本书名称: 重生八零媳妇超凶
本书作者: 顾清渏
本书简介: 重生八零三部曲之三
　　前世苏木婚姻失败痛失爱子，重生一回她只想要回自己的孩子。
　　谁知前世水火不容的婆婆视她如姐妹，看不起她的小姑子敬她如长辈。
　　某男懵：这辈分有点乱。
　　暗戳戳怀上孩子想溜之大吉，某男却整天形影不离。
　　苏木怒：你想多了，我只是找你生个孩子。
　　某男笑：媳妇，咱再拼个二胎呗！
　　（PS:双洁）
　　----------------------------------------------------------------------
　　另有完结书《重生八零悍妻来袭》、《重生八零盛世婚宠》。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026539275

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 再见前夫
　　“喂，你还好吧？”
　　耳旁响起一个清朗的声音，苏木的眉头皱了皱。
　　接着她感觉自己好像被人推了一下。
　　“你怎么样？是不是生病了？”那个声音继续说道。
　　苏木迷迷糊糊睁开眼，入眼的是一张极为清俊的脸庞。剑眉星目，鼻梁高挺，深眸中带着一丝关切。
　　这不是陆在川吗？苏木瞬间清醒，他怎么还在？自己没死？
　　她记得自己病入膏肓，临死前陆在川来看自己，他握着自己的手，双目通红，他说自己最后悔的一件事就是和你离婚。
　　要不是没了力气，苏木很想把手抽回来，想说自己最后悔的一件事就是和你结婚！
　　可惜世上没有后悔药。
　　那之后自己失去意识不是应该死了吗，他怎么还在自己面前？
　　不对，他这么年轻？难道是……
　　苏木腾地站了起来，陆在川退后一步，“你没事儿吧？”
　　苏木惊异地看他一眼，转头看向四周。
　　这里……是阿公的诊所？
　　自己这是回来了？
　　她急忙看向右边，那里挂着一本日历，日历白底红字，上面赫然显示的是1988年5月1日。
　　自己真的重生了？
　　苏木满脸不可思议。
　　转回头看向面前的陆在川，自己前世的前夫，真的是他，他还那么年轻。
　　陆在川被她看得有点不自在，“我看你趴在那里半天了，是不是哪里不舒服？”
　　苏木眸色清冷地看着他，自己居然真的回来了，回到和他结婚之前？
　　她记得前世的这个时候他刚从省城来村里做义诊。
　　后来发生了一些事，阴差阳错，她嫁给了他，却并没有得到预想的幸福。
　　她很后悔嫁给他。
　　现在，也许还来得及……
　　等等，5月1日？
　　苏木猛得又转过头死死盯着日历，看向墙上的挂钟，就是这一天，就是这个时刻，是阿妈自杀的时间！
　　“阿妈！”苏木大叫一声，猛得推开陆在川像颗炮弹一样冲了出去。
　　陆在川被她推的一个踉跄差一点摔倒。
　　“什么毛病？”边上一个女医生不悦地说道，看向陆在川，“陆医生，你没事儿吧？”
　　“没事儿！”陆在川轻轻摇摇头，看着向前奔跑的少女，眉头微蹙，是发生什么事儿了吗？
　　苏木没命地往前跑，泪水夺眶而出。
　　一定要赶上，一定不能让阿妈死，一定不能让前世的错误再来一遍。
　　阿妈，等等我，我错了，我再也不气您了，再也不去找亲妈了，您就是我的亲妈！
　　边上有路过的村民看到边跑边哭的苏木惊讶地问，“阿木，怎么啦？”
　　苏木无暇应答，只是没命地往前跑，我一定要赶上，一定要阻止阿妈跳河！
　　忆起前世，苏木的眼泪像决堤的洪水一样滚落下来。
　　都是因为自己，自己的报怨，自己的无理取闹，才让阿妈无法面对自己而选择了跳河自尽。
　　原因很可笑，就是那种既狗血又烂熟的剧情——抱错孩子。
　　苏木母亲怀第一胎的时候有一次进县城办事，无意中动了胎气就在县城的医院生了孩子，没想到和别人抱错。
　　苏木也是前两个月学校体检才发现自己的血型和父母的不符，母亲去县城医院查了才知道是抱错了孩子。
　　所以，苏木并不是苏家的亲生孩子，而是县城一个当官人家的孩子，那家人姓沈。
　　前世的苏木知道后很是惊喜，那可是县城啊，家里又是当官的，他们如果知道自己的亲生女儿被换错了，一定会接自己回去的吧？
　　比起县城，这里太落后的，全省最穷的村落，还是封闭的苗寨，贫穷落后，识字的都没几个。
　　苏木能读到高中还是因为父亲是城里下乡插队的知青，后来没有回城，和苏木的母亲结了婚，在这里扎下根，所以很重视教育这一块，才坚持让孩子上学。
　　他们这里是苗寨，全是苗族，苏木虽然跟了父亲姓苏，但跟了母亲的少民身份，也是苗族。
　　知道自己是被抱错后，苏木就满怀希翼盼望亲生父母来接自己，结果却一直没动静。
　　她便求养母去跟自己的亲生父母说让他们接自己进城。
　　当然对于养母她还是有感情的，毕竟从小到大她也是把自己当亲生孩子养的，而且她没有像别家那样重男轻女，相反对她比对弟弟还要好。
　　弟弟经常报怨说别人家都是重男轻女，只有他们家是重女轻男，对他不公平。
　　每到这时候养母总会说你姐姐是女孩子，长大以后嫁到别人家去是要受苦的，趁她还在家就要多疼她多爱她。
　　所以苏木的日子比别家的女孩子好太多了，也养成了她有些骄蛮的性子。
　　当得知自己的亲生父母在城里，她自然很想去城里。
　　可是养母去过几次之后回来却说沈家人不想换回孩子，说现在的孩子养这么大已经有了感情，没必要换回来。
　　苏木不相信，天底下哪有父母不要自己亲生孩子的？
　　她生气养母没有尽力，认为是她不愿意自己去城里。
　　毕竟父亲过世后家里就靠她和养母，如果自己再一走家里就更没人照顾了。
　　而且以后自己出嫁还可以得一笔彩礼，如果自己走了，没了彩礼以后拿什么给弟弟娶媳妇？
　　这么一想苏木就觉得养母太自私了，一点都不为自己考虑，和她大吵了一架，甚至口不择言说出如果不把自己送到城里去就跳河的话来。
　　结果她没死养母倒死了。
　　她很后悔，之后用一生的时间来忏悔这件事。
　　所以这一世一定不能让这种事再发生，一定不能！
　　苏木拼了命地往前跑，鞋子都跑掉了一只也顾不上，还是拼命往前跑。
　　“喂，上来！”
　　身后传来声音，陆在川骑着一辆自行车“唰”一下一个急刹车停在苏木面前。
　　他见苏木这么着急应该是有什么急事，反正他也没什么事就骑了医疗队的自行车赶过来，自行车再怎么样也比人跑得快吧？
　　苏木看着这张年轻俊朗的脸犹豫了一下，还是跳上车，现在救阿妈要紧。
　　自行车晃了一下，陆在川摆正方向，“去哪儿？”
　　“村口，吊桥！”苏木简短回答。
　　“好！”陆在川点头，脚下用力，车子飞快地蹿了出去。

第002章 决不放手
　　看着陆在川结实的后背苏木心绪复杂，如果可以，这一世真不想再和他有发生什么交集，可是……
　　算了，先不想那么多，救阿妈要紧。
　　突然“咔”一声，自行车猛得一顿，苏木和陆在川因惯性不受控制地冲了出去。
　　“啊！”苏木惊叫一声摔倒在地，手掌和膝盖都擦伤了。
　　“对不起！”陆在川急忙爬起身，也来不及看自己有没有受伤，连忙看向苏木。
　　“你怎么样？”陆在川问，伸出手想拉苏木起来。
　　苏木狠狠瞪他一眼，还以为他能帮上忙，想不到帮了倒忙。
　　膝盖钻心地疼，苏木也顾不上那么多，抓住陆在川的手腕借力站起来。
　　突然觉得手掌心一阵灼热，好像有什么东西钻进去了一样，她疼得一甩手，把陆在川的手又甩开了。
　　“怎么啦？”陆在川连忙问。
　　“没事儿！”苏木没好气地应了一声，吹了吹手掌，上面血迹斑斑，掌心还隐隐作痛。
　　“你怎么回事儿？怎么骑自行车的？”苏木冲陆在川吼。
　　“我不知道……”陆在川急忙去检查自行车，“是链条断了……”
　　“你……”苏木气不打一处来，关键时候掉链子，虽然这是掉真的链子。
　　算了，求人不如求已，苏木甩下陆在川又没命地往前跑。
　　跑到村口就看见母亲白佩兰和舅母兰桂花在吊桥的桥头处争执着什么，两人推推搡搡，眼看母亲被推到路边上。
　　苏木急忙跑过去。
　　这时兰桂花又推了一把，白佩兰脚下的土一松，尖叫一声整个人往后倒。
　　“阿妈！”苏木凄厉大叫，纵身一跃扑过去一把抓住白佩兰的脚踝，自己整个人也倒吊在了吊桥的边沿上，只有脚还勾在吊桥边的木桩上。
　　这两天正好下过大雨，吊桥头是沙土路有些松垮，白佩兰踩到边上才会失足掉下去。
　　原来阿妈前世并不是自己跳河的，是舅母把她推下去的，她为什么要这么做？
　　前世兰桂花神色慌张地跑到家里，说白佩兰跳河自杀了，说是她自己说的她对不起女儿，没有帮女儿把亲生父母找回来，她无颜面对孩子。
　　没有人怀疑兰桂花，因为那段时间苏木闹得很凶，全村人都知道。
　　苏木也没有怀疑过，她觉得母亲肯定是因为自己而死的，她很后悔，早知道就不找什么亲生父母了，他们都不要自己了，自己为什么还要他们？
　　她很自责，从来没有想过这其中还有其他缘由。
　　原来这一切都是兰桂花的谎言？
　　苏木满腔怒火，不过这时候也无暇顾及其他，下面江水滚滚一个不小心母亲掉下去就会没命，她只能紧紧抓住母亲的脚踝。
　　白佩兰脸色煞白，全身都在发抖。
　　不过她心里知道是女儿抓住了自己，可自己是一个大人，她一个小女孩怎么抓得住一个倒吊着的大人？她不能连累女儿。
　　“木木，放手，木木！”白佩兰含泪说道，泪水从眼角流出沿着额头倒流了下去。
　　“不，阿妈，我一定会救你上来，一定会！”苏木咬牙坚持着。
　　“没用的，木木，放手，阿妈不能连累你！”白佩兰的眼泪滚滚掉落到碧水江里，“木木，是阿妈没用，阿妈没能把你的亲生父母劝来，阿妈对不起你，你放手吧，木木……”
　　“不，阿妈，我不要什么亲生父母，我只要你，你就是我的亲阿妈！”苏木泪如雨下。
　　白佩兰又惊又喜，她以为女儿会像以前一样怪自己，没想到她终于想通了，可是现在这情况，自己不能再连累她，“木木，你放手，再不放手你也会死的，放手啊……”
　　“不！”苏木泪流满面，一定不能放，死也不能放，就是死也要和阿妈死在一起！
　　一旁的兰桂花又惊又怕，可是看到这情景心念一动，如果把苏木勾在桥边木桩上的脚掰开她们母女俩就会一起掉下去，这样谁都不会知道。
　　兰桂花暗戳戳地往前挪，苏木一心注意着下面的白佩兰根本没注意到兰桂花不怀好意地靠近。
　　兰桂花悄悄蹲下身体，正准备去抠苏木的脚，“你干什么？”一个声音突然传来，把兰桂花吓得一激灵跌坐在地。
　　“没、没，我就是想帮帮忙……”兰桂花心虚地说道。
　　陆在川冷冷看她一眼，当我眼瞎？我明明看到你想把女孩的脚弄开，这妇人怎么这么恶毒？
　　“我来帮你！”陆在川大叫一声，上前抱住苏木的双腿往上拉。
　　苏木感觉脚上一暖，转头往上看，不过什么也看不到，但她听出来了是陆在川，没想到还是他来帮自己。
　　“不要松手，坚持住！”陆在川在上面大声喊道。
　　可是他心里还是担心，小姑娘都快掉下去了，她手里还抓着她的母亲，她一个小姑娘能坚持多久？
　　自己也没这么大的力气能把两个人拉上来，怎么办？
　　陆在川朝一旁的兰桂花瞪去，“还不快过来帮忙？”
　　“我、我去叫人……”兰桂花不进反退，起身就跑，跑出去回头看了一眼，当我傻啊？我巴不得她们都死！
　　不过那个省城来的医生万一也掉下去怎么办？那追究起来会不会找上自己？
　　兰桂花急忙往边上看了看，没人！
　　她心中暗喜，别怪我心狠，是他自己要去救的，谁让他多管闲事？
　　是个聪明人就该放手让那母女俩掉下去，不然死了也是活该！
　　陆在川见兰桂花跑了心中一沉，刚才那女人就想使坏，这一跑恐怕是不会回来了，怎么办？
　　下面两人已经没了声音，也不知道她们怎么样了？
　　他又不敢往前看，一往前两人就还得往下掉，那就更拉不回来了。
　　“喂，你怎么样了？”陆在川大叫。
　　“我没事儿，可是我妈……”苏木不知该怎么回答。
　　她感觉母亲的身体越发沉了，脚踝在自己的手里一点点往下滑。
　　“阿妈、阿妈！”苏木焦急起来，怎么办，自己也快坚持不住了。
　　苏木的手指拼命攥紧，一定不能让阿妈掉下去！

第003章 不用你管
　　突然苏木感觉手心一热，手上一下充满了力量，一把提起白佩兰。
　　“陆在川，往后！”苏木大叫一声。
　　“好！”陆在川急忙应一声，抱着苏木的双腿用力往后拽。
　　苏木顺势往后一退提起白佩兰拽到路面上，自己整个人也倒在了路上，仰面大口喘气。
　　陆在川不可思议地看着她，怎么可能？她怎么这么大的力气，单手就把一个成年人拉上来了？
　　不过这时候他也没时间问太多，急忙过去查看白佩兰，她已经晕了过去。
　　陆在川拿出口袋里的听诊器，他是穿着白大褂的，听诊器一直放在口袋里。
　　苏木这时也翻身坐起来，抓起白佩兰的胳膊给她诊脉。
　　“你妈应该没事儿，就是吓晕了！”陆在川放下听诊器说道。
　　苏木也诊断出了，母亲的确没事，不由松口气，整个人顿时松懈下来，泪水又滚落下来，这次是喜极而泣，太好了，阿妈没死，这一世真的把阿妈救回来了！
　　“你没事儿吧？”陆在川看向苏木。
　　苏木狠狠擦了把眼泪，“不用你管！”
　　说完拉起母亲的胳膊就要把她背起来。
　　“我来吧！”陆在川连忙说道。
　　小姑娘个子小小的能背得起一个大人吗？
　　“你起开！”苏木吼了一句，背起白佩兰。
　　陆在川后退一步，小姑娘人不大脾气倒不小。
　　不过她力气真是挺大的，背一个大人好像一点也不费力一样，农村人力气都这么大吗？
　　苏木也觉得有点奇怪，自己什么时候变得这么有力了？以前虽然也经常干活，挑水担柴什么的，但也很吃力，今天怎么一点也不费力？
　　而且把阿妈提上来的时候，感觉轻飘飘的好像一点重量也没有一样，怎么回事儿？
　　刚才明明都快拉不住了。
　　难道是……
　　苏木看向自己的右掌心，就是刚才掌心一热就有了力气。
　　她回头看向陆在川，他的右手手腕处戴着一个褐色丝线穿的转运珠，上面还有自己抓过的血痕。
　　那个转运珠前世他就一直戴着，只有手术的时候才取下，好像是他爷爷给他的。
　　不知是不是错觉，觉得那转运珠比以前黯淡了，难道自己突然有了力气是吸收了转运珠的能量？
　　虽然很不可思议，可是自己都能穿越回来，还有什么不可能的呢？
　　也就是说自己这次穿越回来有了金手指？还是从陆在川那里得来的？
　　苏木心里五味杂陈。
　　到了家，苏木把插在锁扣上的枝条取下，推开木门，把白佩兰背进屋里，走到床边，小心地把她放在床上。
　　然后从水缸里打了一盆水过来，拿了毛巾给母亲擦脸和身上沾到的泥。
　　外面传来脚步声，苏木回头一看，陆在川跟了进来。
　　“你还来干嘛？”苏木没好气地问道。
　　“我见门没关，就进来了。”陆在川手里拿着一双黑布鞋，“这鞋是你的吧，我看落在路上，就帮你捡回来了……”
　　苏木看看他，想气却气不起来，抿抿嘴，“放下吧！”
　　陆在川往边上看了看，把鞋放在一旁的竹椅上。
　　“那我放这儿了！”
　　苏木看他一眼，还是说了一句，“谢谢！”
　　“没事儿！”陆在川嘴角抿了一下，看向床上的白佩兰，“要帮忙吗？”
　　“不用！”苏木低头拧着毛巾。
　　前世她对他们省城来的医生并没有什么好印象，几人态度傲慢瞧不起人。
　　特别是他们队里的那个女医生话里话外对她这个苗医很看不起，说她就是个土郎中，就会搞迷信，根本就不懂医，把她气得要死。
　　他们对苗医根本一无所知，凭什么诋毁她？
　　她的医术是跟阿公学的，阿公是这几个村寨有名的苗医，苗寨侗寨几百号人要是没有阿公，都不知道会死多少人。
　　自己虽然没有阿公厉害，可是从小是阿公教大的，没有十成也有八成的功力，他们凭什么看不起人？
　　说她搞迷信？以前苗医是有巫医，可那都是多少年前的事儿了，现在早就没有了。现在一般都是用草药治病，和中医差不多。
　　他们才是井底之蛙。
　　不过那时候的陆在川对村民态度还算好，所以她也不好说什么，反正井水不犯河水。
　　她是不知道以后会和他有交集，后来还成了他的媳妇，要是知道的话可能会离他远远的。
　　忆起前世，苏木低垂了眼眸，对陆在川说道：“你走吧，免得别人说闲话！”
　　她知道，他之所以来这里是因为他青梅竹马的恋人嫁给了别人，他心情不好才来这里躲避的，所以自己不该再和他有什么瓜葛。
　　可是豆豆怎么办？
　　苏木看向陆在川，想起了自己的儿子豆豆，那是前世她和陆在川的孩子。
　　她还记得生下孩子一个月，她提出离婚，陆在川不肯。
　　她手里握着菜刀横在自己的脖子上，双目通红看着他，她说：“陆在川，如果你不答应离婚，我就死在你面前！”
　　陆在川一脸冷峻地看着她，最后还是同意了，但要求把孩子给他。
　　苏木没有拒绝，因为她知道当时的自己很不对劲，如果带着孩子很可能会和孩子一起死。
　　后来过了很久她学了西医才知道，那时候的自己应该是得了产后抑郁症，当时如果没有离婚，很可能哪天就会抱着孩子一起跳河。
　　她是即庆幸又后悔。
　　庆幸那时候没带走孩子，但又后悔没把他带走，让他吃了那么多苦，最后还因为自己死于非命。
　　所以上辈子一直到死她都没有后悔离婚的事，但对儿子的事一直耿耿于怀，如果当年自己带走儿子是不是就会有不同的命运？
　　特别是在弥留之际，看着儿子死在自己面前，她真的后悔莫及，如果当初儿子是和自己生活在一起，也许就不会发生这样的事。
　　她对不起儿子，她发誓如果有来生，一定要自己亲自带儿子，再也不让他离开自己。
　　没想到自己真的回来了，是不是老天垂怜自己，要把儿子还给自己？

第004章 我叫豆豆
　　可是，如果没有陆在川，儿子怎么回来？
　　看着面前这张和儿子几乎一模一样的脸，苏木的眼睛湿润了。
　　她还记得那时候她已经没多少时日了，从外乡回来，儿子听说她来了很高兴，说要来看她。
　　她欢天喜地地在房里等待，一直在窗边看着下面，猜想着儿子会从哪个方向过来。
　　当看到儿子从车上下来的时候，她满心欢喜。
　　可是一辆卡车突然冲了过来，把儿子一下撞飞，她眼睁睁地看着他倒在血泊里，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　她心痛得一下晕了过去。
　　醒来后她悲痛欲绝，她很后悔，为什么要回来，为什么要见儿子，如果不是自己回来儿子就不会出事。
　　都怪自己，一切都是自己的错！
　　那之后原本还有几个月寿命的她病情急转直下，没几天就全身脏器衰竭。
　　最后陆在川来看他，似乎很悲伤，她却只想冷笑，如果不是他儿子怎么会出事儿，怎么会变成现在这样？
　　她和陆在川离婚之后，过了很久，抑郁症治好后，过了两年她很想儿子，想回来看看他怎么样了。
　　她打听了儿子上的幼儿园，偷偷地跑去看他。
　　却惊愕地发现儿子的腿脚居然不利索，走路明显有点跛，左右腿似乎不一样长。
　　她明明记得孩子生下来的时候是好好的。
　　经过打听才知道儿子小时候家里没及时带他去打疫苗，得了小儿麻痹症才变成这样的。
　　她很愤怒，陆在川自己就是医生怎么能犯这么低级的错误？
　　后来才知道原来他和那个青梅竹马又在一起了，都是那个女人在带孩子。
　　怪不得，她怎么会好好带别人的孩子？
　　她真的很后悔，早知道当初说什么也要把孩子带走。
　　可是她也知道当时的自己根本没那个能力。
　　所以自己也没有尽到一个做母亲的责任，能怪谁？
　　那之后每年她都会偷偷去看孩子，却从来不敢让他知道，她怕孩子会怪自己。
　　有一次她又跑去看孩子，那时候孩子已经上小学了，他一个人回家，路上遇到高年级的孩子欺负他，嘲笑他是瘸子，还敲诈他的钱。
　　苏木忍不住站了出来，把那几个大孩子打跑了。
　　当时儿子抬头看着她，一脸感激。
　　他说：“阿姨，谢谢你！”
　　苏木的眼眶一下就红了，她想说我不是阿姨，我是你阿妈。
　　可是她不敢说，她没脸说出来。
　　她蹲下身体，笑着问道：“小朋友，你叫什么名字？”
　　“我叫陆慕苏，小名豆豆，阿姨你可以叫我豆豆！”豆豆回答。
　　“豆豆！”苏木眼泪一下掉了出来，原来豆豆的小名没有变，那还是自己给他起的。
　　“阿姨，你怎么哭了？”豆豆问。
　　“阿姨没哭，阿姨是眼里进了沙。”苏木说道，抹了一下眼泪笑着看向豆豆，“你还这么小怎么自己一个人上学？”
　　“爸爸妈妈都很忙，他们都要上班。再说我不小了，我都六岁了，能自己上学。”豆豆眨着大眼睛说道。
　　苏木很心疼，他不一样，他和其他孩子不同，他的腿有问题，会被其他孩子欺负，怎么能让他一个人上学？
　　“你妈妈对你好吗？”苏木问。
　　豆豆面色僵了一下，低垂了眼眸，还是点点头，“……好！”
　　苏木的心簌地一疼，那个女人能有多好？孩子懂事得让人心疼。
　　“肚子饿了吗？”苏木牵起豆豆的手，“阿姨带你去买好吃的。”
　　豆豆摇头，“爸爸说不能吃陌生人的东西！”
　　苏木又蹲下身体，“阿姨不是陌生人，阿姨是……你爸爸的朋友，你爸爸叫陆在川对不对？”
　　豆豆惊讶地瞪大眼睛，“阿姨，你认识我爸爸？”
　　苏木摸了摸豆豆的小脑瓜，“对，所以阿姨不是陌生人，也不是坏人。不过阿姨以前犯过错是偷偷跑回来的，没告诉别人，豆豆可以替阿姨保密吗？”
　　豆豆乖巧点头，“好！”
　　苏木笑着牵起豆豆的手，到一家卖蛋糕的店，给豆豆买了一块精美的蛋糕。
　　看着孩子美滋滋地吃着蛋糕，苏木的心柔软无比。
　　“豆豆，你爸爸对你好吗？”苏木问。
　　“嗯！”豆豆点头，“不过他太忙了，每天都有做不完的手术，他都没时间管我。”
　　豆豆的神色有些惆怅，但看得出来他对陆在川还是有感情的。
　　这一点苏木还有点欣慰。
　　她有想过要不要把孩子的抚养权争取过来，可是她自己的生活也不是很好，她争不过陆在川。
　　而且她自己也很忙，跟着师父行医也是居无定所，这样的自己真的能给孩子好的生活吗？
　　她不确定。
　　最后她还是把孩子送了回去，送到小区门口看着他走进去，告诉他以后还会来看他。
　　那之后每年她都会找时间回去看孩子，他们之间的见面也成了他们的小秘密。
　　后来她生了病有很长一段时间没回去看孩子，知道自己时日无多之后，她想最后的时光一定要和儿子一起度过，就回去了。
　　谁知道那一次却成了孩子的催命符，让她后悔莫及。
　　所以苏木的心里全是自责以及对陆在川的怨恨，如果不是自己的逃避，如果不是陆在川的忽视，儿子怎么会英年早逝？
　　陆在川见小姑娘突然红了眼眶，心中不解，是因为手上的伤吗？
　　便说道：“你等等，我去拿药过来给你擦。”
　　“不用了，我自己就是医生！”苏木收回眼眸，脸色又冷了下来。
　　“你的手上和膝盖必须消毒，不然很容易感染！”陆在川坚持说道。
　　“我说了我自己就是医生，我是一个苗医！”苏木的声音一下提了起来，“怎么，你也和那个刘文娟一样看不起我们苗医？”
　　“我不是那个意思……”陆在川愣了一下，没想到小姑娘像刺猬一样敏感，“我只是觉得西药有时候效果会快一点。”
　　“我说了不用！”苏木大吼一声，忍不住发脾气。
　　“木木！”身后传来白佩兰虚弱的声音。
　　苏木连忙转过身，“阿妈，你怎么样了？”
　　“我没事儿！”白佩兰挣扎着坐起来，苏木连忙把母亲扶好，拿起枕头放在她的身后。
　　白佩兰对苏木嗔怪一声，“不许对人这么没礼貌，人家也是好心，快向人道歉！”
　　苏木低垂了眼眸，抿了抿嘴，不想惹母亲生气，心不甘情不愿地说了一句，“对不起！”
　　“没事儿！”陆在川摆摆手，小姑娘可能心情不好吧，不会和她计较。

第005章 不认他们
　　“你是陆医生吧？我听说你们是从省城来的？”白佩兰微笑地看向陆在川。
　　“是，我叫陆在川，是省城人民医院的医生，这次是来义诊的。”陆在川连忙说道。
　　说到这他突然想起来，刚才在吊桥那的时候小姑娘叫自己陆在川，她怎么知道自己的名字？来这里大家都叫自己陆医生，没提过自己的全名吧？
　　而且这两天她对自己爱搭不理的，自己都还不知道她的名字，她怎么知道自己的？
　　“刚才多谢你帮了我们，要不然后果真是不堪设想……”白佩兰一脸感激。
　　倒吊着的时候她隐约听到一些，知道当时是陆在川拉住了女儿，不然两人很可能都掉进江里了。
　　“应该的，救死扶伤本来就是我们医生的职责。”陆在川说道。
　　苏木看他一眼，这时候的陆在川对人还比较热情，可是她记得前世和他生活的那两年他都很少笑，很冷的一个人。
　　所以她的生活才一直不好过。
　　两人没什么感情，婚姻生活一直不太好。
　　有时候她报怨，他总是沉默，不说一句话。
　　她嫁给陆在川是意外，所以婆婆一直很看不起她，觉得她一个村姑根本配不上自己的儿子。
　　还有小姑子对她也是不冷不热，根本没拿她当嫂子看。
　　她知道，自己是农村来的，又没有文凭，而陆在川是省城医院最优秀的医生，小姑子觉得她根本没资格当她的大嫂。
　　那时的苏木过得很郁闷，公婆对她不好，丈夫还不理解她，越是这样她越是怨恨，心里的气没处发，再加上母亲的死一直心怀愧疚，后来又怀孕，几种因素加在一起，就抑郁了。
　　可是那时候陆在川非常忙，婆婆因为小姑子谈恋爱的事也焦头烂额根本没心思管她，她得了抑郁症没有一个人注意到，反倒觉得她是在无理取闹。
　　越是这样她过得越不开心，总和陆在川吵架，向他报怨他的家人对自己不好，报怨他不关心自己。
　　他却总是说木木不要再闹了。
　　就是这句不要再闹了让苏木的心堵得慌。
　　可是如果不闹就更没人关心她，陆在川要她理解他的家人，那谁理解她？
　　生完孩子后月子又没坐好，苏木终于爆发了，提出了离婚。
　　不过她没想到的是陆在川居然不同意，她是以死相逼他才答应的。
　　但她不觉得陆在川是因为爱她才不肯离婚，她猜想他应该是怕离婚太丢脸。
　　那个时候离婚的人很少，离婚是件很丢人的事儿，他正好又在事业的上升期，如果离婚对他的影响很不好。
　　反正在婚姻生活中他又不需要付出什么，每天早出晚归还有个人在家里做家务，何乐而不为呢？
　　后来也是怕闹出人命才不得不离的吧？
　　所以离婚之后苏木从来没有想过陆在川，没有爱的婚姻根本没有幸福可言，她怎么会想他？
　　他也不爱自己，要不然怎么会一离婚就娶了那个女人？
　　那个女人开始是嫁给了别人，但后来丈夫死了，所以她一走他们就迫不及待地在一起了。
　　苏木知道之后也没有什么特别的感觉，反正她又不爱他，管他娶了谁。
　　可是他不该不管孩子，若不是他不关心孩子，孩子怎么会得小儿麻痹症造成终身残疾？后来才……
　　这也是她到死都不能原谅陆在川的原因。
　　“你真是一个好人！”白佩兰的话打断苏木的回忆，“今天真是麻烦你了。”
　　“应该的！”陆在川客气地笑笑，看向苏木，“那我去拿药过来。”
　　“我说了不用！”苏木瞪他一眼，听不懂人话还是怎么的？
　　“木木！”白佩兰拍了一下苏木的手，歉意地朝陆在川笑笑，“那就麻烦陆医生了！”
　　“不客气！”陆在川抿抿嘴，“我马上就回来！”
　　说完转身走出门回去拿药箱。
　　苏木见陆在川出去，撇撇嘴，就会装好人！
　　转身去柜里拿了以前阿公做的药粉给自己上药。
　　“木木……”白佩兰看看苏木，叹口气，“你是不是生气了？气阿妈没把你亲生父母叫来？”
　　“没有！”苏木手一顿，低垂了眼眸，抬眼时眼里已经红了，看向白佩兰，“阿妈，以前是我不懂事，我再也不要找什么亲生父母了，您就是我的亲妈，阿妈，您原谅我！”
　　白佩兰的眼圈也红了，“木木，你虽然不是我亲生的，可是你也是我养大的，你就是我的孩子……”
　　“我知道，阿妈，我知道……”苏木的眼泪滚落下来，只有失去了才知道珍惜，前世她真的后悔终生，这一世再也不能像以前那样犯浑，这一世再也不要认什么亲妈。
　　“你也别怪你亲妈，她养大那个孩子也不容易，听说那个孩子很优秀，又有感情，她舍不得。”白佩兰说道。
　　苏木沉默，其实前世她有偷偷去看过那个女人，看到她对那个孩子很好。
　　她一直想不通，那人都能对别人的孩子那么好，为什么不要自己这个亲生的孩子，她家境又不差，多一个人对她来说根本就不是事儿。
　　所以苏木才会一直怀疑是自己的阿妈没用心。
　　不过这一世她想通了，不管什么原因，那个女人既然不要自己，那自己也就当没有什么亲生父母，阿妈就是自己的亲妈。
　　“不过，阿妈，您自己的孩子……”苏木看向白佩兰，她那么心软的人，她应该想认回自己的孩子吧？
　　白佩兰神色有点黯然，“那个孩子也许还不知道呢，你亲妈好像没跟她说过，她让我也不要说……”
　　“我偷偷去看过那个孩子，看她过得很好，她家人对她也很好，也许她根本不想有我们这样的乡下父母……”白佩兰说完眼泪就掉了下来，那可是她的亲骨肉，她怎么会不想要？
　　“那……那个男人怎么说？”苏木问。
　　前世她一直没见过自己的亲生父亲，也不知道他对自己到底是个怎样的态度，难道他也不想要自己的孩子？
　　苏木很不理解。
　　“其实我一直没见到你亲爸，那个女人叫我不要去找他，说他是当官的，很忙，不要用这些小事去打扰他……”白佩兰说道。
　　小事？苏木冷笑一声，自己的孩子被人换错了这是小事？
　　白佩兰一脸愧疚，“木木，是阿妈对不起你，也许去找找你亲爸，他肯接你去城里……”
　　“不用了！”苏木摇头，“也许他也不想认我呢，阿妈，我也不想去认他们了，养恩大过生恩，您就是我的亲妈！”
　　白佩兰欣慰地握住女儿的手，眼泪掉了下来。
　　不过一想到自己的那个孩子她就心如刀绞，那个孩子毕竟是自己的亲骨肉却不能认回来，心里怎么可能不难受？

第006章 我们分手吧
　　苏木拿了以前阿公做的药酒过来给白佩兰擦脚。
　　刚才因为怕她摔下去手上用了很大的力掐住她的脚踝，现在一看都青了一大圈。
　　苏木倒了药酒在手上用力给白佩兰搓起来。
　　“木木，我没事，过两天就好了，你阿公做的药酒是不是快没了？省着点用。”白佩兰说道。
　　以前村里就只有父亲一个苗医，他过世之后村里就没了医生，有时村里人生病就来家里拿点药对付一下，实在不行才上镇医院，不过到底还是不方便。
　　苏木在家的时候也会让她帮忙看看，不过她年纪小有些人还是不放心。
　　但村里没医生也是没办法，苏木还是能解决一些小问题的。
　　“没事，我会做，等有空我多做一点放在家里。”苏木说道。
　　白佩兰叹口气，看着苏木，“木木，你还是回去上学吧，你阿爸生前就希望你能考上大学，还有你阿公，以前你学习那么好，不要放弃……”
　　苏木的手一顿，想起前世。
　　其实她是个好强的人，本来成绩也一直很好，不过后来因为谈恋爱成绩下降了很多。
　　女孩子情窦初开便成了恋爱脑，心思就没放在学习上，后来又因为认亲的事天天和母亲闹，就更没心思读书了，前世的这时候已经有一个月没去上学了。
　　前世也是今天，那个初恋找到她说要和她分手才让她失魂落魄根本没注意母亲的事。
　　等她听到母亲的死讯才后悔莫及。
　　失恋再加上丧母，她的情绪一落千丈，后来又阴差阳错被陆在川睡了，连高考都没参加，更不用说上大学了。
　　所以真是一步错，步步错。
　　这一世再也不能犯前世的错误。
　　“阿妈，您放心，我会把书本重新捡起来，我会考上大学的！”苏木说道，心里也暗暗下定了决心，这一世再不能像前世一样。
　　这时外面传来推门声，一个穿着苗族服饰的男人走了进来。
　　正是前世的初恋乌金。
　　苏木和乌金是村里唯二的上了高中的年青人。
　　这苗寨大部分孩子上了小学就没上学了，上初中的都很少。
　　女孩子过了十五岁就可以嫁人，像苏木这样十八岁还在上学的真是凤毛麟角。
　　乌金是村长家的孩子，所以还是比别人家多一点见识，会让孩子多读书。
　　两人也是村里仅有的两个高中生，一起上学一起读书，朝夕相处，自然就有了感情。
　　连村里人都觉得他们是天造地设的一对。
　　谁知后来苏木的成绩一落千丈，又有别班的女孩子追求乌金，他就觉得以后苏木考不上大学配不上自己了，与其高考后纠缠不清还不如早一点分手。
　　前世也是今天他提出的分手，才让苏木伤心欲绝根本没注意母亲的事。
　　现在他来就是为了这件事吧？
　　“阿金来啦？”白佩兰微笑看向乌金，这个孩子是她看着长大的，和女儿的感情很好，几乎可以说是苏家的准女婿了，看到他自然很高兴。
　　“白姨，我找阿木有点事儿！”乌金脸上有点不自然。
　　“好啊，木木，你去吧，阿妈这里没事了！”白佩兰一脸笑意。
　　如果是以前苏木见他来一定是含羞带笑地亲热叫他“阿金哥”，可是现在呵呵……
　　苏木面无表情，看向乌金，“我们出去说吧！”
　　“好！”乌金巴不得，在长辈面前他还真有点开不了口。
　　两人走出房门，走下石板阶梯，苏木站住，“说吧，什么事？”
　　“阿木……”乌金犹豫了一下还是说了出来，“我们分手吧！”
　　苏木看他一眼，毫不犹豫地点头，“好！”
　　说完转头就要走。
　　乌金吃了一惊，她怎么一点都不生气？他以为她肯定会又哭又闹，她的性子一向比较泼辣，现在怎么这么冷静？
　　他都准备好一大堆理由等着辩解，谁知道她竟然一口答应了？
　　不知怎么见苏木这样乌金心里反倒有点不舒服了，难道她一点都不在乎自己？
　　乌金拉住苏木的胳膊，“你都不问问为什么吗？”
　　“为什么？”苏木转回头冷笑一声，讥诮地看着他，“好啊，那你说说为什么？”
　　乌金一噎，苏木这样他反倒说不出话来了。
　　“不就是因为我考不上大学配不上你了吗？不就是因为我没被城里当官的父母认回去没有利用价值了吗？不就是因为有别的女孩子喜欢你了吗？还能因为什么？”
　　乌金语塞，虽然这都是实话，可是被苏木这样赤果果地说出来还是让他有点无地自容。
　　“阿木，我不是……”
　　“不是怎么？你是不是想说你是不得已？省省吧！”苏木冷冷看着他，“我同意了你不是该高兴才对吗？现在又做出这副样子来给谁看？好像是我辜负了你一样！”
　　“放心，以后我不会再缠着你，也不会在其他人面前说我们俩的事，我会撇得干干净净，行了吧？”
　　苏木说完甩开乌金的手头也不回地上了阶梯。
　　“阿木……”乌金看着这样的苏木不知怎么突然感觉好像失去了什么重要的东西一样，心里空空的。
　　可是事已至此，算了……，乌金转头往相反的方向走去。
　　苏木走到家门口正想推门，听到边上传来“咔嚓”一声踩断树枝的声音。
　　“谁在那？”苏木喊了一声，居然有人偷听？
　　“是我！”陆在川从屋后走出来，他是正好回来无意中听到他们的对话，不是故意要偷听的。
　　只是没想到小姑娘年纪轻轻就谈恋爱了？
　　不过在他们苗寨好像也不算早，听说他们十五岁就可以结婚，但因为政策的原因要二十岁才去领证。
　　不过有些没领证也一辈子在一起，少数民族这方面比较不在意。
　　“你都听到了？”苏木看向陆在川。
　　“我不是故意的……”陆在川有点不自然。
　　“进来吧！”苏木看他一眼也不想解释什么。
　　两人一起进屋，陆在川走到白佩兰面前叫了一声阿姨。
　　“我姓白，你叫我白姨吧，他们也都是这样叫我的。”白佩兰微笑说道。
　　“白姨！”陆在川从善如流。
　　“这是我女儿苏木，你可以叫她阿木。”白佩兰继续说道，“她爸是汉族人，孩子是跟她爸姓的。”
　　“是吗？”陆在川有点好奇，“那你们还有苗族姓吗？”
　　“以前有，我们这一支叫‘仡莱’，但苗族没有文字，后来就都用了汉姓。”白佩兰说道，“不过我们还是给木木起了个苗族名字。”
　　“叫什么？”陆在川问。
　　“叫‘阿娜依’，娜依苗语是牡丹的意思，你看我们木木长得多漂亮！”白佩兰笑着说道。
　　“阿妈！”苏木嗔怪一声，还从来没听母亲在外人面前夸过自己，还是在陆在川面前，她的脸红了起来。

第007章 我帮你
　　陆在川看向苏木，小姑娘乌黑的头发，民族特色的发髻高高扎在脑后头顶上，上面还插着一支银发簪。
　　鹅蛋脸，柳叶眉，大大的杏眼水汪汪的好像会说话，嘴微抿着，嘴角边还有两个小梨涡，真的挺漂亮的。
　　身上是黑色的民族服饰，领口和袖口上有精美的刺绣，脖子上戴着一个吊着长命锁的银项圈。
　　下面是黑色的百褶裙，裙摆也有一圈红色镶边。
　　再下面是黑色齐膝裤……
　　呃，膝盖破了。
　　陆在川忙把药箱提了起来，“阿娜依，我帮你上药！”
　　“不许叫我阿娜依！”苏木脸一冷，只有自己最亲密的人才能这样叫自己。
　　陆在川错愕，不让叫的吗？
　　白佩兰笑笑，“你还是叫她阿木吧，大家都习惯了，现在都很少叫苗族名字。”
　　“好！”陆在川点头。
　　从药箱里把酒精药棉等拿了出来，一边拿一边说，“我看你的伤有点严重，我先帮你把伤口清洗一下，再包扎起来。”
　　“不用了，我自己有药。”苏木说道。
　　陆在川朝她手上看去，那上面也不知撒了什么黑乎乎的，也不知道卫生不卫生。
　　“我还是帮你清理一下……”陆在川坚持说道。
　　苏木拧眉看他，前世没看出来这人这么固执啊。
　　不过也是，前世两人在一起根本很少沟通，话说不了几句，他每天回家都是一副淡漠的样子。
　　她一说什么他就说木木别说了，我很累。
　　她就什么也说不出来了，一天天什么话都憋在心里，能不病吗？
　　一想到这苏木的脸又冷了，但不想当着母亲的面给他脸色看，便缓了缓语气，“那我自己来吧。”
　　陆在川怀疑地看向她，她会吗？他们不都是用一些土办法吗？
　　“陆医生，你让木木自己来吧，她会的，以前她阿公在的时候参加过赤脚医生培训，学过的，诊所里其实也有一些西药，只不过他们都不爱用而已。”白佩兰说道。
　　“好吧！”陆在川点头，让出位置给苏木。
　　苏木拿起药箱里的镊子，夹了药棉蘸了酒精朝自己膝盖摔破的地方擦去。
　　“嘶——”苏木痛得倒吸一口凉气，好痛。
　　所以她不爱用西药，自己制的药粉根本就不痛效果还好为什么还要用他们的药，这人真是会给自己找麻烦。
　　清理了伤口，伤口有点深，可能是磕在石块上了，苏木又拿了纱布叠好敷在伤口上，再贴上医用胶布。
　　陆在川看她熟练的动作很是惊讶，原来她真的会？
　　他当然不知道前世苏木是有学过西医的，不过是中西药结合，但因为师父是中医，她用的最多的还是中药。
　　“哎呀，陆医生，你的裤子怎么破了？”白佩兰突然惊叫一声看向陆在川的膝盖。
　　陆在川这才注意到自己的膝盖破了，应该是刚才从自行车上摔下来摔破的，也不是太痛所以没注意。
　　“是刚才骑自行车不小心摔了一下，不要紧的。”陆在川说道。
　　“裤子都破了腿肯定也摔伤了。”白佩兰急忙说道，“木木，你快帮陆医生看看！”
　　“他自己有手！”苏木嘟起嘴，她才不想帮陆在川弄。
　　“不用，我自己可以。”陆在川摆手，这种事自己做就好。
　　“陆医生，你就别客气了，刚才你也帮了我们。”白佩兰瞪苏木一眼，又微笑对陆在川说道：“木木跟他阿公学过，是会的。”
　　“这个……”陆在川倒是无所谓，就是见小姑娘脸色臭臭的，不太想招惹她。
　　“坐下吧！”苏木看向陆在川，她不想惹母亲生气，这一世母亲好好的，一定要好好孝顺她。
　　“真不用！”陆在川看她。
　　苏木瞪他一眼，手在他肩膀一用力，把他整个人按在竹椅上。
　　陆在川心里暗暗吃惊，这人力气怎么这么大？
　　苏木蹲下身体要卷起陆在川的裤脚，他急忙挡住，“我自己来！”
　　裤脚卷上去，膝盖血肉模糊，看来摔得不轻。
　　苏木眼神闪了闪，原来他伤得这么重，刚才却一心只注意自己。
　　其实前世和他生活的那两年，她也听到不少邻居还有陆在川的同事都夸他好，说陆医生人长得帅，医术高明，人品又好，都是赞不绝口。
　　可是她却完全感受不到。
　　他在自己面前永远是一副疲态，一副冷清的样子。
　　他对别人好，可从来没对自己好过。
　　有时候她都觉得自己还不如一个路人。
　　有些人就是这么奇怪，他可以对任何人好，对长辈，对同事，对朋友，甚至对一个乞丐都可以关心，可就是对自己最亲近的人最冷漠。
　　陆在川就是这样的人。
　　苏木和他在一起的那两年从来没有感觉过幸福。
　　有一段时间她也想好好跟他过日子，可是他的冷漠让她热不起来，觉得只有自己一个人在努力，他根本就不在乎，于是她也变得越来越冷漠，两人也就更加“相敬如冰”起来。
　　可是现在的陆在川，对她这样一个陌生人都这么关心，如果不是前世和他生活了那么久，她也会以为他是一个好人。
　　想到这苏木咬了咬后槽牙，把酒精往陆在川的伤口上泼了上去，然后用药棉狠狠一戳。
　　陆在川疼得一激灵，他都怀疑小姑娘是不是故意整自己？
　　可是看她的样子似乎又很认真，心中不由苦笑，感觉自己有点自作自受。
　　“对了，刚才阿金过来有什么事？”白佩兰突然想起。
　　两个孩子都不小了，在苗寨早就是可以结婚的年纪，不过因为他们都在读书所以结婚的事一直没有提上日程，想着等他们高中毕业再说。
　　其实两家以前就都有这意向，不过一直没有挑明。
　　刚才阿金过来是不是就是说这个事儿？
　　苏木拿药棉的手一顿，垂下眼睑。
　　陆在川看向苏木，刚才他都听到了，突然有点同情小姑娘。
　　“我和阿金分手了！”苏木冷静地说道，继续清理陆在川的伤口，不过比刚才轻柔多了。
　　“什么？怎么会？”白佩兰大吃一惊，两人结婚几乎是板上钉钉的事儿了，怎么会突然分手？
　　“他觉得我配不上他。”苏木冷笑一声，“不过，没关系，我还看不上他呢。”
　　苏木看向白佩兰，“阿妈，您放心，我一定会考上大学，我会让他配不上我！”
　　“木木……”白佩兰心疼地看向女儿，亲生父母不要她，现在又被对象甩了，女儿的命怎么这么苦啊？
　　“如果你愿意，我可以给你辅导功课！”陆在川突然说道，“我在这里有两个月时间，应该可以帮到你。等你考上大学，那个男人一定会后悔！”
　　苏木神色复杂地看向陆在川，其实最让我后悔的那个人是你！

第008章 她把你交给我
　　“不用了！”苏木毫不犹豫拒绝，“再说我如果继续上学要回学校，你能跟我一块儿去吗？”
　　“这……”陆在川倒没想到这一点。
　　“那你总要回来的吧，周末回来把你不懂的功课留好，我给你讲解。我以前高考的时候成绩还不错。”陆在川说道。
　　苏木看向陆在川，如果前世他对自己能有现在一半的热情两人的婚姻也不至于走到那一步，儿子也不会……
　　见苏木那样看自己，陆在川有点不自然，“我有个妹妹，和你差不多大，今年也参加高考，你就和我妹妹一样……”
　　苏木垂眸，我是不想和你结婚，可也不想当你的妹妹。
　　“不用了。”苏木还是拒绝。
　　白佩兰见两人气氛有点僵连忙说道：“其实我们木木以前成绩也蛮好的，后来退步了，只要多努力努力，一定没问题的。”
　　苏木没吭声，其实她还真没什么把握。
　　所谓的成绩好只不过是相对的，在他们镇上的中学可能是数一数二，可是拿到县里去就没的看了。
　　自恢复高考镇上中学就没人考上过大学，不过今年她和乌金的好成绩让老师看到了希望，觉得学校第一次出大学生可能就出在他们俩身上了。
　　谁想到苏木的成绩一落千丈，后来干脆学都不上了，让他们很失望。
　　而且他们所说的大学也只是大专，镇上中学能考上大专就很不错了。
　　现在很多人不太了解大专本科有什么区别，觉得考上大专也是大学。
　　上了大专就是大学生，以后就有工作分配，有铁饭碗，管他是什么大学，都是一样的。
　　如果这山里能出一个大学生，那就是山沟沟飞出的金凤凰，是祖上烧高香了。
　　前世苏木离婚后离开家乡，后来有缘遇到师父林瑾安，拜她为师学了医，后来也进修过，但也并没有真正上过大学，所以她还真没把握这一世一定能考上。
　　那时候跟着师父四处行医，也根本没时间上大学。
　　也是那样漂泊的生活让当时的苏木不敢把孩子接过来跟自己，也因为那些四处奔波的日子让她积劳成疾年纪轻轻就得了绝症。
　　不过这一世阿妈还在，自己的命运也许也能改变，以后自己要好好保重身体争取多活几年，也就可以在母亲身边多孝敬几年。
　　苏木没说话继续给陆在川包扎。
　　陆在川低头看她，小姑娘低垂着眼眸，睫毛好长，像把小扇子一样，光洁的额头，小巧的鼻子，皮肤很白。
　　可能是这山里水土好，他看很多人皮肤都还不错的样子，苏木一点也不比城里的姑娘差。
　　而且她有一种很特别的气质，让人不由想接近她。
　　“好了！”苏木帮陆在川包扎好伤口站了起来，陆在川放下裤脚，说了一声“谢谢”。
　　“陆医生，你的裤子要不要换下让阿木给你补补，你看都破了。”白佩兰说道。
　　“不用、不用！”陆在川摆手，不想再麻烦她们，“我带了好几条裤子过来等会儿回去换掉就好，不麻烦了。”
　　白佩兰笑笑也就没再坚持，他们城里人生活好怎么会穿打补丁的裤子？
　　“白姨、阿木，谢谢你们了！”陆在川收拾好东西，背上药箱，“那我就先回去了。”
　　“慢走啊！”白佩兰微笑，又对苏木说道：“木木，送送陆医生。”
　　“不用了！”陆在川忙说道。
　　“走吧！”苏木看看他，抿了抿嘴，把陆在川送到家门口。
　　“那个……”陆在川走出门又转回头，“你的伤要注意点，不能沾水，也不能做剧烈运动免得又裂开……”
　　苏木看他，“我知道，我自己就是医生！”
　　陆在川讪笑一声，看着小姑娘稚气的脸庞怎么也不能把她跟一个医生结合起来。
　　陆在川从屋后的小路走出去，放眼望去，下面是层层叠叠的梯田，梯田依山而建，高低错落，从上往下看像铺了一层层的绿地毯。
　　田间是青葱的秧苗，呈现深浅不一的绿色，很是漂亮。
　　远处是万木葱茏的山林，弯弯曲曲的林间小道犹如飘带般蜿蜒在山间，大大小小的木屋错落有致地分布在各处，像一副美丽的水墨画。
　　陆在川深吸了一口气，感觉心肺都被涤荡了一般，心情也好了不少。
　　之前的事也该放下，不去想了，人总要向前看。
　　这样一想陆在川的心情轻松了很多，他觉得自己这一趟没白来。
　　回到医疗队，队里的女医生刘文娟迎了上来，“陆医生，你上哪儿去了？有病人？”
　　说完要帮陆在川拿药箱，陆在川拿手挡了一下，淡淡说了一句，“已经没事儿了！”
　　刘文娟的手一顿，心中微愠，脸上还是带着笑，“陆医生，如果下次有什么事你可以叫我一起啊，多个人多份力嘛。”
　　陆在川没有应，放下药箱坐了下来。
　　刘文娟这才注意到他的膝盖处破了，不由惊叫，“陆医生，你受伤了？快让我看看！”
　　“不用，已经弄好了。”陆在川抬眸，语气有点冷，“我自己就是医生这一点小伤不用麻烦刘医生。”
　　边上的护士见两个医生似乎不对付，相视一眼都不敢吭声。
　　刘文娟脸上有点尴尬，很是委屈，“陆医生，我这是关心你！”
　　“不劳费心！”陆在川淡淡应了一句。
　　“陆医生，是玉洁交待要我好好照顾你的，你怎么能这样对我？”刘文娟有些生气。
　　“我这么大的人为什么要你照顾？”陆在川的脸顿时沉了下来，那个人都嫁给别人了，还操什么心？
　　“我知道你在怪玉洁，可是她也是有苦衷的。”刘文娟说道：“要不是她家里逼着她嫁给顾宪成，她也不会……”
　　“我们的事用得你说吗？”陆在川腾一下站了起来，“她嫁给谁是她自己的选择，我也祝福她，用得着你来跟我说教吗？”
　　“我……”刘文娟委屈地眼泪要掉下来，“可我也喜欢你！”
　　“以前是因为玉洁，她那么优秀，我比不上她，不敢跟她争，可是她现在都嫁给别人了，你为什么不看看我？玉洁也说了，把你交给我她放心……”
　　陆在川冷笑，“她凭什么把我交给你？我是她的私人物品吗？她有什么权利把我交给别人？”
　　说完重重地把药箱往旁边一推，“砰”得一声，把边上的人吓一大跳。
　　“真是不知所谓！”陆在川甩手走了出去，刚才的好心情一下又没了。

第009章 青梅和竹马
　　走出医疗队，陆在川走到一旁的田边，坐在田梗上，看着远处的风景心里有点郁闷。
　　刚才刘文娟说的玉洁就是杨玉洁，自己的青梅竹马，还有顾宪成，是自己的发小。
　　三人是一个大院的，从小一起长大，很要好。
　　他们认识的时候都还很小，两个男孩比女孩大一点，都把她当妹妹看。
　　三人一起上学一起玩，非常要好。
　　后来渐渐长大，三人的感情也有了些许变化。
　　但因为本来感情就很好，所以变化也是很细微的，并不明显，三人也没有明确说谁喜欢谁。
　　后来高考，杨玉洁跟着陆在川考了医科大学，顾宪成考了军校，几人就分开了。
　　陆在川和杨玉洁同所大学自然就走得近一点，感情也就有点朦胧起来。
　　谁知道后来顾宪成向杨家提亲，杨玉洁居然答应了。
　　陆在川当时很震惊，他一直以为杨玉洁喜欢的是自己，平时在学校她的表现也很明显，别人也都以为她是自己的对象。
　　想不到她会答应顾宪成的求亲，他很不解。
　　后来顾宪成找到陆在川，脸上带着愧疚，他说：“在川，我知道你也喜欢玉洁，可是我更喜欢她，你能不能把她让给我？”
　　当时的陆在川很迷茫，自己真的喜欢杨玉洁吗？他自己都不是很清楚，只是觉得他们这样相处应该是在处对象吧，没想到居然不是？
　　说实话，可能虚荣心作祟，感觉被女孩子甩了，心里还是有点郁闷的。
　　可是顾宪成是他最好的朋友，从小一起长大的伙伴，而且他的性格比较内敛，他都这样说了一定是非常喜欢杨玉洁的，陆在川不可能跟兄弟抢女人。
　　再说杨玉洁自己都答应了，他有什么理由反对？
　　于是陆在川便对顾宪成说道：“好好对她吧！”
　　顾宪成很感激，觉得是他成全了自己，说道：“你放心，我一定不会辜负她！”
　　后来他们结婚，陆在川没有去，反正都是一个大院的，父母去了也是一样的。
　　可是后来他们毕业又分在一个医院，和杨玉洁还是抬头不见低头见，有时候难免一起合作做手术什么的。
　　于是就有了一些流言蜚语。
　　为了避嫌陆在川开始有意躲着她，能不在一起就不在一起。
　　再后来医院提出要派医疗队下乡，陆在川就主动提出要去，免得顾宪成误会他们。
　　想不到这个刘文娟居然说什么杨玉洁交待的要好好照顾自己？
　　她什么意思，她对自己还念念不忘？那她为什么要嫁给顾宪成？
　　搞得他都觉得对不起自己的兄弟。
　　其实他自己也搞不清以前和杨玉洁算不算处对象，反正两人在大学是经常一起上学一起吃饭，和别人谈恋爱的人差不多。
　　不过他们从小就是这样的，也没有什么特别。
　　如果杨玉洁没有嫁给顾宪成，以后两人真的会在一起也说不定。
　　可是现在都这样了，她还说这些干什么？
　　陆在川拿了一根草叨在嘴里，心情郁闷。
　　突然他看见不远处的梯田处出现两身影。
　　是苏木和一个十三四岁的小男孩。
　　男孩似乎生气了，在闹别扭，苏木拉他的手他很用力地甩开。
　　苏木便停下脚步认真地看着男孩，似乎在说什么。
　　男孩惊讶地抬起头。
　　苏木看着弟弟苏叶，“是阿姐不对，以后阿姐再也不去认什么亲生爸妈，阿妈就是我的亲妈！”
　　苏叶一脸不相信，“可是之前你天天跟阿妈闹，好几次我都看见阿妈偷偷哭……”
　　苏木的眼眶红了起来，以前的自己真的很不懂事，很对不起阿妈。
　　“阿姐错了。今天阿妈差一点掉进江里，阿姐很后悔，以后再也不闹了，一定会好好孝顺阿妈。阿叶，你原谅阿姐好不好？”苏木说道。
　　“你说什么？阿妈差一点掉进江里？怎么回事儿？”苏叶一下急了。
　　苏木这才想起还忘了问阿妈为什么会和舅妈起争执，她为什么那么狠心要把阿妈推下去，要不是陆在川自己都差一点被她害了。
　　“是舅妈！”苏木咬了咬牙，“是她推的阿妈，我们快回去，问问阿妈到底是怎么回事儿！”
　　苏木牵起弟弟的手，这次苏叶没有挣脱，阿姐好像真的和以前不一样了。
　　苏木回头看了一眼苏叶，笑了一下，真好，这一世弟弟也还好好的，这一世再也不能让他出事。
　　前世白佩兰死后，苏叶就恨上了苏木，觉得都是因为她要认什么亲爸妈才把阿妈逼死的，对她简直恨之入骨。
　　后来苏木嫁给陆在川去了省城，苏叶自然不肯跟去，就辍了学，跟着几个人去南方打工，却没学好，整天和一帮小混混在一起。
　　在一次街头斗殴中被人打死了。
　　苏木也是接到公安局的电话让她去认尸她才知道的，更是悔恨不已。
　　这一世一定不能再让这样的事发生，这一世阿妈还在，弟弟也还在，自己一定要好好引导他，守护他，让他好好上学，以后也考上大学，这样阿妈一定会很高兴。
　　陆在川在上面看到下面的两人似乎又和好了，小姑娘笑得很甜，他有点羡慕。
　　还是小时候好啊，无忧无虑的，长大了怎么有那么多烦恼？
　　苏木回到家直接去了白佩兰的房间。
　　“阿妈，今天你和舅妈为什么吵起来？她为什么要推你？”苏木问白佩兰，“而且我们倒吊在桥上的时候她还想把我的脚弄开，要不是陆在川我们就都死了。她怎么那么狠毒？”
　　白佩兰张了张嘴欲言又止。
　　“阿妈！”苏木叫了起来，“您还有什么不好说的，她都差一点害死我们，您还考虑什么？”
　　“阿妈，到底怎么回事儿？”苏叶也问。
　　白佩兰叹口气，“还不是你二表哥要结婚了，他媳妇不想和公婆一起住就盯上了我们家的房子。”
　　“你阿公不在了，你阿爸也不在了，现在你又不是我们家的孩子，就剩下我和阿叶，他们就打上这房子的主意，说这房子是阿公盖的，也有他们的份！”白佩兰说道。
　　“那舅舅家的房子也是阿公盖的，那不是也有您的份？”苏叶问道。
　　“我是外嫁女……”白佩兰叹气，虽然还住在村里，可毕竟孩子都是外姓了，乡下一般家产都是归儿子，女儿是没份的。
　　“那阿公以前还跟我们一起住呢，舅舅根本就没养过阿公。”苏木说道，又皱起眉头，“不会就因为这个舅妈就想杀了我们吧？”
　　那舅妈也太狠毒了！
　　“其实……”白佩兰犹豫了一下还是说了出来，“其实是有几次我看见你舅妈和别的男人在村委仓库那边……”白佩兰没好意思说下去。
　　“她偷人？”苏木一下反应过来。
　　白佩兰脸上微红，点了点头，当着孩子的面她真不好意思说那些龌龊事。
　　她看到了也不敢跟哥哥说，怕他们夫妻闹离婚，没想到兰桂花居然想杀人灭口，那个女人真是太狠毒了。

第010章 恶人先告状
　　“原来是这样！”苏木的脸沉了下来，那个坏女人自己做了错事不反省还反过来害阿妈，一定不能饶过她！
　　“阿叶，跟我走，我们去找舅舅要个说法！”苏木对苏叶说道。
　　白佩兰急忙拉住姐弟俩，“木木，算了，阿妈这不是没事儿吗？”
　　“阿妈，不能这样轻易放过她！”苏木转过头，“这次幸好是我赶到了，那下次呢？”
　　“今天要不是陆医生我们俩就都没命了！”
　　苏木的眼睛眯了起来，“阿妈，人善被人欺，马善被人骑，我们不能太软弱了，你什么都不做她还以为我们怕了她……”
　　“如果今天我和您有什么三长两短，你想想阿弟怎么办？”苏木的眼睛红了起来，如果那样弟弟又要重蹈前世的覆辙，她一定不能让这种事再发生。
　　“阿姐，我跟你一起去！”苏叶也点头，想不到舅妈那么坏，一定饶不了她！
　　“木木……”白佩兰有点急了，两个孩子冲上门去怎么打得过哥哥一家？他家几个孩子都那么大，要是围住姐弟俩一起打怎么办？
　　“阿妈，您别担心，我们不会有事的！”苏木走到灶台边，拿起一把柴刀别在后腰上。
　　白佩兰大吃一惊，“木木，你这是干什么？你可不能乱来！”
　　苏木笑笑，“阿妈，您放心，我就是吓唬吓唬他们。我答应了您一定会好好学习考上大学，我不会自毁前程的。”
　　“那你拿刀干什么？快放下！”白佩兰叫道。
　　“我就是拿这个壮壮胆。”苏木笑一声，“阿妈您放心，我不会意气用事的，我就是让他们知道我们不怕他们，免得他们还以为我们好欺负！”
　　白佩兰的性子比较软，她父亲和丈夫死之后哥哥一家就不时过来占占便宜，要不是苏木强势点，早就被他们欺负得死死的。
　　不过苏木平时要上学经常不在家，白佩兰就只能忍。
　　正好趁这次机会苏木决定好好教训他们一顿，一劳永逸。
　　苏木看看自己的右掌心，自己现在拥有了神力，就是什么都不用也可以把他们都打扁。
　　“阿叶，我们走！”苏木朝苏叶挥挥手要出门，白佩兰急忙挡在两人面前拦住大门不让他们出去，“不许去！”
　　“阿妈……”
　　苏木正想去拉开白佩兰，外面传来一阵喧闹声，似乎来了很多人。
　　苏木越过白佩兰的肩头朝外看去，只见舅舅一家带着族中的几个老人走了过来，一副兴师问罪的样子。
　　苏木的眼睛眯了起来，兰桂花这是恶人先告状？
　　“阿妈，你看！”苏木冷笑了一声，“你想放过别人，可人家不放过你！”
　　白佩兰一惊，转头往后看，见哥哥一家和族中最有声望的几个长辈一起来了，有点不解。
　　“阿妈，你进去，让我来！”苏木冷着脸看向外面的人，来得正好倒不用自己再跑一趟了。
　　“阿叶，把阿妈拉进去！”苏木对苏叶说道。
　　苏叶见情形不对也忙过来拉母亲，他知道母亲性子软肯定斗不过他们。
　　“白佩兰，你给我出来！”一行人走到苏木家门口，兰桂花大声叫起来。
　　刚才跑回去之后她等了很久都没听到有人掉进江里的消息，想来白佩兰母子俩是被人救了，想不到她们这么命大，都那样了还不死？兰桂花心里有点不安。
　　可是刚才已经和白佩兰闹僵了，她会不会把自己的事抖出去？
　　倒不如先把屎盆子往她身上扣，大家先入为主肯定会相信自己，到时候她就是再狡辩也没人相信。
　　正好趁这个机会把他们一家赶出去，那房子就是自己的了，就可以给老二结婚用。
　　这样一想兰桂花就编好了一套说辞，污蔑白佩兰偷人，再请来族中的长辈做主，看他们还怎么狡辩？
　　虽然苏木那个女娃子性子泼辣，但毕竟还是个孩子，她还不信斗不过她？
　　“你们要干什么？”苏木见气势汹汹的一堆人过来毫不畏惧，冷冷地看着他们。
　　“阿木，你让开，叫你阿妈出来！”苏木舅舅白冬青说道。
　　“有什么事跟我说就行！”苏木堵住门口。
　　“你一个小孩子懂什么，让开，叫你阿妈出来，她自己做了丑事不敢出来是不是？叫她滚出来！”兰桂花叫嚣起来。
　　“哦？我阿妈做了什么丑事？”苏木眯起了眼睛，她倒要看看兰桂花是怎样颠倒是非的。
　　“阿木，这不是你一个女孩子该管的，让你阿妈出来吧！”三叔公白酉利开口说了一句。
　　“我阿妈生病了，不方便！”苏木的脚没挪一步，脸上没有一丝惧色，“三叔公，您来了正好，我阿妈就是被我舅妈推倒差一点掉进江里，吓病的，你要给我们做主啊！”
　　“啊？”白酉利吃了一惊，还有这事儿？
　　“阿木，你不要血口喷人，我什么时候推你阿妈了？是她自己做了丑事被我撞到心虚了想跳江，怎么是我推她的？”兰桂花连忙说道。
　　“我看是你心虚才是！你说我阿妈做了丑事，那好，你说说看她在哪里和谁做了丑事？”苏木冷冷盯着兰桂花，满眼寒意。
　　兰桂花一噎，这她还真没想好，她就是随口一说他们就信了，毕竟这种事谁也不会拿来乱开玩笑，但如果不说出具体的来，他们是不是就不相信自己了？
　　“就是在村委仓库那边，和……”兰桂花卡了一下，不好说出自己情夫的名字来，但如果说别人一对质就露馅了。
　　“这种丑事还是不要说出来的好，你们小孩子听了小心烂耳朵！”兰桂花诡辩。
　　“我看你是烂了心才对！”苏木盯着着兰桂花，“明明是你在仓库偷人被我阿妈撞见了，她都放过你不说出去，想不到你这个坏心肠的女人，还想杀她灭口，你怎么这么歹毒？”
　　“你胡说八道！”兰桂花有点慌，没想到白佩兰居然把这种事跟小孩子说，“她自己做的事好意思扣我头上，她是不是心虚了不敢出来？”
　　“你胡说！”白佩兰眼睛通红走了出来，“我撞见你跟那个王铁匠不是一次两次了，我都不好意思说出来，你反倒要害我，你的良心是不是被狗吃了？”
　　“三叔公，你看看，我说什么吧，她肯定会倒打一耙，没想到是真的！如果不是把您老请过来我都冤死了！”兰桂花一拍大腿嚎起来，“您要为我做主啊！”
　　“你才是倒打一耙！”苏木真有点怒了，这人还真是什么都想好了，这样别人根本不会相信阿妈说的。
　　“刚才在吊桥那儿，为了把我阿妈灭口，你要把她推下桥，要不是我拉住阿妈，她就死了，如果不是因为阿妈撞见你的丑事，你为什么要这样害她？”
　　“我没有！”兰桂花连忙辩解，“你不要血口喷人！”

第011章 谁让她嘴贱
　　“没有？”苏木冷笑，“你以为没人看见你就可以当没做过吗？你别忘了，当时省城来的陆医生也在那里，是他救了我们。若不是他，你连我也想一起推下去，你这人怎么这么歹毒？”
　　“你们大家如果不信，可以去问问陆医生，他总不会为了我一个素不相认的人说谎吧？”苏木冷冷地说道。
　　虽然不想牵扯上陆在川，可这时候也不得不把他拉出来，不然没人相信自己。
　　“什么？”白酉利震惊地看向兰桂花，居然是这样？
　　白冬青的脸也黑了，怀疑地看向兰桂花。
　　“你们别听她胡说！”兰桂花压住心里的慌乱，指着苏木手指狠狠戳到她的面前，“什么省城的陆医生，他肯定是被你收买了，是不是你去勾引他为你说话？你跟你那个妈一样就是狐狸精，就知道勾引人！”
　　“你给我闭嘴！”苏木怒了，一把抓住兰桂花的手指狠狠往上一折，“咔嚓”一声指骨断裂，兰桂花像杀猪一般尖叫起来。
　　“阿木，你怎么能伤人？”白酉利的脸黑了下来，兰桂花的两个孩子也围了过来，“你敢伤我阿妈！”
　　“伤她又怎样？谁让她嘴贱？”苏木收回手又狠狠地朝兰桂花的脸上扇去，“不想要嘴我可以替你收了！”
　　“啪”一声，兰桂花被扇出了三米外，咕噜咕噜从石梯上滚下去，吐出一大口血，血里还有两颗牙齿。
　　“桂花！”白冬青大惊失色，连忙跑下去扶自己的婆娘。
　　苏木看了看自己的手，神力似乎还不太好控制，力用大了。
　　“你敢打我阿妈？”苏木两个表哥一下怒火中烧，朝着苏木就冲了过来。
　　“木木、小心！”白佩兰大惊。
　　苏木毫不畏惧，拿起门边一根碗口粗的木棒“呼”地就抡了起来，对着两人，“你们敢过来试试，别怪我手下无情！”
　　两人先是呆了一下，但他们不相信苏木一个女孩子打得过他们两个大男人，不好好教训她她要反了天了！
　　两人冲上去就想抢苏木手中的木棒。
　　没等他们靠近苏木抡起木棒朝着两人的腿狠狠打了过去，又是“咔咔”两声，两人凄厉大叫，抱着脚跪了下去。
　　“我的腿！”两人痛得在地上打滚。
　　“阿木！”白酉利气得厉声大喝，“你怎么可以这样对你的兄长，你爸以前就是这样教你的！”
　　“三叔公，把她赶出去，她根本就不是我们白家的人，连苏家的都不是，不能让她留在我们苗寨！”大表嫂见男人被打气得冲了上来。
　　“对，我是不是我阿妈亲生的，那又怎样？你们就可以欺负我阿妈了？”苏木冷冷看着面前的人，“我是我阿妈带大的，我就是她的孩子！”
　　“村西的白山大爷不也一辈子没结婚，领养了一个孩子，谁敢说他不是白家的孩子？”苏木大声问道。
　　白酉利一愣，那倒也是，白山年轻的时候参过军，后来腿残疾了，一辈子没娶媳妇，领养了一个孩子，谁敢说那孩子不是白家的？
　　“你好意思跟白山大爷比？人家的孩子多孝顺，你呢，天天跟你阿妈闹，说你阿妈不是亲妈，要去城里找你亲妈，这不是你自己亲口说的？”大表嫂厉声说道。
　　“是，我以前是说过！”苏木承认，看向白酉利，“三叔公，以前是我不对，我已经跟阿妈认错了。今天早上我阿妈差一点掉进江里，我很后悔，我发誓以后再不去认什么亲妈，我阿妈就是我的亲妈。”
　　白酉利神色复杂，孩子能这样想是最好的，之前是闹得太不像话了。
　　“但这不代表他们就可以欺负我阿妈，我阿公和阿爸走之后他们一家就时不时来占我家的便宜，难道这是长辈该做的？”苏木继续说道。
　　“而且今天早上她还想害我阿妈，这些就不管了吗？”苏木说道，“三叔公，如果你不相信可以叫陆医生过来，他和我非亲非故不会故意替我说谎。”
　　“倒是兰桂花，她自己偷了人还倒打一耙！”苏木冷冷看向倒在地上的兰桂花，“我阿妈什么脾气秉性你们会不知道？她是全乡最贤惠最重名声的一个人，她就是死也不会做出那样的事，你们也不用脑袋想想！”
　　众人都是一愣，那倒也是，白佩兰是有名的好脾气，对人非常好，以前她男人没死的时候夫妻感情也很好，从来没有红过脸，不可能男人死了没两年就找别人吧？
　　不过她就是找也没什么，她一个寡妇带着两个孩子，再嫁也是正常的。
　　刚才被兰桂花一说都上了头，没想到这中间的关键。
　　“倒是舅舅你好好去查查吧，兰桂花偷人不是一次两次了，二表哥是不是你的孩子还不知道呢！”苏木戏谑地说道。
　　“阿木，你不要胡说八道，你自己不是亲生的就说别人也不是亲生，你一个女孩子怎么这么不害臊？”
　　二表哥气得脸色铁青，“我看你根本不是什么城里人的孩子，你就是你阿妈跟别人偷情生的吧？”
　　“啪！”
　　苏木抡起木棒朝二表哥的腿上又打去，“你还敢满嘴喷粪，两条腿都不想要了是吗？”
　　“啊——”二表哥又是一声惨叫，脸上露出惊恐之色，没想到苏木这么凶狠。
　　“你们谁还敢污蔑我阿妈，看我打不死他！”苏木举起木棒伸到众人面前，大家都吓得退后一步，以前知道苏木泼辣，没想到她还这么凶残！
　　“阿木，把东西放下！”白酉利厉声叫道。
　　苏木看向老人，“三叔公，别怪我不听您的，您也看到了，是他们逼我的。您还不知道吧？他们一家就是想把我们赶走霸占我家的房子。”
　　“我阿公是不在，可这房子是我阿公留给我阿妈的，她也是白家的女儿，他们凭什么来抢？他们这样欺负我们，您怎么不管管？”
　　苏木的眼睛红了起来，“她兰桂花颠倒黑白想污蔑我阿妈，您怎么不去查查，任由他们欺负我们？”
　　“我今天还把话撂这了！”苏木把木棒狠狠地往地上一戳，地上的青石板“啪”一下四分五裂，众人大惊失色，这女娃什么时候学功夫了？
　　“如果你们还敢欺负我阿妈，还有我弟弟，这块石板就是你们的下场！”苏木指着地下狠狠地说道。
　　所有人都被震住了，没想到苏木为了维护自己的母亲能做到这步，谁还敢说她不是白家的孩子？
　　“木木……”白佩兰的眼泪涌了出来，自父亲和丈夫死后她就小心翼翼如履薄冰，生怕护不住两个孩子，没想到孩子长大了可以保护她这个当妈的了，她既感动又愧疚。
　　“阿姐！”苏叶的眼圈也红了起来，阿姐真的不一样了，阿姐又回到以前那个让人又敬又爱的阿姐了。

第012章 是我打的又怎样
　　“舅舅，别怪我没提醒你，舅妈背着你偷人不是一次两次了，你还是去查查吧，别被蒙在鼓里了！”苏木冷笑。
　　“至于我们家的房子，你还是少打主意，你们如果还敢再来可就不是打断腿那么简单了！”苏木厉声说道。
　　白冬青犹豫地看了自己婆娘一眼，难道阿木说的都是真的？
　　自己妹妹是什么秉性他还是了解的，她那么胆小应该不敢做那种事，刚才被婆娘一撺掇自己就信了，难道她真的是倒打一耙？
　　兰桂花见男人看自己的眼神满是怀疑，顿时慌了，“他爹，我没有，我要是说谎就让我、让我不得好死……”
　　“呵，等查出来你自然不得好死！”苏木冷哼一声，“王铁匠不是还在那儿吗，去查查就知道了，顺便查查孩子是不是你们亲生的！”
　　“阿木，你敢再胡说？”二表哥又叫起来，他可不想让人以为他是个野种。
　　“是不是胡说去医院查一下不就知道了？”苏木冷笑，“想往我阿妈身上泼脏水，没那么容易！”
　　“现在都给我滚，不要再出现在我家门口，否则别怪我不客气！”苏木拿着木棒守在门口虎视眈眈地盯着面前的人。
　　白酉利眉头皱了一下，“算了，救人要紧，先去把省城来的医生请过来看看！”
　　有人跑去找陆在川。
　　过了一会儿陆在川和刘文娟背着药箱跑了过来。
　　看到躺在地上的兰桂花还有抱腿靠在一旁的一脸痛苦的两个男人，陆在川吃了一惊，“这是怎么回事儿？”
　　“是阿木打的！”有人开口。
　　陆在川看向苏木，不会吧，感觉小姑娘不是这样不讲道理的人。
　　“没想到一个小姑娘这么狠毒？”刘文娟趁机说道，她就是看不惯苏木，一个什么都不懂的苗医还傲气什么？
　　“是我打的又怎样？”苏木冷冷看向二人。
　　“为什么打人？”陆在川皱起眉头。
　　“我就打了，怎么，你要替他们说话？”苏木一下怒了，“你知不知道他们刚才是怎么对我们的？”
　　“他们污蔑我阿妈偷人，他们想把我们一家从村里赶出去，还想霸占我家的房子，他们几个大男人一起围过来要打我一个人，我为了维护自己的家人为了保护我自己，我有什么错？”苏木红着眼睛大喊。
　　陆在川一愣，没想到是这样。
　　“今天早上你不也看到了吗？是那个女人推我阿妈的，如果不是我及时赶到我阿妈就掉进江里了。”
　　“现在她又来污蔑我阿妈，难道我们就要坐在这里让他们欺负，什么也不做吗？”苏木的眼眶红起来。
　　“是这样吗？”陆在川皱起眉头，眸色严厉地扫了一眼身边的人，“你们这么多人欺负一个女孩子？”
　　看着苏木倔强的眼神，隐忍的泪水，不知怎么有点心疼。
　　“陆医生，到底是怎么回事儿？”白酉利看向陆在川。
　　“苏木说的没错，今天早上我是看见这个女人把阿木的妈妈推到桥边差一点就摔下去了，是阿木扑过去拉住她妈妈……”
　　说到这陆在川突然想到，苏木是从诊所醒来突然跑去吊桥那边的，她是怎么知道自己的母亲有危险的？
　　不过这时候他也不好问这些，继续说道：“后来这个女人还想把阿木的脚拉开让她们俩都掉下去，要不是我及时制止，阿木和她妈恐怕已经……”
　　众人哗然，苏木说的竟然是真的？兰桂花居然真的敢杀人？
　　“你含血喷人！”兰桂花急忙辩解，“你这个医生怎么回事？还是省城来的，你怎么能乱冤枉人，你是不是和阿木有一腿这么为她说话？”
　　“这位大婶你说话怎么这么难听？”陆在川脸沉了下来，“我来这儿才两天，今天早上我都还不知道阿木的名字我怎么就和她有一腿了？”
　　“早上的事我看得清清楚楚，你敢做为什么不敢承认？”陆在川厉声说道。
　　“阿木和她妈妈现在是没事，那也不代表你没做过，你这就是杀人未遂，是要坐牢的，你知不知道？”陆在川眯起眼睛，“你们大家如果不信可以去报案，让公安来调查！”
　　“不行，不能报案！”兰桂花一下慌了，大叫起来。
　　“怎么，心虚了？”陆在川冷冷看向兰桂花。
　　苏木神色复杂地看向陆在川，没想到他会为自己说话。
　　“陆医生就是目击证人，我阿妈被你推下去是我抓住她的，她的脚上还有一圈淤青，这都是证据，你以为你逃得掉？”苏木顺陆在川的话说下去。
　　“我没有，我没有！”兰桂花顿时慌乱起来，“三叔公，不是我，我没有，不要报案，不要报案啊……”
　　白酉利看向兰桂花，现在哪里还不知道是怎么回事，这兰桂花就是做贼心虚倒打一耙，想不到自己被她利用了。
　　他脸上不由一冷，“冬青，我看还是把你家婆娘拉回去，别在这儿丢人现眼了，不然我也帮不了你！”
　　“三叔公……”白冬青的脸色也难看起来，这时候还不明白发生什么了吗，这婆娘如果真敢给自己带绿帽子决饶不了她。
　　“那我们就白被阿木打了？”苏木的大表哥和二表哥叫了起来，“三叔公，你看看我阿妈，还有我们，我们的腿都被她打断了，我们也可以去告她！”
　　“去告啊！”苏木又抡起木棒，狠狠地说道：“看看是你们杀人未遂判得久一点，还是我为了自保伤人判得久一点，不去告你就是孙子！”
　　“告什么告，都是一家人闹成这样成何体统？”白酉利厉声喝了一句，大家都不敢再说话。
　　白酉利缓下脸色看向陆在川，“陆医生，您看能不能帮忙看看他们几个？他们都伤得不轻。”
　　“对不起，我医术有限，看不了！”陆在川的脸沉了下来。
　　他们这么多人欺负苏木母子三人，如果不是自己为她澄清，他们还不知道会被冤枉多久，自己自然不会帮这种人看病。

第013章 我家的事不用你管
　　“陆医生，你怎么……”
　　大家都惊愕地看向陆在川，他可是省城来的医生，他不会看谁还会看？
　　本来苏木应该会的，以前她阿公在的时候最擅长的就是接骨，她应该也学到不少，可是现在都闹成这样她肯定是不肯给他们治了，那怎么办？
　　“那刘医生……”白酉利又看向刘文娟。
　　刘文娟看看陆在川，他都说不看了，自己可不想和他唱反调，再说自己又不是骨科医生，也不懂接骨。
　　“我也不会……”刘文娟说道。
　　“那送镇医院吧！”白酉利无奈了，对白冬青说道：“你们自己的事自己处理，我不管了！”
　　“三叔公，你可不能不管啊！”兰桂花叫起来，她不甘心啊，自己什么都没捞到还让两个儿子腿断了，这么亏本的事她怎么咽得下这口气。
　　“那你还想怎样？你是不是想吃牢饭？如果想去我不拦你！”白酉利顿时火了，“你和王铁匠怎么回事自己不清楚？你等着，我会去查，如果你真的做了对不起冬青的事，白家容不下你！”
　　兰桂花的脸一下白了。
　　白酉利又看向白冬青，“冬青，看好你婆娘，如果他们还敢来找佩兰母子的麻烦，先问我答不答应！”
　　众人见三叔公发这么大脾气，都不敢吭声了。
　　“三叔公，那我们……”两兄弟抱着骨折的腿很委屈。
　　“不想有事就快点上医院，我又不是医生！”白酉利冷冷说了一句，转身走了。
　　白冬青看看苏木，又看看受伤的家人，心情复杂，没想到会闹成这样。
　　陆在川看着还握着木棒护在母亲面前的苏木，走上前，“苏木，你没事吧！”
　　“不用你管！”苏木把手里的木棒“啪”一下丢在地上，对外面的人吼，“你们都给我滚，看我们孤儿寡母好欺负是不是？我告诉你们，以后谁还敢再来，我让他竖着进来横着出去！”
　　苏木红着眼睛大声说道。
　　陆在川听到苏木带着哽咽的声音心里很不是滋味。
　　“木木……”白佩兰心疼地直掉眼泪，苏叶的眼睛也红了起来。
　　边上的人都面面相觑，都没想到苏木能这么狠，什么便宜都没讨到反倒伤了几个人。
　　算了也不关他们什么事，热闹也看完了。
　　众人散去。
　　白冬青背上断了腿的小儿子，大儿媳妇扶着自己的丈夫，兰桂花灰头土脸地跟在后面。
　　一家子脸色都很难看，这一趟什么都没捞到还丢了这么大的脸，以后还不知被村里人怎么笑话。
　　陆在川站了一会儿，还想上前，苏木“咣”地一声重重关上大门，差一点撞到他的鼻子。
　　“陆医生，你没事儿吧？”刘文娟连忙问，“这小姑娘真是不知好歹，刚才你都帮了她，她怎么这个态度？”
　　“用不着你管！”陆在川的脸冷了下来。
　　“陆医生，我这是为你好！”刘文娟不高兴了。
　　苏木在门里忍不住了，“呼”一下打开门，手里还拿着一根竹子啪一声打在门框上，“你给我闭嘴，否则连你一块打！”
　　前世她嫁给陆在川之后这个女人就多次找上门威胁她要她跟陆在川离婚，说她根本配不上陆在川，要不是用了什么见不得人的手段陆在川怎么会娶她？
　　那时候苏木一个人在省城举目无亲，婆家对她又不好，她根本不敢对刘文娟怎么样，只能忍气吞声，这一世再也不能那么窝囊。
　　“别以为我不敢打你，你再敢说一句，打断你的腿！”苏木怒道。
　　“陆医生，你看看，就这样的泼妇你还帮她……”刘文娟趁机说道。
　　“你给我闭嘴！”陆在川火了，“这是我自己的事，不用你管！”
　　“陆医生……”刘文娟觉得很委屈。
　　“滚！”陆在川大吼一句，把刘文娟吓一大跳，她从来没见过这样的陆在川，他一向是文质彬彬，现在为了一个村姑居然凶自己？
　　“你……”刘文娟呜一声哭了出来，提着药箱跑了。
　　苏木翻了个白眼，这样子做给谁看？
　　“咣”一声又摔上门。
　　陆在川抿嘴，想走，又有点不放心，隔着门叫了一句，“阿木！”
　　“你给我走！”里面传来苏木愤怒的声音，“我们家的事不用你管！”
　　陆在川心里不是滋味，小姑娘这是迁怒自己了？
　　“木木，算了，陆医生又没错……”白佩兰说道。
　　苏木的眼圈红了起来，她知道，她就是想到前世，心中迁怒于他，若不是他自己前世也不会过得那么难。
　　陆在川抿了抿嘴，正想走，门打开，白佩兰走了出来，不好意思地看向陆在川，“陆医生，你先回去吧，木木还在气头上……”
　　“我知道！”陆在川点点头，应了一声，转身离开。
　　白佩兰走回屋里看着苏木，“木木，你这是干什么？陆医生又没做错什么，他刚才还为我们说话……”
　　苏木倔强地把头扭到一边，眼眶红了起来，她知道，她就是想起了前世，忍不住了。
　　对，他是没做错什么，就是因为他什么都不做，可还是那么让人扎心。
　　若是前世他有现在这样维护自己一点，自己也不至于抑郁，儿子也不至于会死。
　　“好了，不气了！”白佩兰心疼地把苏木搂进怀里，“阿妈很高兴，我的木木长大了，可以保护阿妈了，以后这个家就靠你了！”
　　“阿姐真了不起，今天好威风！”苏叶也说道。
　　苏木破涕为笑，抱住白佩兰，苏叶也过来，苏木把他也抱进怀里，这一世阿妈还有弟弟都还在，这一世就让自己守护他们。
　　陆在川转头回医疗队，看着外面一如既往的如画风景，心情却怎么也好不起来。
　　不知怎么他感觉苏木对自己有很大的敌意，难道自己就那么讨人厌吗？他有点郁闷。
　　不过想到苏木一家的境况又有点心疼她，小小年纪却要担负起保护一家人的责任，真是挺不容易的，自己应该帮帮她。
　　这样一想陆在川去了村委打了个电话回家。

第014章 我恐高
　　第二天苏木回诊所发现诊所的门关着，锁扣上还插着一根枝条，她记得昨天跑去救阿妈之后就一直没回诊所，是谁帮忙关的门？
　　她朝隔壁医疗队那里看了看，他们还没来上班，不知道是不是陆在川帮忙关的？
　　这山里人家穷，也没什么可偷的，很多人出门都不锁门，一般出门的时候都是用根树枝插一下门就可以。
　　她这诊所倒是有一把小锁，可能帮忙的人没看到。
　　主要是里面有一些零钱还有药，钱没了倒是小事，就怕有小孩子拿了药乱吃那就糟了，所以诊所的门一般都会锁。
　　苏木进门看了看，抽屉里的几块零钱还在，药也没动过，还好。
　　这时边上医疗队有了动静，苏木侧头看了一下，陆在川和几个医生护士一起走了过来。
　　这边并排有几间房，是以前知青用的，后来知青都回了城这房也就空了出来。
　　因为这个位置比较方便，所以苏木的阿公就在这里设了诊所。
　　现在医疗队一来，村长也就把边上的几间空屋给他们用，正好叫苏木协助他们。
　　医疗队的门打开，几人把要用的东西整理出来。
　　陆在川见诊所的门开着，想来是苏木来了，便过来打招呼。
　　“阿木，早啊！”
　　苏木看了他一眼低垂了眼眸不说话。
　　陆在川看看她，还生气呢？
　　一旁的刘文娟见陆在川还特意过去打招呼，恨得咬牙切齿，她想不通陆医生为什么会对这样一个村姑那么客气？
　　“吃早餐了吗？”陆在川继续问。
　　苏木抬起眼眸，没好气地说了一句，“你很闲？”
　　陆在川有点尴尬，“是挺闲的！”
　　他们医疗队在这里几天，但找他们看病的人并不多。虽然是义诊，但这里的人似乎对他们并不感冒，好像更相信苏木这个苗医。
　　不过可能是习惯问题，陆在川相信以后他们多宣传宣传，多帮老百姓看看病，他们一定也会相信自己的。
　　这时一个穿着一身黑衣服的三十来岁的人急匆匆跑了过来，“阿木，侗寨那边有人让我捎话过来，说杨老三家的老人又犯病了，让你过去看看！”
　　“好，你等我一下，马上就去！”苏木一口答应，起身去准备要去看病的东西。
　　这个杨老三家的病人她知道，以前她跟阿公去看过，老毛病了。
　　“我和你一起去！”陆在川马上说道。
　　“怎么，想抢我的饭碗？”苏木瞪他。
　　“我就在一旁看，我不出手，总可以吧？”陆在川说道，其实他对苗医还是挺好奇的。
　　“我说不行，你会答应吗？”苏木看他。
　　“不会！”陆在川笑。
　　苏木翻了个白眼不想理他。
　　苏木把要用的东西装好，和药箱一起放进背篓，陆在川跟医疗队的人交待了一声，也背上药箱跟了上去，刘文娟在后面一脸嫉妒。
　　苏木和那个村民往前走，见陆在川真的跟了上来，有点无语。
　　没想到这人脸皮还挺厚，前世怎么没看出来？
　　三人走了有二十多分钟的路程，陆在川看看前面一点不带喘的苏木，没想到她体力这么好。
　　来到一条江边，苏木从背上的背篓里拿出一个吊索滑轮，又拿出一根绳子往身上绑。
　　“你这是要干嘛？”陆在川惊讶。
　　“没长眼啊，没见要过江吗？”苏木没好气地说道。
　　陆在川这才注意到这江上没有桥，连吊桥都没有，只有两条钢索。
　　一条是过去的，一条是过来的。
　　钢索的两头有巨大的铁钉把钢索固定在边上的岩石上，过去的这条这边的位置高于那边的，呈一定的坡度，这样溜过去就容易一点。
　　但坡度不大，以免溜的时候速度过快出意外。
　　另一条是那边过来的，正好相反，那头高这头低。
　　“没有桥？”陆在川眉头皱了一下，那有点麻烦了。
　　“怎么？你恐高？”苏木看向陆在川，以前还不知道。
　　不过也是，前世两人根本没什么交流，不知道他有什么喜好，或害怕什么，所以根本不了解。
　　陆在川点点头。
　　“那就别去了！”苏木撇撇嘴。
　　“我想去……”陆在川迟疑了一下。
　　苏木看他，“那你敢溜吗？”
　　陆在川抿抿嘴，“我试试吧！”
　　“万一掉进江里，我可救不了你！”苏木看着陆在川，他还恐高，这可不是闹着玩的。
　　“我……还是想试试！”陆在川咬咬牙。
　　“不过我没有这个溜索工具，老乡，你的能不能借我用用？”陆在川看向边上的村民。
　　“可以是可以，不过你没溜过，怕你不会。”村民说道。
　　“你教我！”陆在川说道。
　　村民点头，从自己的背篓里拿出溜索的滑轮和绳子。
　　“这绳子就像这样绑在身上，留一个扣，等下把这个扣挂在滑轮的钩子上就可以了……”村民一边解说一边给陆在川绑绳子。
　　“你看阿木，像她那样就可以！”村民指了指苏木，她已经把绳索绑好，准备把绳子挂在滑轮上。
　　陆在川朝苏木看过去，她已经准备好了，双脚在边上的岩头上一蹬，滑轮带着惯性从钢索上往那边溜了过去。
　　只听“唰唰”的声音，没一会儿功夫苏木就滑到了对岸。
　　对岸有一个废弃的轮胎挂在那里，人到了有一个缓冲，不会直接撞到岩石上。
　　陆在川扬眉，小姑娘挺厉害呀。
　　“你看，也不难是不是？”村民笑着说道，“就像阿木那样溜过去就可以了，如果你害怕就不要往下看，往前看或往上看都可以。”
　　陆在川点头，深吸了一口气，“好，我试试！”
　　村民帮陆在川把绳子挂在滑轮的钩子上，“等会儿在这里蹬一脚，腿伸直，一下就过去了，别害怕！”
　　“对了，如果快到的时候抓紧轮滑这里……”村民指了指钩子上方，“然后再轻轻扭一下，速度就会减慢，到了就不会撞到石头上，懂了吗？”
　　“好，懂了！”陆在川又吸了口气，“我要去了！”
　　“去吧！”村民笑。
　　陆在川紧张地握了握手，抓住滑轮，对着岩石用力一蹬，整个人“唰”一下溜了出去。
　　苏木看着溜过来的陆在川有点惊讶，他不是恐高吗？还真敢溜？
　　正看着，陆在川在半途中突然停了下来。
　　完了，卡住了！

第015章 我会帮你
　　两边是高耸的山崖，下面是湍急的江水。
　　这要是掉下去准没命。
　　陆在川挂在半空中，脸色有点白，“阿木，现在怎么办？”
　　“放松点！”苏木双手放在嘴边做喇叭状大声喊，她虽然不喜欢陆在川，可也不希望他死在这儿。
　　陆在川一定是太紧张了，双手握太紧，滑轮就卡住钢索自然“刹车”了。
　　“手松一点！”苏木又喊。
　　陆在川深吸了口气，把紧握的双手松了一点，可还是不动。
　　“我动不了！”陆在川大叫。
　　苏木看看两边，这钢索坡度本来就不大，完全是靠惯性过来的，一旦停住，没有动力就动不了。
　　而且人是有重量的，一停下钢索往重量处下坠，就更溜不动了。
　　只能靠人把陆在川推过来。
　　可是那边的村民滑轮已经给了陆在川，根本过不来。
　　“爬过来，双手抓住钢索像爬树一样爬过来！”苏木又喊。
　　陆在川看看头上的钢索，又往下看了看，额头顿时冒出一层冷汗，在这样的高空中爬过去？
　　可是这情况只能自救了，他深吸口气，松开一支手去抓钢索，另一只手抓着滑轮，身体一下侧偏，摇晃起来。
　　“别动！”苏木吓得大叫，万一失去平衡，陆在川整个人就会掉进江里，那就真没命了。
　　陆在川一听不敢再动。
　　“你别动，我过去带你过来！”苏木喊道。
　　把绳子重新绑到身上，从另一条钢索溜了过去。
　　两条钢索距离比较远，是为了防止两边同时有溜索的人会相撞。
　　不过也因为远，苏木从这边溜过去就拉不到陆在川。
　　只能先过去，到那条钢索然后从陆在川身后推他前进。
　　苏木溜到对岸，马上走到另一条钢索旁。
　　边上的村民一脸苦笑，“你说这叫什么事儿？”
　　苏木无暇应答，把滑轮挂到钢索上，脚一蹬往陆在川身边溜去。
　　“抓牢了！”苏木大叫一声，她担心万一没掌握好撞上陆在川，搞不好两人都得掉进江里。
　　陆在川双手紧紧抓住滑轮，紧张地看着苏木。
　　心里突然有一种奇妙的感觉，没想有朝一日会有一个女孩子来救自己。
　　苏木“唰”地往陆在川身边溜去，快到他身前的时候，把滑轮的钩子一紧，再一偏，滑轮慢慢减速，堪堪在陆在川面前停了下来。
　　苏木松了口气，以前一直都是到了对岸才刹车，这还是第一次在半中央刹车，她也怕掌握不好。
　　还好没事。
　　到了陆在川身边，苏木调整了一下姿势，腾出一只手去推陆在川，“手放松一点，我推你过去，别怕！”
　　陆在川点点头，手稍微松了松，滑轮就没卡得那么紧。
　　苏木推一下陆在川，他就向前滑动一点，苏木自己再拉着钢索往前爬，再推一下又向前一点，就这样，一点一点往前挪，两人终于到了对岸。
　　另一边的村民都替他们捏了把汗。
　　一到对岸，陆在川一屁股坐在了地上，大口喘气，刚才真是危险。
　　“你怎么这么笨？”苏木没好气地踢了陆在川一脚。
　　“对不起！”陆在川不好意思地抿抿嘴，第一次觉得自己也挺没用的。
　　苏木看看他，算了，他恐高，又是第一次，做不好也情有可原。
　　“把绳子解下来，我要还给人家！”苏木说道。
　　“好！”陆在川连忙把滑轮取下，然后开始解绳子。
　　可是绳子是村民帮他绑的，他也不知道怎么解。
　　“笨死了！”苏木又说了一句，“站起来！”
　　陆在川连忙站了起来，苏木过去帮他解绳子。
　　陆在川低头看向苏木，她大概只有一米六的样子，比自己矮了一个头，因为低着头，颈后露出一截白生生的皮肤。
　　陆在川的心猛得跳了一下，连忙移开视线。
　　苏木把陆在川的绳子解了，和滑轮一起丢进自己的背篓里，然后又滑了过去。
　　陆在川看着她熟练的动作，很佩服。
　　苏木把溜索工具还给村民，两个人一前一后又溜了过来。
　　“走吧，我带你们一起过去！”村民说道。
　　三人并排走，陆在川走在苏木的身边。
　　“阿木，刚才谢谢你！”陆在川由衷说道。
　　苏木抬眸看了他一眼不说话。
　　村民笑笑，“那你是真的要多谢阿木，不然今天你有可能就交待在这里了！”
　　“你可不知道我们这儿每年都有人掉进江里，这些年都不知道死了多少人。”村民感慨。
　　“怎么不建桥？”陆在川惊讶。
　　“我们这里这么穷？哪有钱建桥？”村民苦笑。
　　陆在川沉默，这地方是太穷了点。
　　“以后我一定会把桥建起来！”苏木突然说道。
　　前世她很少回来，不过也听说了不少因为溜索出事的事，那十几年不知道多少人因为这个死于非命。
　　那时候自己没那个能力，不过这一世不同了，自己是穿越来的人，有了很多前世的信息，可以充分利用起来，赚很多钱，帮村民把桥建起来，也算回馈这一方生她养她的土地。
　　“你建？”村民笑，“你知道在这里建一座桥要多少钱吗？”
　　苏木没说话，她知道肯定要很多钱，但她一定会努力，一定要赚很多很多钱！
　　“我相信你，我会帮你！”陆在川看向苏木。
　　不知怎么他从她的身上看到了一份坚毅，一份执着，他相信她一定可以。
　　苏木抬头，神色复杂地看向陆在川，他怎么对自己这么有信心？如果前世……
　　苏木的脸又冷了下来，“不需要，这是我自己的事儿！”
　　“阿木，你是不是对我有什么误解？”陆在川停下脚步看向苏木，他就觉得她对自己一直有很大的敌意，他不知道自己哪里得罪了她？
　　“没有！”苏木撇过脸，她知道自己是迁怒他了，那都是前世的事，这一世他还什么都没做，他还只是个刚从大学毕业没多久的涉世未深的年青人。
　　可是一想到儿子，苏木就忍不住了。
　　“那你为什么对我这么排斥？”陆在川问道。
　　一般人对他们都是客客气气的，只有苏木老是凶他，他很不解。
　　“那你为什么相信我？我们才认识几天？你凭什么相信我？我为什么又要你的帮助？你是我什么人？”苏木提高声音。
　　“我……”陆在川卡了壳。
　　他也不知道，他就觉得她可信任，小小年纪就负担起家庭的重任，胆大心细，把自己从那么危险的地方救下来，她是自己的救命恩人，为什么不相信她？
　　他觉得她是可信任的人！

第016章 要不要以身相许
　　“你是我的救命恩人，我应该报答你！”陆在川说道。
　　“你是不是还想说你要以身相许？”苏木讥诮一声。
　　陆在川脸一红，没想到她会这么说。
　　不过不知为什么好像对不这个想法并不排斥。
　　苏木看他，翻了个白眼，自己就是开个玩笑，可别当真！
　　村民看看这个又看看那个，这两人是不是有什么过结？
　　不过看样子又不像真正吵架的人，倒像是两口子打情骂俏。
　　但他不敢乱说，怕自己误会了。
　　一路过去都有人跟苏木打招呼，苏木也很热情地回应。
　　陆在川惊讶，看来苏木在这儿的人缘很好。
　　“我看他们穿着打扮和你们差不多，他们不是侗族吗？”陆在川问。
　　“我们这侗族和苗族差不多，服饰都是以黑色系为主，男人的比较接近，女人的稍有不同。”苏木点头，“你看我，我们苗族的发髻是盘于脑后头顶，侗族是偏髻，偏于左侧。”
　　“我们的服饰都有裤装和裙装，裙装都是百褶裙。但她们的上衣有唐代遗风，是开襟露抹胸，我们多是圆领和交领。”
　　“还有节日盛装，那些银饰也稍有不同……”苏木一顿，跟他说这些干嘛，自己怎么跟着他的节奏走了？
　　陆在川点头，如果不说他还真没注意，感觉都差不多。
　　“你们的服饰很漂亮！”陆在川说道。
　　看向苏木，她今天还是一袭黑衣，不过领口、衣服下摆还有袖口都有颜色鲜亮的精美刺绣，高扎的发髻很精神，耳朵戴着两个很大的银圈耳环，感觉新潮又可爱。
　　“这都是她们自己做的。我们这的女孩子六岁就开始学刺绣，手艺非常好！”村民说道。
　　“真的？”陆在川有点惊讶，指着苏木身上，“这也是你自己做的衣服？自己绣的？”
　　“那当然！”苏木有点骄傲，这可是身为苗族女孩的自豪。
　　“这没什么，你没看见她们的盛装，那才好看呢！”村民笑道。
　　“真想看一看！”陆在川点头。
　　虽然一个省的，但他在省城能看到的少数民族还是比较少，而且盛装一般也是重大节日才会穿，平时也没什么机会看到。
　　“那你有福了，过几天就是咱们这的姊妹节，到时候就可以看到啦。”村民笑道。
　　“是吗？”陆在川看向苏木，真想看看苏木穿盛装是什么样的。
　　苏木抿抿嘴，不想说话。
　　村民把二人带到杨老三家门口就先回去了。
　　杨老三看见苏木马上迎了出来，“阿木，你来啦？”
　　“杨三叔，杨阿公怎么样了？”苏木问。
　　“痛得受不了，整晚整晚地睡不着觉，要不然我也不好麻烦你！”杨老三有点不好意思。
　　“那有什么麻烦的？以前是我阿公，我阿公不在了就该我来。”苏木微笑说道。
　　杨老三看到苏木身后还跟着一个汉族小伙子，不由问道：“这个是……”
　　“大叔，你好，我叫陆在川，我是省城来的医生，是下乡医疗队的，我就跟来看看，学习学习……”陆在川忙说道。
　　“哦，欢迎，进来吧！”杨老三点头。
　　苏木跟着杨老三直接到了他父亲的房间，老人躺在床上直哼哼，看起来很痛苦。
　　“杨阿公，我来了，我是白匠嘎的外孙女阿木，您还记得我吗？”苏木亲切地问道。
　　“匠嘎”就是苗医的意思。
　　老人微微睁开眼看见是苏木点点头，“你来啦？”
　　“杨阿公，膝盖又疼啦？”苏木问。
　　老人点头，“疼得厉害！”
　　苏木看向杨老三，“杨三叔，把阿公扶起来我看看！”
　　“哎！”杨老三应了一声，把父亲扶坐到床边，帮他把裤腿卷了上去。
　　陆在川一看，老人的膝盖严重变形，肿得很厉害，不由吃惊，“这是风湿性关节炎？”
　　说实话，这病不好治，西医也没什么好办法，一般就是吃一些激素类的药或是止痛药，根本不能根治。
　　他知道这病很多是靠中医治疗缓解病情，不知道苏木会怎么治？
　　苏木回头看了他一眼，他还是有点见识的，几年医科大学没白上。
　　“很严重，怎么不早点叫我？”苏木说道。
　　“这不是老毛病了吗，我阿爸又特别能忍，他不说我们都不知道，这都下不了床了，我们才发现……”杨老三有点惭愧。
　　“这个病我阿公以前也说过不能根治，只能帮您缓解痛苦。”苏木说道。
　　“我们知道，只要不痛那就是帮大忙了，我们看着阿爸这样心里也难受。”杨老三说道。
　　苏木点头，从背篓里拿出自己的药箱。
　　药箱是木的，很旧了，都磨出了包浆，看上去有些年头。
　　苏木打开药箱，从里面拿出一个酒精灯还有几个竹罐，陆在川有点好奇，原来她也会用到酒精这类东西？
　　苏木又拿出一枚缝衣针放在一旁，对杨老三说道：“杨三叔，给我拿一根筷子过来！”
　　“好！”杨老三点头，忙去厨房拿了一根竹筷递给苏木。
　　苏木接过筷子，用一把小刀在筷子一端的中间劈开，裂开两三厘米便停了手，把缝衣针的针尾插进竹筷里，只留下针尖大概两三毫米的样子。
　　然后用针上的棉线把筷子牢牢地扎紧，以防针脱出来。
　　苏木又拿出一个小陶罐，打开陶罐的塞子，用镊子取了药棉在陶罐里沾了点药液擦在针尖上。
　　然后蹲在老人的身前拿起筷子用针尖的部位朝老人膝盖处轻轻扎下去，手腕一点一点，像鸡啄米一样做点刺，约十针刺成一个小圆圈。
　　接着取了一个竹罐，点燃酒精棉球，在竹罐里迅速燎了一圈，把竹罐里的空气燃了，快速吸附在点刺的皮肤上，竹罐就吸在了上面。
　　因为整个膝盖都肿了，范围大，苏木扎了好几个地方，都吸上竹罐。
　　陆在川在一旁看着，这不就是拔火罐吗？和中医差不多。
　　不过不知道她那个药是什么，她在忙着，陆在川也没好意思问。
　　这时一个中年妇女抱着一个三四岁的孩子走了进来，“听说阿木来了，正好帮我看看孩子！”
　　苏木看她一眼，“阿婶，您稍等一会儿，我这儿马上就好。”
　　“大婶，要不我先帮您看看？”陆在川走了过去。

第017章 别不懂装懂
　　“你是……”中年妇女有点犹豫，看陆在川的样子是外乡人？
　　“我是省城来的医生，来这里义诊的——就是免费看病……”说到这陆在川看了苏木一眼，苏木是收费的，自己说免费是不是不太好？
　　“孩子哪里不舒服？”陆在川拿过药箱。
　　“孩子发烧了，您给看看？”中年妇女看向陆在川，既然是省城来的医生应该是有本事的吧？
　　村里没有医生的时候去镇上看病，那也是看的西医。
　　“好，您抱好孩子，我先给他量量体温。”陆在川说道。
　　从药箱里拿出一个温度计，甩了甩，把温度计插在孩子的腋下，让中年妇女搂紧，别让温度计掉出来。
　　又从药箱里拿出一个小手电和一个压舌板，对孩子说道：“小朋友，张开嘴让叔叔看一下，啊——”
　　孩子见到陌生人有点害怕，直往中年妇女的怀里钻。
　　中年妇女有点不好意思，“孩子胆子小怕生，要不等阿木过来再看吧？”
　　陆在川无奈，只好点点头。
　　苏木那边因为要留罐十分钟，下了罐要等，就先走了过来。
　　从口袋里掏出一个糖微笑地看向孩子，“宝娃，来姐姐给你一个糖吃！”
　　陆在川看她，没想到她还随身带了糖，看来很有经验了。像儿科的医生就这样，哄孩子有一套。
　　孩子看看她，伸手去接。
　　中年妇女笑笑，“真是个贪吃鬼！”
　　“宝娃，张开嘴让姐姐看看！”苏木又说道。
　　孩子便很乖地张开嘴，苏木从陆在川的手里拿过小手电和压舌板，往里一压一照，陆在川也凑了过来。
　　“是扁桃体发炎？”陆在川说道。
　　两人靠得太近，陆在川的鼻息都喷在苏木的耳边。
　　苏木一偏头，白他一眼，还是点了点头，“应该就是这个引起的发烧！”
　　伸出手摸了摸孩子的额头，热得烫手，温度肯定不低。
　　陆在川看差不多有五分钟了，把体温计拿了出来，“三十九度！”有点高了。
　　苏木看了看孩子的手掌，手掌大鱼际处很红，手心很热，又看了看舌头，舌尖赤红，舌苔又黄又厚。
　　这是大热之相，而且有积食。积食也可以引起发热。
　　“先打一针退烧针，再开点消炎吃！”陆在川说道，一边说一边从药箱里拿出一个注射器。
　　孩子一见到针就大哭起来，“我不要打针，我不要打针！”
　　“小朋友别怕，不痛的！”陆在川连忙说道。
　　“痛、痛，你骗人，我不要打针，不打……”孩子哇哇大哭起来。
　　整个人在中年妇女身上用力挣扎扭得跟麻花一样，中年妇女都快抱不住他了。
　　“好、好，咱们不打针，不打针！”中年妇女连忙哄孩子，对陆在川不好意思笑笑，“孩子以前打过一次针，很怕痛，要不还是不打了？”
　　陆在川拿针的手一顿，脸上讪讪的，“不打针烧退得比较慢，这么高的烧……”
　　“阿木，还是你帮我看看有没有什么退烧药给孩子吃一点！”中年妇女对苏木说道。
　　“西医也有退烧药！”苏木看了陆在川一眼，怎么觉得他有点可怜？
　　“西医不好，药那么苦，又难吞，孩子每次吃药都吐出来。”中年妇女说道。
　　陆在川嘴角抽了抽，那有中药难吃？
　　苏木有点想笑，忍住了，点点头，“有的，我拿给你，马上煎了给孩子吃，喝水就行。”
　　说完从药箱里拿出一个黄纸包的东西，打开递到中年妇女的面前，“这个马上用水煎了给孩子喝，煎十五分钟就可以。”
　　陆在川一看，不知是什么，灰扑扑的，像香灰一样。
　　他知道乡下一些地方是信迷信的，看病不去找医生喜欢找神婆，神婆神神叨叨的，烧符水呀或是香灰水骗人喝，那根本治不了病还会喝坏人。
　　不过苏木应该不会吧？
　　“这是什么？”陆在川问苏木。
　　“这是药！”苏木看向陆在川，戏谑地说道：“怎么，你想尝尝？”
　　陆在川真的伸出手指沾了一点放在嘴里，眉头皱起来，“这是石灰？”
　　“什么石灰？这是石膏！生石膏，是一味中药，你懂不懂？”苏木一下火了，“我给孩子吃石灰？我的脑子是坏掉了还是怎的？”
　　陆在川一愣，这是生石膏？石膏也可以做药吗？
　　“别不懂装懂好吗？”苏木的脸一下冷了下来，“生石膏，又名寒水石，有清热泻火解肌发汗的功效，辛、甘，微寒，归肺、胃经。”
　　“孩子头痛身热，三焦大热，皮肤热，肠胃中结气，这要先退热。生石膏本来就是可以单独成一味药的。”苏木看着陆在川，冷笑一声，“怎么，省城来的大医生也有不知道的？”
　　陆在川抿嘴，他对中药是不了解，他家两代人都是西医。
　　苏木冷哼一声，不想理他，把药递给中年妇女，“快去把这个煮了，等会儿喝了水，先退烧，我再开一点消食化积的药给宝娃吃。”
　　“哎，好，那我先回去，等会儿再过来拿药！”中年妇女连忙接过药。
　　刚才她吓了一跳，还从来没见过阿木发这么大的脾气，这个省城来的医生真是不懂就别瞎说啊。
　　陆在川摸摸鼻子，又被苏木凶了。
　　在省医院的时候还感觉自己挺厉害的，大家也很尊敬他，在这里怎么总挨骂？还是被这么一个小姑娘骂，心里有点怪怪的。
　　另一边拔的竹罐也到了时间，苏木不再理睬陆在川，走过去蹲下身体，在竹罐边沿的皮肤上按了按，气漏进去，竹罐就掉了下来。
　　竹罐一拔下，里面流出黑黑的污血，苏木用药棉擦干净。
　　又取了新的药涂上去。
　　全部弄好之后，苏木站起身，“杨阿公，看看怎么样？”
　　老人动了动脚，“现在好多了，不那么疼了！”
　　“那就好！”苏木微笑。
　　陆在川惊讶，这么有效吗？
　　杨老三拿了两块钱给苏木，“谢谢你啊，阿木！”
　　“杨三叔您别客气！”苏木微笑收下。
　　陆在川看她，才两块钱？这要是在医院，光检查至少也要十几块，还要开药，他们看病真便宜，怪不得都不舍得去医院看。
　　而且人家还有效。
　　陆在川对苏木更加好奇起来。

第018章 以后我保护你
　　苏木收拾东西，“杨三叔，那我先走了，我去宝娃家看看。”
　　“阿木，谢谢你啊！”杨老三把苏木和陆在川送到家门口，“慢走啊！”
　　苏木微笑点点头，陆在川也跟人挥手，“再见！”
　　剩下两个人，苏木的脸又沉了下来。
　　陆在川看她，自己就这么不受待见？
　　两人沉默，还是陆在川先开口，“阿木，你刚才那个陶罐里装的是什么？”
　　“怎么，你想偷师？”苏木看他一眼，不是看不起我们苗医吗？
　　“我就是好奇，你那药挺有效的，看起来比我们医院的还好用，我觉得可以推广。”陆在川说道。
　　苏木冷哼一声，“你不是看不起我们苗医吗？”
　　“我没有……”陆在川摸摸鼻子，有点不好意思。
　　苏木发现了，这人有个习惯，不好意思的时候就喜欢摸鼻子，前世没发觉他有这个习惯。
　　不过那时候两人相敬如冰，他在自己面前一向清冷，怎么会有不好意思的时候？
　　两人相处的时间太少了，几乎可以说相互都不了解，除了一起吃饭知道一点他的饮食习惯，别的都不太清楚。
　　夫妻处成那样，也不知道自己当时是怎么熬过来的。
　　苏木发觉自己不能想，一想全身负能量爆棚。
　　陆在川明显感觉到苏木的气息又冷了，真想不通自己哪里又得罪她了。
　　这时旁边不知从哪突然蹿出一条黑色的土狗，冲着两人狂吠起来，又凶又狠。
　　苏木脸一下白了，一动不敢动。
　　她天不怕地不怕就怕狗。
　　前世有一次随师父出诊，被一只野狗咬伤，咬得非常严重，腿上的肉都去了一大块，给她留下很深的阴影，后来见到狗就怕。
　　现在条件反射地害怕起来。
　　她死死盯着那狗，眼里满是恐惧，就怕它一下扑过来咬自己。
　　“阿木……”陆在川见苏木不对劲连忙问：“你怎么啦？你怕狗？”
　　苏木哪有时间回答他，抬起脚就跑，狗一见她跑就追了上去，一边追一边狂叫。
　　“啊——”苏木吓得大叫。
　　“阿木，你别跑啊，你越跑它越追！”陆在川快步追了上去，抓住她的手，“别怕，有我呢！”
　　他感觉苏木整个人抖得厉害，没想到她这么胆大的一个人居然会怕狗？
　　“别怕，你别看它！”陆在川挡在苏木身前，从地上捡起一块石头狠狠盯着黑狗，做出凶狠的样子，举起手，“滚开！”
　　黑狗看见陆在川手里的石头有点害怕，还是不肯走，汪汪又大叫起来。
　　陆在川举起石头朝着黑狗猛砸了下去，砸了个正着，那狗痛得“嗷”一下惨叫，夹起尾巴逃走了。
　　苏木的腿一软差一点摔倒。
　　陆在川连忙扶住她，“没事儿了，没事儿了，它跑了！”
　　想不到那么好强的小姑娘也有这么脆弱的一面。
　　苏木坐下，大口喘气。
　　“这么怕狗？”陆在川俯下身体看着苏木，声音温柔，“以前被狗咬过？”
　　“嗯！”苏木点点头，擦了擦额头上的冷汗。
　　“别怕，以后我保护你！”陆在川说道，说完自己也愣了一下，自己怎么会说出这样的话来？
　　苏木抬头看他，他的脸上带着温柔的笑，前世她一直希望有个人这样对自己，可是一直没有。
　　这一世她也不抱希望，为什么他却变了？
　　“不用，我没事儿！”苏木垂下眼睑，“我们寨子里狗不会咬我，来这里比较生疏才会这样。”
　　陆在川点点头，“你别怕它，你越怕它就越来劲。你力气不是很大吗，下次带一根棍子，它们敢上来你就打死它！”
　　苏木一愣，不由地握了握拳头，是啊，自己现在有神力了，还怕一条狗？
　　可是那种害怕好像从心底冒出来的一样，很难克服。
　　自己真的可以吗？
　　“你看，我也恐高，以前一直不敢尝试，今天也做到了！”陆在川在苏木身边坐了下来，又有点不好意思，“不过还是你救了我。”
　　“其实我父亲是个军人，他以前希望我参军的，因为这个我才没去参军……”
　　陆在川脸上现出一丝愧色，“虽然没有规定恐高不能参军，但是有些训练和任务是要求的，我怕到时候连累别人……”
　　苏木看他，原来是这样？其实前世她就有点奇怪这件事。
　　前世她嫁给他，是知道的，他们家是部队大院的，他爸是有名的军医。
　　虽然比不上那些大领导，但也是军人，不知道陆在川为什么没有去参军，原来是因为这个？
　　“不过我决定了，以后一定要克服，其实这东西是可以克服的，只要多训练。阿木，要不你来训练我，教我溜索？”陆在川看向苏木，“只要能像你那么熟练的溜索，我想以后就不怕了。”
　　苏木移开视线，声音低了下去，“你在这儿不就两个月时间？过两个月就回去了，还学那个干嘛？”
　　“就是想挑战一下自己。阿木，你来训练我这个，我来陪你去挑战狗……”
　　“无聊！”苏木翻了个白眼，谁要去挑战狗？
　　“走了，还要去宝娃家。”苏木站起身。
　　“好！”陆在川扬眉，终于看见苏木心情好一点了，她不板着脸的时候还是很好看的！
　　也不知道小姑娘以前经历过什么，总是一副苦大仇深的样子，看到她皱眉的时候他好想把她的眉头抚平。
　　两人来到宝娃家，宝娃已经喝了药睡下了。
　　“你们来啦？”宝娃妈妈迎上来，“刚喝药的时候一直闹，出了一身汗，现在喝下药倒安稳了。”
　　“能出汗就好！”苏木点头，从背篓里拿出一个布包，拣出三付药，“孩子有积食，吃三天药，每天一付，三碗水煎成一碗，煎半个小时，一天一次就行。”
　　陆在川在一旁看着，没想到她还随身带着药？
　　那些药他一个也不认识，也不知道是什么。
　　“哎，阿木，谢谢你啊！”宝娃妈妈说道，拿了一块钱给苏木，她微笑接了过去。
　　陆在川很好奇，他们怎么知道要给多少钱？

第019章 疳积
　　两人走出宝娃家，陆在川忍不住问了，“你怎么还随身带着中药？你怎么知道他们要用什么药？”
　　苏木看看陆在川，他刚才毕竟帮了自己，便没再板着脸，“其实乡下很多人病都差不多，就像你们西医一样，一般门诊还是普通感冒发烧的比较多。”
　　“所以我就带一些常用药，小孩子的病基本都是脾虚积食等，如果遇到特殊的，也要去采药才行。”苏木说道，“像杨阿公的病我是知道的，所以就带了相应的药。”
　　陆在川点头，“那他们看病的钱都是一样的吗？怎么知道要一块还是两块？”
　　“这是以前我阿公定下的，出诊小病一块，大病两块。当然除了特别难治的病另算。其实给杨阿公看病那钱是远远不够的，你不知道，那药多难弄。”苏木说道。
　　陆在川一听正好问起来，“对了，你那治疗方法是什么？那陶罐里是什么药？”
　　“说了你也不懂！”苏木斜他一眼。
　　“我就是好奇……”陆在川看她。
　　“那叫弩药针疗法，是我们苗医特有的方法。”苏木说道：“那弩药是专门治风湿的，里面有全蝎、蜈蚣、蜂毒、麝香、川乌等等十几味药材。”
　　“啊？那么多有毒的东西？”陆在川大吃一惊，“那不会中毒吗？”
　　“当然不会，这药是经过特别泡制严格配比的，这可是我阿公的秘方。”苏木横眉倒竖瞪陆在川一眼，“中医也很多用毒物的，只要用的得当，功效大于毒性。”
　　陆在川点头，他是有听说过，但对这个不了解，他父亲也是个西医，所以他对中医一窍不通。
　　这苗医和中医又不同，他当然更不懂。
　　“听说苗族以前有人用盅，你会吗？”陆在川又问。
　　“不会。”苏木摇头，“我阿公没教我这个，他说那是害人的，不学也罢，现在应该没什么人会了吧!”
　　“可是你制那些药还要去抓那些毒虫不是很危险？”陆在川实在好奇。
　　“嗯，是有一定危险性，不过习惯就好了，有方法的。”苏木说道。
　　“那你下次去能不能带上我？我也想见识见识。”陆在川一下来了兴趣。
　　苏木看他，“那可不是开玩笑的，万一被咬一口，命都没了。”
　　“那不是还有你吗？相信你会救我。”陆在川笑道。
　　“我可不敢保证！”苏木嗤了一声，又看他，“你不是不相信我？”
　　陆在川自嘲一笑，“以前我一直觉得自己挺厉害的，在学校成绩名列前茅，工作后也做了不少手术，这在刚毕业的医生中已经很难得了。”
　　“可是认识你我才知道自己还挺孤陋寡闻的，你的很多治疗方法我以前见都没见过的，所以才会怀疑。你别生气，我保证以后不会了！”
　　保证？拿什么保证？苏木切了一声，她不觉得陆在川能对自己保证什么？
　　“你不相信？”陆在川问。
　　“我为什么要相信你？”苏木看他。
　　陆在川语塞，是啊，两人也没什么交情，她不相信也是理所当然的。
　　“以后会让你相信的！”陆在川笃定说道。
　　苏木撇撇嘴，怎么觉得这人有点幼稚？
　　两人正走着，迎面走来一个五十来岁的老婆婆。
　　“阿木，你帮我看看我孙子行吗？”老婆婆说道。
　　“阿婆，您孙子怎么啦？”苏木问。
　　“也没什么大病，就是不爱吃饭，人长得瘦，他们说是有疳积，你能不能帮我看看？”老婆婆说道。
　　“好！”苏木点头。
　　两人随着老婆婆到她家，正堂里有一个四五岁的男孩子正蹲在地上玩，抓着什么东西就往嘴里塞。
　　“哎呀，那个不能吃！”老婆婆见了连忙跑过去一把打掉男孩子手上的东西，男孩子吓得哇哇直哭。
　　陆在川一看，那东西就是一块土疙瘩，孩子不会饿成这样吧？
　　苏木眉头皱了一下，看向孩子。
　　孩子的脸又黄又瘦，头发枯黄，脸大无神，衣服很短露出肚皮。
　　明明那么瘦可是肚子却鼓胀起来，明显是疳积，而且还吃土块，已经达到异食癖的程度，非常严重了。
　　“阿木，你看……”老婆婆看向苏木，“孩子是不是有病，是疳积吗？”
　　“是，而且很严重。”苏木点头，“怎么不早点去看？”
　　“哎呀，我们寨子里又没有医生，他爸妈出去打工了，我一个人在家又要带孩子又要做农活，哪有时间啊？”老婆婆叹气。
　　“来，过来我看看！”苏木朝孩子招手，从口袋里掏出一颗糖果，“姐姐这里有糖吃哦！”
　　男孩一见糖果马上扑了过去。
　　苏木顺势抱住男孩，摸了摸他的脉，看了掌纹，又摸了摸孩子的肚皮，心里便有了数。
　　“要给孩子扎针。”苏木说道。
　　陆在川看她，她还会针灸？
　　“好，你说怎么治就怎么治！”老婆婆急忙点头，孙子被自己带成这样，要是儿子回来肯定会责怪的。
　　“您帮我抓好了，会有点痛。”苏木说道。
　　老婆婆忙把孩子搂进怀里，苏木又拿了一颗糖给孩子，分散他的注意力。
　　陆在川见苏木拿出一枚缝衣针，不是针灸？又用缝衣针，这缝衣针用处还真是大。
　　苏木又拿出一小卷棉线，扯了一截出来，用牙齿咬断，缠在孩子食指靠近手掌的末关节指肚处，缠得有点紧，孩子的手指都勒红了。
　　陆在川很好奇，这又是在干嘛？
　　只见苏木把缝衣针用酒精消毒了一下，朝关节横纹正中扎了下去。
　　“哇——”孩子痛得哭了起来。
　　苏木迅速把针抽出来，用手一挤，挤出一滴黄色的液体，然后接着挤，至挤出血后，用药棉擦了，涂上酒精消毒，然后把棉线拆了下来。
　　接着又把中指缠了起来。
　　男孩知道还要扎第二针，顿时挣扎起来，手脚乱打乱踢，老婆婆都快抓不住他了。
　　“陆在川，帮忙抓一下。”苏木说了一句。
　　陆在川连忙上前，“这是要干什么？”
　　“扎四缝穴！”苏木偏着头避免被孩子打到，一边缠棉线一边说道，“孩子疳积太严重，不扎针很难治好。”
　　又补充了一句，“这是中医的治法。”
　　陆在川点头，伸手把孩子的手脚牢牢抓住。

第020章 野果
　　苏木手里的针再次向孩子第二根手指扎下去，孩子哭得惊天动地，不过力气毕竟没有大人的大，还是硬被压着扎了双手。
　　等扎完几个大人都是一身汗。
　　其实也不是那么痛，孩子主要是害怕，吓的。
　　扎完针苏木又给了孩子两颗糖他才慢慢收了声，躲进阿婆的怀里。
　　苏木又看了看孩子的舌苔，舌尖红，苔黄，指甲边长了很多倒刺。
　　便问老婆婆，“孩子平时大便是不是不太好，比较硬？”
　　“是啊，经常拉不出来，拉的屎像羊粪一样一粒一粒的。”老婆婆回答。
　　苏木点头，“我再开三付药给他吃。孩子情况有点严重，过半个月还得再扎一次针。”
　　“阿婆，这段时间多给孩子吃稀饭，别吃炸的、烤的东西，上火，对孩子脾胃也不好，多吃点青菜，平时要多喝水。”苏木继续说道。
　　“哎，好！”老婆婆抱着孙子直点头。
　　苏木又开了一付消食健脾的药，主要有鸡内金、山楂、谷芽、麦芽、淮山等。
　　“孩子扎了针后胃口会开，但不要一下给他吃太多，他肚子里胀得很，免得又积食。您有空帮孩子多揉揉肚子，顺时针揉……”苏木一边说一边撩起孩子的衣服示范。
　　“吃了我的药，再这样多揉揉孩子就会排出硬便，肚子慢慢会软下去，以后不会再那么容易积食。”苏木一边说一边揉着孩子的肚子。
　　“哎，我知道了。”老婆婆应着，仔细看苏木的手法。
　　苏木开了三天的药，又叮嘱了一遍煎药的方法，收了一块钱，然后收拾东西离开。
　　走出老婆婆家，陆在川忍不住又问，“这样扎真的有用吗？”
　　“不相信下次你可以跟我一起来看看。”苏木看他一眼。
　　“四缝穴本来就是有健脾行气治疗消化不良的作用，还可以治恶心呕吐高热，发高烧的时候扎几针效果也很明显。”苏木说道。
　　“那缠那个线有什么作用？”陆在川又问。
　　“主要是止痛，线缠得紧，手指有点发麻，扎的时候就不会那么痛，挤血也容易点，孩子主要是怕，所以哭得那么凶。”
　　“孩子疳积很严重，所以刚挤出来的都是黄水。等下次再扎一次，就不会那么多了，正常人一般不会有黄水直接就扎出血来了。”苏木说道。
　　“如果不信你可以在自己手上扎一下看看。”苏木看向陆在川，“你们西医是不是不相信有穴位的存在？”
　　陆在川抿抿嘴，倒也不是不相信，国内那么多中医大学，那么多教授学者，还专门有针灸按摩等专业，不可能都是骗人的。
　　只不过这个东西看不见摸不着，仪器也测不出来，真的不太容易让人信服。
　　“要不你在我身上试试？眼见为识，亲身经历才更有说服力。”陆在川说道。
　　“我现在可没有针灸针，让我凭空点穴我也做不到。”苏木说道。
　　其实苗医里面关于针灸的还是比较少，不过前世跟着师父学过针灸，很多治疗通过针灸都可以做到。
　　但她现在才穿越来，很多东西都还没有，想着什么时候要去买一副针灸针回来。
　　“那像电视里那种武侠片手指点穴都是假的了？”陆在川问。
　　“我不敢妄言真假。”苏木摇头，“也许以前是真的有呢，后来失传了也有可能。但你若给我一根银针大多还是能做到的。”
　　陆在川扬扬眉，小姑娘挺自信啊，难道她比那些专家还厉害？
　　两人出了侗寨，苏木带着陆在川朝一条小路走去。
　　“我们来的时候不是走那边？”陆在川指了指另一边的大路。
　　“你不是恐高吗，我们走小路。”苏木说道。
　　陆在川心里一暖，原来她是替自己考虑？
　　便说道：“没关系的，我可以再试一次。”
　　“你倒是想。”苏木白他一眼，“我只有一副溜索工具，我溜过去了，你怎么办？”
　　陆在川讪笑一声，忘了这茬，来的时候是借了那个老乡的，回去可就没那么凑巧又能借到。
　　“小路远吗？”陆在川问。
　　“当然远啦，是山路，不好走，要走好几个小时。”苏木没好气地说道。
　　如果不是他，自己很快就能回去了，他跟着要多走好多冤枉路。
　　“对不起啊！”陆在川摸摸鼻子，是自己连累她了。
　　苏木看看他，“没事，顺便采点草药。”
　　“你要采什么，教教我，我帮你一起采。”陆在川马上说道。
　　苏木垂下眼眸，前世真没看出来他是这样的性子。
　　不过他今年才二十三岁，年纪本来就不大，自己前世却活到了四十多岁，心境大不同了。
　　但其实现在的自己才十八岁，是不是也该调整一下心态？
　　可是每每想到前世和他的婚姻，心里就高兴不起来。
　　“阿木，你怎么啦？”陆在川见苏木似乎又有点不高兴不由问了一句。
　　“没什么！”苏木撇过脸，“走吧！”
　　陆在川默默地跟着苏木身后，女孩子的心思还真是难猜啊，怎么像六月的天说变就变？
　　走了半天陆在川满头大汗，喉咙干得冒烟。
　　“阿木，你带水了吗？”陆在川问。
　　苏木看看他，“再忍一会儿，前面有泉水！”
　　以前她经常跟着阿公出来采草药，对这一带非常熟。
　　陆在川点点头，出门的时候忘了，下次应该做好准备。
　　走了大概又有十几分钟，听到前面有水声，陆在川顿时来了精神。
　　“就在前面，快走吧！”苏木说道，快步朝前走去。
　　走到前面，陆在川看到有一个小型的瀑布，水从上面的山涧流淌下来，下面形成一个小水塘，水很清澈，还能看见有小鱼在游动。
　　苏木走过去，拿出一个竹罐在水里洗了一下，舀起一罐水咕咚咕咚喝了起来。
　　陆在川也不讲究了，洗了手，直接捧起水喝起来。
　　“水很甜！”陆在川说道，顺便洗了把脸，整个人都精神了。
　　苏木没说话，把竹罐装满水放在背篓里。
　　然后走到边上的草丛里，弯下腰似乎在找什么。
　　“你在找什么？”陆在川问。
　　苏木找了一会儿，手里捧着一把黑紫色的果子走了出来。
　　“这是什么？”陆在川问。
　　苏木把野果在泉水里洗了洗，拿了一个丢进嘴里，“这叫地茄子，学名地菍，很甜的。你尝尝？”
　　陆在川好奇地看看，这东西长得有点像蓝莓，不过身上长了刺，但一摸刺是软的。
　　便拿了一个放进嘴里，一咬下去野果破裂，汁水在嘴里爆开，甜甜的味道马上在舌尖泛起。
　　“很甜！”陆在川点头，又拿了好几个丢进嘴里。

第021章不要放弃
　　“现在才初夏，那些大果子还没成熟，只能找一些小野果吃。”苏木说道，吃完手里的地菍，“我们再去找一点！”
　　“好，你教我怎么找。”陆在川点头。
　　“这地菍是长在地上的，椭圆形的绿色叶子，紫色的花。”苏木一边说一边在地上找起来，找到一株指给陆在川看。
　　陆在川仔细辨认，“记住了。”
　　“其实这地菍也是一味中药，性平，味甘酸，归肝、脾、胃三经。”苏木一边找果子一边说道，“主要有行气活血，消炎解毒的作用。也可以用于治疳积，不过治疳积主要用它的根。”
　　陆在川看向苏木，随便一株植物她都能说出它的药效、性味、归经，真是一本活字典啊，就是中医大学的学生也未必做得到。
　　没想到她这么厉害。
　　“怎么啦？”苏木见陆在川停下来看自己不由问道。
　　“阿木，我觉得你不考中医大学可惜了，你一定要参加高考，不要放弃，我会帮你！”陆在川说道。
　　苏木不说话，继续找果子。
　　“我是说真的！”陆在川直起腰，“你的成就决不在此，你要走出大山，外面的世界很宽广。”陆在川认真说道。
　　“我知道，我又没说要放弃！”苏木没抬头，“我已经答应我阿妈不会放弃，我会说到做到。”
　　那就好，陆在川松口气，他还担心她只是为了安慰母亲随便说说而已。
　　怕她受那个前对象影响太深自曝自弃。
　　“你怎么记得那么清楚？”陆在川转移话题。
　　“这山里的一草一木没有一样是我不知道的。”苏木站起来，“我从小跟着我阿公在山里长大，对这些熟得不能再熟了。这里所有的花草树木几乎都可以入药。”
　　其实还要得益于前世的师父，那时候背《百草纲目》背《药性赋》，背各种医书，不知道背了多少，所以现在才能做到信手拈来。
　　当然阿公也功不可没，不过苗医药可用的泛围比中药小多了，她是学了中医才知道可以用的东西比自己以前知道的多得多。
　　当然苗医也有一些特殊的方法是中医里没有的，各有所长，两者结合起来能发挥更大的作用。
　　两人一边找野果，苏木又采了好多草药丢进背篓里。
　　陆在川不认识也不敢帮忙，怕自己弄错了。
　　吃了不少地菍，陆在川觉得没那么饿了。
　　“回去了！”苏木说道。
　　陆在川点头，无意中看了苏木一眼，惊叫，“阿木，你的牙齿怎么那么黑……”
　　苏木翻了个白眼，“别说我，你也好不到哪去，比我的还黑，连舌头都是黑的！”
　　“是吗？”陆在川摸向自己的嘴，“怎么回事儿？”
　　“是吃那个地菍染上的，没事，回去漱漱口，吃吃饭就好了。”苏木说道，见怪不怪。
　　“原来是这样！”陆在川点头，觉得自己真的挺无知的。
　　两人开始往山下走，陆在川见苏木嘴里叨了一根茅草，不由好奇，“那个草也能吃？”
　　“能啊!”苏木顺手在边上一个茅草丛里拔出一根草芯，草是绿色的，又细又长，边沿还带着细小的锯齿，芯部是白色的，外面裹了一层褐色的皮。
　　“就吃这白色部分。”苏木递给陆在川。
　　陆在川看看，白色部分就只有指甲盖一半大，这有什么可吃的？
　　还是把草放进嘴里，把白色部分咬下，味道有点像番薯，不过太少了，还不够塞牙缝。
　　“我阿公说以前饥荒的时候大家就都到山上来采野菜，什么都吃。这东西虽小，多了也能顶一点饿。”苏木说道。
　　陆在川点头，劳动人民的智慧是无穷的，要是自己在这山上恐怕得饿死。
　　终于走到了山下，居然是来到了村口的吊桥处。
　　苏木看看陆在川，“你恐高，这个不怕吗？当时是怎么进村的？”
　　吊桥是木的，一片片的木板用绳子连接，走在上面摇摇晃晃的，下面就是滚滚江水，比溜索也好不到哪去。
　　陆在川的脸有点白，还是说道：“我可以克服！”
　　苏木看看他，伸出手，“拉着我的手吧，别往下看！”
　　看在他在这里救过自己和阿妈的份上，勉强帮他一把。
　　陆在川意外地看苏木一眼，这可是她第一次主动帮自己。
　　他伸出手紧紧抓住苏木的手腕，她的手暖暖的，很舒服。
　　“向前看，跟上我的脚步！”苏木说道。
　　说完快速往对岸走去，这时候就要快，走得越慢心里越怕。
　　陆在川跟上她的步伐，看着苏木的背影，虽然那么纤细，却感觉充满了力量。
　　很快就走到对岸，苏木转过头，“可以了，放手吧！”
　　陆在川连忙松开手，突然觉得太快了，下次一定要走慢点。
　　“那我就先回去了！”苏木指指自己回家的路，和诊所那边不一样。
　　“阿木，今天谢谢你了！”陆在川由衷地说道。
　　她救了自己一命，又教了自己那么多东西，很充实的一天。
　　苏木摆了摆手，没有回头。
　　心情很是复杂，感觉陆在川把自己当朋友了，这是她从来没有想过的。
　　前世她很希望能和丈夫成为朋友，可是后来才知道那是奢望。现在她不想了，却轻易就得到了。人生总是这样让人意想不到。
　　回到家，白佩兰见苏木连忙迎上去，帮她把背篓拿下来。
　　“今天怎么去了那么久？”
　　“还不是那个陆在川，他硬要跟去，结果又怕高，在溜索的时候卡在半中央，害我又要去救他。回来的时候只好走山路，白走了那么多冤枉路。”苏木轻声报怨。
　　白佩兰笑，“他是城里来的，没有溜过索，肯定是怕的。没出事就好！”
　　说完把背篓里的草药拿出来，洗干净放在竹匾里晾晒。
　　她虽然没有跟父亲学医，不过这些事还是做惯了的，知道该怎么处理。
　　“那你是不是还没吃饭？锅里还有点剩饭，我热一下给你吃。”白佩兰说道。
　　“不用，我自己来。”苏木走到灶台边，天气热，吃冷的也不会怎样，懒得热了。
　　装了半碗饭，倒了一点剩菜在碗里，拌了拌便吃了起来。

第022章 小姨
　　“我看那个陆医生人挺好的，省城来的一点架子都没有。”白佩兰一边晾着草药一边说道。
　　苏木嗯了一声没说话。
　　“人也长得文质彬彬的，很有礼貌，和我们乡下人就是不一样。”白佩兰继续说道。
　　见苏木没有答话，白佩兰有点诧异，看向她，“木木，你不喜欢陆医生？他还帮过我们呢！”
　　“那我也帮过他，今天我还救了他呢。”苏木低着头吃饭。
　　白佩兰走过去，“那就和人好好相处，他们从省城来我们这乡下，也挺不容易的。”
　　苏木不置可否，主要是前世的婚姻给她带来了太大的阴影，陆在川这个人没给她留下什么好印象，现在无论他做什么，她都不想领这个情。
　　不过没想到的是这一世他给人的感觉完全不一样。
　　“那不会还想着阿金吧？”白佩兰看向苏木，叹口气，“木木，我看算了，人和人也是要看缘分的，你和阿金可能是没缘分。”
　　“没有！”苏木忙解释，“我才没有想他，和他分手更好，我高兴还来不及呢。”
　　“那你……”白佩兰担忧地看着女儿，总觉得她是在强颜欢笑。
　　苏木也不想多解释，快速吃完手里的饭，“阿妈，我有点累了，想休息一会儿……”
　　“去吧，这里交给我。”白佩兰点头，心里还是很担心，感觉阿金和女儿分手对她的打击太大了。
　　自己要不要再去阿金家说说，看有没有挽回的余地？
　　第二天，吃完早餐，苏木收拾了高中的课本，准备重新捡起来，今年一定要考上大学。
　　现在还是五一放假期间，学校也还没上课，苏木便想着还是先去诊所，以防有人来看病。
　　等开学再去学校跟老师说今年自己要参加高考，一定会好好学习。
　　到了诊所把习题拿出来做，听到隔壁医疗队传来动静。
　　苏木探头看了一下，没看到陆在川，他上哪儿去了？
　　算了，管他做什么？
　　苏木拿起习题认真做起来。
　　直到中午十一点多，苏木收拾东西准备回去，外面传来咚咚的敲门声。
　　苏木抬头，一个面容姣好的中年妇女站在门前，笑盈盈的。
　　苏木大吃一惊，这不是陆在川的母亲，自己前世的婆婆安文沛吗？她怎么来了？
　　她的身后站着陆在川，陆在川身边是他妹妹——自己前世的小姑陆在熙，他们怎么都来了？
　　“你就是阿木吧？”安文沛笑眯眯地走了进来，“我听在川提起过你，今天一见果然是个漂亮的小姑娘。”
　　“妈！”陆在川耳根微红，自己哪有这样说？
　　急忙走了过去，“阿木，不好意思啊，这不放假了，我妈和我妹妹过来看我，顺便过来玩……”
　　然后指了指安文沛和陆在熙，“这是我妈，姓安，还有我妹妹，陆在熙。”
　　又拉过陆在熙，“在熙，这就是阿木。”
　　陆在熙好奇地打量苏木，很乖巧地叫了一句，“阿木姐！”
　　苏木还是一脸震惊，她没有想到这一世会在这里和她们相见。
　　前世她们从来没有来过这里，她和陆在川结婚的时候阿妈已经不在了，弟弟也远走他乡，婆家人从来没有提过要来她的家乡看一看。
　　她也不敢提，没想到这一世居然会在这里见面。
　　“阿木……”陆在川推了苏木一下，“你怎么啦？”
　　“没事！”苏木低垂了眼眸，真不知该怎么面对他们，轻声说了一句，“你们好！”
　　“阿木姐，我听我哥说你也是今年参加高考，我给你带来了我们学校的参考资料还有习题，对你也许有帮助！”陆在熙笑着从包里拿出好几本习题和一大叠卷子。
　　“这……”苏木看向陆在熙。
　　前世她嫁给陆在川的时候陆在熙已经考上大学，是住校，很少在家，而且她似乎不太爱说话，回家也是把自己关在屋里，和她这个嫂子说不了几句话。
　　她一直觉得她是看不起自己的，现在看陆在熙的性子，好像不是那样的人？
　　“还不是熙熙自己不想做，全部都丢给你！”安文沛见苏木似乎有点不自在，故意开玩笑说道。
　　“妈，我哪有？”陆在熙脸一红。
　　“阿木，拿着吧，熙熙他们学校是省重点中学，这些资料很有用，你们这买不到，对你应该有帮助！”陆在川说道。
　　苏木心情复杂，她是很需要，可是来自他们家的好意，她有点不想要。
　　“阿木，听说你是学医的？好好复习，以后可以和熙熙考同一所大学，到时候你就扬眉吐气了，让看不起你的人后悔去吧！”安文沛微笑说道。
　　苏木恼怒地看向陆在川，他怎么把自己和乌金的事说了？没想到这人这么大嘴巴？
　　陆在川摸摸鼻子，“妈，说那些干嘛？”
　　“是啊，阿木姐，我们一起努力，也许我们真的能上同一所大学呢！”陆在熙也笑着说道。
　　苏木看着她们，没想到她们这么友好。
　　前世安文沛对她这个村姑儿媳妇似乎并不喜欢，虽然没有明着辱骂冷嘲热讽什么的，但一直是不冷不热的，根本没把她当家中的一员，好像她是外人一样。
　　苏木心里自然也就不喜欢她们，如果不是陆在川把她睡了，她为什么要嫁给他？
　　又不是她的错，为什么她们还这么看不起自己？
　　所以她的心里一直有怨气。
　　可没想到她们居然也有这么善解人意的一面？
　　不过也是，前世她常听别人说他们一家人都很好，可是她偏偏感受不到。
　　她感受到的只有冷漠和无视，这比和他们吵一架让她更难受。
　　她觉得他们能对别人那么好，为什么就不能对自己好点？
　　她心里很怨念。
　　可是现在这样，算什么？
　　“对了，阿木……”安文沛继续说道：“听在川说起你们这儿，我隐约记得早年我们家有一个亲戚来这里下乡插队，就特意打电话回老家问了一下，真的是这个村。”
　　“你们村有没有一个叫苏志国的？他是我表叔。”安文沛说道。
　　“什么？”苏木大吃一惊，“苏志国是我阿爸！”
　　“啊，这么巧？”安文沛喜出望外，拉起苏木的手，“这么说你是我表妹了？真是太好了。”
　　“在川，在熙，快叫小姨！”
　　“小姨！”陆在熙乖巧地叫了一声。
　　陆在川：“……”
　　苏木：“？？？”

第023章 外甥
　　“妈，到底是怎么回事儿？”陆在川问，苏木怎么就成自己的小姨了？
　　“早年我和你爸都还在川省，后来是因为你爸工作调动才到这里的。那时候你外公还在，你外公和阿木的父亲就是表兄弟。”安文沛说道。
　　“外公和阿木父亲，那年龄相差很大吧？”陆在川问。
　　“是啊，你太外婆和阿木的奶奶是亲姐妹，你太外婆嫁给了你太外公安廷祖，后来就生了你外公安国元，你外公又生了我和你舅舅。”
　　“而阿木的奶奶嫁给了苏家，阿木奶奶在家排行最小，后来生了七个孩子，阿木的父亲又是最小的一个，所以年纪又更小。”
　　“但他辈份大，是我表叔，年纪却和我差不多。后来我们迁到这边，和他们那边的联系慢慢就少了。再后来我听说表叔下乡插队也到了这边，不过一直没细打听，也没来看过。”
　　“没想到却是阿木的父亲，还真是巧。”安文沛一脸笑意，“阿木，快，带我去看看你父亲，看看我这个表叔怎么样了。”
　　苏木的眼眸垂了下来，“他已经不在了……”
　　“啊？怎么会？他还这么年轻……”安文沛大吃一惊，她记得表叔和自己年纪差不多大啊，怎么会这么早就走了？
　　“前两年得病去世的。”苏木低声说道。
　　“怎么会这样？他……”安文沛扼腕，责怪地看了自家儿子一眼，怎么不早说？
　　陆在川摸摸鼻子，他也不是那么八卦的人，只是打电话回家让他们带高考资料的时候才说起苏木的情况，当然不会特意说她没有父亲的事。
　　“已经过去了……”苏木苦笑一声。
　　“那你妈呢？家里还有什么人？”安文沛关心地问。
　　“我阿妈在家，我还有个弟弟。”苏木说道。
　　“这样啊？那带我们去见见表婶，表叔来这里这么久，我都没来看看你们，真是不应该。”安文沛一脸惭愧。
　　苏木看她，前世的婆婆居然是自己的表姐？这世界太玄幻了。
　　前世她几乎很少和安文沛沟通，所以即使有这层关系在自己也不知道。
　　没想到这一世居然会是这样？
　　自己居然是陆在川的表姨？虽然是没有血缘关系的。
　　本来一代亲二代表三代了，她和安文沛这一代可以说就已经没有什么关系了，陆在川还差着辈，更何况自己根本就不是苏家的亲生女儿。
　　不过自己的这情况不足为外人道。
　　“那走吧！”苏木点点头，收拾了陆在熙拿过来的复习资料，“在熙，谢谢你啊！”
　　“小姨，你别客气！”陆在熙笑着说道。
　　陆在川：“……”怎么听着这么刺耳？
　　苏木把书都收到背篓里，背上，安文沛连忙对陆在川说道：“在川，愣着干嘛？还不快帮你小姨拿东西！”
　　“……”陆在川很心塞。
　　“不用了！”苏木抿抿嘴，突然有点想笑，朝陆在川看过去，张嘴无声地叫了一句“外甥”。
　　陆在川耳根一红，怎么觉得苏木是在占自己的便宜？
　　陆在川回医疗队交待了一下，刘文娟见他一家和苏木有说有笑的，是一脸羡慕嫉妒恨。
　　她以为陆在川家人肯定是看不起那个村姑的，没想到他们对她居然那么客气，都什么眼光啊？
　　“从这边走！”苏木引着几人往一旁的小路走下去。
　　陆在熙好奇地四处打量，“小姨，你们这里真漂亮。”
　　“是啊，你看那边，风景多美！”安文沛指着远处，那里树木葱茏，下面层层梯田，绿意盎然，很是漂亮。
　　“而且这里空气也好，比我们省城强多了。”
　　“那我们就在这儿多住几天吧！”陆在熙趁机说道。
　　“你就想啦，马上就要高考了，明天放完假就快回学校去！”安文沛白了女儿一眼。
　　“妈，好不容易出来一趟，您就别扫兴了。再说也不差那两天，天天做题，我的脑袋都快炸了。”陆在熙抱着安文沛的胳膊撒娇。
　　“这么贪玩看你怎么考得上大学！”安文沛戳了戳陆在熙的额头笑骂道。
　　苏木看看她们，原来他们家庭氛围这么好？
　　前世在他家，她们一向不苟言笑，就是正在说着话，看到她过来她们都立刻停下，像看外人一样看着她，让她心里很不舒服。
　　原来她们也可以这样？
　　苏木的眼神有点黯淡。
　　陆在川敏锐地感觉到苏木的情绪不佳，低声问道：“阿木，是不是让你为难了？如果不方便我们就不过去了。”
　　“没事儿！”苏木摇摇头，她只是还不习惯这样的一家人。
　　前世她一直期盼有那样其乐融融的家庭，可是他们没给自己。
　　为什么这一世什么都变了？
　　到了家门口，苏木朝门里喊了一句，“阿妈，来客人了！”
　　白佩兰从门里走出来，看见这么多陌生人有点惊讶，“你们是……”
　　“你就是表婶吧？”安文沛走过去热情地拉住白佩兰的手，“我是陆在川的母亲。”
　　“啊？”白佩兰一脸懵，陆医生的母亲叫自己表婶是什么意思？
　　安文沛笑了起来，“我也是刚才听阿木说才知道苏志国是她父亲，他是我的表叔，您不就是我表婶吗？”
　　白佩兰大吃一惊，她从来没听丈夫说过还有个表妹在本省，只知道他们家人都在川省。
　　当年因为苏志国要和自己结婚不回去，和家里几乎闹翻了，后来就渐渐断了联系，她也不知道他家的情况，也没有联系方式，就连苏志国过世都没通知他的家人。
　　没想到丈夫居然是陆在川母亲的表叔？
　　“那、那快请进！”白佩兰连忙说道，她还是第一次见丈夫家的人顿时有点慌乱起来。
　　安文沛走进门里，打量了一下屋内，木质二层的小楼，墙板都有些发黑了，地上也没有铺水泥，就是土地板，左边是灶台，边上整整齐齐码着一堆柴。
　　右边有一个木柜，边上挂着一些农具杂物，边上有两间房，门都敞开着没有关。
　　看来家庭条件不太好，就这样表叔还舍不得走，安文沛有些感慨。
　　不过看白佩兰慈眉善目，穿戴整洁，想来年轻的时候长得不错，这才是表叔不舍得离开的原因吧？
　　“快坐！”白佩兰引众人到饭桌边，拉开长条椅，又对苏木说道：“木木，快去倒几杯茶过来。”
　　“哎！”苏木应了一声。

第024章 叫名字就行
　　苏木从柜子里拿出一罐茶叶，拿了一点出来丢进茶壶里，从旁边的脸盆架下拿起热水壶，把开水倒进茶壶里，然后拿了几个竹制的杯子一起端到桌上。
　　给每人倒了一杯茶放在他们面前。
　　“请喝茶！”白佩兰微笑说道。
　　“谢谢婶子！”安文沛点头，给白佩兰介绍自己的两个孩子，“这是我家的两个孩子，大的是在川，你们都认识了，女儿是老小，叫在熙。”
　　“在川、在熙，快叫人啊！”安文沛说道。
　　两人对视一眼，“妈，我们该怎么叫？”
　　“叫……”安文沛一下也卡了壳，自己的表婶孩子应该叫什么，婶奶？婶婆？都不对吧。
　　她和自己母亲同辈，也可以叫外婆吧？
　　“叫我阿婆就好！”白佩兰笑道，这里这个辈份的人几乎都是这样叫。
　　“阿婆！”陆在熙乖巧地叫了一声。
　　陆在川张了张嘴叫不出来，这叫阿婆不就和苏木差辈了？
　　“在川，你怎么不叫，这么没礼貌？”安文沛嗔怪一声，乡下人最是重辈份的，不管年纪大小，都是要按辈份来。
　　“还有小姨你也没叫，怎么这么不懂事？”安文沛故意板起脸。
　　“没事、没事！”白佩兰连忙说道，“陆医生年纪比阿木大，可能不习惯。再说他们这一辈也不讲究这些，叫名字就行。”
　　陆在川摸摸鼻子，还是白姨通情达理。
　　呃，不能叫白姨了，得叫姨婆吧？他看了苏木一眼，突然感觉好心塞。
　　苏木憋笑，感觉有点爽是怎么回事。
　　“这茶杯真好玩！”陆在熙好奇地拿起杯子，“是竹制的吗？”
　　“是。”苏木点头，“就是用毛竹做的，这底部就是毛竹自然生长的节，用刀修一修就成现在这形状了。我们山里就有毛竹，我们这儿很多人家都会做。”
　　“太有创意了，我还从来没用过竹的茶杯呢，真好看！”陆在熙笑着说道，仔细打量茶杯，发现上面还刻了一些花纹，涂了浅浅的颜色。
　　“小姨，这上面的花是你刻上去的吗？”陆在熙问。
　　“是！”苏木点点头。
　　陆在川也好奇地拿起杯子来看，茶杯上刻了一些简线条的花草图案，虽然简单却很有神韵，没想到苏木还有这方面的才能。
　　“阿木真能干！”安文沛笑着说道。
　　“我们苗族女孩六岁就开始学刺绣，简单的描描画画还是可以的。”白佩兰谦虚说道。
　　“阿木还会刺绣？”安文沛很惊讶，“我们家熙熙可什么都不会。”
　　“妈！”陆在熙脸一红，哪有做妈的揭自己孩子短的？
　　“我又没说错。”安文沛笑，“我们家就没有那个文艺细胞，不过孩子读书都还不错。”安文沛又找补了一句。
　　“我们苗族是有这样的传统，女孩子从小就要学。”白佩兰笑着说道：“像我们身上的衣服布料、刺绣都是我们自己做的。”
　　“连布料都自己做？怎么做？”陆在熙实在好奇。
　　“我们有织布机。”白佩兰站起来，“在那边屋里，你们要不要看一下？”
　　“好啊，我还从来没见过织布机呢！”陆在熙说道。
　　三人都站了起来，跟着白佩兰走进边上的一间屋里。
　　屋子正中摆着一台木质的织布机，上面挂着织了一半的布。
　　陆在熙走过去，好奇地摸了摸，“就是这样的呀？不过这布怎么是白色的？”
　　“因为我们采的棉麻加工成线就是白的。这个织完还要染色，染色也是我们自己做。”白佩兰说道。
　　“那还要买染料吗？”陆在熙问。
　　“不用，就用我们自己林子里产的东西，有植物也有矿物，用特殊的方法制成染料，都是纯天然的。”苏木搭了一句。
　　“真神奇！”陆在熙感叹，“小姨，你能织给我看看吗？”
　　“好！”苏木点点头，坐在织布机前的凳子上。
　　只见她左手拿起穿了线的梭子在上下纵向的棉线间穿插，右手拉一下上面一条横梁，脚下一踩，布上就多了一条横向线，然后又重复上面的动作，几次之后明显可以看到布长出了一截。
　　“太有意思了，原来是这样的。”陆在熙觉得很神奇，“我可以试试吗？”
　　“可以！”苏木站起身。
　　“还是不要了。”安文沛开口，嗔怪地看陆在熙一眼，“别把人家的布给弄坏了，人家是有用的，可不是闹着玩的。”
　　“没事的。”白佩兰连忙说道。
　　陆在熙嘟了嘟嘴还是乖乖听话没去动，她也怕万一弄坏那就浪费了。
　　“那我们还是到外面喝茶吧！”白佩兰笑着说道。
　　几人又回了大厅，安文沛端起茶喝起来，“这茶挺香的，颜色也漂亮。”
　　“这是我们自己炒的茶，如果你们喜欢，等会儿带点回去。”白佩兰微笑说道。
　　“茶叶也是你们自己炒的？”陆在熙又惊叫起来，怎么他们什么都会呀？
　　“是，都是我们自己去山上采的茶，拿回来自己炒的。这是今年的新茶，明前茶，所以很香。”苏木说道。
　　“这都可以拿去卖了。”陆在川说道。
　　苏木点点头，“不过我们这山里路不好，东西很难运出去，也就自家用用，卖不出去，除非修路……”
　　苏木若有所思，卖茶叶倒也是一条出路。
　　其实山里还有很多山货，只不过没有路山货都运不出去，一般也就供当地人自己吃，最多也就是有人去赶集的时候卖一点，但都是小打小闹，换一点油盐钱罢了。
　　以后如果真要做起来，修路是必不可少的。
　　可是修路要用钱，这第一笔钱上哪儿弄去？
　　“中午就在家里吃吧？难得来一趟。”白佩兰说道。
　　“那怎么好意思？”安文沛有点不好意思，“你看我们不知道，来的时候什么都没带，还要麻烦您！”
　　“怎么是麻烦，都是亲戚！”白佩兰笑着说道。
　　“那你们坐！”白佩兰站起来，对苏木说道：“木木，过来帮忙。”
　　“哎！”苏木应了一声。
　　这时外面传来脚步声，苏叶走了进来，看到家里这么多人，呆住了。

第025章 苏木是味药
　　“这是阿木的弟弟吧？”安文沛笑着看向苏叶。
　　刚才听苏木说了她有一个弟弟，应该就是这个男孩子了。
　　“阿叶，快进来！”白佩兰叫了一声，苏叶连忙走到白佩兰身边，“阿妈，他们是谁呀？”
　　陆在川他是认识的，其他人一个都不认识。
　　白佩兰拉着苏叶到安文沛面前，“这是你表姐！”
　　“啊？”苏叶吃了一惊，这么老的表姐？
　　再说自家有什么亲戚自己不知道吗，哪来的表姐？
　　“她是陆医生的妈妈，是你阿爸的表侄女，不是你表姐是什么？”白佩兰笑着说道，“我们跟你阿爸那边的亲戚都没有来往，你不知道也很正常，我们也是今天才知道的。”
　　“没想到吧，我们和陆医生居然是亲戚。”白佩兰笑道。
　　苏叶看看安文沛还是没好意思叫出来，主要年纪相差太多了，感觉应该叫姨。
　　“那陆医生岂不是……”自己的外甥？苏叶朝陆在川看过去。
　　陆在川一头黑线，又多了一个小舅舅。
　　陆在熙看看苏叶也没好意思叫，苏木也就算了，年纪差不多大还能接受，她弟弟也太小了吧，真叫不出口。
　　苏木噗嗤一笑，这称呼还真是个问题。
　　“乡下孩子不懂礼貌，你不要见怪哈！”白佩兰对安文沛歉意地笑笑。
　　“没事儿，这不是不熟嘛。”安文沛不以为意。
　　“孩子叫阿叶？”安文沛问道，“你家两个孩子名字都挺特别的。”
　　“孩子的名字是他阿公给起的。”白佩兰笑笑，“我阿爸是苗医，给我们起的名字都是用的草药名。我叫佩兰，也是一味药，我大哥叫冬青。”
　　“还有阿木和阿叶，正好他们阿爸姓苏，就叫了苏木和苏叶，都是药材名。”
　　“这样吗？很特别。”安文沛有点惊讶，“老爷子还挺有才，他在家吗？”
　　“我阿爸已经不在了。”白佩兰神色有点黯淡。
　　“呀，对不起啊，我不知道……”安文沛顿时不好意思起来。
　　“没事，他已经走了有两年了，我们也习惯了。”白佩兰淡笑一声。
　　“我们家孩子的名字就起得简单，我们祖籍是川省，就给老大起了在川，熙熙呢是女孩子，就起个温馨点的名字。”安文沛说道。
　　“都好听，不像我们一听就是乡下人。”白佩兰客气地说道。
　　陆在川朝苏木看过去，原来她的名字还有这层意思？
　　“苏木是什么药？”陆在川不由问道。
　　“苏木是豆科乔木，主要是枝干入药。性甘、咸、平，入心、肝、脾经。主要功能是行血祛瘀，消肿止痛。”苏木说道。
　　“在大城市中很多用于绿化，就是那种细小叶子，开黄花，花落后会长豆荚的植物。”苏木补充说道。
　　“哦，我知道了！”陆在熙一拍巴掌，“就我们大院外的马路上就有这种树，原来那就是苏木啊？”
　　“你不说我们还真不懂，那个也可以入药？”安文沛说道。
　　“嗯。其实我们平时看到的大多数植物都能入药，只不过药性大小而已。就比如我们吃的一些蔬菜，也有性味，像苦瓜，性寒，可以清热、去心火，也可以治中暑、痱子、痢疾等等。”
　　“只不过一般这种食用性大过药性，大家就不会认为它是药。”苏木说道。
　　“这么一说还真是，很多东西都分凉性热性，这就是中医里说的性味吧？”安文沛说道。
　　“是的！”苏木点头。
　　安文沛看苏木越看越喜欢，这个女孩子真是能干。
　　“木木，那你陪他们说说话，阿叶过来帮我烧火。”白佩兰说道。
　　“哦！”苏叶应了一声，他巴不得，他是不知道要跟这些人说什么。
　　陆在川在陆在熙的耳边轻声说了什么，陆在熙点点头。
　　陆在川朝苏木招手，“阿木，我还有东西给你。”
　　“什么？”苏木很诧异。
　　陆在川笑笑，从陆在熙的背包里拿出一个针灸包还有一个长条形的盒子，“这是我从我们学校中医老师那里打听的，让我妈帮忙买的，你看看能不能用。”
　　苏木惊讶地打开针灸包，长长短短几十枚银针，完整的一套，做工非常精致，应该不便宜。
　　还有长盒子里的是梅花针和三棱针，就是点刺和放血用的。
　　自己现在用的是缝衣针，但缝衣针并不是正规的医用器具，因为缝衣针的针尖四周是圆的，点刺的时候创口小不容易出血，刺起来会比较痛。
　　而三棱针的针尖有三个刃面，呈三角锥形，针一刺入皮肤就有三个创面，毛细血管很快会被刺破，血立刻就会涌出来，速度快也就不会感觉那么痛。
　　梅花针则是有一个针柄，柄上有一个小圆头，上面有七根小针，状如梅花，所以又叫七星梅花针。
　　像上次帮杨阿公做点刺拔罐，要刺好多针眼才可以拔，而这个梅花针一次下去就七针，而且针尖也是三棱的，刺起来就方便多了。
　　这几样东西对苏木都非常有用，她还想着什么时候去县城买呢，没想到陆在川居然给自己买回来了。
　　“怎么样？”陆在川一脸期待地看向苏木。
　　苏木抿了抿嘴，当然是很好，可是……
　　不过当着这么多人的面苏木不好意思拒绝，便点了点头，“谢谢！”
　　想不到陆在川考虑得这么周到，真有点感动，但心情很是复杂。
　　“能用上就好！”陆在川笑起来，还好自己没买错。
　　“当时在川让我买的时候我还觉得奇怪，他什么时候对中医感兴趣了。”安文沛笑着说道，“后来他说有个小姑娘救了他，这是谢礼，我自然就不敢怠慢。”
　　“这孩子从小就恐高，当初也是因为这个他就没去参军，他爸是军人，本来是想让他参军的，也是没办法。”
　　“他说的时候我都吓一大跳，阿木，要不是你在川可能就掉进江里了，多亏了你呀！”安文沛一脸感激，“不过想不到我们居然是亲戚，真是有缘！”
　　苏木笑笑，不知道该说什么。
　　“小姨，你们这真的没有桥，过河要用吊索吊过去？那多吓人啊！”陆在熙好奇地问。
　　“嗯。只有村口那一座吊桥，其他地方都没有。我们这儿太穷了！”苏木点头。
　　安文沛叹口气，“我们国家现在经济条件是不好，一些偏远山村照顾不到也是有的。就是苦了你们！”
　　“以后一定会好起来的！”陆在川看向苏木，他答应了她以后要帮她把桥建起来，他一定会做到。

第026章 我压力很大
　　这边说着话，那边白佩兰炒起菜来。
　　“好香啊，什么菜？”陆在熙吸吸鼻子。
　　“是腊肉。”苏木说道，一闻就知道。
　　平时阿妈都舍不得拿出来吃，今天算是来了贵客了。
　　“这是我们村里杀的年猪，过年的时候买的，自己熏制的。”苏木说道。
　　“真香！”陆在熙直吸鼻子。
　　“是香。”安文沛走到白佩兰身边，看到锅里熏黄的腊肉拌着青翠的蒜苗，还加了新鲜的红辣椒，一看就很有食欲。
　　“婶子手艺真不错！”安文沛说道。
　　“就是家常菜。”白佩兰笑笑，“你们可不要嫌弃。”
　　“看着就比我做的好！”安文沛谦虚说道。
　　另一边苏木把东西收起来，心情很是复杂。
　　这还是第一次收到陆在川的礼物。
　　前世可没有收过，那时候两人基本没什么共同语言，他也没有问过自己有关苗医的事，恐怕是看不起自己那点医术的。
　　不过前世那时候自己的确也没有现在厉害，也是后来跟着师父学了中医才又懂了很多。
　　那时候的自己到了省城挺自卑的，根本不敢把自己那点微末的医术拿出来，他们家人可能都不知道自己是个苗医。
　　想不到这一世这么不一样。
　　自己这一穿越，蝴蝶效应，引起这么大的翻转。
　　陆在川看着苏木，不知为什么总觉得她并没有自己想像的高兴，总是一副心事重重的样子，她到底怎么啦？
　　小小年纪怎么那么多心事？他真是想不通。
　　“小姨，你住在哪个房间，我可以去看看吗？”陆在熙问。
　　“可以，我住在楼上。”苏木说道。
　　陆在熙好奇地跟上去。
　　客厅右边有一个木梯，木板已经很旧，黑乎乎的。
　　沿着木梯上去，二楼还有几间房。
　　“我的房在这边！”苏木说道，领着陆在熙走进自己屋里，把东西放在桌上。
　　陆在熙好奇地打量屋里，里面陈设简陋。
　　一张木床，床上挂着一床很旧的蚊账。边上有一个衣柜，衣柜旁是一张书桌，一把椅子，再没有其他了。
　　不过书桌前有一扇窗，推开窗可以看到外面的梯田，风景很美。
　　“小姨，你们这里真漂亮！”陆在熙看着窗外说道。
　　苏木笑笑，乡下人看这些都看习惯了，没觉得有多好。
　　“喜欢就多住几天。”苏木一边说着把针具放进抽屉里。
　　对这个前世的小姑倒没有那么排斥，毕竟还是小姑娘挺单纯的，前世其实也没和她有过什么冲突，她住校，很少见面，两人几乎没什么交流。
　　不过那时候自己觉得不受重视，对他们每个人都充满怨气。
　　现在想想，自己在别人眼中也许也是一个恶媳妇呢。
　　“我倒是想，不过我妈肯定不同意。”陆在熙说道，手托着下巴，看着远处，“小姨，其实我压力挺大的。”
　　陆在熙眼圈突然有点红，“我担心自己考不上大学。”
　　“怎么会，你妈不是说你成绩挺好的？”苏木看她，前世她是考上大学的。
　　“是还可以，不过比起我哥来差多了。”陆在熙叹口气，“我哥以前读书的时候一直都是年级前三名，我最多就年级前五十。”
　　“那就不错了，不是人人都是学霸，不要跟你哥比。”苏木安慰陆在熙，陆在川那个人可能就是个异类。
　　“可是我妈想让我也考医科大学，医大分数高，我怕我考不上。”陆在熙一脸愁容。
　　“那你自己呢，不喜欢？”苏木问。
　　“也不是。”陆在熙摇头，“其实我也不知道自己喜欢什么，有点迷茫。”
　　“那就考医科大学，我和你一起。”苏木看着陆在熙，“我还不如你呢，你们来之前我已经辍学一个多月了，我不是更没希望？”
　　“不过我现在想通了，我不会放弃的。”苏木说道，“在熙，我们一起努力！”
　　陆在熙转过头看向苏木，“小姨，我听我哥说了，你那个对象和你分手，你是不是特别难过？”
　　苏木淡笑一声，“没有啊，他都不喜欢我了，我还难过，那不是自己找罪受？”
　　“可是……”陆在熙不懂，喜欢过的人能说放下就放下吗？
　　“也许我们的感情并没有想像的那么深吧。”苏木自嘲一声。
　　其实她早就忘了那个人，只不过现在才穿回来，又要再经历一次而已。
　　这一次自己再也不会为那种人伤心了。
　　“在熙，你是不是也有喜欢的人？”苏木问道。
　　她知道前世陆在熙遇人不淑，后来好像被男人骗了，怀了孕，后来还打胎了。
　　这个年代这种事是非常丑的，那时候一家人因为她的事弄得焦头烂额，没有人关心苏木。
　　她那时怀着身孕，没有一个人关心她，她的心情可想而知。
　　不过现在想想，如果自己的女儿遇到那种事，肯定也会急得要死吧？
　　只不过那时候完全只考虑自己的感受，没想到别人的事也一样重要。
　　“没有……”陆在熙嘴上否认不过脸上却是一红，完全暴露了自己的想法。
　　“我们现在还小，先不要考虑那么多。等我们考上大学，自然就有优秀的男孩子会喜欢我们。”苏木说道。
　　“可是他也很优秀，他是我上一年的师兄，已经考上大学了。我怕我配不上他！”陆在熙苦笑一声。
　　苏木皱了一下眉头，陆在熙说的人是前世那个让她怀孕的人吗？
　　前世她也没关心过陆在熙的事，一点都不了解。
　　“你考上大学不就配得上了？”苏木走到陆在熙身边，“先考上再说，只有两个月时间，再坚持一下，考上就守得云开见月明了。”
　　陆在熙看向苏木，“小姨，谢谢你！”
　　其实她平时很少跟人说这些，更不敢让家人知道自己早恋的事，也不知道为什么见着苏木就挺喜欢她。
　　也可能是因为陌生反倒容易敞开心扉，不怕她会说出去。
　　“我们一起努力！”苏木搂搂陆在熙的肩。
　　如果以后真的有机会和陆在熙读一所大学，一定要好好帮她把把关，让她远离前世那个渣男。
　　一个女孩子没了清白在这个社会真的会很让人看不起。
　　前世离婚后苏木也不知道后来陆在熙怎么样了，有时候回来看儿子也没有关心过他们。
　　现在想想前世的自己也未必就有做得多好。

第027章 怕不辣
　　“熙熙，下来吃饭啦！”下面传来陆在川的叫声。
　　“哎，来啦！”陆在熙应了一声，“小姨，我们下去吃饭吧！”
　　“走！”苏木拉起陆在熙的手。
　　两人下楼，饭桌上已经摆满了菜。
　　白佩兰招呼安文沛上座。
　　“您坐、您坐，您才是长辈。”安文沛谦让。
　　“你是客人！”白佩兰也不肯坐。
　　苏木走过去，“阿妈，你们一起坐吧，都别客气了。”
　　桌子是八仙桌，一边可以坐两个人，干脆坐一起。
　　“好，一起！”安文沛拉着白佩兰的手一起坐下。
　　陆在川和陆在熙辈份最小，坐在下手，苏木和苏叶两人各坐一边。
　　“对了，木木，柜子里还有点糯米酒，去拿过来。”白佩兰说道。
　　“哎！”苏木应了一声，从柜子里拿了一瓶用瓷罐装好的酒，倒进锡制的酒壶里，又拿了几个碗过来。
　　“我们自家酿的米酒，尝一尝？”白佩兰看向安文沛。
　　“好啊。”安文沛点头，“以前在老家的时候我们也酿酒，来这儿之后都懒了，想喝就去买。不过他爸不能喝酒，我们也买得少。”
　　“那陆医生能喝吗？”白佩兰倒酒的手一顿，医生是不是不能喝酒？
　　“在这里没手术喝一点没关系。”陆在川笑笑欠了一下身站起来，“您不要叫我陆医生，叫我名字就行。”
　　“是啊，他是晚辈，您不要这么客气。”安文沛也笑。
　　“那好，我叫你阿川好吧？快坐！”白佩兰微笑，孩子真有礼貌。
　　陆在川扬扬眉，还从来没有人这样叫过自己，感觉挺新鲜的。
　　他看向苏木，她也会这样叫自己吗？
　　苏木低着头假装没看见，把一个碗递到陆在熙面前，“熙熙要不要也喝一点？”
　　“好喝吗？”陆在熙问。
　　“挺好喝的，很甜。”苏木点头。
　　“她都还没成年，喝什么酒？”安文沛看了一眼女儿。
　　“没事，这是米酒，度数低，我们家孩子从小就喝。”白佩兰笑着说道。
　　“那就尝一点。”安文沛说道。
　　陆在熙朝苏木吐了吐舌头，轻声吐槽，“我妈就爱管我。”
　　苏木笑笑，没想到他们家教还挺严的。
　　“熙熙和木木差不多大吧，熙熙是几月份的？”白佩兰问。
　　“农历九月，阳历十月的。”安文沛说道，“阿木呢？”
　　“木木是四月份，农历三月，已经满十八岁了。”白佩兰笑道，“还是木木大一点。”
　　“上午还叫她阿木姐来着，现在就成我小姨了。”陆在熙说道，大家都笑起来。
　　“来，吃菜，乡下没什么好菜，你们别嫌弃啊！”白佩兰招呼安文沛吃菜。
　　主要他们来得突然，也没时间去买菜。就家里有的腊鱼腊肉各炒了一碗，然后就是凉拌白萝卜，辣椒炒蛋，凉拌折耳根，还有一个腌酸辣菜。
　　“这么多菜怎么没有？看着就特别有胃口。”安文沛笑道。
　　“都是辣的，你们吃得惯吧？”白佩兰问。
　　“吃得惯，我们平时也吃辣。再说我们祖籍是川省，哪有不吃辣的？”安文沛笑着说道。
　　“不过说起吃辣，还是这边人能吃。”安文沛一边吃一边说，“不是有句话说川湘人不怕辣，而我们黔贵是怕不辣，是真的能吃辣。”
　　“是啊，一天没有辣都吃不下饭。”白佩兰附和。
　　大家边吃边聊，一派欢乐景向。
　　苏木看看上首的两位长辈像姐妹一样又说又笑，前世怎么也不会想到会有这样的场景，她做梦都想有这么一天，可是母亲离世，婆家虽然一大家人她却总是觉得很孤单。
　　还好这一世母亲还在，弟弟还在，自己再也不用那么孤单了。
　　苏木眼圈有点红，忙低下头，不想让他们看见。
　　陆在川感觉到苏木情绪波动，低声问：“阿木，你怎么啦？”
　　“没事儿！”苏木低垂了眼眸，掩饰自己的情绪，“刚才手上沾了辣椒不小心弄到眼睛了。”
　　“啊，没事吧？”陆在熙也看了过来。
　　“要不要去洗一下？”陆在川替苏木解围，明显看到她不是因为辣的原因。
　　“嗯！”苏木站了起来，从毛巾架上扯了一条毛巾下来，走到门外。
　　“怎么啦？”安文沛才注意到苏木的样子。
　　“小姨说眼睛不小心被辣到了……”陆在熙搭了一句。
　　陆在川站了起来，“我打点水给阿木洗一下，水在哪儿？”
　　“在那边！”苏叶指了一下灶台边的水缸。
　　陆在川走过去，拿了一个木盆舀了水走到外面。
　　苏木正坐在门边的长条椅上发呆。
　　“阿木，洗一下吧！”陆在川说道。
　　苏木看向他，看到他眼里的关心，她的眼圈更红了，这一世她不需要这些，为什么偏偏他们都不一样了？
　　陆在川不知道她怎么回事，默默地把她手上的毛巾接过去蘸了冷水拧干又递给她。
　　苏木把毛巾敷在脸上，眼睛还是酸涩得厉害，眼泪止不住地往下掉。
　　“阿木……”陆在川有点不知所措，他实在不知道苏木为什么哭。
　　他也不敢问，怕自己又说错话。
　　苏木默默流了一会儿泪，用毛巾擦干。
　　“我没事儿了！”
　　她觉得自己该好好调整一下，太情绪化，不该再把前世的事代进来，这一世不是好好的吗，一切都往好的方向发展，还想那么多干嘛？
　　两人走回客厅，大家都看过来。
　　“阿木怎么样了？”安文沛关心地问。
　　“没事儿了。”苏木笑了笑，掩住自己的情绪。
　　“对了，你们这次来多住几天再走吧？”白佩兰对安文沛说道。
　　“不了，熙熙马上就要高考，得回去复习了。”安文沛说道。
　　“我们这儿明天就是姊妹节，很热闹的，要不看完了再走。”白佩兰说道。
　　“姊妹节是干什么的？”陆在熙好奇地问。
　　“这是我们这地区苗族的一个盛大节日。”白佩兰笑着说道：“大家欢聚一堂，嫁出去的女儿回娘家团聚，未婚的男女青年在一起唱歌跳舞互诉衷肠，选择自己喜欢的人……”
　　“那不就和情人节差不多？”陆在熙顿时来了兴趣，“妈，我们留下看看吧！”
　　“这……”安文沛一下犹豫了，听着挺有意思，她也没看过。
　　“就一天行吗？”陆在熙撒娇。
　　“节日一共三天，不过第一天最热闹。”白佩兰笑着说道，“要不看完第一天再走？”
　　“也好！”安文沛点头，她也有点好奇。
　　陆在川看向苏木，她也会参加吗？

第028章 山间精灵
　　“那今晚就在家里住吧，明天一早节日就开始了。”白佩兰笑着说道。
　　“太打扰了。”安文沛很不好意思。
　　“哪里的话，你们能留下是我们的荣幸，家里别的不说，几间房还是有的。”白佩兰笑道。
　　家里难得来个亲戚，还是省城来的，别人知道他们有这样的贵客会很羡慕呢。
　　吃完饭白佩兰让苏木收拾出两间屋给安文沛他们住。
　　其实可以两人一间，不过怕他们住不习惯。
　　陆在熙却说要和苏木一起睡，让她单独一个人睡她不敢。
　　陆在川本可以回医疗队住，不过他见母亲和妹妹都住在苏木家，也说要和他们一起。
　　他就和苏叶挤一晚，反正晚上也不热。
　　第二天一大早苏木听到楼下传来动静，知道阿妈已经起床，忙起身下去帮忙。
　　“小姨，怎么这么早？”陆在熙睡得迷迷糊糊的。
　　“你想睡就多睡一会儿，我先下去。”苏木穿好衣服把蚊帐打下来。
　　“不了，我也起吧！”陆在熙坐起来，在别人家也不好意思赖床。
　　两人一起下了楼，白佩兰已经在忙。
　　陆在熙见面前摆了好几个五颜六色的盆子很是好奇，“阿婆，这是在做什么？”
　　“这是五彩米，糯米饭。”白佩兰微笑说道，“等下阿木要用的。”
　　“阿妈，我不用……”苏木看向白佩兰，自己都和乌金分手了，也不会看上别的男人，“我都要参加高考了，如果考上大学，以后不会嫁到寨子里。”
　　“不管怎样，还是要参加一次。”白佩兰直起腰，“让他们乌家看看我们家的姑娘不是没人要。”
　　“木木，身为苗家的女孩子，一辈子得参加一次姊妹节，这是传统。”白佩兰说道。
　　苏木抿抿嘴，不想让阿妈生气，便点了点头。
　　陆在熙好奇地看看这个看看那个，“这个五彩米饭要拿来干嘛？”
　　“每个没有出嫁的姑娘都要带上五彩饭去游方场上，和小伙子一起对歌。小伙子想吃到姑娘篮子里的五彩饭就要对上山歌。”白佩兰笑着说道。
　　“等小伙子表白，如果姑娘喜欢他，就会在饭上放一对红筷子。如果放下辣椒或是蒜，就表示姑娘不喜欢小伙子，让他转移目标。”
　　“如果是放上树叶和松针，就表示小伙子还有希望，以后可以多联系，培养感情。”
　　“这么有意思吗？”陆在熙大感兴趣，听着很好玩。
　　“小姨，我觉得肯定很多小伙子向你表白，你这么优秀，让那些没眼光的男人后悔去。”陆在熙说道。
　　苏木淡笑一声，她才无所谓，根本不在意别人会怎么看。
　　不过既然阿妈希望自己参加，就去一次，到时如果真的有人表白拒绝就是了。
　　白佩兰把泡好的糯米放到锅上蒸，陆在熙实在好奇，米饭有红色、黄色、紫色、黑色和白色，怎么弄的这么多颜色？
　　“小姨，那些颜色是怎么染上去的？染了还能吃吗？”陆在熙问。
　　“当然能，那些都是山上采的树叶或野果浸泡出的颜色，是天然的染色剂，都是可以吃的。”苏木说道。
　　陆在熙点头，“好漂亮，我还从来没有吃过有颜色的米饭呢。”
　　过了一会儿安文沛和陆在川也起了，闻到厨房的香味都走了过来。
　　白佩兰忙着准备各种东西，让大家先去洗漱。
　　“木木，你的衣服和首饰我都准备好了，在我屋的柜子里，等会儿你自己去拿。”白佩兰说道。
　　“哎！”苏木应了一声。
　　“小姨，这么盛大的节日是不是穿得特别隆重？”陆在熙好奇地问。
　　“嗯，每个人都要盛装。”苏木点头，“你过来，我拿给你看。”
　　苏木带陆在熙去白佩兰的屋里，从衣柜里拿出母亲为自己准备的盛装。
　　衣服还是黑色打底，不过袖子是红色的，领口、衣襟和下摆都有精美的刺绣。
　　下面是黑色百褶裙，裙边也有红格纹刺绣。
　　然后是一套银饰，鸾凤银冠，银耳环、银项链和银项圈，还有身上带的银牌，闪闪发光。
　　“哇，好漂亮！”陆在熙惊叹，伸手捧起鸾凤银冠，沉甸甸的，镶满银片的冠上有几条一尺来长的凤尾，好壮观。
　　“这都是银的吗？”陆在熙问，这得多少钱啊，这山里人不是很穷吗？
　　“这是苗银，并不是纯银。”苏木说道，“其实我们这苗银主要成份是白铜，你仔细看看，颜色和白银是不是有点不一样？”
　　陆在熙一看，还真有点不同，“这个是月白色的，偏白，银是银白色的，偏灰。”
　　“对。”苏木点头，“所以这个不比纯银，便宜得多。有些只是表面镀了一层银而已。不过听说以前旧社会那些有钱的财主家给女儿准备的首饰也有纯银的，我们可买不起。”
　　“我们这一般都是用白铜，或是白铜和银的合金，或是用白铜镀银。也有一些地区的不一样，有用黄铜的。”
　　“苗族人家就是再穷，也要为女儿准备一套这样的银饰，这是传统。”苏木跟陆在熙解释。
　　“小姨，你快穿起来我看看，肯定很漂亮。”陆在熙迫不及待想看。
　　“等会儿吧，等吃早餐要去的时候再换。”苏木笑道。
　　另一边安文沛见白佩兰把蒸好的五彩糯米饭端上桌，惊呼一声，“真漂亮，这是什么？”
　　“这是五彩饭，今天要用的。等会儿我给你们装一点尝尝！”白佩兰笑道。
　　“看着就很好吃，我已经开始期待今天的姊妹节了，一定很有意思吧？”安文沛的心情也有点兴奋起来。
　　大家吃完早餐，白佩兰帮苏木把五彩米饭用巴蕉叶包起来放在一个篮子里。又准备了筷子大蒜等东西。
　　苏木则拿了衣服和首饰上楼换。
　　等她走下楼时大家都呆住了，苏木好漂亮。
　　一身盛装亭亭而立，银白的鸾凤冠下柳叶弯眉，一双剪水瞳眸似有波光盈盈，唇瓣娇若新桃，颊间一对梨涡若隐若现，淡抹胭脂，两腮如刚刚开放的琼花，白中透红。
　　颈间累累银饰却压不住她优美的线条，胸前挂满花纹繁复的银片，她款款走下来，齐膝的百褶裙轻轻晃动，全身琳琅作响，声音悦耳。
　　陆在川从来没有见过这样明艳动人的苏木，简直像从山间走出的精灵。

第029章 姊妹节
　　“小姨真漂亮！”陆在熙惊叹。
　　苏木微微一笑，走了过来。
　　“来，这个拿着！”白佩兰笑着把准备好的篮子递过去，用一块扎染的布盖在上面，拍拍女儿的手，“去吧！”
　　“嗯。”苏木点点头应了一声。
　　“阿婆，我们可以去看吗？”陆在熙好奇地问。
　　“当然可以。”白佩兰点头，“等会儿开始你们就在边上看，我也得换衣服去。”
　　“那我去拿相机！”陆在熙蹭蹭跑上楼，昨天来的时候她就想着出来玩一趟带上相机也许能拍一些相片，想不到真的派上用场了。
　　下来的时候白佩兰已经换好了衣服，不过没有苏木那样盛装，头上只是插着银步摇，颈上带了项圈，穿百褶裙，并没有满身的银片，毕竟这是年青人的节日，他们就不抢那个风头了。
　　苏叶年纪还小就没参加这次的活动，但也换了一身新衣服，头上裹了黑色的包头帕，很精神。
　　大家跟在苏木的身后往游方场走去。
　　各家各户的女孩子都身着盛装提着篮子从四面八方走过来，个个脸上笑意盈盈，含着一丝娇羞。
　　大家聚集在游方场上，女孩子都打扮得很漂亮，身上的银饰哗哗作响，不绝于耳。
　　对面的男孩子偷偷打量女孩子，寻找自己心仪的对象。
　　节日最开始是类似祭祀的活动，族中最有名望的长辈带着大家一起吟诵着什么，四周有几个男人吹着牛角，号角响起，青年男女围成几圈手拉着手载歌载舞。
　　歌声悠扬，银铃叮当，欢快的声音在游方场上飘荡。
　　陆在熙在一旁猛拍照，真是难得的景象，太好看了。
　　“熙熙，相机给我一下。”陆在川说道。
　　他一直看着场中的苏木，发现她是里面最漂亮的姑娘。
　　也许是因为氛围太好，她笑得很甜，身体跟着节奏律动，举手投足都那么好看，在一群人中那么耀眼，一眼就被她吸引。
　　他从来没见她笑得这么开心。
　　陆在熙把相机给陆在川，他对准苏木连拍了好几张，每一张都那么漂亮。一颦一笑一个回眸都那么动人。
　　“阿木真漂亮！”安文沛对身边的白佩兰说道，“我看这里面就数阿木最好看。”
　　白佩兰微笑，她也觉得女儿是族中最美的那枝花。
　　集体舞结束，男女青年分成了两边，开始山歌对唱。
　　山歌对唱是一问一答的形式，女孩子唱一句，男孩子那边答一句，如果答不上来女孩子就哄笑起来。
　　也有些男孩子唱得比较露骨，女孩子不好意思答，羞得脸都红了。
　　这时有一个男青年看见对面的苏木那么漂亮，对着她唱起来：你妹唱歌声音尖，我郎听到心发癫，好像林中画眉叫，请问是神还是仙。
　　苏木唱：不是神来不是仙，只因打草来上山，粗歌接你细歌声，冇会唱歌请教先。
　　男的唱：对门画眉开了音，我郎来问何方人，你是哪家闺秀女，山歌唱得好迷人。
　　苏木不想接，另一个孩接过去：唱歌还是哥会唱，歌声朗朗飘四方，你是唱歌老师傅，我妹比你差万丈。
　　男的继续唱：妹约游场就游场，麻雀斗胆陪凤凰，学童来伴孔夫子，小哥厚颜陪歌王。
　　苏木接过去：哥吃糯米不怕粘，不得妹陪心不甘，挺着肚子陪你唱，管你喜欢不喜欢。
　　……
　　陆在熙在一旁看得津津有味，其实有很多都听不懂，不过他们的声音是真好听，纯天然原生态。
　　“没想到小姨唱歌也这么好听？”陆在熙说道。
　　安文沛点头赞同，“他们少数民族个个都能歌善舞，从小就学吧？”
　　“我们苗族人都爱唱歌，在田间地头也都会唱，孩子跟在身边不用特意学也都会了，还真没几个不会唱歌跳舞的。”白佩兰笑道。
　　“你说阿木会不会看上这里面的小伙子？”安文沛问白佩兰。
　　白佩兰笑笑，“那看她自己了，如果她喜欢我不会反对。”
　　“以前人家说少数民族封建，我看一点也不，你看他们都自己找对象，根本不用人介绍，我们汉族倒很多是相亲，就这几年开放才慢慢有了自由恋爱。”安文沛笑道。
　　“这一点倒是真的。”白佩兰点头，“我们这边女孩子十五岁就可以结婚，很早，都自己挑。”
　　“怪不得，我看有些年纪挺小的。对了，阿木都十八了，是不是算大的了？”安文沛问。
　　“嗯。”白佩兰微微点头，脸上有点担忧，“如果木木今年没考上大学，这一次再错过，年纪就太大了。”
　　“别担心，阿木一定没问题的。”安文沛安慰白佩兰。
　　那边对完山歌，已经有男孩子迫不及待地找对面的女孩子表白。
　　刚才对着苏木唱山歌的男孩子走到她面前，陆在川突然有点紧张起来，不知道苏木会怎么回应？
　　“那个男孩子也挺帅的，歌唱得也好。”陆在熙在一旁说道。
　　“哥，你说小姨会不会接受？”陆在熙问陆在川，陆在川不说话只是紧张地看着苏木。
　　苏木看向男孩子，笑了笑，从篮子里拿出一包五彩饭递过去，那男孩一喜，苏木却又拿了一头大蒜给他，男孩子脸一下垮了。
　　“哈哈哈……”陆在熙大笑起来，太有意思了。
　　陆在川的嘴角勾了一下，不知怎么心放了下来。
　　接下来又有两个男孩子向苏木表白，无一例外收到的都是大蒜或辣椒。
　　“好羡慕啊！”陆在熙在一旁说道，在学校怎么没男孩子向自己表白？看人家小姨，一来就好几个。
　　不过家里管得严，她根本不敢早恋，要是被家里知道非打断她的腿不可。
　　“小姨好受欢迎啊！”陆在熙感慨。
　　“她很优秀！”陆在川看着那边的苏木说道。
　　“嗯。”陆在熙点头，“要是小姨能考上大学就好了，我就可以和她一起上学。可惜我明天就要走了……”
　　陆在熙转头看向陆在川，“哥，你还在这儿要好好辅导一下小姨，帮帮她！”
　　陆在川点头，“我会的。”
　　不过说起来还不知道苏木真实的成绩如何，要是太差自己还真没什么把握，毕竟只有两个月就高考，时间太短了。
　　那边已有看对眼的男女成双成对地躲到边上的林子里幽会去了，陆在熙惊讶，他们好开放啊，这么快的吗？
　　苏木提着空篮子走了过来。

第030章 扎耳洞
　　“小姨，你今天真漂亮！”陆在熙上前，“我想和你拍几张照可以吗，你这一身太好看了。”
　　“好啊！”苏木点头。
　　陆在熙招呼陆在川，“哥，帮我和小姨照几张相！”
　　“好。”陆在川点头。
　　两人走到边上一棵树下，陆在川举起相机，“看过来，一二三……”
　　苏木和陆在熙都笑得很灿烂。
　　陆在熙接过相机，对苏木说道：“小姨你别动，我帮你拍几张单人照，留个纪念。”
　　苏木扬扬眉没有拒绝，说实话前世她还真没留下穿着苗族盛装的照片。
　　以前在村里的时候没有人有相机，嫁给陆在川之后再也没有机会穿盛装。
　　之后几十年都是在外面漂泊就更没机会了。
　　陆在熙咔嚓咔嚓又拍了好几张，又招呼陆在川，“哥，你过去和小姨合拍一张吧！”
　　“好！”陆在川应了一声走过去。
　　苏木愣了一下，想拒绝，不过见陆在川那么坦荡，自己如果拒绝是不是显得太小气了？便没有吭声。
　　陆在川站在苏木身边，两人隔着一个人的距离。
　　“哥，近一点，你们太远了！”陆在熙叫。
　　陆在川便把身体移过去一点，苏木脸上有点不自然，感觉笑都僵住了。
　　“好了！”陆在熙直起腰，“妈，阿婆，你们也一起站过去吧，我帮你们照一张合影！”
　　“阿叶也过来！”苏木招呼弟弟，苏叶忙走过去。
　　“来，我们一起！”安文沛笑着拉白佩兰。
　　白佩兰有点不好意思，她还从来没有照过像呢。
　　不由摸了摸鬓边的头发，有点紧张。
　　“别担心，婶子那么好看。”安文沛笑，把白佩兰拉到自己身边。
　　“大家看过来，笑一下！”陆在熙叫，拍了几张。
　　“熙熙，你也过来吧，我们照一张大合影！”陆在川说道。
　　“可是没人帮我们拍呀！”陆在熙发愁。
　　“找一个人吧！”陆在川看了看边上，找来一个年青的小伙子，“老乡，能帮我们照一张相吗？”
　　“我不会呀！”小伙子不好意思地说道。
　　“没事，我教你，很简单的。”陆在川教那人，指着镜头，“你看，从这里面看过去，只要我们所有人都在里面就行，然后再按下这个按钮，按一下就行。”
　　“那我试试！”小伙子点头。
　　陆在熙跑到苏木身边，搂着她的胳膊，陆在川走到苏木另一边，苏叶站在陆在川的旁边，另一边是安文沛和白佩兰。
　　“那我要照啰！”小伙子有点紧张，“一、二、三，好了！”
　　陆在川走过去接过相机，对小伙子笑笑，“谢谢你啊！”
　　“不用谢！”小伙子忙摆手。
　　“这样，我帮你也拍一张，等洗出来给你寄过来，好吗？”陆在川笑道。
　　“可以吗？”小伙子有点惊喜，他还从来没照过像呢。
　　“当然可以！”陆在川笑笑，“你就站在那儿，我帮你照。”
　　小伙子站在树旁，很是腼腆，陆在川咔嚓照了一张，“可以了，等我洗了让苏叶给你。”
　　“好，谢谢啊！”小伙子说道。
　　“陆在川，帮我们一家人再照一张！”苏木突然说道。
　　前世连一家全家福都没有，在外的那些年想家的时候连一张相片都没有。现在阿公和阿爸虽然不在了，但阿妈和弟弟都还在，一定要留下一张全家福。
　　“好！”陆在川点头。
　　一家人照完，苏木和苏叶姐弟俩又单独照了一张。
　　“阿木，你帮我们一家也照一张吧！”陆在川把相机递给苏木，“会用吗？”
　　“会！”苏木点头，接过相机，她是后世穿来的，后世的相机已经很普及了，怎么可能不会用。
　　陆在川有点惊讶，不过也没说什么，一家三口又拍了一张。
　　苏木干脆帮苏叶和白佩兰也拍了单人照，平时也难得有机会。
　　照完相大家往苏木家走。
　　“就这样结束了吗？”安文沛问。
　　“没有，一共三天时间，其他活动我也不想参加了。”苏木说道。
　　“那我们下午就回去，熙熙也该上学了。”安文沛说道。
　　陆在熙嘟了一下嘴，真不想回去，还是这里好玩。
　　不过她知道拗不过母亲，再说马上要高考，也的确不能再浪费时间了。
　　回到家里，安文沛开始收拾东西。
　　“吃完午饭再走吧，我马上做！”白佩兰忙去换衣服。
　　苏木也回屋里，开始拆身上的首饰，陆在熙整理自己的东西。
　　苏木把自己的一副大圈银耳环放在陆在熙手里，“熙熙，这个送给你！”
　　经过这两天的相处，苏木觉得陆在熙挺可爱的，并不像自己前世想的那样。而且她大老远的背了那么多复习资料给自己，就当投桃报李。
　　“真漂亮！”陆在熙看着手里的耳环，之前在电视里看过港台明星戴这种耳环，感觉要很洋气的人戴才好看，没想到小姨戴也这么好看。
　　“可是我没有耳洞！”陆在熙说道。
　　趴到苏木的肩膀上看她的耳朵，好奇地问，“小姨，你这耳洞是怎么扎的？”
　　“就是用缝衣针扎的呀。”苏木说道。
　　“啊？那不是很痛？”陆在熙摸摸耳朵，想想都疼。
　　“是有一点，但只有一点点，就像蚂蚁咬了一下。”苏木笑道。
　　“我没有被蚂蚁咬过。”陆在熙嘟了下嘴，表示不能体会。
　　苏木噗嗤一笑，“真的不痛，忍一下就过去了。我阿妈就会扎耳洞，要不要让她帮你扎？”
　　“真的可以吗？”陆在熙顿时有点跃跃欲试，看苏木戴耳环那么漂亮，也有点想戴。
　　“可以呀，走，我们下去。”苏木牵起陆在熙的手往楼下走。
　　走到下面，苏木把陆在熙拉到白佩兰面前，“阿妈，熙熙想扎耳洞，你帮她扎一下。”
　　“好啊！”白佩兰点头，在木盆里洗了手，在围裙上擦了擦。
　　“啊？熙熙你要扎耳洞？”安文沛惊讶。
　　“小姨送给我一副银耳环，可是我没有耳洞没法戴，我想戴……”陆在熙有点可怜巴巴地看向母亲。
　　“这么小戴什么首饰？”安文沛不由说道。
　　“我们这的女孩子很小就扎耳洞，没关系的。”白佩兰笑道，“女孩子都爱美，现在扎了耳洞以后结婚的时候就可以戴漂亮的耳环啦。”
　　安文沛扬扬眉也没有坚持，就是有点意外。
　　白佩兰从房间拿出一根缝衣针，上面还穿着线。
　　苏木从药箱里拿出酒精给针线消毒，其实她小时候扎的时候都没用酒精，就是把针在火上烤一下就行了。
　　“用这个扎？那不痛死了？”安文沛惊呼。

第031章 哥好像变了
　　“不会，是有方法的。”苏木笑道。
　　白佩兰切了两片姜过来，在陆在熙的耳垂处用力擦，擦得陆在熙都觉得耳朵火辣辣的。
　　然后又在她的耳垂前后两边都抹了点茶油，用拇指和食指捏住耳垂用力搓，搓得耳垂通红，感觉都麻木了，拿起针猛得一扎，针就扎穿了耳垂，拉过线，苏木把一个银珠子递过去穿在线上。
　　这是为了加重用的，因为线太细，耳洞的伤口愈合很容易就把洞重新又封起来，要加大耳洞的空隙才不会让耳洞长起来。
　　本来也可以用银棒的，不过苏木没有现成的银棒，而且要把线拉出来再插一次会很痛，这样吊一个珠子效果也是一样的。
　　穿好之后，苏木又给陆在熙的耳垂涂酒精消毒，如果不消毒很容易发炎。
　　她小时候就是涂茶油，茶油有很好的消炎作用。
　　“怎么样？”苏木问。
　　“真的不是很痛，就有一点点。”陆在熙点头，没有想像的疼。
　　“因为耳朵都被搓麻了，又擦了姜有点辣，其实就是转移了痛感。”苏木说道。
　　陆在熙点头，“这个痛可以接受。”
　　“那我要扎另一边了。”白佩兰说道。
　　“好！”陆在熙点头，现在一点都不怕了。
　　安文沛在一旁看着都觉得疼，那可是肉啊，就那样扎穿了，不痛才怪呢。
　　很快，另一边也按同样的方法扎好了，苏木帮陆在熙消了毒。
　　“回去的时候注意每天都消一下毒免得发炎，最好不要沾水。”苏木说道。
　　“嗯！”陆在熙点头，晃了晃脑袋，耳朵下多了两个东西，感觉有点奇妙。
　　“等以后长好了，可以戴一副小的耳钉，最好是银的或是金的，别的金属怕会过敏。如果暂时不想戴也可以插一根茶叶棍在里面，防止耳洞合上。”苏木又叮嘱。
　　“哦，知道了。”陆在熙点头，原来还有这么多道道？
　　“真的不痛吗？”陆在川很怀疑。
　　“有一点，就像小姨说的，像蚂蚁咬了一下。”陆在熙说道，现在知道蚂蚁咬是什么滋味了。
　　陆在川看看苏木，突然说道：“帮我也扎一个吧？”
　　“啊？”苏木吃了一惊。
　　“胡闹，男孩子扎什么耳洞？”安文沛骂道，只有那种不务正业的小流氓才扎耳洞。
　　陆在川讪笑一声，“我看他们苗族的小伙子也戴耳环，是不是阿木？”陆在川看向苏木。
　　苏木点头，倒是没错，少数民族有很多民族男孩子都有戴耳环的习惯，一般是戴一只，不过在汉族人眼里还是很另类的吧？
　　陆在川怎么会有这个想法，像他这样一个斯斯文文的医生，很不搭啊。
　　“还是不要吧？你是医生，进手术室也不能戴首饰，平时在医院也不能戴吧？”苏木说道：“如果你戴上耳环，我怀疑没人敢找你看病。”
　　陆在川一愣，他倒没想到这点。
　　刚才不知为什么一下就冲动了，觉得这样和苏木似乎更近一点。
　　“那、那算了……”陆在川耳根微红，自己到底在干嘛？
　　安文沛松口气，要是儿子扎一个耳洞回去，真不知怎么向他爸交待。
　　吃完饭安文沛和陆在熙要走，白佩兰对苏木说道：“木木，送送你表姐！”
　　“哎！”苏木应了一声，听到这声“表姐”心里觉得怪怪的，前世她可是自己的婆婆，现在成了表姐，好奇怪的感觉，她叫不出口。
　　陆在川帮母亲拿东西，苏木和他一起送两人到村口。
　　一路上陆在熙一直抱着苏木的胳膊，似乎很舍不得她。
　　“小姨，高考完你一定要来省城看我，我们报同一所大学好不好？”陆在熙说道。
　　“我还不知道能不能考上呢。”苏木笑笑。
　　“一定能的，考不上就拿哥哥是问。”陆在熙朝陆在川呶一下嘴。
　　陆在川摸摸鼻子，怎么就成我的责任了？
　　“我准备考省城医科大学，那里也有中医系，小姨你也考这个大学吧，我们一起。”陆在熙说道。
　　“怎么不考京城的大学？”苏木惊讶，京城的大学才好吧。
　　“我成绩还没那么好，能考省城的就不错了。”陆在熙嘟了一下嘴，“再说爸爸妈妈哥哥都在省城，我也不想一个人跑那么远。”
　　苏木点头，那倒也是，再说现在读大学一般分配工作也都是回原籍，他们家在这边有点地位，也许在本地读书还更有优势。
　　“我哥大学就是在京城读的，还不是回来了？”陆在熙说道，“我觉得还是在家好，周末还可以回家吃饭，我妈做的菜可好吃啦，下次你来就知道了。”
　　苏木笑笑，看来在熙不是那么有野心的人，比较安于现状，不过对一个女孩子来说也不是什么坏事。
　　“好，如果能考上，我和你报一所大学。”苏木点头。
　　一是成绩的关系，她没把握能考上京城的大学。
　　二来阿妈和弟弟都在这边，她不想离得太远。前世没能和他们生活在一起，她一直很后悔。这一世不想再错过。
　　而且她还想搞事业，带动村里的乡亲脱贫致富，在外地是很难办到的。
　　重活一回她不想再那么自私，她想做一个对社会有用的人。
　　陆在川听到苏木这么说，心想自己过两个月也回省城了，到时候不是可以经常看到她？
　　不知怎么心里有点高兴。
　　到了吊桥边，苏木看向陆在川，“你行吗，要不别过去了，我送她们就好。”
　　“没事，总要适应。”陆在川摇头，想到上次是拉着苏木的手过的桥，耳根不由红了起来。
　　可是现在母亲和妹妹都在，他就不好意思了。
　　“来，妈扶着你！”安文沛笑道。
　　“不用！”陆在川摇头，偷偷看苏木一眼，自己这么个大男人还要母亲扶苏木会怎么想？
　　今天就要自己走过去！
　　陆在川扶住吊桥的绳索深吸了口气，也不看脚下，朝着前方，快步走了过去。
　　很快就走到对岸，等到了他自己都有点不敢相信。
　　原来也不是那么难嘛。
　　陆在熙惊讶，“哥不恐高了？”
　　陆在川转过身欣喜地看向三人，挥了挥手，“我做到了！”
　　陆在熙笑起来，对苏木说道：“我觉得我哥来这之后似乎变了。”
　　“哪变了？”苏木问。
　　“怎么说呢，变得开朗了一些？”陆在熙笑着说道：“之前有段时间他心情一直很不好，我还担心他来乡下会更不开心，没想到完全出乎意料。”
　　苏木沉默，是因为杨玉洁嫁给了别人他才不开心吧？
　　心情突然有点不好了。

第032章 机会来了
　　“小姨，你帮我在这里照张相吧，这里的风景也很美！”陆在熙拿出相机。
　　吊桥是木质的，用绳索挂在两岸。因为防腐涂了桐油，呈黑褐色，边上是青山碧水，吊桥显得古朴而又神秘。
　　“好！”苏木接过相机，帮陆在熙拍了一张，帮安文沛也拍了一张。
　　陆在熙又帮苏木也拍了一张。
　　苏木已经换了便装，但还是苗族服饰，虽没有盛装那么隆重，还是很与众不同。
　　“等我回了省城把相片洗出来，到时候寄给你。”陆在熙笑着说道。
　　“好。”苏木点头，陆在熙其实挺好相处的，前世太不了解她了。
　　三人过了桥，陆在川和苏木把两人送到大路上，看着他们上了中巴两人才回村。
　　走到吊桥边，苏木径直走了过去。
　　“阿木！”陆在川叫了一句，不知是不是错觉，他感觉母亲和妹妹一走苏木的态度又冷了下来。
　　“怎么？”苏木回头看他，皱了一下眉头，“又不敢走了？”
　　“不是……”陆在川不知该怎么说，总感觉母亲和妹妹一走苏木的态度又变了。
　　以前有误会也就罢了，现在不是亲戚吗？
　　不过一想到她是自己的小姨，心里又觉得怪怪的。
　　“你现在要去哪儿？”陆在川跟在苏木身后。
　　“回去拿书，去诊所，万一有人要看病。”苏木说道。
　　陆在川快走两步，走在苏木的身边，“你有没有想过，如果你考上大学，诊所怎么办？村里没有医生怎么办？”
　　苏木脚步一顿，还真没想过这个问题。
　　前世因为母亲离世，弟弟出走，她自己都伤心不已哪里还管别人那么多？
　　可是总不能因为这个不上大学吧？
　　“要不我帮你向上面反应一下，等你走了，派一个医生过来，就像支教一样。这山里穷能长期呆下去的人应该不多，像支教那样轮流来也许会有人愿意。”陆在川说道。
　　苏木点头，这倒是个好办法。
　　自己只是一个普通村民没有能力，如果陆在川能帮忙自然最好。
　　苏木不由说道：“谢谢！”
　　陆在川心情瞬间好起来，“那我先回医疗队那边，等会儿你过来，有不懂的功课过来问我。”
　　苏木看看他，还是点了点头。
　　这个时候的他还是挺热心的，不知道前世为什么会变成那样？
　　或许现在只是假象？
　　很多男人在追一个女孩子的时候还不是百般讨好，你就是想要天上的月亮他也会想办法摘给你，可是一结婚态度就完全变了，一下就成了大爷，只要稍有点要求就被指责，前世这样的男人见太多了。
　　算了，管他是什么人，这一世自己并不想结婚，只想要回自己的儿子。
　　苏木看着陆在川走出去的背影，心想着那个机会要来了，只要把握住也许儿子就能回来。
　　就在今晚了！
　　苏木从家里拿了陆在熙带过来的高考资料到诊所做。
　　别说这些资料真的挺有用的，很多重点难点。
　　不过这么多年没学习有些题对苏木来说有点太难了，她咬着笔头，想着要不要去向陆在川请教，可心里还是有点抵触。
　　先放着再说吧。
　　傍晚回到家，苏叶又出去玩了，白佩兰在做饭，苏木帮忙打下手。
　　晚上大概九点多，下面有人叫苏木，“阿木，阿木！”
　　来了！
　　苏木推开窗户往下看，看到前世害自己的那个人。
　　她的眼神闪烁了一下，还是应了一声。
　　本来以为这一世阿妈没事，事情可能会有所变化，没想到还是按前世的剧情走。
　　“阿木，下来！”门口的白娜香朝苏木招手。
　　“来啦！”苏木假装很高兴，跑下楼。
　　苏木打开门，白娜香笑着拉过她的手，“今天晚上还有篝火会，你怎么没去？”
　　“不想去！”苏木敷衍了一句。
　　“是不是因为乌金今天没去对歌？”白娜香问道，“你也知道他要高考了学习很紧张，你别怪他。”
　　苏木心中冷哼，你又不是他什么人，你凭什么说这话？
　　不过她会这样说，难道是还不知道自己和乌金已经分手的事？
　　前世这时候白佩兰刚刚过世，苏木被村民唾弃，又被弟弟指责，很是伤心难过。
　　白娜香来找她，说乌金想见她，知道她心里难受，又怕别人说闲话不好意思过来，让她去村西的玉米地找他。
　　那时候虽然乌金已经提过分手，可是苏木心中苦闷，根本没想那么多，想着他还是关心自己的，白娜香这么一说就信了，根本没想到这只是白娜香的骗局。
　　乌金根本没去，她找了一个无赖在那里等着自己。
　　她到了那里，差一点被那个无赖强了，好不容易把那个无赖打晕，谁知道又撞上了陆在川。
　　陆在川不知道怎么似乎吃错了东西，身上燥动，眼里都像冒着火。
　　本来还在克制，看到衣裳不整的苏木再也忍不住了。
　　苏木在惊魂未定中被睡了，之后陆在川很冷静地说他会负责。
　　后来他回省城，她就跟着他一起回去，成了他的媳妇。
　　但因为第一次的不美好，两人婚后生活一直不太和谐，陆在川对她也一直很冷淡。
　　加上他家人对她也不太好，后来又怀孕，各种事加在一起，她抑郁了，再后来就离了婚。
　　忆起前事，苏木的眼里涌起一片寒意。
　　其实以前她和白娜香是很好的姐妹，但她读了初中就没有再读，她一直不知道她对自己是羡慕嫉妒恨。
　　也是那件事发生后她才知道原来白娜香一直喜欢乌金，恨自己抢了他。
　　因为没有公开，她并不知道自己其实已经和乌金分手，所以就来害自己。
　　不过这一世母亲并没有过世，白娜香要用什么借口来骗自己？
　　“今天大家都去篝火会了，乌金瞒着他阿爸偷偷跑出来，让我跟你说在村西头的玉米地等你。”白娜香说道，又递给苏木一个巴蕉叶包的五彩饭，“这是他给你的，你吃了快去吧，别让他等太久。”
　　苏木看看手里的五彩饭，她知道这里面下了不好的东西，前世因为心情不好只吃了一点点，可是到那里的时候也感觉到了全身无力，那时候真是拼了命才在那个无赖手下逃过一劫。
　　谁知道却没有逃过陆在川。

第033章 我不想伤害你
　　白娜香见苏木迟迟没有打开五彩饭，心里顿时紧张起来，她不会发现什么了吧？
　　不可能，这事只有自己和那个男人知道，苏木一定不会想到。
　　只要她和那个男人成了好事，阿金肯定不会要她，自己就有机会了。
　　这寨子里除了苏木就数自己最漂亮，只要她毁了，阿金喜欢的肯定是自己。
　　“怎么了，干嘛还不吃？”白娜香故作镇定地问，“闻着就好香，我想吃还没有呢。”
　　“那给你吃！”苏木故意说道，一边看白娜香的反应。
　　“那怎么行？”白娜香慌忙摆手，“这是阿金给你的，我怎么能吃，他知道了会打我的。”
　　说完故意笑得很大声掩饰自己情绪，不敢再催苏木，怕她看出什么端倪，“快吃吧，我也要走了！”
　　“好！”苏木打开巴蕉叶，假装吃了一口，白娜香顿时放了心，这个笨蛋还是上当了，等会儿就带人去捉奸。
　　等白娜香一走，苏木马上把嘴里的五彩饭吐了出去，整个饭包扔得远远的，然后回厨房漱了好几遍口，摸了脉确定自己没事。
　　想到刚才白娜香的表现苏木冷笑，演得还真是天衣无缝，也难怪前世的自己会上当，那时候真是太天真了，怎么会想到那么要好的姐妹会害自己？
　　其实以自己现在的能力可以马上和她翻脸，但又觉得还不是时候，先把今晚的事办了再说。
　　至于白娜香，绝对不会放过她！
　　苏木和白佩兰说了一声要出去玩，白佩兰也没多想，毕竟还是在姊妹节期间，出去玩是很正常的。
　　苏木悄悄往村西的玉米地走去，在路边顺手捡了一根大木棒。
　　她还记得前世她来这里等乌金，后来那个无赖出现，她真的吓得要死，和那人拼命撕打起来，差一点让他得逞。
　　这一世就不会让他那么好过了。
　　苏木先躲进玉米地，等了一会儿那个人来了。
　　苏木拿着木棒俯低身体悄悄地接近那人，走到他身后，举起大木棒朝那人颈后猛得一击。
　　那人一声没吭便被敲晕了。
　　苏木伸手摸了摸那人的鼻息，还有气，只要没死就行。
　　拉起那人的脚倒拖着，拖到边上的沟渠边一脚踢了下去，那人翻了几个滚仰面倒在水中，苏木冷眼看了看，水没有淹到口鼻应该死不了，便走开了。
　　然后又回到玉米地，猫下腰等陆在川。
　　心里突然有点不是滋味，觉得自己有点犯贱，既然重生了这一回为什么还要来找他？
　　其实完全可以避开他，过自己的生活。
　　但一想到儿子，她的心就无比疼痛，不行，这一世一定要把豆豆找回来，好好宠他爱他，再也不让他吃苦，一定要陪着他，看着他快快乐乐地长大。
　　可是没有陆在川就没有豆豆。
　　所以就是犯贱也忍着，等有了豆豆就离开他！
　　过了没多久，前面传来脚步声，苏木的心一下提了起来，是陆在川来了吗？
　　……
　　半个小时前。
　　晚上有篝火会村里请了医疗队的医生一起参加。
　　大家围坐在一起喝酒聊天，青年男女围着篝火载歌载舞。
　　村长一边和陆在川聊他们苗族的风俗一边劝酒。
　　刘文娟坐在陆在川的身边，在火光的映衬下陆在川精致的五官更加立体生动，简直英俊绝伦，让她心动不已。
　　刘文娟摸了摸口袋里的东西，之前就想下手一直没找到机会，今天正是时候。
　　趁陆在川没注意，大家也都把注意力集中在前面的歌舞中，刘文娟在陆在川的碗里加了东西。
　　然后看着他喝了下去。
　　她想着等回医疗队陆在川忍不住了自己就出现，成了好事，那他不娶自己也不行了。
　　有村民过来拉几个医生一起去跳舞，等刘文娟回到原来的位置却发现陆在川不见了。
　　她急忙跑回医疗队，可是陆在川不在，她对村里又不熟，根本不知道该去哪找他。
　　陆在川发现自己身体不对劲就离开众人，朝偏僻的地方走，他想着躲开人群让自己好好冷静一下。
　　会走到玉米地完全就是偶然。
　　前世也就是这样的偶然让他遇到苏木。
　　本来他就有点压制不住，看到苏木坐在那里，衣裳不整，露着雪白的肌肤，清丽的脸上挂着两行泪珠，楚楚可怜又带着难言的妩媚。
　　心底某个地方轰一声就坍塌了，只想把她狠狠搂进怀里。
　　那时候的苏木心中满是恐惧，可是再也没有挣扎的力气。
　　想到这苏木的双拳握了起来，眼底泛起泪光，嘴角又浮起一丝苦笑，可是这一次却是自己送上门的。
　　但为了儿子，就当被狗咬一口吧。
　　脚步声越来越近，苏木拔开玉米杆向外看，果然是陆在川，他来了！
　　陆在川的脚步已经有点踉跄，可能喝了酒再加上药效，他开始扯身上的衣服。
　　苏木站了起来迎上去，故作不知问，“陆在川，你怎么啦？”
　　猛然听到声音陆在川瞬间清醒，怀疑地看向苏木，“你怎么在这儿？”
　　这样子好像专门在等自己。
　　“我……”苏木实在不知道该怎么解释，她就是来等他的，就是想成就好事，可是她没法说出口。
　　“你走开！”陆在川吼了一句。
　　“陆在川……”苏木上前想扶他，他猛得推开苏木，“滚，别碰我！”
　　苏木一愣，他这是什么意思？
　　他以为自己要干嘛？虽然他想的没错，可这并不是自己的本意。
　　她突然想明白了，也许前世他就认为是自己算计他的？
　　他出事自己正好在这儿，完事之后就有人来捉奸，一切都好像计划好的一样。
　　所以事后他很冷静，他说他会负责。
　　原来他一直以为是自己干的，所以婚后才会那样对自己？
　　所以他一家人才会那么看不起自己，对自己那么冷漠。
　　原来他们都以为是自己为了嫁给他使的下作手段？
　　苏木一下怒了，“你什么意思，我怎么了？我只是……看见你不对劲偷偷跟了上来，你把我当什么了？”
　　陆在川愣了一下，身上的燥热又涌了起来，他拼命抑制住，“阿木，你走……”
　　“陆在川！”
　　“走！”陆在川大吼，额上青筋暴突，“我不想伤害你，你走，走得越远越好！”
　　“陆在川，我……”
　　没等苏木说完，陆在川突然向前狂奔，跑得越来越快，“扑通”一声跳进了前面的池子里。
　　“陆在川！”苏木急了，她记得陆在川是不会游泳的，那个池子很深，是村里用来引水灌溉的，像井一样。

第034章 难道是她
　　“陆在川，你没事吧，陆在川？”苏木焦急地大叫，拍打水面。
　　陆在川的脑袋从水里探了出来，吐出一口水，“我没事……”
　　苏木松口气，“你、还好吧？”
　　陆在川抹了一把脸上的水，声音黯哑，“不好，你走远一点！”
　　苏木退后一步，蹲在池边的石块上，探头看他，月光照在她的脸上，肌肤似雪，眉目清丽，美得像一个精灵。
　　陆在川又沉入水里，他真怕自己控制不住会亲上去，他不能伤害苏木，不然一定会后悔。
　　身体里一阵阵燥热，他呆在水里不敢出来。
　　水面上冒出一串水泡，半天也没动静。
　　“陆在川？”苏木又急了，不会沉下去了吧？
　　“哗啦”一声，陆在川出现在另一边，双手扒着池边的石块。
　　苏木突然想到，这池水虽然深，但以陆在川的身高应该没问题。
　　以前出事一般都是孩子，这水深对孩子来说是致命的，但对一米八的陆在川来说应该不构成威胁。
　　“我没事……”陆在川喘了口气，看向苏木，“你就在那边，不要过来！”
　　“你、怎么啦？”苏木故作不知情，如果不是前世经历过她是无法预知的。
　　“我不知道，只觉得身体有些不对劲……”陆在川靠在池边上，看向眉目如画的苏木，那女人该死的怎么那么动人？
　　可她才十八岁，还是个孩子。
　　自己简直禽兽不如！
　　陆在川狠狠扇了自己一耳光。
　　苏木惊愕，“你干嘛？”
　　“我只是想让自己清醒一点。”陆在川苦笑，我不想伤害你！
　　这时不远处传来喧哗声，好多人举着火把走了过来。
　　苏木一惊，是白娜香带人来了吗？
　　其实在这姊妹节期间小情侣幽会是很正常的，也不知道白娜香用了什么说词怂恿大家过来，可是现在这情况有点说不清。
　　“有人来了！”苏木轻声对陆在川说道，弯下腰走过去，“快上来，跟我走！”
　　陆在川看向那边，果然有人举着火把走了过来。
　　“快呀！”苏木朝陆在川伸手。
　　陆在川犹豫了一下，还是伸出手，就算他们没什么，可是这情况只会越描越黑，他还无所谓，可苏木是个小姑娘，不能让她坏了名声。
　　苏木把陆在川拉上来，拉着他的手一路狂奔。
　　陆在川看着苏木纤细的背影，还有她拉着自己的手，她的手又软又滑，他的心都快跳出来了。
　　直到跑到家里，苏木才把手松开。
　　陆在川已是满脸通红。
　　“你再忍一下！”苏木说了一声，匆忙跑上楼，从抽屉里拿出陆在川买给自己的银针又跑下楼。
　　“坐下！”苏木把陆在川按在凳子上，去脱他身上的湿衣服。
　　陆在川的脸更红了，按住她的手，哑着嗓子，“阿木……”
　　苏木的手一顿，看着脸色绯红的陆在川，“你别想多了，我只是要给你扎针。”
　　说完拍开陆在川的手，把他的衣服扒了下来丢在地上。
　　“别动啊！”苏木垂下眼眸，拿起银针在陆在川身上一个穴位扎了下去，他顿时动不了了。
　　“阿木……”陆在川看着苏木，她低着头在自己身上扎针，温热的鼻息喷在自己身上，皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　要不是不能动，他真觉得自己不一定能控制得住。
　　“很快就好！”苏木抬头说了一句，往他身上几处相应的穴位扎了下去。
　　只要把这股气泄出去就好了。
　　都这时候了，也不想什么孩子不孩子的事了。
　　以后再说吧。
　　白佩兰听到外面有动静走了出来，看到二人的样子吃了一惊，“这是怎么啦？”
　　陆在川脸上大窘，说不出话来。
　　“没事，陆在川不舒服，我帮他扎几针。”苏木说道。
　　“那身上怎么都湿了？”白佩兰看着一身湿透的陆在川，他打着赤膊倒不在意，乡下很多人干活热了也会脱衣服，再说扎针也只能脱了衣服扎。
　　“不小心掉沟里了。”苏木随口说了一句，瞟了一眼陆在川。
　　陆在川脸上又窘又红，简直想找条地缝钻进去。
　　“我去给你找身衣服过来。”白佩兰说道。
　　陆在川是晚辈，她倒没想那么多。
　　过了一会儿白佩兰拿着衣服出来，脸上有点不好意思，“阿叶的衣服太小了，只有他阿爸以前的衣服，如果你不嫌弃的话……”
　　“可以的，谢谢阿……”“阿婆”两个字还是没叫出口，总觉得叫了她阿婆，和苏木就差辈了，他不想。
　　至于苏木爸爸的衣服他倒没什么忌讳，只是一个过世的长辈又不是什么妖魔鬼怪，他是医生也不在意这些。
　　“要不我再给你煮点姜汤，免得受凉。”白佩兰说道。
　　“阿妈，不用了，这里有我就行。您去休息吧！”苏木忙说道。
　　他都这样了还喝姜汤，等会儿身体更热。
　　“是，不用了，天气热不会受凉，您先去休息吧，这里有阿木就行了。”陆在川也说道。
　　白佩兰点点头，自己在这儿是派不上什么用场，便说道：“那等会儿你自己换了衣服早点回去，别太晚了。”
　　“哎！”陆在川应了一声。
　　白佩兰回了房，苏木在陆在川的对面坐了下来，因为留针还需要时间。
　　两人面对面，你看看我，我看看你，有点尴尬。
　　“今天谢谢你了！”陆在川先开口。
　　“不用！”苏木应了一句，弯腰把陆在川的湿衣服捡起来用一个竹篓装了，“不过，你有没有想过你为什么会这样？”
　　陆在川回想了一下，“刚才我就是和乡亲们一起聊聊天喝喝酒……”
　　“别人喝酒怎么没事，就你一个人出事？”苏木看他，“一看就知道吃错了东西，当时还有谁跟你在一起？”
　　“当时我坐在村长旁边，另一边是刘文娟，……难道是她？”陆在川的脸一下沉了下来。
　　想起那天她说喜欢自己，还说是杨玉洁把自己交给她，自己果断拒绝了，所以她才使出这种下三滥的手段？
　　陆在川的眼里掀起一层寒意。
　　原来是她？苏木眼睛眯了起来，前世嫁给陆在川后她就多次挑衅自己，原来她早就觊觎陆在川。
　　原来自己前世一切悲剧的源头就是她？苏木的眼里也涌起一丝寒意。

第035章 你真让人恶心
　　大概半个小时，陆在川的气息渐渐平稳下来，苏木见他脸色也恢复得差不多了，便把他身上的银针拔了下来。
　　“阿木，谢谢你啊！”陆在川看着苏木。
　　“先去换衣服吧！”苏木推了推放在一旁的衣服，指向织布机房，“那个房没人，你可以进去换。”
　　陆在川应了一声，拿上衣服走进房里。
　　过了一会儿走了出来。
　　苏木看过去，这衣服对陆在川来说短了点，不过他五官精致，黑色穿在身上衬得他面如冠玉，未完全干的头发卷曲着带着一丝性感，脸上还带着一抹红晕，显得人妖孽无比。
　　苏木不自然地移开视线，别说这人长得真是好看，怪不得那么多人想嫁给他。
　　可惜自己前世嫁给他却并没有过过什么好日子。
　　陆在川把湿衣服拿出来，苏木伸手接过去，陆在川脸一红，“我自己洗！”
　　苏木翻了个白眼，“我没打算帮你洗，只是帮你装起来。”
　　陆在川脸上一窘，为什么在苏木面前总是出错。
　　“阿木，刚才对不起啊……”陆在川说道，刚才差一点误会苏木。
　　现在想想她这样性子的人怎么可能算计自己，她要干什么肯定是明着来，也许会明目张胆地把自己扑倒，但绝不会使那种下三滥的手段。
　　苏木的手一顿，虽然刚才也很愤怒，可是那情形很难不让人怀疑。
　　如果是自己中了药，然后又有一个男人在那里等着自己，自己肯定也会怀疑他吧？
　　“你知道就好！”苏木把湿衣服装好，塞到陆在川手里，“我如果想干什么我会明着来，不会做那种事。而且你有什么值得我那样做吗？”
　　如果不是为了儿子，她真的不屑。
　　陆在川摸摸鼻子，她还真是不待见自己啊。自己有那么差吗？
　　“那这衣服……”陆在川指了指身上的衣服，“我洗了再还给你！”
　　“随便！”苏木挥挥手，反正现在也没人穿。
　　陆在川回到医疗队，刘文娟看见陆在川很惊讶，“陆医生，你刚才上哪儿去了？”
　　“你管得着吗？”陆在川冷冷看过去，这女人居然还装做若无其事的样子，“今晚的事是不是你干的？”
　　“什么事呀，我怎么听不明白？”刘文娟故意装糊涂，心里却是惊慌不已。
　　他是怎么知道的，自己没露出什么破绽吧。
　　而且他怎么会没事儿？
　　可衣服却换了，难道他和别的女人已经……
　　刘文娟心中暗恨，没想到为他人做了嫁衣裳。
　　“别以为我什么都不知道，若要人不知除非已莫为！”陆在川眼中满是寒意，“别让我找到证据……
　　“陆医生你到底什么意思啊，我做什么了？你可别冤枉好人。”刘文娟故作委屈，“我和你一起到这鸟不生蛋的地方，我容易吗我？”
　　“是我让你来的吗？你不想干就给我滚！”陆在川冷冷看她一眼，“你真让人恶心！”
　　“我告诉你，就算让你得逞我也不会就犯，我就是去坐牢也不会娶你，你趁早死了这条心，别让我看不起你！”
　　陆在川看刘文娟的眼里满是嫌弃，像看什么脏东西一样。
　　刘文娟心里又惊又怒，他真的知道了？那怎么办？
　　难道要放弃了？
　　可是自己喜欢了他这么多年，要不是杨玉洁挡着自己，也许他早就是自己的了。
　　她不相信如果他真和自己睡了，他会自毁前程去坐牢？
　　他就是想他家人也不能答应。
　　可是他这么讨厌自己如果真的嫁给他，会幸福吗？
　　那也不一定，看杨玉洁不是也不爱顾宪成，现在还不是过得好好的？
　　顾家有权有势，她还不是一样锦衣玉食？这是多少人羡慕不来的。
　　陆在川家也没比顾宪成家差多少，就算他不爱自己又如何，只要结了婚，以后还怕没好日子过？
　　那些嫁给爱情的人又怎样？贫贱夫妻百事哀，一辈子为了一点小钱蝇营狗苟又有什么幸福可言？
　　所以，陆在川你等着，我绝对不会那么轻易放弃！
　　另一边白娜香带着村长等人赶到玉米地却没有发现苏木，只看见倒在沟渠里不省人事的二赖子。
　　白娜香很吃惊，她是骗村长说看到村里的二赖子在欺负一个女孩，村长才带人来的。
　　她想着到时候只要苏木和那个二赖子在一起，不管她是不是受害者名声肯定是毁了。
　　可是她居然不在，她到底是没来，还是跑了？
　　村长看见二赖子倒在沟渠里也不能见死不救，就让人把他抬上来送到医疗队。
　　陆在川刚洗完澡，听到动静走了出来，给那人检查了一下，颈后一大片青紫，似乎是被人打昏的。
　　不过暂时看不出什么问题来，至于脑袋里有没有伤就不知道了，毕竟这里连检查的仪器都没有。
　　“人暂时没事，如果不放心你们明天还是送镇医院吧，我们这里检查不了。”陆在川说道。
　　村长摆摆手，“那就先送回家吧！”
　　这人就是个混子，不学无术，老做一些偷鸡摸狗的事，他也不想管太多。
　　“也不知道得罪了谁，被人丢在玉米地里。”有人说道。
　　陆在川一听不由朝那人看了过去，这么巧？自己刚才也在玉米地，怎么没看见这个人？
　　“我看他是活该，肯定是欺负别人女孩子被人打了！”另一个说道。
　　“阿香，你真的看见他欺负人了，欺负谁了？”村长问白娜香。
　　白娜香支支吾吾说不清，毕竟苏木都不在那里，她也不好信口开河。
　　“我也没看清，就看见二赖子在欺负人，我都吓死了哪里还敢细看？我怕那女孩吃亏，就赶紧找您去了。”白娜香说道。
　　陆在川看向白娜香，自己和苏木呆在那儿的时间不短，怎么没看见有人欺负什么女孩子？
　　他们举着火把来的时候自己和苏木才走的，说明这个人当时就已经在玉米地里，难道是苏木打晕的？
　　那他当时想欺负的人是苏木？
　　陆在川的脸一下就沉了下来，看向那个二赖子，居然敢打苏木的主意？也就现在不省人事，若不然一定让他痛不欲生！

第036章 我要参加高考
　　村长一行人走后，陆在川回到房里，把刚才换下的衣服和自己的衣服一起洗了。
　　搓着衣服想起刚才苏木说的话，她说自己哪一点值得她那么做？
　　不由苦笑，他自认为自己还算优秀，长得也还不错，从小就是别人家的孩子。
　　可苏木却从来没正眼看过自己，他不明白自己在她面前怎么就一点魅力都没有？
　　现在想想，似乎是从她见自己的第一眼开始，她就很不待见自己，就算当时她心里还有原来那个对象，可自己毕竟是省城来的，其他人对自己多少还有点客气。
　　可她明显的就是不耐烦，就算自己救了她和她母亲，她也没有什么好脸色。
　　究竟是为什么？
　　可如果说她不关心自己又不像，看到自己吊在溜索中间她毫不犹豫地过去救自己。
　　刚才自己跳进水池里的时候她又着急又担心的样子，也不像是装出来的。
　　还真是让人捉摸不透。
　　第二天起床一出门又遇到刘文娟，陆在川整个人都不好了，招呼也没打一声，绕开她直接去了村委。
　　在村委借了电话打回单位，跟领导说自己和刘文娟严重不合，影响工作，希望领导把她调回去。
　　主要那个女人做的事太恶心了，他再也不想看见她。
　　之后领导打回电话叫刘文娟接，问她是怎么回事儿，刘文娟大惊，没想到陆在川居然想把自己调走？
　　她谎称和陆在川只是因一点小矛盾吵了一架，没什么大事。
　　领导也就叮嘱一声让他们好好相处。
　　刘文娟挂了电话怒气冲冲回到医疗队，“陆在川你什么意思？”
　　“什么意思你自己心里不清楚？你不是不想呆在这儿吗，正好我也不想和你共事，你回城不是更好？”陆在川冷声说道。
　　边上的护士不知道两个医生发生了什么事，都不敢吭声。
　　“我偏不让你如愿。”刘文娟恼羞成怒，“我就要天天跟着你！”
　　“刘医生，你还懂不懂羞耻两个字怎么写？”陆在川冷笑，“这么想要男人，医院多得是，为什么一定要跟着我，你看上我哪点，我改还不行吗？”
　　“你……”刘文娟简直要气死，没想到陆在川这么毒舌，以前还以为他多优雅，原来自己根本不了解他。
　　陆在川不想和她多说，还是去找苏木，苏木就算骂人的样子也比这个女人可爱多了。
　　走到隔壁，诊所居然没开门，陆在川有点郁闷，苏木上哪儿去了？
　　一大早苏木就去了学校。
　　学校在镇上，从寨子里走出去还有好几里路。
　　她想着今年要参加高考必须跟老师说一下，不然到时候连名都报不上。
　　到了学校直接去教师办公室，她记得自己以前的班主任是于老师，想想距离前世最后一次见于老师都二十多年了，不知道还认不认得她。
　　没等苏木辨认，于老师先看到了苏木，很是惊讶，“苏木，你怎么来了？”
　　她都一个多月没来学校了，现在还来干什么？
　　“于老师，我决定参加今年的高考！”苏木走了过去。
　　“你要参加高考？你不是不上学了吗？”于老师说道，“你都这么久没上学了，还跟得上吗？”
　　苏木笑笑，“其实我在家里有自学的，我家最近出了点事所以才没来。不过于老师您放心，我不会放弃的，我要参加高考。”
　　“你能想明白就好，其实我还是很看好你的，你年纪还小，不要着急谈恋受，要谈以后多的是时间。”于老师说道。
　　苏木一窘，老师还以为是因为早恋的事自己不学习，便说道：“于老师您放心，我和乌金已经分手了，再不会影响学习。”
　　“是吗？”于老师有点意外，没听乌金说啊，“你能想明白就好。先回教室吧，等会儿我跟学校领导说一声，你之前旷的课就当是请病假了。”
　　“谢谢于老师，不过……”苏木犹豫了一下说道，“我能不能回家自学，到时候要报名要考试的时候我再来？”
　　在来的路上苏木就想好了，这几天出了这么多事，如果自己不在家舅妈那边不知道还会不会找阿妈的麻烦，她性子太软让人不放心。
　　还有白娜香那边的事，也要找个时间处理一下。
　　至于陆在川，她还没想好要不要把他扑倒把儿子的事解决了。
　　这一世自己要参加高考，万一怀上了又考上大学怎么办？
　　这个时期的大学可不像后世可以结婚，如果怀孕很可能被退学，那就得不偿失了。
　　所以儿子的事是不是先放一放？但豆豆一定要回来，这一点是不会改变的。
　　有这么多事根本不能安心在学校上课，不如在家自学，反正最后两个月了，无非就是刷题，陆在熙带给自己的资料比学校的好多了，只要肯下功夫，不会比在学校差。
　　“那怎么行，现在到了最关键的时候，你自己在家怎么学，没人给你讲评你怎么知道自己做的是对还是错？”于老师不同意。
　　苏木沉思了一下说道：“其实，是因为我阿妈生病了，我弟太小又还在上学，阿妈没人照顾，我实在抽不开身……”
　　苏木只好拿白佩兰当挡箭牌，那天她差点从吊桥上摔下去，后来虽然没事，但脚上还有点伤，先拿这个当借口。
　　“这样吗？”于老师沉吟，她知道苏木的父亲去世了，家里只有母亲和弟弟，如果母亲也生病了，也只能靠她了。
　　于老师点点头，“你先回教室，今天各科都会发这一周的试题，你先去拿。我跟领导反应一下情况，看能不能当你请假。”
　　“谢谢于老师！”苏木很感激，心里又有点惭愧，前世于老师对自己也挺好的，后来因为自己的原因连高考都没参加，觉得挺对不起她的。
　　这次回来一定要好好学习，努力考上大学，也算报答她的教导之恩。
　　苏木回到教室，大家看到她来都吃了一惊，她不是辍学了吗，怎么又来了？
　　乌金也很惊讶，想不到苏木还会回来，难道她对自己还没死心？
　　虽然当时很不屑的样子，其实还是不甘心的吧？村里找不到第二个比自己更有出息的人。
　　“苏木，你来啦？”有同学跟苏木打招呼。
　　“嗯！”苏木笑笑，看向身边的同学，一个个熟悉又陌生的面孔，二十多年了，有些人她都已经不记得了。

第037章 叫一声小姨
　　“苏木!”有人向苏木招手。
　　苏木看过去，是自己以前的同桌林颖，那边应该就是自己的座位了。
　　苏木走过去坐下，林颖凑到她面前，“苏木，我还以为你再也不来了呢，当时听于老师说你不来上学的时候我还难过了好久。”
　　“现在你能回来真是太好了，你以前成绩那么好，我们羡慕都来不及，你还辍学，我们都替你可惜。”
　　苏木朝林颖笑笑，她还记得以前上学的时候和她关系挺好的。
　　“谢谢你还惦记着我。”苏木笑道，“我这不是来了吗？”
　　“听说你和乌金分手了？”林颖低声问，朝乌金那边瞟了一眼。
　　“嗯！”苏木淡淡笑了笑。
　　林颖一脸惋惜，“以前你们那么要好，真是可惜。你不知道你走没多久，乌金就和二班的张慧好上了。”
　　“是嘛？”苏木毫不在意，慢条斯理地从书包里拿出书。
　　“你不生气？”林颖意外。
　　“有什么好生气的？人家张慧爸可是镇长，我怎么比得上？”苏木自嘲。
　　“你都知道啦？”林颖惊讶，“想不到乌金是那样的人，以前你成绩好的时候还经常辅导他呢，要不是你他怎么可能进步那么快，现在攀上高枝就把你甩了，真是知人知面不知心！”
　　苏木看向林颖，没想到她还挺为自己抱不平。
　　不由笑笑，“没事，我还看不上他呢。现在我回来了，一定会超过他！”
　　“我相信你！”林颖点头，“不过你这么久没来上学，还跟得上吗？”林颖担心。
　　“没事，我有小灶！”苏木放低声音，在林颖耳边轻轻说道：“我省城有亲戚，这次带了好多高考资料给我，如果你需要，放学去我家，我拿给你看。不过我可没时间抄给你，你自己来抄！”
　　“真的？”林颖惊呼一声，忙又捂住嘴，生怕被人听见，“那说好了，周末我去你家找你！”
　　“好！”苏木笑笑，林颖这么替自己着想，自己自然也不会吝啬。
　　林颖成绩其实也不是太差，但在这种镇中学是远远不够的，自己现在有一点资源也帮帮她，至于能学成怎样，就看她自己了。
　　“乌金！”
　　窗外有人叫乌金。
　　林颖用手肘捅了捅苏木，“看，那就是张慧！”
　　苏木看过去，以前上学的时候有听过这个人，不过这么多年早不记得她长什么样了。
　　张慧看到苏木也吃了一惊，她怎么又回来了，她不是不读了吗？
　　她不会是还冲着乌金来的吧？乌金是自己的，可不能让她抢了去。
　　乌金看看苏木，走了出去。
　　“她怎么又来了？”张慧小声问。
　　“我不知道。”乌金摇头，他也想不通苏木为什么还来上学，以她现在的成绩考大学根本没希望，她还来干嘛？
　　“她不会对你还不死心吧？”张慧问。
　　“应该不会吧。”乌金蹙眉，“我已经和她说清楚了，她也说不会再缠着我！”
　　“那可难说。”张慧玲撇撇嘴，看向乌金，“我可警告你不能再和她有什么瓜葛，如果让我听到，我不会放过你！”
　　乌金心中有点不快，但她父亲是镇长，他不敢得罪她。
　　便点点头，“你放心，我已经不喜欢她了，我现在喜欢的人是你！”
　　张慧玲的脸上这才露出笑容，“放学去我家，我有好东西给你!”
　　“好！”乌金陪笑。
　　张慧朝苏木那边看了一眼，嘴角一扬，脸上露出得意的笑。
　　林颖翻了个白眼，“得意什么？”
　　苏木摇头笑笑，重活一回，她才不屑和这种自以为是的小女孩计较。
　　乌金走回来，到苏木身边的时候停顿了一下，“阿木，你还来干什么？”
　　“怎么，学校是你家开的，我不能来？”苏木冷笑，“放心，我不是为了你，你还不值得我这么做！”
　　乌金脸色涨红，不敢再和苏木争论，怕到时候难堪的是自己。
　　一上午各科老师轮流过来轰炸，强调最后这段时间的重要性。
　　然后就是发题做题，苏木发现自己有挺多都不会，时间太久了，很多知识点都忘了。
　　以后只能加倍努力了。
　　中午放学的时候苏木跟林颖说道：“下午我就不来了，以后我在家里自学，你需要资料就来我家找我。”
　　“啊？你又不来了？”林颖大吃一惊。
　　“我家里有事没时间来上课，但我会在家里学，今年会参加高考的，你放心！”苏木说道。
　　“这样吗？”林颖有点失望，但也了解她家的情况，“那你自己要加油，我周末去找你。”
　　“好！”苏木点头。
　　于老师也过来了，拿了一大堆资料给苏木，“你自己在家好好学，如果有不懂的随时可以来找我。”
　　“谢谢于老师！”苏木把资料接过来放进书包。
　　“你的假我已经帮你请了，等要办准考证的时候我让乌金通知你。”于老师说道。
　　苏木想了想，“于老师，您还是打个电话到村里跟我说，我怕乌金忘了。”
　　其实她是怕乌金到时候故意不跟她说，不是她以小人之心度君子之腹，他们已经分手了，乌金未必会为自己着想。
　　“苏木，你放心，有什么事我去通知你，绝对不会让你错过高考。”一旁的林颖说道。
　　“那就谢谢了！”苏木笑笑，很高兴还有一个好姐妹，“那我就先回去了，林颖你也加油，周末我在家等你！”
　　“好！”林颖点头。
　　苏木和两人挥手告别。
　　回到家赫然发现陆在川在家里，他又来干什么？苏木脸色变了变。
　　陆在川摸摸鼻子，果然苏木就是不待见自己，心里有点郁闷。
　　不过山不就我，我就山。
　　“阿木回来啦？”陆在川迎上去，没等苏木问，自己又说道：“我把你阿爸的衣服送过来了，已经洗干净晾干了。”
　　“嗯！”苏木淡淡应了一声，不想理他，背着书包往楼上走。
　　“阿木，你今天上学了？”陆在川跟上去。
　　苏木看他一眼，明知故问。
　　“有没有不懂的功课我教你！”陆在川打蛇上棍，他想明白了，苏木对自己印象不好，就让她感觉到好为止。
　　“不用！”苏木回头瞪他一眼，没想到这人脸皮厚起来了。
　　“别客气，我们现在是亲戚！”陆在川说完自己愣了一下，现在自己是外甥……
　　苏木一听有点好笑，这一世这身份还真挺占便宜。
　　转过身戏谑地看向陆在川，“叫一声小姨来听听！”
　　陆在川：“……”

第038章 还敢来
　　陆在川一头黑线看着苏木，这种便宜也占？
　　苏木有点解气，朝陆在川挑了一下眉，你自己不是说是亲戚吗？那就好好认一认。
　　“阿木，下来吃饭了。”白佩兰在楼下叫。
　　“哎，马上就来！”苏木应了一声，不再理陆在川，走进自己的房里。
　　陆在川跟了过去。
　　苏木瞪他，“女孩子的房间你也随便进？”
　　“我只是一个晚辈！”陆在川反将一军。
　　苏木翻了个白眼，这人反应倒挺快。不想和他逞口舌之争，把复习资料从书包里拿出来，放在桌上。
　　陆在川眼尖，一眼就看见苏木的试卷上有好几题打了红叉，看来是不会做的。
　　不由拿起试卷，“这题应该这样……”
　　说完自己拿起笔，然后一边讲这种题的解题思路一边列公式，苏木一听，经他这么一说倒是一下就明白了。
　　学霸果然不一样！
　　“明白了吗？”陆在川看向苏木。
　　苏木拿过笔，按他说的方法，果然一下就解出来了。
　　陆在川笑，阿木还是很聪明的，自己没看错。
　　“阿木！”下面白佩兰又在叫。
　　苏木看看陆在川，脸上有点不自然，放下笔，“先吃饭！”
　　“好！”陆在川笑。
　　“阿川，一起在家吃饭吧。”白佩兰对陆在川说道。
　　“哎！”陆在川应了一声，心里很高兴。
　　苏木看他，这人脸皮越来越厚了。
　　三人上了桌，陆在川捧起饭碗，“下午还要去上学吗？”
　　回来都这么晚了，下午也来不及了吧？
　　“不去了！”苏木说道。
　　“啊？”白佩兰吃了一惊，“不是说好了好好上学，要考大学的吗？”
　　“阿妈你放心，我没放弃。”苏木连忙说道，“我跟老师说好了，以后在家里学。您一个人在家我不放心……”
　　“有什么不放心的，你舅妈他们应该不敢再来了吧？”白佩兰说道。
　　“那可不一定，阿叶也去上学了，我再走您一个在家也忙不过来。”苏木说道，“再说上次熙熙带了好多资料给我，我在家学也一样。”
　　“您放心，还有我呢。”陆在川对白佩兰说道，听苏木说要在家里学他挺高兴，“我可以帮阿木，您别忘了我是大学生，我不比他们学校的老师差！”
　　白佩兰这才露出笑脸，“那也是，那就要麻烦阿川你了！”
　　“您别客气！”陆在川笑着吃了口饭，自己终于能派上用场了。
　　苏木看陆在川一眼，跟个傻子似的。
　　吃完饭苏木洗了碗，拿了复习资料装进背篓去诊所。
　　在那里学习也是一样的，如果有人看病也不耽误。
　　陆在川顺理成章地跟了过去。
　　“我看你那卷子还有好几题错了，我教你！”陆在川说道。
　　苏木看他，这人性格和前世还真是不一样。
　　不过前世看来是误会了，所以他才一直对自己那么冷漠。可终究还是造成了伤害，不是一时可以弥补的。
　　苏木默默坐了下来，就让他在这儿，就当是将功补过吧。
　　一下午，医疗队那边也没什么人看病，陆在川就一直没回去。
　　把苏木在学校遇到的难题都解决了，苏木还是挺佩服他的。
　　学霸就是学霸，比自己的老师强多了。
　　“不过你们这试卷还是简单了点，你再做做熙熙带来的，程度比你这个深。”陆在川说道。
　　苏木点头，那是自然，人家重点中学不是白叫的。
　　“晚上回家如果遇到不会的先放着，明天我再给你讲解。”陆在川说道。
　　苏木点头，这个她拒绝不了。这一世一定要考上大学，改变自己的命运！
　　苏木收拾了东西准备回家，陆在川看看外面，“天都黑了，我送你回去！”
　　“不用！”苏木看他，自己对村里可比他熟多了。
　　“不行，我不放心！”陆在川说道，“那天晚上是不是有个流氓在玉米地里想欺负你？”
　　“你怎么知道？”苏木惊讶。
　　“有人把他送来我们医疗队了，我听他们说是在玉米地发现的，当时我们就在那里……”陆在川看向苏木，“他没对你怎么样吧？”
　　“没有！”苏木摇头，“我现在力气这么大……”
　　苏木顿了一下，差一点把自己有神力的事说出去，“我不会吃亏的。”
　　“对那种人就不要客气，如果下次让我碰到，饶不了他！”陆在川狠狠说道。
　　苏木沉默了一下，可是前世欺负我的那个人就是你！
　　陆在川感觉苏木的心情似乎又不好了，心中不解，自己又说错话了？
　　两人一前一后往苏木家走，陆在川见苏木心情不好也不敢问，默默跟在后面。
　　快到家的时候，突然听到家里传来噼里啪啦的声音，好像是有人在打架。
　　苏木脸色一变，急忙冲了进去。
　　陆在川也连忙跟上。
　　一进屋，就看见白佩兰和兰桂花扭打在一起，白佩兰被压在地上根本没有还手之力，柱着拐杖的二表哥白柱还不时拿一根棍子朝她身上打去。
　　苏木顿时火冒三丈，他们居然还敢来？
　　冲过去抓起兰桂花的头发把她从母亲身上薅起来，摔在地上，压在她身上，双手左右开弓朝兰桂花的脸上啪啪扇去。
　　“你还敢来，看来是上次还没打怕是不是？”
　　“啊——”兰桂花像杀猪一样尖叫起来。
　　他们早上看苏木上学去了，去镇里上学都是住校，他们以为她在学校，没想到她又回来了。
　　“我上次怎么说的，如果还敢来，让你竖着进来横着出去，没长记性是不是？”苏木简直怒不可遏。
　　白柱见母亲被打，气得举起边上的长条凳朝苏木的后脑勺就砸下去。
　　“小心！”陆在川大喊一声，来不及出手，只好一步跨过去挡在苏木的身后。
　　“咚！”一下闷响，凳子砸在了陆在川的后背，他朝前一扑倒在苏木身上。
　　“陆在川！”苏木惊呼，忙扶住他，“你怎么样？”
　　“我没事！”陆在川忍痛捂住胸口，刚才那一下极重，他觉得都有点透不过气来了。
　　苏木忙把他扶到一边，转眼看向白柱，眼里的火是蹭蹭往上冒。
　　白柱见她那吃人的眼神吓一大跳，一屁股跌坐在地上，“你、你要干什么？”
　　苏木二话不说一抬脚踢过去，“嘭”一下人被踢出几米远撞到墙板上，眼睛一翻晕了过去。

第039章 你自己找死
　　苏木还不解气，抡起丢在地上的长条椅就要朝白柱头上砸去。
　　“杀人啦！”兰桂花大叫。
　　“阿木，不要！”陆在川也惊叫。
　　以苏木的力气这一下下去白柱肯定脑袋开花，到时候她就成了杀人犯，那就得不偿失了。
　　苏木的手一顿，发恨地把长条椅往地上一丢，椅子顿时断成两截。
　　转身恶狠狠地看向兰桂花，她吓得面色煞白，双手撑在地上节节后退。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　苏木一把拎起兰桂花的衣襟，眼中满是怒火，“你是不是不怕死，还敢欺负我阿妈？”
　　“是你、都是你……”兰桂花吓得涕泗横流，“如果不是你冬青怎么会和我离婚，怎么会查出阿柱不是他的儿子，现在他要赶我们娘俩走，都是因为你……”
　　“因为我？”苏木冷笑，“是我叫你去偷人的？是我让你生下野种的？你自己做错了事还来怪别人？你这就是活该！”
　　“你当初做出这些事的时候就应该想到会有怎样的后果！”苏木狠狠地说道，“我阿妈心善帮你瞒了那么久，你自己找死要来惹我们，你这是自作自受！”
　　兰桂花呜呜哭了起来，“可我们现在怎么办啊，你大舅不要我了，你二哥也变成这样了，我不怪你怪谁，都是白佩兰那个贱人，如果不是她说出去，我怎么会这样？”
　　“你还敢说？”苏木举起巴掌朝兰桂花的脸上又扇去，“那你来找我呀，你欺负我阿妈算什么本事？不就是看我阿妈好欺负？你想死我成全你！”
　　说完啪啪又连扇了几个巴掌，把兰桂花扇得眼冒金星快晕过去。
　　“木木……”白佩兰叫了一句，苏木连忙丢下兰桂花把白佩兰扶起来，“阿妈，你怎么样了？”
　　“我、没事……”白佩兰虚弱地摇摇头，“我就是皮外伤。”
　　苏木看白佩兰鼻青脸肿，更是火冒三丈。
　　“木木，够了！”白佩兰拉住苏木，“再打真的要被你打死了！”
　　苏木忙给白佩兰检查身体，还好，除了脸上看着吓人，其他地方没什么伤，多涂点药过几天就会好。
　　倒是陆在川，苏木朝他看去，刚才那一下她听出来了，很重，怕是会有内伤。
　　“你别管我，先看你阿妈！”陆在川对她摆手。
　　苏木把白佩兰抱进房里，先把她安顿下来，再出去看陆在川。
　　“你怎么样？”苏木问。
　　陆在川苦笑一声，说没事是假的，其实他很难受，胸闷得厉害。
　　苏木把陆在川的手腕拿起来把了一下脉，果然是有点内伤，刚才那一下伤到内脏了。
　　拉起陆在川后背的衣服，一看，一大片乌青，很严重。
　　“你是不是傻？”苏木吼了一句，眼眶红了起来，“你知道我力气大，我不怕的！”
　　“你力气大又不是铜皮铁骨……”陆在川苦笑一声，“我是男人，我受伤比你受伤会轻一点。”
　　“我送你去医院！”苏木扶起陆在川。
　　“不用，没那么严重。”陆在川摇头。
　　“不知道有没有内出血，不过内脏受到震动，淤伤肯定是有的。”苏木说道。
　　“你能治是不是？我相信你！”陆在川说道。
　　“能是能，不过也没那么容易，还要喝中药。”苏木垂眸。
　　“我不怕苦！”陆在川笑笑。
　　兰桂花趁两人没注意，爬到门口大声叫起来，“杀人了，来人啊，救命啊！”
　　“阿木杀人啦，快来人啊！”
　　山村里安静这一声吼叫，几乎全村人都听见了。
　　“阿木……”陆在川担忧得看向苏木。
　　“没事，让她叫，没打死她就不错了。叫来了人正好替她收拾烂摊子。”苏木不在意地摇摇头。
　　过了一会儿白冬青和三叔公白酉利，还有村长都来了。
　　见到被打得像猪头一样的兰桂花还有昏迷不醒的白柱，众人都大吃一惊。
　　“阿木，这是你打的？”村长问道。
　　“阿木，上次的事已经没有追究你的责任，你怎么又打人？”白酉利也说道。
　　“你们搞清楚，这是我家，是他们到我家来打我阿妈，不是我找上门去打他们！”苏木怒道，“我阿妈也被他们打得很严重，你们怎么不看看？”
　　“还有陆医生，你们看……”苏木揭起陆在川的衣服，“这都内伤了，还不知道有没有内出血。如果不是他为我挡一下，我的脑袋就开花了，你们怎么不说？”
　　几人面面相觑，这么严重吗？
　　“那个狗东西，他就是活该，没打死他就算他命大！”苏木指着白柱狠狠说道。
　　村长忙让人到白佩兰房里去看，出来的时候对村长说道：“也挺严重，鼻青脸肿的……”
　　“现在明白了？我们只是正当防卫，难道他们打上门，我们就坐在这里让他们打，你们才高兴？”苏木问。
　　几人说不出话来，这样说来倒是他们自找的。
　　白酉利叹口气，“说来也是他们不对，这不是刚查出来吗，兰桂花果然和那个铁匠有一腿，白柱不是冬青的亲儿子，他那亲家一听说后马上就提出退婚，他的媳妇也没了，他们这是记恨上你了……”
　　“所以我们就该被打？是我们让她做的还是我们让她怀的？他们来打我们我们该骂不还口打不还手？天下哪有这样的道理？”苏木冷笑。
　　众人都沉默。
　　白酉利看向白冬青，严厉说道：“冬青，这是你家的人，自己把人带走！”
　　“他们不是……”白冬青脸色涨红，确定兰桂花偷人的那一刻他就提出离婚了。
　　“这不是还没离成吗？先带回去，在这里像什么样子？”白酉利说道。
　　白冬青咬咬牙，他是提了离婚，可是兰桂花不同意，还没离成，家里已经闹得不可开交了。
　　没想到他们又来找佩兰的麻烦，要不是阿木在家，佩兰还真可能凶多吉少。
　　这样的婆娘真不能要，太不让人省心了。
　　“阿木，舅舅对不住你！”白冬青心怀愧疚，其实他都知道，以前婆娘不时来妹妹家占点便宜找点麻烦，他都是睁只闭只眼，想着她也是为了那个家。
　　没想到她居然偷人，自己还帮她养了那么多年的野种，他真是咽不下这口气。
　　再想想妹妹这么多年对自己的包容，更是羞愧难当。
　　“你不是对不起我，是对不起我阿妈，她才是和你有血缘关系的亲妹妹！”苏木怒道：“若不是你的纵容舅妈会这样？你们一家人敢来欺负我们？”
　　“我看你有今天就是活该！”苏木毫不客气地说道。
　　白冬青羞得无地自容，不敢再辩解，请了几个人过来把兰桂花和白柱抬了出去。

第040章 公主抱
　　他们一走，苏木关上大门。
　　看到靠在一旁脸色苍白的陆在川，苏木走过去，一手放在他后背，一手放在他膝弯处就要把他抱起来。
　　“阿木，不用吧……”陆在川的脸唰一下红了起来，她居然要公主抱自己？
　　“怎么，都这时候了还穷讲究什么？”苏木瞪他一眼。
　　“不是……”陆在川红着脸，“我很重的。”
　　他一米八，苏木才一米六，而且他是男人，骨骼肌肉都不一样，几乎是苏木体重的两倍。
　　“我天生神力，不行吗？”苏木呛了一句，一把抱起陆在川。
　　陆在川脸色涨红，她真的把自己抱起来了？
　　自己居然被一个女人公主抱？
　　脸爆红。
　　“你怎么这么大的力气？”陆在川问道。
　　“天生的！”苏木随口说了一句，其实是从陆在川那里得来的，不过她不好说，说了他也不会信。
　　苏木把陆在川抱进苏叶的房里，放在床上，“你休息一会儿，我先去给我阿妈弄点药，一会儿就过来看你！”
　　“要不，你还是把我送到医疗队去？”陆在川说道，两个重病号要苏木一个人照顾，难为她了。
　　“医疗队谁给你看？刘文娟还是那两个护士？”苏木没好气地说道。
　　陆在川一噎，也是，他宁愿苏木看也不愿刘文娟动自己，到时候自己动不了还不知道刘文娟会干出什么来，想到是她给自己脱衣换药，心里就恶心。
　　“那辛苦你了！”陆在川说道。
　　“我们不是亲戚吗？”苏木呵呵一声。
　　陆在川无奈，这个梗是过不去了吗？
　　苏木走到原来阿公住的那个房间，那里有一个药柜，里面有不少药。阿公走后，这个房就改成了药房。
　　苏木找出一付跌打损伤的外用药，这个药阿妈和陆在川都可以用。
　　把药放进一个药罐子里，小火慢熬，煮成膏状，然后倒出来放进碗里。
　　等药凉了一点，先弄了一点到白佩兰的屋里，给她脸上薄薄涂了一层，她的伤不算重，所以不用涂太多。
　　然后在药里又加了一味药酒走到陆在川房里。
　　陆在川因为后背太痛没有躺下，是靠在床头的，后面垫了枕头才不会那么难受。
　　“趴下，我先给你上点外伤药！”苏木说道，“能动吗？”
　　“能！”陆在川点头，艰难地转了个身趴在床上。
　　苏木把他的衣服往上推，还是不方便，而且他身上穿的是白衬衫如果沾到药弄脏了很麻烦。
　　“还是把衣服脱了吧？”苏木说道。
　　陆在川点头，又拱起身体，要解扣子，苏木看着他脱得费劲，“还是我来吧！”
　　陆在川坐起来，苏木帮他解扣子，心中有点异样，这都是穿回来后第二次替他脱衣服了，虽然和情欲无关，还是感觉怪怪的。
　　陆在川看着苏木弯腰解自己的扣子，心也是怦怦直跳，耳根红了起来。
　　苏木瞟了一眼，见他耳朵都红了，故意笑他，“怎么，害羞了？你可是医生，这不是很正常吗，你给病人看病的时候也会不好意思？”
　　“不会！”陆在川摇头，可是苏木不一样，哪里不一样他也说不清楚。
　　“好了，在床上趴好，等我上……药……”苏木的声音低了下去，说出来才觉得这句话怎么有点怪？脸不由红了一下。
　　陆在川没注意，乖乖地趴了下去。
　　屁股还挺翘，苏木的脸再次红了。
　　还好陆在川没看见，苏木把药碗拿过来，“这个药比较猛可能会有一点痛，你要忍一忍！”
　　“唔！”陆在川的脸埋在枕头里闷闷地应了一声。
　　苏木把药倒在陆在川的后背，然后用一个木勺把药慢慢摊开。
　　药力一点点渗下去，陆在川感觉后背火辣辣的疼，但不能让苏木小看了自己，只能咬牙忍住。
　　“过一会儿就好，你再忍忍！”苏木声音放软了一些。
　　等药都涂完，陆在川已满头大汗。
　　“你伤的重，我才在常用跌打药里加了一味药酒，这样好得快一些。”苏木说道：“不过这些还只是治外伤的，你受了一点内伤，你先睡一会儿，我去煎药！”
　　“嗯！”陆在川又应了一声，他也感觉有点累了。
　　苏木又抓起陆在川的手腕仔细把了一下脉，想着用什么方子对他最合适。
　　然后走出屋，又回到药房，在各个小药柜里拣了一付药出来。
　　用药罐子装了，倒进适量的水，放在炭炉子上煮。
　　先大火煮沸了，再转小火慢熬。
　　药的味道慢慢飘了出来，这药得久熬没那么快。
　　苏木先进白佩兰的房间看了一下，她已经睡着了。便轻轻退出来，关上房门。
　　走到陆在川房门口看了看，他闭着眼睛，也不知道睡没睡着。
　　苏木眼神闪了闪，没想到这一世会和陆在川发生这么多事。
　　两人的关系似乎往好的方向发展，这对豆豆的回归是好事。
　　可是婚姻，苏木还是不太想涉及，她真没什么信心。
　　算了，现在先不想那么多，以后再说吧。
　　药煮了四十分钟然后倒出来，剩下的药渣又加进去一半的水，又煮了半个小时，两次的汤剂倒在一起，才端起来送到陆在川的房里。
　　他已经睡着了。
　　苏木伸手轻轻推了推，“陆在川、陆在川，醒醒！”
　　陆在川睁开眼，看见是苏木还有点迷糊，看到她手上的药一下想了起来，知道要吃药了，想坐起来。
　　“你等一下！”苏木连忙说道，“你背上有药，我帮你包扎一下，不然药会掉下来。”
　　说完从药箱里拿了纱布过来，让陆在川双手撑起身体，迅速把纱布缠到他身上，缠紧了才让他坐起来。
　　“喝药吧，有点苦！”苏木说道，“不过对你的内伤有帮助。”
　　“嗯！”陆在川点头，端起药喝起来。
　　药一入口一股浓重的苦味在舌尖漫延开，陆在川的眉头皱得能夹死苍蝇。
　　不过刚才已经夸下海口不怕苦了，就是再苦也得咽下去。
　　举起碗一口闷了下去，苦得都快吐了。
　　苏木递过来一块冰糖，“含在嘴里！”
　　陆在川就着她的手张嘴叼过来，舌尖不小心舔到她的手指，苏木的脸一下红了，急忙转过身装作没在意。
　　“晚上就睡在这儿，趴着睡，不能躺，不然后背会更严重。”苏木说道。
　　“嗯！”陆在川点头，耳根也是红红的，他感觉到了，刚才就是舔到了她的手指，舌头好像被电了一样。

第041章 我想上厕所
　　第二天苏木起床，白佩兰已经在厨房忙碌。
　　“阿妈，您不多睡一会儿，让我来就行！”苏木说道。
　　“我没事，已经好多了！”白佩兰笑了笑，牵扯到脸上的伤，痛得吸了口冷气。
　　“我看看！”苏木忙走过去。
　　白佩兰脸上的药已经洗掉了，伤已经好了一些，没那么肿，淤青的部分也有转红的迹象，说明药起效了。
　　这药是以前苏木阿公留下的，是苗药秘方，很有效。
　　“好了一点，还要再涂点药！”苏木说道。
　　“那药黑黑的，出不了门。等下我弄点米饭烫一烫就好！”白佩兰说道。
　　“那好得慢！”苏木皱起眉头。
　　在乡下如果有轻微的红肿淤青，一般人都会用鸡蛋滚一滚，鸡蛋都舍不得的就用帕子裹了热热的米饭在上面烫，其实就是热敷，也是有一定效果的。
　　但那只限于轻伤，像白佩兰那么严重的不用药不容易好。
　　不过苏木知道母亲注重形象，便说道：“那我晚上再给您上药，这样好得快一点！”
　　“好！”白佩兰笑笑，知道女儿传承到了父亲的医术，对她很放心。
　　白佩兰煮饭，苏木帮忙烧火。
　　这时陆在川房里传来动静。
　　苏木转头一看，陆在川的房门打开，他扶着门框似乎想出来。
　　苏木忙站了起来，“你要干嘛，你现在最好还不要动！”
　　“我想上厕所，厕所在哪儿？”陆在川脸上有点不自然。
　　苏木一愣，心里好笑，看来是憋不住了。
　　“我给你拿个尿桶进房里？”白佩兰说道。
　　“不用、不用，我还是上厕所。”陆在川脸一红，他可不习惯在房里尿。
　　再说用了尿桶，到时候还要苏木或白佩兰给他倒，他哪好意思。
　　“跟我来吧，在外面！”苏木走过去，扶住陆在川，“能行吗？”
　　“行，感觉今天比昨天好多了！”陆在川点头，男人怎么能说不行？
　　苏木看了看他，因为缠着纱布，身上没穿衣服，便给他拿了一件父亲的衣服披在身上，山里早上还是有点凉的。
　　走到屋后，那里有个旱厕。
　　旱厕就是在地上挖一个大坑，上面架几块木板，留条宽缝，人踩在木板上上厕所。当然外面还是有墙的，不过很简陋，就是用木板随意搭建的，顶上就铺了油毡布。
　　木板倒是被苏木冲洗得很干净，不过下面有粪水什么的，还是很多蝇虫，城里人到乡下一般很不习惯。
　　“乡下就这条件，将就点！”苏木说道。
　　陆在川抿抿嘴，他没想到是这样的。
　　医疗队那边因为以前是知青用的，是后建的厕所，想不到这里的这么简陋。
　　“关上门，我不会看你的！”苏木说了一句。
　　陆在川的耳根一下红了，这女孩子怎么什么话都敢说？
　　上完厕所出来，苏木要扶陆在川，他身体僵得不行，上完厕所没洗手，让他很不自在。
　　回到屋里，陆在川想打水，可是他们这里用的是水缸，打水还要用水瓢，自己的手本来就不干净怎么能拿手瓢，那不是把水瓢都污染了？
　　苏木看他僵着的手，知道当医生的一般都有点洁癖，拿了木盆打了水放在他面前，“洗吧！”
　　“谢谢！”陆在川很感激，他真不好意思开口，还好苏木比较细心。
　　“回房吧，你这情况最好暂时不要动。”苏木说道。
　　“我觉得好多了，我坐在外面行吗，一个人在房里怪闷的。”陆在川说道。
　　“行吧！”苏木点点头，从自己房里拿了一把靠背椅下来，“坐这儿，小心后背！”
　　想了想又拿了个枕头给他垫着，以免硌得难受。
　　陆在川就坐在椅子上看苏木忙活，虽然就是烧火煮饭，却感觉很是赏心悦目。
　　“对了，你受了伤，要不要跟家里说说？还有医疗队那边……”苏木转头问陆在川。
　　陆在川点头，“医疗队那边你帮我去说一下，免得他们还以为我失踪了。家里就算了，我爸工作忙，熙熙要高考，我妈要照顾他们俩根本没时间，还是别让她担心了。”
　　苏木点点头，“等吃完早餐我去医疗队说一声。你这伤起码要一个星期，这星期你就在我这治，当然如果你不放心回城也行，省城应该也有好医生。”
　　“不用了，我就在这你治，我相信你！”陆在川看向苏木，说真的他没想到苏木医术这么好，昨天他都觉得非常难受，胸闷，感觉气都快喘不过来了，想不到今天就好了这么多。
　　“行，不过我可不免费看！”苏木调侃了一句。
　　“说什么呢！”白佩兰白她一眼，“给自家人看病还收钱？”
　　陆在川笑笑，“好，你说收多少钱，我付！”
　　“哎呀，木木她是开玩笑的，阿川你别当真！”白佩兰连忙说道。
　　“算了，养伤期间你就辅导我功课，这家教费就当医疗费了。”苏木说道。
　　陆在川笑，“好！”
　　吃完早餐，苏木去医疗队，陆在川挪到外面的长条椅上看风景。
　　说真的这里风景真好，就一直看也看不腻。
　　苏木到了医疗队，里面的人也刚开门，苏木敲了敲门板，“有人吗？”
　　有个护士走出来，见是苏木愣了一下，“你有事儿？”
　　“跟你们说一声，陆医生受伤了，正在我家养伤，让你们不要担心！”苏木说完就想走。
　　“你给我站住！”刘文娟从里面走出来，“陆医生怎么受伤了？为什么要在你家养伤？你安的什么心？”
　　苏木翻了个白眼，根本不想搭理她，这种人和她解释都是浪费口舌。
　　“你给我站住！”刘文娟见苏木根本不理自己，恼羞成怒。
　　苏木转头朝她冷笑一眼，我不站住又怎样？你来打我呀！
　　正好没借口，她若敢打自己正好狠狠修理她一顿，看她能怎样？
　　刘文娟看她走远，心里更是妒恨不已，这个女人肯定没安好心，陆医生在她家怎么行，被她吃了怎么办，自己的如意算盘就落空了。
　　不行，一定不能让她得逞！
　　刘文娟跑到村委去打电话，一定要告诉陆在川的家人，她就不相信他家里肯放心让那么一个土郎中给他看病？

第042章 刀拍前男友
　　过了没多久，村里的大喇叭响起来，叫陆在川去接电话，说是他家里打来的。
　　苏木正在饭桌上做题，陆在川在旁边看她写。
　　听到声音，苏木冷笑了一声，“看来那个刘文娟告我的状了！”
　　陆在川眉头皱了一下，“我去接！”
　　他倒不怕自己母亲会责怪苏木，他知道母亲挺喜欢苏木的，就怕她担心自己。自己跟她说清楚就可以安心在这养病。
　　“那走慢一点，小心点！”苏木说道。
　　“你不跟我一块儿去？”陆在川看她，他想她扶着自己。
　　“你又不是肋骨断了，走慢点应该没问题。”苏木说道。
　　“你不是说我受了内伤不能动吗，我怕我走的时候不小心摔了……”陆在川看苏木。
　　苏木脑门划下三条黑线，怎么感觉这人在撒娇？
　　“走吧！”苏木还是站起身，她也怕陆在川再摔一跤，那就真的麻烦了。
　　苏木扶着陆在川往下走，主要她家的位置高，都是下坡，而且一般都是阶梯，是不太好走，担心陆在川一个人容易受伤。
　　到了村委，刘文娟居然还在，看到苏木扶着陆在川本来得意的脸一下扭曲了。
　　两人很有默契地都不看她，就当她不存在，把刘文娟的鼻子都气歪了。
　　电话已经挂了，陆在川把电话打了回去。
　　那头的电话马上被接起，是安文沛的声音，“在川？”
　　“妈，是我！”陆在川应了一声。
　　“我听那个刘医生说你受伤了，怎么回事儿？严重吗？要不要我让你爸去接你回来？”安文沛一下抛出一大堆问题。
　　“妈，我没事儿，就是一点小伤，这里有苏木呢，她的医术很好，您放心!”陆在川笑着说道。
　　苏木看看他，他倒是相信自己。
　　“真的不要紧吗？我听说你都上不了班了，还不严重？”安文沛有些不放心。
　　“让我说吧！”苏木开口。
　　陆在川把电话给她。
　　苏木接过电话，“……姐，我是阿木。”
　　陆在川听到这一声姐心里突了一下，瞬间觉得自己矮了下去。
　　刘文娟诧异地看向苏木，她怎么叫陆医生的母亲姐？这是怎么回事儿？他们什么时候成亲戚了？
　　而且这辈份……
　　陆医生还小了一辈？
　　“阿木啊，到底是怎么回事儿？”安文沛问。
　　“这都怪我，是我家和我大舅家产生了一点矛盾，我舅妈来我家闹，打了我阿妈，阿川正好在就过来帮我们，结果被人用椅子砸了一下，有一点内伤。”苏木说道。
　　陆在川听到苏木叫自己阿川意外地看了她一眼，还是第一次听她叫得这么亲热。
　　“啊，内伤，这么严重？”安文沛大吃一惊，又问道：“你妈也受伤了？怎么样了？”
　　“我阿妈还好，伤得不重，阿川要严重一些。不过以前我阿公最擅长跌打损伤，留有药，我觉得应该没什么问题。”
　　“当然如果你们不放心也可以接他回省城养伤，不过现阶段我觉得还是不要动为好，毕竟我们这里是山区，路不好，离省城又远，到时一路颠簸，可能对他的伤更不利。”苏木说道。
　　“那倒也是！”安文沛点头。
　　“都怪我，要不是因为我，阿川就不会受伤，那伤的就是我，是他替我挡了一下……”苏木说道。
　　安文沛听了倒不以为意，“你是长辈，他替你挡是应该的。”
　　陆在川在一旁听了本来是好事，怎么觉得好心塞？
　　苏木笑了一声，“姐，你放心，我会好好照顾阿川，如果不放心，派一个医生过来看看他也行。”
　　“既然你有把握，那就不用麻烦了。阿木，谢谢你照顾在川！”安文沛说道，“我跟在川再说两句。”
　　“嗯！”苏木点头，把电话还给陆在川。
　　“妈！”陆在川叫。
　　“我听阿木说了，你这伤受得也值了。不过真的不要紧吗？你可不要瞒着妈。”安文沛说道。
　　“是，妈您放心，我自己的身体自己知道，我也是医生，我觉得今天已经比昨天好多了，没想到阿木的医术挺高明的。”陆在川说道。
　　“叫什么阿木，她是你小姨！”安文沛嗔骂了一句。
　　“……”陆在川，妈您不能不提这茬吗？
　　苏木在一旁听了噗嗤一笑，这个梗她可以笑一辈子。
　　“对了，刘医生可能会跟医院那边说，妈，您去跟我们院长说一声，就说我没事，休息几天就好，不必回省城养伤了。”陆在川又说道。
　　刘文娟一听气得要死，她本来是有这个打算的，没想到陆在川先把自己这个念头掐死了。
　　“我知道了，我会跟他说。那你好好养伤，正好趁有时间辅导一下阿木的功课，也别让人白帮你看病。”安文沛说了一句。
　　“我知道。”陆在川点头，挂了电话。
　　“走吧！”陆在川看向苏木，苏木应了一声过去扶他。
　　陆在川转头看向刘文娟，“刘医生，我请一个星期假，医疗队那边就麻烦你了！”
　　说完也不等刘文娟回答，和苏木两人头也不回地走了。
　　把刘文娟气得牙都快咬碎了。
　　回到家苏木继续做题，做完让陆在川帮她改，错了的地方陆在川给她讲解，说得很细致，苏木一听就懂了。
　　白佩兰见一个教得认真，一个学得认真，很高兴，感觉女儿考大学有希望了。
　　见他们在忙，白佩兰去菜地里摘了一些青菜回来，洗了几根黄瓜端到桌上，“阿川吃黄瓜，刚摘的，很新鲜！”
　　“谢谢白、姨……”陆在川刚说完就知道自己说错了，可是一时改不过来。
　　苏木斜眼看他，不识辈份吗？
　　白佩兰笑，“没关系，就这样叫也行，你和木木差不多大，象兄妹一样。”
　　“好！”陆在川忙应了，这样最好，自己就不用纠结称呼问题，不然老觉得心里怪怪的。
　　陆在川拿起黄瓜咬了一口，“很清甜，很好吃！”
　　苏木看他啃着黄瓜，突然想起前世看过的一个梗，不由噗嗤一声笑起来。
　　“想到什么了那么好笑？让我也乐乐！”陆在川问。
　　“我想起一个特别的菜名，你肯定不知道。”苏木抿嘴笑起来，又摆手，“还是不说了……”
　　“说吧，让我猜猜看！”陆在川顿时好奇起来。
　　“‘刀拍前男友’，你猜是什么菜？”苏木问。
　　刀拍前男友？这什么菜名？陆在川想了半天，想不出来，“是什么？”
　　“拍黄瓜！”苏木说道。
　　“……”陆在川，反应过来怎么感觉下面一凉。
　　这女人！

第043章 将计就计
　　苏木说完才想到自己现在才十八岁，是不是太油腻了点？
　　脸上一红，故作不在意地起身，左顾右盼，“嗯，我看看中午煮什么菜好！”
　　陆在川哭笑不得，真没看出来苏木还会讲黄段子。
　　之前在京城医科大学读书的时候那些同学黄段子说得溜得很，连女同学都是，医学生什么没看过，所以一点都不在意。
　　没想到苏木也会，她不是还没上大学吗，只是学了点医术，就这么老练了？小小年纪真看不出来，是不是少数民族都这么早熟？
　　“中午就做‘凉拌前男友’吧！”陆在川故意调侃。
　　苏木回头看他，这人学得倒快，就不知道有没有“刀拍前夫”这道菜。
　　在门口站了一会儿，苏木回到桌前，做出一副满不在意的样子，抡抡胳膊，“继续做题！”
　　不过坐下来之后还是觉得两人间的气氛有点不对了，又尴尬又暧昧。
　　陆在川好笑，女孩子还是女孩子，到底还是脸皮薄一些，自己说了黄段子自己又害羞起来。
　　“继续吧，看看这里，这题做得不对……”陆在川先打破了尴尬。
　　两人做着题，白佩兰在屋里织布，咔当咔当的响声在屋里回荡，倒是一副岁月静好的样子。
　　这时外面传来脚步声，苏木抬头一看，是白娜香。
　　自己还没找她呢，她倒先找上门来了，难道还不死心？
　　“阿香来了？”苏木不动声色。
　　白娜香看到陆在川愣了一下，没想到他会在这里。
　　她知道他是省城来的医生，但觉得他高高在上，可望不可及，所以她不敢肖想。
　　可他怎么会在苏木家里？两人看起来还很亲密的样子。
　　难道他们……
　　白娜香的心思一下活络起来，如果苏木可以，那自己是不是也可以？
　　这陆医生可比乌金强多了，城里人，家庭肯定很好。而且他长得多帅啊，比乌金帅多了，看他那脸，那身材，比电视里的明星还好看。
　　白娜香看得都有点痴了，陆在川的脸不由冷了下来。
　　他知道自己长得好看，其实他也挺烦恼的，就因为自己这长相，老是招各种烂桃花。
　　有些姑娘爱慕也就算了，这人眼神怎么这么赤果果的占有欲，让人很不舒服。
　　“这是……”白娜香故作娇羞看着陆在川。
　　苏木心下冷笑，这么快就转移目标了？
　　脸上还是带着笑，“这是省城来的医生，陆在川。巧得很，他是我阿爸家的亲戚。”苏木说道。
　　“是吗？”白娜香脸上笑得更甜了，“那阿木的哥哥就是我哥哥，阿川哥，你好！”
　　呕，苏木快吐了。
　　再说我什么时候说他是我哥哥了？
　　陆在川冷眼看去，下颌角都崩紧了，“这位同志，你可以叫我陆医生或是陆同志，我和你不熟，不要这样叫我，我不习惯。”
　　苏木诧异地看向陆在川，没想到他会这么硬核，还真有几分前世那种冷面冷心的样子。
　　不同的是前世他是这样对自己，现在他却是这样对别人。
　　白娜香的脸一下涨红，她没想到陆在川会这么不客气，当着苏木的面一点情面都不给。
　　“我……”白娜香要哭了。
　　苏木翻了个白眼，不想看她演戏，忙说道：“找我有事？”
　　白娜香拉苏木到门外，低声问，“阿木，那天晚上你没去吗？我听乌金说没看到你。”
　　苏木心中呵呵，还在编。
　　便故意遗憾地点头，“是啊，那天家里出了点事，我就没去，后来不知怎么就困了，早早睡了。乌金有没有怪我？”
　　“不会，他怎么会怪你！”白娜香一听苏木果然没去，那就是了，不过那二赖子是被谁打晕的？
　　算了，管他呢，正好苏木不知道，还可以再骗一次。
　　“乌金跟我说了，这个星期六晚上隔壁村放电影，他在村委仓库那里等你，到时候你们一起去！”白娜香说道。
　　“是吗？好啊！”苏木故意装作很高兴，又嘟了一下嘴，“不过，他怎么跟你说的，他不是在学校吗？”
　　“这个……”白娜香脸僵了一下，忙说道：“是我阿哥让我带话的，他去了镇上正好碰到乌金，你知道以前我阿哥跟乌金最要好！”
　　“哦！”苏木笑，你编，继续编。
　　“可是，晚上那么黑，我一个人不敢去那里，到时你陪我一起去好不好？”苏木故作为难。
　　“好啊，到时候我在那里等你。你和乌金走后我再回家！”白娜香一脸笑意，这个笨蛋又相信了，我说怎么上次被她逃掉了，原来她根本没去，这次可不能再让她跑了。
　　“那就说好了，我等你！”白娜香和苏木摆摆手走了。
　　陆在川在屋里都听到了，看到苏木进来，脸色严肃地看着她，“那个女人说的什么意思，那天晚上是哪天？就是玉米地的那天？”
　　“是她让你去那里的？是为了见乌金？”陆在川皱起眉头，难道苏木对乌金还不死心？
　　“你别管，我自己知道该怎么做。”苏木抿抿嘴。
　　“阿木！”陆在川很严厉。
　　“不是你想的那样，我知道她的用意，我只是将计就计罢了。”苏木解释，她本来不想说，怕陆在川坏了自己的好事。
　　“什么意思？”陆在川看她。
　　苏木有点不耐烦，这里面太复杂了，还牵扯到前世的事，“如果你不放心到时候跟我一起去好了，不过你暂时不要露面。”
　　“好！”陆在川点头，只要让自己跟着不让她出事就行。
　　“不过，你的伤还没好，真出了什么事你也保护不了我。”苏木嗤了一声。
　　“我就是豁出命也会护你周全。”陆在川认真地说道。
　　苏木愣了一下，讪笑一声，“没那么严重啦，只是个游戏而已。”
　　接下来几天陆在川依旧住在苏木的家里，苏木每天给他上药熬药，他的身体也一天天好转。
　　很快到了星期六，吃完晚饭苏木开始收拾。
　　陆在川知道她是要去“赴约”，便跟她说：“我和你一起去！”
　　“好！”苏木点头，她知道就是不答应他会也跟着。
　　与其这样还不如让他跟着，他还会听自己的，配合自己，不会坏了自己的好事。
　　然后苏木又准备了一个装水的竹筒，还有一小包瓜子。
　　“这是要干什么？”陆在川问。
　　“不是要去‘看电影’吗？”苏木笑了一声，“当然要有看电影的样子。”
　　陆在川不解，看电影不是假的吗？苏木到底搞什么花样？
　　苏木想来想去，白娜香想害自己，肯定还会弄不干净的东西，上次是因为姊妹节正好有五彩饭，那这次呢，用看电影的借口给自己准备水和零食，然后在里面下东西？
　　如果不知道自己可能还会感激她的体贴，那就上当了。
　　所以将计就计。

第044章 比心机
　　“等会儿你跟在我身后，躲远一点，不要让人发现！”苏木对陆在川说道。
　　“好！”陆在川点头，“如果发现不对劲我会立刻过去帮你。”
　　“嗯！”苏木点头，不过说实话以自己现在的神力没几人都打得过自己，就怕吃错东西，所以只要自己有所防备应该不会有事。
　　到了村委仓库，白娜香已经在仓库门口等苏木。
　　见她来了很高兴，心中却暗暗冷笑，今天一定不会再放过你！
　　“阿木！”白娜香朝苏木挥手。
　　“阿香！”苏木也装作很高兴地跑了过去。
　　“乌金还没来吗？”苏木问。
　　“还没，我们在这儿等一下。”白娜香拉苏木在仓库门口坐下。
　　“来，这是给你们准备的水和瓜子，等会儿看电影的时候可以吃！”白娜香把东西给苏木。
　　“啊，你带了？不用了，我自己也带了，你的留着自己吃吧！”苏木故作不好意思。
　　“哎，这有什么，我们是好姐妹，应该的。你们有两个人，多吃一点。”白娜香硬把东西塞进苏木的手里。
　　“那怎么好意思，阿香，你对我真的太好了！”苏木很绿茶地说道，“那这样吧，我的给你吃，你的给我，这样我们就都有的吃啦。”
　　说完把自己带的水和瓜子给白娜香，自己拿了白娜香的。
　　“好啊！”白娜香心里乐开了花。
　　苏木脸上也挂着笑，心里却是呵呵。
　　以前他们也去过别的村看电影，大家都是自备水和零食，而且他们苗族喜欢用竹筒装水，每家每户几乎都一样的，如果不仔细看根本看不出区别。
　　还有这包瓜子的牛皮纸，都差不多，家里拿来包红糖、包冰糖还有包一些果子也都是用这种纸，所以苏木带来的东西和白娜香的几乎没什么两样。
　　这里面就有文章可做了。
　　“哎，那是不是乌金来了？”苏木故意装作看到前面有人的样子惊叫起来。
　　“哪里？”白娜香站起来，她很惊讶，不可能吧，自己只是骗苏木的，怎么可能那么巧乌金真的来了？
　　趁白娜香往前看，苏木把自己的东西和白娜香的换了过来，回到自己手里的还是自己的东西。
　　白娜香为自己准备的加了料的东西换到了她那边。
　　“哎呀，可能是我看错了！”苏木笑道，“原来是风吹了树的影子，看错了看错了。”
　　白娜香一听放下心来，如果乌金来了还真不知道该怎么办。
　　“那阿木，你在这等乌金，我先走了！”白娜香说道。
　　“那怎么行？你不是说了要陪我的，我一个人害怕！”苏木故意撅起嘴。
　　“反正乌金还没来，我们先聊聊天，吃点瓜子吧！”苏木说道。
　　白娜香一听，也好，趁自己在看着她把东西吃下去，这样就不怕她又跑了。
　　苏木打开瓜子，帮白娜香的瓜子也打开，笑眯眯的，“我们一起吃吧！”
　　两人坐在仓库门口，因为光线暗，也看不清瓜子有什么区别。
　　吃了几口瓜子，苏木打开竹筒的塞子，“一吃点瓜子我喉咙就干，先喝点水。”
　　说完拿起竹筒放在嘴边又停下，白娜香紧张地看着她，真想把竹筒塞进她嘴里。
　　“阿香，你不喝吗？”苏木故意问。
　　“好，我们一起喝！”白娜香笑笑。
　　苏木举起竹筒，“来，我们也学一下城里人，干杯！”
　　“干杯！”白娜香笑。
　　躲在暗处的陆在川见两人有说有笑，还吃起来了，不知道苏木葫芦里到底卖的是什么药。
　　过了一会儿白娜香的身体就有点不对劲了，昏昏欲睡，一下倒在苏木的肩膀上。
　　苏木笑，“阿香，你怎么啦，是不是困了？”
　　“什么？你说要进仓库里休息，好啊，我抱你进去！”苏木自说自话，把白娜香抱起来，一脚踹开仓库的门，把她放在了墙边上。
　　眼里泛起一丝寒意，“阿香，你就好好休息吧，我先走了哦！”
　　说完把自己带来的水和瓜子拿走，把仓库门轻轻合了起来。
　　苏木走出去，陆在川从暗处走了出来，见苏木神色寡淡，泛着一丝冷意。
　　他很少看到苏木这样的神情，这样的她和年龄很不相符，刚才发生了什么，她这是怎么了？
　　“阿木！”陆在川叫了一句。
　　“回家！”苏木淡淡地说道。
　　“那、那个人呢？”陆在川问，回头看了仓库一眼。
　　“放心，只要她没害我的心，她自然就没事，如果她想害我，就是自食其果。”苏木冷冷说道。
　　陆在川有点不明白，但见苏木心情似乎很不好，不好再问。
　　“明天你就会知道。”苏木说道。
　　陆在川点头，只要苏木没事就好，其他女人他不关心。
　　一路回去，苏木一直没说话，神情淡漠，陆在川觉得她好像变了一个人似的，他不知道她在想什么，又不敢打扰她。
　　其实苏木是想起了前世，前世就是这个女人害了自己，如果不是她自己怎么会嫁给陆在川，怎么会经历了那么不幸的婚姻，然后还抑郁，结果生了孩子也不得善终。
　　那人就是一切罪恶的源头。
　　可是陆在川呢，他就没有责任吗？
　　苏木不知道该不该怪他。
　　其实他一直误会了是自己算计他，才会那样对自己的吧？并没有因为结婚而妥协。
　　该说他是个有原则的人呢，还是说他根本就是个冷血无情的人？
　　可是这一世自己所见所闻又完全不一样，陆在川好像完全变了。
　　热情、有朝气，对人关心，和前世完全不同。
　　或许是因为这一世自己是他的亲戚的缘故？他对自己人不一样？
　　也不知道这样对自己是幸还是不幸？
　　一路无言，两人到了苏木家。
　　“你的伤也养得差不多了，可以回医疗队了吧?”苏木说道。
　　“还有两天，你不是说至少要养一个星期吗？”陆在川说道，这就开始赶自己了？
　　苏木沉默了一会儿，“我有点累了，先回房休息。”
　　“好！”陆在川点头，看着苏木上楼，不明白她的心情为什么一下这么低落，真是一个让人捉摸不透的人。

第045章 就是你害的我
　　第二天清晨。
　　“啊——”一声尖叫骤然响起，把很多人从睡梦中惊醒。
　　接着村委仓库那边热闹起来，人越来越多。
　　苏木正吃着早餐，有个人气喘吁吁地跑过来，“阿木，村长找你有事，让你去一趟村委。”
　　“什么事儿？”苏木明知故问，应该是白娜香的事被人发现了。
　　“这个……”那人有点为难，似乎难于启齿，“是阿香出事了，村长找你问点话。”
　　“阿香出事为什么找阿木？”白佩兰不解。
　　“阿妈，没事，我去看看！”苏木站了起来。
　　“我和你一起去！”陆在川也站起来，他明白肯定是昨晚的事，但具体发生了什么他也不太清楚。
　　苏木看了他一眼没说话，去也好，到时候还可以让他配合自己。
　　两人到了村委，办公室一屋子的人。
　　白娜香坐在中间哭哭啼啼的，二赖子被绳子捆着丢在一边。
　　苏木一进去所有人都朝她看了过来。
　　“就是你这个狐狸精，是你害的阿香!”白娜香母亲冲向苏木举起手就朝她打了过去。
　　“你干嘛！”陆在川一步向前挡在苏木的面前，抓住白母的手，“有话好好说，怎么乱打人？”
　　“我乱打人？我们阿香会成这样还不是阿木害的？阿木，你敢说不是你做的？”白母愤怒地说道。
　　“什么事啊，阿香怎么了？”苏木故作惊讶。
　　村长站了出来，“今天早上有人去仓库拿东西，发现二赖子和阿香衣裳不整躺在地上……”
　　“哦，是吗？那是他们两厢情愿的事，关我什么事？”苏木冷哼一声。
　　“你胡说，什么两厢情愿？我们阿香怎么会喜欢二赖子？就是你害的！”白母大声叫道，挣扎着想从陆在川的手里脱出来。
　　陆在川冷冷看她，“好好说话，别动手，我就放开你！”
　　白母瞪他一眼，陆在川放了手，把苏木拉到自己身边。
　　“可是阿香说是你害的！”村长严肃地说道。
　　“她说是我害的，就是我了？我怎么害她了？”苏木冷笑。
　　“阿木，你怎么能这样对我？枉我一直把你当好姐妹，想不到你却让别人来糟蹋我……”白娜香呜地一声又哭了起来。
　　“哎，你这说的什么话？怎么是我叫人糟蹋你，我昨天根本没去仓库，我怎么害你？”苏木冷笑。
　　“你胡说，你明明去了，我们还一起在那吃了瓜子！”白娜香大叫，她居然不承认？
　　“那你说说我为什么要去仓库？我好端端的去那里干嘛？吃瓜子我不会在家里吃，在那黑灯瞎火的图气氛好吗？”苏木冷笑。
　　白娜香一噎，“是、是因为你说要和乌金一起去隔壁村看电影，让我跟你一起去……”白娜香开始胡编。
　　村长诧异地看了一眼白娜香，怎么又和自己儿子扯上关系了？
　　陆在川也冷眼看过去，他明明看到是这个女孩主动找的苏木，然后说乌金找苏木看电影，她怎么颠倒黑白？
　　“哦，是吗？那去找乌金来问问不就知道了，我有没有说要和他一起去看电影？”苏木说道。
　　“那可能是你说谎呢，你故意骗我到那里去！”白娜香狡辩。
　　“我故意骗你？那你说说，我为什么要骗你？你也说了我们以前是好姐妹，以前从来没红过脸吧，我骗你干嘛？”
　　“我怎么知道，你肯定就是见不得我好……”
　　“我见不得你好？”苏木呵呵一声，“你哪里好了？初中都没毕业，长得也没我漂亮，家里穷得叮当响，我见不得你哪点好？”
　　白娜香脸涨红了，“我不管，总之就是你，是你骗我到仓库的，是你让二赖子在那里等我，然后还对我……”
　　白娜香又呜呜哭起来，反正自己都这样了，怎么也要把苏木拉下水。
　　苏木冷笑，真是会倒打一耙，这一切都是她自己做的。
　　苏木故作无奈地看向村长，“村长，您看，她根本没有证据，就是想污蔑我！”
　　村长皱起眉头，白娜香是没有拿出什么有力的证据来，就空口白牙说是苏木，谁能承认？
　　“不是你我们阿香为什么要污蔑你？为什么不说别人，就是你干的！”白母指着苏木骂道，“你这个野种，你就是见不得我们阿香好！”
　　“你嘴巴给我放干净点！”苏木怒了，“我阿妈虽然不是亲生的，可不知对我有多好，我看是她见不得我好才对。我舅家想赶我走，你们也一个个来落井下石，当我那么好欺负吗？”
　　“到底是怎么回事儿，你自己心里清楚！”苏木看向白娜香，眼里泛着寒意，“亏我还把你当姐妹，你为什么要害我？”
　　白娜香的头一缩，可是她怎么能承认，“就是你，是你说和阿金约好在那里，不然我为什么会去？”
　　“我说的？我和阿金早在两个星期前就分手了，我怎么会说那话？你们不信可以去问阿金！”苏木嗤笑一声，看向白娜香。
　　白娜香心里大惊，他们已经分手了？那自己两次借乌金的口约她她怎么不说，还很高兴的样子，原来她都是装的？
　　那上一次二赖子被人打晕也是她干的了？
　　她就是故意的，她都知道自己的打算，反过来害自己！
　　“阿木说的是真的，我们家阿金和她已经分手了，只不过没有跟大家说，有些人可能还不知道！”村长说了一句。
　　“那你为什么要骗我？”白娜香哭。
　　“我哪里骗你了，是你骗我才对吧？”苏木冷笑，“昨天你到我家来，告诉我乌金想约我去看电影，我明知道你说谎，但我想看看你葫芦里到底卖的什么药，就假装答应了。”
　　“可是后来一想没意思，我都和乌金分手了还想这些干嘛，就没去。不信你们可以问陆医生，昨晚我一直和他在一起！”苏木看向陆在川，朝他使眼色。
　　陆在川一激灵，这是要自己帮她说谎？
　　但事到如今他怎么会不知道都是这个白娜香设的圈套，本来她是要害苏木的，结果害了自己。
　　不过这都是她咎由自取，他自然不会帮她揭穿苏木。

第046章 害人终害已
　　陆在川点头，“是，你们应该知道，上次阿木的舅妈来闹，把我打伤了，比较严重，这一个星期我都在阿木家养伤，昨晚我们也一直在一起，她帮我敷药，熬药，并没有离开过。”
　　“你胡说！”白娜香尖叫起来，“阿木明明就来过，她不仅来了，还给我下了不好的东西……”
　　“哦？我下了什么？”苏木笑了一声，“下在哪儿？”
　　“就是……在瓜子里，还有水里……”白娜香说道，有点心虚地转移视线。
　　“就是那个吗？”苏木轻笑一声，看向桌上的东西，应该是发现他们的人一起捡回来的。
　　苏木拿起装水的竹筒看了看，“这明明是你自己的东西，你看这里还刻了你的名字，你们大家都看看。”
　　苏木拿起竹筒在大家面前转了一圈，因为每家人的东西都差不多，所以一般人会在不显眼的地方做个记号，以免弄混了。
　　村长拿过去仔细一看，果然是白娜香自己的，有一个香字。
　　“你胡说，我怎么会给自己下脏东西……”白娜香大惊，她想不明白，明明昨天看着苏木喝了自己的水，吃了自己的瓜子，怎么她没事，自己倒出事了？
　　“那我怎么知道？也许你有什么特殊癖好呢，谁晓得？”苏木冷笑。
　　“再说，是不是我，问问当事人不就知道了？”苏木看向被绑在角落的二赖子。
　　苏木走到二赖子身边，踢了他一脚，“你说，你见过我吗？是我让你去害阿香的吗？”
　　二赖子的眼神左右飘乎，有点心虚，当然不是苏木，都是白娜香，上次就是她让自己等在玉米地里，谁知道什么都没干成却被人敲了闷棍，他还郁闷呢。
　　这一次也是白娜香，她给了自己钱，又有姑娘可以睡，傻子才不答应。
　　可是两次连苏木的面都没见着。
　　“二赖子，就是她，你快说啊，是不是她和你串通起来害我的？”白娜香急了，连连朝二赖子使眼色，可不能让他说实话。
　　“那你说说我什么时候跟你说的，在哪里？你可要想好了。”苏木冷声说道，“上次我阿妈差点出事，后来我舅舅家又来闹，接着陆医生受伤，我都忙得不可开交，我还有心思去害阿香？”
　　“再说我和她无怨无仇我为什么要害她？”苏木问。
　　“那我也和你无怨无仇，我为什么会害你？”白娜香反问。
　　“那就要问你自己了，呵……”苏木轻笑一声，“还不是因为你也喜欢乌金，你怕他被我抢走就来害我，想害我失去清白乌金就不会和我在一起。”
　　“可是你不知道我和乌金已经分手了，你还视我为眼中盯！”苏木厉声说道，“枉我还以为你是我的好姐妹，原来你一直心怀叵测。”
　　“不过你的如意算盘打错了，乌金就是和我分手也不会喜欢你。他已经和别人好上了，人家可是镇长的女儿！”苏木冷笑。
　　“你胡说，不可能！”白娜香大惊失色，乌金又和别人好上了？
　　她以为只要没了苏木，那乌金最好的选择就是自己。
　　村长脸色有点难看，这个阿香居然是因为喜欢自己的儿子去陷害别人？
　　“我胡说？你去我们学校打听一下就知道了。你都没读高中，当然不知道，还以为害了我乌金就是你的？真是笑话。”苏木摇头，这么傻的人乌金会喜欢？
　　白娜香脸色煞白，自己为了乌金去害苏木，结果没害成反倒害了自己，以后自己怎么办？
　　可是这时候也要一口咬定苏木，也不能让她好过！
　　“不管我怎样想的，就是你害的我……”白娜香恼羞成怒。
　　“我根本什么都没做，是你自己寂寞难耐……”苏木冷笑一声，看向二赖子，“你最好想清楚，是不是你和阿香两厢情愿成了好事？不然你就是强奸犯哦！”
　　二赖子一听福如心至，连连点头，“对对，就是白娜香主动找的我，她说没人喜欢她，她心里难受……”
　　“你胡说！”白娜香瞪大眼睛，这个人怎么这样污蔑自己？
　　“我怎么胡说了？”二赖子奸笑起来，“昨天我到仓库的时候你都已经睡好等我了，不然我怎么强来？”
　　“不信你们可以检查一下，她身上根本没有挣扎的痕迹，她就是自愿的！”二赖子说道。
　　昨天他到的时候没看到苏木，白娜香自己却睡在那儿，他本来还想问问是怎么回事，可是见少女娇好的身材就心痒难耐了，管他呢，是她自己送上门的，不要白不要。
　　村长媳妇朝村长点点头，刚才发现的时候她们就检查了，白娜香身上除了欢好的痕迹，并没有打斗的痕迹。
　　“居然是这样？”有人惊讶，“想不到阿香是这样的人？”
　　“不会吧，这么想要男人找我呀，我可比二赖子强多了！”有男人不怀好意地打量白娜香。
　　“我也比二赖子好啊……”
　　“你们胡说，不是这样的，不是……”白娜香顿时哭了，“不是我，我没有，不是我找的二赖子，你们冤枉我，我不是那样的人……”
　　苏木冷眼看着白娜香，现在知道了？你不就是想把我塑造成这样的人吗？现在你自己尝尝这样被人说的滋味！
　　“阿木，是你，就是你，你为什么要害我？我要杀了你！”白娜香朝苏木冲过去，劈头盖脸地打下去。
　　苏木一闪身，白娜香扑了个空摔在地上，苏木俯下身拽起她的头发，在她耳边低声说道：“现在知道这滋味不好受了吧，想想你是怎么对我的？你这就是自作自受！”
　　说完甩开白娜香站到一边。
　　白娜香趴在地上痛哭起来，她怎么也不会想到事情会变成这样，为什么会这样？明明该死的是苏木！
　　二赖子一见大家的神情，心中顿时一喜，“快把我放了，我说了我不是故意的，是阿香勾引我的。我是一个血气方刚的男人怎么经得起她的勾引？”
　　“这样我吃点亏，娶了她得了，反正我们都睡过了，她也不可能嫁给别人！”
　　“你做梦！”白母朝二赖子一巴掌扇了过去，“我们阿香就是死也不会嫁给你！”
　　“我怎么了，我至少年轻，她的身子都脏了谁还会要她？”二赖子冷笑，“我要她就不错了，她以为她还能嫁给谁？还想嫁乌金？做梦吧！”

第047章 我只不过在强撑
　　一场丑剧落幕。
　　至于白娜香以后会怎样苏木管不了，她既然敢做这种事就要承担由此产生的后果。
　　陆在川跟在苏木的身后，看到她的身上泛起一寒冷意。
　　“阿木……”陆在川担心地叫了一声。
　　“你是不是觉得我很恶毒？这样对一个女孩子？”苏木神色淡漠地看向陆在川。
　　陆在川虽然不是很赞成，但很理解，“不，是她咎由自取，你只不过是以其人之道还治其人之身，如果不是你有防备，受害的那个就是你！”
　　只是他没有想到在这样一个山村里那么小年纪的女孩子心机竟那么深，为了一个男人居然想出这样恶毒的计划去害别人。
　　想不到害人终害已。
　　苏木有点惊讶地看向陆在川，她以为他会说教，毕竟这事做得不光彩，他是那样正直的一个人。
　　“不过，你是怎么知道的？还有上一次，是你把那个二赖子打晕的吧？”陆在川问。
　　很多事现在想起来都觉得很奇怪，好像苏木早就预知了一样。
　　“……没。”苏木眼神闪烁了一下，“只不过白娜香说是乌金约我的时候就已经露了马脚，我和他已经分手了，而且是他提的，他怎么可能还来约我？我只不过将计就计罢了。”
　　苏木当然不能说自己是穿越来的，很多事自己早就知道。
　　而且我和你前世还是夫妻呢？苏木看着陆在川，神色复杂。
　　陆在川又有点看不懂她了，他发现苏木经常会流露出这样的神情，他很是不明白，不知道苏木这样神情的后面在想什么。
　　她才不过十八岁，小小年纪，为什么会有这样的眼神？
　　不过他又能理解，苏木背负的责任不同，她既要护着母亲，又要担起抚养弟弟的职责，她的长辈不仅不帮忙，还落井下石。
　　如果不成熟一点，只有被人欺负的份。
　　他挺心疼她的。
　　“苏木，你很坚强！”陆在川说道。
　　“坚强？”苏木呵一声，看着远方，“我只不过是在强撑罢了！”
　　陆在川一下觉得很心酸，是啊，如果可以，谁也不愿早早就成熟吧？无忧无虑地长大多好！
　　可是如果不成熟起来，谁帮她？
　　这样一想陆在川更心疼苏木了。
　　对了，陆在川突然想到刚才在村委的时候苏木说“我阿妈虽然不是亲生的”，是什么意思？白姨不是苏木的亲生母亲？
　　“阿木，你说白姨不是你的亲阿妈？”陆在川小心地问。
　　苏木的眼眶一下红了起来，“其实我之前挺不孝的……”
　　“两个月前——那时我还没辍学，学校体检，我的血型和我爸妈的都不符，我学了医还是懂一点的。”苏木缓缓说了起来，“后来我和阿妈说，她也很吃惊，就去县里查，当年她是在县里生的孩子。”
　　“后来才知道是抱错了。”苏木的眼睛红红的，“我阿妈打听到我亲生父母是县里当官的，我刚知道的时候很惊喜，就让我阿妈去问我能不能回家？”
　　“可是我亲妈居然说不想把孩子换回来，说那个孩子养那么大有感情了，而且那个孩子很优秀，不想要我这个乡下长大的孩子。”苏木苦笑，“我怎么相信？天下哪有父母不要自己亲生孩子的？”
　　“所以那时候我就跟我阿妈闹，怪她没有尽力，后来她又去了几次，都没有结果，再后来……”苏木顿了一下，前世的再后来母亲就死了。
　　还好这一世自己把她救回来了。
　　“那天她差一点掉进江里，我就后悔了，如果阿妈真的死了，我会后悔一辈子。所以我发誓再也不去认什么亲妈，阿妈就是我的亲妈！”苏木的眼泪掉了下来。
　　陆在川没想到是这样，什么样的狠心父母居然连自己的亲生骨肉都不要？
　　看着这样的苏木，陆在川的心更疼了。
　　“阿木……”陆在川看着苏木，好想把她搂进怀里。
　　原来她背负了这么多，自己都不知道。
　　看着她那样护着母亲和弟弟，谁会想到她居然不是亲生的？
　　苏木狠狠擦了一下眼泪，又笑了，“一切都过去了，我会朝前看。只要别人不来害我，我也不会主动去害别人。”
　　“我会好好的，让他们看看，我不要依靠谁也能过得很好！谁也阻挡不了我，以后我会好好生活，好好工作，好好孝顺我阿妈，好好培养我弟弟，让他们都过上更好的生活，让他们都以我为傲！”
　　“一定会的！”陆在川点头，看到苏木坚毅的目光，很感动。
　　他自小家境优渥，没吃过什么苦，从小到大无论是学习还是工作都是一帆风顺，周围的人也都差不多，他还从来没见过苏木这样的女孩子。
　　在她面前，自己的那点感情挫折根本不值一提，他都有点自惭形愧了。
　　“阿木，以后还有我，我会帮你！”陆在川再一次说道，这次他更坚定了帮她的心。
　　苏木看向他，“可是，这样一来我就和你没一点血缘关系了，我们根本不是亲戚！”
　　“这样不是更好吗？我就没什么心理负担了，你不知道每次想到你是我小姨，我心里就很不得劲！”陆在川说道，现在可以心安理得地叫她阿木，再也不用纠结了。
　　苏木噗嗤一笑，“可我姓苏，就算我不是苏家亲生的，辈份上我就是你长辈。”
　　“阿木……”陆在川无奈，她早就知道自己不是亲生的，就是想占自己便宜，这人真是不知该说她什么好。
　　回到家，远远就看见林颖坐在家门口的长椅上翘首往下看，才想起和林颖约好周末来家里抄试卷。
　　看到苏木，林颖立刻站了起来，朝她挥手，“苏木！”
　　苏木三步并作两步跑了上去，“林颖，你来啦？”
　　“嗯，我也刚到，你阿妈说你去村委有点事，我就在这里等你！”林颖笑着说道。
　　看到苏木身后的陆在川林颖眼睛一亮，这人好帅啊！
　　林颖拉住苏木的手偷偷问：“这是你对象？”
　　“不是……”苏木朝后瞟了一眼，“他……就是我省城来的亲戚，我的高考资料就是他带来的，他现在受了伤，在我家养病。”
　　“哦。”
　　林颖朝陆在川点点头，算是打招呼。

第048章 女孩该有的样子
　　“阿木，这是你同学？”陆在川问。
　　“嗯，不仅是同学，还是我同桌，叫林颖！”苏木笑着牵起林颖的手，“来，给你介绍，这是陆医生。”
　　“他也是医生？”林颖惊讶，“他自己是医生还要你看病？”
　　“他是内伤，也没什么特别好的办法，回省城也不方便。”苏木笑笑，“我以前有跟你说过我阿公是苗医吧？”苏木问，她早就不记得自己有没有跟林颖说过自家的情况。
　　“你说过，不过好像没说你也学过，你也会吗？”林颖好奇地问。
　　“嗯，就是跟我阿公学的，学了一点皮毛而已。”苏木谦虚地笑笑。
　　“那如果你能考上大学，是不是准备报医科大学？”林颖问。
　　“应该是，有这个打算。”苏木点头，拉着林颖上楼，“带你去我房间，我把资料给你看！”
　　“好！”林颖点头。
　　陆在川就没跟上去，毕竟是女孩子房间，她那房间又小，也坐不下。
　　看着两个女孩子有说有笑上了楼，青春洋溢的样子，陆在川觉得这才是十八岁女孩该有的样子。
　　苏木之前真的太老成了。
　　林颖跟苏木进了她房间，苏木把桌上那一大叠资料挪过来给她看。
　　“这么多？”林颖震惊，伸手翻阅起来，“你已经做了这么多了？哇，这题型好难啊！”
　　“嗯，是挺难的，不过比我们学校发的资料好多了。林颖，只要你把这些都做出来，我敢保证你也能考上大学！”苏木说道。
　　“我不行……”林颖摇头，一边翻卷子，“我本来成绩就没你好，这些我都不会……”
　　“我教你啊！”苏木说道，“你看这边这些是我做过的，之前也错了很多，后来慢慢就会了。你先把这些题抄下来，先不要看我的答案，自己先做。不会的我再教你！”
　　“你带本子了吗？”苏木问。
　　“带了！”林颖点头，“我还特意带了几张空白试卷过来，没想到你这里有这么多……”
　　“没事，慢慢抄，再说还有近两个月时间，还来得及，你每个星期过来抄十张，还有差不多七周吧，能做完。”苏木说道。
　　“嗯！”林颖也有了干劲，“行，我先抄这几张，抄完我就在这里做，不懂的就问你。”
　　“不过，我不会耽误你的学习吗？”林颖犹豫。
　　“不会，我教你正好我自己也巩固一遍，加深记忆，我还得感谢你呢！”苏木笑道。
　　林颖很感动，她知道苏木这是安慰自己，她以前学习就很好，哪里还需要自己帮她巩固。
　　两人便开始，一个抄题，一个做题。
　　苏木有不会的也先空着，等会儿再去请教陆在川。
　　不知不觉一个上午就过去了。
　　中午林颖留在苏木家吃饭。
　　知道会呆一天，她来的时候提了一罐麦乳精还有一盒饼干过来，毕竟是有求于人，又是第一次上门，总不好空手来。
　　吃饭的时候白佩兰跟苏木说了林颖拿了东西来的事。因为她来的时候苏木不在家，林颖就把东西给了白佩兰，她先收了起来。
　　“还拿什么东西，我们是同学，这么客气干嘛？”苏木说道。
　　“那点算什么，我家很多，比起你给我的帮助，不值一提！”林颖笑笑。
　　她父母都是镇供销社的，家里条件很不错，本来供销社逢年过节就会发这些，他父亲又是主任，总有人不时上门送礼什么的，所以这些东西对她来说不算什么。
　　“那我就有口福了！”苏木笑道，其实前世什么东西没吃过，也不在乎这个，不过这是人家的心意自然要领情。
　　吃完饭林颖也开始做题，真是一塌糊涂，很多不会，有些看着做了，可都做错了。
　　林颖有点丧气，“苏木，我比你差多了！”
　　“没事，我教你，你看我之前做的不是也错了很多？”苏木说道。
　　“那是谁教你的？是下面那个陆医生吗？”林颖好奇地问。
　　“嗯，就是他！”苏木嘴角勾了一下，“他是京城医科大学的高材生，很厉害的！”
　　“好羡慕啊！”林颖叹一声，“没想到你还有省城的亲戚？”
　　“我也是最近才知道的，是我阿爸那边的亲戚，已经是远亲了，很多年没联系，偶尔说起才知道的。”苏木回答。
　　“来，这道题，我跟你说，应该这样……”苏木给林颖讲解。
　　陆在川在楼梯下听到上面两人的对话，脸上露出笑容，苏木快可以出师了。
　　很快一下午又过去，天暗下来两人才发觉时间已经这么晚了。
　　“我必须回家了！”林颖急忙收拾东西，“再不走天都要黑了。”
　　“要不吃完晚饭再走？”苏木说道。
　　“不了，我妈说了煮好饭等我回家。”林颖说道，中午已经在苏木家吃饭了，晚上不好意思再蹭一餐。
　　苏木也就没勉强，把林颖送下楼，“你骑自行车来了吗？”
　　村里离镇上还有好几里路，如果走路天就真的黑了，骑自行车快多了。
　　“骑了，放在村委那边，上午我是不知道你在那里，要知道我就直接去找你了。”林颖说道。
　　苏木把林颖送到门口，突然想起一件很严重的事。
　　前世林颖好像出过事。
　　前世的这个时候白佩兰已经不在了，苏木又和陆在川发生了那种事。
　　虽然陆在川说会负责，但态度很冷淡。
　　苏木整天把自己锁在家里以泪洗面。
　　过了一个多月陆在川回省城才把她带走，途经镇上的时候遇到一个同学，那个同学说起她才知道林颖有一次出门遇到流氓，被侮辱了，后来不堪流言自杀了。
　　那时候她很吃惊，心情很低落。因为感同身受，她自己也经历了这些，不同的是自己没死，还要嫁给陆在川，也不知道是幸还是不幸。
　　想到这，苏木马上说道：“我还是送你回家吧！”
　　前世林颖大概就是这时候出的事，当然肯定不是因为来自己家，不是因为这个也是因为其他事，总之不能让这样的事再发生。

第049章 路遇流氓
　　“不用了吧？”林颖惊疑地看着她，“这么远，等你回来天就黑了，你更不安全！”
　　“我没事，我送你！”苏木坚持说道。
　　“我和你们一起去吧，我去把医疗队的自行车借过来。”陆在川开口，他也不放心苏木，等她回来那就更晚了。
　　“不用。”苏木看他，“你的伤都没完全好，等会儿在路上再摔了怎么办？出村的路虽然可以骑自行车，也都是小路，不平坦，你对路况又不熟，再出事，还不是要麻烦我？”
　　“可是你一个人我不放心！”陆在川说道。
　　“怕什么，你忘了，我天生神力！”苏木把声音放低，不想太多人知道自己的事儿。
　　陆在川犹豫了一下，他知道，苏木连自己这个一米八的大男人都能抱得动，一般人还真可能不是她的对手。
　　“那带个东西防身！”陆在川在厨房里找了一圈，找到一根手腕粗的棍子，“把这个带上，如果遇到坏人就打爆他的头！”
　　林颖惊讶地看向陆在川，没想到这么斯文的一个人也有这么暴力的一面。
　　苏木噗嗤一笑，陆在川是不是受自己影响变野蛮了？
　　“我跟你们一块儿下去，我去把医疗队的自行车拿出来，你骑车去，回来能快一点。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头。
　　毕竟有几里路，骑自行车当然比走路好。
　　白佩兰忙找出手电，“把手电带上，等会儿路上看不见！”
　　她没阻止女儿去送林颖，毕竟她一个女孩子回去是挺危险的，不能让她在路上出事。
　　至于苏木，她看到她那样爆打兰桂花他们，倒不是很担心。
　　“嗯！”苏木接过手电筒，拿了个布袋背在身上。
　　三人先去村委那边拿了林颖的自行车，再去医疗队把医疗队的自行车借出来。
　　陆在川找了根绳子把刚才那根棍子绑在自行车的横杠处，“到了以后就马上回来，不要耽搁了！”
　　“我知道！”苏木点头。
　　两人一起骑自车往村外走。
　　到了吊桥的时候两人一起下车推着车走过去。
　　吊桥有点晃，骑自行车很危险，而且天已经黑了下来更看不清，还是推车过去安全点。
　　等过了吊桥，两人骑自行车一前一后。
　　苏木骑在前面，“林颖，你跟在我后面，前面有什么情况我会跟你说，小心看路！”
　　“哎！”林颖应了一声。
　　一路倒还平安，马上就到镇上。
　　两人正想松口气，前面突然出现三个人挡在路中间。
　　苏木一个急刹车停了下来，林颖也连忙停下。
　　“你们想干什么？”苏木冷冷地看着前面的人，想不到真的遇到了。
　　“大哥，今天运气不错啊，你看，这两个小妞长得都挺漂亮的。”其中一个矮个子向中间那个高个子说道。
　　高个子点头，眼睛盯着苏木和林颖露出贪婪之色。
　　林颖吓得声音都抖了，“苏、苏木……”
　　“别怕，过来！”苏木下了车，把林颖拉到自己身边。
　　从自行车里抽出那根棍子挡住身前，“都给我让开，否则别怪我不客气！”
　　“大哥，她说要对我们不客气？”两边的混混大笑起来。
　　高个子歪着嘴，“哦，要怎么不客气？我倒想见识见识！”
　　“小妞，乖乖地跟我们走，不然等下打起来就不好看了，你看你们长得如花似玉的，要是破了相，哥哥我可是会心疼的！”
　　“哈哈哈……”另两人大笑起来。
　　林颖吓得瑟瑟发抖躲在苏木身后，苏木双手握紧了棍子，“给我滚开！”
　　“哟，小妞挺辣呀，哥哥我喜欢！”高个子朝着苏木逼近，另一个人也从边上围过来。
　　苏木把手紧了紧，没等两人靠近，一抡棍子朝其中一人的腿上打了过去。
　　只近“咔嚓”一声，那人的腿骨顿时断裂，惨叫一声抱着膝盖跪了下去。
　　高个子脸色一变，“你敢伤我兄弟，我要你的命！”
　　说完抡起拳头就朝苏木打去，他不信苏木有功夫，刚才肯定是太大意了，被她偷袭成功的。
　　苏木用棍子一挡，右脚直踢过去，用了全力，高个子像个断线的风筝一样飞了出去。
　　“苏木——”突然一声惨叫，苏木连忙回头，另一个流氓趁着她对付其他两人的功夫去抓林颖。
　　苏木挥起手上的棍子用力甩了过去，“啪”一下正中那人后背，那人惨叫一声倒在林颖身上。
　　“啊！”林颖尖叫。
　　苏木一个箭步上前，拎起那人的后颈丢了出去，忙把林颖抱进怀里，“没事儿了，没事儿了！”
　　“苏木……”林颖全身发抖，惊魂未定。
　　但看着倒在地上的两人，还有一个不知道哪儿去了，她震惊无比。
　　苏木这么厉害吗？
　　“我们快走！”苏木去扶自行车。
　　“苏木、我……”林颖的腿都软了，哪里还骑得了自行车？
　　苏木连忙扶车过去，“我载你，抱紧我，我送你回家！”
　　林颖战战兢兢地上了苏木的车后座，死死抱住她的腰。
　　“坐好了！”苏木说了一声，那辆自行车先不管了，送林颖回家要紧。
　　到了林颖家，她一见到父母哇一声就哭了出来。
　　“怎么了这是？”林颖父亲林再荣忙问道。
　　林颖扑进母亲的怀里哭得上气不接下气，刚才真的太害怕了，连哭都哭不出来，这一见着父母委屈得不行。
　　“小颖，快说话啊！”林母也急了。
　　“叔叔，阿姨，是这样的……”苏木开口，把刚才在路上遇到三个流氓的事说了一遍。
　　“简真无法无天……”林再荣震怒，“我们这里居然会出这种事，我一定不会放过那几个流氓！”
　　“还好苏木有功夫，不然今天可能真的就……”林颖又哭起来。
　　“小苏，真是多亏了你啊！”林母一脸感激。
　　“林颖的自行车还丢在那儿呢，她说腿软骑不了，我一个人也没办法骑两辆……”苏木说道。
　　“不要紧，人没事就好！”林再荣说道，“我派出所有同学，我马上打个电话让他派人过去。”
　　“你刚才说，三人都被你制服了？”林再荣才惊觉过来。
　　“也不算吧，就是打倒了，我们就跑了，也不知道那几人还在不在。”苏木说道。
　　“我马上让我同学去看看！”林再荣忙去打电话，说了女儿差点出事的事，那边仔细问了地址答应马上派人过去。

第050章 我有多担心你
　　林颖慢慢平静下来，拉住苏木的手，“苏木，今天真的太谢谢你了，如果没有你，我真不敢想像……”
　　“我们是同学嘛，再说你也是因为去我家才……”苏木说道。
　　林母知道今天女儿是去同学家做作业的，她去的时候说过。
　　“小苏啊，今天真是多亏了你！”林母看向苏木，“真不知该怎么感谢你才好。”
　　“阿姨，您别客气！”苏木淡淡笑了笑。
　　“正好，饭也做好了，一起在家吃吧？”林母说道。
　　“不用了。”苏木忙摆手，“我还要回家，家里也在等我吃饭呢！”
　　“那怎么行，都这么晚了，你家还那么远，怎么能让你饿着肚子回家，吃完饭让小颖爸送你！”林母坚持。
　　“苏木，你就陪我一起吃吧，我到现在还心有余悸！”林颖也拉住苏木的手。
　　苏木犹豫了一下，点头，“好吧！”
　　反正都这么迟了，也不在乎再迟一点。
　　吃了饭林再荣打电话到派出所问情况，那边都开了锅。
　　说是他们的人到的时候看到三个人，一个腿断了，一个肋骨断了几根，还有一个不省人事，现在送医院还不知道情况。
　　他们都在问是什么人功夫这么了得。
　　当得知是一个女孩子的时候都震惊不已。
　　“别着急让人走，我们过去做一下笔录！”林再荣的同学说道。
　　林再荣挂了电话，不好意思地看向苏木，“小苏啊，派出所的人说要过来做笔录，你暂时还不能走！”
　　“好吧！”苏木无奈。
　　过了没多久，派出所来了两个人，把林颖家的自行车也送了过来。
　　林再荣的同学赵卫国很详细问了苏木当时的情况，林颖也在一旁补充。
　　等做完笔录，赵卫国问了一句，“小苏啊，你学过功夫吗？”
　　苏木想了一下说道：“嗯，我阿公是个苗医，我从小跟他学的，有一些拳脚功夫！”
　　她只能这么说，不能说出自己有神力的事，怕暴露出去惹麻烦。
　　“是个人才！”赵卫国点头。
　　“赵叔叔，苏木不会有事吧？”林颖担心地问，把人打得那么严重，不会还要赔偿什么的吧？
　　“不会，现在正是严打的时候，那三个流氓本来就是惯犯，是他们倒霉！”赵卫国说道。
　　苏木也松口气，她知道后世是有防卫过当这种说法，搞不好还要负法律责任。
　　不过现在的法律还没那么严，而且现在流氓罪很严重，自己倒是躲过一劫。
　　下次再碰到这种事尽量不要让人知道。
　　等一切都弄完，林再荣说要送苏木回去，虽然她有功夫，但毕竟是一个女孩子，还是不放心。
　　何况她还救了女儿，于情于理都不应该让她一个人走。
　　另一边林颖已经跟母亲说了在苏木家复习的情况，还拿自己抄的卷子给母亲看。
　　林母走了过来，“小苏啊，我看小颖今天做的卷子特别好，听说是省城拿来的？小颖说了，如果把你那些都做完，考上大学都有可能？”
　　“我们有个不情之请，能不能请你给我们小颖当家教，当然是有报酬的。你只要一个星期过来一次，让小颖自己抄卷子，你给她讲解就行。”
　　“一个月给你五十块钱，你看怎么样？”林母说道，“我们家只有小颖一个孩子，今天出了这事我们也怕了，她也不敢再去，你能不能帮帮忙？”
　　苏木犹豫了一下，钱倒不算少。
　　现在才八八年，像林颖父母这样的职位一个月工资也才一百出头吧，能给自己一半算挺多的。而且一个星期才来一次，一个月也就四次。
　　不过这样一来自己周末的时间就完全没有了。
　　其实也没关系，反正自己现在也没上学，平时都在复习，倒是无所谓周末不周末。
　　赚一点钱补贴家用也好，自己现在也没有时间出去赚钱。
　　其实那个诊所根本赚不到什么钱，看病便宜得很，有时候还要贴，赚的那几块钱也就买买油盐而已。
　　有了这个钱也能让母亲和弟弟吃好一点。
　　便点了点头，“好！”
　　林母大喜，“苏木，太谢谢你了，我们不会让你吃亏的！”
　　家里只有一个孩子，本来是想着考不上大学以后就让孩子接她的班，但如果孩子能考上大学那就不一样了，就能离开这个小地方，那才是真的有出息。
　　所以付出这一点钱算什么，就是再多他们也愿意。
　　林母说完又从家里拿了好几样东西装了一包塞给苏木，“这是一点小意思，给你妈还有弟弟尝尝！”
　　苏木也就没推辞收下了。
　　“以后如果回得晚，都让小颖爸送你，不会让今天的事再发生。”林母说道。
　　“嗯，谢谢阿姨！”苏木点头。
　　林再荣开了单位的车，把苏木的自行车挂在车后面，送苏木回村。
　　不过走完了大路车就开不进去了，苏木把自行车拿下来，“林叔叔，您先回去吧，我自己回家就行。”
　　“小苏，那你自己小心啊！”林再荣说道。
　　“哎，您放心，这离我们村近了，我熟路，不会有事的！”苏木挥手。
　　骑着自行车，手电筒绑在了摆头上，一路颠簸，手电筒的光摇摇晃晃。
　　快到吊桥的时候，苏木突然看到似乎有个人站在那里。
　　“阿木？”那人叫。
　　“是我！”苏木应了一声，原来是陆在川，他怎么在这儿？
　　而且黑灯瞎火的，他居然一个人过了吊桥？
　　苏木连忙下了车，陆在川走过来一把把她拉进怀里。
　　苏木的心突的一下，挣扎，“你干嘛？”
　　“你知不知道我有多担心？”陆在川的声音都哑了，“你怎么这么迟才回来？”
　　“路上出了点事儿！”苏木的脸一红，还好天黑看不见，“放开我！”
　　陆在川却把她抱得更紧，“你知不知道我都快吓死了！”
　　等了那么久不见苏木回来，陆在川后悔死了，早知道刚才就跟着一起去，万一她在路上出了什么事，他会后悔一辈子。
　　“我这不是没事儿吗？”苏木挣扎，脸上羞恼，“好了，快放开，你是不是想占我便宜？”
　　陆在川这才放了手，脸也红了，推过苏木的自行车，“发生什么事了吗？”
　　“嗯，路上遇到几个小流氓……”苏木走在陆在川的身边，把刚才的事又说了一遍。

第051章 你在关心我
　　“早知道我就跟你一起去了！”陆在川说道，还好苏木没事，不然他要自责死了。
　　“不用，几个小流氓我还对付得了，可万一你再受伤，那就更麻烦了。”苏木说道。
　　“你在关心我？”陆在川看向苏木，眼里闪着光。
　　“谁关心你啦！”苏木脸上一红，“我只不过怕你再受伤到时候麻烦的还不是我？天天在我家吃住，还要给你治疗……”
　　陆在川抿嘴笑，口是心非的女人！
　　不过一想还真是，这一个星期自己都吃住在苏木家，她家本来就不富裕还多个人吃饭。
　　虽然青菜什么的都是自已种的，但粮食也要费不少，自己一个男人可比她们女人吃得多。
　　苏木虽然说用辅导费来抵消，但自己并没有付出什么，她家倒是实实在在付出了粮食和药品。
　　不过如果给钱他们肯定不收，要不让老妈买点东西寄过来？
　　陆在川看到苏木车上还有一包东西，不由问道：“这是什么？”
　　“是林颖家给的，我还没看呢，应该是吃的吧。”苏木说道，“今天出了事，我保护了林颖，她家给我的谢礼。”
　　“她妈还说以后让我给她当家教，一个星期去一次，一个月给我五十块钱。”苏木说道。
　　“你答应了？”陆在川问。
　　“答应了，为什么不答应，正好赚点钱，现在的钱可难赚了。”苏木抿抿嘴。
　　陆在川沉默，是啊，对他们这山里人来说赚点钱不容易，可是每个星期要跑一趟镇里，万一路上再出事怎么办？
　　“要不以后我陪你去？”陆在川说道。
　　“不用。”苏木条件反射般拒绝，“以后我早点去早点回，不搞得那么晚应该不会有事。再说一般人也不是我的对手。”
　　“阿木……”陆在川脸色有点难看，她是不是还是不信任自己？
　　“这是我自己的事儿，我不希望你参与。”苏木认真说道，她还没有决定要把他纳入自己今后的生活中。
　　陆在川沉默，没想到相处了一个星期她还是会排斥自己。
　　不过他知道苏木和别的女孩子不一样，她的防御心太重了，心外面好像包了一层壳一样，只能一点点去融化她，让她感觉到自己的关心。
　　回到家白佩兰早在屋门前等着，看到苏木回来总算松口气。
　　“怎么这么晚？”白佩兰问。
　　“林颖家留我吃饭，推迟不了只好吃了饭再回来。”苏木说道，不想跟母亲说遇到流氓的事，免得她担心。
　　陆在川看了苏木一眼，这个女孩就是太懂事了，想想又让人心疼。
　　“你倒是吃了，阿川为了等你一直没吃饭呢。”白佩兰说了一句，“阿川你快吃饭吧，饿坏了吧？”
　　“还好！”陆在川笑笑，“以前我在医院的时候一做手术就好几个小时，吃饭经常不定时，都习惯了。”
　　“那怎么一样，在家就要好好吃饭。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌！”白佩兰说道，“饭菜都冷了，我给你热一下。”
　　“白姨，不用，天热吃凉的也没关系。”陆在川忙说道。
　　苏木看看他，“我给你做一个热汤吧。”
　　“好！”陆在川嘴角勾起来，看来苏木还是关心自己的嘛。
　　苏木简单做了一个蛋花汤，撒了点葱花，也很香。
　　“你要不要再吃点？”陆在川问她。
　　“不了，我吃得很饱，你自己吃吧！”苏木摇头，本来想上楼，想了想在桌旁坐了下来，还是陪陪他，毕竟他等了自己那么久留他一个人吃饭好可怜的感觉。
　　陆在川见苏木没走，心里暗自高兴。
　　盛了饭大口吃起来。
　　“明天你也该回医疗队了吧，伤好得差不多了。”苏木看着陆在川。
　　陆在川的手一顿，这一星期在这呆得太舒服了，都有点乐不思蜀了。
　　虽然医疗队也在村里，可是没和苏木住一起感觉还是有点不一样。
　　而且回去又要看到那个恶心的女人，想想心里就难受。
　　“明天我也继续去诊所，我还有不懂的题要问你！”苏木又说了一句。
　　“好！”陆在川的心情顿时好了一点，大不了到时就一直赖在苏木的诊所里。
　　反正就在隔壁，万一有人要看病随时都可以过去。
　　陆在川吃完饭苏木收拾了碗筷，又帮他收拾换洗的衣服。
　　把衣服从晾衣杆上收下来的时候有点愣神，没想到这一世两人什么都没发生就住同一屋檐下了，还帮他洗衣做饭。
　　陆在川其实也挺不好意思的，不过前几天伤得重不能动，这些事自己也做不了。
　　换下的衣服不是苏木帮洗就是白佩兰洗的，他也很过意不去。
　　以前只有自己母亲帮自己洗过衣服，连杨玉洁都没有，想不到来这里之后反倒要别的女人帮自己洗。
　　再看苏木认真叠衣服的样子，突然有种小媳妇为丈夫做事的感觉，很奇妙。
　　“你不会现在就要赶我走吧？”陆在川见苏木把自己的衣物收好，头上冒出三条黑线。
　　苏木失笑，“没，不至于，不就多住一晚上吗，我还没那么没人性。”
　　“怕你明天早上找不到衣服。”苏木把衣服放在陆在川的床头，“明天自己带回去吧！”
　　晚上陆在川一直辗转反侧睡不着觉，要走了不知怎么有点舍不得，虽然这么近，但就没在一起了。
　　在她家里有一种是一家人的感觉。
　　第二天吃完早餐，苏木把自己的复习资料放进竹篓里背上，想了想还是把陆在川的衣服也一起放了进去。陆在川想接过去，“还是我来背吧！”
　　“不用，你的伤虽然好得差不多，但还是不能负重，我这书很重，我自己来就行，我又不是背不动！”苏木摇头。
　　陆在川看她，这人有一点不好，就是不喜欢依赖别人，太好强了，其实她可以依赖一下自己的。
　　不过他明白她是为自己着想，便也没有坚持。
　　回到医疗队，刘文娟很高兴，她打听过了，原来陆医生和苏木真的是亲戚，而且苏木还是他的小姨，那他们应该不会发生什么吧？
　　自己是不是又有希望了？
　　不过陆在川一见到她脸就冷了下来，刘文娟很郁闷，自己就那么讨人厌吗？
　　苏木把陆在川的衣服给了他，自己回了诊所。
　　暂时没人看病，苏木就拿习题出来做。
　　过了一会儿陆在川走了过来，反正这么近，那边如果有事喊一声自己就能听到。
　　“昨天有哪里不懂的，拿出来我看看！”陆在川说道。
　　“有两题！”苏木点头，把昨天空着没做的题拿出来给陆在川看。
　　陆在川便给她讲解。
　　刘文娟偷偷躲在边上看，见两人那么亲密，又是一脸羡慕嫉妒恨。
　　一上午无事，快中午的时候，突然有两人抬着一个青年急匆匆跑了过来，“医生，医生，快救命啊！”
　　陆在川和苏木急忙走了出去。

第052章 我负责
　　“怎么啦？”苏木和陆在川异口同声。
　　“我们也不知道，我们三人一起在山上砍柴，开始都没事，后来阿山突然大叫一声，一边跳起一边拼命拍打脚上，我们跑过去的时候他就晕了。”其中一人说道。
　　“是不是被毒蛇咬了？”苏木连忙去查看那人的脚，把裤脚拉起来。
　　脚上并没有蛇咬伤的痕迹，倒是脚踝上起了不少红疹，红疹上有一个个白点。
　　“这是什么？”一旁的刘文娟走过来，似乎没见这样的，而且明显不是蛇伤。
　　“应该是某种虫子咬的，至于是哪一种不知道。”苏木说道。
　　“你们砍柴的时候有没有碰到什么毒虫或是踩到什么虫窝？”苏木问。
　　两人对视一眼，“没有啊，不过我们跑过去的时候看到那边有一个踩坏的蚂蚁窝，不知道是不是那个？”
　　“蚂蚁？”苏木皱了一下眉头，很可能。
　　一般蚂蚁虽然没毒，可是大山里有几种比较罕见的蚂蚁有毒性，而且毒性还很强。
　　这种毒主要是蚁酸，对蚁酸不敏感的人可能就局部过敏红肿，敏感的人可能会造成过敏性休克甚至死亡。
　　“是蚁酸性过敏？”陆在川也想到了。
　　“对，现在送医院来不及了，先应急处理一下。”苏木马上起身，“我去拿肥皂过来。”
　　“我去拿碘伏！”陆在川同时说道。
　　两人似乎有默契一般，因为蚁酸是酸性的要先用碱性溶液中和。
　　苏木拿了一个竹罐把肥皂泡进竹罐里，弄肥皂水，把竹罐递给陆在川，“你先帮他清理一下，我去找药！”
　　说完马上跑到边上的地里，就在田梗边拔了好几株鲜草过来。
　　在诊所里洗了，放在捣药罐用药杵捣烂，然后用纱布过滤挤压出药汁，用一个碗盛了绿绿的药汁走了过去。
　　“陆在川，把他扶起来。”苏木端着药说道。
　　“这是什么？你可不能给他乱吃东西，万一出事儿怎么办？”刘文娟说道。
　　“没有把握我不会给他吃！”苏木斜了刘文娟一眼。
　　陆在川没有理刘文娟，把人扶了起来。
　　“陆医生……”刘文娟拉住陆在川的胳膊，“你就这么相信这个土郎中？万一出事儿谁负责？”
　　“放手！”陆在川冷眼看她，“出了事儿我负责！”
　　“陆医生！”刘文娟气急，“这人可是送到我们医疗队的，医疗队又不是你一个人，到时候出事连累我们怎么办？”
　　“那你可以走啊！”陆在川脸色沉下来，“上个星期我不是就让你回省城吗，你自己要赖在这里，现在又什么都不想承担，哪有那么好的事儿？”
　　“可这不是该我们负责的，我们为什么要承担，都是她的错……”刘文娟指向苏木。
　　“怎么就我的错了？那好，你来治啊！”苏木冷冷看向刘文娟。
　　刘文娟一噎，她根本不会治。
　　“自己不懂怎么治，还阻止别人去治，你安的什么心，想让他死吗？”苏木冷笑。
　　“你别含血喷人，我怎么让他死了？我是怕你害死他！”刘文娟怒道。
　　“如果害死他自然是我的事，用得你操心吗？给我让开！”苏木提高声音。
　　看向陆在川，“陆在川，把他的嘴捏开！”
　　“好！”陆在川点头，手在那人下巴两侧捏了一下，那人的嘴张开，苏木拿起碗就把药汁灌了下去。
　　然后又把药渣拿来敷在那人的红疹处，用纱布包了，拿绷带缠起来。
　　刘文娟眼睛一眨不眨地盯着那个病人，她不相信这样就能救人？那世界上的医院都不用开了！
　　她甚至希望这人不要醒过来，苏木把人治死，那她就要坐牢，就不会和自己抢陆医生了。
　　等给病人敷好药，苏木让那两人把病人抬到她的诊所，是她治的她来负责。
　　做好这些，陆在川才问，“阿木，你刚才弄的那个是什么？”
　　苏木看他一眼，之前他看到自己弄那些药还总是怀疑，今天倒不阻止自己了，开始相信自己了？
　　“这是鬼针草，有清热解毒消肿止痛的作用。主治毒蛇咬伤，虫蚁蝎子咬伤都可以，内服外敷！”苏木说道。
　　“另外这草还可以治上呼吸道感染、咽喉肿瘤、胃肠炎、疟疾等等，是非常有用的草药。”
　　陆在川很惊讶，“我看你就在路边随随便便就找到了，能治这么多病？”
　　“嗯。”苏木点头，“别看这些不起眼的草，你看外面，随便哪一株都是一味药！”
　　“我们国家发展了几千年，中医药也有几千年的历史，都是靠这些草药治病的。而西医出现才不过百年，难道没有它我们的祖先就都不要活了？”
　　“我承认在外科手术上西医是很不错，但其他方面就不一定了。”苏木说道。
　　正说着话，那个病人睁开了眼睛，陆在川很惊讶，这么见效的吗？
　　“我这是怎么了？”病人晃了晃脑袋，头好像有点晕。
　　“你被毒虫咬了，我已经给你用了药。”苏木说道，“不过你体内有没有残留我就不知道了，我们这也没办法抽血化验，安全起见，你还是去一趟医院吧。”
　　“镇医院可能都不行，要去县医院！”苏木说道。
　　“那么麻烦？我看不用了吧，我现在好多了。”病人坐了起来。
　　“你现在暂时是没事儿，不过我可不敢打保票你就能好，你自己的命自己要负责！”苏木提醒。
　　那人犹豫了一下，也是，怕一时的麻烦万一耽搁了病情丢了命那就后悔莫及了。
　　便点了点头，“好，我等会儿让人送我去。那我还要吃药吗？”
　　“你先去了再说，万一医院给你开的药和我开的有冲突，那就适得其反了，我还是先不开药给你。”苏木说道。
　　病人点头，很感激，觉得苏木很负责，“大夫，谢谢你啊，治病要多少钱？”
　　“算了，不用了。”苏木摆摆手，“这药就是刚才在路边找的，也没花什么功夫。”
　　陆在川很惊讶，之前他说自己是义诊时她还有点不高兴，原来她也有不收钱的时候？
　　就是在医院，至少也要挂号费和检查费吧？她还把人救回来了，居然不收钱？
　　陆在川发现这人就是刀子嘴豆腐心，嘴上看起来很厉害，其实心很善。

第053章 我交伙食费
　　送走病人，苏木收拾东西准备回家吃饭。
　　陆在川想了想，说道：“你等一下，我跟你一起去！”
　　“怎么，病都好了还想赖在我家蹭吃蹭喝？”苏木白了他一眼。
　　陆在川笑，“我不白吃，我给生活费行了吧？你不知道我们医疗队的小护士做的菜有多难吃，还是白姨做的好，我去你家吃。”
　　“不行！”苏木拒绝。
　　“行不行不是你说了算！”陆在川嘻笑一声，如果自己提白姨肯定不会拒绝。
　　苏木不想理他，想不到这一世这人的脸皮这么厚。
　　前世他才不会这样嬉皮笑脸的。
　　苏木背起竹篓，把门锁上。
　　陆在川已经回房拿了钱，追上苏木。
　　“你还真去啊？”苏木看他。
　　“当然，我什么时候开玩笑了？”陆在川含笑挑眉看苏木，怎么这么喜欢看她生气又拿自己没办法的样子。
　　苏木翻了个白眼，不想理他。
　　两人到了苏木家，陆在川一进门就很乖巧地叫了一声，“白姨！”
　　“阿川来啦？”白佩兰微笑。
　　“白姨，我又来蹭饭啦！”陆在川说道，“白姨做的菜好吃，我都舍不得走了！”
　　“欢迎！”白佩兰笑，这孩子嘴什么时候变得这么甜了？
　　“我在这儿还有一个半月时候，一天两块钱，四十五天就是九十块，以后我的饭就麻烦您了！”陆在川把钱递给白佩兰。
　　苏木惊讶地看过去，他还真交伙食费啊。
　　白佩兰见那么多钱吓一跳，连连摆手，“不用、不用，我们这乡下粗茶淡饭的哪要那么多钱，再说我们是亲戚我怎么能要你的钱？”
　　“那我不能在这白吃不是，我妈要是知道了一定会骂我。”陆在川笑道，“其实这就是我的下乡补助，每天两块钱，我觉得用在您这比在医疗队划算多了。”
　　“白姨，我悄悄告诉您，我们医疗队的护士做的菜可难吃了，没有白姨您做的一半好。”
　　白佩兰一听笑得脸上开了花。
　　苏木斜眼看过去，这人还挺会哄人的。
　　“那也用不了那么多，你看我们家青菜都是自己种的，不要钱！”白佩兰又说道。
　　“一半吧，一半就够了。”苏木搭了一句。
　　一半就是一天一块钱，这在乡下其实都够一家人用了。
　　现在八八年，一斤大米大概三毛钱，一天一斤大米，一个月就是九块钱。
　　猪肉两块钱一斤，陆在川在这里一个星期至少吃两次肉吧，一次一斤，一个月就是十六块钱。
　　这里就是二十五了，再添点鸡蛋啊豆腐什么的，还有其他七七八八的，不算母亲花的功夫，三十块差不多了。自家不亏，陆在川也不浪费。
　　“那也行！”陆在川点头，这姑娘就是把什么都算得这么清楚，本来还想多给点。
　　便把四十五块钱塞进白佩兰的手里，“那以后就要麻烦白姨您了！”
　　白佩兰笑了笑收下钱，还有点不好意思。
　　吃完饭苏木收拾碗筷，陆在川就坐在一边看她。
　　苏木抬头看他一眼，“你先回去吧，我下午不去诊所了。”
　　“啊？那你要上哪儿？”陆在川问。
　　“我想去采点草药。星期天去镇里的时候正好带到镇上去卖！”苏木说道。
　　“为什么要卖草药？”陆在川不解，以为她是诊所自己要用的。
　　“因为要赚钱啊，等以后我考上大学，要用钱的地方多了。”苏木一边洗碗一边说道，“虽然林颖那边给家教费，可是远远不够。”
　　“现在上大学不要钱。”陆在川说道。
　　“是不要学费，可是要生活费啊。”苏木说道：“我都打听过了，大学里一个月生活费大概要五六十块钱，可是学校的补助才十几块钱，学校有时候还要交资料费什么的。”
　　“平时还要添件衣服，买点日用品呢，都要钱！”苏木把碗洗好收进橱柜，一边擦了擦手。
　　陆在川听了心里有点不是滋味，本来这些都是由大人考虑的，自己上学的时候就完全是家里寄的钱，没想到苏木还要自己赚生活费。
　　“我可以赞助你！”陆在川说道。
　　“不用！”苏木想也不想就拒绝了，“我自己能做到的为什么要别人帮助，我可不想欠你的人情。”
　　“阿木，你不用这么好强！”陆在川看着苏木，有点心疼。
　　苏木摇头，“这是我自己的事，你能帮我一时帮得了一世？等我上了大学，过两年我弟弟又要上大学，你还能帮我们？我就不用还钱了？”
　　“付出的人可以心安理得，你有没有考虑过欠债人的感受？”苏木说道。
　　陆在川看着她，这人自尊心太强了，有些人如果有人赞助还巴不得呢。
　　“那我下午和你一起去，多个人也能多采一点不是？”陆在川说道。
　　“你又不认识药材，别给我添乱了。”苏木摇头。
　　陆在川抿了抿嘴，“你可以教我呀，我学得很快的。绝对不会拖你的后腿！”
　　“医疗队那边你不用去上班了？你不务正业啊！”苏木揶揄一句。
　　“反正那边还有人，也不一定要我看病。”陆在川脸一红，自己这段时间是有点不务正业了，不过在这乡下看病的人本来就少，也不能怪自己。
　　“这里山高皇帝远的，医院领导也不知道，如果他们问起来，我就说跟你去出诊了。”陆在川说道。
　　苏木撇撇嘴，这人倒是会找借口。
　　算了，他愿意去就去吧，也让他知道什么叫知难而退。
　　“那这次我们还要过江吗？要溜索吗？”陆在川问。
　　“嗯，我想去的地方要过了江才能去，要带上溜索工具。”苏木点头。
　　“那我得去借一副。”陆在川说道，“你知道谁家还有吗？”
　　“我家就有，是我阿公的，以前都是他带我去采草药，我第一次溜索也是他教的。”苏木说到这沉默了一下，可惜自己穿过来阿公已经不在了，再也见不到他了。
　　陆在川不知道苏木为什么一下又不说话了，站起身，“你把东西拿出来，我学学怎么用。”
　　苏木从杂物室里找出一个竹篓，里面还有一副溜索工具，“这就是我阿公以前用的。”
　　“我试试，你教我怎么绑！”陆在川把绳子拿出来，在身上比划。
　　“像这样！”苏木拿过绳子在陆在川的身上绑起来。
　　陆在川低头看她，她的鼻子很小巧，鼻尖微微上翘，嘴唇粉粉的，像花瓣一样。
　　纤长的手指灵巧地绑着绳子，指尖不时碰到自己的身上，碰到的地方像是被电流划过一样。
　　陆在川的耳根不由红了起来。

第054章 采草药
　　苏木抬头看了一眼，这怎么还害羞上了？
　　停下手，“好了，学会了吗？”
　　“没……”陆在川脸也红了，刚才只顾看苏木都没看她是怎么绑的。
　　苏木翻了个白眼，又把绳子解开，放在陆在川的手上，拿过自己的绳子，“仔细看，看我是怎么绑的。”
　　“哦，好！”陆在川连忙拿好绳子。
　　“这绳子可不能乱绑，没绑好到时松了掉进江里可救不回来。”苏木说道。
　　“嗯。”陆在川点头，他也看出来了，那江两边都是山崖，江水又湍急得很，一旦掉下去就不知被冲到哪去了，就算会游泳的人恐怕也很难活命。
　　更何况自己还不会游泳。
　　“阿木，你会游泳吗？”陆在川问。
　　“会！”苏木看了他一眼，知道他不会游泳，难道他想学？
　　“我不会，你能不能教我?”陆在川说道。
　　“不能！”苏木果断拒绝。
　　陆在川抿嘴，这人就是这么不近人情！
　　“你想学不会回城里再学，城里多的是游泳馆，这边河里不安全。”苏木又说了一句。
　　哦，原来她是为我安全考虑，陆在川心里舒畅了。
　　苏木不知道他脑补了什么，继续手上的动作，“看好了，这样，先绑这边，再绕过去……”
　　“最后要留一个扣，这样才能挂在钩子上。”苏木边示范边讲解。
　　陆在川跟着学了一遍，似乎懂了。
　　“你自己再绑一次。”苏木说道。
　　陆在川解了绳子又重新绑了一次，苏木拉了拉还挺结实的，“可以了！”
　　这人还是挺聪明的一学就会，也难怪，学霸能不聪明吗？
　　两人准备好，苏木带着陆在川往村外走，“这次我们去的那地方是比较大的山，草药很多，但也有危险的地方，呆会儿跟紧我，小心点。”
　　“嗯！”陆在川点头。
　　“不过那山里草药还不是最多的，还有一座更原始的森林，我都没去过，我阿公在的时候不让我去，说那山里有野兽，怕我们对付不了，我也就一直没去。”苏木说道，“其实我还挺想去看看。”
　　“还是算了，安全为重。”陆在川连忙说道，如果真有野兽她一个女孩子怎么对付？
　　出了村走了近半个小时才到了江边。
　　“你没问题吧？”苏木看向陆在川，“过江的时候手别抓太紧了，免得又在半中央停住。”
　　“好！”陆在川深吸口气，让自己镇定下来。
　　“其实很快就过去了，不要害怕，不要看下面，你行的！”苏木鼓励道。
　　陆在川点头，苏木也不尽是刀子嘴嘛。
　　“你先过！”苏木说道。
　　万一又出什么事，她在这边还可以直接过去帮他。
　　陆在川把绳子绑身上，挂上钩子，把滑轮挂在了钢索上。
　　“哧溜”一下，这次很顺利就过去了。
　　陆在川到了之后，很兴奋地朝苏木挥手，自己真的做到了。
　　苏木抿嘴笑了笑，又觉得这时候的陆在川有点傻气。
　　苏木也溜了过去。
　　两人背着竹篓继续往山上走，又走了一个小时才到山脚下。
　　“可真远啊！”陆在川擦着额头的汗说道。
　　“那是自然，好的药材可不是那么容易找到的。”苏木说道，“今天主要采名贵些的药材，这样的才能卖得出价。”
　　“等会儿我找到了你仔细看，你照着我的样本找就是了，采的时候注意一点不要拔坏了，坏了的药品级就低了，就卖不上好价钱。”
　　“好，等会儿你教我！”陆在川点头。
　　两人开始上山，都是陡峭的山路，两边郁郁葱葱的林木，空气非常清新。
　　“这里空气真好，要是在这里生活都能多活几年。”陆在川说道，深吸了一口气。
　　苏木点头，“就是生活不方便，像你们什么都不会的城里人，在这里得饿死！”
　　呃，陆在川看向苏木，她又开始发挥刀子嘴了，不过他不以为意，知道她就是故意怼自己，她对别人倒没这样，对自己与众不同啊。
　　被怼了还有点高兴是怎么回事儿？
　　这时苏木看到一株草药，从竹篓里拿出一个小药锄，“陆在川，过来，这里有一株何首乌！”
　　“何首乌？”陆在川连忙跑过去，“这个我知道，是可以乌发的吧？”
　　“嗯，它的作用主要是补气血，所以可以乌发。”苏木点头，一边用药锄小心地挖何首乌的根，“何首乌入药主要是根部，要小心一点挖，别挖断了。”
　　陆在川俯低身体仔细看。
　　苏木一边说道，“你看它的叶子，是心形的，有藤，开细小的白花，等会儿就按这个样子去找。”
　　“好！”陆在川点头，看苏木快把何首乌根边上土挖掉，用手去拔，连忙伸手帮忙，把根边上的土扒拉开，让根更容易拔出来。
　　苏木把何首乌拔了出来，看到完好的根茎很满意，把上面的藤折断，从竹篓里拿出一张牛皮纸把何首乌包起来，放在角落里，以免之后的药把它压坏。
　　“你就照着这个找！”苏木说道，陆在川也不认识其他草药，只能自己找到什么教他一遍，再继续第二种。
　　“好！”陆在川点头，眼睛开始扫向遍地是绿色的地面，说实话如果不细看，感觉都差不多。
　　不过他的眼神一向很好，而且只要专注一件事就会屏蔽边上的干扰，所以很快就发现了一株。
　　“这个是不是？”陆在川有点兴奋。
　　苏木走过来一看，“对！”没想到他找得挺快。
　　陆在川也拿了药锄开始朝何首乌根部的土挖去。
　　“直接拔起来不行吗？”陆在川问。
　　“不行，何首乌的根一般扎得很深，而且它的根茎大不容易拔起来，硬拔很容易拔断，那就不好看了。”苏木回答。
　　“嗯。”陆在川应了一声继续挖土。
　　苏木见他做得不错，就不管他了，继续找其他药材。
　　突然她看见边上的一块大岩石上长了不少石斛，而且都非常大株，起码三四年的，这个值钱啊。
　　苏木兴奋地跑过去。
　　不过那石斛长在岩石边上靠缝隙处，不好上去，只能上岩石然后从上面爬下来，否则采不到。
　　苏木拿出绳子在边上看了看，附近并没有可以绑绳子的地方，最近的一棵树也太远了，绳子不够长。
　　只能徒手爬了。
　　苏木往下看了看，还好，也不是太高，应该没问题。
　　苏木先上了岩石，然后攀着边上的石块把身体慢慢放下去，只能双手扒在岩石上，整个身体悬空。
　　如果不是现在有神力她根本不敢这样，没那么大力气支撑自己整个身体的重量。
　　等陆在川看到的时候吓一大跳，这人胆子也太大了，他连忙跑过去。
　　苏木一手扒在岩石上，一手朝岩缝里的石斛伸去。
　　突然那只手一滑，整个人往下掉。
　　“啊——”苏木一声尖叫。

第055章 我怕你受伤
　　陆在川一个箭步上前，伸出双手，正好抱住落下来的苏木，不过由于重力他整个人也往下砸，砰地一声两人重重倒在地上。
　　地上也是一大块岩石，陆在川的背部正好撞上去，痛得他龇牙咧嘴。
　　“你怎么样？”苏木连忙爬了起来，她知道这一下撞得不轻。
　　“我没事儿！”陆在川动了一下，苏木连忙把他扶起来。
　　陆在川想摸后背，又摸不到，手一动牵动了后背的伤痛得嘴角一抽。
　　“谁让你接我的，你自己的伤都没全好不知道啊？”苏木凶了一句。
　　陆在川抿抿嘴，如果我不接你要是落下来摔着脑袋怎么办，下面可都是石头。
　　不过他没说话，他知道苏木是心疼自己，被骂了心里还有甜是怎么回事儿？咧嘴笑了一下。
　　苏木斜他一眼，受虐狂是不是啊，被骂了还笑？
　　把他后背的衣服拉起来，看了看，还好不是伤得很重，青了一块，还有一处被石头划破了一条，出了点血。
　　苏木就在边上找了一个止血的草药，用嘴嚼烂了，敷在上面。
　　“下次别逞强了，又受伤怎么办？”苏木说了一句。
　　陆在川看她，“我怕你受伤。”
　　苏木抿了抿嘴在陆在川身边坐下，还是有点不习惯他对自己这么好。
　　“先休息一会儿吧！”苏木说道。
　　抬头看岩石上的石斛，怎么才能摘下来？
　　“那个很珍贵？”陆在川顺着苏木的眼睛往上看。
　　“嗯，这是正宗的铁皮石斛，野生的，应该是四年份，是补阴益气最好的药材。”苏木说道，“石斛不像人参，并不是年份越久越好。”
　　“石斛主要有效成份是里面的水份和胶质，三四年份的达到最佳，时间再长就会变干，反倒没那么有效了。”
　　苏木看着那一丛石斛，“可惜不好采，绳子又不够长！”
　　“我的绳子可以和你的绑在一起呀！”陆在川说道。
　　苏木一愣，是啊，自己刚才怎么没想到，一根不够长，两根足够了。
　　刚才一时没想到陆在川那里还有，主要一直没把他放在心上。惭愧，其实他还是有点用的。
　　苏木从陆在川的背篓里拿出绳子，陆在川接过去，“我来！”
　　“我小的时候跟我们大院里的叔叔伯伯学过打绳结的方法，是部队用的，绝对牢固！”陆在川一边说一边把两根绳子绑在了一起。
　　苏木用手用力拉了拉，果然很结实。
　　重新爬上岩石，这次把绳子绑在了一棵树上，另一头绑在自己身上，沿着岩石一点一点爬下去。
　　终于够到石斛，一株一株拔了下来。
　　陆在川还是紧张地在下面盯着，伸出双手做出随时接的准备。
　　虽然知道这次应该不会有事，还是不放心。
　　苏木把大丛的石斛都摘了下来，然后抓住绳子爬了上去。
　　等她下来，给陆在川看自己背篓里的石斛，很兴奋，“你看，这么多，品相特别好。”
　　陆在川看她高兴的样子心情也跟着好起来，“上面不是还有一些，怎么不摘完？”
　　“那些还小，留着以后还会长，以后我们还可以来这里采，不能做绝户啊。”苏木说道。
　　陆在川点头，很欣赏苏木这一点，有些人因为利益的关系，不管是植物还是动物，只要有利就采尽杀绝，搞得很多物种成了濒临灭绝的状态，对生态和环境都是非常不好的。
　　苏木能这样想还是比大多数人思想境界高一些。
　　“这些能卖多少钱？”陆在川问。
　　“不知道，我也很久没卖草药了。”苏木摇头，主要不记得现在的行情了。
　　“而且这是鲜草也不是太值钱，要制成干品的话，还远远不够，太少了点，还得继续找。”苏木说道。
　　“好，我帮你！”陆在川说道。
　　“你没事儿吧！”苏木看向陆在川，虽然刚才那一下摔得不是很重，毕竟也受了伤。
　　“没事儿！”陆在川抡了一下胳膊，“这点伤还受得住。”
　　“以前小的时候我也经常跟院里的其他孩子一起锻炼，我们家住在部队大院，哪个孩子不被拉出来练，后来上了大学反倒没怎么锻炼了，比他们上军校的孩子身体素质还是差一些。”陆在川说道。
　　苏木点头，看得出来，别看他身材偏瘦，可是肌肉很结实，就是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，其实身材很好的。
　　休息了一会儿，两人继续往前，苏木又教陆在川认识了很多药材，什么黄精啊，三七啊，都是不可多得的名贵药材。
　　“我又看到一棵三七！”陆在川很兴奋地叫起来。
　　三七的全草长得有点像人参，也是五加科的，人参属，所以外形和人参很相似。
　　在中医里，人参是补气第一，三七是补血第一，都是特别好的药材。
　　不过人参比三七难得，一般在深山老林里才有，在一般森林里很少能看到。
　　能找到几年份的三七就很不错了。
　　陆在川拿起药锄挖起来。
　　苏木朝他那边看了一眼，这一看不要紧，他的头上有一只青色的蛇正虎视眈眈地盯着他，吐着信子马上就要冲下去。
　　“小心！”苏木飞扑过去把陆在川的身体往下一压，那蛇一下蹿了下来，一口咬在苏木的肩膀上。
　　“啊！”苏木痛叫一声。
　　“怎么啦？”陆在川还没反应过来是怎么回事儿。
　　“是毒蛇，快帮我把伤口的毒血挤出来！”苏木咬着牙，伸手朝后颈摸去。
　　陆在川伸手拉苏木的衣服，犹豫了一下，“得罪了！”说完把苏木的衣服往下拉，露出雪白肌肤，肩膀处赫然两个明显牙印。
　　“现在怎么办？我不会治蛇伤，这里又没有血清！”陆在川有点慌。
　　“没事儿，听我的！”苏木忍着痛，“用小刀把伤口划大一点，把毒血挤出来，暂时不会有事的。我背篓里有刀，动作快一点！”
　　“好、好！”陆在川慌忙去苏木的背篓里找出小刀，在两个牙印处都划了十字，双手捏住肩膀处的肉用力把血挤出来。
　　苏木吃痛，为了不影响陆在川咬紧牙不让自己叫出来。
　　“不行，太慢了！”陆在川急了，血只能挤出一点点，太慢了。
　　陆在川张嘴贴上苏木的肩膀用力一吸，把毒血吸出来，吐在地上，然后又一口吸上去。

第056章 我的命是你的
　　“陆在川！”苏木大吃一惊，他居然用嘴帮自己吸毒？
　　“我没事，我的嘴里没有伤口。”陆在川说道，又接连吸了好几口，伤口处的血变成了鲜红的，才停了下来。
　　“现在怎么办？”陆在川紧张地问，能做的都做了，就是要去医院打血清也没那么快，毕竟这么远。
　　“放心，死不了！”苏木虚弱地一笑往后靠。
　　刚才太紧张了还没注意，一下放松下来才觉得被陆在川吸过的地方又痒又麻。
　　前世他都没有对自己做过这么亲密的举动。
　　“你把我扶到一边，去帮我找几株治蛇伤的药。”苏木说道。
　　“我不认识啊！”陆在川急了，现在才发现自己真的一点用都没有，什么都不懂。
　　“我教你，不用急，我不会有事的。”苏木安慰他，“那是竹叶青，虽然有毒，但平均一百毫克才会致死。它一次排空毒牙里的毒也才十五毫克，我死不了。”
　　“当然如果没得到及时救治也会有很大问题，好在你帮我把毒吸出来了。”
　　“但是会不会还有残留？”陆在川说道。
　　“有可能，但是比较少，你按我说的去找几株治毒蛇的药就会没事儿的。”苏木说道。
　　“但我什么都不懂，要不我背你，你看到了就指出来我来采？”陆在川说道，“伤口要不要先包扎起来？”
　　“不用了，等会儿还要敷药，先不包。”苏木摇头。
　　陆在川把两个背篓先放在边上，背起苏木。
　　苏木只有一米六，小巧玲珑的类型，背在身上并不重。
　　她的头软软地靠在陆在川的肩上，陆在川心里着急，倒也没什么旖旎的念头。
　　“你告诉我什么草可以用！”陆在川转头问，这一转头嘴唇正好擦到苏木的脸上。
　　唇像触电一样突然一麻，两人登时都愣住了，脸都红了起来。
　　陆在川连忙转回头，心扑通扑通直跳，耳根也红了。
　　苏木抿了抿嘴，轻轻应了一声，“好！”
　　温热的鼻息喷在陆在川的耳根处，他连脖子都红了起来。
　　苏木哑然失笑，没想到这男人还会害羞。
　　走了一小段，苏木指着地上一株草，“看、那个，椭圆形叶片那个，那个草可以治毒蛇咬伤的，快采下来。”
　　“好！”陆在川先把苏木放在一棵树下，然后把那株草拔了出来。
　　“就这样的，多采一点！”苏木说道。
　　陆在川又在边上找了一圈，采了一大把。
　　“把草给我！”苏木伸手，拿过草也不管什么脏不脏了，摘下叶片放进嘴里嚼起来。
　　“伤口呢，怎么处理？”陆在川问。
　　“把这叶子嚼烂了敷在上面。”苏木说道，自己嘴里的叶子嚼烂了吞下去。
　　“那个、我把衣服拉一下……”陆在川说了一声，刚才紧急的时候没想那么多，现在反倒有点不好意思了。
　　“嗯！”苏木点头，把前面的扣子解开两粒，方便陆在川把衣服往后拉。
　　一大片雪白的皮肤露在面前，陆在川的脸有点红，忙看向伤口。
　　还有点渗血，“有没有水？”陆在川问。
　　“有，我背篓的竹筒里有水。”苏木应了一声。
　　陆在川拿水把伤口处冲了一下，嚼烂了治蛇伤的草药敷在上面，然后从自己衬衫上扯下一个袖子，撕成条状，把伤口包了起来。
　　苏木一边嚼着草药一边感受着陆在川在自己后面的动作，心情很是复杂。
　　想不到这一世两人能经历这么多同生共死，几次如果没有对方在可能都会有人丧命。
　　可是，这是不关乎爱情的吧，苏木不确定。
　　陆在川是自己孩子的父亲，又是自己前世最痛恨的人。
　　可是这一世他救过自己，自己也救过他，两人是不是可以重续前缘？
　　她又一点把握也没有。
　　当生死过后，两人恢复平常生活，天天柴米油盐，是不是又会像前世一样在日益冷淡的生活中“相敬如冰”？
　　虽然这一世也许有了感情基础，陆在川对自己应该不会像前世那样冷漠了吧。
　　可是苏木还是没有信心。
　　也许一朝被蛇咬十年怕井绳，没有把握的事她还是不想去做。
　　陆在川帮苏木包扎好伤口，帮她的衣服拉好。
　　苏木看到他那副样子有点好笑，风神俊朗的一个人身上的衬衫只有半边袖子，脸上还有一些擦痕，不由咧嘴笑了一下。
　　“你还笑得出来，刚才我都快吓死了。”陆在川轻声埋怨，在苏木身边坐了下来，“这样真的没事儿了吗？要不要去医院打血清？”
　　苏木摇头，“回去我家里还有药，镇医院应该没有血清，要去县医院那么远，如果有事你觉得我能支撑到那时候吗？”
　　陆在川抿嘴，所以乡下这一点不好，一旦有什么事连抢救都来不及。
　　好在苏木的医术高明。
　　“你也吃几片草药下去，你为我吸了毒，以防万一。”苏木说道。
　　陆在川点头，拿起草药的叶子嚼起来，嚼烂了再吞下去，好像没想象的难吃。
　　“阿木，今天你又救了我一命！”陆在川看向苏木，要不是她被蛇咬的就是自己。
　　“其实也怪我，我忘了给你驱蛇药。”苏木说道，“以前我和我阿公经常上山，所以我的衣柜里长期有驱蛇药熏着，蛇不敢靠近的。”
　　“我忘了你没有，所以没有给你准备驱蛇药，不然蛇也不会咬你！”苏木说道。
　　“这不怪你，是我自己不小心，没注意有蛇，如果我注意到可能就能避免了。”陆在川摇头，“也是我自己要跟你来的，我对自己负责。”
　　“你救了我，我也救了我，我们俩不相欠。”苏木笑了一声。
　　“不，你救我了不只一次了。”陆在川看着苏木，很认真的地说道：“我的命就是你的了！”
　　“谁要你的命？”苏木脸一红，这人真是，这是在撩自己吗？
　　“我不管，反正以后你让我干什么，我绝对不说二话。”陆在川信誓旦旦地说道，看着苏木，“阿木，你也可以接受我的帮助，别总是拒人以千里之外。”
　　苏木抿抿嘴，主要前世被伤得太深了，心里本能地排斥。
　　也许这一世真的不一样了？
　　不过两人相处的时间还是太短了，也许他说的只是友情？毕竟两人的感情现在挺奇怪的，介于亲戚和朋友之间。
　　也许两人根本不会发展成恋人也说不定。
　　可能是自己想多了。
　　“要不就算你欠我一个人情，以后答应我一个要求。”苏木说道。
　　“可以，别说一个，十个都行。”陆在川点头。
　　苏木看他，“无论什么要求都行？”
　　“无论什么要求都行！”陆在川认真点头。
　　“好，记住你今天说的！”苏木笑笑。

第057章 我背你
　　“我们现在回家吧？”陆在川站起身，虽然苏木说没事，可是他还是担心，早一点回家早一点帮她熬上药，吃了才放心。
　　“好，今天药也采得差不多了。”苏木点头，也站起来。
　　陆在川去扶她，“我背你！”
　　“不用，我没事儿了！”苏木推脱。
　　“要是你身上的余毒还没清完，一走动血液循环加速怎么办？我又不懂治……”陆在川急了。
　　“不会，我能感觉自己已经没事儿。”苏木给自己摸了一下脉，“我不会拿自己的命开玩笑。”
　　好不容易穿回来，她可不想那么快死，她还要照顾母亲，护着弟弟，这一世她要陪他们一辈子。
　　“我说不行就不行！”陆在川却是强硬起来，把苏木的背篓放进自己的背篓里，背上苏木，一手提着背篓。
　　“这样你太累了，也不好走，还要下山。”苏木说道。
　　“没事，就你这小体格，我还背得动！”陆在川紧抿着嘴，带着一丝倔强。
　　苏木有点无语，算了，他愿意背就背，自己还懒得走呢。
　　“那背篓给我，你这样怎么走？”苏木说道。
　　“不行，你肩上有伤怎么背？我可以的，我的力气虽然没你大，但也不小。”陆在川坚持。
　　苏木闭了嘴，没想到这人这么固执。
　　不过心里却有点暖，他这是关心自己。
　　一路下来却很艰难，主要都是山路根本不好走，遇到比较陡的地方陆在川还是把苏木放下来，扶着她下去，自己摔了不要紧别把她给摔坏了。
　　两人一路走走停停，终于到吊索旁。
　　“你可以吗？”陆在川看向苏木。
　　“没问题！”苏木点头。不行也得行，这吊索虽然能承受两个人的重量，但挂钩未必能承受，万一断了掉下去那就未死无疑了。
　　苏木先溜了过去，陆在川担心她，也马上跟着溜过去，根本就没想到害怕什么的。
　　过了他才发觉，其实只要你不想真的一点事儿没有。
　　解下绳子，陆在川又要背苏木，她很无奈，“真的不用了，你不累吗？”
　　“不累！”陆在川擦了擦额头的汗，还是摇头。
　　苏木心里柔软的地方似乎被什么戳了一下，有点酸酸的。
　　“走吧！”苏木让他背上自己。
　　“如果不行了，一定要跟我说，别勉强！”苏木说道。
　　“嗯！”陆在川点头。
　　快到村里陆在川才把苏木放下，以免别人看了说闲话。
　　到家的时候天已经黑了。
　　白佩兰在家门口左看右看，没见着两人急得不行。
　　看到两人出现，忙迎了上去，接过陆在川手里的背篓，“这么这么晚才回来？”
　　“阿木被毒蛇咬伤了！”陆在川说道。
　　“啊？”白佩兰大吃一惊，急忙看向苏木，“咬在哪里？没事儿吧？”
　　“阿妈，我没事，已经用了药。”苏木笑了笑，安慰母亲。
　　“那快进去，洗洗吃饭吧！”白佩兰说道，把竹篓放在门前的长椅上，里面的药等会儿要拿出来洗净晾晒。
　　看到陆在川的衣服袖子没了一只奇怪地问，“阿川你的衣服怎么了？”
　　“撕了给阿木包伤口，没事的。”陆在川无所谓地答了一句。
　　“那我去找件衣服给你换。”白佩兰说道。
　　“好！”陆在川应了一声，转头问苏木，“伤口不要再处理一下吗？”
　　“要！”苏木点头，去药房里找了两种药，一个是口服的药丸，一个是外敷的药粉。
　　“帮我倒一杯水！”苏木说道。
　　陆在川连忙去外面倒了杯水过来，苏木吃下药丸喝了一大口水。
　　“帮我把伤口清洗一下，涂上这个药！”苏木把药粉给陆在川。
　　“用酒精可以吗？”陆在川问。
　　“可以！”苏木点头，把衣服扣子解开，衣领往后拉下一半，露出肩膀。
　　陆在川拿着药箱到门口的时候就看见苏木坐在椅子上，腰板挺得笔直，桔黄的灯光打在她的身上，漆黑的头发高高束起，露出修长的似天鹅般的脖颈，下面是雪白的美背，双手揪着前襟，像一座绝美的雕像。
　　陆在川的心弦突然像被什么拔动了一下，心怦怦直跳。
　　“我、要进来了……”陆在川小声开口，好像生怕惊动了她似的。
　　“嗯！”苏木一转头，显出精致的容颜。
　　陆在川的心再次跳了起来，咚咚咚，如鼓捶一般。
　　陆在川定了定神，走过去，把苏木身上的布条解了下来，拿了酒精给她清洗伤口。
　　“忍一忍！”
　　“嗯！”苏木应了一声。
　　白佩兰走进来见到苏木的伤口惊了一下，“这么严重？”
　　“阿妈，没事儿，这是用刀划开的，为了放毒，上了药就好了。”苏木说道。
　　白佩兰点头，她还是知道女儿的医术的，她都是跟自己父亲学的，父亲有多高明不用说了，女儿至少也学了八九成，应该没问题。
　　至于陆在川帮她清理伤口她倒没想那么多，他本来就是医生，而且他还是晚辈，没什么问题。
　　再说自己也不懂，这里也没有别人可以帮忙。
　　清理完伤口，涂了药，又用纱布包起来。
　　白佩兰把衣服给陆在川，他换了衣服，三人一起到外面吃饭。
　　“真的不用去医院吗？”陆在川再一次问。
　　“真的不用，现在就是去了，县医院也早关门了。”苏木说道，“这种毒蛇咬伤我阿公治过很多次，没问题的。等会儿吃完饭你再帮我煎一副袪毒的药，吃两天就没事了。”
　　“好！”陆在川只好点头。
　　吃完饭陆在川迫不及待要帮苏木煮药，白佩兰看他，“阿川，要不你先回去吧，你也累一天了，家里有我！”
　　“白姨，没事儿，我来就行，您教我怎么做。”陆在川摇头，“我是医生，阿木万一有什么事我还可以处理。”
　　白佩兰想想也是，自己除了煎药其他也不懂，阿川还是有心了。
　　便跟陆在川讲了怎么煎药，怎么看火候，苏木有点累了，先回房休息。
　　本来想洗个澡，不过有伤也洗不了，只洗了脸脚就躺在了床上。
　　大概过了一个小时，陆在川端着药上苏木的房间，她已经睡着了。
　　陆在川拉过椅子坐在苏木的床边，她的头发拆了下来，一头黑发如云般铺散在枕头上，眼睛轻阖着，长长的睫毛微微颤动，睡得似乎并不是很安稳。
　　陆在川伸手摸了一下她的额头，似乎有一点热，是发烧了？
　　“阿木、阿木！”陆在川轻推苏木，发烧了还能吃药吗？要不要退烧？

第058章 守了一夜
　　苏木睁开惺忪的睡眼，看到陆在川那张清俊的脸还有点懵，他怎么在这儿？
　　“阿木，该吃药了。”陆在川声音温柔，“不过你好像发烧了，这药还能吃吗？”
　　苏木清醒过来，想起今天被蛇咬的事。
　　还以为自己又穿了一次呢。
　　摸了摸自己的额头，好像是有点烫。
　　“没事儿，这药本身也有清热解毒的作用。”苏木说道，而且这是身体的免疫机制起作用了，未必是坏事。
　　“那吃药吧，温度正好！”陆在川把苏木扶起来，把药递过来。
　　苏木端起药眉毛都不皱一下一口喝了下去，陆在川挺佩服的，他知道中药有多难喝，苏木真是眼睛连眨都没眨就喝下去了，太强了。
　　“你也回去吧，我没事儿了。”苏木说道，又躺了下去，身体还是很疲劳。
　　“嗯，你先睡，我看你睡着再走！”陆在川说道。
　　苏木也不想费口舌，随便他，太累了。
　　等苏木睡着，陆在川洗了个澡又回到她房里，他担心苏木半夜发起高烧要是没人照顾她肯定会很难受。
　　坐在苏木的床边，看着她恬静的睡颜，因为睡着没了白天的咄咄逼人，脸上柔和了不少。
　　她的五官很精致，唇粉粉的像花瓣一样，陆在川鬼使神差把手放了上去。
　　那唇和自己想像的一样软。
　　他的喉结滚动了一下，突然觉得身体有点燥热，有点想亲下去的冲动。
　　拍了一下自己的脸，陆在川你这是在干什么？她还是个孩子！
　　可是从她平时的为人处事一点也不像孩子，他不知不觉就把她当同龄人来看待。
　　陆在川就那样看着苏木，疲倦渐渐袭来，他不知不觉也睡着了。
　　苏木做了一个梦，梦里她看见了豆豆。
　　豆豆张着手朝自己跑过来，笑得很灿烂，嘴上一直叫着妈妈妈妈，她抱起他在他脸上狠狠亲一口，心里无限欣喜。
　　突然画面一转，豆豆从车上下来，抬头往上看，正好看到守在窗头的自己，他朝自己一笑。
　　一辆卡车正好冲了过来，豆豆的身体一下被撞飞了起来，在半空中打了个转，重重摔到地上。
　　鲜红的血“啪”一下顿时充满整个画面，那么触目惊心。
　　“豆豆、豆豆……”苏木叫得撕心裂肺，泪水止不住地涌了出来。
　　陆在川被惊醒，看到不安扭动着的苏木，她的额头冒出豆大的汗水，泪水也不停地滚下来。
　　“阿木、阿木！”陆在川连忙叫，她这是怎么啦？做噩梦了？
　　陆在川一摸她的额头，烫得吓人。
　　连忙去药箱拿了退烧药上来，又打了一盆温水。
　　扶起苏木喂了一粒药下去，然后拿毛巾给她擦汗。
　　苏木的嘴里还是喃喃说着什么，他贴上耳朵却听不清楚。
　　但看她痛苦的样子，很心疼。
　　他不明白，她这么小小年纪到底经历过什么，做了怎样的噩梦，会那么痛苦？
　　他一直守在床边，不停地给苏木擦汗，换毛巾，轻声安抚她。
　　苏木渐渐安静下来，沉沉睡了过去。
　　天快亮时陆在川才趴在床边睡着了。
　　……
　　苏木是被村里的鸡鸣声吵醒的，随着一声声啼叫，太阳升起，万丈光芒从窗户照射进来。
　　苏木一睁开眼就看见趴在自己床头的陆在川。
　　他的头侧枕在手臂上，刀削似的完美俊颜，眉毛舒展，狭长的眼上是长得让人嫉妒的睫毛，鼻梁高挺，薄唇微抿着，像个不谙世事的少年。
　　他守了自己一夜吗？
　　苏木不由自主地伸出手摸在陆在川的头上，前世还从来没有这样看过他摸过他。
　　如果前世自己也能和他相处得这么融洽婚姻是不是就不会那么不幸，结局是不是就会不一样？
　　陆在川一下被惊醒，“阿木……”
　　苏木的手一僵，忙收回手，装作若无其事的样子，“你怎么还没走？”
　　“你没事了吧？”陆在川伸手向苏木的额头摸去，一摸是凉的，顿时松了口气，“昨晚你发烧，温度高得吓人，我担心了一晚上。”
　　苏木抿抿嘴，心里突然有点不好受。
　　“我现在好了，你快下去吧，免得我阿妈误会！”苏木说道。
　　“哦！”陆在川点头，虽然他在苏木的房里什么也没做，不过还是不想白佩兰误会，毕竟两人都不是小孩子。
　　站起身伸了个懒腰，“啊——”一声。
　　“怎么啦？”苏木问。
　　“好像落枕了，好痛！”陆在川僵着脖子，根本扭不过来。
　　“你先下去，等会儿我帮你治！”苏木柔声说道。
　　陆在川点头，先回苏叶房里，让白佩兰以为他昨晚是睡在那里。
　　等陆在川下了楼，苏木重新躺回床上，心情很是复杂，不知自己和陆在川的关系怎么会变成这样。
　　不是往坏的方向发展却是往好的方向发展。
　　如果是还像前世一样没有感情，把他睡了有了豆豆，就可以没有一点负担地远走高飞。
　　可是现在这样还能做到吗？
　　但如果结婚又不是她希望的。
　　苏木越来越纠结。
　　过了一会儿下面传来动静，应该是阿妈起来做饭了。
　　苏木呆了一会儿也起了床。
　　白佩兰看见她不由说道：“怎么不多睡会儿，现在还早！”
　　“阿妈，我没事儿了，昨晚睡得早。”苏木说道。
　　走到灶台边帮白佩兰烧火。
　　过了一会儿陆在川也装作刚睡醒的样子出了房门，“白姨，阿木，早啊！”
　　“你今天怎么也这么早？”白佩兰微笑看向陆在川，看他歪着脖子，“哟，这是怎么啦？”
　　“好像是睡落枕了。”陆在川苦着脸。
　　“阿木，快帮阿川看看！”白佩兰说道。
　　“哎！”苏木应了一声，站起身，招呼陆在川，“坐到这边来，我帮你看看。”
　　陆在川坐在椅子上，苏木捏了捏他的肩膀，“痛吗？”
　　“痛！”陆在川点头，头偏了一下，“左侧痛得厉害！”
　　“我给你扎几针吧，好得快一点。”苏木说道。
　　“好。”陆在川点头，他还没做过针灸，正好感受一下。
　　“你们西医如果落枕怎么做？”苏木问。
　　“一般是热敷，理疗按摩。”陆在川说道。
　　“那让你试试中医有什么不同。”苏木笑笑，上楼去拿银针。

第059章 你不吃试试
　　苏木把银针包拿下来，抽出一支较短的，用酒精消了毒。
　　“把手给我。”苏木说道。
　　“啊？落枕为什么要扎手？”陆在川问道。
　　“这就是中医和西医的不同了。”苏木浅笑一声，“手上有一个落枕穴。”
　　“还有这样的穴位？”陆在川惊奇，没听说过。
　　“有。”苏木点头，“当然只扎这一个不够，还有其他，按摩也可以，不过扎针效果快一点。”
　　“在中医中人体就是一个整体，穴位经络是全身贯通的，只要找对相应的穴位就可以治其他部位的病，不像西医头痛医头，脚痛医脚。”
　　“哪只手？”陆在川问。
　　“你是左边有问题，给我右手。”苏木说道，“这又是中医和西医不同的地方，中医讲究平衡，人站立双手双脚张开是不是就像个X？X就是个上下左右都平衡的图形。”
　　“有些左边痛的，治了右边，左边就能好。就好像有些人流鼻血，左鼻孔流血，就把右手举起来止血。当然不全是这样，也有一些是哪里痛就扎哪里，不能一概而论。”
　　陆在川若有所思，这和西医是相差很多，西医基本是哪里有问题就治哪里，哪里有病变就把哪里切掉。
　　落枕穴位于食指和中指掌指连接处，苏木把银针轻轻扎了下去。
　　“怎么样，不痛吧？”苏木问。
　　“嗯，还好，有一点酸胀的感觉。”陆在川摇头。
　　“这就对了，扎对了穴位就不会觉得痛。刚学针灸的人掌握不好分寸或是扎偏了就会感觉很痛。”苏木说道。
　　然后让陆在川握一下拳，在掌横纹也就是姻缘线那里伸向手背的中间找到后溪穴，这个主要是治颈椎的。落枕跟颈椎也有关系。
　　之后又在肩井、大椎、风府、哑门等几个穴位扎了针。
　　留针几分钟后，再一一拔掉。
　　“试试看，能不能动了。”苏木说道。
　　陆在川一扭脖子，“真的可以动了！”
　　这效果还真神奇。
　　“中医有时候也是很有用的。”苏木笑笑，“当然不否认西医的用处，各有所长吧，我讨厌有些人老说中医是骗钱的什么用都没有。”
　　“当然社会上有些沽名钓誉的人或是一些打着中医幌子的骗子的确存在，但也不能就此否认中医的作用。”苏木说道。
　　陆在川点头，他算是见识到了，这几次有事苏木都是用中医的方法，说明中医是真的有用。
　　吃完早餐，陆在川问苏木，“你的袪毒药是不是还要吃，我帮你煎药。”
　　“嗯，还要吃一天。”苏木点头，“不过我自己可以，你去上班吧！”
　　“没事儿，反正医疗队那边也没什么事，如果他们处理不了的，会来叫我。”陆在川说道。
　　“你有点太不务正业了吧？”苏木笑他。
　　“现在时间还早，我先帮你煎药，等会儿过去看看，没事儿的话我再回来。”陆在川笑笑，在乡下就是轻松，又没人管，在医院可就由不得自己了。
　　煎完药，看着苏木喝了，陆在川就回了医疗队。
　　苏木没事就又开始复习功课。
　　十一点多，陆在川便又回来了。
　　“没事了？”苏木问。
　　“嗯，本来也没什么人看病，一上午就来了两个，那里还有其他人在，我在不在其实都无所谓。”陆在川说道。
　　“你们来的人多有点浪费了，应该分散出去各个村。”苏木说道。
　　“我们也是第一次下乡不了解情况，想着多几个人可以相互照应。以后真的一个村派一个人来就够了。”陆在川点头。
　　探过头去看苏木做的卷子，大部分都能答上来了，苏木进步很快。
　　中午苏木做的饭，陆在川已经交了伙食费自然在她家吃饭。
　　苏木做了四个菜，一个辣椒炒蛋，一个腊肉炒萝卜干，一个青菜，还有一个凉拌折耳根。
　　“来，阿川，快吃菜！”白佩兰招呼陆在川，给他夹了一块腊肉。
　　“哎，我自己来就行，以后我天天在您家吃饭，您不必这么客气。”陆在川说道。
　　苏木看他一眼，夹了一筷子折耳到他碗里。
　　“我不吃这个……”陆在川为难地看向苏木，他从小到大就不喜欢这个，觉得又腥又臭。
　　他们祖籍是川省，家里父母都爱吃，不时也会做这道菜，可他就是吃不惯。
　　“我做的你不吃试试！”苏木挑眉，语气里带着一丝威胁。
　　她就是故意的，前世和他生活了近两年怎么会不知道他的饮食习惯，她就想为难一下他。
　　“呃……”陆在川挑起折耳根，闻了闻，皱起眉头，见苏木瞪他，急忙放进嘴里。
　　嗯，好像也没有想像的那么难吃，嚼一嚼还挺有味。
　　主要苏木拌的酱汁好，酸辣的，辣椒面很香，吃着很开胃。
　　“好像还行。”陆在川吃出点味来。
　　白佩兰笑笑，“多吃这个好，清热解毒的，夏天吃了开胃。”
　　“这折耳根全草又叫鱼腥草，是天然的抗菌药，有很强的消炎作用。可以治上呼吸道感染，肺炎、支气管炎、百日咳等等，很有用的，吃习惯了就觉得好吃了。”苏木说道。
　　又看了陆在川一眼，“在我家就得跟着我们的习惯来，不能挑食！”
　　前世在他们家都是按他们家人的习惯做饭菜，他们也没人感谢自己，这一世就要按自己的习惯来。
　　“哦！”陆在川抿了抿嘴，谁让自己要赖在这里吃饭呢，只能改变自己去迁就别人。
　　得罪了苏木可就没饭吃了。
　　苏木撇了撇嘴，好像还多委屈似的。
　　如果不是因为两人间发生了这么多事，她连门都不让他进，还会让他在家吃饭？
　　知足吧！
　　吃完饭苏木把昨天采的何首乌挑了出来。
　　“这是要干什么？”陆在川好奇地问。
　　“炮制一下！”苏木说道，“如果直接切片晒干的就是生何首乌，主要作用是润肠通便解毒，很一般。”
　　“可是通过炮制，那就是制何首乌，主要作用就是补精益血、补肝肾、乌发等，作用会大很多，我们好不容易采来的当然要发挥它最大作用，也能卖更好的价钱。”
　　“原来如此。”陆在川点头，原来不同制法还有不同作用?

第060章 制药
　　“要怎么做？”陆在川问。
　　“你先帮我把何首乌拿进去，切成五毫米的厚片。”苏木说道，“我去拿一些黑豆来，制何首乌要用到黑豆。”
　　“好！”陆在川点头，他对这一切都很新奇，很乐意帮忙。
　　把何首乌拿到桌上，拿来砧板和菜刀，陆在川开始切起来。
　　苏木拿了黑豆洗净，然后加水放进锅里煮。
　　“这要煮多久？”陆在川问，一边切着何首乌。
　　苏木看了他手下一眼，没想到切得还挺均匀，前世都没见他做过家务。
　　“要煮四个小时。”苏木说道。
　　“这么久？”陆在川吃惊。
　　“嗯，等煮好把豆汁过滤出来，剩下的豆渣还要再煮三个小时，再把两次的豆汁掺在一起，把何首乌放进黑豆汁里上锅蒸，等何首乌把黑豆汁都吸收了，然后晒干。”苏木说道。
　　“这么麻烦？”陆在川惊讶。
　　“这已经是简略的了，以前古法是九蒸九晒，我们现在都简化了，也是没时间，星期天就要拿去卖了，不然可以制好一点。”苏木惋惜说道。
　　陆在川点头，“那其他草药呢，不用制吗？”
　　“来不及了，黄精和三七就直接晒干就行，石斛就卖鲜的吧。”苏木说道，“我们在药店买的石斛一般是卷起来的像一个小卷卷，那是要用牛皮纸卷起来，然后再用炭烘干的。”
　　“主要是为了便于保存和收藏，其实吃鲜品更好，什么营养都没有丢失。”苏木说道：“所以我们这次就卖鲜品，也没那么多时间去弄了。”
　　“嗯！”陆在川点头，原来中医制药还有这么多学问。
　　“对了，你可以帮我把石斛的叶子和根都摘掉，只要留梗就行。”苏木又说了一句。
　　“好！”陆在川应了一声，去外面把石斛都收了进来，拿了个篮子装了，把叶子一片片摘下来，去掉根，把梗留在一边。
　　苏木则烧火煮黑豆。
　　等石斛处理完，豆汁还没那么快，苏木一边写习题一边不时看看灶膛里的火，保持着小火熬豆汁。
　　一个下午过去，第一遍豆汁煮出来，过滤了，又加水煮第二遍。
　　好在家里有几口锅，不耽误做饭。
　　等吃完晚饭，陆在川又给苏木煎第二次袪毒药。
　　过了两个小时，豆汁煮好，苏木拿了一个陶罐把豆汁装起来，把切好的何首乌放进去，然后放进锅里隔水蒸。
　　这次要蒸八个小时，等于要一晚上。
　　临睡前已经蒸了四个小时，十二点的时候苏木又添了一次柴。
　　“你去睡吧，剩下的我来，我睡楼下方便一点。”陆在川说道。
　　苏木也没跟他客气，“等会儿起来看两次就行，不用守一晚上。”
　　“好。”陆在川点头。
　　等第二天苏木起来的时候，何首乌已经蒸好了。
　　打开陶罐看了看很满意。
　　拿出放在外面太阳底下晒，好在太阳很大，晒一天就很干了。
　　然后又晒了两天，差不多就收了起来。
　　到了星期天，一大早苏木就收拾了药材还有林颖要用的习题和试卷准备去镇里。
　　“阿木，我和你一起去吧？”陆在川说道。
　　“不用，我这次早点回来，不会有事的。”苏木本能的还是拒绝。
　　“我就想去看看，看你怎么卖药材的，我也没去过镇里。”陆在川说道，“其实这些药材去县里卖是不是能多卖一点钱？”
　　“嗯，不过县里太远了，我没那么多时间。”苏木摇头。
　　“那要不你给我，我把药材寄到省城去，让我爸帮忙卖，他有一些朋友，一定可以卖一个好价钱。”陆在川说道。
　　“那不行，现在邮寄太慢了，有些药材没干透，在路上可能就发霉了。”苏木说道，现在交通太不便利了，又没快速，这边又偏远，时间太长了。
　　“那要不然我们晚一点再卖，反正你现在也不急着用钱吧？等高考后我带你去省城，保证帮你卖个好价钱！”陆在川说道。
　　苏木犹豫了一下，倒也是可以，自己这些都是山里采的野生药材可不是那些人工种植的，是可以卖上好价钱的，如果在镇上价钱就差多了。
　　“而且我们还可以用剩下的时间再去采一些，到时候不就可以卖得更多钱了？”陆在川又说道。
　　“那也行！”苏木点头，说的有道理，这钱主要是以后上大学用的倒也不急。平常的开支林颖那边的家教费也够用了，到时候去省城卖了钱再寄一些钱回来给母亲就行。
　　苏木便又把药材卸了下来，只带上书包。
　　“木木，给阿叶带一点菜。”白佩兰提着一个陶罐过来。
　　“好！”苏木点头，接过陶罐。
　　“阿叶周末也不回家吗？”陆在川问。
　　“不一定，上次带的菜比较多，这周可能就不回来了。在镇中学是住宿，来回不方便。”苏木说道。
　　“那是在学校吃饭吧，还要自己带菜？”陆在川问。
　　“嗯，学校的太贵了，我们乡下人一般买不起。”苏木说道。
　　其实一个菜也才几毛钱，可是对于没有什么经济来源的乡下人来说一个星期几块钱也是负担不起的，所以一般都是自家带菜去。
　　而且一般都是咸菜，因为好保管，不容易坏。
　　“我能看一下吗？”陆在川伸手。
　　苏木把陶罐递过去，陆在川打开一看，就是一些咸菜豆豉之类的，里面放了少量腊肉丁，少得可怜。
　　“就吃这个吗？”陆在川问，苏叶正是长身体的时候，吃这个能有营养吗？
　　“没办法，乡下就这条件，有些人家还不如我们呢。”苏木抿了抿嘴，“等我拿到钱给他买点好吃的。”
　　陆在川心里有些不是滋味，所以苏木才那么迫切得想赚钱，因为生活真的太艰难了。
　　“那我走了！”苏木拿好东西。
　　“我陪你一起去！”陆在川说道。
　　“不用了，今天又不卖药材，我去给林颖上课，你一个人干什么去？”苏木看他。
　　“我就随便走走……”陆在川说道。他其实还是不放心苏木。
　　“我今天早点回来，下午四点，不会有事儿的，以前你没来的时候我还不活了？”苏木说道。
　　陆在川抿嘴，“那我去拿医疗队的自行车给你，回来能方便点。”
　　“不好吧？”苏木说道，自行车又不是他一个人的，老借用也不好意思。
　　“没事儿，反正也没人用，放着也是浪费。”陆在川说道。
　　去医疗队把自行车拿出来，看着苏木过了村口的吊桥才走。

第061章 我来接你
　　苏木到了林颖家楼下，林颖早在楼上就看到她，朝她挥手，“苏木！”
　　苏木抬头，笑了笑。
　　林颖跑下楼，接过苏木的书包，“我帮你拿！”
　　“不用，也不重！”苏木笑笑。
　　“苏木，我跟你说个事儿。”林颖停了一下，“我县城有个亲戚听说我请你当家教的事，也想来，说和我一样一个月给你五十块钱，你看行吗？”
　　“可以啊！”苏木点头，心知他们是看上自己省城重点中学的资料，不然县城还怕找不到好的家教？
　　反正一个人是教两个人也是教，多个人还多份收入。
　　而且他们没有直接从林颖这边拿资料还请自己，算是挺厚道的了。
　　“那太好了！”林颖很高兴，其实她还怕苏木会生气，毕竟这些资料挺珍贵的，他们想找都找不到，多一个人有以后高考就多一个竞争。
　　虽然不一定会影响她，但在这个小地方能拿出来分享的人真不多。
　　“不过她从县城过来不是很麻烦？”苏木问。
　　“不麻烦，他们家有车，比我家有钱多了。就是我妹——对了，来的其实是我表妹，我姨家的孩子。”林颖有点不好意思，“我妹性格有点内向，胆小，所以在学校不爱说话，不会的也不敢问。这也就是来我家，其他人家她都不敢去。”
　　苏木点头，原来如此。
　　到了林颖家，苏木见已经有个小女孩在屋里，应该就是林颖说的表妹吧。
　　“苏木，我给你介绍了一下，这是我表妹伊然。”林颖介绍那个女孩子，然后又对女孩说：“小然，这就是我跟你说的我同学，苏木。”
　　“苏木姐。”伊然轻声叫了一句，性格似乎有点腼腆。
　　“你好！”苏木笑笑。
　　“伊然的成绩和我差不多，考大学有点难，听说我的事我姨就想让她跟着一起学，要麻烦你了。”林颖说道。
　　“没事儿，咱们一起学习！”苏木说道，看向伊然，“坐吧，先抄题，有不懂的地方尽管问，我会的尽量会跟你讲解清楚。”
　　伊然点头，有点崇拜地看向苏木，苏木姐一点不像乡下人，落落大方，还长得那么漂亮。
　　苏木把资料拿出来，带过来的习题都是她自己做过的，都掌握了的，教她们一点问题没有。
　　如果她们从别的地方拿什么超纲的题来问，那她就未必能帮到她们了。
　　这时林颖的母亲从厨房切了一盘水果过来，“来，小苏，吃水果！”
　　“谢谢阿姨！”苏木点头，
　　“这是我姐家的孩子，成绩也不是很好，要麻烦你多费心了！”林母说道。
　　“应该的！”苏木笑笑，收钱办事天经地义。
　　苏木把自己做过的先拿出来，让她们俩先抄题，然后做，不懂的再问她。
　　她自己也拿新的卷子出来做，不浪费这时间。
　　林母见三人认真学习的样子，很高兴。
　　中饭自然是在林颖家吃的，林母很热情，做了不少好菜，看来家里条件确实不错。
　　下午四点左右，苏木起身告辞，说还要去看看弟弟，要早点回家。
　　“早点回好，别像上次一样出了事儿。”林母说道。
　　拿了一百块钱塞进苏木的手里，“这是小颖和小然这个月的家教费，你先收着！”
　　“阿姨，以后再给也行。”苏木说道。
　　“那可不行，做家教都是先给钱的，我们不能亏待你。”林母笑道，而且看得出来苏木教得很认真，两个孩子应该能有很大进步。
　　“那谢谢阿姨了。”苏木也就没有客气收下了。
　　下楼刚出了楼道口，听到有人在叫，“阿木!”
　　苏木一抬头，陆在川笑意盈盈地走了过来。
　　“你怎么来了？你怎么知道我在这儿？”苏木很惊讶。
　　“你不是说过林颖家是供销社的吗，我一打听就打听到了。”陆在川说道，“反正我也没事儿，就过来逛逛。”
　　苏木看他，知道他是担心自己，心里五味杂陈。
　　“你走路来的？”苏木问，自行车都借给自己了，村里出来可很难坐到顺风车。
　　“嗯，锻炼一下也好！”陆在川笑笑，很自然地拿过苏木的书包，“现在要去哪儿？去找阿叶吗？”
　　“嗯！”苏木点头，“镇里就一所中学，我们去中学找他。”
　　“正好我买了点东西过来！”陆在川提了提手上的东西，苏木一看，居然是一份烤鸭？
　　说是烤鸭其实是炸鸭子，当地的做法是用油炸。
　　“我买了半只鸭，好久没吃，我也馋了。正好切一半给阿叶，剩下的我们带回去。”陆在川说道。
　　苏木抿抿嘴，他虽然说是自己馋了，其实是想改善家里的伙食吧，有心了。
　　“对了，我还买了包子，你饿不饿，正好趁热吃。”陆在川提起手里的包子。
　　他想着苏木这时候出来应该会有点饿，中饭早吃过了，晚饭又还没那么快，正好吃些点心填下肚子。
　　“嗯。”苏木倒也没矫情，拿了一个包子出来，还是热乎乎的。
　　她的心里有点暖，陆在川挺细心的。
　　陆在川见她没拒绝，嘴角勾了起来，阿木开始慢慢接受自己的心意了。
　　到了中学，找到苏叶，他很惊讶，没想到姐姐和陆在川一起来了。
　　“阿叶，这是给你的。”陆在川递过手里的烤鸭，“我多买了一点，别舍不得吃，天热小心别放坏了。”
　　“这是阿妈让我带来的，吃完就回家，下次姐再给你做点好的。”苏木也递上带来的菜。
　　“谢谢阿姐！”苏叶很惊喜，这次居然有这么多好菜，陆在川这个亲戚没白认啊。
　　看着苏叶进了校门，陆在川推过苏木的自行车，“现在回去是吗？我载你！”
　　苏木也没有推辞，坐上自行车后座，这是她穿回来后第二次坐陆在川的自行车，前世根本没有过。
　　心情很是复杂。
　　“对了……”陆在川突然说道，“我还要顺道去一下邮局，我家里给我寄了点东西。”
　　“好！”苏木点头，他来这边这么远，家里寄东西很正常。

第062章 我来吧
　　到了邮局，陆在川拿出包裹单取了包裹。
　　“给我吧！”苏木说道，她坐在后面可以帮忙拿一下，前面没地方放。
　　包裹不是很大，但有点重，不知道里面是什么，苏木也没问，这是陆在川的私人物品，她觉得没必要问。
　　陆在川载上苏木往村里赶。
　　这是第二次载她，心情有点不一样。
　　上次还不认识，只是见她着急想帮帮忙，结果还把她摔了。
　　这次两人的关系不同了，心情也完全不一样，甚至和以前载杨玉洁都不同。
　　和杨玉洁一起时完全就是习惯，但载着苏木心情却有点小激动，小兴奋，他也不知道为什么。
　　到了村里，两人先把自行车还到医疗队，陆在川把包裹拿进房里，出来的时候又提了个袋子。
　　“那是什么？”苏木问，陆在川是要跟自己回家吃饭的，还拿东西干嘛？
　　“是我妈给你们的东西，一起带过去。”陆在川笑着说道。
　　“给我们的？”苏木惊讶，安文沛还给自己买了东西？
　　“到家你就知道啦。”陆在川笑。
　　到了家门口正碰到白佩兰提着水桶准备去挑水。
　　“阿妈，我来吧！”苏木说道，忙接过白佩兰水中的水桶。
　　“还要挑水？上哪儿挑？”陆在川有点意外，之前他在这住了近一个星期都没注意到这件事，好像家里确实没有自来水。
　　其实一般都是白佩兰清晨起来挑水，所以他都没看到过。
　　这次正好用得快一些傍晚就没水了，所以现在就要去挑。
　　“下面有口井，我们喝水都要去那儿挑才行。”苏木说道。
　　这一点是挺不方便的，无奈村里还没有架水管，没有自来水，而且水井的水也好喝，大家都习惯了。
　　“我来吧！”陆在川放下东西。
　　“你会吗？”苏木怀疑地看向他，挑水这东西是有技巧的，不是力气大就可以，不会的人肩膀很容易受伤。
　　“试试吧！”陆在川说道。
　　他很惭愧，在苏木家吃饭这么久好像还没帮忙做过什么家务。
　　“那走吧！”苏木挑起水桶，“你先看看我，就这样挑，扁担放在肩膀肌肉这块……”
　　苏木一边示范一边指了指肩膀处，“不要放在骨头上，不然会很痛。”
　　“嗯！”陆在川注意观察了一下，把桶接过去，“我试试！”
　　把扁担放在肩上，挑上桶，觉得还行。
　　不过现在是空桶，等装满水就不知道了。
　　苏木看着他，突然想到这是乡下女婿该做的事，一般男人上女方家都是争着挑水砍柴什么的，前世他真的什么都没做过。
　　这一世也没期望有人做，他倒是抢着做了。
　　两人走下阶梯，到了最下面陆在川才注意到边上有一口井，还有人在一旁洗衣服。
　　看到苏木来了有人打招呼，“阿木，挑水啊？”
　　“哎！”苏木应了一声。
　　旁边的人好奇地看向陆在川，“听说陆医生是你家亲戚，这是帮忙来做事呢？”
　　“嗯，他是我外甥，做点事是应该的。”苏木笑。
　　陆在川转头看她，一头黑线，怎么又提这事儿？
　　不过他也不好说什么，笑着对旁边的人说，“应该的，应该的！”
　　苏木抿嘴笑。
　　把井边放着的水桶丢到井里，晃动了一下绳子，等桶打满水，就把绳子提上来，把水倒进自家的桶里。
　　陆在川看着新奇，“我来试试！”
　　苏木把桶给他，“把桶放进去时抓好绳子，别把绳子也丢进去了，不然桶就拿不上来了。再晃动绳子让桶倾斜，等水进桶里，就提上来。”
　　“好！”陆在川一边答应，注意井里，晃动着强子，可能没掌握好技巧，桶一直浮在水上倒不下去。
　　“要用巧劲！”苏木说道，接过绳子，左右晃动，幅度比较大，桶一下倾倒，水灌进桶里，然后把桶提了上来。
　　陆在川很好奇，看来生活中也是处处有学问。
　　水井的桶小，装了四桶才把两个大桶装满。
　　“装这么满你挑得动吗？”苏木看他，有点怀疑。
　　“试一下！”陆在川微蹲下身体，把扁担放在了肩膀上，一起身，没挑起来，顿时有点尴尬。
　　挪动了一下肩膀，再起身，这次挑起来了，不过有点摇晃。
　　“小心！”苏木扶了一下。
　　边上的人都笑起来，城里人怎么会做这些事，“小心别摔了！”有人叫。
　　陆在川脸涨红，咬着牙坚持挑起来，摇摇晃晃地往前走。
　　苏木连忙跟了上去，这人还挺要强。
　　“要不我来吧？”苏木说道，“我力气大！”
　　“不用！”陆在川坚持，自己一个大男人连水都挑不动太丢人了，怎么也要把这一担水挑回去。
　　“很重的，而且我家那么高，都是阶梯！”苏木在一旁护着。
　　“没问题！”陆在川咬着牙，脸都憋红了。
　　就这样摇摇晃晃地走了上去，到家的时候水都晃掉了半桶。
　　陆在川有点丧气，“我是不是很没用？”
　　“不会，你是第一次，这样已经很不错了。”苏木鼓励道，有点不忍心打击他，毕竟人家这么热情。
　　陆在川咧嘴笑了一下，看水倒进水缸里只有半缸而已，“我再去挑一次。”
　　“不用了，还是我去吧！”苏木说道，她已经习惯了，而且她现在有神力，根本不费劲。
　　“没关系！”陆在川摇头，挑着空桶又下去了。
　　第二次的水比第一次多多了，没晃出去那么多，水缸也差不多满了。
　　白佩兰有点过意不去，“阿川辛苦你了！”
　　“没事儿。”陆在川擦了擦额头的汗，抬胳膊的时候皱了一下眉头。
　　苏木把他的衣服拉下来一看，肩膀红了一大片，还磨破了一层皮。
　　太细皮嫩肉了，才这么一次就成这样。
　　不过他以前没做过也情有可原。
　　“我给你上点药吧！”苏木说道。
　　“不用，就是破一点皮而已。”陆在川拉了拉衣服，有点不好意思，觉得自己很没用。
　　“涂一点药粉，不会痛的。”苏木放柔了声音，去药房拿了药出来。
　　一边把药洒在陆在川的肩膀上，一边说道，“你也就干得少，以后习惯就好了。”
　　说完自己噗嗤一声笑出来，陆在川有点无奈，看来以后这样的活少不了了。
　　不过家里没有男人，以前都是两个女人在做，也难为她们了，自己真应该多帮帮她们。

第063章 是心动
　　白佩兰做着饭，陆在川把刚才提来的东西拿出来。
　　“这是上次姊妹节拍的相片，你们看看。”陆在川拿出一大叠相片。
　　相片有苏木单人的还有白佩兰和苏叶的，还有大家一起合照的。
　　大家都笑得很开心，拍得很好。
　　白佩兰一听也擦了手过来看，第一次看到自己的相片，穿着苗服，特别好看。
　　“拍得真好！”白佩兰看着相片，“还有木木的，真漂亮！”
　　“嗯！”陆在川应了一声，苏木的特别漂亮，笑得很灿烂，他很少见她笑得这么开心的。
　　“有一张是上次帮我们拍照的那个小伙子的相片，有空你拿给人家。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头。
　　“对了，熙熙又给你带了些资料。”陆在川继续从袋子里往外掏东西，“这下不怕没资料复习，你做完这些啊肯定能考上大学。”
　　“还有给白姨和阿木的衣服。”陆在川又拿出一个用塑料袋包着的衣服。
　　“衣服？”苏木和白佩兰都大吃一惊，怎么还给自己买衣服？
　　“是我妈和熙熙去逛街的时候她们买自己的衣服，顺便给你们买的。”陆在川笑了笑，“不过是汉族的衣服，你们不要嫌弃啊。”
　　白佩兰的是一件白底小碎花的衬衫，苏木的是一条白色的连衣裙。
　　“等阿木考上大学，就可以穿这裙子去上学了。”陆在川笑着说道。
　　苏木看着一脸笑意的陆在川心情有些复杂，他怎么替自己考虑那么多？
　　家里都是苗服，她也想过要买一些普通衣服，不过想着等高考后再说，没想到他却先替自己想到了。
　　白佩兰摸着衬衫有点爱不释手，“真好看，可我们怎么能要你们的东西，这很贵吧？”
　　“不贵，这是我妈买的，您不要我可不好交待。”陆在川笑着说道，“您是长辈，我妈买给您是应该的！”
　　白佩兰抿嘴笑，还是很不好意思。
　　“阿木，去穿穿看合不合适，如果不合适寄回去让我妈去换。”陆在川看向苏木。
　　“嗯！”苏木点点头。
　　拿着裙子上了楼。
　　过了一会儿她穿着连衣裙走下来。
　　陆在川抬头看去，眼中闪过一丝惊艳。
　　苏木把头发披了下来，一头黑发快及腰了，因为一直扎着散下来后有一点卷曲，像烫了大波浪。
　　耳朵上戴了一对大圈的银耳环，特别时髦，简直可媲美电影明星。
　　这和平时穿着苗服的苏木相差太多了，陆在川没想到她会这么漂亮，不施粉黛，却比城里那些姑娘好看多了。
　　“真好看！”白佩兰也忍不住惊叹，从来没见女儿这么漂亮过。
　　苏木笑了笑，前世离开家乡在外漂泊那么多年一直没再穿苗服，穿着打扮和汉人没什么区别，但那时候的心简直千疮百孔，一点也没有打扮的心思。
　　其实想想离婚的时候也才二十岁，多年轻啊，可是此后一生却再也没有快乐过。
　　又觉得自己太悲哀了，这一世一定不能再和前世一样。
　　“真的很漂亮！”陆在川点头，眼睛都舍不得挪开。
　　苏木抿抿嘴，“很合适，不用换了!”
　　说完又上楼把衣服换了下来。
　　换上苗族的黑衣服整个人都黯淡了不少，陆在川不禁说道：“我觉得阿木适合白色，整个人像会发光。”
　　苏木淡笑一下，把剩下的东西收拾起来。
　　陆在川又拿出一包腊肠和一只腊鸭递给白佩兰，“这是我妈自己做的，说给白姨尝尝!”
　　白佩兰越发不好意思了，陆在川在这里可是交了生活费的，还要让他破费。
　　吃晚饭的时候陆在川觉得苏木的兴致不高，并没有收到礼物的喜悦。
　　他很不解，他以为苏木看到这些东西会很高兴，像熙熙每次买了新衣服都兴高采烈，巴不得马上穿出去炫耀。
　　苏木反倒有点不高兴似的，是不满意那裙子吗？
　　吃完晚饭，苏木上楼，陆在川跟了上去。
　　“阿木，那条裙子你不喜欢吗？”陆在川站在门口问。
　　“喜欢！”苏木应了一声。
　　“那你怎么不高兴？”陆在川不解。
　　“如果需要我自己会去买。”苏木淡淡看了陆在川一眼，他现在是以什么身份买给自己？外甥吗？
　　陆在川有点被打击，本来以为能给她一个惊喜，谁知道她并不是很高兴。
　　“只是一条裙子而已。”陆在川负气说道。
　　“一条裙子我自己买得起！”苏木闷着声。
　　“阿木，你为什么要这样，为什么总要拒人以千里之外？”陆在川生气了。
　　“那你为什么要送这个给我？你是以什么身份送给我的？是不是别人送什么我都必须接受？如果是别的男人送给我呢？”苏木问。
　　陆在川愣了一下，他没想过，他就觉得应该为苏木做点什么。
　　以什么身份？亲戚？朋友？恩人？
　　如果是其他女孩子他也会给她买一条裙子吗？不会，他自己心里知道。
　　“这是我妈买给你的。”陆在川违心地说了一句。
　　“是吗，那我接受。”苏木笑得极浅，“谢谢表姐！”
　　陆在川听到这里心里闷得难受，“我回去了！”说完转身就下了楼。
　　回去的路上，心里有点涩，胸膛里某个地方也是钝钝的。
　　他一直在想苏木刚才的话。
　　其实这些都是他让母亲买的，可是自己为什么买这些？到底是以怎样的心情买的，他自己都没想好。
　　也许母亲也认为自己是晚辈孝敬长辈的吧，可自己真的是以晚辈的身份送的吗？
　　不是。
　　他想到和苏木相处的这些日子，点点滴滴，她的一颦一笑都印在自己的脑海里。
　　她把困在吊索上的自己救下来，她挡在自己身前被毒蛇咬伤，她为自己疗伤。
　　自己替她挡架受伤，接住从岩石上摔下的她，把她背下山，背的时候还不小心亲到她的脸。
　　如果换一个女孩子自己就未必会做这些。
　　可是是因为她救过自己所以自己才做的吗？
　　也不是，是因为……心动吧？
　　心动？
　　陆在川自己都被这个想法吓了一跳，这么短的时间自己心动了吗？
　　他不知道，心突然乱了起来。

第064章 太矫情
　　陆在川回到房间，桌上还有从包裹里拿出来的东西，其中有几张是苏木的单人照，他也不知道当时怎么就扣下了。
　　有一张苏木回眸的相片，是自己偷拍的。
　　苏木戴着凤冠，银色的流苏下她的眉眼弯弯，笑得那么灿烂，让人一见心情就能好起来。
　　可是也是因为是她，如果是别的姑娘的相片自己会留下吗？
　　答案是否定的。
　　所以自己对她是与众不同的。
　　所以自己是喜欢上她了吗？
　　陆在川的心跳突然加速，是真的喜欢了吗？
　　另一边苏木坐在书桌旁，可是半天也没有写一道题。
　　突然有点恼自己，你矫情什么，他要送东西你收下就是了，想那么多干什么？
　　也许他根本没有别的意思。
　　可是一想到前世他是自己的丈夫，是孩子的父亲，现在却不明不白的，还收他的东西，这算什么？
　　如果是别的男人送的她是绝对不会收的，所以为什么要收他的？
　　就因为他是自己的亲戚？
　　苏木苦笑，也许把他当成亲戚心里会轻松一点。
　　也许他就是这个意思呢？
　　自己是庸人自扰罢了。
　　苏木定下神重新拿起笔，现在不想那么多了，高考要紧，这一世再不能因为别人过得不幸福，这一世自己的幸福一定要掌握在自己手里。
　　陆在川躺在床上，手里拿着苏木的相片，手指轻轻在上面触摸，忽然想起那天晚上他偷偷摸了她的唇，那么柔软，他到现在还记得那个触感。
　　只有她才让自己有这个冲动，以前和杨玉洁在一起的时候从来没有过。
　　所以自己是真的喜欢上她了吧？
　　什么是喜欢？
　　喜欢就是一日不见如隔三秋，喜欢就是时时刻刻会惦记着她，吃饭的时候，睡觉的时候，工作的时候都会想她。
　　喜欢就是有什么好东西都想带给她，和她分享。
　　喜欢就是没有她会很难过。
　　想到如果现在苏木不理自己，他心里就无比难受。
　　所以这就是喜欢吧？
　　所以当初的自己并没有真的喜欢过杨玉洁，没有心跳的感觉，没有时刻的惦念，她结婚了自己也并不是很难受，还祝福了她。
　　所以自己喜欢的第一个人是苏木！
　　陆在川摸着自己怦怦直跳的心，自已喜欢的人是苏木！他确定了。
　　可是苏木喜欢自己吗？他不确定。
　　她对自己的态度一直很奇怪，有时好像很关心，有时好像又很厌恶，他真的捉摸不透她。
　　而且刚才她的话是什么意思？她问自己是以什么身份买东西给她？
　　是不是说明她也在想这个问题，她想让自己摆明态度？
　　是吧？是的吧？不然她为什么要那样问？
　　陆在川辗转反侧，怕猜错苏木的心思。
　　要是万一猜错，冒冒失失地表白，她更讨厌自己怎么办？
　　而且现在正是高考的关键时期，如果因为自己的表白她考不好怎么办，那不是害了她？
　　但扪心自问，如果她真的没考上，只是一个普通的乡下姑娘，自己会嫌弃她吗？
　　不会！
　　所以自己是真的喜欢她的！
　　陆在川在弄明白自己的心后既高兴又纠结，根本不知道该怎么办才好。
　　或者还是像以前一样，当作什么也没发生，平平安安让苏木考上大学再说？
　　第二天，苏木没来诊所，陆在川在门口看了又看，不见苏木来心里很担心，不会出什么事儿了吧？
　　一直到十一点陆在川实在憋不住了，往苏木家跑。
　　到了苏木家，她并不在，白佩兰一个人在家。
　　“白姨，苏木呢？”陆在川问。
　　“她在菜地，就是屋后的那一块，你站在外面就能看到。”白佩兰说道。
　　陆在川连忙出了门，往屋后走，远远看到苏木在一片菜地里摘菜，不知怎么心里松了口气。
　　好像生怕苏木失踪了一样。
　　“阿木！”陆在川叫了一声，尽量让自己自然些。
　　苏木直起身，看到陆在川有点意外，还以为他不会再来了。
　　“要摘什么菜，我帮你！”陆在川走过去。
　　“你不会！”苏木说了一声，又弯下腰。
　　“我可以学！”陆在川认真说道。
　　苏木心跳了一下，看他一眼，不知是不是自己多心，总觉得他在表明什么。
　　“过来吧！”苏木垂下眼帘，“就摘一些辣椒还有茄子回去，把它掐下来就行。”
　　“好！”陆在川高兴起来。
　　陆在川走到苏木身边，蹲下身体找辣椒，挺多的，一个个挂在枝头上，青青翠翠的，一看就很新鲜。
　　伸手把其中一个辣椒摘下来，他很新奇，以前从来没有干过这些。
　　摘了几个放进苏木的篮子里，问道：“上午做题了吗，有没有不会做的？”
　　苏木没抬头，只应了一声，“没有。”
　　陆在川看她，不知道她说的是真的还是假的。
　　“如果有不会的一定要告诉我，别不好意思。”陆在川说道。
　　苏木侧头看了他一眼，点头，是啊，不要和自己的前程过不去。
　　摘了菜回家，苏木拿木盆装了水出来洗，陆在川也蹲在一旁一起帮忙洗。
　　苏木看着那双白净的手，前世他的工作一直很忙，早出晚归，从来没帮自己做过家务，连厨房都很少进。
　　也不知道他是不会做，还是因为讨厌自己。
　　可现在看来他并不是那种大男子主义的人，如果当初自己没嫁给他也许他娶一个自己喜欢的也会帮忙做呢？
　　也许自己也能找一个喜欢自己的人，过好下半辈子。
　　可惜因为面子因为各种原因两人捆绑在一起，都没过上好日子。
　　不对，之后他又娶了杨玉洁，也许过得很好呢？
　　苏木的心里疼了一下，也许只有自己一个人把那段婚姻放在心上，别人根本不在意呢。真为自己悲哀。
　　“阿木，你怎么啦？”陆在川明显感觉到苏木心情不好，不知道发生了什么事儿。
　　“没事儿！”苏木摇头，低头洗菜，不想说话。
　　他什么都不知道，其实就是自己想太多了。
　　她也不想去想，可是遏制不住那个念头，老会想起前世，想起豆豆，心情就非常不好。
　　或许自己不该再想着豆豆，这样就和陆在川彻底没关系了。
　　可是自己重生一回不就是为了豆豆吗？如果没有豆豆，自己重生来还有什么意义？

第065章 烈女怕缠郎
　　吃完午饭苏木上楼休息，陆在川不好跟上去，只好回了医疗队。
　　下午四点多他就跑了出来，他不知道苏木怎么了，好像生气了？
　　他都不知道她为什么生气，但她可以不理自己，自己却不能不理她。
　　她还要高考，她还需要自己，自己要帮她。
　　只要有心她一定能明白自己的心意！
　　到了苏木家，家里却没人，门上的锁扣插着枝条，白佩兰也不在，苏木更不知道上哪儿去了。
　　陆在川有点沮丧，有种被抛弃的感觉，很不好受。
　　他坐在门口的长椅上等，一直发呆。
　　没多久白佩兰扛着锄头回来了，看见陆在川很惊讶，“阿川你怎么在这里？”
　　还没到吃饭时间啊。
　　“阿木呢，她上哪儿去了？怎么没在家复习？”陆在川问。
　　“她采药去了，说是要攒钱。”白佩兰说道，把门扣上的枝条取下，“进来吧？”
　　“不了，我晚一点再来。”陆在川摇头，苏木都不在他进去干嘛？
　　她去采药了怎么都不叫自己，自己虽然没什么用，但万一在山上发生什么事也可以帮把手。
　　她还是不愿意接受自己的帮助。
　　陆在川心里闷闷的很不舒服。
　　回到医疗队，左思右想还是放心不下，可是又不知道苏木去哪里采药了，根本没处找去。
　　如果乱走别苏木没找到自己反倒迷了路，到时还要让他们找自己。
　　那现在怎么办？陆在川也有点茫然了，再想想现在和苏木的情况，不知道该找谁商量。
　　母亲那肯定不行，她认定苏木是她的表妹，怎么能让她知道自己喜欢上了小姨？
　　顾宪成，也不行了。
　　以前虽然是好朋友，可因为杨玉洁的原因，两人现在的关系有点尴尬。
　　他也不想让杨玉洁知道自己有喜欢的人，与她无关。
　　想来想去，陆在川想起以前在京城上大学时的舍友，老大李文淳。
　　在宿舍李文淳的年纪最大，宿舍的兄弟都叫他老大。是京城人，家境很不错，人也很豪爽，很照顾他们这班兄弟。
　　想了想去村委借电话打给李文淳。
　　李文淳毕业后并没有当医生，而是开了间医药公司，生意做得风生水起。
　　打通李文淳公司的电话，接电话的正好是他。
　　“老大，我是陆在川。”陆在川说道。
　　“老三？你小子怎么想起给我打电话了？想我了？哈哈哈……”电话里传来李文淳爽朗的笑声。
　　“嗯，想你了！”陆在川倒是一本正经。
　　“少来，酸死我了！”李文淳切一声，“听你这语气好像心情不太好啊？出什么事儿了吗？”
　　陆在川抿了抿嘴，“嗯，我有件事不知道该怎么办，想问问大哥。”
　　“你说，要帮得上什么忙的我一定帮。”李文淳马上说道。
　　“我喜欢上一个女孩子……”
　　“什么？”李文淳大惊小怪起来，“你不是和那个杨玉洁在处对象吗？又喜欢别人了？老三，你这可不行啊……”李文淳说教起来。
　　陆在川哭笑不得，“老大，你听我说，我和杨玉洁没处对象。她都结婚了！”
　　“啊？”李文淳大吃一惊，“以前你们不是处对象？天天在一起，我还以为……”
　　“不是，我们只是一起长大，关系比较好，其实没有……”陆在川说道，说出这句话的时候才意识到自己和杨玉洁真的没谈恋爱，就是因为从小一起长大，习惯了。
　　又是在外地读书，两人相互照应罢了。
　　也许杨玉洁喜欢的也不是自己呢，不然怎么会嫁给顾宪成？
　　“这样吗，看来是我们误会了。”李文淳嗯了一声，“现在什么情况，喜欢上什么样的女孩子？同事？”
　　“不是，她还是高中生，才十八岁……”
　　“什么？你老牛吃嫩草啊，十八岁的小姑娘你也霍霍？”李文淳又叫起来。
　　陆在川一头黑线，觉得自己打这个电话打错了，“我很老吗？我才二十三岁！”
　　“哦，我忘了，我比你们大两岁。”李文淳嘿嘿一笑，“不过她才高中？按这年龄高三了吧，那你不是耽误人家高考？”
　　“我也担心！”陆在川点头，“可是我又放不下，我真的很喜欢她！”
　　说完自己愣了一下，真的很喜欢她？
　　“那就去追啊，你自己就是个学霸，正好可以帮她，让她先别多想，好好高考完再说。”李文淳说道，“就凭你小子的长相你的家世，还被那姑娘嫌弃了？她家世很好？”
　　“不是，她就是一个普遍的乡下女孩。是我在下乡做义诊的时候认识的。”陆在川说道。
　　“啊？”李文淳吃了一惊，他没想到陆在川会喜欢一个乡下姑娘，他的家世虽比不上自己，但在地方上也是很不错的，乡下人门不当户不对啊。
　　“你家里不同意？”李文淳问。
　　“那倒没有，……不是，我家里还不知道，不过肯定不会不同意，因为她是我们家亲戚，我母亲很喜欢她。”陆在川又说道。
　　“什么？”李文淳又吃了一惊，“亲戚，你这是要……”
　　“你别胡思乱想，不是你想的那样，是远亲，没有血缘关系的！”陆在川无奈，心好累啊。
　　“哈哈哈……”李文淳大笑，还从来没见这小子这么紧张过，看来是真陷进去了。
　　“那你喜欢她什么？长得很漂亮？”李文淳好奇。
　　“她很特别，是我见过最特别的一个女孩子。当然，长得也漂亮。”说起苏木陆在川的嘴角勾了起来。
　　“我还真想见识见识！”李文淳实在好奇，能让陆在川这个大才子惦记的女孩子到底是什么样的。
　　“听你这语气，她不喜欢你？”李文淳问。
　　“我不知道……”陆在川懊恼，就是不知道才不知该怎么办。
　　“那她有对象了？”李文淳问。
　　“没有……，刚分手了……”陆在川说道。
　　“那她还惦记着那个男的？”李文淳又问。
　　“应该没有，我看她分得挺果断的，而且看样子并不是很喜欢那个人，之前发生过一些事，我很肯定。”陆在川说道，就是白娜香那件事让他确定苏木根本一点也不在乎那个男人。
　　“那你还怕什么？女孩子嘛矜持一点很正常，但你要知道，烈女怕缠郎，只要你追得猛一点，哪个女孩子受得了？”李文淳笑。
　　“拿出你的真心，好好对人家，就算是冰山也能融化，你自己都不确定，女孩子怎么放心和你在一起？”
　　“不过以前在学校都是女孩子追你，你没追过别人，是不是没经验？”李文淳笑，“记住脸皮一定要厚，为了媳妇儿就豁出去了。怕什么？记住烈女怕缠郎！”
　　挂了电话后陆在川满脑子都是那句烈女怕缠郎，所以自己要化身缠郎了吗？

第066章 望妻石
　　看看时间不早了，陆在川决定去村口等苏木。
　　虽然不知道她去了哪里采药，但如果去远的地方应该会经过村口吧？
　　陆在川就坐在村口的吊桥边等苏木。
　　有过路的人看到陆在川很好奇，“陆医生，你在干嘛呢？”
　　“没什么，就坐坐，看看江水。”陆在川讪笑一声，自己这样子是不是很傻？
　　不过不管了，等苏木更重要。
　　一直到天都黑了，陆在川也没看到苏木。
　　他又担心起来，苏木是不是出什么事儿了？会不会受伤了，要是在山上受伤，她一个人怎么办？
　　还是她根本就不经过这里，已经回家了？
　　要不要回去看看？
　　可是他又怕万一回去，苏木刚好又回来，那不是又错过了？
　　算了，再等等，如果苏木回去了还好，万一还没回去，自己在这里等到她还可以帮她拿拿东西。
　　天越来越黑，陆在川坐在桥头都快成“望妻石”了。
　　突然听到桥对岸传来脚步声，会不会是苏木回来了？
　　陆在川腾一下站了起来，“阿木？”
　　苏木隐约听到好像有人在叫自己，不过太远了听不真切。
　　“阿木，是你吗？”陆在川一边喊一边朝吊桥上跑去。
　　跑到一半和苏木在桥中间相遇。
　　看到他苏木愣了一下，没想到他会来找自己。
　　“阿木！”陆在川见到她很高兴，真想把她搂进怀里，可是又怕吓着她。
　　把她的背篓接了过来，轻声抱怨，“你去采药怎么不叫我？”
　　苏木愣愣地看着他，还以为他生气了，他怎么还来接自己？
　　“走啊，天都黑了，白姨在家肯定等着急了。”陆在川笑了一声，看向苏木。
　　苏木看着他，那么英俊的脸上带着笑，笑得那么无邪，心里突然有点感动。
　　自己对他是不是有点太过份了？他真的做的很好了。前世的事他什么都不知道。
　　苏木应了一声，“走吧，我也饿了！”
　　陆在川一下高兴起来，苏木和自己说话了，她应该不生气了吧？
　　虽然他也不知道她为什么生气。
　　“今天采了很多啊，这么沉。”陆在川掂了掂肩膀上的竹篓，她一个人采这么多药，就是为了攒学费，想想就心疼。
　　“今天运气好！”苏木抿了一下嘴，真不习惯陆在川对自己笑的样子。
　　“下次去采药一定叫上我，我很担心你！”陆在川侧头看苏木，月光照在他脸上，他的眼里都是光。
　　“我自己一个人就行，我认得多采得快。”苏木还是本能地拒绝。
　　说完抬头看了他一眼，他不会又不高兴吧。
　　陆在川抿了抿嘴，“那回去你教我制药，我帮你一起做。”
　　“好！”苏木点头，他退让自己也不能得寸进尺。
　　陆在川嘴角勾了一下，低头看苏木，她的个子小小的，又一身黑衣，在黑暗中真怕抓不住她。
　　他很想去牵她的手，又不敢。
　　陆在川知道自己是真的喜欢苏木了，以前从来没有这样患得患失过。
　　回到苏木家，一进门陆在川就朝里喊，“白姨，我们回来啦！”
　　白佩兰一见有点奇怪，“木木不是一个人去的吗，你们怎么又在一起了？”
　　“我去村口接她，就一起回来了。”陆在川笑道。
　　“那真是麻烦你了。”白佩兰笑笑，“木木你呀以后早点回来，免得让人担心。”
　　“嗯！”苏木轻轻应了一声。
　　陆在川把竹篓放下，“是不是要放外面？”
　　“嗯，先放外面吧，等吃完饭再洗清一下，晾晒起来。”苏木点头。
　　两人洗了手，白佩兰把饭菜端上桌，孩子们都没回来她自然也还没吃。
　　三人吃起饭来，陆在川开始没话找话，“阿木，今天采到什么药了？”
　　“还是和上次差不多，不过我今天抓到了一条毒蛇。”苏木说道。
　　“啊？”陆在川吓一跳，刚才竹篓里还有一条蛇？自己是不知道，如果知道可能都不敢背了。
　　“放心，蛇已经死了。”苏木说道。
　　“那毒蛇拿来干嘛？”陆在川问。
　　“主要是蛇胆，蛇胆有用，还有蛇毒也有用。”苏木说道。
　　“蛇毒有什么用？”陆在川好奇地问。
　　“蛇毒可制蛇毒血清，可以制镇痛剂，可以治瘫痪、小儿麻痹症等，还可以治疗肿瘤。”苏木说道，“当然不是直接用，配方很重要。”
　　陆在川没想到蛇毒还有这么大的用处，“可是抓毒蛇太危险了，而且那蛇毒你怎么弄出来？”
　　“我有方法，以前阿公教过我。”苏木说道，苏木从口袋里拿出一个拇指大小的瓷瓶，“那毒蛇还没死的时候抓住它的头部，毒牙摁在上面，它就会喷射出毒液，就收集到了。”
　　“快收起来，小心点。”白佩兰连忙说道，要沾上那毒可不是开玩笑的。
　　苏木把瓶子放到药房，放到一个角落收藏起来。
　　“阿木，下次叫上我……”陆在川看她，这怎么能叫人放心，下次一定要跟她一起去。
　　吃完饭两人一起把草药倒出来清洗，还有那条蛇。
　　“我先把蛇胆弄出来。”苏木说道。
　　从药房里拿了一个条凳，凳子上有一个钉子。
　　苏木把蛇头摁进钉子里，拿了一把小刀在蛇头下割了一圈，然后把蛇皮整个往下扒。
　　扒的时候蛇身卷起来像是活的一样。
　　陆在川看得头皮发麻，苏木胆子太大了。
　　就算是学过医，解剖过动物尸体和人，可也没剖过蛇。
　　陆在川觉得苏木可以学临床。
　　把蛇皮扒下来，苏木找到内脏的部位，把边上的肠子等撕开，把蛇胆剥了下来，拿一个小瓷罐先装了起来。
　　“你要不要吃蛇？”苏木抬头问陆在川。
　　“啊？可、可以啊……”陆在川咽了口唾沫，告诉自己不能怂。
　　“那我们到外面去煮。”苏木说道，“我们家这是老房子，如果在家里煮蛇容易招蜈蚣，蜈蚣闻着味如果从房顶爬过来，唾沫掉进蛇羹里，很容易中毒。”
　　“是吗？”陆在川惊讶。
　　苏木把蛇洗干净，切成段用一个碗装了。然后又把几种调料用一个小篮子装了，让陆在川提上。
　　拿了一个小锅，两人一起走到屋后的菜园子里。

第067章 像傻子一样
　　苏木拿石头垒了一个小圈搭成一个临时灶，把小锅放在上面，拿来木柴烧起来。
　　等锅里热了，倒一点油下去，炒了姜，把蛇肉倒下去稍稍翻炒了一下，倒下去一点米酒，嗤一声酒味冲起，锅里一股香味。
　　然后拿了竹筒里的水倒下去，又丢了几块陈皮下去。
　　“你先帮我看着火，我再弄点料来。”苏木对陆在川说道。
　　“好!”陆在川点头，闻着锅里的味还挺香。
　　过了一会儿苏木又拿来了一点切碎的腊肉丁，还有一点洗干净的野山菌，一起倒进锅里。
　　锅里的汤翻滚起来，已成了奶白色，腊肉的香味还有野山菌的味道一起混杂着，香味浓郁。
　　“好香！”陆在川吸吸鼻子，没想到蛇肉这么香。
　　又煮了一会儿，苏木尝了下味道，因为腊肉有一点咸味，不过似乎不够，又加了一点盐，再放了一点胡椒粉，就起锅了。
　　苏木给陆在川装了一碗，“尝尝？”
　　陆在川接过，吹了吹气，先喝了一口汤，“真香！”
　　没想到蛇汤这么好喝，没有一丝腥味，还挺鲜的。
　　“多喝点，保你这整个夏天都不长痱子。”苏木说道。
　　“真的吗？”陆在川看她，蛇汤还有这功效？
　　“蛇汤有凉血的作用，那些身体燥热的人，爱长痘痘的人可以喝。”苏木点头。
　　自己也喝了一碗，剩下的用碗装了，盖上，拿回房里给白佩兰吃。
　　“好久没喝蛇汤了，以前你阿公在的时候倒是经常喝。”白佩兰说了一句，喝了一口，“木木做的比你阿公做的还好。”
　　苏木笑了笑，她现在做的多放了些料，以前阿公做的简单，会有淡淡的腥味，不过因为对身体好所以大家都不嫌弃。
　　她前世离婚后去了南方，在没碰到师父之前在酒店做过帮工，偷学了不少大厨的手艺，现在也就没机会，不然可以做出一桌大菜来。
　　弄完一切，苏木去洗了个澡。
　　出来的时候发现陆在川居然还在。
　　“你怎么还不回去？”苏木问，他现在伤好了只在家里吃饭，并没有住在家里。
　　“我……，今天上午你是不是有不懂的题，我还没有给你辅导。”陆在川支吾一句，他舍不得走。
　　“好吧！”苏木点头，本来还想偷个懒早点睡，看来是睡不成了。
　　陆在川随苏木进了房间，她坐在桌边，他从下面搬了一张椅子上去。
　　苏木洗了澡，头也洗了，头发还是湿的，披在肩上，有一点自然卷，散发着淡淡的香味。
　　陆在川坐在边上耳根有点发红，女孩子身上香香的，很好闻。
　　给苏木讲解了两道题，她继续做新的题。
　　陆在川下楼拿水喝，上楼的时候苏木竟趴在桌上睡着了。
　　看来是真累了，陆在川把苏木抱起轻轻放到床上。
　　坐在床边低头看她，她的五官精致，睫毛又长又翘，在灯光下投下一片阴影。
　　鼻子小巧挺翘，嘴也小小的，粉色泛着淡淡的光，像上好的瓷器。
　　陆在川伸出手摸上她的唇，那么软，好想亲上去。
　　他低下头，把头慢慢凑近。
　　就在快要亲到苏木的唇的时候他猛得站了起来，不行，没经过苏木的同意不能这样偷偷亲她，要是她生气怎么办？
　　陆在川的两颊烧起来，这样偷偷亲人，不是君子所为。
　　拍了拍自己的脸，不行不行，一定要征得苏木同意才行。万一她不喜欢自己，那自己和流氓有什么区别？
　　陆在川站到窗边吹了一下风，冷静了下来，关上窗。
　　把边上的毯子轻轻给苏木盖上，拉了电灯，关了门，轻手轻脚地下了楼。
　　回医疗队的路上，陆在川咧嘴笑了起来，有什么酸涩而又甜蜜的东西在胸腔炸裂开，那一刹那，觉得自己就像一个情窦初开的毛头小子。
　　自己是真的恋爱了，还是暗恋？又觉得好笑，可心里又是甜的。
　　像沁了蜜的梅子，又酸又甜。
　　第二天吃完早餐，陆在川惊喜地发现苏木来诊所了。
　　又可以赖在她那里不走了。
　　“阿木，早！”陆在川欣喜地走过去。
　　“嗯！”苏木抬头看了他一眼，干嘛这么高兴？
　　“你做你的，不用管我。”陆在川看看她，在她身后看边上的药柜，拉开抽屉看里面的药，不时回头偷看她一眼。
　　傻子一样！苏木低喃一句，继续做自己的题。
　　做了几张卷子，苏木伸了个懒腰，她觉得自己进步挺大的，很多题以前根本做不出来，现在都会了。
　　不过想拿高分还得做难题。
　　“陆在川……”苏木叫了一句。
　　“我在！”陆在川忙应了，坐到苏木身边，眼角眉梢都在笑。
　　苏木皱了一下眉头，“你能不能正常点？”
　　“啊？我不正常吗？”陆在川下意识摸了一下自己的脸，心里的喜悦藏不住啊。
　　“捡到钱啦？”苏木看他。
　　“没有啊，就是高兴！”陆在川说道。
　　“有什么事让我也高兴高兴！”苏木说道。
　　呃，陆在川愣了一下，这个现在还不能跟她说。
　　“没有，就是天气好，心情就跟着好……”陆在川摸摸鼻子。
　　傻子！
　　苏木撇撇嘴，“这题我不会……”
　　“我看看！”陆在川把试卷拿过去，“这个是有点难，这是加分题，不做也可以，当然能做出来更好。”
　　陆在川一边说一边跟苏木讲解题思路。
　　“对了，你是少数民族，是不是有加分？”陆在川突然想到。
　　“嗯，有加二十分。”苏木点头。
　　“那太好了，你一定可以考上大学。”陆在川眉眼都飞扬起来，似乎比自己考上大学还高兴。
　　苏木看他，这个人不正常，太不正常了，今天这是怎么了？
　　陆在川见苏木这样看自己，才意识到自己似乎有点太喜形于色了。
　　但他抑制不住，当明白自己的心后，他的心里满是喜悦。
　　谁说暗恋很痛苦，他就觉得很快乐。
　　不过是不是不能高兴得太早，万一苏木不喜欢自己怎么办？
　　可是他觉得就是付出也是快乐的。
　　他希望这种快乐能持续久一点。

第068章 打猎
　　接下来几天陆在川一有空就往苏木诊所跑，要吃饭的时候也早早就跟她回家。
　　到了晚上也呆到很晚才走。
　　苏木虽然觉得有点不对劲，又说不上哪不对劲。
　　问他，他却总说是马上要高考时间不多了，他要监督她学习。
　　苏木有点无奈，感觉这人怎么突然变得这么粘人了？
　　到了周六苏叶回到家，苏木还想着第二天要去镇里，林颖打电话到村委说是周日有事要去县城，明天苏木就不用过去了。
　　“也好，可以好好休息一天。”陆在川说道，又有一整天的时间和苏木在一起了。
　　“阿姐，要不我们明天去打猎吧？”苏叶对苏木说道。
　　“打猎？你们还会打猎？”陆在川惊讶。
　　“嗯，以前我阿公在的时候我们经常去打猎，我阿公还是个猎人。”苏叶说道，“有时能打到野兔什么的，那时我们家的生活比别家好多了，我阿公走后……”苏叶没说下去。
　　苏木看了看苏叶，这两年家里的生活确实比以前差一点，阿公和阿爸都不在了，自己之前也不是很懂事。
　　便说道：“那我们明天一起去吧！”
　　“真的？”苏叶眼睛一下亮了起来。
　　“不许去，碰到野兽怎么办？”白佩兰的脸沉了下来，父亲就是因为一次打猎从悬崖上摔下去受了重伤，回来后没多久就不治身亡，她怎么能让孩子们去？
　　万一又出事怎么办？
　　“阿妈，我们不去虎峡山，就在旁边的山里走走。”苏木说道。
　　“那也不行，你们几个都是小孩子打什么猎，家里又不是没饭吃。”白佩兰不肯松口。
　　“那就不去了！”苏木抿抿嘴，她不想惹母亲生气。
　　陆在川看看这个又看看那个，还是第一次见白佩兰生气，她的脾气一向很好，看来这事是挺严重的。
　　“那就在家好好复习，还有一个月就高考了，抓紧时间。”陆在川说道。
　　“知道了！”苏木嘟了一个嘴，还用你说？
　　第二天苏木照常去诊所那边，没人来看病就做习题。
　　过了一会儿陆在川也过来了，苏木有点无奈，“你能不能别老在我面前晃？我有事再叫你！”
　　“我又不防碍你，你做你的，我就……看看中医书。”陆在川说道。
　　苏木翻了个白眼，怎么感觉这人一下变得这么幼稚了？
　　坐下没几分钟，苏叶提着两个竹篓过来，“阿姐，我们去打猎吧！”
　　“阿妈不是不让去？”苏木看他。
　　“我们偷偷去不让她知道不就行了，我们好久没去了，整天读书读书，我都快闷死了。”苏叶撅了一下嘴。
　　苏木犹豫了一下，其实她也挺想去的。她记得上次去还是和阿公，自己是从前世穿来算起来有二十多年没去过了，还是挺怀念那种感觉。
　　“可是我们没带东西……”苏木说道。
　　“我带了！”苏叶朝苏木挤挤眉，“我帮你拿了，在背篓里！”
　　苏木心动了，“那我们去了阿妈肯定会知道，没那么快回来。她要担心的！”
　　“要不这样，等会儿我让阿嘎去跟阿妈说我们去山上采药去了，中午不回家吃饭，等下午我们回来，阿妈想气也气不起来了。”
　　“好！”苏木笑，阿弟真是个小机灵鬼。
　　“那我马上去跟阿嘎说！”苏叶飞快地跑走了。
　　陆在川有点无奈，昨天不是答应得好好的，今天就叛逆了？
　　“我也去！”陆在川说道，他可不放心这姐弟俩。
　　“你去有什么用？你什么都不会！”苏木斜他一眼。
　　陆在川一噎，“我会急救，万一有事我还可以帮你们，白姨不让你们去不就是怕你们出意外吗？有我在总好过你一个人！”
　　苏木一想也有道理，再说如果不让他去他去告诉阿妈，自己也去不成了。
　　“那行吧！”苏木点头，把苏叶带过来的竹篓背上。
　　苏叶也跑了回来，“我叫阿嘎十点后再去跟阿妈说，应该没问题了。”
　　“走吧！”苏木点头。
　　“等我一下，我也带一点东西。”陆在川说道，“你这还有没有竹篓借我一个。”
　　“有！”苏木点头，从诊所里拿了一个竹篓给陆在川，又拿了一包雄黄给他，“这是驱蛇的，带在身上。”
　　“嗯！”陆在川嘴角勾了一下，苏木还是很关心自己的嘛。
　　在医疗队那里装了一点急用药外伤药还有纱布什么的，万一真受伤可以派上用场。
　　又带了一点吃的和水，路上饿了不怕没东西吃。
　　三人背上竹篓一起上路。
　　“这次我们要去哪儿？”陆在川问。
　　“虎峡山肯定是不能去的，那里有猛兽，我们对付不了。就去边上的五峰山，那里应该能打到野鸡还有野兔。正好我也可以采点药。”苏木说道。
　　“有猛兽？虎峡山真有老虎吗？”陆在川问。
　　“不知道。”苏木摇头，“很久以前听说有人看见过，现在应该没有了吧？不过我阿公在的时候是不让我们去的，说很危险，我也不敢冒这个险。”
　　“那就别去，什么都没有命重要。”陆在川说道。
　　“嗯。”苏木点头。
　　“去那里要过吊索吗？”陆在川问。
　　“不用。”苏木摇头，“有吊索的地方是因为有人家住，没有桥不方便才要吊索，那里都没人住了谁装吊索？”
　　“哦。”陆在川应了一声，也是，没想到这点。
　　“不过这里过去也挺远的，要走两个多小时山路，你行不行？”苏木看陆在川一眼。
　　“当然可以！”陆在川一凛，男人怎么能说不行？
　　三人一路前行，到了山脚下，苏木从背篓里拿出一刀柴刀，一路披荆斩棘上山。
　　“小心点！”苏木转头对身后的陆在川说道。
　　“嗯！”陆在川应了一声，这山上比之前去过的山原始多了，连路都没有，怪不得会有猎物。
　　他还是很好奇的，从来没有打过猎。
　　山上植被茂盛，到处郁郁葱葱，苍天大树遮天蔽日，真是很壮观。
　　“姐，那里有只野鸡！”前面的苏叶突然转过身，对苏木“嘘”一声，放低声音，指了指前面，“你看!”
　　“在哪儿？”苏木探头过去，看到前面树上立着一只野鸡，野鸡的毛是五彩的，长长的翎羽非常漂亮。
　　“我来！”苏木也压低声音，从身后的背篓里拿出一把弓箭，搭弓上箭，瞄准野鸡。
　　“嗖——”一下，箭离弦朝野鸡飞过去。
　　陆在川惊得目瞪口呆，苏木还会射箭？

第069章 遇顾宪成
　　“唰”一下，野鸡应声而落。
　　“噢，打中了！”苏叶欢呼起来，飞跑过去捡起野鸡。
　　“阿姐，你看！”苏叶把野鸡高高举起，一脸兴高采烈。
　　“装上吧！”苏木笑。
　　陆在川走到她身边，看看她的弓箭，“你这是哪来的？你还会这个？”
　　“那当然，不然你以为我们怎么打猎？”苏木斜他一眼，“可别小瞧我，否则给你来一箭。”
　　陆在川额头冒出三条黑线，怎么觉得苏木变幼稚了，不过这才像十八岁的样子。
　　“我能看看吗？”陆在川实在好奇。
　　苏木把弓箭递到他面前，“这是我阿公以前用的，也是我阿公教我的，以前他还在的时候是我们这一带有名的猎人……”
　　“真没想到！”陆在川试着拉了一下弓，还挺重的，没力气还真拉不开。
　　刚才看见苏木射箭的样子真是英姿飒爽，他真没想到苏木还有这样一面。
　　他发现越了解她就越让人喜欢。
　　“阿木，你教教我！”陆在川试着拉拉弓。
　　“回家再说吧，这个一时半会儿可学不会！”苏木接过弓箭，她可没那时间。
　　陆在川抿抿嘴，被嫌弃了，自己也不是那么差吧。
　　“走，再往前！”苏木把弓箭收回背篓。
　　一路过去没看到什么猎物，苏木便又找起草药来。
　　“姐、姐，你快看，那是什么？”苏叶走到苏木身边指着前面一处地方。
　　“什么？”陆在川也凑过去，朝前一看，是只灰色的野兔。
　　“阿姐，这次让我试试？”苏叶压低声音，一副跃跃欲试的样子。
　　“好！”苏木点头，伸手到后背取下弓和一支箭给苏叶，“瞄准了，慢慢来！”
　　“嗯！”苏叶点头，拉满弓对准前面的野兔。
　　“嗖——”箭朝着野兔飞过去，那兔子似乎一下警觉了，一跳，箭落了空，兔子转眼就不见了。
　　“唉！”苏叶叹口气，“太可惜了！”
　　“没事，下次再来！”苏木鼓励他。
　　“阿公不在了，我们都很久没练了。”苏叶说了一句，神色有些惆怅。
　　“回去阿姐教你！”苏木摸摸弟弟的脑袋。在穿回来之前因为闹着想去城里，和苏叶的关系很不好。现在自己回来了自然要多关心他。
　　“嗯！”苏叶高兴地点头，“阿姐，那……那个你也教我吧？”
　　“不行！”苏木脸上严肃起来。
　　“什么？”陆在川好奇地问。
　　“没什么。”苏木却摇头不肯说。
　　陆在川看看姐弟俩，什么东西这么神神秘秘的？
　　三人继续往前，没多久苏木又打到了一只野兔。
　　“太好了，今天可算是大丰收，好久没有吃兔子了，拿这个回去阿妈应该不会生气了吧！”苏叶兴奋地说道。
　　“阿姐，我饿了，要不我们把这只野鸡烤了吧？反正还有一只兔子带回去。”苏叶又说道。
　　“我带了一些干粮！”陆在川开口。
　　“可我想吃野鸡，以前我阿公烤的野鸡最好吃了，可香了。”苏叶舔舔嘴唇，一副馋嘴的样子。
　　“那就烤鸡！”苏木点头，难得出来一趟，自然要有打猎的感觉。
　　“好咧！”苏叶高兴叫起来，把野鸡从背篓里拿出来。
　　“阿叶把鸡处理干净，我把火烧起来。”苏木说道。
　　“我来吧！”陆在川说了一句。
　　“我找找看这里有没有泉水。”苏叶说道，走到不远处真发现一处泉眼，叫陆在川，“阿川，过来这里有水！”
　　陆在川走过去，把野鸡的毛拔了，然后洗净，拿出一把匕首把野鸡剖了，去内脏。
　　苏叶看他还挺利索，看来以前没少干啊。不过学医的一般刀工都不错，剖个动物完全不在话下。
　　苏木把一块地清理干净，周围的灌木都砍了，在森林中生火是要非常小心的，以防引起火灾。
　　苏叶找来一堆干树枝，点起火。
　　苏木砍了几根粗的树干搭了个架子用来烤野鸡。
　　鸡处理完，苏木在边上摘了一把盐肤木果子在野鸡身上摩擦，盐肤木上面有一层白霜像盐一样，是咸的，可以当盐用。
　　然后又采了一些野山椒塞进野鸡肚子里，又用石头砸烂了在表皮也涂了一层，然后拿一根青树枝把野鸡串了，挂在架子上烤。
　　陆在川看着苏木熟练的动作很是惊讶，这也太能干了，这完全是野外生存技能，想不到苏木懂这么多。
　　没一会儿野鸡就烤出香味，皮上的油嗞嗞往外冒，混合着调料的香味，让人食指大动。
　　“好香！”苏叶直吸鼻子，好久没吃烤鸡，太香了。
　　苏木转动着野鸡，“再等一会儿，马上就可以吃了。”
　　正说着话，不远处传来脚步声，苏木很意外，这里还有其他人来？是来砍柴的吗？
　　等几人走近，苏木大吃一惊，两个黑衣人押着一个男人，那男人双手被绑着，被推得踉踉跄跄。
　　那人她认识，是顾宪成。
　　陆在川看到顾宪成的一刹那也是瞳孔一缩，怎么是他，他这是怎么啦？
　　苏木垂下眼帘装作不认识，但心里很震惊，前世她嫁给陆在川是见过顾宪成的，那时候他还没有死。
　　他怎么会出现在这里？而且还被抓了？
　　那抓他的人肯定是坏人，因为她知道顾宪成是军人，后来还因为某个任务牺牲了。
　　不过肯定不是这时候，前世这时候他还没死，她去省城还见过他。
　　她也不敢朝陆在川看去，不能让他知道自己认识顾宪成。
　　顾宪成看到陆在川也是很意外，他几不可察地朝陆在川摇摇头，让他不要暴露认识自己的事。
　　“哟，在烤鸡呢？”其中一个黑衣男人说道，看了看苏木他们。
　　苏木和苏叶穿着苗服，一看就是本地人，而且还是孩子。
　　陆在川长得细皮嫩肉，穿着白衬衫，一看就是外地的。
　　他警惕地看了陆在川一眼，不过看他长得斯斯文文的，应该没什么威胁。
　　“小阿妹，你这鸡挺香的，能不能给我们吃点？”男人说道。
　　苏木看看他，装作害怕的样子，“我、我们自己要吃。”
　　“不白要你的，给你钱，五十块钱，你看行不行？”男人豪爽地说道。
　　“五十？”苏叶眼睛一亮，这可不少，这野鸡就是拿到镇上去卖最多也就十几块钱。
　　“给你了我们就没的吃了。”苏木怯怯地说道，“我们也饿了。”
　　“我这里有干粮，我跟你换，还给你钱，你看成吗？”男人笑眯眯地说道，拿出五十块钱。
　　“姐，卖给他们吧，我们再去打！”苏叶说道。
　　苏木装作很为难的样子，看看手上的鸡又看看钱，似乎有点舍不得。
　　“那、给我阿弟留一个鸡腿，我就给你……”苏木小声说道。
　　男人笑了笑，“小阿弟，你姐对你真好！”
　　“那当然！”苏叶有点得意，伸手接过男人手里的钱和干粮。
　　苏木把野鸡递过去，顺便扯下了一只鸡腿给苏叶。
　　“阿姐，你吃吧，我不用。”苏叶说道，是阿姐打的野鸡，怎么能自己一个人吃？
　　“你吃！”苏木说了一声，把野鸡塞进苏叶手里。
　　苏叶咽了下口水还是接过去，咬了一口，看向身边的男人，“大叔，那个人是怎么回事儿？为什么绑着他，你们是公安吗？”
　　男人一愣，呵呵笑起来，“是啊！”

第070章 陆在川的本事
　　“真的吗？”苏叶一下来了劲，凑过去，“他犯什么事儿了？还要绑着？”
　　“他啊……犯了杀头的罪。”黑衣人笑了一声，把野鸡撕开，一半递给自己的同伙。
　　“啊？他杀人了？”苏叶大吃一惊，“这种坏人就应该枪毙。你们快把人送到公安局去啊，对了，你们怎么会来这里？”
　　“他逃到山里来了，我们就是在这里抓到他的。”黑衣人说道。
　　“原来是这样，要是知道这山里藏了犯人，我一定帮你们一起抓！”苏叶一边啃着鸡腿一边说道。
　　黑衣人看了苏木和陆在川一眼，“你们是本地人？”
　　“嗯！”苏叶点头，“我和阿姐来采草药，还有阿川，他是我家远房亲戚，省城的，是个医生，跟我们过来玩的。”
　　“是吗！”黑衣人笑笑，心放下一半，看来不用担心了。
　　陆在川也没有看他们，低着头默默啃干粮。
　　过了一会儿，两人吃完鸡站了起来，“那我们走了，得把人押回去了。”
　　“慢走啊！”苏叶站了起来，笑着欢送两人。
　　等两人走远一点，陆在川腾地站了起来，“阿木，阿叶，你们在这儿别动，我去去就来！”
　　“陆在川！”苏木朝他摇摇头，从背篓里拿出弓箭，瞄准其中一个黑衣人。
　　“阿木？”陆在川大吃一惊，她也看出来那两人是坏人了？
　　“阿姐？”苏叶也大惊。
　　“他们是坏人，阿叶，快，躲起来！”苏木低声说道，拉满弓，右手一放箭。
　　“嗖”一声，一个黑衣人惨叫一声倒了下去。
　　另一个黑衣人急忙弯下腰躲避，回头一看，居然是那个女孩子射的箭，从身后拔出枪就反击过来。
　　顾宪成朝那人猛得一撞，那人的枪打偏，“呯”地一声巨响，惊得森林里的鸟四处飞散。
　　“阿叶，快趴下！”苏木大叫一声。
　　苏叶忙往地上扑倒，打了个滚躲到一棵树后去，陆在川也顺势匍匐在地上。
　　“阿姐！”苏叶从自己的背篓里拿出一杆猎枪朝苏木扔了过去。
　　苏木正想接，那黑衣人一枪又打了过来，苏木一躲，猎枪扔在了陆在川的身边。
　　苏木和苏叶都看向陆在川，这下惨了！
　　陆在川看向二人，脸冷得要结出霜来，这两孩子真是胆大包天啊，枪都敢玩？
　　“给我！”苏木看他，指了指猎枪，示意他把枪扔给自己。
　　那边顾宪成和那个黑衣人打了起来，他的手虽然被绑着，但因为距离近，那人拿的是长枪，近身搏斗还是有优势的。
　　而且他知道陆在川肯定会帮自己。
　　现在是二对一！
　　陆在川又看了苏木两人一眼，捡起地上的猎枪，上膛，瞄准对面的黑衣人。
　　“宪成，闪！”
　　顾宪成头也不回，很有默契地侧身一闪。
　　“砰！”一声，黑衣人倒了下去。
　　苏木和苏叶目瞪口呆，他们没想到陆在川居然也会用枪，还那么准！
　　他们一直以为他就是个手无缚鸡之力的读书人。
　　看敌人被撂倒，陆在川垂下手，“你们俩过……”
　　话还没说出来，苏木一把抢过他手中的猎枪，朝那边“砰”又是一枪。
　　陆在川看过去，原来是之前被箭射中的人没死又站了起来，苏木补了一枪那人又倒了下去。
　　苏木的枪法很准。
　　“跟我过来！”陆在川冷声说了一句。
　　苏木和苏叶对视一眼，跟在身后。
　　顾宪成从地上爬了起来，“在川！”
　　陆在川从口袋里掏出匕首，把顾宪成手上的绳子割断，“你怎么在这儿？”
　　“我还想问你呢，你怎么在这儿？他们又是谁？”顾宪成看向苏木和苏叶，又看看苏木手里的猎枪。
　　苏叶急忙把猎枪拿过去，放在自己的背篓里，用布盖上。
　　陆在川看他，刚才他的背篓就一直盖着，他也没在意，他们这里的人都喜欢在背篓上盖块布，没想到他背篓里居然藏了把枪？
　　怪不得他背了那么大一个背篓。
　　“阿川，他是谁？你怎么帮坏人？”苏叶倒问起陆在川来了。
　　“他不是坏人，他是我朋友，是一个军人！”陆在川说道。
　　顾宪成看向苏叶，看看他身边的苏木，“你们是什么人，你们怎么有枪？”
　　“这是我阿公的！”苏叶倒退一步，双手往后护住自己的猎枪。
　　“我们苗族以前本来就有男孩子成年配猎枪的习俗，后来是因为管制没收了很多。不过我阿爸以前是护林员，所以才留下的。”苏木解释，“这是我阿爸的遗物，你不能拿走！”
　　苏木虎视眈眈地看着顾宪成，一脸警惕。
　　顾宪成有点头疼，这两个孩子！
　　“他们是你什么人？你怎么和他们在一起？”顾宪成看向陆在川。
　　“阿川是我家亲戚，他是我们的外甥！”苏叶抢着说道。
　　顾宪成先是愣了一下，突然爆笑起来，“哈哈哈……”
　　陆在川一头黑线，“你还笑得出来，你先想想这两人怎么办吧？”
　　顾宪成收敛了笑，看向地上两人，都打中要害，伤得不轻，虽然没死，不过好像也快不行了。
　　只是没想到这两个重犯，一个被陆在川打中，一个却是被那个女孩打中的，还真是奇了。
　　那女孩子居然一点都不怕？
　　“没死算他们命大！”顾宪成踢了其中一人一脚。
　　又看向苏木，对陆在川说道：“他们的猎枪不给我，我没法向上面交待！”
　　“我不管！”苏木站在苏叶身边，“你们谁也别想拿走我阿公的东西！”
　　“陆在川！”苏木看陆在川，她知道陆在川和顾宪成关系好，让他想想办法。
　　陆在川有点头疼，顾宪成看他，“她真的是你的……”
　　“你给我闭嘴！”陆在川瞪他一眼，“你自己想办法向上面交待，我们走了！”
　　“哎，你不能丢下我一个人不管啊！”顾宪成笑。
　　“你就说在山里碰到一个老猎人，借了他的枪用，然后又让人给跑了！”陆在川说道，“我们救了你一命你知道吗？”
　　顾宪成苦笑一声，还真是！
　　“你真的是好人？”苏叶怀疑地看向顾宪成，“那你为什么会被他们抓到？”
　　“他们是大独枭，我们也是接到当地公安局的通知过来配合抓人的，谁知他们抓了人质，后来我提出用我换人质，才跟着他们进了山。”顾宪成说道，“刚才那几声枪声，我们的人应该很快就会来了。”
　　苏木看他，这人居然用自己换人质，思想太好了，上辈子却死了，真是太可惜了。
　　“那正好，我们走了，别跟他们提我们！”陆在川对顾宪成说道，知道他会有办法。
　　然后走到苏木身边，严肃地看了她一眼，等会儿再跟你算账！

第071章 爱乌及屋
　　苏木抿了一下嘴，回到烤鸡的地方，用土把火熄了，又把竹筒里的水倒了一点下去，看着火全熄完。
　　苏叶回头看顾宪成，“我们真的不管他了？”
　　“不用管，你们自己都摘不清，还管别人？”陆在川凶了一句，“小小年纪怎么敢玩枪？”
　　苏叶和苏木对视一眼，苏叶不服气，“我们寨子里以前十五岁的男孩子都配猎枪的，也就是我阿公不在了，要不然我也会学。”
　　“对了，阿川，你怎么也会，我还以为……”苏叶鼓起腮帮看了陆在川一眼。
　　“以为什么，以为我一点用也没有？”陆在川冷哼一声，“我是在部队大院长大的，从小就接触这些，我玩的时候你们还在玩泥巴呢！”
　　“真看不出来！”苏叶小声嘀咕一声。
　　苏木拽了拽苏叶的衣服，让他别说了，这人都生气了。
　　“阿木，你也……”
　　“别跟我说！”苏木立刻打断他的话，“我认识你之前就会了，你别想让我放弃！”
　　陆在川有点无奈，抬手摸了一下苏木的脑袋，声音放柔，“那东西很危险！”
　　“我知道，我又没有经常拿出来用。”苏木嘟了一下嘴，“今天阿叶拿出来的时候我也不知道……”
　　“那以后别用了，好好收起来，让人知道了肯定会被没收的。”陆在川柔声说道，小姑娘鼓起腮帮的样子像仓鼠一样，真可爱。
　　就是生气的时候都那么可爱。
　　难得她有这么娇憨的时候，不宠着能怎么办？
　　苏木脸一红，偏开头，别摸我，我又不是宠物！
　　这人是不是有病，这两天怎么啦？
　　陆在川抿嘴笑了一下，“我们快走吧，等会儿碰到公安就说不清了。”
　　苏木想了想，“我们走另一边，那边很少人知道，应该碰不到他们！”
　　苏木带着两人走一条更加荆棘的山路，一路小心翼翼，最后下了山也没有碰到任何人。
　　“对了，刚才你怎么知道那两个是坏人？”陆在川看向苏木，当时苏叶问他们是不是公安时他们说是，苏叶都信了，她怎么不信？
　　苏木眼神闪了一下，因为自己认识顾宪成。
　　不过她不能说，垂下眼帘隐住眼底的情绪，“没什么，就是感觉。那两个人说是公安，可是一点气质都没有，倒是那个人一身正气，这点我还是看得出来的。”
　　陆在川点头，顾宪成是军人是有军人的气质，亏她能看出来。
　　“下次还是要注意，坏人有枪，今天真是太危险了。”陆在川说道。
　　“我知道，没把握我也不敢乱来。”苏木点头。
　　“那个人真是你朋友？一开始你怎么不说？”苏叶问。
　　“我们是朋友，从小一起长大的，所以很清楚。他被坏人抓了，我自然不能表现出来，坏人知道我们认识还不得把我们都杀了？”陆在川摇头，苏叶还是太小了。
　　“哦，也是！”苏叶点头，“还是阿姐厉害！”
　　陆在川笑，苏木是很聪明。
　　回到家白佩兰在家，看到他们回来很高兴，“回来啦？”
　　她还不知道他们是去打猎了，还以为他们真的采草药去了。
　　“阿妈，你看这是什么？”苏叶拿出野兔炫耀。
　　“这是哪来的？你们不是采草药去了？”白佩兰脸色一变。
　　“是，是采药，这就是碰到了，抓了回来。”苏木连忙说道，朝陆在川使眼色。
　　陆在川无奈，只好帮着说谎，“白姨，我们是去采药了，我也去了，这就是不小心碰到的，阿木很能干，她抓的。”
　　白佩兰这才放下心来，笑了笑，“那好，晚上我把它炖了，给你们好好补补！”
　　“我来弄！”苏木连忙说道，不想让母亲看到兔子身上的伤，那一看就是箭射死的，到时母亲又该生气了。
　　朝苏叶使了个眼色，他快速朝杂物房走去，把猎枪藏好，不让母亲发现。
　　苏木从自己背篓里把草药倒了出来，让母亲看看他们确实是采药去了。
　　清理了兔子，苏木把兔子切开两关，有箭伤的那边斩了件，看不出来。
　　“阿妈，这半只我们炖着吃，另半只熏了，明天炒了让阿叶带学校去吃吧。”苏木说道。
　　“好！”白佩兰笑道，苏木这么顾着弟弟她自然很高兴。
　　苏叶从杂物房里走出来，“我不用那么多，炒一半就行，剩下的留给你们！”
　　“那我再给你带点其他菜！”白佩兰笑，两个孩子都这么懂事，她很欣慰。
　　陆在川看着他们一家人也挺感慨，乡下条件虽然艰苦，但他们一家人这么相亲相爱，比城里很多人家好多了。
　　晚上炖的兔肉，苏木加了一点药材进去，既有营养又可以去腥味。
　　炖好的时候香气扑鼻，陆在川都忍不住吞了一下口水，苏木的厨艺真不错，又发现她一个优点。
　　自己喜欢的姑娘怎么会差，他看向苏木的眼神满是宠溺。
　　苏木一头黑线，“看我干嘛？”
　　你好看！陆在川想说，可是当着白佩兰的面他没好意思说出来。
　　“要是以后经常能吃到就好了！”苏叶一边吃一边朝苏木眨眼，意思是以后还要去。
　　“哪那么好运气经常能碰到？”苏木瞪他一眼，今天也就没事儿，万一有事阿妈要骂死。
　　陆在川见姐弟俩打着哑迷，哭笑不得。
　　说起来还是两个孩子，不过苏木很奇怪，有时候觉得她很成熟，有时候又觉得她还小。
　　自己比她大了五岁，是不是有点老了？
　　想到李文淳说自己老牛吃嫩草，脸不由红了起来。
　　苏木斜眼看这人迷之脸红，这人又想什么了？
　　吃饭的时候还胡思乱想？
　　吃完饭苏木收拾碗筷，“阿叶，早点洗澡睡觉，明天还要早起！”
　　“哎，知道了！”苏叶应了一声。
　　本来一般是周日下午就回学校，今天没去，明天早上就要很早起床赶路，不然赶不及上学。
　　“明天我送你！”陆在川说道，“我骑自行车送你去，会快一点。”
　　“不用吧，那么麻烦！”白佩兰说道。
　　“不麻烦，就当锻炼身体了。”陆在川笑笑。
　　自己大了苏叶近十岁，虽然辈份……咳，不提，他就还是个孩子。
　　在城里这年纪谁不是呵着护着，在乡下什么都得靠自己。
　　也就能帮一点是一点吧。
　　再说他是苏木的弟弟，爱乌及屋。

第072章 干嘛一直看我
　　苏叶洗完澡就早早回房睡觉了。
　　苏木见陆在川还不走，诧异，“你怎么还不回去？”
　　“你晚上的功课还没做。”陆在川说道。
　　“今天都累一天了，就不能让我休息休息？”苏木说道。
　　“不能，你没多少时间了，还有一个月就高考。”陆在川振振有词，其实是他舍不得走，就想多呆一会儿，当然督促苏木学习也是真的。
　　“那好吧！”苏木抿了一下嘴，本来还想偷个懒，看来是偷不成了。
　　她也知道自己的程度不是很好，只能比别人更努力，有个人监督自己也好。
　　只是这人也有点太负责了吧，感觉他才是长辈自己是晚辈，虽然他是比自己大，不过辈份小啊，没有一点做晚辈的自觉。
　　不过他今天开枪的那一幕还是让苏木很刮目相看，说实话，真的很帅，她从来不知道他还有这样一面。
　　前世两人在一起几乎没什么共同语言，没有共同的兴趣爱好，她不知道他喜欢什么，他也不知道她会什么。
　　到死她都不知道原来陆在川有这样帅气的一面，而陆在川也不知道原来自己的媳妇竟然会射箭会射击这些看上去很高级的东西。
　　如果两人多一些沟通可能也不会处成那样，只怪命运弄人。
　　这一世两人这样相处倒是都让对方看到了不一样的一面，只不过陆在川永远不会知道苏木前世是自己的妻子。
　　“那我先去洗个澡。”苏木说道。
　　“好，我也去洗一下……”陆在川顿了一下，脸一红，“你别误会，我在外面洗……”
　　苏木呵了一声，她才不会产生这种误会，“你的衣服不是都拿回去了，你怎么洗？”
　　“反正你阿爸的衣服我经常穿，就给我穿算了。”陆在川说道。
　　苏木撇撇嘴，还真不把自己当外人。
　　算了他也不是第一次在家里住，不管他了。
　　陆在川拿了衣服，打了桶水就在外面洗起来，天热乡下很多男人都是在外面洗澡，陆在川也有点习惯了。
　　洗完澡苏木也拿了习题从楼上下来。
　　晚上还是在下面好一点，免得让人误会。
　　苏木做题，陆在川就在一旁看她。
　　她的五官很精致，刚洗了澡皮肤白里透红，小嘴微抿着，粉粉的，像花瓣一样。
　　陆在川的喉节滚动了一下，想起之前自己偷偷摸过她的唇，那么柔软，不知道亲上去是什么感觉？
　　正胡思乱想着，苏木猛得转过头，“干嘛一直看我？”
　　“没……”陆在川耳根一红，忙站了起来，装作若无其事的样子，“天真热啊，我喝口水。”
　　说完倒了一大杯凉开水喝下去，转过身不敢看苏木。
　　偷看被当场抓住，好尴尬啊。
　　苏木看看他，这人怎么越来越奇怪了？
　　陆在川就一直陪着苏木做题，遇到她不懂的就给她讲解。
　　到了十一点多，苏木已经困得不行了，“明天再做吧，我好困！”说完打了个哈欠。
　　陆在川点头，今天的确辛苦了，“那快去睡吧，明天我也要早起。”
　　陆在川也没回医疗队，就在苏叶那里挤一晚上，懒得跑来跑去了。
　　第二天苏叶早早起了床，白佩兰已经做好了早饭，装好给他带的菜。
　　陆在川听到动静也起了床，白佩兰忙叫他，“阿川，先吃点早饭再走。”
　　“好！”陆在川点头，苏叶已经在吃了，他也吃一点，免得等会儿在路上饿。
　　吃完饭陆在川去医疗队拿了自行车送苏叶去学校，回来已经是一个小时后了。
　　苏木还没起床，陆在川把在镇里买的包子放在桌上，自己回了医疗队上班。
　　苏木醒来的时候看到桌上的包子猜想应该是陆在川带回来的，这是专门给自己买的吗，这人越来越奇怪了。
　　她不知道他是以怎样的心情买的，亲戚、朋友，还是其他？
　　不会是自己想的那样吧？两人相处的时间才一个月，没那么快吧？
　　如果他是这种快热的人，前世两人就不会处成那样了，近两年都没产生什么感情。
　　算了，他愿意买就买，不吃白不吃。
　　苏木不愿多想，越想心里越烦。
　　接下来一周苏木基本是在做题中度过，随着题做得越来越多，她也越得心应手，再碰到相同题型几乎不假思索就能写出来，她也觉得自己进步很快。
　　当然这都得益于陆在川的辅导，他见苏木进步大也很欣慰，自己的付出没白费。
　　到了周日苏木照常去林颖家，陆在川坚持要陪她去，就怕她路上会出事。
　　苏木拗不过他只好让他跟着，不过到了林颖家他没跟上去，说出去逛逛。
　　苏木也不知道他要上哪儿，一整天他能去哪逛啊？镇子就这么大，走两个小时也就走完了。
　　不过他自己要这样也没办法。
　　到了林颖家，伊然也在，看到她来了忙站起来，“苏木姐，对不起啊，上周是我生病了，林颖和我小姨去县城看我，所以没过来。”
　　“没事，我还少跑一趟呢。不过今天就要多做一点，时间不多了。我省城的亲戚又给我寄了些题过来，我们抓紧时间做。”苏木说道。
　　“好！”两人都点头，很高兴苏木一点都不藏私。
　　“对了，苏木，于老师说要办准考证了，你明天去一趟学校。”林颖说道。
　　“好！”苏木点头。
　　“还有，老师说让我们考虑一下想报哪个学校，发了一本报考志愿资料，你看看？”林颖把报考资料给苏木。
　　苏木点头，现在报考志愿还是高考前预估成绩先报志愿，不像后世是考完后成绩出来再报。
　　现在这样其实挺不科学的，有些人没预估好成绩报了不好的学校，结果高考超常发挥考了高分却没报好学校，肠子都悔青了。
　　也有些人预估过高，结果高考成绩不理想，填报的学校录取不上，名落孙山，要复读，真的很耽误事。
　　还是后世的制度好一点。
　　“之前你说过想报中医相关专业吧？”林颖问道。
　　“嗯！”苏木点头，翻开资料，“我应该会报省城医科大学，那里也有中医系，我亲戚家的孩子今年也高考，我和她约定了一起报这个大学。”
　　“真羡慕你，知道自己想做什么。”林颖说道，“我还不知道自己要报什么学校，对自己的成绩也没把握。”
　　“你自己没有喜欢的吗？或以后想做什么？”苏木问。
　　林颖摇头，有点迷茫，“不知道，我也不知道自己喜欢什么。我爸妈说让我报商业学校，学会计，以后坐办公室，对女孩子来说挺好的，我自己一点概念都没有。”
　　苏木点点头，的确也是，这个时期的人比较单纯，各方面信息也很缺乏，大多是听父母的让报什么就报什么，当年的自己也是什么都不懂，也就是后来有了几十年的阅历，才知道自己真正想要的是什么。
　　如果当初自己像现在这样有主见，可能命运就不同了。

第073章 遇见生母
　　“那伊然呢？”苏木问伊然。
　　“我其实……想当老师，”伊然不是很确定地说道。
　　“挺好啊。”苏木点头，伊然比较单纯当老师不错，学校相比外面的社会还是单纯得多，而且老师以后的待遇也会越来越好，退休工资很高。
　　“那你就报师范大学吧。”苏木说道，“林颖呢，学会计也可以，经济类的都不错，我们国家正是发展经济的时候，以后很需要这方面的人材，只要你好好学，都是非常有用的。”
　　“好！”林颖被苏木这么一说一下有了目标，感觉苏木好厉害，几句话就把她们的犹豫都打消了，像老师一样。
　　“我们都报省城的大学吧，如果能考上，以后还能经常见面。”林颖对伊然说道。
　　“嗯！”伊然点头，脸上漾起笑容，觉得有这两个姐妹在一起什么都不怕了。
　　三人学习了一整天，直到快六点苏木才从林颖家出来。
　　本来林再荣说要送苏木回去，不过出来的时候碰到了陆在川，他也就不用跑一趟了。
　　“你怎么还在？”苏木走在陆在川身边，他真的等了自己一天？
　　“我不放心你啊，你看今天就这么晚了吧？”陆在川说道。
　　“晚了林颖爸爸会送我回去的，不用你操心。”苏木说道。
　　陆在川脸微沉了一下，合着自己是多管闲事了？一点都不明白自己的心。
　　苏木见他不说话，似乎有点生气了，抿抿嘴，“我是觉得让你等一天太麻烦了，今天你都去哪儿了？”
　　“我就在新华书店看书。”陆在川说道，也不怪苏木，是自己执意要来的。
　　“中饭呢？”苏木又问。
　　“就随便在摊子上吃了碗米粉。”陆在川说道。
　　“那晚上你想吃什么，我给你做！”苏木说道，说完自己也愣了一下，干嘛要在乎他的感受？
　　“好！”陆在川的炸毛瞬间被捋顺了，“那我想吃鱼，你会做吗？”
　　“会！”苏木翻了个白眼，这人还真点菜啊？
　　“那我们现在就去买，晚上你给我做。”陆在川嘴角勾起来。
　　苏木看他，这人还真是好哄啊，一个菜就搞定了？
　　两人去了菜市场买了条鱼，当然还是陆在川付的钱。
　　鱼还是活的，用塑料袋装了点水，一路扑腾地回了家。
　　回到家白佩兰已经在做饭，苏木把鱼杀了，做了个红烧鱼。
　　前世和陆在川一起生活了那么久，还是知道他的口味的。
　　陆在川吃得很高兴，觉得这一天没白等。
　　他发现了苏木就是刀子嘴豆腐心，虽然嘴硬，可是见你生气还是会哄的，他觉得自己慢慢了解苏木了。
　　接下来三周时间，苏木到了学校两次，办了准考证，填了志愿，其他时间就拼命刷题。
　　好在有陆在川一直在身边鼓励她，倒也没觉得那么难过。
　　两人的相处似乎也越来越和谐，陆在川一有空就往苏木家跑，她也习惯了。
　　很快就到了高考的日子。
　　镇里是没有设考场的，要去县城考。
　　陆在川自然是要陪着去，他哪里放心苏木一个人。
　　他以为她是从来没出过门的山里孩子，谁知道她前世走遍大江南北，全国几乎没有她没去过的地方。
　　镇中学的学生是统一由学校安排住宿，苏木没和大家一起，所以是自己去的县城。
　　陆在川和苏木提前两天就到了县城，先熟悉一下环境，再去了考场踩点，免得到时候临时找不到考室误了时间。
　　高考前一天晚上，吃过晚饭，陆在川对苏木说道：“今晚就别复习了，好好休息，明天才有精神考试。别害怕，就和平时一样。”
　　“嗯！”苏木点头，她倒不害怕，前世经历了那么多，这种场合根本不算什么。
　　只不过还是有点担心，毕竟不知道自己的成绩到底怎样，也没参加学校的测试，能不能考上大学还是未知数。
　　第二天陆在川早早就起了床，去外面买了早餐过来给苏木吃。
　　“等会儿考试的时候别紧张，慢慢做，会的先做，不会的就放在那儿，做完了有时间再检查一遍……”陆在川絮絮叨叨地说道，苏木感觉他比自己母亲还啰嗦。
　　“我知道了，你已经说了很多遍了。”苏木看他，前世真没看出他是这样的性子。
　　陆在川笑了笑，也觉得自己有点变了，怎么变得婆婆妈妈起来。
　　主要是担心苏木，原来人是会因为另一个人改变的。
　　吃完早餐，陆在川收拾了东西，“走吧，我送你过去！”
　　“准考证带了吗？文具有没有拿好？再检查一遍。”
　　苏木翻个白眼，“我已经检查很多遍了。”
　　陆在川笑。
　　到了学校门口，已经有很多家长带着孩子在门口等。
　　苏木看看他们，人家都是父母陪着来，自己却是陆在川陪自己来，感觉有点怪。
　　如果他是自己长辈也就算了，他却是晚辈，怪怪的。
　　陆在川倒是一点也不以为意，别人是家长，自己也是家长，如果可以的话，家属也行。
　　还没到时间，考场还没开门，大家都等在门口。
　　突然苏木看见一个熟悉的面孔，是张文华，自己的生母！
　　她陪着那个换错的孩子沈乔在一旁，面带着微笑，很温柔地叮嘱沈乔考试的注意事项。
　　沈乔穿的很洋气，扎着马尾，一副乖巧的样子。
　　苏木突然觉得很刺眼，脸沉了下来。
　　前世她有偷偷来县城看过生母，虽然以后再也没有交集，可那张脸却永远也忘不了。
　　没想到会在这里遇到她。
　　“怎么了？”陆在川明显感觉苏木的气息一下变了，连忙问。
　　“没什么！”苏木眼神闪烁了一下，移开视线。
　　张文华叮嘱完沈乔，无意地往边上扫了一眼，蓦地看见苏木，吃了一惊。
　　她怎么来高考了？她不是辍学了吗？
　　之前白佩兰找过她，她也偷偷去镇中学看过苏木，看到她那样泼辣的性子，又土土的，哪有自己女儿一半气质，心里一点都不喜欢。
　　所以白佩兰找过几次她都回绝，说没必要换回来，很强势。
　　白佩兰那样的软性子怎么敢跟她叫板，几次都无功而返。
　　张文华看着苏木，眼睛眯了起来，虽然觉得这个孩子未必能考上大学，还是不想让她有一丝希望。

第074章 为什么要害我
　　时间快到了，校门打开，学生陆续进考场。
　　有老师在门口检查准考证，没问题的就放入考场。
　　“快进去吧！”张文华微笑对沈乔说道，沈乔朝母亲挥手，“妈妈再见！”
　　张文华看着沈乔走进去，退到一边。
　　等苏木走过来的时候，她突然走了出来，“同学，你等一下！”
　　苏木转头，见是张文华叫自己很是震惊，“你叫我？”
　　她不知道张文华是不是认识自己，可是在这里突然叫住自己，应该不是巧合吧？
　　“同学，你怎么可以这样！”张文华突然厉声说道：“我刚才看见你往口袋里装小抄，你是不是打算作弊？”
　　“你说什么？”苏木惊呆了。
　　“我说什么？同学，你看看他们，这些学生个个都是辛辛苦苦经过十年寒窗来参加高考的，大家费了多大的劲，你居然想通过作弊来考试，你太不应该了。”张文华大声说道。
　　这一叫引来了无数人的目光。
　　“我没有！”苏木的脸一下涨红了，她没想到自己的生母居然会在这种场合下无缘无故冤枉自己。
　　她为什么要这么做？
　　“你有，我刚才明明看见了，你们不信可以搜她的身！”张文华信誓旦旦地说道，就好像她亲眼看到一样。
　　陆在川发现不对劲连忙走了过来，“这位阿姨，你是不是看错了，刚才我们一直在一起，她没有做小抄。”
　　“你和她是一起的吧？”张文华冷哼一声，“你就是她的同伙，当然要包庇她！”
　　“你怎么能乱冤枉人？”陆在川的眉头皱了起来。
　　苏木简直快气炸了，她不认自己就算了，为什么还要冤枉自己？她这是打算毁了自己？
　　边上很多人都看了过来，有人开始对苏木指指点点，学校也有一个老师走了过来。
　　“怎么回事儿？”老师问。
　　“老师你来得正好，我看见这个同学打小抄，她准备作弊！”张文华马上说道。
　　“是吗？”老师怀疑地看向苏木。
　　“我没有，老师，她胡说！”苏木急了，“我复习得好好的为什么要作弊，我有把握考上大学。”
　　“笑话，有把握？有把握为什么要作弊，我看你就是心虚了。”张文华冷笑。
　　苏木的火一下冲了起来，“这位大婶，你有什证据？”
　　“我就是证据，我亲眼看到了。刚才你就装了小抄在口袋里，如果不是想作弊还想干什么？”张文华冷冷看着苏木。
　　“老师，不信你可以搜她的身！”张文华对老师说道。
　　“凭什么？”陆在川挡在苏木身前，“你们没有权力搜身！”
　　“怎么，怕被搜出来，你们就是心虚了！”张文华叫嚣起来。
　　这时考试铃声响了起来，陆在川拉过苏木，“别管她，你快进去！”
　　“你给我站住！”张文华上来拉苏木，“你不说清楚不能进去，老师，你还不管管，如果凭这样的人进考场这考试风气成什么样了？”
　　“可是……”老师也为难，他们没有权力搜学生。
　　“你给我放手！”苏木气得不行，手上用力一甩，把张文华甩在地上，“你是不是神经病啊！”
　　张文华坐在地上，大叫起来，“你们看啊，她要作弊被我揭穿了，还想打人，你们快帮我报警！”
　　边上的人越围越多，不过大多是陪学生来考试的家长，一般人不想多管闲事。
　　“这位阿姨，你是不是有什么问题，好端端冤枉我们干什么，对你有什么好处？”陆在川实在想不明白怎么会祸从天降，突然有人来陷害苏木。
　　“我就是看不惯你们这种人，人家考试多辛苦，她就作弊，这种人就不能让她进考场！”张文华大叫。
　　“我没有作弊！”苏木的眼睛通红，她真想不明白，为什么生母要这样对自己，她不认自己就算了，为什么还见不得自己好？
　　“行啊，你来搜啊！”苏木的眼睛一下湿了，委屈得不行，书包里的东西全倒了出来，把衣服和裤子的口袋全掏了出来，除了必备文具，什么都没有。
　　“在哪里，你说啊？”苏木的声音都哽咽了，她以为自己不会难过，可是没想到她会这样对自己。
　　“阿木……”陆在川心疼得不行，把苏木的东西捡起来，放在书包里塞进她手里，低声问，“到底怎么回事儿？”
　　“她是我的亲生母亲！”苏木的眼泪掉了下来，她真没想到她会这样毁自己。
　　陆在川惊愕，看向张文华，怎么会有这样的人？
　　张文华嗤笑一声，站了起来，“哦，可能是我看错了！”
　　轻飘飘的一句话，连句道歉也没有。
　　她也没想阻拦苏木进考场，就是想影响她的心情，把她的心态搞崩溃，她这科肯定完了，那她就别想考上大学。
　　“这……”老师一头黑线，这是随便闹着玩的吗？他都有点同情这个学生了。
　　“行了，快进去吧，开考过十五分钟就不能进场了。”老师说道。
　　苏木狠狠擦了一下眼泪，眼泪还是止不住地往下掉，她真的想不明白自己为什么会有这样的母亲？
　　“阿木！”陆在川心疼地把苏木搂进怀里，“你别理她，她就是想影响你的心情，你受她影响就上她的当了。”
　　“阿木，你复习得很好，一定没问题的，放平心态，相信我！”陆在川把苏木的脸捧起来，“看着我，阿木，相信我，你一定行的！”
　　苏木红着眼睛看他，“陆在川，她为什么要这样……”
　　“别理她，她不值得，你不是说过，你阿妈就是你亲妈，你想想你阿妈，想想阿叶。”陆在川满眼温柔，“她越见不得你好，你就越要做给她看，让她看看你有多强，让她看看没有她你可以过得更好！”
　　“嗯……”苏木哽咽了一下。
　　陆在川轻轻地帮她擦眼泪，“相信我，也相信你自己，这段时间你进步非常大，一定可以的，我在这里等你，等你的好消息。”
　　“嗯！”苏木点点头，努力朝陆在川笑了一下，咬住唇，不让自己哭出来。
　　陆在川重新把她搂进怀里，轻拍她的后背，“没事儿了，没事儿了，有我呢！”
　　张文华在一旁看着两人旁若无人的亲密样子，冷哼一声，不要脸！
　　陆在川摸摸苏木的发顶，“去吧，加油！”
　　苏木走进考场，陆在川看向张文华，满脸冰霜，这个女人真该死！
　　张文华根本不理他，上了一辆汽车，扬长而去。
　　陆在川看着那车，眯了眯眼，去边上打了个电话，“老二，我是在川，你帮我查一下这个车牌号码是谁的车？”

第075章 考得怎样
　　苏木走进考场匆忙找到自己的考室跑了进去。监考老师看了看时间，还没超过15分钟，连忙对苏木说道：“同学，考试开始了，快找座位坐下。”
　　“是！”苏木应了一声，看了看考室里还有个座位空着，应该就是自己的了，连忙走了过去。
　　过去的时候惊讶地发现沈乔居然也在这个考室，怒火不由涌上心头。
　　可是一想不关她的事，她可能根本就不知道。
　　而且她是阿妈的亲生女儿，要是迁怒于她阿妈知道了肯定会伤心。想想只要她不惹自己，自己暂时不会去害她。
　　见她进来，沈乔抬头看了一眼，并没什么表情，可能只是好奇这个同学怎么高考还会迟到。
　　也有其他同学看了苏木一眼继续做自己的题。
　　监考老师把试卷拿过来，“同学，抓紧时间做吧。”
　　“谢谢老师！”苏木应了一声，深吸了口气。
　　苏木，安静下来，一定不能受那个女人影响，她越不想你考好就越要考好给她看看，气死她！
　　可是她为什么要这样对自己？苏木真的想不明白。
　　苏木，别想了，不能再想了，不要被她影响，否则你就上了她的当。
　　平静下来，别管她了，你还有阿妈，还是弟弟，还有陆在川……
　　想到陆在川苏木的心平静了不少，知道他在外面等着自己，还有这些日子和他相处的点点滴滴，他温暖的笑，他悉心的辅导和陪伴，不能让他失望。
　　苏木又做了个深呼吸，拿起笔，想起陆在川叮嘱了多次的先写下自己的姓名准考证号等，再认真看题目。
　　考室里很安静，大家紧张地做题，只听见沙沙的写字声。
　　心情平静下来之后苏木做得很快，她知道自己比别人的时间少，如果不抓紧时间恐怕会做不完。
　　好在第一科是语文，是她的强项，也是她最有把握的一科，只要不受那个女人影响，应该没问题。
　　等在考场外的陆在川很担心，他怕苏木被那个女人影响，毕竟那个女人是她的亲生母亲。
　　如果是别的不相干的人还没什么，可为什么偏偏是她？她是苏木的亲生母亲，她为什么要这样陷害自己的孩子？这得让苏木多伤心？
　　若说她不是故意的根本不相信，怎么可能那么巧她无缘无故去陷害一个素不相识的女孩子？
　　可若说她是故意的陆在川又想不通她有什么理由这么做？
　　就算她嫌弃苏木在乡下长大，跟自己没有感情，就当不认识好了，为什么要去害她？
　　她和自己的女儿有什么深仇大恨要在这样关键的时候毁了她？真是让人想不明白。
　　而且刚才让老二帮忙查了，那辆车是政府部门的，她丈夫居然是这个县城的二把手，职位不低，有点棘手。
　　不过不管怎样她敢害苏木，一定不会让他们好过。
　　一想到刚才苏木泪流满面的样子陆在川就心疼得不得了，自己的女孩什么时候让人这么欺负过，那个女人一定要让她付出代价！
　　考试结束铃响，有考生陆续走出考场。
　　陆在川注意到苏木的生母又来了，笑意盈盈地把一个女孩接了过去，然后开车走了。
　　苏木最后才走了出来。
　　陆在川连忙迎上去，递过准备好的水，“辛苦了。”
　　“饿了吧，我带你去吃饭！”
　　苏木接过水，“你怎么不问问我考得怎么样？”
　　陆在川摸摸她的脑袋，“考过的已经过去了，不要再想，专心应对下一门就好。”
　　苏木抿了抿嘴，“可是我想说。”
　　陆在川一听就笑了，看来孩子考得不错，“那你考得怎么样？”
　　“我觉得还可以。”苏木脸上很平静，“可能因为出了事，我的精神反倒高度集中，所有东西都记得很清楚，一点都没忘。”
　　“那很好啊，我就知道你一定行的！”陆在川的嘴角勾了起来。自己喜欢的女孩怎么会差？
　　“那我们现在去吃饭？”陆在川的声音满是柔意。
　　“嗯！”苏木点头，抬头看他，“陆在川，今天谢谢你！”
　　如果不是有他在自己真的未必能平静下来，在那样的场合下面对咄咄逼人的母亲很容易失控。
　　她以为经过前世自己已经可以坦然面对生母，想不到还是高估了自己。
　　主要也是事情发生得太突然，没想到那人居然会坏得这么没有底线，在这样重要的场合陷害自己，真是猝不及防。
　　以前心里还有一丝希望，觉得她不认自己可能是有什么苦衷，今天的事让心里仅有的一点念想也破碎了，从今以后就当生母死了吧。
　　陆在川侧头看她，“别总是连名带姓叫我，你可以叫我阿川！”
　　“不要。”苏木摇头，“那会让我觉得我是你的长辈。”
　　陆在川一头黑线，不过想想也是，白姨就是这样叫自己，还有苏叶，如果苏木也这样叫不够特别。
　　“那你可以叫我在川。”陆在川说道。
　　苏木嘴抿了一下，其实前世结婚后自己就是连名带姓叫他陆在川，习惯了。
　　“算了，就是个称呼，你爱怎么叫就怎么叫，按你喜欢来。”陆在川又说道，不想看苏木为难。
　　中午陆在川带苏木去上午看好的饭店吃饭，那家饭店比较干净，在这个时候卫生最重要，要是万一吃到不干净的东西闹肚子，影响下午的考试就麻烦了。
　　所以陆在川特别谨慎，上午还去尝过东西，觉得好才敢带苏木去。
　　两人坐下，陆在川点了两个普通的饭菜，这时候安全最重要，那些没吃过的菜式等考完试再吃也来得及。
　　吃完饭回到饭店，陆在川对苏木说道：“你快去睡一会儿，抓紧时间休息，等会儿我叫你！”
　　“你也休息一会儿吧？”苏木看他，他等了自己一上午。
　　“我不要紧，我又不考试。我会看着时间，你放心睡！”陆在川柔声说道。
　　苏木点头，躺在床上。
　　这时候的饭店还没有空调，只有风扇，陆在川把风调好，坐在一旁拿出一本书看起来。
　　也许是累了，苏木很快就睡着了。
　　陆在川看向她，她的眉头微蹙似乎有点不安，不知道是不是又梦到她的生母，陆在川很是心疼，伸手把她的眉头轻轻抚平。
　　在考试前四十分钟陆在川叫醒苏木，“阿木，醒醒，该起了！”
　　苏木睁开眼，迅速起床，用冷水洗了把脸，让自己清醒一点。
　　陆在川已经帮她把准考证和文具拿好，两人往考场走。
　　因为提前来县城所以选的饭店离考场比较近，走几分钟就到了，不用担心会迟到。
　　到了之后陆在川一直注意看张文华有没有来，尽量挡住苏木的视线，以免看到她影响心情。

第076章 苏叶出事了
　　下午考的是数学，是苏木的弱项。不过这段时间有陆在川的辅导苏木几乎全都答上了，还有时间检查了一遍。
　　出来的时候，陆在川看到她脸上的笑就知道稳了。
　　“考得不错？”陆在川问。
　　“嗯。”苏木点头，“不出意外一百一十分以上。”
　　现在满分是一百二十分，满分不敢说，但一百一十分以上还是有把握的。
　　“那不错！”陆在川笑笑，“我们先去吃饭，早点吃，晚上还可以看看书。”
　　“好！”苏木展颜笑了一下。
　　张文华在一旁看到苏木的笑脸觉得很刺眼，脸色阴得可怕。
　　沈乔出来的时候看到母亲的脸色有点奇怪，“妈，您怎么了，脸色这么难看？”
　　“没什么。”张文华微微一笑，“可能天太热有点中暑，回去喝瓶藿香正气水就好了。”
　　“那您明天就不用来接我了，您看，也有很多人是自己来考试，我自己回去就行。”沈乔说道。
　　“好，那明天让小吴来接你。”张文华笑笑，把女儿拉上车。
　　苏木和陆在川回到饭店，先吃了饭，回房洗了澡，苏木抓紧时间复习明天要考的科目。
　　接下来两天的考试还比较顺利，也没有再碰到张文华。
　　考完试苏木紧绷的神经终于放松下来，她感觉自己考得还不错。
　　京城的大学不敢说，省城的应该没问题。这一世终于能进大学读书了。
　　这一世的命运肯定和前世不同。
　　不过想到这一世是因为陆在川的帮助才不一样，心情又有些复杂，不知道这一世自己和他到底会怎样。
　　“今天终于可以放松了！”陆在川呼了口气，这两天苏木考试他觉得比自己当年高考还紧张。
　　“嗯！”苏木点头，这两天多亏了他。
　　“我们出去走走？”陆在川看向苏木，县城离苏木家远所以两人暂时没回去，再住一个晚上，明天一早再走。
　　“好！”苏木点头，和陆在川一起出去散步。
　　县城是个古城，城边有一条护城河，河边种满了柳树，晚上的时候河上微风吹来，格外凉爽，很多人到这里乘凉。
　　两人靠在河边的栏杆上，微风轻拂，很是惬意。
　　“你是不是要回省城了？”苏木问。
　　陆在川下乡是两个月时间，前世也是这个时间跟他回去的。
　　“嗯。”陆在川点头，看向苏木，“你要不要跟我一起回去，熙熙不是说了等你们考完试带你在省城玩？”
　　“还是等成绩出来再说吧。”苏木摇摇头，成绩没出来，心里还是有点不放心。
　　“不是挺有把握的吗，还担心什么？”陆在川笑。
　　“没出成绩倒底还是不放心。”苏木摇头，“万一没考上……”
　　“不会的。”陆在川马上说道，“这两个月你的努力我都看在眼里，你做了那么多题可不是白做的，可以说你的程度可能比熙熙还好一些。”
　　苏木还是摇头，“等上了大学我就要离开家，家里就剩阿妈和阿叶，阿叶又要上学，以后只剩我阿妈一个人，我想趁现在有时间多陪陪她。”
　　陆在川点头，也是，苏木和白姨的关系有点特殊，不是亲生母女，在这方面她可能要做得更好一些才行。
　　“那我等你一块儿走！”陆在川说道。
　　“不行吧？”苏木看他，“你们时间不都是固定的，你得回医院上班了吧？”
　　“我可以申请多一个月。”陆在川笑笑，“上次我不是跟你说过向上面反映派个驻村医生过来吗？我可以申请当这第一个，多呆一个月。”
　　“等你成绩出来，拿了录取通知书，差不多也一个月时间，我可以带你一起去我家。”陆在川说道，“到时候你不是还要卖中药吗？我介绍我爸的朋友给你认识，保证帮你卖个好价钱。”
　　“如果你怕钱不够，我还可以帮你介绍个暑期工，让你打工赚生活费，到时和白姨说清楚，我想她应该会理解的。”
　　苏木抿嘴，抬头看他，为什么他什么都替自己考虑好了？
　　难道他真的喜欢自己了？
　　可是自己对他，这感觉说不上来，很复杂。
　　“好，那我们明天回家！”苏木点头，先不想那么多，回家再说。
　　趁这个月有时间还可以多采点草药，多卖点钱。
　　至于以后，要看怎么利用前世得到的信息差来赚钱，前世自己并不是做生意的，在这方面并没有优势，只能到时候再看情况。
　　第二天两人回到家，白佩兰知道苏木考得不错心里很高兴。
　　丈夫在世的时候就一直盼着女儿能考上大学，现在终于能得偿所愿，他就是地下有知也一定会很高兴。
　　“对了，阿叶呢，怎么没看到他？”苏木问，回来就没有看见苏叶。
　　“他说什么想利用暑假去赚点钱，跟白阿嘎也不知道去哪儿，我也没问。”白佩兰说道。
　　“他这么小赚什么钱？哪里会要他？”苏木皱起眉头。
　　“阿叶说姐姐考上大学肯定要用钱，他去赚点给你上大学用。”白佩兰笑笑，阿木照顾弟弟，阿叶也替姐姐考虑，两个都是好孩子。
　　一旁的陆在川听了很感慨，穷人家的孩子就是懂事。
　　“他们上哪儿赚钱去了？”苏木问，苏叶还那么小就是童工，别被人骗了。
　　“这我就不知道了，赚不到钱他们明天应该就能回来，别担心。”白佩兰不以为意。
　　“他什么时候走的？去多久了？”苏木问。
　　“有三四天了，就是你去县城考试的那一天。”白佩兰回答。
　　“这么久了？”苏木心中突然有种不详的预感，苏叶都没出过远门都去了三四天还没回来，别不是被人骗了。
　　“我去阿嘎家问问。”苏木说道。
　　“我和你一起去！”陆在川说道。
　　两人到了阿嘎家，阿嘎的母亲在家。
　　“兰姨，阿嘎在吗，他是不是和我家阿叶一起去打工去了？去哪儿了？”苏木问。
　　“是啊，他们说什么想去赚钱，跟着他二叔去银矿上挖矿去了。”阿嘎母亲说道。
　　“什么？挖矿？”苏木大吃一惊，两个孩子才十四岁，矿上多危险，他们这么小年纪怎么敢去挖矿？
　　“那银矿在哪里？”苏木忙问，突然边上有个人急匆匆跑过来，“兰姨，不好啦，阿嘎他们在矿上出事了，听说矿塌了，他们都被压在了矿井下！”
　　“什么？”阿嘎母亲的腿顿时软了，一屁股瘫倒在地。
　　“你说什么？”苏木大惊失色，一把抓住那人的衣服，“我弟弟呢，阿叶呢，他也在？”
　　“听、听说我们村刚去的那几个都、都在下面……”那人结结巴巴地说道。

第077章 都怪我
　　“阿叶……”苏木身体一歪，陆在川连忙扶住他，“阿木，先别慌，也许阿叶他们没事呢，我们先问清楚！”
　　“他们现在怎么样？有没有危险？”苏木慌忙又抓住那人。
　　“现在还不知道，听说都压在矿井下，现在是死是活也没人知道……”那人摇头。
　　苏木脸色一下变得煞白，有点六神无主，“陆在川，怎么办？”
　　“别怕，我们马上去看看，我陪你去!”陆在川连忙说道。
　　“村里还有几个人一起去是吗？还有谁，你是不是要通知他们一起去？”陆在川马上问那人。
　　那人点头，“正好阿木在这里我就不用过去通知了，你们准备一下，如果要去的我们一起到村委集中，去看看情况。”
　　“好，我跟你们一起去！”苏木马上说道。
　　陆在川看她，“你阿妈那边……”
　　“先不要告诉我阿妈，别让她担心。”苏木立马摇头。
　　“可是我们这一去晚上可能回不来了。”陆在川说道，这出事故不是一时半会儿能解决的。
　　“那、那……”苏木有点不知所措了，她害怕，她担心前世的事又发生，要是弟弟有个三长两短，让阿妈怎么活？
　　陆在川沉吟片刻，“就说林颖打电话过来让你去她家玩几天，白姨应该不会怀疑吧？”
　　“行，就这样说！”苏木马上抓住陆在川的手，“我去拿点东西，是不是还得带点钱……”
　　“我也去医疗队拿些必需品，可能用得上！”陆在川也忙说道。
　　苏木回了家，简单跟白佩兰说了一下，她也没有在意，苏木有朋友她还挺高兴。
　　苏木收拾了东西，拿上钱，又拿了一些阿公以前留下的药，以防万一要用。
　　跑到村委的时候陆在川也来了，背了个包，里面也装了一些东西。
　　村委已经集中了好几个人，都是在银矿上有家人的，大家都是一脸惊慌和担忧。
　　一行人出了村，吊桥外已经有联系好的拖拉机带他们一起去银矿。
　　银矿在隔壁县，不过因为和这边交界，反倒比去自己县城还近一点。
　　而且银矿是在山里，这边过去有近路，不用绕太远。
　　不过也用了两个多小时才到了出事的银矿。
　　到的时候已经有很多人围在那里，几个从矿井里逃出来的人坐在地上，个个都是灰头土脸。
　　苏木几人跳下拖拉机，一眼就看到一脸颓废的阿嘎二叔，连忙跑了过去。
　　“阿嘎叔，我家阿叶呢？”苏木急急地问。
　　“阿木……”阿嘎二叔嘴唇动了一下，眼眶湿润了，“他和阿嘎都在下面……”
　　“什么？”苏木腿一软，陆在川连忙扶住她。
　　“那现在怎么样，他们……”苏木不敢说下去。
　　“不知道，我不知道……”阿嘎二叔的眼泪流了下来，在脸上冲出两道黑黑的泪痕，他揪着自己的头发，“我就不该带他们来，他们还这么小，都怪我……”
　　说完在自己脸上连扇了几个巴掌，阿嘎母亲一听顿时晕了过去。
　　“那现在什么情况？没有人下去救援吗？”陆在川皱起眉头。
　　“他们正在商量。”阿嘎二叔指了指那边临时建起来的指挥部，“其实事故已经三天，老板一直压着不让说，也不让我们离开。”
　　“后来实在是压不住了，上面知道后马上派了人过来，现在也不知道到底怎么办。”阿嘎二叔摇头。
　　“什么，三天了？”苏木大惊，里面如果没吃没喝的，三天根本坚持不住，恐怕已经错过最佳救援时间。
　　“那你怎么不早说？”阿嘎母亲哭着打向小叔子。
　　“我也怕啊，不敢跟你们说，又想着可能人马上会救出来你们就不用担心了，谁知道……”阿嘎二叔满脸愧疚，“老板让人看着我们不让我们出去报信，我们也没办法，要不是上面派了人来，你们现在可能都还不知道！”
　　“这些人太不负责任了，怎么能这样？”苏木咬牙说道，“不行，我要过去问问。”
　　“我和你一起去！”陆在川马上跟了上去。
　　两人来到指挥部前面，有人拦住他们，“里面正在开会，你们不能进！”
　　“我们是工人家属，我们有两个孩子在矿井下，现在到底是怎样，怎么还不救人？”苏木急急问道。
　　“里面正在商量，正在讨论救人方案，你们在外面等消息吧。”那人说道。
　　“那还要等多久？时间不等人！”陆在川说道，“听说人在井下已经三天了，再不救就危险了。我们两个都是医生，你进去帮我们说一下，也许我们能帮上忙。”
　　那人看看陆在川和苏木有点意外，“好，你们等一下！”
　　进了指挥部，那人跟里面的人一说，主持工作的刘干事点头，“让他们进来吧！”
　　苏木和陆在川走进指挥部，看到有两个带着矿井安全帽的，应该是银矿的人。
　　还有一个大腹便便的应该是老板，一脸惶恐，另两个穿着衬衫的应该是上面派来的人，像干部的样子。
　　“你们好！”陆在川首先开了口，“我是省城人民医院的医生陆在川，是下乡义诊的。我们村有两个孩子被压在了井下，现在的情况是……”
　　“两个孩子？”刘干事看向老板。
　　“对，我弟弟还有一个同村的，两个孩子都才十四岁！”苏木连忙说道。
　　“十四岁的孩子你们也敢收？”刘干事对老板厉声说道，“这是童工你知不知道，你们矿上还有多少事瞒着没报？”
　　老板一脸冷汗，喏喏地说不出话来，因为孩子便宜啊，而且这乡下人个个能吃苦，赚了点钱还对你感恩戴德，这便宜不占白不占。
　　这也就是出事了，不然这种事谁知道啊？
　　“现在情况到底怎样，他们人在哪里？是不是还活着？”陆在川问。
　　“我们正在讨论。”刘干事缓了缓语气，“你们看，这是矿区的矿洞图，他们应该是进了这个矿洞。”
　　“这矿洞开采没多久，里面的架子还没完全搭好，这几天又连续下雨，有些地方可能就松动了……”一个戴帽子的人说道。
　　他是这银矿的其中一个工长，发生这样的事他也觉得很痛心。

第078章 答应我安全回来
　　“大概在什么位置，地下多少米？”苏木问。
　　工长指着矿洞图，“大概地下一百米左右，很可能在这里……”
　　工长用笔圈了其中一个洞，“这里有一个稍大点的空间，如果出事他们可以跑到这里暂避，就是不知道他们来没来得及跑过去……”
　　“这么深？”苏木眉头皱了起来，“那在下面水和空气都有可能成问题。”
　　“有可能。”工长叹口气，“这矿洞开采没多久，所以里面没有物资储备，没有东西可以吃，至于水倒不必特别担心，这山里本来就有地下水，这几天还下过雨。”
　　苏木一听顿时觉得还有希望，人三天不吃饭可能不会饿死，但三天不喝水有可能就会死，只要有水，他们就还有存活的希望。
　　只不过现在技术太落后了，根本没有什么生命探测仪可以探测到人，只能下井去把人找出来才知道。
　　“我能不能和你们一起下去？”苏木突然说道。
　　“胡闹！”刘干事呵斥一声，“我们带了专业的救援队来，你一个小姑娘不要添乱！”
　　“我是个医生，我可以帮你们救人。”苏木急了，“他们在井下已经三天了，谁知道还能撑多久？也许早一分钟救治就能多救一个人！”
　　“我们也有专门的医护人员！”刘干事严肃说道。
　　“刚才来的时候我已经看到了，救护车根本上不来，都在山下等着，那还要耽误多少功夫？我可以直接下井救人！”苏木急急说道。
　　“我也可以，我是省城来的医生，我懂的不比那些医务人员少。”陆在川也说道。
　　“那也不行，万一出事，谁负责？”刘干事不肯松口。
　　“我自己负责！”苏木坚定地说道。
　　前世弟弟也是间接因为自己而死，这一世说什么也不能再让他出事。如果因为一点时间没把人救回来，她一定又会后悔一辈子，她不想再悔。
　　“你自己负责不了，再出事就是我们的责任！”刘干事厉声说道，小姑娘怎么这么不懂事？
　　“其实……”苏木犹豫了一下说道：“其实我天生神力，我可以帮你们！”
　　“什么意思？”大家都看向苏木。
　　这时候苏木也不想隐瞒了，“我力气非常大，下面如果哪个地方有石头堵住什么的，也许我能帮忙推开。”
　　大家都难以置信地看着苏木，不可能吧，还真有天生神力这种事？那不是电视里才有的吗？
　　“你们不信……”苏木往边上看了看，走到一个采出的废矿石面前，那矿石比一个磨盘还大。
　　苏木双手一用力，整个矿石被举起来，然后一松手，地板都震了震，地下砸出一个大坑，可想而知这矿石有多重。
　　所有人都张大了嘴，一脸不可思议。
　　陆在川也很意外，他知道苏木力气大，可没想到这么大，之前苏木说她天生神力，还以为她是开玩笑的，没想到是真的？
　　“你们看见了，我不是要捣乱，我是真的能帮上忙。”苏木看向众人，“我也不会拿自己的命开玩笑！”
　　“也许她还真能派上用场……”一个工长说了一句。
　　刘干事犹豫再三，这倒是个意外的助力，救援队还真没这种人，“那就一起下去看看情况，不过安全措施一定要做好！”
　　“我马上去准备！”工长说道。
　　“我也去！”陆在川站在苏木身边，“我也是医生，我还带了很多药。我也可以帮你们！”
　　陆在川拍了拍自己的背包，里面有一些葡萄糖和伤药，葡萄糖可以马上给工人补液，也许差那几分钟就能多救一个人。
　　主要他不放心苏木一个人下去。
　　“不用，你把东西给我，我去就行！”苏木神色复杂地看向他，自己是因为救弟弟就算出事也当弥补前世的过错，可是陆在川对苏叶没有责任。
　　虽然前世他对自己不太好，可这一世不同了，她不想他因为这个送命。
　　“不行，我不能让你一个人下去！”陆在川看着苏木，“阿木，我想陪着你，我不想自己以后后悔！”
　　苏木的心一颤，陆在川他这是什么意思？他是在向自己表明心迹吗？
　　苏木不知道该喜还是该忧。
　　“阿木，就算你不同意，你要是先下去，我也会跟在后面，你一样拦不住我。”陆在川有些深情地看着她，“就让我在你身边好不好？”
　　“陆在川，你没必要，他是我弟弟，不是你的。”苏木摇头，“万一我有个三长两短，你就帮我照顾一下我阿妈……”
　　“阿木……”陆在川的眼圈一下红了，她说的这是什么话？她这是抱了必死的决心吗？
　　“陆在川，我知道……”也许前世我们之间有些误会，可是那些弥补不了了，这一世就各自安好吧，苏木心里说道。
　　“你就在外面等我，有受伤的人我会先给他们简单救治一下，后续的工作由你来做，就这样决定了！”苏木转头。
　　“阿木！”陆在川拉住她，墨黑的眼眸深深看着她。
　　“你答应我！如果你真有话对我说，等我出来我会认真听你说！”苏木红着眼看着陆在川的双眸，“你如果不答应，我以后不会再理你。”
　　“阿木……”陆在川的手紧了一下，他真害怕从此苏木再也不理自己，他觉得她一定会说到做到。
　　“那个……”刘干事打断二人，“我们再讨论一下具体怎么做……”
　　工长又讲了一下矿洞里的大概情况，以及可能会遇到的问题。
　　然后大家一起行动起来。
　　苏木也换上了工作服，戴上矿上用的安全帽，上面有灯的那种，到了地底下才能看清楚里面。
　　又从陆在川那里拿过包，留了部分药物给他。
　　刘干事指挥着救援队，还有两个工长，带苏木一起下矿井。
　　“有没有氧气瓶？”苏木问，万一他们被困在某个坑洞中缺氧还可以先用氧气救一下。
　　“有、有！”老板连忙说道。
　　一个队员背好氧气罐，本来苏木还想问问有没有防毒面具，想想算了，他们既然没带，这时候可能还没有那条件。
　　“带好对讲机，随时保持联络！”刘干事对救援队长说道。
　　“是。”队长点头。
　　苏木随着队长一起走到矿洞那边，矿洞已经用木板拦起来当警戒，边上丢着很多废弃的矿石和工具，一片凌乱。
　　大家一个个走进去，轮到苏木的时候，陆在川一把拉住她，把他拥进怀里，“阿木，答应我，一定要安全回来！”
　　“好！”苏木抬头朝陆在川笑了笑，第一次很真诚地对他笑，“我答应你！”

第079章 小姑娘果然厉害
　　矿洞不大，没有一个人高，人走过去都要弯下腰，可想而知在这里面工作有多辛苦。
　　银矿和金矿有点不太一样，大多金矿是露采，就是露天采矿。
　　直接用大型挖矿机把矿山铲平，然后让工人挖金矿，把山都挖出一个大坑，露天作业。
　　而银矿多数是坑采。也就是竖井式开矿，要往地下打井下去。
　　当然也不是说就垂直下去，而是像挖隧道一样挖进去，然后往下越挖越深。
　　这样沿着矿脉走不用挖太多无用的地方，也可以减少损失率，国内大多银矿都是采用这种方法。
　　但也容易出事故。
　　而且地下采矿一般用钻头钻，里面空间小，粉尘大，所以很多人得尘肺病。
　　这种私人老板也不会给工人什么防护措施，在矿上长期工作的人很多都只有四十多岁寿命，真正是用命换钱。
　　后世苏木就遇到很多那种尘肺病患者，几乎都是矿工，有银矿也有煤矿的。根本没办法，肺都纤维化了，没法治。
　　只能换肺，可是那么多人怎么可能有肺换，而且手术费高昂，一辈子赚的钱都未必能换个肺。
　　有些人因为离开了矿场得不到赔偿，只能在家里等死。
　　没死的人每呼吸一口气都是痛苦，有些只能靠呼吸机生活。
　　可现在的人都不知道这些，只知道在矿上工资高，没想到以后的健康问题。
　　苏木跟着救援队沿着矿洞一直往下走，开始还有点顺利，走到一个拐角的地方就被堵住了，塌下来的石块把通道完全堵死了。
　　这种还不能用钻头，因为都是大大小小的石块一起把洞给填上了，是有缝隙的，用钻头没用，只能把这些石块一点点清理。
　　救援队的人上去，先把小的石块清理出来，不过空间还是太小，一个人都不能通过，只能把中间最大的那块石头挪开。
　　不过这矿洞就这么大，也没地方挪，只能打碎。
　　工长拿了几个凿子过来，一个个费劲打进岩石里。
　　“我来吧！”苏木说了一声，这就是她派上用场的时候了。
　　接过工长手里的大锤子，往凿子上猛得一捶。
　　“咔嚓！”岩石顿时裂开了。
　　苏木再接再厉，朝上面又捶了几下，岩石碎裂成大大小小的块。
　　其他人朝苏木竖起大拇指，小姑娘果然厉害！
　　等把这些石块清理，才发现前面一片狼藉，好几个矿工倒在地上，有些还被岩石压住。
　　苏木连忙跑过去想搬开那些大石块。
　　上面突然有落石掉下来，后面的人大喊，“小心！”
　　苏木快速往边上一闪，躲过大石，脸上被一些小石块划伤了，不过她也顾不了那么多。
　　“你先退出来！”救援队的杨队长大叫，“等我们过去弄好了再走！”
　　救援队的人过去，看了看还在落石的地方，从附近砸落的架子里找出几块好的木板，打算把落石的地方先用架子撑起来。
　　几个人开始搬木板，搭架子，苏木过去帮忙，她力气大，直接把做支撑的木板卡进去，阻止上面的落石掉下来。
　　一顿操作已过去一个多小时，苏木再过去搬开那些矿工身上的石头，一看人早已没了呼吸。
　　大家脸上都很凝重。
　　“一共有五个！”杨队长语气沉重地说道。
　　大家都很悲伤，没想到这么惨。
　　苏木看了，这里面并没有苏叶和阿嘎，说明还有人在其他地方。
　　大家继续往前，突然发现前面似乎有什么动了一下，苏木马上跑过去。
　　“这里还有一个活的！”苏木大叫，马上帮那人检查。
　　那人伤得也很严重，脑门上都是血，脸上身上全是灰，嘴唇干涸，严重脱水。
　　苏木马上把背包拿下，先拿了一包葡萄注射液，剪下上面的针头，胶管直接伸到那人的嘴里，挤进去给他喝。
　　然后取了另一包，在那人的手上用酒精擦出一块干净的地方，针扎进血管里，用胶布粘上。
　　“过来一个人帮我拎着输液包！”苏木叫了一句。
　　一个救援队员连忙过来帮苏木拿着。
　　苏木又把工人头部的伤口简单清理了一下，用纱布包了起来。
　　“马上把他送出去！”苏木说道，“出去时候注意一下，输液包不能太低，否则会造成回血！”
　　“那不是还要一个人帮忙拿住？”工长说道。
　　苏木想了一下，“输液包高过他的手臂就行，我把输液包绑在你们谁的肩膀，注意不要让这人的手抬高。你们谁送他出去？”
　　“小吴，你去吧！”杨队长点了一个队员的名字。
　　“是！”小吴点头，过来背上伤员，苏木用刚剪下的胶管给输液袋简单做成一个兜子的样子，用针头扎在那个队员的肩膀上。
　　“出去的时候小心一点，到了外面马上交给陆医生！”苏木叮嘱。
　　“好的！”小吴点头。
　　“小吴，出去后跟刘干事说一下，再派几个人下来，把前面那几个人都抬出去吧！”杨队长又说道。
　　人虽然都死了，尸体也不能一直放在这里面。
　　“是。”小吴应了一声，背上伤员往外走。
　　“等一下！”苏木又叫了一声，拿了一卷纱布出来把伤员的眼睛包上。
　　“他的眼睛又没有受伤，为什么要包眼睛？”工长好奇地问。
　　“因为人长期呆在黑暗中，一旦出去接触光线，光线太强很可能导致失明，包起来让他有个适应的过程！”苏木说道。
　　“原来是这样！”工长点头，是啊，他们在井下作业几个小时，出去的时候都要好一阵才适应外面的光线，何况那些在这里困了这么久的人。
　　“我们继续吧！”杨队长说道，同时看了看苏木，没想到小姑娘年纪轻轻挺沉着冷静的，看到死人也不害怕，一点都不像她这个年纪的女孩子。
　　他不知道这些苏木前世见多了。
　　“小姑娘多大了？叫什么名字？”杨队长问。
　　“我叫苏木，今年十八了。”苏木轻声说了一句。
　　“才十八？你不是医生吗？”杨队长惊讶。
　　“我是医生，不过是苗医，本地人。”苏木说道，“今年刚参加完高考。”
　　“那你怎么这么熟练？”杨队长很震惊，看她样子一点也不像是个土郎中，倒像是在医院上班了很久的医生。
　　苏木眼睛闪烁了一下，“因为我从小跟我阿公学，已经学了很多年了。”
　　“是吗？”杨队长看她，这种工作从小就可以做吗？
　　“我们家开了个私人诊所，从小做习惯了。”苏木笑笑，不再说话。
　　这时候还不需要执业医师资格证，在乡下会看病的人就能开诊所，很多都是土郎中。
　　到了九十年代后期，执业医师开始实施，很多无证经营的就开始取缔，能继续经营的一般都是考了证再经过工商注册的。那时候对文凭要求也不高，中专就行。
　　不过乡下有些祖传的中医，即使没证，只要口碑好，一样很多人找他们看病，只要没出事，但一旦出事就要负法律责任。

第080章 阿姐来了
　　一行人继续往前，一路上也是磕磕碰碰，遇到不少落石，好在都有惊无险。
　　走了很久，前面没了路，通道被堵住了。
　　杨队长拿出矿洞地图，用手电照了照，“这里好像已经到了你们说的可以躲避的地方？”
　　“对，就是这里，不过洞口被堵住了！”一个工长点头。
　　苏木一听顿时激动起来，捡起一块石头朝堵住的岩石敲去，“喂，里面有人吗？阿叶，你在不在里面，阿叶？”苏木大叫。
　　里面没有回应。
　　“会不会他们没在这里？”有人说道。
　　“也有可能都昏迷了，毕竟都三天了！”
　　苏木继续敲，“阿叶，阿叶，你在不在，阿姐来救你了，阿叶，你听到就应一声呀！”
　　里面还是没动静，苏木的声音哽咽起来，“阿叶，你应一下阿姐啊，阿姐来了，你别怕，阿姐来救你了！”
　　“阿叶，阿叶！”苏木拼命叫。
　　杨队长有点不忍心，“苏木，也许他们不在里面……”
　　“那他们会在哪儿？我们走了这么久都没有再看到人。”苏木红着眼睛，又继续敲，“阿叶，阿叶……”
　　杨队长看她，这时候的她才像个十八岁的孩子，一脸的担忧和无助，可能太担心弟弟了。
　　她弟弟才十四岁，万一……，真是可惜了。
　　苏叶躺在地上迷迷糊糊似乎听到有人在叫自己，是阿姐吗？一想不可能，姐姐怎么会出现在这里？
　　昨天自己还梦见吃烤鸡了呢，一觉醒来还不是什么都没有。
　　一定是幻觉，自己太想阿姐了。
　　昨天也梦到了阿姐，梦到和她一起上山采药，梦到她拿着弓箭射击时飒爽的英姿，梦到她烤了鸡给自己吃。
　　梦到她笑着说，“阿叶，以后我们好好的，我就是你的亲姐姐！”
　　苏叶的泪水流了下来。
　　他有点后悔没有告诉阿姐就偷偷来矿上做事，如果自己死了阿姐一定会很伤心吧？
　　还有阿妈，平时虽然说她重女轻男，可是他知道阿妈是很爱自己的，万一自己不在了，阿妈肯定要哭死。
　　“阿叶、阿叶……”
　　耳边又响起苏木的声音，苏叶苦笑，一定又是幻觉，阿姐怎么会出现在这个地方？
　　他的嘴唇抖了抖，喉咙闷出一个声音，“阿姐……”
　　“阿叶、阿叶！”外面的声音还在继续，似乎更近了。
　　苏叶虚弱地朝声音传来的方向看去，好像真的是阿姐的声音？
　　“阿嘎，是不是我听错了？好像是我姐的声音？”苏叶问边上的阿嘎。
　　阿嘎没回应。
　　苏叶转过头，看着一动不动的阿嘎，泪水滚落下来，“阿嘎，你听到了吗？”
　　“阿叶、阿叶！”声音还在继续，接着是石头敲击的声音。
　　“嘭、嘭——”
　　苏叶一个激灵，好像真的是阿姐来了？
　　“阿姐、阿姐！”苏叶张开嘴，可是喉咙里一点声音也发不出来。
　　他的手在地上摸索，摸到了一块石头，用尽全身的力气往地面上敲，“阿姐，救我，阿姐……”
　　“苏木，你停一下，听听，是不是有声音？”杨队长突然说道。
　　他当过兵，以前是侦察兵，某些方面比常人更敏锐。
　　苏木停下手中的石头，把耳朵往岩石上贴。
　　“叩、叩……”很微弱的声音。
　　“好像真的有声音！”苏木惊喜，眼泪都快掉下来了，不管是不是阿叶，里面肯定还有活着的人！
　　杨队长侧耳细听，“是真的有声音，里面还有人活着！”
　　“那快把这里敲开！”大家顿时激动起来。
　　“阿叶、阿叶，我是阿姐，我来了！”苏木一边流泪一边用力敲着石头回应里面，“你再坚持一下，阿姐马上救你出来！”
　　苏叶这次听到了，泪流满面，真的是阿姐，她来救自己了！阿姐！
　　“阿嘎，你听到了吗？我阿姐来了。我们得救了，阿嘎，你坚持住！”
　　这个通道堵得异常严实，工长拿起钻机钻进来。
　　声音震耳欲聋，粉尘纷扬起来。
　　苏木忙从背包里拿出口罩让几人戴上，以免吸入太多粉尘。
　　杨队长很惊讶，想不到她考虑得这么周到，不愧是医生。
　　“这个洞是不是不大？”杨队长问工长，“那里面会不会缺氧，而且这边钻下去，石头掉下去会不会砸着人？”
　　“有可能！”工长担忧地点头。
　　“停一下！”杨队长忙叫道。
　　如果里面氧气本来就不够，这粉尘扬进去，里面的人更没法呼吸了。
　　而且里面的人不知道怎么样了，万一本来没死，石头砸下去倒把他们砸死了，那就适得其反了。
　　等粉尘散去，苏木看了看，钻头已经钻进去挺深的，应该马上能打透。
　　向工长要了一个凿子过来，用锤子一捶就透了，形成了一个小洞。
　　苏木把眼睛往里看，但什么也看不到，岩壁太厚了。
　　“先灌点氧气进去吧！”苏木说道。
　　“好！”杨队长点头，让背氧气罐的人把氧气拿过来，把胶管伸到洞里，打开氧气瓶往里面打氧气。
　　等差不多了，苏木又拿起石头往岩壁上敲，“里面的人听着，阿叶，你们注意点，我们要把这里砸开了，如果在洞口的往里挪一挪，免得砸到你们！”
　　苏木叫得很大声，苏叶隐隐听到，不过他根本没力气回答。
　　看了看身边的人，几乎都躺在附近，他们当时躲进来的时候就怕还被落石砸中，并没有人在洞口停留。
　　苏叶又用石头在地上敲了敲，算是回答。
　　苏木听到了，又说道：“我们要开始了，如果没问题，你就敲两下！”
　　苏叶拿石头敲了两下，苏木听了心中一喜，对杨队长说道：“可以开始了，应该没事！”
　　杨队长点头，他也听到了，“继续吧！”
　　钻机继续响起来，有人去有积水的地方弄了点水在钻口处以免尘扬得太厉害。
　　苏木也开始发挥她的大力士能力，几锤下去，岩石纷纷砸落，大家开始清理。
　　等清出能钻进去一个人的空间，苏木率先钻了进去。
　　一进洞就看见地上横七竖八躺着几个人，也不知道是死是活。
　　“阿姐！”苏叶泪流满面，真的是阿姐来救自己了！
　　“阿叶！”苏木急忙跑过去，抱起苏叶的脑袋，看到他还活着，欣喜万分，“阿叶别怕，阿姐来了，阿姐救你来了！”

第081章 这么多人看着
　　“阿姐……”苏叶动了动嘴唇，喉咙干得冒烟。
　　“别怕，阿姐马上救你！”
　　苏木先从背包里拿了刚才喝剩的葡萄糖给苏叶喝了一点，然后也打上点滴，把他挪到边上，找了一根木棍把点滴挂起来。
　　“阿叶，你先在这里休息一下，阿姐看看其他人！”苏木说道。
　　苏叶点头，哑着喉咙，“阿姐，救救阿嘎！”
　　“你放心！”苏木点头，迅速看了一下四周，认出阿嘎，马上把手指伸到他的鼻子前，还有鼻息，他还活着！
　　“阿叶，阿嘎还活着！”苏木又惊又喜。
　　苏叶嘴角动了一下，太好了！
　　苏木在这边救人，洞口也被杨队长他们打开了，几人都走了进来。
　　“怎么样了？”杨队长问。
　　“有两个已经没有呼吸了，还有三个活着。”苏木说道，抬起头，“我弟弟还活着。”
　　“那就好！”杨队长点头，替苏木高兴，他不敢想像要是她弟弟不在了，小姑娘会伤心成什么样子。
　　一番整理，大家带着伤员和死者一起出去。
　　外面的人已经等得焦急万分，刚才已经有五个人抬出来都没了命，只有一个活着，里面没出来的人也不知道怎么样了。
　　陆在川在矿洞口不停地踱步，时不时朝里面望一眼，眉头早已皱成个川字。
　　他们怎么还不出来，里面到底怎么样了，阿叶救到了没有，苏木不会受伤了吧？
　　陆在川提心吊胆，又后悔没有坚持跟苏木进去。
　　终于里面传来动静。
　　“出来啦、出来啦！”大家都涌到洞口。
　　“大家让一让，让里面的人出来！”陆在川连忙维持秩序。
　　第一个背出来的是阿嘎，阿嘎母亲热泪盈眶，马上扑了上去，“阿嘎、阿嘎！”
　　阿嘎二叔见阿嘎身上挂着吊水心里的大石顿时落了地，挂着吊水就说明人还活着，如果阿嘎死了，他真不知该如何向大哥交待。
　　陆在川连忙叫医护人员把担架抬了过来先送人下山。
　　之前有一个伤者先出来的送到山下，顺便叫了医护人员上来，并带了担架上来。
　　第二个出来的人已经没了呼吸，用白布盖着头。他的家属一见立刻晕了过去，其他家人扶着尸体哭得死去活来。
　　剩下的人心都惊心胆颤，不会后面的人都死了吧？
　　陆在川的心也提了起来。
　　接着又是一个死者，痛哭的声音又响起，大家心情越发沉重起来。
　　再是杨队长背着苏叶出来，洞口小，陆在川和边上的人忙过去帮忙接出来。
　　见到是苏叶陆在川顿时松口气，苏叶没事阿木不用担心了。他不敢想象要是苏叶不在了苏木会哭成什么样子。
　　最后苏木走了出来，眯了一下眼睛才适应了外面的光线。
　　陆在川一见她激动地立刻把她搂进了怀里，刚才真是担心死他了。
　　苏木的脸一红挣扎，“放开，这么多人看着呢！”
　　陆在川才发现好多人看着他们俩，也不好意思起来，松开苏木，“我刚才都快吓死了……”
　　“我这不是没事儿吗？”苏木笑笑。
　　“你脸受伤了？”陆在川发现苏木脸上的擦伤。
　　“只是小伤，没事儿，先送他们去医院吧！”苏木说道。
　　“嗯！”陆在川点头。
　　两人跟着救护车一起把伤者送到当地的县医院，除了第一个脑部受伤严重，要马上进行手术，其他三人都没有受伤，主要是脱水，补液就行。
　　当然都是要留院观察以免还有什么没有发现的问题。
　　陆在川帮忙帮苏叶洗了个澡，换了病服。
　　一番折腾苏叶也睡着了，之前在矿洞里根本不敢睡，就怕一睡不醒，现在得救了整个人都放松下来，沉沉睡了过去。
　　苏木也终于松了口气，要是苏叶有什么三长两短她真的要内疚死。
　　没想到他会因为自己要上大学而去赚钱，她宁愿不上大学也不愿他出事。
　　“已经没事儿了，放心吧！”陆在川对苏木说道。
　　苏木点头，看向陆在川，“今天谢谢你、能理解我！”
　　陆在川抿了抿嘴，其实苏木进去他就后悔了，可是又怕苏木出来的时候真的会不理自己，简直患得患失，以前从来没有这样过。
　　“如果下次再遇到这样的事儿，我希望能和你一起!”陆在川认真说道。
　　苏木笑了一下，不知该怎么回答，不过还是希望这样的事不要再发生了。
　　“你脸上受了伤，我去给你买点药。”陆在川说道。
　　“不用，又不重，只是一点擦伤。”苏木摇头。
　　“不行，脸上的伤万一留下疤怎么办？”陆在川的脸严肃起来，她自己不在意，他还心疼呢。
　　苏木抿抿嘴不再说话，她知道陆在川是关心自己。
　　陆在川出去了一趟很快就回来，手上拿了一支金霉素软膏。
　　苏木的脸上擦伤小也不用包扎，用酒精会很痛，用金霉素软素既消炎又不会刺痛。
　　陆在川拿了一只棉签挤了一点药膏，一手托起苏木的下巴，在伤口上轻轻擦了起来。
　　她低垂着眼眸，长长的睫毛在眼下映出一个好看的弧度，条线分明的唇红红的，好想亲下去。
　　陆在川的耳根一热，连忙移开了视线。
　　心怦怦直跳，都觉得自己有点变态了，为什么看到苏木就想亲她？
　　“好了！”陆在川收回手，让自己尽可能自然一点。
　　苏木疑惑地看他微微泛红的脸，这人又在胡思乱想些什么，怎么动不动就脸红？比一个女人还害羞？
　　这时门被人猛得推开，白佩兰脸色苍白地冲了进来。
　　“木木，阿叶怎么样了？”
　　“阿妈？”苏木吃了一惊，不是瞒着她了吗，她怎么来了？
　　“白姨，阿叶没事，刚睡着。”陆在川忙说了一句。
　　白佩兰的腿顿时一软，苏木连忙扶住她，“阿妈，阿叶没事的，你放心！”
　　“你怎么不早点告诉我？”白佩兰的眼里满是泪水，拍着苏木，“要是万一……，我怎么向你阿爸交待啊！”
　　“白姨，阿木就是怕你担心才不告诉你的。”陆在川急忙帮苏木说话，“还是阿木亲自下井把阿叶救上来的，当时井下那么危险……”
　　白佩兰一听又紧张地看向苏木，“那你没事儿吧？有没有哪里受伤？”
　　“阿妈，我没事儿！”苏木笑着摇了摇头，“我们都没事，过两天就可以回家了！”
　　“好、好！”白佩兰喜极而泣。

第082章 赔偿款
　　苏木拉白佩兰坐下，“阿妈，你怎么知道我们在这儿？”
　　“还不是村里的人说的，我开始都不知道，后来去洗衣服的时候他们都在讨论，说死了好几个人。有人问我你家阿叶不是也在矿上，我才知道……”白佩兰叹了口气，“后来打听才知道人都送这里来了。”
　　“我当时没告诉您就是不想让您担心。”苏木拉着白佩兰的手，“阿叶也是为了我，我这个当姐姐的应该为他做点事。”
　　白佩兰拍拍苏木的手，“你已经做得很好了，阿叶醒来肯定会很高兴。”
　　晚上陆在川去外面开了两间房，苏叶还要住院，他们要在这里照顾他。
　　“先吃点饭吧，等会儿我带你们去旅馆，我已经开好了房！”陆在川买了饭菜过来，“吃完饭我就带你们过去！”
　　“我就不用了，晚上我在这里守着阿叶，你带我阿妈过去就行。”苏木说道，主要出这么大的事故怕苏叶会有什么应激反应，或发烧什么的。
　　“还是我来照顾阿叶吧，我是男人，比较方便。”陆在川说道。
　　晚上要是苏叶醒来要上个厕所什么的他在也方便些，苏木和苏叶虽然是姐弟毕竟不是亲生的，而且苏叶这么大了，他自己也会不好意思。
　　白佩兰也想到这点，“那就要麻烦阿川了。”
　　“应该的，我是晚辈！”陆在川笑笑，虽然这么说，不过也是把白佩兰当长辈，苏叶在他眼里还是个孩子。
　　苏木抿抿嘴没有再说话，心里知道他是关心自己，心情有些复杂，这一世承太多他的情了，两人以后却不知会怎么。
　　第二天苏木带了早餐过来，走到医院的时候发现一堆人挤在医院的大厅里吵吵嚷嚷，银矿的张老板被人围在中间，满头是汗，差一点被人打。
　　苏木稍微听了一下，原来是那些死者家属要老板赔偿，这事闹这么大，不赔肯定是不行的。
　　昨天那些死者也是一起拉到了医院，就在太平间里，伤者这边老板也要过来慰问，就被家属堵在大厅里了。
　　“赔，一定会赔的。”张老板一头冷汗，这事上面都知道了，想赖是赖不掉的。
　　“那什么时候赔？”有家属问，“现在人都停在太平间里还等着下葬呢，没有钱我们连人都安葬不了，你不能放着不管吧？”
　　“你们给我一点时间。”张老板抹了抹额头上的汗，“你们在矿上的应该知道，这个矿我开采两年了，投下去一大笔钱，挖到的银矿却不多，我都是亏本在做，你们别逼我呀！”
　　“怎么是我们逼你，是你在逼我们，我们的人都没了，你还想怎么样？”有家属哭起来，“你不能这么没良心啊，如果不是为你挖矿，我家儿子会死吗？”
　　“你们也不能这么说，我又不是没付工资，我也没逼他们来吧？是他们自己要来的……”张老板不高兴了，拿工资的时候怎么不说？
　　“矿上出事也不是我愿意看到的，我难道愿意看他们死？我巴不得不出事。我现在都亏本了，我找谁说去？你们也要给我点时间去筹钱啊……”张老板一脸无奈。
　　当初发现这个银矿的时候其实上面并不看好，毕竟以前黔省从来没有出现过银矿，最多的地方是赣省和云省等地，这里发现还是第一次。
　　当时勘探的时候就说可能是个小矿场，虽然小毕竟还是有钱赚的。
　　但就因为小国家都懒得做，不然也不会便宜他这个私人老板。
　　谁知道花钱买设备请人，钱花了不少，银矿却没挖出多少，这两年一直在亏本，可是又不甘心。
　　现在又出了事故，要赔一大笔钱，真是得不偿失，他都后悔死了。
　　现在这矿想甩都甩不掉，根本没人要。
　　他都没有钱赔给这些人。
　　现在闹这么大不赔也不行，如果赔不上可能都要去坐牢，他已经是焦头烂额。
　　苏木摇摇头，只能怪他倒霉了。
　　现在是八八年，虽然不像后世要赔几十万上百万，几万还是要的吧，这个年代万元户都很少，几万块钱还是很值钱的。
　　好在苏叶没事，而且他也没上几天班，赔偿可能是没有，最多把这几天的工资和医疗费付了。
　　回到病房，苏叶已经醒了过来，看到苏木很高兴，“阿姐！”
　　“醒啦？”苏木笑笑，打开买来的肉粥，“来，饿了吧，吃点东西。”
　　苏叶几天没吃东西了，胃可能有点损伤，不能一下给大鱼大肉，先用粥过度一下，肉粥有营养又好消化。
　　“好香！”苏叶吸了吸鼻子，“这几天可把我饿坏了，我做梦都梦到阿姐给我烤鸡吃。”
　　苏木摸摸苏叶的脑袋，“等你好了，阿姐给你做！”
　　“嗯！”苏叶点头，拿起粥呼呼喝起来。
　　苏木把另一份早餐给陆在川，是肉包、白粥还有小菜。
　　陆在川很惊讶，苏木总能买到自己喜欢的，虽然在她家吃过一段时间饭，但他们早上一般都是吃饭，他也就入乡随俗跟着一起吃。
　　没想到她挺了解自己的。
　　“吃啊，愣着干嘛？”苏木看陆在川。
　　他的嘴角勾了起来，嗯一声，大口吃起来。
　　苏木自己则买了一碗豆浆还有一根油条一个菜包，三人吃得津津有味。
　　早上起来苏木已经让白佩兰先回家了，家里还有很多事，还喂了鸡鸭，得有个人在家才行。
　　三人吃着早餐，隔壁又吵闹起来。
　　“发生什么事儿了？”苏木往外看了一眼。
　　“应该是说赔偿的事，昨晚上就闹开了。”陆在川说道，“隔壁是头部受伤的那个人，现在都还没醒。而且看他那样子，就是好了可能也有后遗症，一个劳力就废了。”
　　陆在川摇摇头，“所以昨晚就在商量赔偿的事。”
　　“一个人要赔多少？”苏木问。
　　“我听说按规定工伤死亡的当月工资照付，还要三到四个月的丧葬费。另外要十五个月的一次性抚恤金。矿上工资一般比别人高，一百多一个月不到二百，要按二百算。”
　　“二十个月就是四千块。还有每个月供养直系亲属的生活费，农村的二十五块钱一个月，供到死，他们想一次性买断，就算二十年，双亲，这里就是一万二。一共一万六一个人。”
　　“本来这是正式职工才有的，不过现在事情闹大了，这老板不给怕是过不去。听说有些私人老板的矿上出事几千块钱就打发了。”陆在川摇头。
　　苏木一算，这次死了七个人，还一个重伤的，起码十几万了。这年代十几万还是很值钱的，这老板得大出血了。

第083章 转给我吧
　　过了一会儿张老板过来看苏叶，美其名曰慰问，却只带了一点营养品还有一百块钱。
　　他自己都有点不好意思，“见谅啊，这几天被人满世界追债，也实在是没钱了，孩子好了就回家吧，我们也不敢再用了。”
　　苏木点头，主要苏叶没事，医疗费他们又出了，不存在赔偿什么的。
　　“张老板，听说这次要赔不少钱？”苏木问。
　　“是啊，光这些人的赔偿款就要十几万，还有工人的工资没发呢，我现在都不知道怎么办了。”张老板一脸丧气。
　　“这几年都没赚到钱？银矿不是很赚钱吗？”陆在川问。
　　“赚什么啊，就没挖出多少银矿来，也不知道当时那些人是不是忽悠我的，我现在都后悔死了。”张老板脸色涨红，一听有人问顿时有了倾诉的欲望。
　　“当时也是有人无意中挖到银矿石，后来就有人来勘探，说可能是一个小型银矿，说小型吧，那也有几百吨不是？我想着多少能赚点。”
　　“就找人去打点才拿到开采权，然后各种办证，把我以前做生意赚到的钱都拿了出来。想不到挖了两年，钱倒花了不少，就挖出了那么点矿石，连我的本都不够。”
　　“而且每年还要上交利润，我一直在亏钱。”张老板叹气，“现在人家追着我要钱，没钱我就得去坐牢，我这一辈子就毁了。”
　　“这矿场现在也就是没人要，要是有人要我马上转出去，先赔完这些钱再说，以后再也不沾这个了。”张老板捶胸顿足。
　　“张老板想把银矿转让出去？”苏木惊讶。
　　她可是知道，这银矿根本不是什么小型银矿，应该是大型银矿，有几千上万吨储量的那种。
　　因为在后世她遇到那些尘肺病人就是在这银矿工作的，那时候银矿的老板早发财了，具体资产不知道有多少，不过没有上亿也有几千万，二十年后都还在开采，说明地下储备丰富。
　　现在没挖出来可能是还没挖下去，有些银矿要挖到几百米才能见到。
　　黔省就这一个银矿所以苏木是不会记错的。
　　“张老板如果转要多少钱？”苏木不动声色地问道。
　　“我也不要多，就现在欠的这些债还完，别让我坐牢就行，以前投资的那些就当买个教训。差不多十三万左右吧。”张老板说道：“不过现在挖不出矿，谁那么傻会接手？”说完又是叹气。
　　苏木的眼神闪烁了一下，“张老板，要不转给我吧？”
　　“姐？”
　　“阿木？”
　　陆在川和苏叶同时出声，惊讶地看着苏木，她哪来的胆敢接收这个银矿？
　　“你？”张老板怀疑地看向苏木，看穿着打扮就是个本地人，也不像有钱的，“你家有钱吗？”
　　“我可以去筹钱，你给我点时间！”苏木说道。
　　陆在川拉了拉苏木的袖子，低声说道：“阿木，别冲动！”
　　苏木拂开他的手，看着张老板，“反正你现在也转不出去，给我点时间我保证能筹到钱来。”
　　保证，怎么保证？陆在川急了，那可是十三万，不是三千，不是三万！
　　“要是你筹不来钱呢？”张老板还是不相信。
　　“筹不来你就不要给我啊，你现在不也没办法吗？”苏木笑。
　　张老板一噎，就是这么气人。
　　“这都挖不出银矿来了，你转去干嘛？”张老板很怀疑地看向苏木。
　　“我这次不是下矿救人了吗？看到了边上的矿石，觉得应该还有吧，就想赌一把。”苏木含糊说道。
　　“那可是你自己说的，我可没说。”张老板急忙说道，小姑娘太自以为是了，以为下一次矿井就能看出有矿来？
　　不过她自己愿意又没逼她，“那说好了，我没逼你，别到时候有人说是我骗你接手的，我可再承担不起诈骗罪！”
　　苏木笑笑，“是我自愿的。”
　　“那你得给我个具体时间，什么时候拿钱来，不然我可不敢给你，我也等着钱给别人。”张老板说道。
　　苏木沉吟了片刻，“给我十天时间！”
　　“好！”张老板点头，十天算快的，“这样我也可以跟别人说十天时间去筹钱，让他们到时候再来拿钱，别整天追着我，我也过几天安稳日子。”
　　“到时候还来这里，你拿钱来，我们一手交钱一手签转让合同！”
　　张老板满意地走了，没想到会有这样意外的收获。
　　他一走陆在川连忙拉住苏木，“阿木，你真的要接手这个矿场？十几万，你上哪儿找去？”
　　之前上学都没钱，几百都拿不出，十几万对她来说简直是天文数字好吗？
　　就是自己家里条件好也一下拿不出十几万来。
　　“我会想办法。”苏木说道。
　　其实她也是刚才突然想到的，前世有跟师父去参加过药材拍卖会，一棵百年的野山参能拍到一百八十万的价格，有一棵稍大的，三百万，还在一棵三百年份的拍出了一千万的天价。
　　现在这年代就算没那么多，十几万应该还是值的吧？
　　虎峡山上听说就有百年野山参。
　　前世有一次回来看儿子，就听说有人在那里采到百年野山参发财了。
　　现在应该还没被人采走，也许可以去碰碰运气。
　　“你要想什么办法？”陆在川看着苏木。
　　“我……”苏木犹豫了一下，还是说了出来，“我想去虎峡山碰碰运气，也许能挖到百年野山参，那很值钱。”
　　“虎峡山？太危险了，你不是说那上面有猛兽？万一碰到怎么办？再说你怎么知道里面有百年野山参？”陆在川说道。
　　我就是知道，苏木心说，可是她不知怎么跟陆在川解释。
　　“我听我阿公说的……，只不过以前不需要那么多钱，也就懒得冒那个险，现在值得去试试。”苏木说道。
　　“那我跟你一起去！”苏叶说道。
　　“胡闹！”两人同时看向苏叶，“你都还没好！”
　　苏叶摸摸鼻子，“我这不是好了吗？”
　　“我和你一起去吧！”陆在川说道，他知道苏木一旦决定的事是没人可以改变的，他能怎么办，只能支持她了。
　　万一没找到百年野山参，自己再去想办法。向父母那借点，再去李文淳那里借点，他的公司开得大，凭自己和他的交情，应该可以借到。
　　“不用，我自己去就行，我家有猎枪你知道的，不用担心！”苏木马上拒绝。
　　“阿木！”陆在川脸沉了下来，“我就是不值得你信任是不是？”
　　“不是……”苏木垂下眼帘，“我只是觉得这是我自己的事，你不用管，和你没关系。”
　　“你给我出来！”陆在川拉起苏木，看了苏叶一眼，还不想让他知道自己和苏木的事。

第084章 遇狼群
　　“干嘛？”苏木忐忑地看着陆在川，他不是要现在表白吧？
　　陆在川把苏木拉到门外，严肃地看着她。
　　“下矿井的时候，你不是说有什么话等你出来再说吗……”陆在川说道。
　　苏木眨眨眼。
　　“我……”陆在川的脸突然红了起来，不知该怎么开口，这种事他从来没做过。而且现在表白是不是太快了点？两人认识才两个月，而且她才十八岁。
　　看着苏木纯净的双眼，陆在川突然有点怂了。
　　“那个……我之前不是说过，你救过我的命，我的命就是你的，所以你去哪里我就陪你去哪……”陆在川话峰一转，他怕太突然了，吓着小姑娘。
　　苏木心里隐隐有点失望，却又暗暗松口气，如果陆在川现在表白她还真不知该怎么办。
　　说实话以他现在的表现如果不是因为前世的事她真可能会答应，可是因为有了前世的经历，她是很犹豫的。
　　“我没当真……”苏木说道。
　　“可我是认真的！”陆在川看着苏木，“我们一起经历过那么多，你还不相信我的能力吗？你别忘了我是部队大院长大的，可不是什么都不会的文弱书生！”
　　“有我在你身边也可以帮帮你。你一个人，要是出什么事，你让白姨和阿叶怎么办？”
　　苏木抿抿嘴，知道他说的有道理，“那好吧！”
　　的确也是，虎峡山危险，多个人多个帮手。
　　而且陆在川也会用枪，应该可以帮到自己。再说如果不让他去他也不会善罢甘休吧。
　　陆在川松口气，小姑娘就是任性，可是自己喜欢的，怎么办，只能宠着。
　　第二天苏叶出了院，三人回家。
　　苏木对白佩兰说要去采药，自然不敢说要去虎峡山，就说采点药给苏叶补补身子。
　　苏叶虽然想去，可是见苏木板着脸不敢再说话。
　　苏木趁白佩兰不注意，偷偷把猎枪和弓箭拿了出来放在背篓里。
　　陆在川换了苏木父亲的衣服，背上背篓，倒像是个苗族小伙子了。
　　两人马不停蹄赶往虎峡山，途中也要过吊索，陆在川已经熟练了很多，很顺利就溜了过去。
　　到了虎峡山，陆在川这才见识到什么叫原始森林。
　　这里根本没有路，在里面穿行艰难无比，苍天大树遮天蔽日，阳光都照不进来，手腕粗的藤蔓缠绕在树上，像怪物一样。
　　地上是厚厚的落叶，踩在上面咔嗤咔嗤响。
　　陆在川很震撼，还从来没有来过这样的原始森林，怪不得一般人不敢来，在这里很容易迷路吧？
　　“我跟你说一下，人参长得有点像三七，它们都是五加科的，你上次不是采过三七，看到相似的就停下来看看。当然如果有其他草药也可以采，没采到野山参也不白来一趟。”苏木说道。
　　“人参呢是复叶，掌状，有三到五片叶子，小叶片是椭圆形，开伞序花，如果结了果是红色浆果，很好认的。”苏木继续说道。
　　“嗯！”陆在川点头，眼睛不停地往地面扫视。
　　不过这原始森林植被茂密，地上的蕨类植物都长得很高，很多草药都藏在下面，很不容易找。
　　“野山参一般喜阴、潮湿的地方，多长在昼夜温差小的五百到一千一百米海拔的缓坡地的针叶混杂林，我们往那边去看看！”苏木指着前面较高的一处山。
　　“好！”陆在川点头。
　　两人一路往前，也顺便采了一些其他草药。
　　“越往里就越可能遇到野兽，小心点！”苏木说道。
　　陆在川点头，紧紧跟在苏木的身边，一是好照顾她，二来猎枪在她身上，如果要用也可以及时拿到。
　　突然“砰”一声巨响，把两人吓一大跳。
　　“是枪声？”陆在川回头。
　　“有人盗猎！”苏木皱起眉头。
　　苏木父亲以前是护林员，就说过经常会遇到盗猎的。当然主要是盗猎珍稀保护动物，比如鹿、老虎之类的。
　　没想到现在还有？
　　正想着，枪声突然密集了起来，接着森林里一片震动，好像很多人跑过来的样子。
　　“不好，是狼群，快跑！”苏木脸色一变，拉上陆在川迅速往前跑。
　　森林里荆棘丛生，两人一边跑一边用手拂开两边的荆棘，手上脸上被划伤了不少。
　　陆在川一回头，就见几个人拿着猎枪边跑边往后射击，后面跟着一大群狼。
　　“苏木，快，它们来了！”陆在川大惊，拉着苏木的手没命地往前跑。
　　后面几个人看到前面居然有人，一下起了坏心思。
　　“老五，分开，往两边跑！”其中一人说道。
　　“好！”另一个似乎也想到了，一拐弯往边上跑去。
　　狼群追到这，有几匹狼朝边上的人追去，但更多狼看到前面还有人朝着苏木和陆在川追了上去。
　　苏木边跑边回头，看到后面那一大群狼冷汗也下来了，没想到会遇到狼群，肯定是刚才那帮人招惹的。
　　“陆在川，上树！”苏木急忙叫了一声，看到前面一棵大树，双手抱树，手脚并用，很快就爬了上去。
　　陆在川一看没办法了，也急忙往树上爬。
　　眼看狼群就追过来了，一只狼朝着陆在川就扑了上来。
　　苏木拿起弓箭一箭射下去，那狼被射中倒下，但另一只很快又扑了上来。
　　“陆在川快抓住绳子！”苏木连忙把吊索的绳子扔下去。
　　陆在川一见急忙抓住绳子，苏木用力一拉直接把他拉了上来。
　　下面的狼扑了个空，围在地上直叫唤，越来越多的狼跑了过来。
　　“现在怎么办？”陆在川坐在树杈上喘着气，刚才真是太险了，还好苏木力气大。
　　“这树高，狼上不来！”苏木说道，眉头还是皱了起来，狼是很有耐心的动物，如果人不下去，它们可能会在这守一夜，那别说采野山参了，脱身都很难。
　　“那我们先休息一会儿！”陆在川说道，从背篓里拿了水和干粮递给苏木，两人从家里出来已经有四个小时了，正好休息一下。
　　苏木点头，拿过水和干粮吃起来，可这样下去不是办法。
　　“它们会一直守在下面吗？”陆在川问。
　　“嗯，可能会守一晚上。”苏木点头。
　　“那怎么办？”陆在川看她。
　　苏木一边啃着干粮一边观察四周的环境，这一带的树比较密集，如果用吊索把绳子甩到边上的树上再吊过去应该是可以的。
　　但狼在下面可比他们快多了，等他们吊过去狼可能也跟过去了。
　　狼是很聪明的动物。

第085章 因祸得福
　　“等一下再说吧！”苏木喝了口水。
　　下面的狼看着上面的二人一直在树下转。
　　有狼想往树上爬，不过树太高没爬几步就掉下去，只能作罢，但就是不走，虎视眈眈盯着两人。
　　苏木和陆在川吃完干粮也是大眼瞪小眼，“现在怎么办，难道要在这耗一天？”
　　“再等等，等它们不注意的时候，我们荡到边上的树上去，再悄悄走！”苏木说道。
　　于是两人有一搭没一搭地聊起来。
　　“你说刚才那些人是盗猎的？这里真的有野兽？”陆在川问。
　　“嗯，我阿爸以前是护林员，就经常碰到这种人，有一次还差一点被他们打伤。”苏木说道。
　　“这山里真有老虎？”陆在川表示怀疑。
　　“难说，不过现在都没人见过了。狼倒是不少。”苏木哼了一声，看向下面的狼群，“还好狼不是国家保护动物，实在没办法就杀出去。”
　　陆在川点头，可是没那么容易，下面狼那么多，子弹够吗？
　　“你带了多少子弹？”陆在川问。
　　“十枚！”苏木说道，猎枪是散弹枪，和军用的不一样，里面都是铁砂，不过杀伤力还是很大的。
　　“我还带了弓箭，必要的时候你用枪，我用箭！”苏木又说道。
　　“好！”陆在川点头，他是不会弓箭，这一点自愧不如。
　　两人在树上一呆就是一个多小时，下面的狼似乎也累了，有些狼趴了下去，闭目养眼。
　　苏木看看天，本来这里阳光就照不进来，下午太阳一斜森林里就更暗了。
　　等天黑对两人更不利。
　　苏木对陆在川使了个眼色，拿起吊索指了指边上的树，低声说道：“你注意点下面的狼群，我过去！”
　　陆在川点头。
　　苏木拿起吊索，把有钩子的那一端用力往边上稍远的一棵树甩去，以免被狼发现。
　　只听“咔”一下，钩子正好甩到一根树杈上，转了两圈牢牢地绑在了上面。
　　苏木拉了拉，还挺结实的。
　　往下看了看，刚才的声音不知道有没有被狼听见。
　　下面的狼似乎警觉了一下，但没发现动静又趴了下去。
　　苏木拉住绳子呼一下吊过去，过去的时候用手撑了一下，以免发出太大的动静。
　　等她吊过去，把绳子甩了过来，陆在川接住绳子，停了一下，注意下面的狼。
　　狼似乎没发现。
　　陆在川把绳子在自己手里绕了几圈，苏木对他比了个手势，让他过来，放心她会拉住他。
　　陆在川荡过去，苏木一把接住，抱了个满怀，嘴差一点就亲上了，两人脸都有点红。
　　“嘘！”苏木低声嘘了一句，“轻一点，慢慢下去！”
　　陆在川点头，两人轻手轻脚爬下树。
　　到了地面也不敢马上走，等了一会儿见狼没注意这边，再蹑手蹑脚地慢慢退。
　　虽然还是会发出响声，但两人已经尽量小心了。
　　等离得稍远一点，两人再直起身加快速度往前跑。
　　狼群似乎没追上来，两人正想松口气，刚才引狼的人又跑了回来，见两人居然能脱身很是惊讶。
　　他们身后的狼一直紧追不舍，这两人在那么大群狼前面是怎么脱身的？
　　“老大，干脆一不做二不休！”其中一人恶狠狠地说道。
　　只要撂倒了那两个人，狼群有个猎物，就会放过他们。
　　被叫老大的那人一点头，对准苏木和陆在川一扣扳机。
　　苏木见到他们的时候早有了戒备，一转头看见那两人居然拿枪对着他们，急对陆在川叫：“快趴下！”
　　“砰”一声，两人卧倒。
　　苏木和陆在川和对视一眼，那些人引狼来就算了，居然还敢向自己下手？那就别怪自己不客气了。
　　“陆在川！”苏木把猎枪丢给陆在川，自己把弓箭拿了出来。
　　陆在川明白她的意思，两人本来就被他们牵连，他们现在居然还想杀人？
　　陆在川趴在地上瞄准其中一人的脚，苏木也瞄准其中一人的腿，不杀他们，至于能不能跑掉就看他们自己的造化了。
　　对面的人看到二人没动静还以为打到了，正在庆幸，一只箭和一颗子弹射了过来。
　　“啊——”两人一声惨叫倒下去。
　　这边的枪声早已引起狼的注意，那边的狼群也跑了过来。
　　“快跑！”苏木大叫一声，爬起身和陆在川又没命地往前跑。
　　后面的狼闻到血腥味朝着那两人扑了过去，枪声连续响起来，接着传来阵阵惨叫声。
　　但还是有几只狼朝苏木和陆在川追了过去。
　　两人一直跑，被追到一个悬崖边没了退路。
　　“怎么办？”陆在川转过身，拿枪对准后面的狼。
　　“你先抵挡一下，我想办法！”苏木迅速看边上，拿出吊索，甩到边上一棵树上。
　　这时有狼冲上来，陆在川“砰”一声干掉一匹狼。
　　前面的狼停顿了一下，似乎有点忌惮，但后面的还是前仆后续冲了上来。
　　“陆在川，快！”苏木已经沿着绳索吊了下去，陆在川一见连忙往后退，边退边开枪。
　　走到悬崖边，苏木伸出手，把陆在川接了下去。
　　后面有狼冲过来刹不车直接冲到悬崖边从苏木他们的头上掉下去，苏木连忙拿过陆在川手上的枪捅过去，以免狼砸中两人掉下去。
　　上面的狼龇牙嚎叫起来，但没一点办法，却又不甘心走，朝着苏木吊着的绳子就啃下去。
　　“不好！”苏木低叫一声，“快下去！”
　　两人迅速往下溜，溜下去还可以掌握落脚的地方，要是绳子被啃断了直接掉下去可能就摔死了。
　　还好绳子够长，快到地面的时候绳子断了，陆在川抱着苏木在地上打了个滚。
　　“你没事儿吧？”陆在川还压在苏木的身上，紧张地看着她。
　　“先起来再说！”苏木脸一红，这姿势太羞耻了。
　　陆在川的脸也红了，慌忙爬起来。
　　“我没事儿！”苏木红着脸，“可惜了我的吊索，钩子还在上面，要重新打一副了。”
　　陆在川哭笑不得，这时候了还管什么吊索？
　　“看，野山参！”苏木突然惊叫起来。
　　陆在川顺着她手指的方向，果然看见一株顶着一簇红色浆果的植物正好就在前面的崖底。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　如果不是被狼逼着下来，两人怎么也不会想到野山参在这山崖下面，肯定也不会爬下来找。
　　还真是因祸得福啊！

第086章 带你去京城
　　“快！”苏木兴奋起来，从背篓里拿出小药锄，在野山参四周挖了起来。
　　“为什么挖这边上？”陆在川问，也拿出药锄。
　　“你看这果实颜色深，铁线纹这么密，一定是很多年的老山参，根须是非常长的。这种老山参就是一根须都非常值钱，要很小心，千万不能挖断了。”苏木说道。
　　“哦！”陆在川点头，也帮忙小心地在边上挖起来。
　　等把野山参四围的土挖了一圈，苏木丢开药锄，小心愣翼翼地用手把根边的土一点一点拔掉，好像对待什么奇世珍宝一样。
　　终于一株完整的老山参挖了出来，根须完好，形态优美。
　　“还真有点像人的样子，不过挺瘦的呀。”陆在川很意外，还以为多年的老山参肯定很大株。
　　“这是野山参，当然瘦，又不是那些人工种植的园参。”苏木说道，“你看这株野山参，圆芦长，皮老黄，纹细密，体形美，鞭条须，珍珠节多，肯定是百年以上的山参。”
　　“真的吗？”陆在川笑起来，替苏木高兴。
　　苏木先小心地把野山参的须捋顺了，拿出一张柔软的黄纸包起来，再用硬的牛皮纸包在外面，以免压伤它。
　　“这野山参要怎么炮制？”陆在川问。
　　“不用炮制，直接生晒就行，这才是保存野山参药效最好的方法。”苏木回答。
　　放好野山参，苏木背起背篓，“现在可以回家了！”
　　可是两人看向四周，一片树海，根本不知道这是什么地方。
　　苏木看了看头顶的大树，“我们往南边走一定可以走出去！”
　　“你看那些树，南侧的枝叶茂盛，北侧的就稀疏一些，往这边走！”苏木说道。
　　陆在川点头，上学时也学过在森林里怎样辨别方向，以前还真没用过，这次终于派上用场了。
　　直到天黑两人才走出森林，下来的时候还碰巧打到了一只野鸡。
　　到村里的时候已是十点多。
　　苏叶站在门口焦急不安地等待着，他是知道姐姐去虎峡山了，现在还没回来，不会是出事了吧？他又不敢跟阿妈说，怕她担心。
　　“你阿姐还没回来？”白佩兰也不时在门口看一下。
　　“应该快了吧？”苏叶应了一句，“可能今天采的药多耽误了。”
　　这时下面有手电的亮光，又传来人说话的声音。
　　“是阿姐回来了！”苏叶惊喜。
　　白佩兰也连忙走到门口，看着苏木和陆在川走了上来。
　　“今天怎么这么晚？”白佩兰问道，忙上前帮忙拿背篓。
　　“阿妈，不用，我自己来！”苏木阻止，不想让她看到背篓里的猎枪。
　　“今天找了不少草药，找到好东西了！”苏木笑着说道。
　　“什么好东西？”白佩兰笑问，女儿一向能干她是知道的。
　　“东西在我这儿呢！”陆在川笑着说道，刚才就是怕白佩兰看苏木的背篓，特意把野山参放在他的背篓里。
　　陆在川把包野山参的纸包拿出来，小心翼翼地打开。
　　白佩兰惊呼，“这是人参？”
　　“对，这是野山参！”苏木笑眯眯的，“正好给阿叶补补！”
　　“不用吧，这个这么珍贵，拿去卖了，你上大学的钱就有了。”白佩兰说道。
　　“没事，这个这么大阿叶也不能多吃，我就摘下一点参须给他，剩下的拿去卖。”苏木说道。
　　“那好！”白佩兰点头。
　　“不过我找到人参的事别跟人说，以免人家嫉妒！”苏木补了一句。
　　“我知道。”白佩兰笑着点头，她虽然性子好但人不傻。
　　“正好今天又打了一只野鸡，炖了给阿叶补身体。”苏木说着又从背篓里拿出野鸡。
　　“好，我马上去做，你们一起吃！”白佩兰高兴地合不拢嘴，“你们先吃饭，饭还在锅里热着呢。”
　　“好！”苏木点头，朝苏叶使了个眼色，他会意，趁母亲把野鸡拿去修理，急忙把猎枪和弓箭收了起来。
　　苏木先把野山参拿出来，打了水，用软毛刷小心地洗干净，然后在不是很显眼的地方摘了几条参须下来。
　　苏叶虽然饿了几天，但毕竟年轻，也不能大补。
　　然后苏木又从药房拿了一点黄精过来和参须一起，“阿妈等会儿就把这个一起放鸡汤里炖。”
　　“好！”白佩兰接过去，先用碗装了起来。
　　苏木和陆在川洗了手吃饭，苏叶把背篓里的其他药材拿了出来。
　　陆在川吃着饭，看了那边的白佩兰一眼，小声对苏木说道：“你这野山参准备拿到哪去卖？”
　　“这个……”苏木还真没想好，现在这个年代不知道有没有药材拍卖会。
　　“要不我带你去京城吧？省城都未必卖得上价。”陆在川说道，“我可以去找找我的老师，让他介绍一下中医系的老师，也许他们知道这野山参的价值。”
　　“好！”苏木点头，现在这是最好的办法。
　　“要晒多久？”陆在川问。
　　“两三天就可以，到时候去京城，路上是不是也要几天？十天内来得及吧？”苏木问。
　　“应该来得及，我明天先打个电话给我的老师，让他帮忙早点联系。”陆在川说道，“对了，这个野山参是多少年份的？到时候我也好说。”
　　“如果没看错，应该是一百一十年份的，很少有的。”苏木说道。
　　“好！”陆在川点头。
　　吃完饭苏木收拾了碗筷，白佩兰让陆在川晚上就别走了，就在家里睡，等会鸡炖好了还可以喝点鸡汤，新鲜的鸡汤最好，放到明天就不那么新鲜了，而且天这么热，乡下又没有冰箱不好保存。
　　陆在川也就答应了，洗了澡换了衣服，和苏木在外面乘凉。
　　苏木用一个小竹匾把野山参晾起来，盖上一个小竹篮，先用大石头压着，以免晚上被老鼠啃坏了。
　　“那个银矿你真的要接手？下面真的还有矿？”陆在川看着苏木的背影。
　　苏木的手顿了一下，她不知怎么跟陆在川说，反正绝对是不会错的。
　　“有！”苏木简短说了一句，也不解释。
　　陆在川看着苏木纤细的背影却又那么坚定的语气，有点无奈，她就这么有把握？
　　算了，她愿意做就做吧，大不了自己帮她兜着，钱慢慢还就是了。

第087章 不卖了
　　第二天太阳正好，苏木把野山参拿到二楼放在窗台上晒，放在下面怕一个不留神被人顺走。
　　晒参虽然要太阳，却不能曝晒，苏木在参上盖了层纱布，用通风的竹匾盛着。
　　乘这个时间苏木去县城买了盛野山参的木盒，里面有绒布可以很好地保护参须不折断。
　　等晒了三天把野山参好好装了起来，摆好造型，每根参须都固定好。
　　就这样的，在后世起码可以卖一百多万，现在卖真有点可惜了。
　　不过野山参不能存放太久，久了就算没有霉变药效也会减退，存不到那个年代。不过几年还是可以的。
　　弄好参，陆在川跟白佩兰撒了个谎说是带苏木去省城玩，之前陆在熙来的时候就说过的，所以白佩兰也没有在意。
　　两人坐了两天两夜火车才到京城。
　　到了京城直奔陆在川在京城医科大学的老师袁老师家。
　　“袁老师！”陆在川见到老师连忙叫了一声。
　　“在川来了，快进来！”袁老师看到陆在川很高兴，以前陆在川可是他的得意门生，“回家乡后工作怎么样？”
　　“挺顺利的。”陆在川笑笑，把苏木拉到身边，“这是我这次下乡义诊村里的医生叫苏木，就是她挖到的野山参。”
　　“袁老师好！”苏木笑着打招呼，因为要来京城就没穿苗服，换了普通的白衬衫蓝裤子。
　　“你好啊！小姑娘挺漂亮的嘛。”袁老师笑道，不过有点意外，当陆在川说挖到百年野山参的时候还以为是个老大夫，没想到是个小姑娘。
　　“小苏这么年轻就当大夫了？”袁老师问。
　　苏木笑笑，“我是苗族人，是苗医。”
　　“原来如此！”袁老师微笑，“快请坐吧，我已经打了电话给郭老师，他等会儿就到。”
　　“好，谢谢袁老师！”陆在川拉苏木坐下。
　　袁老师泡了茶给两人喝，陆在川殷勤地把茶杯递到苏木面前，袁老师看在眼里有点惊讶，以前他和杨玉洁一起来的时候都没有这么热情呢。
　　不过这小姑娘长得的确讨人喜欢。
　　难得的是乡下来的却一点也不胆怯，落落大方的样子，看了就让人喜欢。
　　几人聊着天，袁老师问了陆在川一些工作上的事。
　　过了一会儿外面传来敲门声，袁老师站起来，“应该是郭老师来了！”
　　袁老师去开门，苏木和陆在川也站了起来。
　　“郭老、郭老师！”袁老师微笑地打招呼。
　　来人不止一个，来了两个，而且长得极像，应该是父子俩。
　　“听说你这里有百年野山参，我就不请自来了！”前面传来一个略为苍老却又中气十足的声音。
　　“欢迎欢迎！”袁老师笑道，“快请进！”
　　袁老师把父子俩带到苏木两人面前，“给你们介绍一下，这是郭老师，这是郭老师的父亲，他们家是开药房的，听说有百年野山参就一起来了。”
　　“郭老、郭老师！”两人连忙叫人。
　　郭老看到苏木两人很惊讶，想不到是这么小的两个年青人。
　　“是你们挖到野山参的？”郭老师也很惊讶。
　　“对，我们俩一起在山里挖到的。”陆在川说道。
　　他不说是苏木一个人挖的，就是不想他们小看苏木故意压价。
　　“这是我的学生陆在川，以前上学的时候专业课都是第一名，非常优秀。如果不是他坚持要回家乡，我都想把他留在京城呢。”袁老师也补充了一句，给陆在川加码。
　　“是吗？”两位郭先生笑笑。
　　“把你们的东西给我看看！”郭老迫不及待地说道。
　　苏木把装野山参的盒子从背包里拿出来放在桌上。
　　郭老伸手拿过去，小心地打开盒子，当看到里面完好的野山参时脸上露出震惊之色。
　　还真是百年野山参，而且形态非常好，非常难得。
　　郭老师也很意外，他听到袁老师说的时候还不以为然，以为他们肯定夸大了，这年头还有百年野山参，早被人挖光了吧？
　　想不到还真的有，而且还这么好。
　　“不错、不错！”郭老赞不绝口。
　　“你们这个想卖多少钱？”郭老师问道。
　　“他们还是孩子不懂价，还是郭老师您开个价，我知道郭老师家就是做这个的，是行家，郭老师的医品人品又都有保证，肯定不会蒙我的学生是不是？”袁老师故意说道。
　　郭老师无奈笑笑，袁老师这话还真是棉里藏针呢。
　　两位郭先生对视一眼，郭老点点头，“大家都是朋友，我们也不隐瞒，这的确是好东西，而且很难得。值两万块钱！”
　　“两万？”袁老师惊呼，“我的乖乖，值我十年的工资了。”
　　他没想到价这么高，这东西还真是值钱，不就是补品吗？卖两万自己的学生能分一半吧？真替他高兴。
　　“两万？”苏木皱起眉头，才两万？还不够银矿转让费的零头。
　　她以为这个年代再怎么卖不到百万也能卖个十几万吧？想不到才两万？
　　陆在川看她，他是不了解行情的，不过他知道这远远不够银矿转让费。
　　也不知道这野山参就值这个价，还是郭老师看他们不懂故意压价。
　　“怎么？嫌少？”郭老师看向苏木，看出来了小姑娘并不高兴。本来还以为听到两万她会高兴地跳起来，没想到她似乎还不满意？
　　“这是一百一十年的野山参，应该不只这个价吧？”苏木说道。
　　郭老有点惊讶，这小姑娘很不错啊，能看得这么清楚？
　　“小姑娘家也是干这行的？”郭老问。
　　苏木点头，“我家是苗医，从我太阿公那代起就是，虽然不像您这样的大世家，但也经历了好几代。”苏木不卑不亢地说道。
　　“看来也是行家！”郭老点头，“不过这野山参现在就这行情，如果不信你们可以去京城其他的药店打听打听，我们给的价已经是比较高的了。”
　　苏木皱起眉头，她倒也不是不信，就是没想到会这么低。
　　两万块钱不够转让费，平时又根本用不上这么多钱，拿来也没什么用。
　　“算了，我们不卖了！”苏木说着要收盒子。
　　“哎，别呀！”郭老一下舍不得了，这么难得的百年野山参上哪儿找去。
　　“这样，再给你们加五千，不能再多了。你们可京城去问问，谁家还能出得起这个价！”郭老说道。
　　“是啊，你们是袁老师的学生，我们不会骗你们的！”郭老师也说道。
　　苏木还是摇头，“不卖了。”
　　“小姑娘，那你说说，你心里的价位是多少？”郭老问。
　　“十五万！”苏木说道。
　　“你不如去抢！”郭老师脱口而出，太离谱了，他就是拿去卖也卖不到这个价。
　　苏木淡笑一声，“所以我说不卖呀！”
　　既然现在卖不到价，不如不卖，放个几年，以后值钱了再卖。

第088章 我会想办法
　　苏木说完就把野山参收了起来。
　　袁老师目瞪口呆，还真不卖了，他觉得两万五已经很多了好吗，自己十几年的工资呢。
　　这小姑娘是不是有点太贪心了？十五万？她怎么敢想？
　　“郭老师，对不起啊，我们不卖了！”陆在川也抱歉地说道。他知道苏木懂这个，她不卖说明价就不够。
　　“哎，你说这叫什么事儿啊！”郭老不舍地看着苏木把野山参收走，可是价格也就这样，再高他就亏了。
　　“你说十五万，别说我这儿，全国你也卖不到这个价。”郭老师皱起眉头。
　　“我知道。”苏木笑笑，“所以不卖了，还不如拿回去给长辈补身体。”
　　“你这……”几人都瞠目结舌，这姑娘够大方啊。
　　“让两位白跑一趟，不好意思了！”袁老师替两个孩子说话。
　　两位郭先生脸色难看地走了。
　　“袁老师，真对不起啊，辜负了您的好意。”苏木有点不好意思。
　　“没事儿，做买卖总有成与不成，不成难道连朋友都不做了吗？”袁老师笑着摇摇头。
　　“袁老师，我带来了一些自制的何首乌还有黄精，虽比不上人参，但对身体也是很好的，请您收下！”苏木拿出另一个盒子，不过这个盒子就粗糙一点。
　　“不用，不用！”袁老师忙摆手，又没介绍成功，怎么好意思拿她的东西。
　　“袁老师您就收下吧，这都是我和苏木一起去采的，她亲自炮制的，她是家传手艺很不错的，您平时炖个汤什么的放一点就行，补补身体，就当我们孝敬您的。”陆在川帮苏木说话，她既然想送自己就帮帮她。
　　“那怎么好意思？”袁老师笑笑，也就没有再推辞，两个孩子很懂事，他挺喜欢小姑娘的。
　　“那袁老师，我们就先走了！”陆在川站起身，苏木也跟着站起来。
　　“吃完午饭再走吧！”袁老师连忙说道。
　　“不了，我还想去找找李文淳，好不容易来京城一趟，也去看看他。”陆在川笑着说道。
　　“那行，你们兄弟这么久没见是得好好聚聚。”袁老师也就没有勉强，把二人送到门口。
　　两人出了袁老师家，陆在川说道：“我们先找个旅馆住下吧，坐了几天车也累了。”
　　“好！”苏木点头。
　　两人找了个小旅馆，吃了午饭，陆在川说要去找同学，问苏木要不要一起去。
　　其实他是想把苏木介绍给李文淳，上次跟他说过自己有喜欢的人，正好带给他看看。
　　顺便向李文淳借钱。
　　“我就不去了，有点累，想在旅馆休息。”苏木却摇头。
　　陆在川抿抿嘴，也不好勉强，毕竟现在两人也没有正式交往，带她去她可能还会不高兴呢。
　　“这野山参不卖了，银矿还要吗？”陆在川问。
　　“要，我会想办法！”苏木说道。
　　“想什么办法？”陆在川意外地看着苏木，她还有办法？
　　“要不还是我去想办法？我这个同学是开公司的，家里有钱，我去借一点应该没问题。”陆在川说道。
　　“不用，我自己会想办法！”苏木摇头。
　　刚才听到郭老说这野山参只能卖两万的时候她脑袋就转开了，哪里还能赚到钱？
　　还真给她想到了。
　　前世大概是两年后，她遇到师父林瑾安跟她学中医，后来又过了两年，有一次跟师父到南方一个家族企业给大老板家的女儿治病。
　　那时候是九几年了，治病花了近百万，光买百年野山参就花了几十万，也许自己可以去碰碰运气。
　　因为那个人是胎里带毒，已经病了十几年，现在也是很不好的状态，一直是用人参吊着命。
　　自己知道治疗方法又有百年野山参，正好可以去试试。
　　“你怎么想办法？”陆在川问，他自然是不知道这些。
　　“你先去吧，我好好想想……”苏木没法说出来。
　　陆在川有点生气，这人还是不相信自己吗？不过没关系，等自己借来了钱，她应该就信了。
　　陆在川在旅馆打了个电话给李文淳，说自己来京城了。
　　“你来京城了？”李文淳很意外，“什么时候来的，怎么不打个电话给我，我好去接你啊。”
　　“有点事儿，先去了袁老师家。”陆在川笑笑。
　　“那你现在在哪儿？我去接你？”李文淳说道。
　　“不用，我对京城又不是不熟，你的公司在哪儿，我自己过去就行！”陆在川笑道。
　　李文淳便告诉了他公司地址，陆在川在路边看了看，正好有公交车可以到，就坐了公交车过去。
　　到了李文淳公司，他已经在楼下等他。
　　看到陆在川李文淳迎了过来，捶了一下陆在川的胸膛，两人拥抱，“好久不见了！”
　　“是啊，好久不见！”陆在川笑。
　　“走，上我公司坐坐。”李文淳对陆在川说道。
　　“好！”陆在川跟着李文淳走上楼去他公司。
　　“公司不错啊。”陆在川一边打量一说道。
　　“马马虎虎！”李文淳谦虚地说道。
　　两人进了李文淳的办公室，他倒了一杯茶给陆在川。
　　“来京城有什么事儿？怎么不跟我说？”李文淳问。
　　“其实我是和苏木一起来卖药材的，结果没卖成。”陆在川喝了一口茶。
　　“卖什么药材？”李文淳好奇地问，他就是开医药公司的，不过他是卖西药及医疗器械。
　　“百年的野山参！”陆在川说道。
　　“什么？百年野山参？还真有这玩意儿？”李文淳很惊讶。
　　“嗯，是我和苏木一起在山里挖到的，货真价实。刚才学校中医系的郭老师也过来看了，也夸不错。”陆在川说道。
　　“那很好啊，怎么没卖成？”李文淳问。
　　“价格不满意，苏木觉得低了，就没卖。”陆在川抿了抿嘴。
　　“多少钱？”李文淳问。
　　“两万五！”陆在川回答。
　　“两万五还低了？”李文淳惊呼，他虽然是做西药，但平时也和一些中药商打过交道，了解一点，“我看差不多吧？”
　　“郭老师是这么说的，但苏木说低了，没卖。”陆在川无奈笑笑。
　　“苏木就是你说的那个十八岁的小姑娘？听你说这么一会儿话，就苏木苏木的不离嘴，就是她吧？”李文淳笑。
　　“嗯！”陆在川顿时有点不好意思了，想到自己心爱的小姑娘脸都红了起来。
　　“哈哈哈……”李文淳大笑起来，“我看你是真陷进去了，以前有女孩子向你表白你也没这样过呀。”
　　陆在川笑笑，“你就别笑话我了。”
　　“小姑娘人呢，怎么没带过来？”李文淳问。
　　“她说累了想休息，我就开了间房让她先休息。”陆在川说道。

第089章 去南方
　　“小姑娘还挺神秘！”李文淳笑，“既然她不肯来，等会儿我跟你一起过去看看，我还真想看看你小子喜欢的人是怎样的，比杨玉洁还好？”
　　以前读书的时候杨玉洁也挺优秀的，也有好多男孩子喜欢她，可她天天和陆在川在一起，大家都以为他们在处对象。
　　“不是一个类型。”陆在川笑笑，“苏木很特别，很有个性。”
　　“我还真想见识见识！”李文淳好奇，“对了，你不是说她今年参加高考吗，考得怎么样了？”
　　“她自己是说考得不错，而且她是少数民族，有加分的，应该没问题。”陆在川说道，一说起苏木满脸的笑意。
　　“那很好啊，这样也配得上你了。”李文淳点头。
　　“其实，老大……”陆在川犹豫了一下还是开了口，“我这次来是想向你借点钱。”
　　“可以啊，借多少？”李文淳毫不犹豫地说道。
　　“十万！”陆在川回答。
　　“什么，十万？”李文淳大吃一惊，他知道十万是多少吗，借这么多？
　　“你要这么多钱干什么？”李文淳问。
　　“其实是苏木想承包一个银矿，没有钱，所以我们才来京城卖药，只是没想到远远不够。”陆在川说道。
　　“想承包银矿？开玩笑吧？”李文淳眉头皱了起来，“她一个小姑娘哪来的胆子？”
　　陆在川苦笑，“她想做的事，我只能支持她。”
　　“是她让你来借钱的？”李文淳眉头紧锁，对小姑娘的印象突然不好了。
　　“不是、不是，我没跟她说。”陆在川忙摆手，“相反，她让我不要管，她说自己去想办法，可是她一个小姑娘能想什么办法，我不替她考虑谁替她考虑？”
　　李文淳的眉头稍稍舒展，那还好，至少小姑娘没利用陆在川。
　　“而且，我都还没向她表白，她都还不是我对象。”陆在川不好意思地说道，“我怕表白她会拒绝。”
　　“那你还是单恋？”李文淳哑然失笑，自己错怪小姑娘了，完全是陆在川一厢情愿啊。
　　陆在川叹口气，“她真是很特别的一个人，和别的女孩子不一样，我还真怕她会拒绝。现在这样也挺好，至少还可以和她一起做想做的事儿！”
　　“想不到我们的大才子也遇到难题了？”李文淳笑。
　　“不过她怎么会想到去承包银矿，她懂这个吗？这马上就要上大学了吧，有时间管理吗？”李文淳问，无论做什么都不是那么容易的。
　　“其实是之前她的弟弟去银矿做事，后来出了事故被压在矿井下，我们一起下矿井救人。事故死了好几个人，那老板要赔不少钱，就想把银矿转让。”
　　陆在川说道，“也不知为什么，出来后苏木一口咬定那井下还有银矿，想接手，我也没办法。”
　　“你就随她胡闹？”李文淳的眉头又皱了起来。
　　陆在川一脸无奈，“那能怎么办？她认定的事不会改变，我只能帮她。不过你放心，向你借的钱是我借的，我一定会还！”
　　他想好了，这里借十万，如果有了这十万，苏木可能就舍得把那野山参卖了，有个两万五，家里再拿五千就行。
　　如果她实在舍不得卖，那三万就从家里拿也行，三万家里还是拿得出的。
　　“你我自然是信得过！”李文淳点头，可是他怕陆在川被别人坑了。
　　“你也别替我担心，苏木她……”陆在川想了想，不知该怎么措词，“是个很神奇的人……”
　　现在一想，有很多东西苏木似乎都有预感，也不知道她是不是有什么特殊的能力，反正她有秘密就是了。
　　“行吧，我让人给你拿钱！”李文淳点头，陆在川话都说到这份上，他要拿钱去干什么自己也管不了。
　　到了傍晚，公司的人把钱送过来，李文淳带上钱，“走，我送你过去，顺便看看小姑娘，一起吃个饭。”
　　“好！”陆在川点头。
　　回到旅馆，陆在川敲苏木房间的门，敲了几声没人应。
　　“不会是睡着了吧，也睡够久的。”李文淳说道。
　　陆在川加大了敲门声，还是没人来开门，“是不是出去了？”陆在川说道。
　　拧了一下门把手，打不开，锁上了。
　　“去前台问一下吧。”李文淳说道。
　　两人下楼到前台，一问前台居然说苏木退房了。
　　“什么？”两人都吃了一惊。
　　“对了，她还留了一封信给你。”前台把一封信递给陆在川，他迫不及待地打开看起来。
　　看完信脸色有点难看。
　　“怎么了？”李文淳问。
　　“她居然一个人去了南方，她说自己会想办法。”陆在川的脸很黑，她居然不等自己一个人走了？
　　“去南方？那可是花花世界啊！”李文淳语气略带嘲讽，他在生意场上看得多了，小姑娘伴大款的多的是。
　　“她绝对不会，她不是那种人！”陆在川却很肯定地说道。
　　“那你说她能想什么办法？她一个小姑娘，十几万哪有那么容易？”李文淳冷笑。
　　“如果有个小姑娘找上你，你会随随便便给她十几万吗？”陆在川反问。
　　“我可没那么傻！”李文淳立刻说道，十几万可不是几千，哪个女孩子值得自己这么做？
　　“那你认为南方的大老板就很傻？”陆在川问。
　　李文淳一噎，嘴还是嘴硬，“那说不定南方有些暴发户钱太多没处花……”
　　陆在川没吭声，他倒不是担心这个，他是担心苏木的安危，她一个连县城都没去过几次的女孩子一个人去南方，被人骗了怎么办？
　　他也气苏木不等自己，她就是要去自己可以陪她去啊，她为什么就不相信自己呢？
　　“算了，都这么晚了，要走也明天再走，我们先去吃饭，明天再说吧！”李文淳说道。
　　“嗯！”陆在川点头，现在也只能这样了。
　　吃完晚饭陆在川思来想去还是放心不下，连夜去了火车站。
　　不过还是先回了趟家。
　　他拿着十万现金不好到处走，万一遇到劫匪就麻烦了，还是先放在家里安全。
　　放下钱没等家里人问就马不停蹄地去了火车站买南下的车票，虽然不知道苏木在哪里，不过南方大城市就那几个，好歹去看看，万一碰到呢？

第090章 我能治病
　　苏木买了去广市的火车票，到了广市直奔霍家，前世和师父一起去看病的那个豪门。
　　这霍家解放前就是广市的贵族，动乱年代逃去了港城，后来在港城又发起了家。
　　到了七十年代末期，国内改革开放，霍家的一支就又回到了内地重新做起生意，毕竟根还是在这边。
　　经过这十年的发展，霍家这支在粤省又成了富甲一方的豪门。
　　可是有一件事却一直是霍家人的心病，那就是小女儿的病。
　　这女儿是在港城出生的，霍家因为生意上的事得罪过别人，结果有人买通霍家的保姆在女主人的饭菜里下毒，慢性毒药，霍家的女主人生产的时候毒发身亡，女儿虽然没死，但因为在胎中就染了毒，身体一直很孱弱。
　　从小到大不知道看过多少医生吃过多少药，中医西医，国内国外都去过，都不见效。
　　人还是会长，就是身体弱，比林黛玉还差。一点风吹草动就病倒，全家人简直心疼死了。
　　而且霍家两代就这么一个女孩，全家人简直像疼眼珠子一样疼她，所以无论花多少钱都愿意给她治。
　　从出生开始到现在十七岁，都不知治了多少钱，要不是有钱人家，她早死了。
　　现在年年也是用珍贵药材吊着命，就是不想她死。
　　虽然她活着痛苦，可是家人还是舍不得放手，想着能活多久活多久，也不枉她母亲舍命生下她。
　　而且她长得最像霍夫人，霍家家主失去妻子自然不想再失去女儿，所以无论花多大代价都要保住她。
　　苏木到了霍家，那是独栋的深宅大院，就像民国时期的房子。如果不是早见识过，苏木肯定会惊叹这家人的豪华。
　　从铁门朝里看，可以看到很大的院子，占地面积之广，既使后世来的苏木也只在电视上看过。
　　她上前按了门铃，有佣人过来开门。
　　“小姐，你找谁？”佣人问。
　　“我找霍家家主，你告诉他就说我是来给你家小姐看病的！”苏木说道。
　　“就你？”佣人皱起眉头看苏木，一个小姑娘，虽然长得还可以，可是打扮得平平无奇，她能看小姐的病？
　　多少神医都束手无策，她吹牛的吧？
　　“对，就是我，我是一个苗医，我们家世代行医。”苏木说得略微夸张一点。
　　她今天还是穿一件白衬衫，为了显成熟一点，特意扎了个低马尾，不过脸就那么年轻，一眼就看得出来年纪不大。
　　“你别骗人了，就你这年纪能看几年病？你知道我家小姐得的什么病吗，就想来骗钱？”佣人一脸不屑。
　　苏木的脸严肃了起来，“你家小姐病得那么重，我看一下能怎么样，多一个人看不是多一份希望？你就跟你们家主说我能看，让他来判断，如果耽误了你家小姐的病你担当得起吗？”
　　佣人一惊，真没看出来这女孩小小年纪还挺有气势的，也许真有本事呢？
　　反正也就是通传一下，要不要看家主自己会拿主意。
　　“那你等一下！”佣人说道，并没有开门，转身回去里面通报。
　　到了内院，佣人在主家书房门口敲了敲门，“老爷，外面来了一个大夫说她能给小姐看病！”
　　“进来吧！”里面传来一个苍老的声音。
　　佣人推开门，看到大少爷也在里面，不由躬了一下身体，“大少爷！”
　　霍汶逸点点头，“你刚才说外面有人说能治小姐的病？是什么人？”
　　“是个女大夫，不过……”佣人犹豫。
　　“不过什么？”霍汶逸问道。
　　“不过那个女大夫太年轻了，我怕她是骗子。但她又信誓旦旦地说能治小姐，我又怕耽误小姐的病情，不敢不进来通报！”佣人紧张地说道。
　　“年轻的女大夫？”霍汶逸轻笑一声，“现在女人都敢出来招摇撞骗了？”
　　佣人心一颤，自己是不是不该进来通报？
　　“让她进来吧，又不是没见过骗子，万一她真有本事呢？”霍家主却开了口。
　　女儿的病都不知道看过多少大夫了，多这一个不多，只要有一线希望他都愿意试一试。
　　如果真没本事，霍家的钱也不是那么好骗的。
　　“让她去客厅等着吧！”霍家主说道。
　　“是，老爷！”佣人低着头退了出去。
　　到了门外，开了小门，对苏木说道：“小姐，你跟我进来吧！”
　　“谢谢！”苏木微笑。
　　佣人看看她，倒是个有礼貌的人。
　　佣人把苏木带到客厅，倒了一杯茶给她，“您稍等，我们老爷马上就出来！”
　　“好的！”苏木点头。
　　过了一会儿霍家主和霍汶逸来到客厅，看到苏木有点失望。虽然说是年轻的女大夫，可这也太年轻了吧，就还是个孩子，有十八岁吗？
　　这么小小年纪就出来诈骗了？
　　苏木看到两人出来，连忙站了起来，“霍先生好！”
　　霍家主拧眉看她，“是你自己来的？不是代表你的师父或者谁？”
　　“是我自己！”苏木笑了笑，师父现在还不知道在哪儿呢。
　　“你会看病？你今年多大了？”霍汶逸倒是对苏木有点兴趣，小姑娘胆子不小，小小年纪敢来霍家骗钱？
　　“我……”苏木犹豫了一下，“今年十八岁！”
　　霍汶逸“噗嗤”一下笑出声，倒是实诚。
　　看到父亲脸色难看，又连忙板起了脸，“才十八岁，你学医几年？”
　　“我能说我三岁开始学医吗？”苏木轻笑一声，知道他们看不起自己，“我家是世代苗医，我从小跟着我阿公学，就是玩着草药长大的。”
　　“苗医你们知道吗？和别的医生不一样，有一些特殊的方法。”苏木故作神秘地说道。
　　两人有点吃惊，倒是没想到。小萱看过那么多医生还真没看过苗医。
　　听说苗医有巫医，倒不是一般人能见着的，难道她真的有什么别人不知道的方法？
　　女儿看了那么多医生，别说正规的，就是不正规也看过，甚至请大神来看过，本来他们粤省这边的人也比较信这个。
　　“你真的能看？”霍家主有点心动了。
　　“还要看看霍小姐的病才能下结论。”苏木笑笑，当然也不能打保票，前世是和师父一起治的，现在自己一个人还真没有十足的把握。
　　不过现在这时候霍小姐的病应该没那么重吧，那时候简直是死马当活马医。

第091章 十五万
　　“那就先去看看！”霍家主说道，“小姐贵姓啊？”
　　“免贵姓苏，苏木，黔省苗族人。”苏木说道。
　　“那苏小姐是怎么知道我家小妹有病的？”霍汶逸不由好奇。
　　“是……”苏木脑筋急转，“是我们家乡一个在这边打工的人回去说的，说霍家花重金请人治病，我就想过来看看。”
　　“原来如此！”霍汶逸点头，现在是有不少内地人来粤省打工，不过大多是做苦力或进厂当工人，他们霍家的厂黔省川省的人都有。
　　三人来到霍小姐的房间，一打开房门，一股冷气扑面而来。
　　苏木皱了一下眉头，“空调太冷了，调高一点！”
　　“可是天太热，我们怕小妹不舒服。”霍汶逸说道。
　　“霍小姐身体不好，这么低的温度只会让她的身体更冷更不舒服。”苏木说道。
　　“可是，以前的大夫说……”霍汶逸还想说什么，霍家主打断他，“听苏小姐的，调高一点吧！”
　　“是，父亲！”霍汶逸点头，调整了空调的温度，比正常的高了两度，苏木马上感觉舒服了一点。
　　霍汶萱的房间打扮得粉粉的，一看就是小女孩的闺房。
　　她躺在床上，又瘦又小，根本不像个十七岁的孩子，只有十三四岁的样子。
　　不过五官很精致，就是脸色太白，没有一点血色。
　　白白瘦瘦的，本来是好看的，只是太没生气了，像个瓷娃娃一样。
　　霍家主看看苏木那青春活力的样子，再看看自己女儿，心中微叹，要是女儿能有这个小姑娘一半他就心满意足了。
　　苏木走过去，在霍汶萱的身边坐了下来，从包里拿出一个脉枕放在床边，把霍汶萱的手放在上面。
　　两人都盯着苏木，她这样子倒像是个有经验的大夫。
　　苏木仔细给霍汶萱把脉，虽然她了解霍汶萱的病情，不过前世主治是师父，她主要还是打下手。
　　现在一把脉也有点惊了，霍小姐的身体真是差得一塌糊涂，要不是霍家用珍贵药材吊着命，恐怕早就死了。
　　“霍小姐是胎里带的病，中了毒，毒已经在全身蔓延开了。”苏木收了手，收起脉枕。
　　霍家主很惊讶地看着她，这都能看出来？
　　霍汶逸倒是不奇怪，妹妹被那么多人看过，有人透漏出去也不出奇。
　　“那可以治吗？”霍家主问。
　　“可以是可以，不过风险还是有的。”苏木斟酌着说，虽然前世治过，不敢保证不会出什么意外。
　　“也就是说并不是万全的？”两人对视一眼。
　　苏木浅笑，“有哪个医生敢保证一定能治好吗？”
　　霍汶逸点头，那也是，谁也不敢保证，不要说治好，就是治都不敢说，只能说让她多活一段时间。
　　“而且治这个病要很多珍贵的药材，还要其他一些急救设备。”苏木说道。
　　“只要能治，你说要什么都可以。”霍家主一下觉得有了希望，有要求就说明有办法。家里有钱，没有什么东西是买不来的，除了命。
　　“要怎么治？”霍汶逸倒是好奇了。她应该是巫医吧？怎么还要急救设备？
　　“用熏蒸疗法，这是我们苗医特有的方法。”苏木说道。
　　熏蒸疗法？这个还真没有听说过。两位霍先生对视一眼，这个女大夫果然与众不同。
　　“怎么个熏蒸法？”霍汶逸问。
　　“就是把各种袪毒的药材用锅煮上，然后上面放在木架，霍小姐坐在上面熏蒸，再结合我独家的针灸术，把毒逼出来。”苏木继续说道。
　　“那不会把人蒸熟了吧？”霍汶逸脱口而出。
　　苏木噗嗤一笑，“不会，我会掌握好温度，始终保持一个合适的温度，不会出现那种事。”
　　“这样真的可以吗？”霍汶逸有点怀疑。
　　“这种熏蒸疗法我们苗医用来已久，主要是用药液蒸汽对病人进行熏蒸。药效成分随着药汽经呼吸道和扩张的毛孔进入人体内。”
　　“可以达到药疗与热疗的双重效果，起到排出毒素、袪风除湿、消肿止痛的作用。而经过熏蒸使皮肤肌肉的毛细血管扩张，加速血液循环，使体内的毒素随汗、尿、泪、涕一起排出体外，促进新陈代谢，使人体的肌肉、筋脉、气血得到净化，从而使人恢复正常。”
　　“不过我们平时治病主要是风湿性关节炎什么的，还没遇到像霍小姐病情这么重的，所以你们要让我打保票一定能治好，我也不敢，但成功的机率很大。”苏木说道。
　　“当然也是有一定的风险，要不要治就看你们自己。”苏木又补充了一句。
　　两人面面相觑，“如果治不好会死吗？”
　　“死倒不会，最多就是没什么效果。”苏木摇头，她会一直看着，绝不会让人死在自己手上。
　　有了这句话两人顿时放下心来，看了那么多医生个个不都没有改善，能保住孩子的命就不错了。
　　“那可以试试。”霍家主点头。
　　“不过，费用很贵！”苏木又说了一句。
　　“要多少？”两人同时开口。
　　“最少十五万！”苏木用手比划了一下。
　　“十五万？”两人惊讶，虽然小萱看病是花了不少钱，百万都有了，可是一次就敢叫价十五万的苏木还是第一个。
　　“怎么？霍小姐的命不值十五万？”苏木轻笑一声。
　　“当然值！”霍汶逸开口，“不过你也不能保证能治好吧。”
　　“是不能保证，但还是有五成希望不是？不，至少有七成。”苏木又改了口，“你们不觉得值得赌一把？就算我不治，你们要维持霍小姐的命要用的钱也远不只这些，而且你们这样拖着，只会让她更痛苦。”
　　两人都沉默，是啊，他们也知道小萱这样会很痛苦，有时候真的想狠狠心不治了，让她解脱算了，可是又狠不下这个心来，不能眼睁睁地看着她死。
　　苏小姐说的对，赌一把，就是不行，就当帮小萱解脱了，她也不用那么痛苦了。
　　“那就治吧，苏小姐你说要什么，我们尽量满足你！”霍家主开口。

第092章 回前世
　　苏木开始写需要的中药清单，其中有一项就是百年野山参。
　　霍汶逸在一旁看着，“其他都好说，这个百年野山参很难找到。”
　　他们给妹妹看了那么久的病，什么珍贵药材没买过，人参也不知道吃了多少，可是这百年野山参太难找了，根本有价无市。
　　“我有。”苏木淡定说道，“不然我也不敢来呀。”
　　“你有？”霍汶逸惊讶。
　　“嗯。”苏木一边说一边从包里拿出野山参的盒子，“不然我也不敢说有七成把握。你们看看吧！”
　　霍汶逸打开盒子，一看很惊讶，真的是百年野山参。虽然他不是做药材生意的，可这些年为妹妹不知找了多少药，都找出经验来了。
　　霍家主也拿过去看，点头，“是好东西！”
　　“当然，这是我亲自在大山里采的，别人出好几万我都没卖。”苏木说道。
　　两人点头，这东西他们知道是很贵，几万都买不到。
　　没想到这小大夫居然有这种好东西，怪不得她敢开口要就十五万，人家随随便便卖个药就几万，根本不是那种乡下没见过世面的人。
　　两人有点庆幸，还好刚才没赶她走，不然就错过了。
　　就算她不会治病，光这药买下来都值了。
　　“这个真的能给我妹妹用？不用另外买吗？”霍汶逸问，如果那样就划算了，十五万不算贵了。
　　“嗯，就当我卖药钱，再加上治疗费。这百年野山参就给你们了，如果有幸能把霍小姐救下，剩下的还可以给她补身子。”
　　“不过霍小姐现在身体太差了，虚不受补，就算给她用也要极少量，不能一次吃太多。”苏木说道。
　　“好的、好的！”霍家主连忙点头。
　　“我现在要用这个主要是怕出意外，你们不是一直用药材吊着她的命吗？我怕不用她都经不起治疗。”苏木补充。
　　“是！”两人点头，他们也担心。
　　“那要用什么急救设备？”霍汶逸又问，这好像都不需要了吧？
　　“只是以防万一。”苏木说道，思考了一下，“我是建议，治疗完后给霍小姐全身换血，担心毒有残留，以你们家的财力，这点应该可以做到吧？”
　　霍家主点头，只要能给女儿治病，换点血算什么。
　　“那我马上去准备！”霍汶逸点头，只要有办法就好。
　　“你们有没有熟识的药店，我亲自去选药，有些药品质要求严格。”苏木说道。
　　“行，苏小姐跟我一起去吧！”霍汶逸点头。
　　叫司机开了车过来，霍汶逸帮苏木开了车门，他自己则坐在副驾驶。
　　两人一起到了霍家最常去的药店和春堂，和春堂是老字号，药品有保证，和霍家合作多年了。
　　药店店主见霍汶逸来了忙迎上来，“霍大少！”
　　霍汶逸点点头，“今天来抓一付药。”
　　“好，您先到里面休息，把方子给我，我让人抓好药再叫您！”店主很客气地说道。
　　“不用了，今天有人一起过来，能让她看看你们的药吗？”霍汶逸说道。
　　店主愣了一下，马上说道：“当然可以。”
　　苏木把药方拿出来，“要这些药，把最好的拿出来，我看看。”
　　“好！”店主扫了一眼药方，药量非常大，没见过这样开方的，不由多嘴一句，“这是哪位大夫开的方，胆子真大！”
　　“您误会了，这不是喝的药，这是用来药浴的。”苏木笑笑。
　　“原来如此！”店主点头，按方把药都拿了出来。
　　苏木在一旁看着挑品质好的，不时问一声说这几年份的药品质怎样怎样，把店主惊着了，没想到小姑娘年纪轻轻竟这么在行。
　　霍汶逸在一旁看着很满意，说明这小姑娘没有吹牛。
　　再看她人长得虽然小小的，但充满自信，眼里很有神采，还真是一个很不一样的女孩子。
　　苏木把一付药抓齐，把药方又收了起来，这算是秘方，不能轻易给别人。
　　拿上药对霍汶逸说道：“霍先生，可以了。”
　　“好！”霍汶逸点头，从边上的椅子上站了起来。
　　两人坐上车回霍宅。
　　苏木没注意，她前脚刚走，后脚陆在川就进了药店。
　　陆在川是想着苏木来南方，南方的大城市就广市和深市，深市现在需要边防证才能进，她那么匆忙过来肯定是没有的，应该去了广市。
　　以他对苏木的了解，她肯定不会去做什么坏事，应该是想把那株野山参卖了。
　　在京城卖不到好价钱，就来南方试试。
　　毕竟现在南方有钱人多，改革开放这十年，很多人发了财，肯出大价钱的应该比京城多。
　　苏木对南方并不熟，所以陆在川猜想她可能会到药房卖野山参。
　　只是他没想到苏木会在别人的车上，刚才看见一辆豪车开走，他根本就没注意。
　　走进和春堂，陆在川走到柜台前，“劳驾，请问一下，有没有一个十七八岁的女孩子来卖过药？”
　　店主摇头，“没有。”
　　不由又好奇地多问一句，“卖什么药？”
　　“百年野山参！”陆在川回答。
　　店主顿了一下，刚才霍大少带过来的人方子里就有一味百年野山参，而且那个女孩子正好也是十七八岁的样子，不会是她吧？
　　不过她不是来卖药的，是来买药的啊。
　　会不会这个人也想买百年野山参？不过他来迟了，被霍大少买走了，他怎么拼得过霍家？
　　而且这只是自己的猜想，万一搞错了呢。
　　便还是摇摇头，“没有！”
　　“谢谢了！”陆在川无奈笑笑。
　　这样的大药房他已经走了好几家都没有碰到苏木，难道她根本没来广市？
　　陆在川一边走出药店一边拿出笔勾掉这家药店的名字，到广市刚下车他就买了份地图，把市区比较大的药店列了个清单，这都勾掉好几家了，苏木到底去了哪儿？
　　陆在川一心看着手里的单子，没有注意，一辆汽车突然冲了过来。
　　“砰”一声巨响，陆在川被撞飞了出去。
　　他感觉脑中嗡地一下巨痛，眼前一黑，晕了过去。
　　迷迷糊糊中，他感觉自己的身体似乎飘了起来，眼前出现了一个光怪陆离的地方，五彩斑斓的光晕前出现了一个黑色的旋涡。
　　那旋涡似乎有种恐怖的力量，陆在川有点害怕，他拼命游动想远离那个旋涡，可是那旋涡突然出现极大的吸力，好像要把他吸进去，他拼命挣扎，旋涡的吸力却越来越大。
　　“咻”一下，他被吸进了旋涡里，接着整个身体一弹，好像被抛入了另一个时空。

第093章 原来她都知道（求月票）
　　陆在川睁开眼，他发现自己飘浮在半空中，头上是湛黑的天幕，上面无数亮晶晶的星星，好像镶嵌在天鹅绒上的钻石，熠熠生辉。
　　他觉得很新奇，这是什么地方？
　　他的视线往下看，却看见一片玉米地里，一个男人对一个女孩子欲行不轨。
　　陆在川急了，想叫，却发现自己根本发不出声音来。
　　他俯冲下去，再一看那女孩居然是苏木，他更急了，拼命张嘴大喊，阿木，快逃啊，阿木！
　　可是下面的人根本听不到他的声音，他看见苏木的眼里满是绝望。
　　他愤怒了，用尽全身的力气冲下去，伸出拳头用力朝那个男人打了过去。
　　可是他惊愕地发现，自己的拳头从那男人的身体穿了过去，自己这是死了吗？
　　那男人似乎觉察到什么，转过头看过来，陆在川看到他的脸时简直如五雷轰顶，那男人居然长着一张和自己一模一样的脸！
　　那是自己吗？
　　不，绝对不可能！
　　陆在川震惊地后退，满脸不可思议。
　　不，那不是自己，那是恶魔，那只是一个和自己长得一模一样的恶魔！
　　陆在川愤怒，他怎么可以用自己的脸做那样卑鄙的事？
　　他再一次冲了下去，可是一点用都没有，没有一丝力量，他们根本什么也没有感觉到。
　　他咆哮，他愤怒，可是无济无事。
　　看着这样无助的苏木，陆在川心如刀绞。
　　这时远处传来人声，一队人举着火把冲了过来，把地下的两人围了起来。
　　陆在川突然觉得这情景似曾相识。
　　这不是……上次自己被刘文娟下了药然后到玉米地躲避，遇到苏木的事吗？
　　自己并没有对苏木做过什么，而这里……难道这是另一个世界的自己？
　　亦或是前世？
　　陆在川心中掀起惊涛骇浪。
　　地下的“陆在川”从苏木身上爬了起来，眼中闪过一丝阴霾，看了一眼地上瑟瑟发抖的女孩，把衣服盖在她身上，冷冷地说道：“我会负责！”
　　你负责个鬼，陆在川心中怒吼，苏木是我的，不用你负责！
　　有人把苏木扶回了家，而那个“陆在川”回了医疗队。
　　苏木回到家后关上门瘫坐在地上，痛哭起来，泪水如断线的珠子一颗颗砸在地上，陆在川心疼得不得了。
　　他好想过去安慰她，可是他什么都做不了。
　　哭累了，苏木起身，从水缸打了一桶水，拼命地往身上冲，用力搓，好像自己身上多脏似的。
　　直到身上发红，都快搓破皮了，她才颓废地瘫坐在水盆里，掩面抽泣起来。
　　陆在川看着这样的苏木，心简直如刀割一般。
　　苏木哭累了，起身穿了衣服，上了楼。
　　也许是太累了，她沉沉睡了过去。
　　可是睡梦中她还是很不安，她的额头冒出豆大的汗，拼命挣扎着说“不要、不要”。
　　陆在川心疼死了，坐在她的床边，伸出手轻抚她的脸，可是他的手穿了进去，他碰不到她。
　　他好想抱起她，可是他做不到。
　　“阿木……”陆在川无比沮丧，怎么办，自己什么都做不了。
　　他蹲在苏木的身边，在她耳边轻声说道：“阿木，别怕，你还有我，阿木，我会陪着你……”
　　渐渐地，苏木平静下来，陷入沉睡中。
　　陆在川的心稍稍放下，下了楼，看着这个熟悉的地方，却又觉得有些陌生。
　　因为空荡荡的，白佩兰不在，苏叶也不在。
　　苏叶是去上学去了吗？陆在川心想，扫视着大厅内。
　　突然他瞪大了眼，他看见靠墙的桌上放着一张黑白遗像，那是白佩兰的。
　　怎么会？白姨不是活得好好的吗？她怎么会……
　　不，不对，这个世界并不是自己呆的那个世界，那里不一样，那里白姨并没出事。
　　陆在川突然想起来，自己刚来没两天的那个早上，当时发现苏木一直趴在桌上以为她生病了，问她是不是不舒服，她很惊异地看了自己一眼，然后疯狂地往吊桥跑。
　　后来救下了白佩兰。
　　当时自己还奇怪苏木是怎么知道她母亲有危险的，不过那时候也没有多想，那个念头只是一闪而过没有去深究。
　　现在想来，难道她是早就知道了？亦或她也像自己现在这样，魂魄回到过前世？
　　所以她才知道有事情发生，及时去阻止。
　　所以她才会那么讨厌自己，因为知道自己对她做过那样过份的事。
　　所以不论自己怎么对她好，她还是不相信自己。
　　因为她什么都知道！
　　是这样吗？她也经历过自己现在的经历？
　　陆在川不敢肯定，可是如果不是这样根本没法解释。
　　现在想想，很多事苏木似乎早就有预感，他还以为她有什么特殊的能力，原来是她都经历过'？
　　那自己不是永无翻身之日了？她应该很恨自己吧？
　　不过从这段时间相处来看，似乎又还有希望。
　　可自己现在的状态，是个游魂吗？陆在川看着自己近乎透明的身体，自己是死了吗？是不是回不去了？
　　陆在川很惆怅。
　　他像个孤魂野鬼一样在外面飘荡，他根本不知道该怎么办，怎么回到自己的身体里去。
　　第二天，他来到医疗队，他想看看那个“陆在川”会怎么处理苏木的事。
　　“陆在川”的眼圈有点黑，看来昨晚也没有睡好，可能也没有想到会发生那样的事。
　　“陆医生，昨晚的事，我们都听说了……”刘文娟出现在“陆在川”的面前。
　　“陆医生，肯定是那个乡巴佬算计你的，你千万别上当！”刘文娟说道。
　　放屁！陆在川怒吼，就是你这个恶心的女人做的好事，你居然还诬蔑苏木？
　　“是啊，我听说那个苗医根本不是他们家亲生的，她想去认自己的亲生父母，天天闹，硬把她母亲给逼死了……”一个护士说道。
　　“她现在无依无靠，就想赖上你，陆医生你千万别理她！”另一个说道。
　　你们放屁，你们都是胡说八道，陆在川愤怒。
　　“陆在川”脸色很难看，一直没说话。
　　“陆医生，我看你还是早点回省城算了，别被那个乡巴佬缠上了，她连自己母亲都能逼死的人，人品能好到哪去？如果带回去，伯母肯定会不高兴的。”
　　“是啊，她就是看你老实，讹上你，我听说她以前是有对象的，对象也不要了，这就是个嫌贫爱富的人。”
　　“你千万不要心软，这种人就不该搭理她！”
　　“她弟弟也离家出走了，全村人都看不起她，她已经众叛亲离，你千万别上当！”
　　“够了！”“陆在川”冷冷说了一句，“我的事不用你们操心！”
　　不管怎样，自己做下的事，就要负责！
　　陆在川惊讶地发现，自己能够听到另一个自己的心声。

第094章 跟我回家吧（求月票）
　　几人见“陆在川”生气都不再吭声，刘文娟却又开口，“可是陆医生，她明明就是故意的，你不能让她趁心如意啊，你上当了，最高兴的就是她！”
　　陆在川很愤怒，他想上去狠狠给这个恶心的女人两巴掌，可是他现在做不到。
　　“陆在川”一直沉默，脸色阴得可怕。
　　他走到一边，看着远处的美景，心中满是阴霾。
　　他没想到在这个一样偏僻的小山村里会发生这种事，亏他还以为这里的人都很淳朴。
　　不过，就算是她算计自己，自己也没控制住，如果控制住了也许就不会发生这种事。
　　而且她还那么小，听说刚满十八岁，被自己睡了，如果自己不负责，那她怎么活得下去？
　　“陆在川”打听了一下苏木的家，走了过去。
　　走到门口的时候，他听到里面传来压抑的哭声，从边上窗户的缝隙往里看，只见女孩抱着自己母亲的遗像泣不成声。
　　“阿妈，对不起，我不该怪您的，您才是我的亲妈，阿妈，对不起……”
　　“阿妈，您为什么要走，为什么不带我一起走？”
　　“阿妈，现在我该怎么办，您不在了，阿叶也走了，就剩我一个人，我以后怎么办啊，阿妈！”
　　苏木声声泣诉，“陆在川”在门外听着有点心酸，本来想放狠的话又都咽了下去，算了，毕竟自己也有错，将错就错吧。
　　陆在川心疼地不得了，他飞到苏木身边，好想把她拥进怀里，想安抚她，想对她说你还有我，你不是一个人！
　　可是苏木看不到他，听不到他，也感觉不到。
　　陆在川从来没有像这样无助。
　　接下来一个月，苏木天天把自己关在房里以泪洗面，那个“陆在川”来过几次，她都没有见他，让他很不解，既然她要赖上自己，为什么还这样拿乔，是欲擒故纵吗？
　　直到要回省城的前一天，“陆在川”又来到苏木家门前，他敲了敲门，开口，“苏木，我知道你在里面，不管怎样，事情已经发生了，我会负责。”
　　“我带你去省城，我们结婚，以后你就是我媳妇，跟我回去吧！”
　　苏木一脸麻木，如行尸走肉。
　　“苏木，你开开门，我们谈谈，你愿不愿意跟我走？”“陆在川”重重敲门。
　　苏木打开门，冷冷看了他一眼，满眼恨意。
　　“陆在川”眉头皱了起来，自己都这样放下姿态了，她还想怎样？
　　不过小姑娘一个月不见怎么瘦成这样了？他记得那次看见她还挺漂亮的，不然自己也不会控制不住。
　　也许村里的闲话太多了，她也不好受吧。
　　“陆在川”的心软了一下，声音放缓，“你收拾一下，明天跟我回省城吧，你这里也没有亲人了，不如跟我走，重新开始。”
　　“重新开始”几个字似乎触动了苏木，她的眼睛亮了一下，很快又熄了下去，把门又关了起来。
　　“陆在川”不知道她什么意思，到底是走还是不走？
　　算了，明天再来吧，如果她实在不愿意，也勉强不了。
　　陆在川看着那个“陆在川”走下阶梯，好想伸一脚把他踢下去，可是自己什么都做不到。
　　这时有个苗族小姑娘走了上来，陆在川一看，这不是白娜香吗？
　　如果不是她苏木怎么会变成这样？她还来干什么？
　　白娜香敲门，“阿木，你在里面吗，阿木，我是阿香啊，我来看你了！”
　　苏木把门打开，看到白娜香，眼睛一下红了，“阿香！”
　　“阿木，你怎么瘦了这么多？”白娜香惊呼。
　　还不是你害的？别假惺惺的了，陆在川愤怒。
　　可是这时候的苏木根本不知道造成她现在这样的是白娜香，她还把她当好姐妹。
　　“听说你要和那个陆医生回省城？”白娜香把苏木拉坐下来，“你千万不能跟她走啊，他说是说要负责，可那不是他心甘情愿的，他心里肯定很讨厌你，你去他家能有什么好日子？”
　　“你想想，你是这样不光彩地和他一起的，他家人会怎么看你？听说他家在省城有些地位，像我们这样的乡下人，他家人怎么会看得上？”
　　你放屁，我家人才不会那样！陆在川心中呐喊，可是他心里又没底，他不确定现在的家人是不是自己的家人。
　　苏木只是沉默不语。
　　白娜香急了，她本来陷害苏木就是想让她被二赖子睡了，以后她就只能嫁给二赖子，一辈子没有好日子过。
　　谁知道阴差阳错却被省城的陆医生给睡了，早知道自己就等在那里，现在去省城的就是自己了。
　　所以一定不能让苏木过上那样的好日子。
　　“你想想，他家人肯定看不起你，以后你在他家肯定没地位，你在省城又没亲戚，到时候叫天天不应，叫地地不灵，有什么事怎么办？”
　　“留在村里，万一有事我还可以帮你。”白娜香继续说道：“虽然发生了那种事，可是你还年轻，长得又这么漂亮，肯定还可以找个更好的。”
　　“阿木，你别担心，我们是好姐妹，我绝不会放着你不管的，你阿妈不在了，阿叶也走了，以后我会帮你！”
　　不、阿木，千万别听她的，她根本心怀叵测，她根本不想你有好日子过，不能听她的，跟“陆在川”走吧！陆在川心中喊道。
　　可是，他也有点迷茫，那个“陆在川”就真的好吗？他不是自己！
　　白娜香劝了半天，见苏木一直不说话，顿时急了，苏木到底几个意思？
　　“我会好好想想！”苏木终于开口。
　　白娜香的心放下一半，能听进去就好，没白费这半天口舌。
　　晚上，苏木辗转反侧睡不着，一直在想“陆在川”和白娜香的话，不知道听谁的才好。
　　陆在川坐在她的窗头，看着这样的苏木，心疼不已。
　　第二天，“陆在川”又来了，在门口喊，“苏木，我要走了，你跟我一起走吗？”
　　苏木背上背篓，开了门，面无表情地看了他一眼，然后转身不舍地看了看自己的家，眼圈红了起来，又走进屋里，把母亲的遗像抱进怀里。
　　然后默默关上门，把门锁了起来。
　　“陆在川”松口气，他还真担心苏木不跟自己走，虽然不走对自己更好，可毕竟自己有错，如果不负起这个责任，心里难免会有个疙瘩。
　　不管怎样，先把她带回去，感情慢慢培养吧。

第095章 凑合过吧（求月票）
　　两人刚下台阶没几步，白娜香赶了过来。
　　“阿木，你真的要跟他走？”
　　苏木看看她，不走能怎样，村里也呆不下去了。
　　“陆在川”看向白娜香，这不是那天晚上和村长一起来“抓奸”的人吗？她还想干什么？
　　“阿木，你考虑清楚，去省城可不是那么容易的。”白娜香继续说道，不过陆医生在面前，她不敢说得那么露骨。
　　“你这是什么意思？”“陆在川”不高兴了，“去省城怎么不好了？”
　　“那谁知道？你们又不是正式……”白娜香翻了个白眼，“谁知道你以后会不会对阿木好？”
　　“陆在川”忍不住了，“那是谁造成的？要不是有人……”
　　“意外，那只是意外好吗？”白娜香忙打断他，生怕他们怀疑到自己。
　　“那我现在要负责有什么不对？”“陆在川”怒道，别得了便宜还卖乖！
　　“走吧！”苏木开口，默默往前走，不再说话。
　　“阿木！”白娜香气得直跺脚，苏木去了省城那不是便宜她了？这可不是自己的本意。
　　“你如果真的为她好，就闭嘴！”“陆在川”狠狠地说道。
　　白娜香吓了一跳，没想到平时文质彬彬的陆医生也有这么凶的时候，顿时不敢说话了。
　　不过看到陆医生这样的表情，她心里又庆幸，这样的陆医生肯定不会给苏木好脸色，苏木的日子不会好过，那才是自己想看到的。
　　两人一前一后走出村，过了吊桥，正好遇到一辆过路的拖拉机，两人上了拖拉机，一起到镇上。
　　到镇汽车站等去省城的长途客车。
　　“陆在川”见时间还早，买了两个肉包给苏木。
　　苏木没有接，从自己的背篓里拿出一个饼，默默地啃起来。
　　“陆在川”很无奈。
　　“苏木，真的是你？”一个声音突然从身后传来。
　　“陆在川”回头，看见一个十七八岁的女孩子惊喜地看着苏木，看到她的样子后又吃了一惊，“苏木，你这是怎么了，怎么瘦了这么多？”
　　“没什么！”苏木不自然地拂了一下耳边的头发，“蓝兰，你怎么在这？”
　　那个叫蓝兰的女孩子笑笑，“我要去县城我姨家，她说要给我介绍一份工作。”
　　“你没参加高考吗？”苏木问，还以为只有自己一个人没参加高考。
　　“不考了，反正也考不上。”蓝兰无所谓地说道，“对了，苏木，你还不知道吧，林颖死了！”
　　“什么？”苏木久无表情的脸上终于动了一下，“怎么会？”
　　林颖是她的同桌，以前上学时两人很要好。
　　一直做隐身人的陆在川也吃了一惊，林颖不就是苏木辅导功课的那个女孩子吗？她怎么会死了，她不是好好的吗？
　　“你没来上学不知道，前不久林颖有一次去乡下走亲戚，回来的时候遇到小流氓，后来就被……”蓝兰没有说下去，“那之后她就没来上学，过了一段时间就听说她自杀了，我们知道之后也吓了一跳。”
　　苏木表情动了一下，突然很悲伤，有种兔死狐悲的感觉，也许自己也应该和林颖一样，从碧水江上跳下去。
　　旁边的“陆在川”似乎感觉到了，开口，“人活着总还有希望。”
　　“唉，有什么希望，她都快被唾沫星子淹死了，天天有人说闲话，叫我我也活不下去。”蓝兰摇头。
　　“陆在川”很不赞同地看苏木同学一眼，苏木不会也这样想吧？
　　应该不会，这事就是她自己策划的，她怎么会死?要死就不会等到今天了。
　　飘在半空中的陆在川还是很震惊，自己的这一世林颖根本没死，而且那天苏木坚持要送林颖回去，她是知道什么了吧，所以才坚持要送，后来果然把林颖从小流氓手下救了下来。
　　所以这一世她们才会成为好朋友，才会一起参加高考，这一世的命运完全不一样了。
　　那苏木是不是真的和自己一样？
　　陆在川有点失魂落魄，他既希望苏木能和前世不一样，又不希望她知道前世的事，那她是不是永远也不会原谅自己？
　　汽车来了，两人上了去省城的汽车。
　　一路无话。
　　到了省城，“陆在川”把苏木带到家里，安文沛在家。
　　“回来了？”安文沛问了一句，好奇地朝苏木看去。
　　小姑娘瘦瘦小小的，还穿着自己民族的服装，看到她一脸警惕。
　　“妈！”“陆在川”点点头，“我先带她去房里休息！”
　　“去吧！”安文沛点头，也不知该说什么，只是淡淡地看了苏木一眼。
　　苏木很敏感地回头，感觉未来的婆婆不喜欢自己。
　　把苏木安顿好，“陆在川”回了客厅，安文沛问他，“你真的要和她结婚？看年纪好像不大。”
　　“嗯，才十八岁！”“陆在川”点头，“可毕竟我把人给……”他不好意思说下去。
　　“那就先过着，等到了年纪再去领证。”安文沛点头，又叹口气，“这么小年纪，怎么会做出那种事儿？”
　　“她父母都没了，弟弟也离家出走，家里就剩下她一个人……”“陆在川”说道。
　　“那……”安文沛没想到是这样，“算了，那就凑合过吧，她年纪还小，也许还可以教！”
　　“嗯！”“陆在川”点头，“那以后妈就多教教她，她从来没出过门，很多东西都不懂，也可能会不习惯这边的生活，慢慢来吧！”
　　安文沛点头。
　　苏木躲在门后悄悄注视母子俩，见他们不时看看自己这边，指指点点，心里很不舒服。
　　飘在半空中的陆在川看在眼里急在心里，阿木，你千万不要想歪了，他们是想帮你的，不是嫌弃你，放下偏见好好过日子呀。
　　虽然那个“陆在川”不是自己，可是他心里还是希望他能对苏木好，毕竟这一世自己参与不进去，还是希望苏木能幸福。
　　过了一会儿，安文沛拿了两套衣服过去给苏木，“来到省城就把以前的衣服换了吧，不然大家都会盯着你看。”
　　苏木抿抿嘴，她这是嫌弃自己土？
　　中午，“陆在川”的父亲和妹妹都回了家，大家看到苏木都有些好奇，不过谁也没有开口说话，就这样默默地吃完一餐饭。
　　苏木吃得无比难受，感觉气氛压抑得可怕。

第096章 玉洁来啦（求月票）
　　到了晚上，苏木吃完饭早早就躲进房里。
　　“陆在川”忙完之后回房，苏木像惊弓之鸟一样缩在角落里，惊恐地盯着他，就好像他是一个强尖犯。
　　“陆在川”有点无奈，“你在这儿睡，我去书房。”
　　说完从衣柜里拿了自己的睡衣还有枕头和毯子走了出去。
　　安文沛见儿子从房里走出来，忙问，“怎么了？”
　　“没事儿，她可能还不习惯。我先睡书房，以后习惯了再说吧。”“陆在川”说道。
　　苏木缩在床边的角落里，双手抱着自己默默哭起来。
　　她又想到了那个晚上，先是二赖子，好不容易脱离他的魔掌，“陆在川”又来了，她当时多么无助，根本无力挣扎，叫天天不应，叫地地不灵。
　　在她眼里，“陆在川”也只不过是比二赖子好看一点的“流氓”罢了。
　　她对那第一次留下极深的阴影。
　　飘在另一个角落天花板上的陆在川看着这样的苏木，心里难受得不得了。
　　他好想告诉她，不是这样的，那只是意外，他们都没有错，错的是白娜香和刘文娟。
　　可是他什么也说不出来，苏木看不见他，听不见他，她只沉浸在自己的悲伤中。
　　苏木在陆家住了下来，“陆在川”恢复了正常的上班，开始忙碌起来。
　　苏木对他还是一如既往地惧怕，不敢让他靠近自己半步，“陆在川”也很无奈。
　　不过她也在努力融入这个家，开始帮安文沛做一些力所能及的事。
　　但因为很多东西不懂，有时候帮了倒忙，安文沛免不了说两句，苏木心里又脆弱又敏感，觉得他们家人都看不起自己。
　　成为阿飘的陆在川很担忧，这样的苏木怎么能过得好？
　　这天“陆在川”回到家，刚进门不久，杨玉洁来了。
　　“安阿姨！”杨玉洁甜甜地叫一句。
　　“玉洁来了，快进来！”安文沛热情招呼，杨玉洁从小和儿子一起长大，以前就经常来家里玩，小时候也经常在家里吃饭。
　　她还一度以为杨玉洁会成为自己的儿媳妇，谁知道她竟嫁给了别人，只能说两人没缘分。
　　“听说在川哥回来了，我出差了几天刚刚回来才知道。”杨玉洁笑着说道，“这是在川哥最爱吃的烤鸭，我过来就顺便带了一只过来。”
　　“亏你还记得在川喜欢的东西，我们都没想到。”安文沛笑着接过去。
　　苏木很不悦地看向那个笑盈盈的女人，她什么意思？怪我不知道“陆在川”的喜好？
　　我刚刚来，怎么会知道？
　　“这就是嫂子吧？”杨玉洁笑着打量苏木，“长得还挺好看的，在川哥应该会喜欢吧？”
　　安文沛尴尬地笑一声，喜欢不喜欢的也没办法，人都来了。
　　苏木心里更加不高兴，什么叫“应该”？自己现在是他媳妇。
　　“没想到在川哥这么快就结婚，我还以为会等几年。”杨玉洁看向“陆在川”，笑着说道：“现在结了婚，一定要对嫂子好哦！”
　　“陆在川”皱一下眉头，“我知道！”
　　苏木低垂下眼帘，这个女人是谁，“陆在川”为什么要听她的？
　　飘在半空中的陆在川眉头拧了起来，也许其他人觉得杨玉洁的话没什么毛病，可是站在苏木立场就觉得杨玉洁话里有话，甚至有点炫耀的意思，这是生怕苏木不知道她和“陆在川”熟吗？
　　陆在川着着这样的杨玉洁，原来她也不是自己想像的那么单纯？
　　吃饭的时候，杨玉洁给“陆在川”夹菜，“陆在川”挡住她，“我自己来就行。”
　　她已经嫁给了别人，应该避避嫌。
　　“哎呀，在川哥现在娶了媳妇就嫌弃我了，以前小时候我还不是经常给你夹菜？”杨玉洁咯咯笑了起来。
　　“陆在川”看了一眼苏木，她低着头，就好像没听见一样。
　　心中微叹，也许她根本不会吃醋吧？
　　她只是把自己当一个跳板罢了，一个进城的跳板。
　　突然有点心灰意冷。
　　晚上“陆在川”还是照常进书房，苏木一个人进房里睡。
　　在陆家住了一段时间，她渐渐放下心来，知道那个男人不会勉强自己。
　　可是后来他再没主动过来过，现在看来他是有喜欢的人？就是今天那个女人吧，怪不得他没有再过来。
　　那天在村里，他也是被人动了手脚吧，要不然怎么会要自己？
　　可是不管怎么说他做了，自己现在是他的媳妇，他就应该对自己好才对。
　　可他似乎根本没有把自己放在眼里。
　　苏木心里很不好受。
　　过了几天，安文沛有事出去，苏木一个人在家。
　　外面传来敲门声，苏木去开门。
　　门外是刘文娟，苏木认识，他们下乡义诊的时候，医疗队就在自家诊所旁边，这个刘医生一直看不起自己。
　　“你找谁？”苏木冷冷地说道。
　　“我找你！”刘文娟轻蔑地看了苏木一眼，“一个乡巴佬不知用了什么肮脏手段爬上陆医生的床，我劝你还是自觉点早点走人，别以为陆医生带你回来就会喜欢你，他只是迫不得已。”
　　“等过一段时间，风声过了，他肯定会赶你走。我看你还是有点自知之明自己滚蛋，别等人家赶你！”刘文娟一脸的不屑，指着苏木，“你看看你，哪一点配得上陆医生，还是趁早死了心，早一点找个男人嫁了算了，免得被人家嫌弃。”
　　“你没觉得他们家人根本看不起你吗？你就是一个一无是处的乡巴佬，他们都是为儿子的前途才勉强让你进门的，以为会对你好，做梦吧！”
　　苏木的脸气得铁青。
　　陆在川在身后担忧地看着她，阿木，千万别听她胡说八道，她就是故意要气你的，她根本不是一个好人！
　　你现在的局面都是她一手造成的，她就是在贼喊捉贼，你千万别信她！
　　“滚！”苏木怒了，咣一声重重摔上大门。
　　刘文娟冷哼一声扬长而去，她知道自己的话一定在那个乡巴佬的心里扎下刺，她在陆家不会安生。
　　苏木回到房里，又缩在墙角里，双手攥得紧紧的，脸色阴晴不定。
　　“阿木……”
　　陆在川担忧地看着她，可自己什么也做不了，他从来没觉得自己像现在这么没用。
　　接下来是平平淡淡地日子，苏木一如既往的如刺猬般敏感，安文沛稍说一句重话她就受不了，她觉得他们看自己的眼神都是不屑和不满。
　　晚上“陆在川”回家，她好不容易鼓起勇气跟他说自己的想法，他却捏着眉头，“木木，我刚下手术很累，让我休息一会儿！”
　　她的心一下封闭起来。
　　是啊，自己在他心里根本什么都不是，他怎么会在乎？

第097章 怀孕了（求月票）
　　日子还是要过。
　　“陆在川”越来越忙，有时经常到半夜才回家。
　　他虽然不在家，不过也常打电话回家问母亲苏木在家的情况，安文沛说那孩子不爱说话，人总是冷冷的，有什么事也不跟他们说，她也不知道该怎么跟她相处。
　　“陆在川”微叹，“慢慢来吧！”
　　这天他又工作到半夜才回到家，苏木已经睡着了。
　　他打开房门朝里看去，床头的台灯还开着，小姑娘蜷缩在床里，那么小小一个，双手抱着自己，似乎一点安全感都没有。
　　他走过去，轻轻在她床边坐下，看着这样的小姑娘，心中产生一股莫名的怜惜。
　　经过这段时间休养，小姑娘的脸圆润了一些，比之前更好看了。
　　五官精致，长长的睫毛，鼻子小小的，很可爱。
　　因为睡着，平时冷淡的脸上柔和了不少，很好看。
　　“陆在川”的手伸向她的唇，她的唇粉粉的，线条分明，触感那么柔软，他的心猛得跳了一下。
　　鬼使神差朝她的唇上吻了下去。
　　一触即离，耳根不由红了起来。
　　陆在川坐在角落里看着他，有些醋意，自己都还没有亲过苏木，他凭什么？
　　他明知道那个人就是前世的自己，可是心里还是像打翻了醋瓶，酸得不得了。
　　心中却是无限的苦笑，感觉“自己”绿了自己。
　　“陆在川”摸了一下苏木的脸，声音温柔，“木木，以后我们好好的，好吗？”
　　第二天苏木起床，“陆在川”已不在，可能已经上班去了，她心中烦怒，这个丈夫有和没有有什么区别？
　　到了周末，她决定和“陆在川”谈谈，她感觉这个家并没有把她当家人。
　　可是“陆在川”又加班去了，她很郁闷，不知道心里的气该找谁发。
　　她不知道很多个晚上“陆在川”回来都会先回房看看她。
　　小姑子陆在熙从学校回来也是一头扎进自己的房里，不跟她这个嫂子打招呼，她很不高兴。
　　她不知道陆在熙因为恋爱的事也在烦恼。
　　又过了一段时间，这天“陆在川”早早就下了班，看样子似乎很高兴。
　　说是完成了一个难度很高的手术，得到了表彰，而且还有奖金。
　　可能还要去参加什么学术研讨。
　　苏木低着头，自己的苗医术一点用也没有了，不知道阿公在天有灵会不会怪自己？
　　研讨会后，医生们一起在酒店吃饭，“陆在川”喝了点酒，有点兴奋。
　　回到家的时候想和苏木分享他的喜悦，不过苏木已经睡了。
　　他走进她的房间，看着她姣好的容颜，突然有点心猿意马起来，脱了衣裤钻进苏木的被窝。
　　把她紧紧抱进怀里，低头吻她。
　　苏木被一阵窒息的吻惊醒，吓得大叫。
　　“陆在川”连忙捂住她的嘴，“嘘、嘘，木木，是我，别出声！”
　　苏木惊惧地看着他。
　　看着如小鹿一般的小姑娘，“陆在川”再一次吻上去，双手双脚把她牢牢圈在怀里。
　　苏木挣扎，可是根本没用，她一个小女孩根本挣不过一个成年男人，还是有点微醉的男人。
　　她也就不再挣扎，心里却还是有点抵触。
　　陆在川隐在墙角，转过身，却还是能听到两人的喘息声，心里难受得不得了。
　　虽然知道那个人就是前世的自己，可是自己完全感觉不到，好像那是另一个男人一样，他心里很不舒服。
　　第二天苏木睁开眼，发现男人在自己枕旁，一下惊叫起来，想起了昨晚的事。
　　“别叫、别叫！”“陆在川”惊醒，“我、我去书房，你别叫，别把爸妈吵醒！”
　　说完抱起自己的衣服就跑了。
　　苏木又有点怅然若失。
　　其实她也不是那个意思，她只是还不习惯有人睡在自己身边，她不知道该怎么办。
　　过了几天，“陆在川”回来说，医院要派他去进修，可能要半年才能回来。
　　他看着苏木，“木木，你有没有想过复读？听说你以前成绩也不是很差，也许有希望考大学也不一定，我可以帮你在省城的中学报名。”
　　苏木很惊讶，自己真的可以吗？
　　之前虽然是自己要辍学，可是也很后悔，而且来到省城之后，身边的人都是有文凭有学识的人，自己就有点格格不入了，她也想上大学。
　　“如果你想学，我可以帮你报名，现在开始学还有半年时间还来得及。”“陆在川”说道。
　　“嗯！”苏木点头，第一次感受到来自丈夫的关心。
　　“那过完年后吧，正好新学期开始。”“陆在川”说道。
　　之后“陆在川”去进修，一个月后，苏木却发现自己怀孕了。
　　她很苦恼，这个孩子来得不是时候。
　　有了孩子是不是就不能去上学了，没有机会考大学了？
　　她很郁闷。
　　安文沛又惊又喜，喜的是有了孙子，说明儿子和儿媳妇能好好过下去，惊的是两人都还没领证，苏木的年纪又还这么小，会不会对儿子造成什么影响？
　　陆在川心情复杂，他没想到自己前世和苏木居然还有孩子？他感觉是那个人的孩子，不是自己的。
　　不由苦笑，他不就是自己吗？有必要吃自己的醋吗？
　　安文沛给“陆在川”打了个电话，告诉他苏木怀孕的事。
　　“陆在川”很惊喜，“真的，我要当爸爸了？太好了！”
　　“好什么好，苏木好像并不是很高兴。你们是不是……”安文沛顿了一下，“不是你强迫她的吧？”
　　“妈！”“陆在川”的脸一红，夫妻的事怎么能算强迫，虽然当时自己是有点那啥，不过后来苏木也没有再抗拒。
　　“妈，我不在家，你多照顾点苏木，她现在一个人无亲无故也挺可怜的。她又和我没什么话说，你们都是女人，也许会好一点……”
　　“我知道。”安文沛点头，“可是我觉得这个孩子来的不是时候……”
　　苏木正好从房里出来，听到那句“这个孩子来的不是时候”，心中不由一暗，看来他家并不喜欢这个孩子？
　　他们还是看不起自己，不希望是自己给他们家生孩子吗？
　　苏木又自闭了，缩回到房间里。
　　她抚着自己的肚子，忧郁地看向窗外，“阿妈，我好想你，我现在该怎么办？”
　　怀孕初期苏木孕吐得厉害，情绪波动非常大，动不动就发脾气，安文沛有时都受不了，免不了说几句，苏木心里的怨气越积越多。
　　安文沛有时打电话给“陆在川”，他也很无奈，“妈，她是孕妇，你就多担待点。”
　　苏木给“陆在川”打电话，他说：“木木，你别闹了，妈照顾你也很辛苦，你就不能体谅一下她吗？”
　　又是这句你别闹了，苏木愤然挂断电话，盯着自己的肚子，似乎要盯出一个洞来。
　　陆在川飘在她面前，心里是无限的怜惜，没想到自己的前世这么蠢，这样说话，哪个人会高兴？
　　母亲心里不好受，苏木也生气，他倒是一个人在外面逍遥快活。
　　之后苏木总是一个人呆呆坐在窗前，一坐就是一上午。
　　陆在川觉察到她的不对劲，可是一点办法都没有，他帮不到她。

第098章 我们离婚吧（求月票）
　　一晃几个月过去，苏木的肚子越来越大，可是她从来没有高兴过。
　　她抑郁了，越来越沉默，觉得人活着很没意思。
　　丈夫不在家，公公婆婆不关心，小姑子当自己是透明人，她不知道自己在这个家的意义是什么，人活着的意义是什么。
　　难道就是为了生孩子？他们就是把自己当生孩子的工具吗？
　　这期间刘文娟来过两次，都是趁安文沛不在家的时候。
　　一来就是极尽所能嘲讽苏木，贬低她，骂她自不量力，说她配不上“陆在川”，苏木每次都要气好几天。
　　她脸色难看，安文沛又不知道是怎么回事，只好尽量不和她起冲突，也不说话。
　　杨玉洁也来过两次，每次似乎都装作很关心的样子，可是一副高高在上的态度，让苏木很不舒服。
　　终于，“陆在川”回来了，风尘仆仆，还给苏木带了礼物。
　　刚进家门还没喘口气，有电话打来说陆在熙在学校出事了，一家人都赶了过去。
　　苏木捧着大肚子气得把礼物全扫在了地上，摔了一地。
　　“陆在川”回来的时候看到摔在地上的礼物，不由气闷：“木木，你这是干什么？”
　　“你们一家都不关心我，从来没有人关心过我，我怎么样都无所谓是不是？”苏木含泪说道。
　　“你说的这是什么话？这不是正好熙熙出事了吗，我们哪有不关心你，妈不是一直都在家照顾你吗？”“陆在川”说道。
　　“那你呢，你这个做丈夫的呢？有关心过我吗？”苏木冷冷看着他。
　　“我这不是没办法吗，我有工作，我很忙。木木，你肚子这么大，就好好养着，别闹了，小心对孩子不好。”“陆在川”说道。
　　苏木冷笑，是啊，他们就只关心孩子，谁关心过自己？自己不舒服的时候，难过的时候谁知道？
　　还不是自己一个人默默承受？
　　“木木，我们现在是夫妻了，还有了孩子，以后别闹了，好好过日子不好吗？”“陆在川”放缓语气。
　　“原来你们都觉得是我在无理取闹？”苏木冷笑，又觉得自己很悲哀，早知道当初就不该跟他来省城，就算没了清白，自己一个人过日子，也好过现在这样。
　　她很后悔跟他结婚。
　　其实都不算正式结婚，证都没领，婚礼也没办。
　　“木木，我们去领证吧！”“陆在川”突然说道，也许她没有安全感？
　　“你说什么？”苏木很惊讶。
　　“我去想办法，把你的年龄改一下，你十九周岁，虚岁满二十了，改一下，我们把证领了，到时候生了孩子也好上户口。”“陆在川”说道。
　　原来他只是为了孩子好上户口？苏木冷笑。
　　人一旦钻进牛角尖，什么都往坏处想。
　　两人领了证，“陆在川”松口气，觉得苏木应该会安稳下来踏踏实实跟自己过日子了吧？
　　可是他不知道苏木这时候就是个定时炸弹，随时都可能爆发。
　　终于到了生产的时候，“陆在川”又被一个电话叫走，说有紧急手术。
　　苏木难产，拼死拼活生下孩子。
　　月子里，陆在熙再次出事，她怀孕了，面且那个男人还脚踏两条船，陆在熙差一点自杀。
　　为了不被学校知道，安文沛带着她去别的城市打胎。
　　一整个月子，苏木都没有坐好。
　　她终于爆发了。
　　这天“陆在川”回到家，刚想休息，苏木走到他面前，“陆在川，我们离婚吧！”
　　“你说什么？”“陆在川”大吃一惊。
　　“离婚，我不想再过下去了！”苏木说道。
　　“为什么？你这才刚生完孩子，我不同意！”“陆在川”不解，苏木是不是怪自己没好好照顾她？
　　“我知道这段时间我很忙，你怀孕生孩子我也没在家照顾你，可我也是身不由己，我们医生的工作性质就是这样，以后我会注意的，木木，别闹了，我们好好过日子。”
　　苏木冷着脸，突然把早准备好的菜刀横在自己的脖子上，“不离，我就死在你面前！”
　　“木木，你这是干什么？”“陆在川”大惊失色，想去抢苏木的刀，苏木把刀往前一送，一串鲜血顿时掉了下来。
　　“你别动、木木、别动……”“陆在川”吓到了，他没想到苏木会有这样过激的行为。
　　他这才注意到自己从来没有真正了解过苏木，不知道她的想法，不知道她要什么。
　　她是这样不喜欢自己，为了离婚甚至不惜寻死？
　　“陆在川”很悲伤地看着她，其实经过这段时间他已经慢慢喜欢上了自己的小媳妇，只不过她太封闭自己了，他走不进她的心里。
　　而他自己又太忙了，没有好好跟她沟通，可是他真的没想过要和她离婚。
　　他觉得过了这时期，等自己晋升的事稳定下来，就不会经常加班，就可以和她好好过了。
　　可是对苏木来说，一切都太晚了。
　　“离婚！”就两个字，苏木满眼的阴郁。
　　最终两人离了婚，孩子留给了“陆在川”，苏木拿着他给的一笔钱远走他乡。
　　阿飘陆在川一直看着这一切，他没想到两人的前世竟是这样收场，他很悲伤，替苏木也替自己。
　　他想随苏木去，他想陪着她。
　　没想到根本不行，苏木坐车远走，他跟不过去。
　　也许是因为他的本体在省城，他离不开他。
　　“陆在川”也颓废了好一阵，他没想到苏木竟然会这样决绝地走了。
　　连孩子都不要了。
　　他又有点后悔，当初就应该强硬把她留下。
　　可是他又不敢，怕她哪天真寻了短见。
　　也许放她走才是对她最好的？
　　他有点迷茫，就如最初发现自己在玉米地遇到苏木一样。
　　现在想想，当时的她真是美的惊人，不然自己也不会那样控制不住。
　　也许潜意识里，自己是喜欢她的？
　　可是，现在说什么都晚了。
　　陆在川很想下去打他一顿，打那个不争气的人，打那个辜负苏木的人，打那个曾经的自己。
　　他的泪流了下来，为苏木，也为自己。
　　这天科里有人结婚，大家去喝喜酒，“陆在川”喝了很多酒，有点借酒消愁的意味。
　　很多人过来劝，他根本听不进去。
　　后来杨玉洁来了，她对别人说：“交给我吧，等会儿我送他回家！”
　　宴会散场，杨玉洁把他送到酒店，开了间房，然后爬上他的床，脱了衣服睡在他的身边。
　　阿飘陆在川目瞪口呆地看着这样的杨玉洁，没想到她竟会做出这么无耻的事来？
　　不过“陆在川”烂醉如泥，和她根本什么都没发生。

第099章 我带孩子去打疫苗（求月票）
　　第二天，“陆在川”清醒过来，看到身边的杨玉洁他一脸震惊。
　　“在川哥！”杨玉洁脸上带着一丝羞涩。
　　“陆在川”眉头皱了起来，“昨晚我们……”
　　“不怪你，在川哥，我知道你心里不好受，做出什么事都情有可原。”杨玉洁含羞笑道，“其实以前我就很喜欢你，后来也是没办法才嫁给顾宪成。”
　　“他家有权有势，当时我也是迫不得已。当然嫁给他我也想和他好好过日子，谁知道他为了一个任务居然牺牲了自己，就留下我一个人。”杨玉洁裸着半边身体，“在川哥，我们同病相怜，不如我们结婚吧！”
　　“陆在川”没吭声，默默把衣服穿起来。
　　“在川哥！”杨玉洁有点急了，“我知道我们都是成年人了，发生这样的事我不该让你负责，可是你还有个孩子，孩子还那么小，他不能没有妈妈。”
　　“陆在川”穿衣服的手顿了一下，神色黯淡。
　　杨玉洁趁热打铁，“我和顾宪成也没生下一儿半女，我一定会把豆豆当自己的亲生孩子一样，他还那么小，只要我们不说，他不会知道我不是他的亲妈，这有利于他的成长！”
　　说到豆豆，“陆在川”的脸上有了一丝柔情，虽然苏木走了，可是她生的孩子自己很喜欢。
　　不过现在和杨玉洁这样，如果说她不是故意的，他不信。
　　陆在川在半空中很着急，呐喊着，别信她，你们根本什么都没发生，就是这个女人一手设的局。
　　她是骗你的！
　　他现在才知道原来杨玉洁也有这样不堪的一面。
　　“陆在川”没有说话，走进卫生间。
　　身后的杨玉洁脸上露出阴恻的笑，把阿飘陆在川吓了一跳，他第一次知道从小一起长大的杨玉洁原来这么可怕？
　　“陆在川”走进卫生间，把衣裤脱了，想洗个澡，他发现自己身上很干净。
　　前一天晚上他才洗过澡所以很清楚，如果真的和杨玉洁发生了什么，不可能一点痕迹也没留下。
　　他自己就是医生，也很清楚自己对昨晚的事一点印象都没有，肯定是烂醉如泥了，这样的男人根本石更不起来。
　　所以杨玉洁撒谎了，她是故意的。
　　“陆在川”一脸阴鸷。
　　如果这是你想要的，我就“成全”你！
　　洗完澡出来，杨玉洁已经穿好了衣服期待地看着“陆在川”。
　　“陆在川”开口，语气淡漠，“如果结婚，我不想和你再生一个孩子。”
　　杨玉洁愣了一下，立刻点头，“好，有一个就够了，我会把豆豆当自己的亲生儿子！”
　　不过她心里却想，那可由不得你，到时候怀了孩子，我不打掉，你还能押着我去医院不成？
　　两人回去后就领了证，安文沛一脸震惊。
　　她没想到苏木刚走，儿子就和杨玉洁领证，如果不是了解自己的儿子，她都要怀疑他们是不是早就有了尖情？
　　“在川，你怎么……”安文沛不解地看着儿子。
　　“妈，豆豆需要一个妈！”“陆在川”面无表情。
　　安文沛叹气，她知道，可是她没想到会这么快，杨玉洁自己都没生过孩子，她能带好孩子吗？
　　“那你们的婚礼……”安文沛问。
　　“不办了，都是二婚。”“陆在川”苦笑一声，自己都没来得及给苏木一个婚礼。
　　杨玉洁很快搬了进来，搬进苏木以前住的房间。
　　晚上她换好睡衣坐在床上心情激动地等着“陆在川”，可是都过了十一点他还没有回房。
　　她走到书房，“陆在川”还在忙，“在川，时间不早了，还不休息？”
　　“你先睡吧，我还有点事没做完。”“陆在川”说道。
　　“哦！”杨玉洁应了一声，算了，来日方长，别逼得太紧，显得自己多迫不及待似的。
　　第二天，她发现“陆在川”并没有回房睡，并没有在意，可能太晚了，他怕影响自己。
　　可是一连好几天，她发现“陆在川”都没有回过房，她有点不高兴了。
　　“在川，你这段时间怎么这么忙，都在忙什么？”她旁敲侧击。
　　“没有，就是研究一些病例。”“陆在川”淡淡地说道。
　　“那你怎么天天那么晚睡，也要注意身体，以后早点回房睡吧！”杨玉洁说道。
　　“回房？回哪个房？”“陆在川”故作惊讶，“以前和苏木在一起的时候我也一直都是睡书房啊！”
　　“什么？”杨玉洁一下没反应过来，怎么可能？那苏木的孩子是哪儿来的？
　　“我对那种事很淡。”“陆在川”淡定地说道，“一年也就一次吧，就那一次苏木就怀上了。”
　　杨玉洁震惊，一年一次？他是和尚啊，还是阳委？
　　“怎么，后悔了？”“陆在川”淡笑一声，“那离婚吧，我不勉强！”
　　“不，我不是这个意思！”杨玉洁连忙说道，惊疑不定地看着“陆在川”，不知道他说的是真的还是开玩笑。
　　“在川，那个……”杨玉洁犹豫了一下说道：“如果有病就去看看，我们都是医生，不要讳疾忌医。”
　　“陆在川”不高兴了，“你是说我有病？我有没有病自己不知道吗？我只是没有兴趣！”
　　杨玉洁犹如五雷轰顶，什么意思，是要让我守一辈子活寡吗？
　　不，一定不会的，肯定是他还没有适应过来。
　　以前那个苏木怎么会让他有兴趣，他不想也是正常的，自己不同，自己要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，绝对会让他对自己有兴趣的。
　　之后她极尽所能去勾引他，可是“陆在川”总是冷冷地看着她，“你很闲？不如多看看书？”
　　每次都把她说得落荒而逃。
　　她后悔了，后悔嫁给他，可是又不甘心，自己这样费尽心思得来的男人，怎么可能这样轻易放弃？
　　她把一腔怒火发在了豆豆身上。
　　在“陆在川”和安文沛面前，她还要装作很关心孩子的样子。
　　私底下却经常悄悄掐孩子身上看不见的地方，如果不小心被看见，就说是孩子自己磕的。
　　飘在半空中的陆在川不可思议地看着这样的杨玉洁，没想到她竟是这样恶毒的一个女人？
　　“陆在川”比以前更忙了，有母亲在家，他也没有太注意孩子的事。
　　这天，“陆在川”看到桌上的台历，上面圈了该带豆豆去打疫苗的日子，这次是脊髓骨质炎疫苗，就是预防小儿麻痹症的。
　　是吃糖丸。
　　“陆在川”打电话给安文沛，“妈，该带孩子去打疫苗，这次是吃糖丸，别忘了！”
　　“好，我知道，等会儿就带豆豆去。”安文沛点头。
　　刚要出门，杨玉洁拦住她，“妈，还是我带豆豆去吧，外面天这么热，您年纪大小心中了暑，我年轻身体好。”
　　安文沛见她对孩子这么上心，自然高兴，“那就辛苦你了！”
　　到了防疫中心，杨玉洁拿了疫苗的本子去领了糖丸，可是要给孩子吃的时候她的手一下顿住了，看着天真无邪的孩子，怒从心起，把糖丸丢进了垃圾桶里。
　　然后带着孩子回去了，可是疫苗本上那一栏却是盖了章的。

第100章 苏木要回来了（求月票）
　　“陆在川”一无所知，安文沛也以为杨玉洁带孩子打了疫苗。
　　直到很久之后，他们发现孩子的脚有问题，去查才知道得了小儿麻痹症。
　　他们质问杨玉洁。
　　她却一脸无辜，“我明明带豆豆去了，可能是他趁我去打水的时候自己吐掉了。那我怎么会知道？”
　　“陆在川”的脸沉得可怕，可现在说什么都晚了。
　　他对杨玉洁更加厌恶，对她越来越冷漠。
　　杨玉洁终于受不了了，她哭闹起来，想以此唤来“陆在川”的重视。
　　他用很淡漠疏离的眼神看她，“我就是这样的人，如果受不了，可以离婚！”
　　每当这时候杨玉洁就被噎得不行，可她不甘心，她要面子，在别人面前她装作夫妻恩爱的样子，怎么可能离婚，那不是打自己的脸吗？
　　而且前段婚姻丈夫死了，这段婚姻又离婚，大家会不会说她的闲话，会不会说她克夫？
　　更多还是不甘心，自己付出了那么多，什么都没得到怎么行，再怎么样靠着他家的权势还可以过得好一点。
　　至少在别人眼里看来，自己是幸福的。
　　后来她提出要孩子，“陆在川”冷冷地说：“我不是说过不会和你再生孩子，你也答应了。”
　　“我是答应了，可是……”杨玉洁说不出话来，是自己答应的，可是她没想到是连夫妻生活都没有的那种，完全杜绝了有孩子的可能性，她没想到“陆在川”会这样对自己。
　　他为什么会这样？难道他知道当初是自己骗了他？还是因为对前段婚姻太失望而心生障碍。
　　“陆在川，如果有病就去治！”杨玉洁恼羞成怒。
　　“陆在川”冷笑，“这不就是你想要的吗？你不是就是想嫁给我吗？现在如你所愿了，你还想怎样？”
　　杨玉洁才知道自己被“陆在川”耍了，他根本是在报复自己。
　　夫妻俩彻底闹崩。
　　杨玉洁搬了出去，两人开始分居。
　　后来大家都知道了陆医生夫妻关系不好，可是却一直没离婚。
　　这天“陆在川”查房出来，远远看见拐角处有一个人似乎有点眼熟，走进一看，好像是苏木的那个同乡，白娜香？
　　苏木一走几年杳无音信，他想问问白娜香知不知道苏木在哪里，过得好不好。
　　他走近，白娜香在向身边的人报怨，“你说你怎么这么没用，我跟着你真是倒了八辈子霉，还说来省城吃香的喝辣的，我现在都怀孕了，连看病的钱都没有！”
　　“你还说我？当年要不是你搞错了，苏木会被那个医生睡了，当时睡她的人就是我，她可比你强多了，身材好，脸蛋也漂亮，还比你能干！”男人说道。
　　“陆在川”脚步一顿，他们这是什么意思？
　　当年的事不是苏木自己弄出来的？
　　“她比我能干，你怎么不去找她？”白娜香火了，“早知道那个陆医生会去玉米地，我就自己去了，还会便宜了苏木？”
　　“呵，她也没什么好日子过，我听说她被那个男人嫌弃，生了孩子都离婚了，你还想着她，那你去找她啊！”
　　“陆在川”如遭雷劈，失魂落魄，他都不知道自己是怎么回家的。
　　原来当年自己错怪了她，原来都不是她的错，她也是受害者！
　　“陆在川”想起当年她那无辜又无助的眼神，想起她来家后那样的惧怕，当时自己根本没想那么多，只是以为她不适应。
　　原来她是真的害怕，自己就是一个可恶的“流氓”！
　　“陆在川”后悔莫及。
　　回到家，“陆在川”冷静下来，对安文沛说道：“妈，我想离婚。杨玉洁根本不是什么好人，豆豆的事我怀疑就是她故意的，早知道我就自己带孩子了！”
　　安文沛摇头，“你工作那么忙，怎么有时间？当年的事我也有错，以后我会注意的。”
　　“你说你们，为什么闹成这样？好好过日子不行吗？”安文沛叹气，“以前是苏木，现在是玉洁，你就不能消停点？”
　　“陆在川”眼圈有点红，“妈，我后悔和苏木离婚了，我有点想她！”
　　安文沛心疼儿子，“苏木也是个好孩子，可是她太敏感，太固执了，太封闭自己了，她都不让我们走进她的心里，你怎么和她相处？”
　　“是我不好，明知道她那样的情况，却从来没有好好关心过她，所以她才会对我失望。”“陆在川”心中悲凄。
　　“是我对不起她！”
　　“陆在川”抱起豆豆，他有一双酷似苏木的眼睛，又大又圆，亮晶晶的。
　　木木，我好想你！
　　陆在川感觉到他的悲伤，心中感慨万千，谁叫你不好好珍惜她？
　　如果是我，绝对不会让她受一点委屈，绝对不会辜负她！
　　“陆在川”找到杨玉洁，提出离婚。
　　杨玉洁很吃惊，以前他从来没有提过，他总是说如果你不想过，就离，却从来没有主动提出说我要离婚。
　　难道他有了新欢？
　　她不甘心，自己守活寡这么多年，就这样便宜了别的女人？
　　“我不离婚，我就是死也要拖死你！”杨玉洁气愤地说道。
　　“陆在川”冷冷看着她，没有多说一句话，转身就走。
　　也许早就预料到会是这样的结局，根本不想多说一句废话。
　　杨玉洁见他这样气得说不出话来。
　　过了两年，“陆在川”无意中发现苏木回来看过儿子，他又惊又喜，他很想叫住她，把她留下来。
　　可是她总是匆匆地来，又匆匆地走，似乎不想让自己知道。
　　他犹豫了，也许这才是苏木想要的生活？
　　自己不该把她强留在身边，在自己身边也许她会更不幸福？
　　那之后苏木悄悄地来看儿子，他则悄悄地看苏木，留着一份隐秘的快乐。
　　而阿飘陆在川则默默跟在前世“陆在川”的身边，看着他的一切。
　　时间如白驹过隙，一晃数载。
　　陆在川看着前世的自己越来越成熟稳重。看着他的医术日益精湛，看着医疗技术一天天发达。
　　看着城市变迁，看着祖国日新月异，看着科技一天天进步。
　　看着国家日益强大。
　　他好像又成了他，参与其中，感知和认识这个未来的世界。
　　不过在这期间，他无数次想起苏木，想她现在在哪里，在干什么。
　　她好几年没回来过了。
　　他很担心，不知道她是不是出什么事儿了？
　　不知道她以后还会不会回来？
　　不知道她是不是早就忘了自己？
　　她连儿子也不要了吗？
　　又过了两年，苏木回来了，她偷偷给儿子打电话，说要见他。
　　儿子去看她，“陆在川”没有阻止。
　　他也想去看，可是又怕吓着她，怕她不肯见自己。
　　阿飘陆在川也很兴奋，他也有很多年没见到苏木了，他一直跟着前世的自己，不能离开这个城市。
　　他也迫不及待地想见见苏木。

第101章 回到现实（求月票）
　　终于，陆在川看到了久未谋面的苏木。
　　可是她变了好多，容颜憔悴，脸色很难看。
　　她怎么了？
　　不过四十岁的人怎么变成这样了？他都有点认不出她了。
　　他看见苏木拿出一份医院诊断书，是肝癌，已经晚期。
　　陆在川大惊失色，怎么会？苏木还这么年轻！
　　苏木的眼泪掉下来，又露出释怀的笑，自言自语，“还好，临走之前能和豆豆见上一面，死也无憾了！”
　　陆在川悲痛欲绝，阿木要死了吗？他无法接受。
　　在他心中，苏木还是那个笑靥如花的十八岁少女，还是那个青春洋溢的女孩，怎么一转眼她就要死了？
　　陆在川潸然泪下，阿木，不要，你等等我，等我一起！
　　我们一起回去，我还是那个二十多岁的青年，你也还是那个十八岁的少女，我们一起回去好不好？
　　苏木把诊断书收了起来，坐在窗边，嘴里叫着豆豆，脸上却没有一丝痛苦之色，满是母性的光辉。
　　她一点也不畏惧死亡，只要死之前能和儿子在一起，她就心满意足了。
　　楼下是川流不息的车流，苏木目不转睛地盯着下面，不想错过任何一辆可能是儿子过来的车。
　　陆在川飘在半空中，也往下看。
　　这些年他一直陪在“儿子”身边，看着他牙牙学语，看着他蹒跚学步，看着他一点点长大，他早已把他当成自己的儿子。
　　他虽然腿脚有点不灵便，可是很优秀，各方面都很好，苏木一定会很高兴。
　　这时他发现有一辆车在路边停了下来，豆豆从车上走了下来。
　　他抬起头确定母亲的方向。
　　苏木也正低头看下去，虽然多年没见，她还是一眼认出了儿子。
　　她向他挥手，红了眼眶，嘴里喃喃叫着豆豆。
　　豆豆朝她微笑，也挥了挥手。
　　这时一辆货车突然从边上冲了过来，陆在川惊叫：“小心！”
　　可是没有人听得见他，豆豆也没有看见。
　　“砰——”一声巨响，豆豆被撞飞了出去，重重摔在地上。
　　头上的鲜血瞬间涌了出来，染了一地。
　　他的眼睛还瞪得大大的看着上面。
　　陆在川如晴天霹雳，不，为什么会这样，为什么？
　　苏木惊叫一声，晕了过去。
　　陆在川飘在半空中，毫无办法，他好恨，他恨自己为什么这么没用，为什么什么都做不了，恨自己为什么要在这里眼睁睁地看着儿子死去。
　　老天为什么要这样对苏木，她明明活得那么辛苦却还要这样对待她？连临死前的最后一丝希望都不留给她？
　　陆在川简直五内俱焚。
　　突然他发现前面不远处有一个熟悉的身影，是杨玉洁？
　　她看着这边，脸上露出诡异的笑。
　　陆在川大惊失色，难道是她？是她策划杀的儿子？一切都是她做的？
　　就是为了报复“陆在川”吗？
　　他从来没有想过杨玉洁竟是这样一个恶毒阴险的女人。
　　和“陆在川”过不下去可以离啊，他满足不了你可以找别的男人啊，你为什么要害他的儿子？
　　这个女人简直不得好死！
　　陆在川愤怒了，他冲下去对着杨玉洁一顿拳打脚踢，可是根本无济于事，她什么也感觉不到。
　　看到倒在血泊中的豆豆，她的脸上甚至还露出轻蔑的笑。
　　陆在川感觉遍体生寒，他从来没想过自己从小一起长大的伙伴竟是这样的人，现在自己才发现她的真面目。
　　是啊，早在她因为权势嫁给顾宪成就应该知道她是怎样的人了，不是吗？
　　是自己太过天真了。
　　后来警察来了，乱纷纷的。
　　再后来“陆在川”也来了，悲痛欲绝，一夜白了头。
　　苏木被人发现，送进了医院。
　　她的病情急转直下，本来还有几个月寿命的身体急剧衰竭，很快就不行了。
　　“陆在川”来看她，握着她的手，贴在自己的脸上，一脸悲伤，“木木，我最后悔的一件事就是和你离婚！”
　　苏木动了动唇，一脸愤恨，她很想抽回手，想说：“我最后悔的一件事就是和你结婚！”
　　可是世上没有后悔药。
　　豆豆，妈妈来了，妈妈来陪你了！
　　床头的仪器疯狂地叫了起来，直至趋于一条直线。
　　陆在川肝肠寸断，就这样看着苏木消逝在自己面前。
　　突然他感觉头一阵眩晕，头顶上出现一个巨大的黑洞。
　　一股强大的力量把他猛得吸了过去。
　　“嘭”一声，他似乎又被弹了回去。
　　陆在川睁开眼，四周是雪白的墙壁。
　　这里是医院？
　　自己没死？
　　他猛得坐起身。
　　“哎，小心点，你有轻微脑震荡，别起得那么猛！”旁边的护士温柔地说道。
　　“我这是怎么了，我在哪儿？”陆在川揉了揉发痛的脑袋。
　　“这里是广市人民医院，听说你是被车撞了送进医院的。你还真是命大，都被撞飞出去了居然没事！”护士笑着说道：“就是手上有些轻伤，有点轻微脑震荡。”
　　“不过还是在医院观察一下比较好，以免有什么后遗症。”护士说道，“撞你的人也没跑，就是他送你到医院的，医疗费也交了，你放心！”
　　“现在是什么时候？哪一年？”陆在川急切地问道，他有点搞不清楚自己到底是在哪个世界了。
　　“你怎么了？难道真有后遗症？”护士惊讶地看着他，“现在是7月28号，下午三点。”
　　“哪一年？”陆在川又问。
　　护士惊疑不定，“88年啊，还能是哪一年？”
　　陆在川顿时松了口气，还好，自己回来了。
　　而且才过去了半天。
　　“我没事了，我走了！”陆在川拔掉身上的输液管。
　　“哎，你还不能走，你还要留院观察！”护士急忙叫，“那个肇事司机马上就过来，还要说赔偿的事呢。”
　　“告诉他不用了！”陆在川边走边朝后摆摆手，他要走，没时间了。
　　他得先回去，把苏木的银矿拿下来。
　　他现在知道苏木为什么执意要接收那个银矿了，因为那是个宝矿，里面有大储量的银矿。
　　那是黔省唯一的一座银矿，他从前世过来，他知道了。
　　这么说苏木也是和自己一样了？
　　陆在川又不敢肯定。
　　毕竟自己这经历有点匪夷所思。
　　也许苏木有着和自己不一样的经历，也许她真的得到什么预知的超能力呢？
　　从前世回来的陆在川觉得没有什么是不可能的。
　　况且前世苏木并没有天生神力，这一世却有了，这怎么解释？
　　也许她的经历和自己不一样?

第102章 一切都给苏木（打赏加更）
　　另一边的苏木完全不知道在这短短的半天时间里，陆在川已经完成了对前世的穿越又回来了。
　　她让霍家把需要的东西都准备齐了，还预备了几个医护人员，换血的设备都运到了霍家。
　　然后开始煮药，让霍家准备了一个房间给霍汶萱治病，毕竟药味那么大不好在她的闺房进行。
　　等药煮好，在锅里放上木架子，把霍汶萱全身的衣服都脱掉，放在木架子上，用布在四周包裹起来，以防蒸汽泄露出去。
　　锅里煮着药，蒸汽慢慢上升，霍汶萱的身上渐渐冒出汗来。
　　苏木拿出银针在她身上几处袪毒的穴位扎针，让毒尽快驱出体外。
　　另一边熬上百年野山参，给霍汶萱灌了一点下去，以免她体力不支。
　　蒸汽越来越多，霍汶萱的身上开始变得粉红起来，苏木看了看留在边上的温度计，温度一定要保持，不能太高，以免烫伤霍汶萱。
　　这期间霍汶逸过来看了一眼，毕竟妹妹不穿衣服不方便，不过现在边上包上布把她整个人包在里面，倒也不防碍。
　　看到妹妹的脸色难得的出现红色，额头冒出汗，觉得这是好事。
　　她这两年一直躺着，身体就像是块冰一样，了无生息的样子看了让人难受，现在这样才有了一点活人的样子。
　　“怎么样？”霍汶逸问。
　　“一切顺利，不过没那么快！”苏木应了一声，“你放心，我会一直看着温度，不会把霍小姐烫伤的。”
　　霍汶逸点头，不再打扰苏木治病。
　　一直熏蒸了两个多小时，霍汶萱出了很多汉，好在一直用人参吊着，不然以她现在的体力根本支撑不下去。
　　苏木也不时给她喝点糖盐补液，以免她脱水。
　　然后又给霍汶萱把了一下脉，觉得体内的毒清得差不多了。
　　当然不会像武侠片里演的那样吐出一口黑血或是全身排出一层污垢什么，她这毒胎里带的，早就融在她的内脏和血液里，只能靠汗液这些一点点排出来，肉眼是看不出来的。
　　不过苏木把脉可以看得出来，体内的毒清得差不多了，但以前损伤的身体没那么快能好，只能慢慢养。
　　她把东西撤了，把霍汶萱抱了出来，让女佣给她洗个热水澡，换好衣服带去房间休息。
　　“怎么样？”霍家主忙问。
　　“应该没什么问题，不过霍小姐身体太差，还是建议换血。”苏木说道。
　　霍家主点头，只要人没事那就是好事。
　　东西早就准备好了，苏木说一声，医护人员马上到位。
　　霍家主看着床上的女儿，脸上难得有了一丝血色，喜出望外，看来治疗真的奏效了。
　　苏木也有点累了，坐在一旁。
　　“苏大夫辛苦了。”霍家主态度恭敬了很多，“要不您先去休息，我让下人准备了房间。”
　　“好，那我先去休息一下，有事您可以叫我！”苏木点头。
　　随佣人进了客房，躺在床上休息。
　　的确有点累了，主要精神高度集中，又要施针，又要看着锅里，注意着温度，又要看霍小姐的身体反应，
　　真的挺累的。
　　苏木躺在床上，想着有了钱银矿就可以拿下，以后的生活不用愁了。这一世不用再像前世那样奔波。
　　不过前世是因为和师父在一起才那样，这一世师父还不知道在哪儿，自己是在两年后才遇到她的。
　　到时候要不要去原来的地方等师父？
　　苏木胡思乱想着睡着了。
　　到了午饭时间霍汶逸过来叫苏木吃饭。
　　“苏小姐！”霍汶逸敲门。
　　苏木一下惊醒，坐了起来，“出什么事了吗？”
　　“没有，我父亲请您过去吃饭。”霍汶逸的声音中带着一丝笑意。
　　苏木理了理头发，走了出去。
　　“霍小姐怎么样了？”苏木问。
　　“看着还行，不过还没醒。”霍汶逸说道。
　　“我过去看看！”苏木点头。
　　到了霍汶萱房里，走到她床边看了看，霍汶萱呼吸均匀，脸上带着淡淡的红晕，看起来还不错。
　　苏木给她把了一下脉，点头，“应该不用担心，霍小姐就是身体太虚了还需要时间修复，明天应该就会醒了。”
　　“真的？那太好了！”霍汶逸喜出望外。
　　妹妹身体一直很弱，前几年还可以坐坐，有时在院子里玩玩，这两年越发差了，整天躺在床上，就像植物人一样，看着就让人心疼。
　　现在终于要醒了真是太让人高兴了。
　　吃饭的时候霍家主也过来了，两人陪着苏木一起吃饭。
　　昨天霍汶逸就悄悄观察过苏木，她的仪态举止都很好，根本不像是从乡下出来的，对她还真是好奇。
　　而且他们家这样的门庭，父亲在商场混迹多年，那是不怒自威，很多大老板见到他都胆颤心惊的，她小小年纪居然一点都不怕，还真是神奇。
　　如果不说她是从什么黔省苗族出来的，他都要以为她是来自什么大家族。
　　“父亲，苏小姐说小萱明天就会醒！”霍汶逸转述苏木刚才的话。
　　“真的？”霍家主大喜，他没想这么快，以为还要等一段时间，“如果真是那样，苏小姐就是我们家小萱的大恩人，我一定会好好报答你的！”
　　“霍先生客气了！”苏木笑笑，“我拿钱办事，应该的。”
　　霍汶逸看着苏木浅笑的样子，很喜欢她这样不卑不亢的态度，不因怀疑她而生气，也不因赞扬她而得意忘形。不管什么时候始终是淡定自若，他都有点佩服了。
　　就算是自己在她这个年纪也做不到这样，他对她越发好奇起来。
　　晚上苏木依旧在霍家住下，其实她想走，因为和银矿张老板约定的十天之期马上就要到了。
　　采药花了一天时间，晒药三天，去京城三天，来广市两天，看病又花了一天，再耽误下去就超期了。
　　但是霍小姐还没醒她也不好走，只能再等等看。
　　银矿的事只好寄希望于陆在川，她从京城走的时候给他的信里就说了，如果她赶不及，让他一定要帮她拖一下时间，就是拖两三天也好，她会尽量赶回去。
　　如果实在不行，也只能放弃银矿了，就拿这十几万去做其他生意。
　　只不过她前世也没做过生意怕做不好，有了银矿就有了保障，至少不必担心会亏。
　　但愿陆在川那边能想想办法让张老板再宽限几天。
　　至于能不能成，只能看天意了。
　　……
　　陆在川从广市先回了省城拿钱，然后赶到那个银矿的县城和张老板见面。
　　等他提着钱去见张老板的时候张老板很惊讶，没想到他们还真的弄到钱了。那天回去后他就觉得自己傻了，怎么会相信一个小姑娘，没想到他们还真来了。
　　“那个叫苏木的小姑娘怎么没来？”张老板问。
　　“她有点事，让我代理签字。”陆在川说道，然后拿了份委托书出来，当然委托书也是他自己写的，反正别人也不认识苏木的笔迹。
　　张老板点头，管他谁签字，只要有人要就行。有了钱自己就不用去坐牢。
　　“不过，你把钱拿走了，矿里的事要结清楚，不然到时候工人又来找我们的麻烦。”陆在川说道，有了前世的经历，他比以前成熟稳重多了。
　　“那是自然。”张老板点头，“我答应了他们今天给钱，人也来了，等会儿给了钱让他们签字，保证以后不会再来闹。矿上的事，如果不放心你可以跟我一起去，正好也跟他们说一下矿场易主的事。”
　　“好!”陆在川点头。
　　两人签了转让合同，陆在川看着张老板把钱给了死者家属，让他们都签了字。
　　然后又到银矿给工人发了欠下的工资，张老板也说了矿场易主的事，以后的事他就管不了了。
　　陆在川让工人先回家休息几天，以后要怎么做等苏木回来再说。
　　银矿接手，陆在川又马上去工商部门做了变更登记，各种证都换成了苏木的名字，以免以后出现什么纠纷。
　　他要把这一切都给苏木，这一世一定要让她衣食无忧，快快乐乐地过一辈子！

第103章 让人又爱又恨
　　苏木在霍家又住了一晚，第二天一大早就听到有人敲门，“苏小姐、苏小姐！”
　　苏木开门见是霍汶逸还以为出什么事了，忙问：“是霍小姐出事了？”
　　“不是，是小萱醒了！”霍汶逸一脸激动。
　　“真的？我去看看！”苏木脸上也露出笑容，这样自己就可以放心了。
　　到了霍汶萱的房间，她已经坐了起来，霍家主拉着她的手一脸喜色，真是没想到女儿真的好了。
　　见苏木来了，霍家主站了起来，对霍汶萱说道：“小萱，来，我给你介绍，这位就是苏小姐，就是她治好你的。”
　　霍汶萱抬头看向苏木，由于很少见生人，有点胆小，怯生生地叫了一声，“苏姐姐！”
　　“你好！”苏木笑笑，坐到她身边，“我再帮你把肥脉！”
　　说完摸上霍汶萱的脉搏，她的手比第一次见她时好多了，有了温度，再不是冷冰冰的。
　　“身体的毒清得差不多了，就是身体还太弱，需要静养。”苏木说道。
　　“这次多亏了苏大夫！”霍家主由衷地说道。
　　苏木笑笑，“我是大夫，这就是这的工作。那棵百年野山参以后可以放在鸡汤里经常炖一点给霍小姐喝，但一次不能太多。霍小姐身体太虚，太补反倒不好。”
　　“我再开个温和的滋补方子，霍小姐要慢慢养，等以后好一点就可以去院子里走走。房间的空调不要开得太冷，霍小姐本来阳气就虚，不能再让冷气入体。”苏木说道。
　　“好的、好的！”霍家主连连点头，苏木连女儿多年的沉疴都能治好，自然什么都听她的。
　　霍汶萱在一旁很好奇地打量苏木，看得出来她和自己差不多大，可她就已经是个大夫了，而且听父亲说她非常厉害，自己那么多年的病都被她治好了，真的很佩服。
　　再看着她那样健康活泼的样子真的很羡慕，自己什么时候才能像她一样到处去玩。
　　她从小身体差，几乎没出过门，自然也就没有玩伴，家里又只有几个哥哥也玩不起来，现在看到和自己同龄的女孩子很高兴。
　　“苏姐姐能不能在我们家住下，我喜欢她！”霍汶萱看向自己父亲，眼里带着一丝企求。
　　“这……”霍家主看向苏木，他当然是希望苏木能住下来，女儿身体那么弱，如果有苏木在身边帮着调养，肯定很快就会好起来。
　　苏木愣了一下，摇头，“不好意思啊，我没有时间。我今年刚参加了高考，不出意外，九月份我就要去上大学了，不能在这里逗留。”
　　而且银矿的事还要尽快解决，也不知道陆在川那里怎么样了，有没有帮自己拖一下时间。
　　“九月份的话也还有一个月时间，苏小姐不嫌弃的话可以再住一个月。”霍汶逸说道。
　　“对不起啊，我家里还有点事，这次出来卖药就是家里等着用钱，我还得赶回去。”苏木抱歉笑笑。
　　“苏小姐有什么事说出来听听，也许我能帮上忙。”霍汶逸看着苏木，眼里带着一丝柔意。
　　“不用了，有了这笔钱就可以解决了。”苏木摇头，拿钱看病，天经地义，现在病看了也就互不相欠，她不希望和他们还有什么牵绊。
　　霍纹逸抿抿嘴，没想到苏木会拒绝得这么彻底，她既然会找上门来应该知道自家的财势地位，却没有一点要攀附的心，让他既欣赏又无奈。
　　“霍小姐，真是不好意思，我真的不能留下来。等以后你身体好了，可以去找我，不出意外我会在黔省的医科大学读书，到时候你可以去找我，我带你去吃好吃的。”苏木朝霍汶萱笑道。
　　“哦！”霍汶萱嘟了一下嘴，既然苏木这样说了她也不好强人所难。
　　心里却是很羡慕她能去上大学，自己从小身体不好，连学都没上过几天，都是请家教来家里教。她也好想去上大学。
　　“正好两位霍先生都在，我把方子写一下，今天我就要走了。”苏木说道，写了一个温补的方子让霍家以后照这个方子给霍小姐调养身体。
　　“等霍小姐好一点再请别的大夫重新把把脉，调整一下方子就可以了。”苏木递过药方。
　　“那先吃早饭吧，我派人把钱给苏小姐拿过来！”霍汶逸说道。
　　“好！”苏木点头。
　　刚才来得匆忙都还没有洗漱，先去洗漱了，霍汶逸等她一起吃早餐。
　　霍家主在房间陪女儿就没有过来。
　　“其实，以苏小姐现在的医术还有必要读大学吗，我怀疑有些老师都未必有苏小姐的医术高明。”霍汶逸说道。他们之前请过太多医生了，不乏那些老教授老中医，却没有人看好妹妹。
　　“那不一样，我只是苗医，苗医的方法和中医可能有所不同，但并不一定就能超过中医。”苏木摇头，“而且家里也希望我上大学，这是我父亲的遗愿。”
　　“其实在内地上大学不就是图以后有个好工作，家里不用操心？”霍汶逸说道：“如果苏小姐愿意，我可以为你开一家医院，薪资待遇苏小姐不用担心，如果不满意，还可以给你股份。”
　　苏木一愣，没想到霍汶逸会这样说，为自己开一家医院？这待遇有点太高了吧。就算是自己救了她妹妹也不必如此，又不是没拿钱。觉得这样有点受之有愧。
　　“恐怕我担不起。”苏木谦虚说道。
　　“担得起，苏小姐虽然年轻，可是医术高明，这么多年我们请了多少医生，却只有苏小姐治好我妹妹的病。”霍汶逸急切地说道，他是真不希望错过苏木，现在想找一个好医生太难了。
　　苏木笑着摇摇头，开一家医院怎么可能靠自己一个人撑起来，到时候还要招其他医生，自己一个十八岁的小姑娘会招多少人妒忌。
　　而且像霍家这样的大家族肯定还有其他股东，可不是那么简单的。
　　到时自己有什么想法，有不同意见，还要受制于人，她不想那么麻烦。
　　如果要做以后自己开一家医院，不想和这些豪门有什么纠葛。
　　而且前世没上大学也算是一个遗憾吧，趁现在年轻好好体验一下大学生活。
　　还有和陆在川的事，还有儿子豆豆，这些都是自己现在该考虑的事，而不是早早就在医院工作。
　　“多谢霍先生的好意，我还是想回家。”苏木明确拒绝。
　　霍汶逸有些无奈，别看小姑娘年纪轻轻，可是主意正得很，而且一点也不为财皂所动，真是让人又爱又恨。

第104章 这是我媳妇
　　吃完饭苏木收拾了东西，霍汶逸让人把十五万块钱拿了过来，另外又拿了一个红包给她。
　　苏木看了一眼，红包很厚，看来里面有不少钱，便说道：“这个就不必了吧？”
　　“要的，这是我们这的习俗，这是利是，好意头，请苏小姐收下。”霍汶逸递过红包，“不然我父亲要怪我不懂事了。”
　　“那好吧！”苏木笑笑收了红包。
　　“要不我送苏小姐回家吧，这么多钱带在身上不安全。”霍汶逸说道。
　　“不必了，其实我有些拳脚功夫，一般人还是可以对付的。”苏木微笑拒绝。
　　把钱放进自己的包里，还好现在已经有了百元大钞，十五万也就十五捆，并不算太多，自己的包还可以装得下。
　　霍汶逸很无奈，小姑娘一点面子也不给啊。
　　最后只是把苏木送到火车站，替她买了车票，看她上车。
　　花了两天时间，苏木终于回到县城。
　　又马不停蹄地往家里往。
　　到村里的时候直奔医疗队，她知道约好的日期已经过了，她迫不及待地问问陆在川怎么样了。
　　到医疗队的时候陆在川正穿着白大褂坐在桌边写着什么。
　　“陆在川！”苏木叫了一声。
　　陆在川猛得抬头，就见苏木笑盈盈地站在自己面前，还是那样青春洋溢，陆在川却有种恍若隔世的感觉。
　　他霍地站了起来，冲到苏木面前一把把她拥进怀里，“木木，你去哪儿了？”
　　“我不是给你留信了吗，你没看见？”苏木抬头微笑看他。
　　没注意他对自己的称呼已经变了。
　　“你丢下一封信就走了，你知道我有多担心你吗？我还到广市去找你……”
　　也正是这一趟让他有了不可思议的经历。
　　“什么？你也去了广市？”苏木惊讶，没想到陆在川居然会去找自己。可自己在霍家他怎么可能知道？
　　“你不知道我有多担心你，我好怕……”
　　“怕什么？怕我被人拐卖了不成？”苏木笑，“我又不是小孩子。”
　　陆在川看着苏木，可你是我媳妇！
　　“对了，张老板那边怎么样了？有没有帮我拖一下？”苏木问。
　　“我已经把银矿签下来了。”陆在川回神，回到桌边从抽屉里拿出合同和那些变更过的证件递到苏木面前。
　　苏木很惊讶，他都签下来了？
　　当看到上面是自己的名字的时候她很意外，没想到陆在川会为自己做到如此。
　　既然合同都签了那钱肯定是付了，他居然还写自己的名字，一点私心都没有。
　　她真的有点感动了。
　　“那我把钱还给你，我赚到钱了。”苏木拍拍自己的包。
　　“你哪来的钱？”陆在川问，前世他一直在省城，不知道苏木在其他地方的经历。
　　“就是卖野山参的钱，顺便帮人治了个病。”苏木简略说道，“对方是豪门出得起价，我赚了。”
　　苏木从包里掏出钱，“你的钱是从哪借的，还给他吧。”
　　陆在川看着苏木，她这么急着还钱给自己，是想和自己撇清关系吗？
　　“其实这些钱可以暂时不还，你想，你接收了银矿总要继续开采吧，还要用钱，没有钱你怎么开工？”陆在川说道。
　　苏木一愣，是啊，自己都没想到这一点，只想着快点把银矿接手，其实继续开采还要用很多钱吧？
　　“可那是你的钱……”苏木看着陆在川，两人现在关系未明，这样欠他的钱是不是不太好？
　　“要不，就当是我投资？”陆在川看着苏木，他知道前世和苏木并不愉快，他就希望这一世自己和苏木还有羁绊，就算是金钱上的也好。
　　“那、也行！”苏木点头，“我们再写一个协议，我们各占一半的股份，我们俩就都是银矿的股东。”
　　“好！”陆在川点头，没有拒绝。
　　他觉得苏木是为自己好，既然她知道银矿一定能挖出矿来，还能分一半股份给自己，那是不是说明她心里有自己？陆在川又惊又喜。
　　苏木是觉得如果没有他自己可能就错过这次机会，他还那么无私地只写了自己的名字，自己也不能太自私。
　　而且两人拿出的钱差不多，股份一人一半刚刚好。
　　不管以后能不能在一起，现在就是合作伙伴。
　　“这次我带了十五万回来，应该够开工了吧？”苏木把钱又放回包里，以免被别人看见。
　　“那我们讨论一下以后怎么办，我们也没有这方面的经验，怎么做才好……”陆在川思考。虽然经历了前世，可是并没有这方面的经历。
　　“要不我打电话问问我爸，他认识的人多，看看有没有这方面的专家。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头，其实她就是凭一腔热情把银矿接下来，以后要怎么做一点头绪都没有。
　　“那你先回家，我去打电话。”陆在川说道：“对了，我跟白姨说的是你还在我家，熙熙不舍得你走让你多呆两天，你别说漏了嘴。”
　　“还有，我买了一些特产，你就说是从省城带回来的。”陆在川从抽屉里又拿出几包东西。
　　“好！”苏木点头，心中微动，陆在川什么都替自己考虑到了，他真的和前世不一样了。
　　苏木回到家，白佩兰见到她很高兴，女儿很少离家这么长时间怪想她的。
　　“阿妈！”苏木叫。
　　“回来啦，在省城玩得怎么样？”白佩兰笑。
　　“嗯，挺好的。”苏木回答，不敢说实话。
　　“累了吧，快进屋休息，等会儿吃饭我叫你！”白佩兰说道。
　　“好！”苏木点头，还真有点累了，这十来天东奔西跑，还是家里舒服。
　　“阿叶呢？”苏木问，一边把陆在川买的特产拿了出来。
　　“出去玩了，这放假整天不见人影，不到吃饭时间不会回来。”白佩兰笑着说道。
　　“他的身体已经好了吧？”苏木问。
　　“早好了，天天活蹦乱跳的。”白佩兰笑道。
　　“阿妈，这是从省城带回来的东西，放这儿了，等阿叶回来让他自己开了吃。”苏木说道。
　　“好！”白佩兰点头，知道女儿懂事。
　　苏木便先把包拿回房，洗了个澡后回房休息，没一会儿就睡着了。
　　陆在川过来的时候就看见苏木躺在床上，天有点热，她的脸微红，鼻尖冒出点点汗，睡得很熟。
　　这是我的媳妇，陆在川的心柔软成一片，拿起边上的蒲扇轻轻给她扇风。
　　“阿川，叫木木下来吃饭啦！”白佩兰在楼下叫。
　　“哎！”陆在川应了一声，轻轻推苏木，“木木，起来吃饭了！”
　　苏木睁开眼，看到陆在川还有点懵，似乎不知道自己身处何地。
　　陆在川看着她一脸呆萌的样子不由笑了一下，很少看见她这个样子，这才像是个小女孩。
　　“笑什么？”苏木脸一红。
　　“没……”陆在川抿嘴温柔地说道，“白姨叫吃饭了，我们一起下去。”
　　“嗯！”苏木点头坐起来。

第105章 录取通知书来了
　　走下楼苏叶正好也回来了，看见苏木很高兴，“阿姐，你回来啦？”
　　“嗯！”苏木笑，“怎么玩得一头大汗？”
　　“天太热了。今天我和阿嘎一起去沟渠里捞鱼了，捞了不少，晚上炒给你吃。”苏叶一边擦汗一边笑着说道。
　　“等下我放锅里烤干晚上炒辣椒吃，快洗手吃饭吧！”白佩兰笑道。
　　吃完饭苏木和陆在川商量了一下，决定把承包银矿的事跟白佩兰说一下，这事别人迟早会知道，与其让她从别人口里听说不如早点告诉她，以免她担心。
　　“白姨，我们有点事想跟你说！”陆在川先开口，现在叫白姨更顺了，苏木可是自己的媳妇，以后就改口叫妈。
　　“什么事？”白佩兰好奇。
　　“上次阿叶出事，那个矿老板把银矿转让了，我和阿木把矿场承包了下来。”陆在川说道。
　　“啊？为什么承包那个？那个矿不是压死过人吗？”白佩兰一脸不解。
　　“那些事已经解决了，我们觉得下面还有矿，承包下来应该有的赚。”陆在川说道，苏木在一旁也点头。
　　“那应该要花不少钱吧？”白佩兰说道，家里哪有钱？
　　“钱的事我已经解决了，您不用担心！”陆在川忙说道，当然不敢说苏木去过南方的事。
　　“那你出钱，矿就是你的了，和木木没什么关系吧？”白佩兰疑惑。
　　“不是的……”陆在川看苏木一眼，“是阿木看出来那下面有矿，是她的主意，我们一起想的办法。”
　　“啊？木木，你怎么知道下面有矿？”白佩兰还是不明白。
　　苏木也不知怎么解释，随便找了个借口，“以前阿公在的时候跟我讲过一些这方面的知识，我们就是赌一把，如果下面真有矿就发财了。如果没有就当买个教训，钱也不多。”
　　苏木不敢说是多少钱，怕吓到白佩兰。
　　白佩兰倒也没有多问，主要她知道女儿能干，既然他们都解决了自己也没什么好说的。
　　“那以后你们做的时候要小心点，不要像上次一样又闹出人命，赚钱是小事，别人家的孩子性命丢了罪过就大了。”白佩兰说道。
　　“哎，知道了，以后矿上一定会多搞一点保护措施，肯定不会再出人命。”苏木连忙说道。
　　白佩兰点头，那些她也不懂，他们自己明白就好。
　　“阿姐，那银矿真的是我们家的了？”苏叶惊喜。
　　“不只是我们家的，还有陆在川的一份。”苏木纠正。
　　“嗐，他不也是我们家的，他还是我们的晚辈呢。”苏叶不以为然。
　　陆在川听到他说“他不也是我们家的”心里还高兴呢，再一听是晚辈，哭笑不得，这个坎似乎很难过啊。
　　苏木噗嗤一笑，看陆在川无奈的样子又好笑。
　　“我跟你说说我上午打电话给我爸的情况。”陆在川把苏木拉到桌边坐下，“我爸说我们家有一个远房亲戚以前就是在矿上做工长，很有经验，已经退休，如果我们多出点钱应该可以把他请过来。”
　　“我爸还说，如果真想做大，可能还要添些设备，以免以前的事故再发生，可以用我们的银矿去银行做抵押贷款贷一些钱出来。”陆在川继续说道，其实这些都是前世的见闻，前世贷款买房这些早就司空见惯了，企业也多是这样干的。
　　苏木一听对呀，自己倒没想到这个，如果真要添设备十几万可能就不够了，抵押贷款倒是一个好办法。
　　“如果真有这样经验丰富的人过来帮忙当然是最好的，多出点钱也值。”苏木说道。
　　“嗯，那我跟我爸说，让那个亲戚尽快过来。”陆在川点头，“以后我们也没时间管理，有一个自己信得过的人管是再好不过的。”
　　“那我们先去县里开个银行账户，把钱给存了。”苏木说道，包里还有十五万块钱，一直放在家里也不安全。
　　“好，我们一起去！”陆在川点头。
　　下午两人就去了隔壁县城，因为银矿是属于那个县，这边过去比较近很快就到了。
　　存了钱又去银矿看了一下，里面空空的，就留了两个值班的人。
　　陆在川过去说了一下，过几天如果开工，让那两人去通知以前的工人继续回来上班。
　　矿上工资比一般地方高，还是有人愿意回来做的。
　　两人回到村里的时候就听见锣鼓喧天，人声鼎沸，似乎有什么喜事。
　　“是谁家办喜事吗？”陆在川问。
　　“不知道啊，没听我阿妈说过。”苏木摇头。
　　等离家还差十几米，远远就看见好多人围在家门口，白佩兰是一脸喜色。
　　苏木和陆在川对视一眼，怎么回事？
　　两人快步向前，有人发现了他们，高叫起来，“阿木回来啦！”
　　苏木三步并作两步跑上阶梯，“阿妈，什么事儿啊？”
　　村长见到苏木一脸笑意，“阿木，大学录取通知书送来了，你被省城医科大学录取了！”
　　“是吗？”苏木笑笑，原来是这事啊，还以为怎么了呢。
　　之前出成绩的时候正好不在家，都没去查分，白佩兰也不懂这个。
　　“没想到我们村这次出了两个大学生，真是百年一遇的大喜事啊！”边上有人说道。
　　“是啊、是啊，这是光宗耀祖的大好事，苏木真是太能干了！”旁边的人附和。
　　“乌金也考上了吗？”苏木看向村长身边的乌金，没想到他也来了。
　　不过意料之中的，前世他也考上了。
　　“是啊，不过他没你考的好。是考到什么商校，会计专业，是大专。你的听说是什么本科，比阿金的还好？”那人笑道。
　　“是吗？”苏木淡笑一声，看向乌金，他的脸上有点不自然。
　　当拿到录取通知书的时候他也很惊讶，没想到苏木居然能考上，还考得比自己好。
　　看到寄来通知书的学校信封他就知道自己输了。
　　“都是大学生，都很有出息。”白佩兰笑着说道。
　　“是啊，这次我们村出了两个大学生，这是从来没有过的。我决定了，明天给两个孩子办个宴席，好好庆祝一下！”村长说道。
　　“不用了吧？”苏木眉头皱了一下，她一点也不想那么高调。
　　“要的，要的，这么难得的机会，而且你们是我们村的第一个大学生，怎么能不好好庆祝一下？”村长说道，“放心，这个钱就由村里出，村里还会给你们奖金！”
　　苏木心里呵呵一声，如果不是乌金也考上了，就自己一个人有吗？
　　“是啊、是啊，我们也都沾沾光，也许以后我们的孩子也能考上大学呢！”边上的人笑着说道。
　　苏木也就不吭声了，既然不用出钱，他们想办就办吧。

第106章 上门提亲
　　第二天宴席办得很热闹，全村人都来了。
　　村长让苏木和乌金披上红布扎的大红花上台讲话，快把苏木尴尬死。
　　陆在川也有点不高兴，两人这样子像是以前人结婚的打扮，苏木可是自己媳妇！
　　不过他也知道是自己想多了，不好说什么，只是眼睛一眨不眨地盯着苏木看，越看越觉得她好看。
　　等苏木说完话，把红花取了，坐在陆在川身边。
　　“我都快尴尬死了。”苏木吐槽。
　　陆在川笑，递给她一杯水，“喝点水润润嗓子。”
　　苏木点头，喝了一大口水，缓解一下自己的尴尬情绪。
　　“阿姐，你刚才说的真好！”苏叶在一旁说道。
　　“阿叶你也好好读书，以后考上大学，阿姐供你！”苏木说道。
　　“嗯！”苏叶高兴地点头，阿姐那么厉害，自己也不能太差。
　　“阿木现在有出息了，以后可是有铁饭碗，阿兰你就享福了！”边上的人对白佩兰说道。
　　“是啊，阿木可是我们村第一个正规的大学生，是我们这飞出的金凤凰！”另一个人附和。
　　白佩兰笑得合不拢嘴，女儿考上大学她是最高兴的，父亲和丈夫在天之灵如果知道一定会很欣慰。
　　中午吃完饭，下午大家回家休息。
　　苏木见白佩兰在收拾一些祭品，不由问，“阿妈，这是要做什么？”
　　“明天去给你阿爸还有阿公扫扫墓，顺便告诉他们你考上大学的好消息。”白佩兰微笑说道。
　　“我也去！”苏木点头，这一世回来的时候他们已经不在了很是遗憾，好想再看看他们。
　　第二天白佩兰提着篮子拿上折好的纸元宝还有香烛，苏木和苏叶一起去。
　　陆在川也跟在身后。
　　“你跟来干什么？”苏木看他，自家祭奠长辈和他又没关系。
　　“我就去看看……”陆在川不自然地说道，他就是把苏木当成自己媳妇了，看看岳父和阿公是应该的。
　　苏木翻了个白眼，这人怎么什么都好奇？
　　“去吧，阿川也是你阿爸的晚辈，看看他也没什么。”白佩兰笑道。
　　“就是，我替我妈来看看表叔公。”陆在川马上说道。
　　苏叶噗嗤一笑，真会找借口，他都看出来了，陆在川就是想粘着阿姐。
　　难道他和阿姐……，苏叶的眼睛在苏木和陆在川身上直打转。
　　四人到了墓地，先是把墓地周围一圈的杂草清理了，然后白佩兰摆上祭品，点上香烛。
　　“阿爸，我们来看你了。”大家先到苏木阿公坟前，白佩兰看着墓碑说道：“木木有出息了，真的考上大学了，阿爸你是不是很高兴？”
　　“木木从小就跟你长大，和你最亲，蒙你的教导她才这么有出息，要是你晚点走就能看到了。”白佩兰说完眼角湿润起来。
　　苏木听了眼圈一红，她真的是从小在阿公的诊所长大，是他手把手教大的。
　　想起那些日子，真是感慨万千。
　　大家又来到苏志国坟前，白佩兰说道：“他爹，我带孩子们来看你了。告诉你一个好消息，木木考上大学了。”
　　白佩兰眼睛有点红，“以前你就常说这辈子最遗憾的事是没上大学，我知道，那都是因为我，是我连累了你。现在木木替你圆了这个梦，你就安心吧！”
　　苏木的眼睛也湿了，“阿爸，你放心，我会好好照顾阿妈和阿弟，你在天上要保佑我们，我们以后一定会好好的！”
　　苏叶站在身后没有说话，只是抿了抿嘴，眼圈也有点红。
　　陆在川在后面很心疼，苏木这一家，男人都不在了，苏叶又还小，白佩兰性子软，全靠苏木撑着，她现在才十八岁，根本不是她这个年纪该承担的。
　　以后自己一定要多帮她，让她不要那么辛苦。
　　四人又在树林里坐了一会儿，林子里空气好，凉风习习，一家人很久没有这样悠闲过。
　　“阿姐，再过一个月你不是就要上省城了？”苏叶问。
　　“嗯，以后家里就要靠你了。”苏木说道。
　　苏叶脸一红，“我要上学，家里就靠阿妈。”
　　“没关系，你们有出息都出去了我才高兴，我一个人在家自由自在的多好。”白佩兰笑道。
　　“阿妈，等阿叶也考上大学，我接您去省城住！”苏木说道。
　　“好，我等着！”白佩兰笑，看两个孩子都这么懂事很欣慰。
　　几人下山回家。
　　“今天这么高兴，杀一只鸡，给木木好好庆祝一下！”白佩兰说道。
　　“烤**，阿姐做的烤鸡最好吃，我都好久没吃了。”苏叶马上说道。
　　“好，我来烤！”苏木笑。
　　当时苏叶从矿井下救出来的时候就说想吃烤鸡，自己答应了，还没给他做呢。
　　“我去抓鸡！”陆在川很积极地说道。
　　苏木看他，这人现在还真不把自己当外人。
　　两人一起去鸡栏那边抓了一只公鸡，陆在川帮忙杀了。
　　白佩兰烧了水，苏木和陆在川一起把鸡烫了，拔毛。
　　正忙着，村长和乌金还有村里的王媒婆一起从下面走了上来。
　　“阿兰，恭喜啊，给你道喜了！”王媒婆老远就叫起来。
　　白佩兰从屋里走出来，看到他们还没明白是怎么回事。
　　苏木脸一下沉了下去，他们这是要干什么？
　　“你们这是……”白佩兰不解。
　　“这次阿木和阿金不是都考上大学了，也是我们村唯一两个大学生，是最般配的！”王媒婆笑着说道。
　　村长也微笑点头。
　　乌金脸上有点红。
　　“他们以前就有感情，不过有一点误会，阿金是过来道歉的。”王媒婆说道。
　　“对、对！”村长也连连点头，用手肘碰了一下自己儿子。
　　乌金连忙说道：“阿木，对不起……”
　　“对不起什么？对不起你看不上我，还是对不起你提的分手？是我自己答应的，我们已经两不相欠了，你也有了新对象，没有什么对不起的。”苏木冷冷地说道。
　　“这……”王媒婆讪笑一声，“那都过去了，阿金已经和那个女娃分了手，他还是觉得你好，你们俩以前就有感情，现在误会解开了，正好在一起呀！”
　　“误会？什么误会？他喜欢别人，我也不喜欢他，没有误会。”苏木冷笑，“以前不是觉得我配不你吗？怎么，现在看我考上大学又配了？可我现在觉得你配不上我！”
　　乌金的脸涨红。
　　“阿木，一个女孩子说话不要这么难听嘛，什么配得上配不上的，你们现在都是大学生，都有出息。我知道以前是阿金不对，我这不就带他来赔礼道歉来了吗？”
　　“我知道你说的是气话，你们一起那么久怎么可能没感情？你就是赌气是吧？我在家已经好好教训他了，你大人有大量，就原谅他？”村长笑呵呵地说道。

第107章 阿木最优秀（求月票）
　　“我就不原谅怎么样？”苏木呵呵，“道歉有用，还要公安干什么？”
　　“你……”村长的脸放不下了，没想到苏木这么不给面子。
　　还以为她一直喜欢自己儿子，这么给她台阶下她肯定高兴得跳起来，没想到是这样的态度。
　　陆在川脸色阴沉地盯着乌金，想撬我的媳妇，没门！
　　还好苏木态度明确，不然他真的会打人。
　　“什么也不用说了，你们走吧，我不会同意的！”苏木不再理睬他们，低头继续拔鸡毛。
　　“哎呀，阿兰，你也说说你家阿木，差不多得了，人家都登门道歉了，就别拿乔了。全村里就他们俩最般配，不嫁阿金还嫁给谁？你以前不是也看好阿金的吗？你说句话呀！”王媒婆看着白佩兰。
　　陆在川的心一下提了起来，他知道苏木现在最听她母亲的话，什么都顺着她，万一白佩兰答应了……
　　“这……”白佩兰讪笑一声，“这种事还得木木自己喜欢，她说不要我也不好勉强。而且他们早就分了手，我看还是算了！”
　　“对，我不同意，你们走吧！”苏木冷冷说道。
　　“哎，这叫什么事儿？”王媒婆的脸沉了下来，第一次遇到女方家这么不给面子的，“阿木呀，女孩子不要那么强势，小心以后嫁不出去！”
　　“你才嫁不出去，你全家都嫁不出去！”陆在川忍不住了，“阿木比谁都优秀，如果她嫁不出去，你们全村的女孩子哪个能嫁出去？”
　　“哎，陆医生，这里好像没你什么事吧？”王媒婆白他一眼。
　　“怎么没我的事？我是阿木的……他们家亲戚！”陆在川差一点说露嘴，“而且阿木已经明确说了不喜欢那什么金了，你们还死气白赖地说什么在一起，听不懂人话还是怎么？全世界男人都死光了就要嫁他？”
　　“苏木到了省城上大学，多的是优秀的男孩子，他算什么东西？”陆在川不屑地说道。
　　“你……”村长气得说不出话来，自己儿子那么优秀被陆医生贬得一文不值，可是他又说不出话来，因为人家是省城人还是京城大学出来的，跟人不能比。
　　“阿爸，算了，我们走吧！”乌金的脸通红，没想到会这样。
　　他也以为苏木对自己还有感情，上次白娜香的事她还说自己看不上白娜香，还以为她对自己还心存眷恋，没想到……
　　自己简直是自取其辱。
　　陆医生说的没错，苏木在省城医科大学读书，以后是要做医生的，她又长得那么漂亮，要是被省城哪个男的看中，可能就留在省城了，哪里会比自己差？
　　自己这大专，以后最多也就能回县城工作，比不上她。
　　心里又后悔，早知道当初就不提分手的事，高考完再说了。
　　想不到她都辍学那么久还能考那么好，真是后悔死了。
　　“孩子这是没缘分，以后阿金也会遇到合适的……”白佩兰打了个圆场，把人送出门。
　　“呸，以前还嫌弃我阿姐，也不照照镜子看看自己长什么样！”苏叶哼一声，“阿姐以后肯定能找个更好的，气死他！”
　　苏木噗嗤一笑，他倒比自己还生气。
　　“对，以后阿姐给你找个好姐夫气死他！”苏木跟了一句，两人一起笑起来。
　　“你呀……”白佩兰指了指女儿也笑起来，她觉得阿川说的对，女儿现在不一样了，上省城读书，以后可以找到更好的。
　　陆在川见苏木笑得那么开心，心里无比柔软，这一世一定要让她天天都这么快乐，再不像前世活得那么痛苦和压抑。
　　苏木把鸡修理好，就在厅里把鸡烤起来。
　　厅里有留一块地用砖圈了起来，以前没有灶台的时候锅就是架在这里煮饭。
　　后来砌了灶台，这里一般就是冬天用来烤火或是用来熏腊肉的。
　　苏木把鸡涂上调料烤起来，一会儿屋里就全是烤鸡的香味。
　　“好香！”苏叶直吸鼻子。
　　“再等一会儿，马上就好了！”苏木笑着说道。
　　陆在川坐在苏木的对面，帮她一起翻动烤鸡。
　　苏木看他一眼，“上次去采药那野鸡你都没吃上，这次给你一个鸡腿。”
　　陆在川笑，“不用，你吃，我吃个鸡翅膀就好。”
　　“你不喜欢吃鸡腿？”苏木故意问，她知道前世他是爱吃的。
　　“也不是，一只鸡就两只腿，阿叶一个，你一个，我可以吃鸡肉！”陆在川笑着说道。
　　苏木心中微动，这一世他真的什么都以自己优先呢。
　　“那给阿川一个吧，上次我都吃过了，我吃鸡翅膀，还有身上的肉我也喜欢，反正阿姐烤的鸡哪里都好吃。”苏叶说道。
　　苏木笑笑，弟弟也比前世更懂事了，这一世生活肯定会比前世好。
　　白佩兰在另一边做饭，这边烤着鸡。
　　很快两边就都做好了，苏木把鸡腿扯下，给了陆在川一个，给了苏叶一个。
　　“我不用！”两人异口同声。
　　“吃吧，我更喜欢吃鸡翅膀。”苏木笑，其实她还不怎么喜欢吃多肉的部分，就喜欢吃有骨头的，啃着很有味。
　　陆在川便接过鸡腿，心里甜滋滋的，苏木心里有自己呢。
　　苏木把另一边鸡翅连着身上扯了一大块给白佩兰，“阿妈，你也吃！”
　　“我不用这么多！”白佩兰微笑，孩子就是懂事。
　　“阿妈，趁热吃吧，烤鸡就是要刚烤出来才好吃，放凉了就不好吃了。”苏木笑道。
　　一家人高高兴兴吃起来。
　　“阿姐，你要上省城去上学，我可不可以跟你去玩啊？”苏叶一边啃着鸡腿一边说道。
　　“可以呀。”陆在川搭了一句，“阿木可以提前去省城熟悉一下，阿叶跟着一起去玩玩，就住我家。”
　　“可以吗？”苏叶惊喜，他还没去过省城呢。
　　“当然可以！”陆在川微笑，他也想苏木早一点跟他回家。
　　而且这一世苏木的身份不同了，母亲和妹妹也都很喜欢她，也不会出现前世那种情况。
　　“阿木，你看怎么样？”陆在川看向苏木。
　　“可以考虑！”苏木点头，“不过还是等银矿的事解决我们才放心走。”
　　“嗯，我爸说了我家那亲戚过两天就来，等各方面的事都弄完，我就带你们去省城。”陆在川说道。

第108章 去省城
　　过了两天，陆在川父亲介绍的亲戚林海源来了，一起来的还有一个专门搞地质勘探的技术员，说是来看看这地下到底还有没有银矿，免得做了无用功。
　　苏木和陆在川对视一眼，他们俩心里都很清楚这地下还有矿，不管别人怎么说他们一定是会坚持开采的。
　　技术员经过一番勘查，也说地下有矿，但具体多少就说不清，只说可以试试。
　　“那就准备开工吧！”林海源说道。
　　“林叔，我们对这方面也没有什么经验，以后这矿上就都靠您了，要什么您尽管说。”陆在川说道。
　　林海源点头，“刚才看了一些，这里一些设备太落后了，是该买一些新的，我等会儿列个单子给你，再把以前的工人招回来，如果不够可能还要再招人。”
　　“好！”陆在川点头，先去把值班的人叫来让他们去通知以前的工人让他们回来上班。
　　然后问了林海源买这些设备要多少钱，一问果然十五万不够，还得去贷款。
　　“贷款恐怕没那么快吧？”林海源皱起眉头。
　　“我们账上还有一些钱，先买最要紧的，贷款那边我会去想办法。”陆在川说道，他家人脉广，上面有人说说话，在这小县城办事不会太难。
　　“我觉得应该买一些防毒面具还有口罩等防护用品。”苏木说了一句，看林海源列的单子里没有这些。
　　“买那些做什么？”林海源问。
　　“这地下挖矿粉尘大，特别是开钻头的，直接吸入很多粉尘，以后很容易得尘肺病，对身体很不好。我们开矿赚钱但也不想以工人的生命为价代。”苏木说道。
　　林海源愣了一下，没想到小姑娘这么为工人着想，说实话他以前在国营的矿场都没有人人有这些防护措施，很多工人退休后肺都不好，长年咳嗽，一身病痛，可因为矿场工资高大家也只能忍着。
　　听说国外一些正规的矿场是有这些防护措施的，国内现在还很少。
　　别看那东西好像不值钱，但是消耗大啊，都是一次性的，每天都要用，日积月累下来也要花费不少。
　　“林叔，我也觉得有必要。”陆在川赞同，“我和阿木都是医生，对这方面很了解，我也不希望以后我们的工人个个都是肺痨，赚了钱却没命花。”
　　林海源点头，既然老板这么为工人着想，他自然更没理由反对。
　　这样应该更多人愿意到矿上来。
　　他本来还有点犹豫要不要留下来，见两个小年青思想境界这么高，就坚定了留下的决心。
　　“至于工资方面，我们矿场可以给林叔以前工资的两倍，吴技术员如果愿意留下，也和林叔一样。”陆在川又说道，技术员肯定是少不了的，虽然以前也有，但不知道人家有没有跳槽到其他地方，而且技术核心在自己人手里比较安心。
　　吴技术员眼睛一亮，两倍可不少，相当于家里多个人上班，而且他是干技术又不用那么卖体力，很划算。
　　“好！”林海源很满意，反正他已经退休，还能拿到以前两倍的工资自然是愿意的，这样可以多攒点钱给儿子结婚用。
　　而且这矿上的事全部自己说了算，正好也可以发挥自己所长，退休后还可以发光发热，他很满意。
　　听说矿上要开工，陆陆续续有工人回来复工。
　　林海源开始筹备购买设备。
　　陆在川开始跑贷款。
　　“我和你一起去吧！”苏木说道。
　　“不用，这些事都交给我，我家这方面还有些人脉，有人好办事，你就在家里等着数钱吧！”陆在川笑着说道。
　　苏木抿嘴，这种不用管事有钱拿的感觉真好啊，这一世和前世真的不一样了。
　　大概半个月时间，贷款就跑下来了。
　　矿场开始买各种设备，林海源因为在这行干的久，有些资源和人脉，也请了不少专业的人过来帮忙，矿上的工作如火如荼展开，一派繁荣景象，看起来比以前还要好。
　　张老板听说了不以为然，想当年自己也是这样雄心壮志要大干一场，没想到钱投下去那么多全都打了水漂。
　　这两个年青人以为自己就能采出矿来？太天真了。
　　质疑的声音不少，不过陆在川和苏木两人胸有成竹，一点也不受影响。
　　“林叔，让工人放心大胆地往下打，打深一点，我相信下面一定有矿！”陆在川对林海源说道，“不过安全措施一定要做好，我不想矿还没采到又出人命。”
　　林海源点头，“你放心，这方面我有经验，这几十年的工作也不是白干的。”
　　他在国营矿场工作，安全方面还是很正规的，而且这两个小老板又重视这个，他自然不会乱来。
　　这一晃就过去了二十多天，快开学了，本来想带苏叶一起去省城的事也泡了汤。
　　苏叶有点不高兴，不过他知道姐姐和陆在川一直在忙正事，也就不好意思说。
　　“等国庆放假你到省城来，阿姐带你在省城好好玩几天，吃遍省城好吃的东西！”苏木安慰苏叶。
　　“嗯！”苏叶点头，好在就一个月时间，也不用等太久。
　　“在家好好学习，别让阿妈操心，以后也考到省城来，阿姐在省城等你！”苏木对苏叶说道。
　　“好！”苏叶点头，“阿姐你放心，我一定会努力的。”
　　上次在银矿做工累死累活几天，后来还差一点死在矿井里，那两天他想了很多，挣钱太不容易了，以后还是好好读书，读书可比做工轻松多了。
　　而且像阿姐这样读了大学，以后可能还能留在省城工作，多好。
　　所以苏叶也下定决心一定要好好学习。
　　陆在川去医疗队收拾了一下，对新来的医生交待一番。
　　苏木也收拾了去学校要用的东西，还有自己的衣服用品。苗服还是带上一套，以免什么时候要用。其他的一般就都是普通人的便服。
　　身上穿上上次安文沛寄过来的白色连衣裙，把头发扎了起来，扎成一个马尾，整个人完全不一样了。
　　完全就是一个城里大学生的样子。
　　陆在川看到她的时候眼里闪过一丝惊艳，媳妇越来越好看了。
　　出来的时候正好碰到乌金，他看到苏木这样穿着很惊讶，没想到苏木这一打扮比以前更漂亮了，他真是后悔莫及，早知道不分手，苏木现在就是自己的对象了。
　　苏木目不斜视，就像没看到一样，招呼也没打一声擦身而过。
　　白佩兰和苏叶把两人送到吊桥口，看着他们上车才依依不舍地回了家。
　　两人到了镇上去汽车站换乘去省城的长途客车。

第109章 杨玉洁又来了
　　等车的时候苏木和陆在川都不由自主地想到了前世。
　　那个时候苏木对陆在川心怀怨恨，陆在川也是不得已才带上她，两人都对对方没有好感。
　　不像现在两人都是开开心心的。
　　“我想去打个电话。”苏木突然说道，她想起了前世，那时候就是在这里听到林颖的死讯，那时候还难过了好久。
　　这一世不同了，林颖不但没死还参加了高考，只是不知道考得怎么样了，她想问问。
　　“好，你去吧，正好我去买点吃的。”陆在川点头。
　　如果没猜错，她是去打电话给林颖问高考情况，高考结束后两人就一直很忙，也没时间问林颖的消息。
　　陆在川去边上的小店买吃的，本来想买几个自己喜欢吃的肉包，突然想起了前世，便改了主意，买了两碗米粉，还有两根糯玉米等会儿可以在车上吃，苏木喜欢吃这个。
　　苏木回来的时候看到陆在川买了米粉有点惊讶，自己虽然喜欢吃，可是在家里也很少吃，平时还是吃饭多点。
　　还有糯玉米也是自己喜欢吃的，他怎么知道的？难道只是巧合？
　　“饿了吗？先吃一点？”陆在川微笑递过米粉，帮她把盖子打开，“小心烫！”
　　“嗯！”苏木点头，陆在川这么关心的样子和前世完全不一样了，心中很是感慨。
　　“我刚才打电话给林颖了，她也考上了，省城的财经学校，是大专。她说过两天再去。”苏木主动开口说自己打电话的事。
　　“那太好了，以后在省城你们也可以联系，到时候有空可以带她到我家来玩。”陆在川说道。
　　“嗯！”苏木点头。
　　“还有那个小姑娘呢，不是还有一个和你们一起复习的？”陆在川问。
　　“嗯，她是林颖的表妹，叫伊然，她也考上了，师专，不过不是在省城，考去了别的地方。”苏木说道。
　　“那也不错，看来你们在一起学习效率很高啊！”陆在川笑道。
　　“还是多亏了你带来的资料，还有你的教导！”苏木看向陆在川，说实话如果没有他自己未必能考上。
　　“那不是应该的吗？”陆在川眉眼里都是笑，他很庆幸这一世早早就和苏木相处好，不然哪有现在这样有说有笑的一天？
　　吃了米粉，没过多久车也来了，两人一起上了车。
　　车是座位的，不过还比较新，坐着比较舒服。
　　两人坐在一起。
　　现在的车还没有空调，天气又热，陆在川把车窗打开透气，让苏木坐靠窗的位置空气好一点。
　　车晃晃悠悠地开起来，大中午的人爱犯困，苏木很快就闭上了眼睛。
　　整个人摇摇晃晃地，不一会儿就把头靠在了陆在川的肩上。
　　陆在川侧头看向她，她的脸靠在自己肩膀上，温热的鼻息打在耳边，耳根不由红了起来，心怦怦直跳。
　　他好想靠过去，只要靠近一点，她的唇就会亲上自己的脸颊，可是又不好意思，抿着嘴一个人花痴般偷笑。
　　苏木睡了两个小时才醒来，一睁开眼就看见陆在川的眼睛灼灼地盯着自己，嗔一声，“看我干嘛！”
　　“你靠我肩上睡着了，口水都流我肩膀上！”陆在川开玩笑说道。
　　“哪有？”苏木下意识摸了一下嘴，看向陆在川的肩膀，那里果然湿了一块，不由大窘。
　　“开玩笑的啦，那不是口水，是汗，天太热了！”陆在川笑，拿出一块手帕给她，很少看见苏木这样娇憨的神情，太可爱了。
　　苏木嘟了一下嘴，接过陆在川的手帕先擦了一下脸，都是汗。
　　又帮陆在川的肩膀擦了擦，根本擦不干。
　　“没关系，等会儿就干了。”陆在川笑。
　　“等到了家脱下我帮你洗。”苏木说了一声。
　　“这可是你说的！”陆在川心里乐开了花，这可是媳妇帮丈夫干的事。
　　苏木翻了个白眼，怎么感觉陆在川在占自己便宜。
　　不过又不是第一次帮他洗衣服，他在自己家养病的那段时间还不是天天帮他洗，无所谓啦。
　　苏木突然发觉两人似乎在不知不觉中已经开启了“同居”模式。
　　一直到傍晚两人才到了省城。
　　一下客车陆在川叫了个小三轮两人一起到陆在川家所在的部队大院。
　　到了门口，苏木看着这个熟悉而又陌生的地方，有点百感交集，前世这个地方可没给自己留下什么好印象。
　　“进去吧！”陆在川拉上苏木，“等会儿我跟保卫说一下，以后你过来就不用登记了。”
　　苏木笑笑没有说话。
　　陆在川悄悄观察了一下，并没有看出苏木有什么特别的神色，也不知道她知不知道前世的事。
　　不过不管怎样，这一世自己一定要好好待她。
　　到了陆家所在的院子，还没进门陆在熙就在门口叫起来，“妈，我哥和小姨回来啦！”
　　陆在川一听小姨两个字一头黑线。
　　苏木噗嗤一笑，又到了自己光明正大占便宜的时候。
　　“小姨！”陆在熙飞跑出来，“你终于来啦！”
　　“熙熙！”苏木笑着叫了一声。
　　“小姨，你穿这裙子真好看！”陆在熙打量苏木，“你这一打扮完全不像乡下的女孩子，比我们城里的还漂亮。”
　　“那是你们选的好。”苏木客气地说道。
　　“妈、妈，你快出来看小姨！”陆在熙又朝里叫。
　　“来啦！”安文沛笑着从厨房走出来，“阿木来了，我正在做饭，马上就好！”
　　“表姐！”苏木叫了一声，陆在川心里突一下，苦笑，自己的地位瞬间矮了下去。
　　“终于把你盼来了，熙熙一天到晚念叨你。”安文沛一脸笑意。
　　“妈，你看小姨身上裙子，就是我们那天买的，我就说小姨穿了肯定好看，你看多漂亮！”陆在熙拉着苏木说道。
　　“嗯，是好看！”安文沛打量苏木，“那也是阿木身材好，别看她长得小小的，但身材匀称，皮肤又白，当然好看。”
　　陆在熙嘟了一下嘴，“妈是嫌我黑？”
　　“我可没说。”安文沛笑着打了陆在熙一下，“阿木，累了吧，快进来坐，饭一会儿就好了！”
　　“哎!”苏木应了一声。
　　“小姨，你跟我来，我带你去我房间，晚上我们俩一块儿睡！”陆在熙帮苏木拿东西。
　　“好！”苏木点头。
　　陆在熙拉着苏木上楼，一边给她介绍家里的情况，苏木一边听一边打量屋内，其实她在这里生活了近两年，对这儿熟得不能再熟了。
　　陆在熙把苏木的东西放进房里，安文沛在下面叫吃饭，两人也就先不收拾，先下了楼。
　　洗了手刚上桌，外面传来敲门声，杨玉洁提着东西笑盈盈地站在门口。
　　“安阿姨，听说在川哥回来啦？”杨玉洁走了进来。
　　“是玉洁啊，快进来，正好要吃饭了，一起吃吧！”安文沛笑着说道。
　　陆在川看到她心中咯噔一下，想不到这世杨玉洁像前世一样又来了。

第110章 我现在不喜欢吃了
　　“我就是过来蹭饭的，好久没吃安阿姨做的菜了，怪想的。”杨玉洁笑着走进去，把手中的东西提了起来，“这是在川哥最爱吃的烤鸭，我来的时候看见有卖就顺便买了过来。”
　　“那怎么好意思……”安文沛刚开口，陆在川打断她，“我现在不喜欢吃了，你还是带回去自己吃吧！”
　　杨玉洁愣了一下，不自然地拂了一下耳边的头发，笑着说道：“才几个月不见，在川哥的口味都变了？”
　　然后她看到了陆在川身边的苏木，眼里的冷意一闪而过，刘文娟回来的时候已经跟她说过了苏木这个人，想来就是她了。
　　却故作不知挂上笑脸，“哟，有客人呀？”
　　“这是我表妹，这次在川下乡正好在他们村，说来也巧，聊天的时候才知道原来是亲戚，这就认了亲！”安文沛笑道，招呼杨玉洁一起吃饭。
　　她也没客气，在陆在川另一边坐了下来，把带来的烤鸭打开放在桌上。
　　“那她不就是在川哥的小姨？那我也得叫小姨了？”杨玉洁笑道。
　　苏木的脸沉了下来，刚才杨玉洁进来的时候她就有点不高兴了，这一开口又话里有话，心里更是不舒服。
　　“我可担不起，熙熙叫我一声小姨我也就勉强应了，你这么大的外甥女我可不敢当！”苏木冷笑，“阿川，这是你女朋友？不然怎么和你们一起叫我小姨？”
　　“阿木，可不要乱说，玉洁已经嫁人了……”安文沛急忙说道。
　　“是吗？那她还叫我这大外甥‘在川哥在川哥’的叫得这么亲热，不知道的还以为他们是男女朋友关系呢。原来不是啊，那这声小姨从何叫起呢？你丈夫听了不会吃醋吗？”苏木呵呵一笑。
　　杨玉洁的脸顿时有点挂不住，这是摆明了说自己给丈夫戴绿帽子？
　　没想到这个乡巴佬嘴还挺毒，怪不得刘文娟不是她的对手。
　　陆在川心里暗叫不好，苏木生气了。
　　“嗐，看你说的，我和在川哥从小一起长大，叫习惯了，一时半会儿改不了。”杨玉洁笑。
　　“我看阿木说得没错，以后别这么叫了，免得宪成误会。”陆在川说道。
　　杨玉洁愣了一下，没想到陆在川会这么向着苏木，“怎么会，我们三人是从小一起长大的，宪成还不了解你？”
　　“正因为了解，我们更应该避嫌，以后别这样叫了，再叫我也不会应。”陆在川很果断地说道。
　　杨玉洁脸上微愠，又不好表现出来，“说的也是，以后我会注意的。”
　　“吃饭吧……”安文沛连忙打圆场，她不知道儿子这是怎么了，以前玉洁来家里他也不这样啊。
　　几人吃起饭来，苏木故意夹了一筷子折耳根给陆在川。
　　“哎，在川哥……，在川不吃那个的！”杨玉洁急忙说道。
　　苏木看他。
　　陆在川一个激灵，“吃，谁说不吃，我可喜欢吃了！”
　　说完把一筷子折耳根塞进嘴里，大口吃起来，还赞不绝口。
　　安文沛和陆在熙都目瞪口呆看着他，她们自然是知道他从来不吃这个东西，嫌它臭，没想到几个月不见他居然吃了，还吃得挺香？
　　苏木嘴角勾了起来。
　　陆在川心里暗暗松口气，怎么感觉自己在生死边沿走了一圈？
　　杨玉洁的脸上讪讪的，“几个月不见，在川的口味真的变了很多啊……”
　　“那鱼呢？”杨玉洁夹了一块鱼给陆在川，他总不能什么都不吃吧？
　　“不用，我自己来！”陆在川挡住她的筷子，“刚才不是说了吗，宪成虽然不在，我们也要自觉，你已经是结了婚的人了，再不能像小时候那么不懂事。”陆在川话里有话，暗中警告。
　　杨玉洁脸终于崩不住了，不再说话，默默地吃起饭来，却味同嚼蜡。
　　她暗暗打量苏木，就是这个女孩子改变陆在川的吗？她不信，自己认识陆在川二十年多都没改变他，她才认识她两个多月，就能改变他？
　　她不相信，肯定是陆在川怕别人误会故意这样做的。
　　苏木见陆在川这样心里稍稍好受了一些，如果还像前世那样，她二话不说扭头就走。
　　安文沛看看杨玉洁又看看自家儿子，不知道是怎么回事，也不好问。
　　陆在川夹了一块鱼给苏木，“木木，你吃鱼，我妈做的鱼最好吃！”
　　“嗯！”苏木点头，笑着把鱼放进嘴里，突然后知后觉地想到，他最近叫自己似乎都叫木木，在别人面前才叫自己阿木？
　　她的心猛得一跳，想起前世结婚后陆在川好像也一直是这样叫自己的，尽管当时两人处得并不是很融洽，可他一直叫自己木木，而不是苏木。
　　如果他讨厌自己的话应该不会叫得这么亲热吧？
　　难道前世自己一直误会他了？
　　她定定地看向陆在川，陆在川被她看得有点发毛，“怎么了，我脸上有东西？”
　　“呃……”苏木也觉得自己有点失态了，伸手在他脸上擦了一下不存在的东西，“现在没了。”
　　“谢谢！”陆在川笑。
　　安文沛和陆在熙都奇怪地看着互动的二人，不知道哪里奇怪，就是觉得怪怪的。
　　杨玉洁握筷子的手紧紧地攥了起来，腮帮都崩紧了，要不是极力忍着她都快崩不住了。
　　一餐饭杨玉洁吃得没滋没味，陆在川和苏木倒是有说有笑，就好像她不存在一样。
　　好不容易吃完饭，杨玉洁找了个借口走了。
　　陆在川松口气，他现在是真不想见到杨玉洁，特别是想到前世她对自己和儿子做过的事，他真担心自己忍不住会掐死她。
　　“在川，你和玉洁吵架了？今天怎么……”安文沛还有点不解。
　　“不是，妈，她都嫁人了，以后少让她到家里来。我之前下乡就是想避开她，免得宪成误会。”陆在川说道。
　　“不会吧，你和宪成玩得那么好，他知道你的人品。”安文沛说道。
　　“他是不会，可是你阻止不了别人说闲话。妈，能避就避吧，我们现在都不是小孩子了，不能再像小时候那样什么都不避讳。”陆在川说道。
　　安文沛若有所思，“嗯，是我大意了，以后我会注意。”

第111章 那个人很假
　　“哥，你的口味真的变了不少！”陆在熙指着桌上的菜，“以前爱吃的现在不吃了，以前你从来不吃折耳根的现在倒吃了，在短时间内口味变化这么大的，我只见过孕妇……”
　　“胡说什么？”陆在川脸一红，看向苏木，“是因为这段时间在阿木家吃饭，她做得好，我尝了觉得不错，才知道原来这东西一点也不难吃。”
　　“看来还是小姨魅力大。”陆在熙笑，“以前我们怎么劝你都不吃，想不到还是小姨能治你！”
　　陆在川看向苏木，自己敢不吃吗，不吃媳妇得劈了我！
　　“那这烤鸭以后也不买了？”安文沛问。
　　“你们爱吃就买，不用考虑我，反正杨玉洁在我是不会吃了。”陆在川说道。
　　安文沛看他，有这么严重吗？
　　陆在川扬扬眉，就是这么严重，妈，你可不要害我呀！
　　吃完饭苏木要帮忙收拾，安文沛自然不让她做，熙熙在家都从来什么都不做，何况她是客人。
　　“不用，你先去洗澡，今天也累一天了，早点休息。”安文沛说道。
　　“嗯！”苏木点头。
　　“小姨，我带你去洗澡，我们家卫生间有花洒，比你们乡下方便一点。”陆在熙说道。
　　她怕苏木不会用，得教教她。
　　也就是现在苏木心无芥蒂，要是前世，可能就会以为陆在熙在笑自己乡下人什么都不懂。
　　现在想想，前世的自己太过敏感，其实她们对自己也没那么坏。
　　洗了澡，苏木换了自己做的吊带裙，是用自家织的棉麻布做的，很舒服。
　　“小姨，你这裙子真好看！”陆在熙很好奇，裙子是墨蓝底的，胸前锈了花，裙边还有红格纹，很有特色。
　　“我新做了两条，如果你喜欢送你一条！”苏木笑着说道。
　　“谢谢小姨！”陆在熙很高兴，洗了澡迫不及待换上，在镜子前看了又看，“真的很漂亮！”
　　她走到苏木面前，搂着她的肩膀，“小姨你看，我们俩像不像双胞胎？”
　　苏木笑，两人长得并不像，不过都是青春少女，脸上满满胶原蛋白，要说总有点相似，不过陆在熙比自己还高点，她家基因好，人都长得高大。
　　像陆在川就比自己高了一个头，苏木突然想到后世常说的最萌身高差，自己和他还真是。
　　不由笑了起来。
　　“小姨，什么事这么开心？”陆在熙好奇。
　　“没事儿！”苏木脸一红，“想到要上大学了，心里有点激动。对了，熙熙你是什么专业我还不知道呢。”
　　“我是影像医学专业，我爸说主要就是照B超或是X光那种。我爸说了临床太辛苦，女孩子不要那么辛苦，不然像他一样整天不着家，没办法照顾家里。”陆在熙说道。
　　苏木点头，前世也是因为陆在川工作太忙她多有怨言，等她自己做了医生才知道医生的工作性质的确是这样，那时她不懂。
　　后来因为有机会进医院进修才明白，医生有很多时候也是身不由己的。
　　其实前世如果自己能多体谅一下他也许也不会过成那样吧？
　　一段不幸的婚姻往往不是一个人的责任，两个人都有责任。
　　陆在川去洗澡路过妹妹房间，听到两人有说有笑，好想进去看看，可是知道两个女孩子现在肯定不方便只好作罢。
　　他真想能早点和苏木结婚，以后就可以在一起。
　　苏木和陆在熙躺在床上，一边聊着天。
　　“熙熙，那个叫玉洁的女人经常来你们家吗？”苏木问。
　　“你说杨玉洁啊？”陆在熙转过身看苏木，“以前我哥还小的时候是经常来，她爸妈职位低，经常下基层，很多时候不在家，她就常来我家蹭饭吃。”
　　陆在熙撇撇嘴，“可我不喜欢她！”
　　“为什么？”苏木问，她从来不知道原来陆在熙不喜欢杨玉洁？
　　“因为觉得这个人假。你看她那个样子，老是笑嘻嘻的，说起话来滴水不泄，这就是长期看人脸色看出来的，我可做不出来。”陆在熙哼了一声，“也不知道宪成哥怎么会喜欢她？假的要死，还好她嫁的不是我哥！”
　　“你哥不喜欢她吗？”苏木问。
　　“我不知道。”陆在熙却摇了摇头，“以前他们三人常在一起，宪成哥有时候也来我家吃饭，三人就像兄妹一样，没听我哥说过他喜欢杨玉洁。”
　　“只不过后来他们大学在一起上的，我也以为他们会在一起呢，没想到她倒嫁给了宪成哥。”
　　“还不是因为宪成哥家境好。”陆在熙嘴角撇了一下，“你不知道宪成哥老爸可是我们军区的二把手，很厉害的。”
　　“是吗？”苏木笑笑，原来如此，杨玉洁就是因为这个嫁给顾宪成的，还以为她多清高呢。
　　不过她心里真正喜欢的人应该是陆在川吧？
　　但她都嫁给顾宪成了还这样暧昧不清的，想干什么？
　　那陆在川对她呢？
　　以前不知道，但从今天的表现来看陆在川是坚决和她划清界线的，不管是因为顾宪成还是因为别的原因，至少他知道什么该做什么不该做。
　　如果他心里有她就是表面克制应该还是看得出来的，因为眼睛骗不了人，但从今天的表现看来他明显是很不喜欢杨玉洁，甚至有点厌恶。
　　自己应该没看错吧？
　　苏木又有点不太肯定，毕竟自己来的时间太短，还不能看清楚。
　　两人聊着天，也许是累了，不知不觉就睡着了。
　　第二天，本来陆在熙说要带苏木去玩，结果有同学来找她，她想让苏木一起去，不过苏木和那些人也不熟不想去。
　　陆在熙只好自己走了。
　　“木木，要不我带你去医科大学看看？”陆在川说道，虽然他不是省城医科大学毕业的，但对这里还是很熟的。
　　“好！”苏木点头，提前去熟悉一下也好。
　　“我们开车去！”陆在川说道。
　　“你会开车？”苏木有点惊讶，虽说他在是部队大院长大的，不过这时期会开车的人也不多。
　　“会，正好我爸的车在家，我开车带你去！”陆在川笑。
　　两人出了家门，苏木才发现院子边上停了一辆绿色的吉普，昨天来的时候天太黑没注意。
　　陆在川打开车门让苏木上了副驾驶，自己上了驾驶位。
　　开车出去，在大门口的时候正好遇到杨玉洁。
　　杨玉洁向他们挥手，叫了一声“在川哥”。
　　苏木偷瞄陆在川，看他有什么反应，他却好像没看见一样，车呼啸一下从杨玉洁身边开了过去。

第112章 我好看吗
　　等出了大院，苏木问他，“刚才那不是杨玉洁，她似乎想搭你的车。”
　　“别管她。”陆在川摇头。
　　“你和杨玉洁……”苏木故意问。
　　“我和她一点关系也没有。”陆在川急忙说道，“其实以前我和顾宪成还有她，我们三人是从小一起长大的，就像兄妹一样，我对她没有别的意思。”
　　“虽然……”陆在川顿了一下，还是说出来，“大学的时候是在一个学校，我们也常在一起，其实现在想想也就是和在中学时差不多，只是习惯了一起而已。”
　　“她结婚后我才意识到自己也并没有喜欢她，有的只是小时候的情谊，所以现在还是少和她接触，免得别人误会。”陆在川说道。
　　他不想完全否认自己和杨玉洁的过去，毕竟那都是事实，但要让苏木知道他们那时候只是友谊并没有男女之情。
　　“她就是顾宪成的妻子？就是上次在森林里救过的那个军人？”苏木故作不知。
　　“嗯！”陆在川点头，“你应该看出来了吧，我和顾宪成关系不错，我们是发小，如果真的说起来，我和他的关系比杨玉洁好得多，我不希望因为她和顾宪成反目。”
　　苏木点头，不管以前怎样，陆在川现在能拎得清就是好事。
　　没多久两人到了省医科大学，陆在川把车停在门口。
　　还有几天开学，已经有老生陆陆续续从各地回校。
　　“你们新生还没开始报道，我先带你走一走。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头。
　　陆在川带苏木进校园，给她介绍各科系所在的位置，还有操场食堂宿舍等等。
　　“你不是在这里毕业的怎么对这里这么熟？”苏木不由好奇。
　　“之前来这里参加过学术交流，在省内也就这个医科大学是最好的。”陆在川说道。
　　“你在京城上的学，怎么不留在京城？”苏木问，“上次我们去袁老师家他似乎有说过当时他想把你留在京城的。”
　　陆在川笑笑，摇头，“有句俗话说‘父母在不远游’，我爸平时工作太忙，我妹又要上学，我妈一个人太辛苦了。我在家多少能分担一点。”
　　苏木点头，前世他也是挺孝顺的，不过那时候自己不太理解他。
　　“对了，昨天回来怎么没见到你爸？”苏木问，其实前世她也很少看到陆在川父亲。
　　“他是在部队医院，平时就住在那里，工作太忙了，难得回来一趟。他是军人，工作性质不一样。”陆在川说道。
　　苏木点头，那倒也是，军人比普通人责任又大一些，哪能那么随性。
　　两人在校园里逛了一圈，学校虽然有点旧，不过还挺有特色。两人男材女貌，吸引了不少人的目光。
　　“我们要不要去操场坐坐？”陆在川问苏木。
　　“也好！”苏木点头。
　　操场还挺大，有个足球场，边上有一些锻炼的器材。
　　今天是阴天，不是很热，操场上有人在踢球。
　　两人走了一圈，碰到不少年纪小学生，陆在川有点感慨，“真有点怀念校园生活。”
　　“你不是才刚毕业没多久？”苏木问。
　　“心境不同了。”陆在川说道，其实因为有了前世的经历，感觉好像过了几十年一样，“工作后压力大了不少，要考虑的事也多了，不像在学校时那么无忧无虑。”
　　苏木点头，她虽然没有上大学的经历，但那种感觉能理解。
　　两人来到一副双杠前面，陆在川双手一撑就坐了上去。
　　“你也上来！”陆在川居高临下看着苏木，她的个子小小的，不过五官精致，抬头看自己的眼睛亮晶晶的，那么好看，让人心生欢喜。
　　“不上！”苏木摇头，好幼稚。
　　陆在川一笑，跳下去，一把抱起苏木，“别怕，我抱你上去！”
　　“哎！”苏木惊叫一声，整个人已经被陆在川抱了起来，放在双杠上，“双手抓住就不会掉下来了。”
　　苏木脸通红，她又不是没力气，如果愿意自己一撑就上来了，可是自己穿着裙子不方便。
　　陆在川把她抱上去才发现问题，便站在她的身前挡住，还好她穿的是长裙，不会走光。
　　他抬头看她，眼睛亮亮的，“平时都是我在高处看你，给你一个俯视我的机会。”
　　“你嫌我矮？”苏木故意曲解他的意思。
　　陆在川笑，“我嫌自己太高，不能和你平视。”
　　“男孩子就要高一点才好，矮了就不好看了。”苏木说道。
　　“那你说我好看吗？”陆在川如墨的眼睛灼灼看着苏木。
　　苏木脸一红，好看她也不说。
　　陆在川笑得胸膛振动起来，媳妇不好意思了。
　　“走啦，我一个人坐这么高人家都看我！”苏木嗔了一句。
　　“我抱你下来！”陆在川伸手。
　　“不用！”苏木白他一眼，一跳就跳下来了，她身手敏捷这点哪里难得到她？
　　两人走出操场，陆在川说道：“我带你去一家有特色的餐馆，那里的味道很不错，以前我经常去。”
　　“好!”苏木点头，前世自己就没跟陆在川出去过，对他一点都不了解，也许这一世可以慢慢融入他的生活里。
　　陆在川带苏木到了一个叫“品味斋”的小饭馆，饭馆开在一个小巷子里，里面的装饰古色古香很有韵味。
　　“小陆来啦？”饭馆老板娘梅姐很热情招呼。
　　“梅姐，今天带了个朋友过来，您看着给我们来几样招牌菜。”陆在川笑着说道。
　　“好！”梅姐点点头，有点好奇看向苏木，“这是你对象？真漂亮！”
　　陆在川一愣看向苏木，苏木也没想到老板会这么说，一下没反驳。
　　陆在川脸上微热，眉眼含笑，“先上菜吧！”
　　梅姐便会意了，笑着说道，“好，你放心，一定给你做几样拿手菜。”
　　苏木坐下来，神色有点不自然，打量四周，“你和这里的老板很熟？”
　　“嗯，以前还在上中学的时候就经常和顾宪成还有……”陆在川顿了一下，还有杨玉洁，突然不想提她，“以前经常来，这里的味道很不错。”
　　苏木明白，也不想说什么，那是他以前的事自然不能抹除。
　　很快一个菜先上来，两人提筷正想吃，一个声音突然冒了出来，“在川哥！”
　　陆在川的手一顿，眉头皱了起来，怎么这么不巧。

第113章 恕不奉陪
　　“在川哥，真巧，你也在这里啊？”杨玉洁又叫了一声，心里满是欢喜，看来在川哥并没有忘记自己，还记得这个“老地方”。
　　苏木抬头就看见杨玉洁和刘文娟一起走了过来，不由皱眉，这两个讨厌的人怎么走到一块儿去了？
　　“在川哥……”杨玉洁又叫了一声。
　　陆在川还是充耳不闻，杨玉洁还想说什么，突然想起昨天他说如果再叫他在川哥他是不会应的，想不到他真的说到做到，而且还是和苏木在一起，心里顿时酸得不行。
　　“陆医生，玉洁叫你呢，你怎么不答应？”刘文娟不高兴了，没想到会看到陆在川和那个乡巴佬在一起，真倒胃口。
　　“我应不应关你什么事儿？”陆在川冷冷顶了一句。
　　“是我不对，昨天在川哥就说了这样叫不好，容易让人误会，我是叫习惯了一时改不过来，在川哥你别生气……”杨玉洁笑了笑。
　　“你可以和别人一样叫我陆医生。”陆在川头也不抬。
　　“陆医生你这样也太过份了吧？谁不知道玉洁是和你一起长大的，你这样说太让人寒心了！”刘文娟忿忿不平。
　　“算了，我们都长大了，是应该知道分寸……”杨玉洁拉了刘文娟一下，很深明大义地说道。
　　苏木默默吃着菜不说话。
　　杨玉洁看了苏木一眼，故意说道：“你看，在川不是还没忘我们常来的地方，这说明他没忘记我们的情份。只是个称呼而已，不代表什么……”
　　刘文娟附和地笑了一声，“那是你大人有大量，要是我可没那么好说话。你看有些人，乡下来的就是乡下来的，一点礼貌也没有，见了人也不打招呼。”
　　苏木抬眼，自己都懒得跟她们计较她们还挑自己的刺，不由冷笑，“你是国家领导啊还是什么大干部，谁见了你都要向你打招呼，你谁啊？”
　　“别人不也没向你打招呼，怎么，就觉得我是软柿子好捏？以为自己下乡几天我就得把你捧在天上，医术还没我高，也好意思？”
　　“你说什么？”刘文娟顿时火冒三丈，她一个乡下土郎中说自己医术没她高？
　　“文娟，算了。”杨玉洁很大度地说道，“都是朋友，计较那些做什么？医术好不好的又不是自己说了算，要看病人的反馈。”
　　“在川，你看，今天难得这么巧，干脆我们就一起吃吧？”杨玉洁笑着说道。
　　“不行！”苏木和陆在川异口同声。
　　“你有什么资格说不行？”刘文娟一下火了，冲着苏木嚷，“陆医生和玉洁在一起的时候你还不知道在哪儿呢？”
　　苏木脸一沉，站了起来，“是吗，行，陆在川，有这两人在我吃不下，你要和她们一起你随意，恕不奉陪！”
　　“阿木！”陆在川连忙拉住苏木，“我和你一起走，她们在我也吃不下！”
　　“在川……”杨玉洁顿时委屈起来，“我又哪里做错了，你说别人会误会叫我以后别叫你在川哥我也改了，可我们从小一起长大是不争的事实，难道连这个也要抹去，你这样让我太伤心了……”
　　“陆医生，你太过份了，如果顾宪成知道你这样欺负他爱人，也会不高兴的。”刘文娟忿然说道。
　　“我怎么欺负她了？不和她一起吃饭就是欺负她了？顾宪成才不会像你们这样无理取闹。看到你我还觉得恶心呢，你怎么不走？”陆在川冷笑。
　　“你……”刘文娟气得说不出话来。
　　梅姐端菜上来惊讶地看向几人，以前陆在川和顾宪成、杨玉洁三人经常一起来，像兄妹一样，后来顾宪成和杨玉洁结婚她也知道，没想到现在弄成这样？
　　“梅姐，把我点的菜打包吧，没做的就不要了。”陆在川说道。
　　“哎，好！”梅姐点头，急忙拿了快餐盒过来装菜。
　　打包了菜还装了点饭递给陆在川，他付了钱拉着苏木走了，把后面两人气得半死。
　　“玉洁，你看！”刘文娟脸色铁青，“我就算了，你和陆医生可是一起长大的，他怎么能这样？”
　　杨玉洁脸色也沉了下来，陆在川不会喜欢上那个女人了吧，她不是他的长辈吗？
　　陆在川和苏木走出饭馆，苏木脸色也很不好。
　　“木木，我也没想到会碰到他们，以后不去那里了。”陆在川脸上有点讪讪的，“我们去找一家他们没去过的，只我们俩人知道的地方！”
　　苏木默不作声，跟着陆在川上了车。
　　陆在川有点忐忑地看她，媳妇生气了，早知道就不去那家了，只是习惯了，以前几乎把那里当成了食堂，惯性思维。
　　“不用，去哪里吃饭是你的自由。”苏木有点气闷。
　　“木木……”陆在川看着她，不知该说什么好。
　　“我带你回医科大学那边，以前我在那里做学术交流的时候知道有几个不错的地方，他们都没去过，以后上学了我们可以一起去。”陆在川说道，把苏木拉上副驾驶。
　　“昨晚我就想好了，等恢复上班我就开始复习考研。”陆在川在驾驶位坐好一边绑安全带一边说道。
　　“啊？”苏木吃惊地看向他，前世他可没读过研。
　　“现在医学硕士研究生是三年，等明年你已经读完一年，我正好可以陪你读完剩下的三年。”陆在川笑着说道，这样以后就可以天天和媳妇在一起了。
　　苏木有点震惊，没想到他考虑了这么多。
　　“好不好？”陆在川侧头看苏木，眼里含笑。
　　“随便你！”苏木不自然地拂了一下耳边的长发，心跳有点加速。
　　陆在川看向她，她没绑安全带，就又解了自己的向她靠过去拉安全带，苏木正好转过来，嘴一下亲到了他的脸上。
　　两人脑中都是轰地一下，愣住了。
　　陆在川看着苏木，她也那样看着他，脸渐渐红起来。
　　陆在川心怦怦直跳，慢慢靠近，想亲上去。
　　“咳……”苏木假咳一声，去拉安全带，“我自己来！”
　　陆在川笑了一下，往后退，耳根也红了，自己好像太心急了。
　　他知道苏木对前世的自己没什么好感，这一世一定要慢慢来，让她感觉到自己的真心，让她也慢慢爱上自己。

第114章 我们的老地方
　　两人又开车返回医学院。
　　“我看算了吧？”苏木说道，真没必要为了吃饭专门找一个地方。
　　“不行，一定要找一家‘我们的’餐馆，就属于我们的。”陆在川认真说道，“学校的饭菜不怎么好吃，以后你和熙熙也可以一起来。到时候我考上研究生，我和你一起。”
　　“你就一定能考上？”苏木调侃一句。
　　“那当然，只要我愿意，不要说省城医科大学，就是考回京城医科大学也一定没问题。”陆在川非常有自信，别说他以前成绩就是名列前茅，再说他也经历了前世，知道太多现在没有的医疗技术，考试还不是信手拈来？
　　苏木想到前世有一次他也是兴高采烈地回来，说完成了一项很难的手术，得到嘉奖，那时候他也是这样自信满满。
　　可那时候的自己完全不能理解他的心情，只在意他有没有在乎自己的感受。
　　现在想想他其实也不是完全没有和自己沟通，只不过那时候的自己太过封闭，完全接收不到他的善意，只沉浸在自己的世界里。
　　也许自己也该反省一下。
　　“木木，怎么啦？”陆在川发现苏木走神了。
　　“没什么。”苏木垂下眼帘，“饭菜都买了，还是吃了再去吧？”
　　“也好！”陆在川点头，把刚才打包的饭菜拿下来，又回到学校，找了一棵树下吃起来。
　　“来，吃吃这个，这个是梅姐店里的招牌菜。”陆在川夹了一块酸辣牛蛙给苏木，“你吃这个的吧？”
　　“嗯，我什么都吃，不挑食。”苏木点头，“我们山里人也会抓这个吃。”
　　“还有鱼。”陆在川又给她夹一块，他在她家吃过一段时间饭，大概知道她的喜好，不过有些没吃过的还是不知道。
　　现在一想前世在自己家苏木好像一直都是迁就自家的饮食习惯，好像也没人关心她喜欢吃什么。
　　这一世一定不能这样了。
　　“你喜欢吃什么，告诉我，以后我做给你吃。”陆在川说道。
　　“你会做饭吗？”苏木问，前世他可是几乎没做过。
　　“不是很会，但我可以学。”陆在川脸红了一下，“在你家的时候我不也学做了一些家务，我不笨，你也可以教我。”
　　“我可没时间。”苏木吃着饭含糊说了一句。
　　“那我让我妈做，让熙熙带去学校给你吃。”陆在川说道，“以后周末就到家里来，我妈肯定也很高兴。”
　　苏木抿抿嘴，不置可否。
　　吃完饭，陆在川就带着苏木在医学院附近逛起来。
　　周围有好几所大学，边上很多小吃店和小饭馆，马上要开学，小店也都热闹了起来。
　　苏木手里拿着糖麻圆，陆在川还帮她拿着两个羊肉串，看她吃得开心，一脸宠溺。
　　“这个好香！”苏木咬着糖麻圆，“你也吃一个？”
　　“好！”陆在川笑，伸手接过一个。
　　两人边走边吃，在一个巷子里看到一个叫“杨大爷”的小饭馆。
　　“这里好像不错，进去看看。”陆在川说道。
　　两人走近饭馆，开店的是一对老夫妻，听说杨大爷以前是国营饭店的大厨，后来退休就自己在这里开了这家小饭馆。
　　现在不是饭点，人不是很多，正好可以试菜。
　　两人看了一下菜牌，“就点个酸汤鱼，还有折耳根炒腊肉，怎么样？”陆在川问。
　　“好！”苏木点头，这两个算是特色菜，如果炒得好其他应该也不会差。
　　等菜上了，两人一尝，眼睛都是一亮，味道不错！
　　“就这里了。”陆在川很高兴，“以后这里就是我们的‘老地方’！”
　　苏木看他，其实她真的觉得无所谓，去哪里吃都行，可是看他这么认真的样子，心里还是有点暖。
　　两人其实都不饿，就把菜打了包拿回去。
　　“累了吗，我们回家吧，今天在外面跑一天了。”陆在川说道。
　　“还好！”苏木摇头，今天其实就是在玩，边走边看，也当是自己熟悉一下这边的环境，她一个女孩子逛逛没什么，倒是陆在川一个男孩子能陪自己这么逛挺难得的。
　　“回去吧！”苏木说道。
　　“过两天就开学，在家里好好休息两天，到时候我送你上学。”陆在川说道。
　　“不用吧，这么近，再说还有熙熙，又不是我一个人。”苏木说道，她没发现自己总是不自觉地就先拒绝，也许是前世一个人习惯了。
　　“不是还有很多行李吗，到时候我开车送你们过来，坐公交太麻烦了。”陆在川也不介意，他还是心疼苏木，什么都靠自己。
　　前世离婚后也不知道她后来去了哪里，过着怎么样。
　　不过应该是不太好，不然也不会年纪轻轻就得了绝症，现在一想就很自责，又心疼她。
　　这一世说什么也不能让她再吃苦了。
　　两人回到家，陆在熙已经在家，看见他们连忙迎了上来，“小姨，你们今天去哪儿了，怎么这么迟才回来。”
　　“就到处逛了逛，你怎么回来这么早？”苏木问。
　　“今天出去的时候碰到一个不喜欢的人，我就先走了。”陆在熙嘟了一下嘴，眼眶有点红。
　　“怎么，有人欺负你？”苏木问。
　　陆在川也看了过去，平时熙熙也不太会说自己的事，他也不知道她和同学相处得怎么样。
　　“也没有，就是有几个人处得不好。算了，不说她们了。”陆在熙摇摇头，“明天我们去游泳吧，小姨你会游泳吗？”
　　“会啊。”苏木点头，“不过我没有泳衣。”
　　“没事儿，我们一起去买。正好要开学了，我们添几件新衣。”陆在熙说道。
　　苏木点头，“也行。”
　　她现在反正也有钱，上次去广市，赚的那十五万投入银矿，霍汶逸还给了一个888的红包，加上以前卖药的钱也有近一千。
　　留了五百给白佩兰，自己带了五百过来，这时期在学生中算多的了。
　　“那说好了，明天早上我们去买衣服，中午吃完饭去游泳，反正是在室内的游泳馆也不热。”陆在熙高兴地说道，觉得有小姨在身边就是好。
　　“好！”苏木点头。
　　“明天我跟你们一起去！”陆在川说道。
　　“哥，你不用上班吗？”陆在熙问。
　　陆在川讪笑一声，“等九月一号你们开学我也开始上班，这几天就算休息。”
　　“哦！”陆在熙点头，“可是哥你不会游泳啊。”
　　“可以叫阿木教我啊。”陆在川脸一红，之前他就问过苏木会不会游泳，让她教自己，她当时还说让自己去游泳馆学，想不到这次机会来了。
　　再说苏木穿泳衣啊，他都没见过，好想看。

第115章 是不是那个渣男
　　第二天吃完早餐，陆在熙拉着苏木去买衣服。
　　陆在川也要跟去，陆在熙看他，“哥，你就别去了，我们女孩子买衣服你跟着干嘛？”
　　“我可以帮你们拿东西啊。”陆在川笑道。
　　“不用，几件衣服又不重，你一个男孩子跟着，我们要买内衣什么的都不方便。”陆在熙说道。
　　苏木抿嘴笑。
　　陆在川脸一红，“那我等你们回来，中午和你们一起去游泳。”
　　又朝陆在熙招手，“熙熙，你过来一下。”
　　“干嘛？”陆在熙问，哥怎么这么神神秘秘的。
　　陆在川悄悄塞给她两百块钱，“等会儿买衣服的时候你帮阿木付钱，就说是妈给她买的。”
　　“哦！”陆在熙点头，知道苏木家里条件不好，也乐意给她买东西。
　　两人走到门口，陆在川在后面叫，“阿木，你们要不骑自行车去，天这么热！”
　　“也好！”苏木点头，太阳太大，骑自行车比走路还是轻松点。
　　陆在川把自行车扶出来，“只有一辆，你们谁带谁？”
　　其实他最想自己带苏木。
　　“我来骑吧，我力气大。”苏木说道，她虽然比陆在熙矮一点，不过力气可比她大多了。
　　“小心点！”陆在川点头，把自行车扶到苏木身边。
　　“熙熙看着路，告诉阿木怎么走。”陆在川在后面叮嘱。
　　“知道啦！”陆在熙应了一声，跳上自行车后座。
　　出了大院，骑上大路，陆在熙抱住苏木的腰。
　　这时后面传来一声呼哨，两个男孩子骑着自行车从两人身边擦身而过。
　　一回头看见苏木和陆在熙两人都长得这么漂亮，又吹起口哨来。
　　“小姨，别理他们！”陆在熙在后面说了一句。
　　“你认识？”苏木问。
　　“他们是海军大院的，跟我们这边的孩子老干架。”陆在熙嘟了一下嘴。
　　“是吗？”苏木笑笑，别看都是部队大院出来的，其实有些孩子也挺痞的。
　　“陆在熙！”这时有人叫了一句。
　　苏木侧头一看，一个戴着眼镜的青年看了过来，脸上还带着笑。
　　那人看了陆在熙又看向苏木，看到苏木娇好的容貌眼睛不由亮了起来。
　　陆在熙抱着苏木的手猛得紧了一下。
　　苏木感觉到了，不由问道：“你同学？”
　　“不是，他是我上一届的，叫宁文！”陆在熙的声音轻得跟蚊子似的，脸一下红了。
　　苏木转了一下头，见陆在熙这个样子，她喜欢的人不会就是这个人吧？
　　看样子长得倒是挺帅的，戴着眼镜，人也斯斯文文的。
　　“陆在熙，你要去哪儿？这是谁呀？”宁文微笑地看向陆在熙。
　　“没，我们就随便逛逛。这是我小姨！”陆在熙的脸羞得通红。
　　“小姨？”宁文似笑非笑打量苏木，似乎很好奇，“你小姨可真年轻。”
　　陆在熙不知道该怎么回答，害羞得不敢看那人。
　　苏木眉头微皱了一下，没有说什么。
　　如果前世就是这个人渣了陆在熙，那对他可没什么好感。
　　前面骑过去的两个男孩子见宁文居然认识两个美女，又骑了回来。
　　“宁文，你认识？”前面一个一头墨黑的桀骜不驯短发的青年问宁文。
　　“我校友，下一届的师妹。”宁文笑了一下。
　　“是吗？”短发青年饶有兴趣地看向苏木和陆在熙，“都是朋友，一起去玩吧！”
　　“不用了！”苏木摇头，对这几人没什么好感。
　　“怎么，不敢？”青年看着苏木。
　　苏木冷笑一声，幼稚，以为用激将法对我有用？
　　“我们还有事，恕不奉陪。”苏木淡淡说了一句，脚下用力一踩，车飞速向前蹿。
　　“追！”那个青年叫一句，几辆自行车在后面嗖嗖地追了上来。
　　“穆城，算了！”宁文在后面叫。
　　“你怂就别跟来！”穆城哼了一声，轻蔑看宁文一眼，速度加快，眼看就要追上。
　　苏木用余光看见，脚下加重力道，速度越来越快。
　　穆城也不甘示弱，很快追上苏木，一边看她一边叫，“小妹妹，我们来比比看谁快，你输了请我喝汽水！”
　　苏木侧头看他一眼，冷笑，看到前面一个拐弯正好又是上坡，直接拐了过去。
　　穆城也追过去。
　　前面的坡越来越陡，苏木带着陆在熙奋力往上踩。
　　“小姨，我下来吧！”陆在熙说道，这么陡的坡就是一个人骑上去也很难，何况还带着人。
　　“不用！”苏木摇头，“你坐稳了！”
　　脚下用力，车速根本没慢下来。
　　后面的穆城开始还追得比较近，可是到了后面越来越吃力，腿跟灌了铅似的都踩不动了，见前面的女孩子带着人居然还踩上去，不由“靠”了一句，“这女孩子是吃什么长大的？”
　　眼看着苏木带着陆在熙骑到坡顶，然后一拐弯不见了。
　　穆城下车，喘着气，倒是一脸兴奋，这女孩子有意思！
　　穆城溜下坡，宁文他们才赶了过来，“人呢！”其中一个问。
　　“跑了！”穆城笑道。
　　“啊？在你穆二少的眼皮底下也能跑了，那是什么人？”男孩子好奇。
　　“我怎么知道，问宁文啊。”大家都看向宁文。
　　宁文推推镜片，“我也不认识，我就认识后面的那个女孩子，是陆军大院的。”
　　“认识一个就好办了！”穆城笑。
　　苏木带着陆在熙拐弯后停了下来，“现在怎么走？”
　　陆在熙看了一下边上，马上知道在哪儿，“往这边走，再骑个五分钟差不多就到了。”
　　“好！”苏木点头。
　　陆在熙在后面抱着苏木的腰，“小姨，你力气怎么这么大？”
　　“我天生神力啊。”苏木笑，“刚才那个宁文，就是你喜欢的人？”
　　“嗯！”陆在熙的脸羞红。
　　苏木没发表意见，前世也不知道是不是他渣了陆在熙。
　　“你说他很优秀，考上大学了，哪个大学？”苏木问。
　　“就是我们医科大学。”陆在熙脸一红。
　　“原来你考医科大学是为了他？”苏木恍然大悟。
　　“也不是……”陆在熙顿时不自然了，“我爸妈也让我考，只不过能和他在一个学校我也很高兴……”
　　苏木扬扬眉，看来陆在熙对那人的感情不一般啊。

第116章 又见面了
　　两人到了商场，把自行车停在外面车棚，那里有个老大爷看守不用担心会被偷，就是要两毛钱。
　　“小姨，你想买什么样的衣服？”陆在熙问。
　　“看看，买两条连衣裙吧。”苏木说道，现在天热穿裙子比较简单。
　　“好！”陆在熙点头，带苏木直接去了女装部。
　　两人逛了一圈，苏木买了两条裙子两套内衣，还有凉鞋什么的，都是这个季节要用的。
　　陆在熙看她买的好看，也买了一样的，“小姨，我们俩成双胞胎了！”陆在熙笑道。
　　苏木无所谓，这年代也不在意撞衫什么的。
　　付钱的时候陆在熙争着付，苏木不肯。
　　“我自己有钱。”苏木把钱拿出来，“你看，这是我上山采草药卖的钱，足够了。”
　　“小姨，你太能干了！”陆在熙一脸崇拜，她长这么大从来没赚过钱，都是向父母要，有时候哥哥也会给，从来没想过自己去赚钱。
　　“你还小，家里又有条件，用不着自己赚钱，别人羡慕还来不及呢。”苏木笑笑。
　　如果不是家里穷谁愿意那么辛苦？
　　买了衣服回家，刚到院门口就听见里面传来有说有笑的声音。
　　“来客人了？”苏木和陆在熙对视一眼。
　　“应该是我小婶婶来了，之前她说过要来的。”陆在熙一拍巴掌想了起来。
　　苏木扬扬眉，前世好像没见过陆家什么亲戚，不过那时候自己胆小又自卑，有亲戚来也是躲在房里不出来。
　　两人跨进房门，就听见里面传来一个温柔的声音，“熙熙回来啦？”
　　“小婶婶！”陆在熙乖巧地叫了一声。
　　陆在川过来帮忙拿东西，笑看苏木，“回来啦？”
　　“嗯！”苏木应了一声。
　　边上一个十二三岁的小男孩见到陆在熙叫了一声姐。
　　“小成也来啦？”陆在熙笑，“都长这么高了，快有我高了。”
　　“那是你长得矮！”小男孩撇嘴。
　　“你敢说我矮？找打呀！”陆在熙作势要打小男孩，男孩躲到安文沛后面大嚷，“大伯母，你快管管熙熙姐，她要打我！”
　　大家都笑起来。
　　苏木看出来了，他们亲戚间关系挺好的。
　　“这就是阿木吧？”陆在熙婶婶林清婉看向苏木，面带微笑，“长得真漂亮，比熙熙还好看呢。”
　　“那是，我小姨比我们学校的校花还好看。”陆在熙笑着说道，一点也不生气。
　　“她是你小姨？”陆在成好奇地打量苏木，以前从来没见过呀。
　　“她是我表叔的孩子，我表妹，小成跟小熙一样叫小姨就行。”安文沛笑道。
　　“小姨！”陆在成倒是乖巧，看到好看的女孩子一点也不怕生。
　　“你好，你叫什么名字？”苏木笑问。
　　“我叫陆在成，你叫我小成就行。”陆在成很自来熟，“小姨也像我一样住在大伯母家吗？”
　　苏木一愣，摇摇头，“不是，我是来省城读大学的，过两天开学就住校了。”
　　苏木很好奇，前世并没有亲戚借住在家里，这一世怎么不一样了？
　　“你小姨考上医科大学，可能干了，你也要好好读书，别到时候家里就数你最差！”林清婉笑着说道。
　　“才不会，我成绩也没那么差好吧！”陆在成撅起嘴，“我要像在川哥一样，以后考到京城去！”
　　“就你那成绩，得了吧！”林清婉笑。
　　“你别瞧不起人，我这不才初一嘛，还来得及。”陆在成脸一红，“你看在川哥、在熙姐，还有这个新来的漂亮小姨，他们都是大学生，近朱者赤，以后我肯定也能考上大学。”
　　大家都笑起来，“我等着！”林清婉也笑。
　　苏木笑笑，不好搭嘴，和他们不太熟。
　　陆在川走到她身边，跟她解释了一下，“这是我小叔叔家的孩子，他们夫妻在别的市工作，孩子送到省城来读书，以后放在我们家。”
　　“哦！”苏木点头。
　　“以后可要麻烦大嫂了。”林清婉有点不好意思。
　　“嗐，麻烦什么，我还巴不得呢。在川天天上班，在熙又上学，以后家里就我一个人，有在成在家里还热闹点。”安文沛笑着说道。
　　“就是，大伯母可喜欢我了！”陆在成仰起头一脸得意。
　　安文沛笑，“对，我最喜欢小成了！”
　　林清婉也微笑，他们也是知道安文沛人好，所以才敢麻烦她，不然怎么好意思。
　　陆在成倒是很高兴，父母不在身边，大伯母脾气又好，现在是老虎不在家，猴子称霸王。
　　“熙熙上街买了什么？”林清婉问。
　　“我和小姨买了裙子，还有泳衣，对了，下午我们要去游泳馆游泳，小成去不去？”陆在熙一边说一边把衣服拿出来。
　　“去、去！”陆在成马上说道，他天天在家都快闷死了，现在好不容易要解脱了，怎么可能不出去玩。
　　“那下午我们一起去！”陆在熙笑。
　　林清婉看陆在熙拿出来的衣服，是两条一模一样的裙子，“怎么买一样的？”
　　“我和小姨一人一条。”陆在熙拿着裙子在身上比划，“你看我和小姨是不是有点像，我们穿上一样的衣服就成双胞胎了。”
　　安文沛也笑，对林清婉说道：“她们感情好！”
　　“那多好，在熙上学也多个伴。”林清婉点头。
　　中午吃完饭，大家先午休，林清婉趁这时间去给儿子买了条泳裤，然后留了点钱给他，就先走了。
　　当然安文沛那里也给了生活费，不然孩子长年在人家家里吃住也不好意思。
　　午休起来，几人洗了脸，陆在川开车带大家去游泳馆。
　　到了游泳馆，几人刚走进去，正碰到宁文、穆城几人换了泳裤走出来。
　　穆城看到苏木眼睛一亮，“这么巧，又见面了！”
　　苏木看了陆在熙一眼，原来她是知道宁文要来游泳馆所以才说要来游泳的？
　　陆在熙的脸瞬间红了，被小姨看穿了。
　　陆在川眉头皱了起来，这几个什么人？怎么会认识苏木？
　　他挡在苏木他们面前，“你们先去换衣服。”
　　“嗯，哥，那我们过去那边！”陆在熙点头。
　　宁文好奇地打量了一下陆在川，他听说过他，知道他很优秀，不过因为他大了他们好几岁，所以不熟。

第117章 白佩兰的女儿
　　穆城倒没怎么把陆在川放在眼里，瞟了他一眼，对其他人说道：“我们先过去吧！”
　　陆在川带陆在成去了男宾更衣处，换了泳裤。
　　苏木和陆在熙在女宾这边。
　　两人都是穿的连体泳衣，黑色的，衬得皮肤特别白。
　　陆在熙似乎很不好意思，手捂着胸前一直不敢出来。
　　苏木失笑，也是她自己说要来游泳的，现在倒不好意思了？
　　再一看，哇，没看出来，陆在熙身材不错，波涛汹涌的，比自己大多了。
　　“小姨……”陆在熙见苏木盯着自己看，脸更红了。
　　苏木笑，拿了一个大毛巾过来给她披上，“没看出来你挺有料的嘛。”
　　“你就别笑话我了。”陆在熙连脖子都红了，“我还不想这么大，上体育课特别不好意思。像小姨这样就挺好。”
　　苏木属于小巧玲珑型，身材匀称，刚刚好，该凸的凸，该凹的凹，但又不十分突出，看着让人舒服。
　　苏木笑，“多少人想像你这样还没有呢。”
　　两人照着镜子，苏木把头发盘了起来，扎了个丸子头，额头边有一些细碎的刘海，特别青春。
　　“真好看！”陆在熙看着苏木，很羡慕，“小姨，你帮我也扎一个这样的发型吧！”
　　“好啊。”苏木应了一声，用手做梳子把陆在熙的头发拢好，扎了个丸子，发际处的碎发整理了一下。
　　“很漂亮！”苏木点头。
　　“真不错！”陆在熙晃了晃脑袋，在镜子里左看右看，怎么觉得小姨从乡下来的比他们这些城里人都要时髦。
　　两人披着毛巾走出去，走到那边人多的地方，看到她们过来，女孩子惊讶，男孩子吹起口哨。
　　陆在熙的脸通红，苏木倒是淡定自若。
　　陆在川也正从更衣室走出来，看到苏木的打扮眼睛先是一亮，听到别的男孩子吹口哨眉头皱了一下，如果可以真不想让媳妇被别人看见。
　　“熙熙姐，小姨！”陆在成已经跳进了游泳池，在水里向他们挥手。
　　苏木要走过去，陆在熙拉了她一下，“那边是深水区……”
　　“你不会游泳？”苏木惊讶，不会游泳还叫自己来？
　　陆在熙脸一红，“不是，我学过，就是还太熟练，有点怕！”
　　苏木无奈，“那我们去那边！”
　　两人走到浅水区那边，陆在川自然也跟了过去，他也不会游泳。
　　浅水区多是女孩子，看到陆在川眼睛都冒出红心，“那是谁呀，长得好帅！”
　　“你看那身体，不胖不瘦刚刚好！”
　　“长得好高！”
　　“太帅了！”
　　女孩子们看到陆在川都红了脸，想看又不好意思。
　　陆在川脸有点冷，还是走了过去。
　　陆在成一见他们都过去，也从那边翻了过来。
　　“你们怎么都在这边，这边水这么浅，游着不过瘾。”陆在成说道。
　　“他们都不会游泳，小成，你教教你在川哥。”苏木一脸无奈。
　　“啊？在川哥你不会游泳啊？”陆在成惊愕。
　　陆在川脸微红，“你教我，马上学会！”
　　“你就吹吧！”陆在成一脸不信。
　　“等会儿你就知道了！”陆在川笑，他也就以前懒得学，要是学起来肯定很快，他学什么东西都是一学就会。
　　不过他更希望是苏木教自己。
　　“那，在川哥你过来，先扶在这边上，练练踢水。”陆在成倒也没有嫌弃。
　　苏木和陆在熙拿开毛巾下水，边上的女孩子看见陆在熙的身材，窃窃私语，“哇，好大！”
　　陆在熙的脸一下又红了。
　　有两个女孩子看到陆在熙却是一脸鄙视，“陆在熙，你来干什么？”
　　“你怎么这么不要脸，宁文根本不喜欢你，还要跟过来，是不是贱啊！”
　　“我没有！”陆在熙的脸一下涨红，没想到这两人会当着这么多人的面说出来。
　　“没有？没有怎么会这么巧，昨天不是见着我们就走了，明知道我们今天会来游泳，你不躲着，还不是听到宁文说要来？”
　　“就是，宁文和宋静才是一对，你不要想着插一脚！”另一个女孩子说道。
　　“算了，别说了！”叫宋静的女孩子拉了一下她的朋友。
　　苏木皱起眉头，到陆在熙身边，“你们认识？”
　　“是同校的……”陆在熙脸通红，“宁文和宋静是一个大院的。”
　　“他们是男女朋友？”苏木问。
　　“不是……”陆在熙先是摇头，又犹豫，“我也不知道……”
　　陆在川听到这边的动静走了过来，“怎么回事儿？”
　　“你别管，女孩子的事，我来处理！”苏木说了一声。
　　陆在川看看她，退到一边。
　　苏木站到了浅水区和深水区的交界处，对着那边的男孩子故意大声叫，“宁文，哪个是宁文？”
　　宁文一脸懵，见是苏木叫自己，又惊又喜，走过去，“我是，怎么了？”
　　“那两个女孩子说你和那什么叫宋静在处对象，是不是？”苏木直接问。
　　宁文惊讶地看了宋静一眼，宋静脸一下红了。
　　宁文又看看苏木，摇头，“不是！”
　　宋静的脸唰一下白了，没想到宁文会当这么多人的面否认。
　　边上的两个女孩子愤怒地瞪向苏木，“你谁呀，谁让你多管闲事？”
　　“是你们先出口伤人，怎么就许你们说，不许别人反击？现在清楚了，宁文和宋静不是男女朋友，你们还有什么好说的？”苏木冷笑。
　　几人看看宁文，都不好再说什么。
　　“所以你们以后再敢欺负在熙，别怪我不客气！”苏木冷哼一声。陆在川在一旁嘴角勾了起来。
　　“别以为我们怕你！”宋静的好朋友张欢一脸忿忿，“不管怎样，都有个先来后到。”
　　“呵，先来后到？”苏木呵呵一声，看向宁文，“宁文，这个女孩子说先来后到，你是准备和这几个人都一个来一次谈个恋爱还是怎样？”
　　“啊？”宁文看看几人，“我没有啊……”
　　“看看，本人都没说什么先来后到，你们操什么心？”苏木笑。
　　“算了！”边上走出来一个女孩子拉了一下张欢，“别惹事！”
　　苏木一看那人，大吃一惊，这不是沈乔吗？和自己换错的那个女孩子，白佩兰的亲生女儿。
　　她怎么也来省城了？她也考上省城的大学了？

第118章 使阴招
　　沈乔看了苏木一眼，移开视线，假装不认识。
　　其实她都知道。
　　有一段时间母亲张文华有点心神不宁，她问过，但是张文华都支支吾吾搪塞过去，她就起了疑心。
　　后来她偷偷跟踪，无意中偷听到她和白佩兰的对话，才知道自己竟然是那个农妇的女儿，和那家人的孩子抱错了。
　　她简直吓得要死，生怕会换回去。
　　那女人一看就很穷，还是山里面的，她可不想回去受苦。
　　有段时间她很忐忑，在张文华面前越发乖巧，生怕她一不高兴把自己换回去。
　　好在张文华并不想换，虽然她不明白为什么，但还是很庆幸。
　　所以她也就装作不知道，继续当自己的千金小姐。
　　高考那天的事其实她都知道，就装作不知道，不敢让别人发现。
　　她不想自己大好的前程被毁了。
　　后来考上省城的大学她很高兴，以为可以摆脱那一家人，没想到那个苏木居然也来省城了，难道她也考上了？
　　高考那天母亲搞出那么大动静，她居然没受影响？这个人有点厉害呀。
　　苏木看了沈乔一眼，没有说话。
　　尽管她是张文华的女儿，但她也是阿妈的亲生女儿，只要她不来惹自己，自己也不会无原无故去对付她。
　　“嫂子，你没看见吗，是她们合伙欺负宋静！”张欢不快地说道。
　　“别这么叫，我和你哥还没结婚！”沈乔脸一红。
　　“那还不是迟早的事？”张欢不以为然，“你和我哥从小就订了亲，我哥也喜欢你，过两年你们就可以结婚了。”
　　沈乔脸更红了，“别在这里说这个。”
　　沈乔看向苏木，突然想到，如果张家知道自己不是沈家的亲生女儿，苏木才是，他们会不会让自己退婚，把苏木换过去？
　　这样一想她就慌了。
　　不，应该不会，张轩哥哥是喜欢自己的，不用担心，别自己吓自己。
　　“废话少说，别以为我们怕你！”张欢看着苏木，“你敢不敢来比一比，就比游泳，看谁游得快！”
　　“无聊，谁要和你比？”苏木冷笑，只要你们别欺负人，谁理你呀？
　　“怎么，不敢？怂了？”张欢趾高气昂，她从小学游泳，在市里不敢说，但在他们政府大院还没几个人游得过她。
　　“怂不怂又不是你说了算，你以为你是谁？”苏木嗤一声。
　　“那就比啊！”
　　“比、比！”边上的人起哄。
　　“不要怂，比一下！”那边的男孩子也过来看热闹。
　　“别怕她，比就比！”穆城趴在深水区的岸边冲着苏木喊，看着几个女孩子吵架太好玩了。
　　苏木翻了个白眼，这一群小屁孩都是看热闹不嫌事大。
　　陆在川走过来，“别理他们！”
　　“那个帅哥，你是谁呀？为什么这么护着她？”张欢看着陆在川突然叫起来。
　　她家是政府大院的，从小也是被人捧惯了，胆子倒不小。
　　“陆在熙是我妹妹，怎么，不服气，让你哥哥来，我和他单挑！”陆在川冷下脸。
　　“你是陆在熙的哥哥？”张欢吃了一惊，没想到陆在熙哥哥这么帅。
　　“那、是她自己做事不地道……”
　　“怎么不地道？这游泳馆只许你们来，别人就不能来了？”陆在熙冷眼看她，“来这里的女孩子就都是为了那什么宁文？他算老几？你们女孩子都喜欢他？我看眼光也不怎么样嘛！”
　　宁文冷不丁又被拎出来，一脸尴尬。
　　“在熙！”陆在川看向妹妹，“你喜欢那个宁文？”
　　“哥！”陆在熙脸通红。
　　“说话！”陆在川严肃地看着她，那个男人有什么好？
　　“没有！”陆在熙不敢承认，眼圈却红了起来。
　　“听到没，我妹妹说她不喜欢宁文，别在这里自作多情了！”陆在川冷冷看向张欢，还有她身边的几个女孩子。
　　“她是不敢承认，她就是个怂包！”张欢嗤笑一声。
　　“你说谁怂包？”苏木倒忍不住了，就是看陆在熙好欺负是不是？
　　“那让她跟我比，看她是不是怂包！”张欢笑。
　　“她都不会游泳，你找她比，不是摆明了欺负人吗？我跟你比！”苏木说道，真是不打你脸脸痒是不是？
　　“好，马上比！”张欢一下来了劲，她就等着这一刻争个面子，让这里的男孩子都看看她有多厉害。
　　“苏木！”陆在川不赞同地看向她，连全名都叫上了。
　　“别担心，我不怕的。”苏木朝他笑笑。
　　那边的穆城见苏木难得的露出笑脸，却是对另一个男人，眉头皱了一下。
　　“怎么比！”苏木问。
　　“简单，就那边赛道，一个来回，看谁游得快！”张欢说道。
　　这个游泳馆挺大的，除了这边泳池，还有训练的赛道，还有高台跳水。
　　“行！”苏木点头。
　　“谁输了谁就说三声‘我就是怂包’！”张欢得意地笑。
　　“嗯，你能有这个认识很好。”苏木点头。
　　边上的人都哄笑起来，穆城嘴角勾了勾，这个女孩子太有意思了。
　　“你！”张欢才反应过来自己已经说了一遍，气死了。
　　“我来当裁判！”穆城站出来，“我不是你们中任何一边的，我会公正！”
　　张欢看看他，不认识，这人又是从哪里冒出来的。
　　怎么长得也这么帅，今天怎么帅哥都齐聚一堂了？
　　“好！”张欢点头。
　　苏木不置可否。
　　“你们先做做热身，自己小心点，这池水深，如果有问题不要勉强。”穆城又补充了一句。
　　苏木看他一眼，这人倒也不是那么不懂事的小混混。
　　“阿木！”陆在川看苏木，他知道她决定了肯定不能改变，只能支持她，“小心点！”
　　“我知道！”苏木点头。
　　大家一听要比赛，都跑过来看热闹。
　　穆城站在起始点，嘴上叼了个哨子。
　　“准备，哔——”
　　哨声一响，两人同时跳入水中。
　　陆在川注视着苏木，她像一条鱼似的在水里游起来，他没想到她游得那么好。
　　两人向着对岸游去，边上有人在加油呐喊。
　　张欢不时看一眼苏木，她一直追得紧紧的，一点也没甩开，不由慌了，没想到她这么厉害。
　　苏木也看她一眼，其实自己还没用全力。
　　到了对岸苏木一个转身，脚往池墙上一点，正准备往前游，整个人突然往下一沉。
　　感觉有一双手把自己往下拉。
　　苏木一不留神喝了口水，脚下用力一踢，那人一下被踢出几米远。
　　苏木朝张欢看去，正看到她得意的笑。
　　苏木顿时怒了，看到赢不了自己就来阴的？
　　好啊，那就别怪我不客气！
　　苏木故意大叫一声，“啊，我脚抽筋了！”
　　然后沉下去，游到边上，一把把张欢扯了下来，拖到水底，张欢一下“咕咚咕咚”喝了好几口水。

第119章 有人溺水了
　　那边的人听到苏木惊叫一声，接着人就不见了，都吓一跳。
　　“不会出事了吧？”
　　“遭了，有人溺水了！”
　　穆城脸色一变立马跳进水里快速游过去。
　　陆在川是在岸边也立刻往对面跑。
　　大多数人都在起始点等着苏木和张欢，有几个在边上，但这赛道有点长，是一百米的，这边的人都没看清楚那边发生什么事。
　　陆在川先穆城跑到对岸“扑通”一下跳进水里。
　　苏木拽着张欢，见她呛了好几口水脸吓得惨白，觉得差不多了，正要松手见陆在川跳了下来，心中暗道不好，陆在川刚学游泳怎么敢下来，这池子可是有好几米深，他站不到底的。
　　连忙松了张欢，转头抱住陆在川浮出水面。
　　“你是不是傻？”苏木低骂一句，刚学游泳逞什么能？
　　“你吓死我了！”陆在川紧紧抱住苏木。
　　张欢挣脱了苏木也马上浮了上来，可刚才那下真把她吓坏了，还以为要淹死在池底，不由哇哇大哭起来。
　　穆城游过来见两人没事，顿时松了口气。
　　苏木见有人过来马上假装很害怕，紧紧抱住陆在川的脖子，“呜，刚才吓死我了，我好怕！”
　　张欢哭了一会儿缓了过来，指着苏木大骂，“你特么神经病，你想杀我，你这个杀人犯，我要去告你！”
　　“你说什么……”苏木故作怯怯的，“我是腿抽筋了，刚才吓傻了，看见边上有人本能就抱住你，我也不是故意的……”
　　“呜，我的腿抽筋了，现在还好疼！”苏木抱着陆在川的脖子，身体紧紧挨着他，滑腻的肌肤贴在他身上，陆在川的脸一下红了起来。
　　“好了，没事儿了，没事儿了！”陆在川明显看出苏木在演戏，也就配合她，在她后背轻拍，假意在安慰。
　　穆城眉头皱了一下，爬上岸。
　　这时其他人也围了过来，“怎么样，怎么样，没事吧？”
　　“宋静，快帮我报警，这个女人刚才想杀我，是她把我拉到水里的！”张欢见到朋友来连忙诉苦。
　　“我不是故意的，我就是腿抽筋了……”苏木装作很委屈，“对不起啊，我给你陪礼道歉！”
　　“你！”张欢气得要死，又没有证据证明苏木是故意的，这边根本没有人看见。
　　这时有人突然惊叫，“这池底怎么有个人？”
　　“啊，真有人溺水了？”
　　苏木一惊，刚才有人在水里抓自己，自己用力踢了一脚把人踢开了，不会是力气太大把人踢晕了吧？
　　“快救人！”大家惊叫。
　　穆城马上重新跳进水里，把人一把捞了起来，放在岸上。
　　苏木一看，这不是刚才和张欢在一起的另一个女同学吗，看来就是她们合起伙来想害自己，想不到被自己踢晕了。
　　“完了，没气了！”
　　“快急救啊！”
　　“宁文，你不是学医的吗？快！”
　　宁文连忙跑过去给那个女同学做心肺复苏。
　　宋静在一旁急得快哭了，“陈玲，你快醒醒啊，陈玲！”
　　张欢也急忙跑过去，“陈玲，你没事吧，别吓我呀！”
　　“快做人工呼吸！”边上人叫。
　　宁文看了陆在川一眼，他才是正式的医生。
　　不过看他脸色难看，不敢叫他过来，只好自己硬着头皮做下去。
　　捏住陈玲的鼻子深吸一口气给她渡气。
　　然后继续心肺复苏，人工呼吸。
　　宋静在一旁脸色难看，虽然她知道这是在救人，可毕竟还是嘴对嘴了，她和宁文都没这样，想不到便宜了陈玲。
　　终于陈玲“扑”吐出一口水，醒了过来。
　　“醒了，醒了！”大家欢呼起来。
　　苏木顿时松口气，虽然是她们先暗算自己，但她也没想置她们于死地，刚才踢那一下真是意外，就是本能反应。
　　张欢那里也只是想让她喝几口水略作惩戒，并不想弄出人命。
　　陈玲一醒过来，看见宁文放大的脸在自己上面，贴那么近，本能抬起手朝宁文脸上“啪”一下摔了一巴掌。
　　宁文一愣，“靠！”骂了一句。
　　这救了人，还挨打？
　　“陈玲，是宁文救了你，他是在给你做人工呼吸！”宋静不由说了一句。
　　陈玲一愣，脸一下红了，“对、对不起，我不知道……，谢谢！”
　　“算了算了！”宁文脸色难看，“算我多管闲事！”
　　真是好心没好报，救人一命还被打一巴掌，亏大了。
　　“你怎么沉到水底的，我们刚才怎么没看见？”
　　“是啊，你什么时候到水里去的？”有人问。
　　陈玲看了宋静一眼，支支吾吾不敢说。
　　刚才要比赛的时候几人就商量，等会儿趁别人不注意，她先潜浮在那边，如果张欢赢了还好说，要是见苗头不对，她就在水里拉住苏木，让她吃点苦头。
　　没想到的是苏木力气那么大，那一脚把她踢出好远，还撞到头，她就晕了过去。
　　“我就是不小心滑一跤掉下去的，你们可能都看比赛没注意我……”陈玲低着头不敢说实话。
　　宋静见她没说出来心里不由松口气，张欢也是哑巴吃黄莲有苦说不出，再看苏木，简直恨死她了。
　　“那这比赛怎么算？”有人问。
　　“还算什么算，还没闹够？”陆在川说了一句，冷冷环视一周，抱起苏木就往外走。
　　“哎，要上哪儿？”苏木脸一红。
　　“换衣服，回家！”陆在川冷声说了一句，“熙熙，小成，走！”
　　“哦！”陆在熙和陆在成见刚才差一点出事，也不敢再玩了，抱起毛巾跟了上去。
　　穆城见陆在川就这样明目张胆地抱着苏木，脸黑了。
　　“那就这样算了？”张欢看着苏木的背影恨得咬牙切齿。
　　“那你还想怎样，差一点出事儿！”宋静白了她一眼。
　　穆城冷眼看了几人一眼，似乎有点猜到是怎么回事。
　　“走了，没意思！”穆城甩了一下头，一群女孩子争风吃醋差一点搞出人命，太没素质了。
　　“走了、走了！”宁文脸色也不好，救人还被打，苏木和陆在熙又走了，不好玩。
　　苏木他们换了衣服走出来，正碰到穆城他们要进去，两队人对视一眼，空气有点冷。
　　“走！”陆在川冷冷说了一句。
　　穆城看着他们走出去，嘴角扯了一下。

第120章 她是冒牌货
　　等走出游泳馆，就看见陆在川开着车带几人走了。
　　穆城站在后面，看那车是部队的，不由问道，“那个男人是什么人？”
　　“他是陆军大院的，不过他不是军人，是个医生！”宁文说道，“就是陆在熙的哥哥！”
　　“那他是苏木什么人？”穆城问。
　　“不知道，不过陆在熙叫苏木小姨，那他应该也是苏木的外甥吧？”宁文不确定地说道。
　　“外甥？”穆城嘴歪了一下，呵呵，有意思。
　　苏木坐在副驾驶，陆在熙和陆在成坐在后面，三人见陆在川脸色难看都不敢吭声。
　　“刚才是怎么回事儿？”陆在川开口。
　　苏木看他一眼，平时没觉得，陆在川生起气来还挺吓人的。
　　“我和张欢游到对面，我正想转身，突然有个人抓住我的脚往下拉，我一下呛了口水……”
　　“啊？有人要害你呀？”陆在成惊叫一声。
　　“嗯，我就用力踢了一脚，那个溺水的人我怀疑就是我踢到的那个，不过我真不是故意的，我还以为她游走了……”
　　苏木看陆在川一眼，继续说道：“我反应过来是她们几个搞的鬼，就拉住张欢往下摁，其实就是想吓吓她，让她喝几口水。”
　　“她们怎么那么坏？”陆在熙很震惊，没想到几个女孩子因为宁文居然想害小姨。
　　“还不是你惹的祸？”陆在川透过后视镜看了陆在熙一眼，“以后不许跟那些人玩！”
　　陆在熙嘟了一下嘴，“我也不喜欢她们……”
　　“就喜欢宁文？那个人有什么好？我看也不怎么样！”陆在川冷冷说了一句。
　　陆在熙脸涨红，才不是，他在学校很帅的好吗，学习又好，体育又好，人还长得帅。
　　不过如果跟哥一比，还是没得比。
　　苏木看看陆在熙，这样劝肯定劝不住，还会引起反弹，有时人就是这样，你越反对她就越叛逆，就是要跟你对着干。
　　不过宁文那个人不说多坏吧，但应该不是个专情的，不然也不会看到陆在熙又来打听自己的情况。
　　可能就是个中央空调。
　　以后还是找个机会让陆在熙看看他的为人，比劝有用多了。
　　游泳馆几个女孩子见人都走了也就都回去了。
　　沈乔暂时是住在张欢家，张文华也在。
　　看到两人回来有点惊讶，“怎么回来这么早？”
　　“今天碰到一个贱人！”张欢恨恨地说道，“下次别让我再看见她，否则一定让她好看！”
　　“别说脏话！”张母白了她一个眼，“一个女孩子贱人贱人的像什么样子？”
　　“张阿姨，你也别怪欢欢，今天我们差一点出事。”沈乔说了一句。
　　“怎么，出什么事儿了？”张母忙问。
　　“妈，我今天差一点死了！”张欢一下扑进母亲怀里，哭了起来，“我差一点就见不着你了，妈！”
　　“到底怎么回事儿？”张母急了。
　　张欢抽抽嗒嗒的把苏木想害死自己的事添油加醋说了一遍，当然没说是她们几个要先害苏木。
　　“简直无法无天了，那个女孩子是谁，父母是哪个单位的？”张母顿时怒了。
　　“我们也不知道，只听见他们叫她苏木！”沈乔搭了一句。
　　“你说什么？”张文华惊叫起来。
　　“怎么，你认识？”张母连忙问。
　　“你确定是苏木，她是哪的人？”张文华问，不会是同名吧？
　　“我也不知道。”沈乔故作不知，“我们也是今天才认识的，欢欢要和她比赛游泳，想不到她居然那么狠毒比赛的时候把欢欢拉进水里。”
　　“就是，妈，我今天差一点就回不来了，你一定要给我作主啊！”张欢撒娇。
　　“以前没见过，她是和谁在一起？”张母问。
　　“是和陆军大院的人在一起，我听我同学叫她小姨。”张欢说了一句。
　　“不过听说她只是来做客的。”沈乔故意说道，其实她没听到这句，就是想把母亲往苏木身上引。
　　张文华眉头皱了起来，“她长什么样？”
　　“大概一米六左右，皮肤挺白的，眼睛大大的，还挺漂亮，有点像我们那边的口音。”沈乔说道。
　　张文华一听就知道是自己女儿苏木了，脸一下沉了下来。
　　“是认识的？”张母问。
　　“也不算认识！”张文华急忙否认，“不过她是我们县的，还是我一个同事的女儿。”张文华故意张冠李戴。
　　沈乔听了垂下眼帘，不敢露出自己的情绪。
　　“啊？”张母皱了下眉头，“既然是认识的，那就算了。”
　　“不是，那个女孩子可不是什么好人，听说她出生的时候被别人抱错了，后来想到我同事家里来把我同事养大的女儿换走，天天来闹，差一点把她亲生母亲逼死！”张文华瞎编起来。
　　沈乔全身的汗毛都竖了起来，她不知道母亲为什么这么恨自己的亲生女儿，要把她往死路上逼。
　　上次高考是这样，这次又是这样。
　　她真是百思不得其解。
　　“这么说，她可能不是你那个同学的亲戚了，是假冒的？”张母看向张欢。
　　“这我就不知道了……”张欢摇头，她都搞不清陆在熙和苏木的关系。
　　“肯定是这样，你想啊，她是抱错的，她本来是我那同事的女儿，我同事在省城根本没有亲戚，怎么会和陆军大院的人有关系？就是那个女孩子假冒的！”张文华趁机说道。
　　“如果是这样的话，可不能让她那么好过了！”张母的脸沉了下来。
　　“欢欢，你那个同学家在哪儿知道吗？我们找上门去！”张母站起身。
　　“我只知道她家在陆军大院，具体的不清楚，我和她又不同班。”张欢说道。
　　“知道在哪个院就行，到了一问便知。”张母说道，“走，找她去，可不能让一个冒牌货这么嚣张！”
　　“那我们就不去了，我们也不熟。”张文华说道。
　　“你们不用，和你们没关系，是她惹到我们欢欢了！”张母说道。
　　起身进房换了衣服，拉上张欢，“走，妈去给你讨个公道。”
　　张文华见两人出门，嘴角勾了起来。
　　沈乔看着这样的母亲惊出一身冷汗，她从来没想过母亲这么阴险。

第121章 她是苏木的亲生母亲
　　张欢和母亲张春秀一路到陆军大院，守卫自然不让她们进，问她们找谁。
　　张欢就说找陆在熙，说她是陆在熙的同学。
　　守卫打了电话到陆家，说是有一个叫张欢的人来找陆在熙。
　　“她来干什么？”陆在熙惊讶。
　　“她还敢来？”陆在川皱起眉头。
　　“怎么回事？”安文沛问。
　　陆在川便把刚才发生的事说了一遍，当然主要是他们看到的和苏木说的那些。
　　“今天出这么大事你们回来怎么没说？”安文沛嗔怪地看向几个孩子。
　　“我们这不是没事儿嘛！”陆在熙嘀咕一句。
　　“那你那个同学来干嘛？道歉还是兴师问罪？”安文沛问。
　　“我哪知道？”陆在熙嘟了一下嘴。
　　“她家是哪儿的？”安文沛又问。
　　“是政府大院的。”陆在熙看了母亲一眼。
　　安文沛眉头皱了一下，这好像不好不给面子，便跟守卫说：“带他们进来吧！”
　　守卫把人送到陆家门口，张春秀和张欢走了进来。
　　“在熙妈妈！”张春秀很是客气地叫了一句安文沛，在人家地盘自然不敢那么嚣张，再说这是部队大院，他们政府部门都管不到的地方。
　　“这是……”安文沛笑了笑。
　　“张欢，我同学叫张欢！”陆在熙搭了一句。
　　“哦，张欢妈妈，你好，快请进！”安文沛微笑。
　　两人一进屋，就看见厅里坐了好几个人，除了两个男孩子，还有两个女孩子。
　　张欢偷偷拉了下母亲的衣服，看向苏木，低声说道：“那个就是苏木！”
　　张春秀看了苏木一眼，笑着对安文沛说道：“今天我们家欢欢和在熙在游泳馆闹了点不愉快，我是过来道歉的！”
　　几人有点惊讶，没想到她们还真是过来道歉的？
　　张欢脸色有点臭，这可不是她的本意。
　　“孩子之间闹着玩的，没事儿！”安文沛客气说道，俗话说伸手不打笑脸人，她们这样自己自然也不好说什么。
　　“不过，这闹的过程，有个女孩子可就不懂事了，差一点害死我们欢欢！”张春秀话题一转，眼睛有意无意地瞟向苏木，“同学之间开开玩笑也是有的，可没见过这么狠毒的女孩子。”
　　“是吗？”陆在川冷笑，“据我所知，是你家女儿伙同她的同学暗算苏木，苏木因为腿抽筋才不小心拉张欢同学下水的，你说是不是，张欢同学？”
　　“你胡说！”张欢连忙说道，“她根本就是装的，她的腿根本没抽筋！”
　　“哦，是吗？”苏木笑，“那我为什么要装抽筋，为什么要拉你下水？”
　　“那……肯定是你见游不过我就暗算我！”张欢连忙狡辩。
　　“呵，我游不过你？”苏木冷笑，“我们再去游一遍，看看能不能游过你！”
　　“明明是你游不过我，让你的同学来暗害我！”苏木站了起来，“你那个叫陈玲的同学早就藏在那里等着我吧，要把我拉下水，被我踢了一脚。”
　　“她差一点死了，都是你们害的！”苏木大声说道。
　　“你胡说！”张欢脸一下涨红。
　　“我胡说？”苏木逼近，“那你说说，为什么所有人都站在上面看比赛，就她一个人在水里？我无缘无故被拉下水，是鬼做的？”
　　“说要比赛的也是你，我都说了不比，你硬要比，以为没人能比得过你？怎么，输了就不敢承认，耍这种阴谋，你还好意思上门？我真替你那个同学不值，她如果死了就是你害的！”苏木冷笑。
　　“你、你胡说！”张欢有点慌了。
　　张春秀疑惑地看向自己女儿，难道刚才女儿说了谎？她是知道女儿从小游泳好，也一直以此为傲，如果要输面子过不去，还真有可能耍点手段。
　　难道自己被骗了？
　　“欢欢？”张春秀的脸沉了下来。
　　“妈，你别听她胡说八道，就是她干的，她贼喊捉贼！”张欢急了。
　　“不是你？我们在场的所有人都可以作证，输不起就别赌，输了还要害人，真是不知害臊！”陆在川冷着脸，“就这样还好意思到别人家里来兴师问罪？你知不知道羞耻两个字怎么写？”
　　“你、你胡说，你们都被那个苏木骗了，不是这样的。”张欢连忙说道：“她就是个骗子，她是个冒牌货，她根本不是你们家的亲戚。”
　　“她是从小被人抱错的，她根本不是苏家的人，你们都被她骗了，一个骗子的话怎么能信？”张欢连忙转移话题。
　　安文沛和陆在熙都大惊失色，苏木也吃了一惊，不过一想沈乔在那里，也就明白了，肯定是她说的。
　　原来她都知道？自己还小看她了。
　　“呵！”没等安文沛说话，陆在川冷笑一声，“什么骗子，我们早就知道了。”
　　“苏木不是苏家亲生孩子，那又怎样？她就是姓苏！”陆在川冷眼看着对面的母女二人，“我猜猜看是谁告诉你们的，是张文华吧？”
　　当时高考的时候陆在川看见过张文华和沈乔，自然是知道。
　　“你怎么知道？”张春秀大惊，自己都没说呀他怎么知道的？
　　“因为她就是苏木的亲生母亲，你知道她做了什么？”陆在川脸上沉得快滴出水来，“她不仅不认自己的亲生女儿，在高考的那天，她还诬蔑苏木作弊，企图毁了她！”
　　“当时那么多人在考场外面等着进去，她拉住苏木说她作弊，不让她进去。后来证明她就是说谎，她就轻飘飘地说了一句，看错了！”
　　“就一句看错了就算了？当时我就在场，是我陪苏木去参加的高考。要不是苏木心理强大，早被她摧毁了，也不知道天下怎么有这么狠心的母亲，不认她就算了，还想毁了她。”
　　“我想问问，她的良心是不是被狗吃了？”陆在川大声质问。
　　张春秀和张欢都大吃一惊，不会吧？张文华可不是这么说的。
　　“你们不信，可以去查，可以把苏木的养母叫来当场和张文华对质。可以让张文华和苏木去做亲子鉴定，看看是不是她的女儿！”陆在川看了苏木一眼，苏木眼睛通红，他的心一下疼起来。
　　亲生母亲的事永远是苏木心中的痛。

第122章 是媳妇不是小姨呀
　　“她今天又这样编排苏木，还是想着以为我们不知道，让我们把苏木赶出去？她的心就是这么狠毒，连自己的亲生女儿都不放过！你们还相信她？”
　　“我还告诉你们，苏木现在好得很，她考上了省城医科大学，那个女人的愿望落空了，她不想苏木好，苏木比谁都过得好！她不想认苏木，苏木还不想认她呢。让她以后别再耍花招，否则别怪我不客气！”陆在川狠狠地说道。
　　张欢母女俩狼狈地跑回家。
　　“妈，你说陆家说的是不是真的？张阿姨真的那么坏吗？”张欢还是没反应过来，“你说为什么？她为什么不要自己的亲生女儿？还要害她？”
　　张春秀脸上阴晴不定，“我也不知道，我们回去问问。如果真是这样，我看这门亲也做不下去了。”
　　……
　　母女俩走后，陆家的人都沉默了，全家都沉浸在震惊中。
　　“在川，你说的是真的？”安文沛看向儿子。
　　“妈，是真的。”陆在川点头，“我早就知道了，可是这不是木木的错，她也不想被抱错。”
　　陆在川心疼地看向苏木，“她从小在苏家长大，她也不知道自己不是苏家的孩子，她也是几个月前才知道的。她就想看看自己的亲生母亲是谁，想看看自己的家怎么样。”
　　“可是那个张文华不仅不要她，还陷害她，至今我也没想通她为什么要这样做。”
　　“小姨高考的时候她还陷害小姨作弊？她怎么那么坏？”陆在熙同情地看向苏木。
　　苏木的眼眶早红了，眼泪一直在眼里打转，她也想不通母亲为什么要这么做。
　　“是啊，她不认苏木就算了，为什么要这样？”安文沛叹口气，走到苏木身边心疼地看着她。
　　“她说她的孩子带了这么多年有感情，她说她的孩子很优秀，不想换回来。不换就不换吧，我也不稀罕……”苏木狠狠擦了一下眼泪，“可她为什么要害我，我想不明白！”
　　苏木的眼泪掉了下来。
　　安文沛很是心疼，她在苏木家住过几天，看着她和表婶关系那么好，看着她那么爱护那个家，她真没想到她不是他们家亲生的孩子。
　　自己的亲生母亲这样害自己，苏木得多伤心啊。
　　“不哭！”安文沛心疼了，“你就是苏家的孩子，你是我表叔带大的，你姓苏，你就是苏家的孩子。”
　　“姐！”苏木哭起来，又委屈又感动，“我不是故意要骗你们的，我就是我阿爸的孩子，我阿妈的孩子，我把他们当亲生父母一样。”
　　“我知道，我知道，看得出来，你很爱你阿妈，还有你弟弟，你是个好孩子！”安文沛也抹了一下眼泪，孩子命怎么这么苦，摊上这么个妈？
　　“会不会这个坏女人根本不是小姨的亲妈？”陆在成突然说道，“不然怎么那么坏？”
　　苏木一愣，“应该不会吧，我阿妈说了，当时那个产房就她们两个生孩子，抱错也就是和她抱错，不会和别人……”
　　“那你们有没有做过亲子鉴定？”陆在川皱起眉头。
　　“没有！”苏木摇头，别说这一世，前世也没有做过，“她都不肯认我，怎么会做亲子鉴定……”
　　而且现在国内好像也还没有做亲子鉴定的方法。
　　“那真的说不通啊，虎毒还不食子呢。”安文沛说道，“要是我知道我的孩子被换错了，我巴不得马上找回来！”
　　“妈！”陆在熙嗔了一句。
　　“你们不会弄错，你看你和你哥，长得和你爸那么像，说不是父子，都没人相信！”安文沛笑一声。
　　陆在熙嘟了一下嘴也笑起来。
　　又走到苏木身边，“小姨，你还有我们，你永远是我小姨。”
　　苏木破涕为笑，又温暖又感动。
　　“虽然不知道张文华为什么要这么做，不过如果苏木不是她女儿她反倒没必要了，她也不会无缘无故去害一个素不相识的女孩子吧？”陆在川说道，“至于她为什么这么讨厌苏木，肯定是有原因的。”
　　“我的父亲……”苏木顿了一下说道，“如果张文华是我母亲的话，我的父亲好像还不知道我的事，张文华没告诉他，她还威胁我阿妈也不要说……”
　　“那你没去找你爸问问？”陆在熙不由好奇。
　　苏木摇头，苦笑一声，“张文华都那样了，我还热脸贴冷屁股？我就是个乡下孩子，哪里比得上沈乔那么优秀？”
　　“胡说，你比谁都优秀！”陆在川看向苏木，“那个沈乔……”
　　陆在川突然想到张欢叫沈乔嫂子，“会不会是因为沈乔和张家订了亲，怕如果把你们换过来张家会退婚，然后他们就没法抱张家的大腿了？”
　　“还真有可能！”安文沛点头，“张家如果知道沈家的亲女儿是在乡下长大，可能会看不上。”
　　“但是他们把小姨接回去，沈乔继续和张家结亲不是一样的？”陆在熙问。
　　“那不一样，到底不是亲生的呀。”安文沛摇头，“张家那家人看样子是在乎出生的。”
　　“那也没必要害小姨呀，让小姨过自己的生活就好了。”陆在熙还是不解。
　　“他们可能是怕阿木会去闹，想打压她，只要阿木永远呆在乡下，没胆量没见识，就不敢来省城，张家就永远不会发现这个秘密了。”安文沛说道。
　　大家点头，虽然这么说也可以说得通，但张文华也做得太过了，那是恨不得女儿死一样。
　　太狠了！
　　“其实我根本不在乎。”苏木勉强笑了一下，“我有阿妈，有弟弟，我就心满意足了。什么城里生活我根本不在乎，如果要我自己会争取。”
　　“我现在不就考到省城的大学来了，我不需要靠他们。我也不会去认他们，这样的父母，我宁愿不要！”
　　安文沛有点心疼，知道苏木这是在逞强，哪个孩子不希望有自己的亲生父母，可是这样的父母让人太寒心了，她才说出这样的话来。
　　“阿木，你姓苏，你就是我表叔的孩子，你这个表妹我认定了。”安文沛把苏木搂进怀里。
　　“嗯！”苏木眼里含泪，“谢谢！”
　　“小姨！”陆在熙也走过来，“你就是我小姨！”
　　“还有我！”陆在成也走过来。
　　陆在川哭笑不得，他可不想，苏木是自己媳妇，不是小姨！

第123章 她不是我女儿
　　张春秀母女俩怒气冲冲回了家。
　　张文华见了急忙问，“怎么样了？”
　　“你做的好事！”张春秀满腔怒火，“那个苏木根本就是你的女儿是不是？你还让我们去找她，你安的什么心？”
　　“什么？”张文华大吃一惊，苏木居然把这个说出来了？陆家还没赶她走？
　　“张阿姨，你刚才就是骗我们的是不是？”张欢也不高兴了。
　　“当然不是，我怎么可能骗你们。其实……”张文华故作委屈，“我说那个孩子是我同事的，其实是有原因的，我就是怕你们误会，但那个孩子绝对不是我的女儿！”
　　“我十月怀胎生下乔乔，养到十八岁，谁知道有一天一个乡下人突然跑过来跟我说我的孩子抱错了，她的孩子才是我的，她要把乔乔换回去，我怎么可能答应？”
　　“我也不知道她从哪里打听到当年我生乔乔的时候是和她同一个产房，就说我们孩子抱错了，我当然不相信。”
　　“后来一打听，那个人家里穷啊，家里男人都死光了，就她一个人带着两个孩子连饭都吃不上，所以就想来讹我，我怎么可能上当？”
　　张文华嗤笑一声，“当我是他们那种乡下人没见过世面吗？我当然是拒绝了。我们乔乔那么优秀，是我从小培养的，凭什么换给她？”
　　“要换一个乡下什么都不懂的孩子给我，我傻呀？”
　　“你说的是真的？”张春秀疑惑地看着张文华，这说的怎么和对方说的又完全不一样了？
　　“那他们还说高考的时候张阿姨你还故意诬陷苏木作弊，你为什么要这么做？”张欢问。
　　“我哪有诬陷她？他们当时神神秘秘的，她和一个男孩子在一起，那个男孩子还往她口袋里塞纸条，我当然以为他们要作弊。”
　　“你想想，我们的孩子十年寒窗，个个不是苦读过来的，凭什么他们就搞这种小动作？我自然不能坐视不理。”
　　“后来发现是我误会了，可我也不是故意的呀。”张文华完全在瞎编。
　　沈乔低着头不敢说话，若不是自己亲耳听到母亲和苏木养母说的话，她都要信了。
　　“苏木真的不是你的女儿？”张春秀有点不相信，刚才陆家的人那样信誓旦旦地说，而且都知道苏木不是苏家的亲生孩子，怎么又不是张文华的了？
　　“他们是想，可事实不是啊，你看我们乔乔这么优秀，怎么可能是那个乡下人生的孩子？”张文华连忙说道。
　　“那个苏木是不是苏家亲生的我不知道，总之她不是我的女儿，你们别被她骗了！”
　　张春秀母女俩沉默了一下，“可是发生这种事你就没去查一下？万一真的抱错了呢？”张春秀问。
　　“不可能，乔乔是我十月怀胎生下来的，怎么可能抱错？你看苏木长得像我吗？”张文华说道。
　　张春秀一想，还真是不太像，似乎也不像沈乔的父亲，难道真的不是？
　　“那是不是有什么误会？如果不是说开了不就好了？”张春秀语气缓了下来。
　　“那种乡下人怎么说得通？他们就是想讹我的钱！”张文华一脸不屑，“你理她，他们还以为你怕她，那还不是没完没了，我可不惯他们这臭毛病。”
　　张春秀眉头皱了起来，按张文华这么说似乎也没错，可是总觉得哪里不对，陆家人好像也不像在说谎。
　　而且他们也没必要吧，为什么要诬蔑张文华？
　　“他们陆家早就知道那个女孩子不是他们的亲戚？”张文华试探，“还认了她，没把她赶出去？”
　　“嗯，似乎还挺喜欢她的。”张欢撇了一下嘴，“也不知道那个苏木有什么好？”
　　“那个孩子似乎挺不错的，听说她考上了省城医科大学，那可是我们省的重点大学，很不容易的！”张春秀补充一句。
　　“什么？她考上省城医科大学了？”张文华吃了一惊，没想到高考的时候自己那么闹对她都没影响？这孩子不容易对付啊。
　　“真看不出来，那个乡巴佬的孩子有两下子！”张文华酸酸地说道。
　　“谁说不是，你看乔乔不是也才考了个大专？”张春秀看了沈乔一眼，沈乔脸一下红了。
　　“唉，那是我们乔乔没发挥好，她平时成绩很好的。”张文华连忙说道：“而且乔乔从小学唱歌学跳舞，哪是那个乡下女孩子可比的，那种人家为了跳出农门肯定特别刻苦，就是死读书，哪像我们全方面发展？”
　　“说的也是！”张春秀看向沈乔，沈秀长得文文静静，也很漂亮，她还是很满意的。
　　两家长辈很早就给孩子订下亲事，而且张家的门庭比沈家高得多。
　　张文华为巴结他们不时带沈乔到省城玩，所以孩子从小认识也就有了感情，倒也不需要太担心。
　　就是怕沈乔不是亲生的这件事被发现，要是被退婚那这么多年的经营就白费了。
　　“主要乔乔和轩轩感情好，这一点比什么都重要！”张文华笑着说道。
　　“那是！”张春秀点点头。
　　沈乔心虚地对张春秀笑笑，可心里还突突直跳，刚才真是吓坏了，还以为要穿帮了。
　　心里对张文华是既佩服又害怕，想不到她那么能忽悠，黑的都被她说成白的，看来自己不能得罪她，不然怎么死的都不知道。
　　张文华见张家母女似乎信了自己，心里松口气。
　　可是一想到苏木居然考上省城医科大学，居然比乔乔考得还好，心里就不舒服，没想到那个死孩子居然这么厉害，真没看出来。
　　这次没能让陆家把她赶出去，以后就更难了。
　　一想到那个孩子的由来，张文华心里就恨得直咬牙。
　　早知道当初怀孕的时候就应该把她打掉，就不用像现在这样提心吊胆了。
　　“对了，我已经找好了房，这两天就搬出去！”张文华说道。
　　“不急，你就住在家里也没事儿！”张春秀说了一句。
　　“那怎么行，乔乔和轩轩又还没结婚，我成天住在这里算什么，就算他们结了婚，丈母娘也不好住在女婿家里呀。”张文华笑着说道。
　　“本来你们家老沈都要调到省城来的，也不知道得罪了什么人，这次居然没有他。”张春华皱了一下眉头，“不过我们家老张说了，最多再等两年，应该就没问题了。”
　　“谁说不是，我们还想着正好乔乔也考上大学，我们一家就都搬来省城，谁知道……”张文华顿了一下，这事不会跟苏木有关吧？
　　应该不会，她怎么可能有这个能力？就算她背靠陆家，可陆家是部队的，又管不到地方上，应该不是。
　　可能是老沈无意中得罪了什么人，在官场上混谁还没个政敌？

第124章 穆家兄妹
　　张家母女走后，苏木和陆在熙回房休息。
　　陆在熙问苏木，“小姨，这么说今天和张欢在一起的那个女孩子才是阿婆的亲生女儿？”
　　“应该是！”苏木点头。
　　“我看她也不怎么样嘛。”陆在熙呵了一声。
　　苏木沉默片刻，“以前我以为她可能还不知道我们的事，现在看来未必，而且她似乎还认识我，却一直装作不知道，我小看她了。”
　　“是啊，如果不是她说了，张文华怎么知道今天你在那儿，张家也就不会知道你不是表叔公亲生女儿的事。”陆在熙撇了一下嘴，“连自己的亲生父母都不去认，苏家才不要这样的孩子！”
　　苏木冷笑一声，“那是因为我阿妈在乡下，如果是在省城看她会不会认？”
　　“就是，所以我不喜欢她。小姨，还是你好，不管你是不是亲生的，反正你姓苏，阿婆也认可你，还有阿叶，你就我小姨！”陆在熙说道。
　　苏木笑笑，看向陆在熙，“熙熙，谢谢你！”
　　“谢什么？”陆在熙抱住苏木的胳膊，“其实你不是我小姨也好，我们可以做姐妹。不过我还是喜欢叫你小姨，觉得这样亲！”
　　“好，那就不改了。”苏木笑起来，很喜欢陆在熙的性子。
　　过了一天，到了九月一号，学校正式开学。
　　一大早陆在川就起了床，帮苏木和陆在熙要带的行李放进车里，等大家吃了早餐再送他们去学校。
　　“我顺路先送在成去一中，等会儿再送你们去医学院。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头。
　　“哥，要不你给我买辆自行车吧，以后我自己骑车上学。”陆在成说道。
　　“家里有自行车，不过你还刚来对省城还不熟，我先送你几天，以后熟了路就自己上学。”陆在川倒没有反对，陆在成是男孩子，又上初中了，自己锻炼一下也好，他以前上中学时也都是自己骑自行车上学。
　　“嗯！”陆在成点头。
　　把陆在成送到学校，再送苏木她们。
　　到了校门口来了好多人，有学校学生会的在外面接待新生。
　　“你去上班吧，我们自己进去就行。”苏木对陆在川说道。
　　“我送你们进去，这么多东西。”陆在川说道。
　　“不用，你不是不知道我的力气，这点不算什么。”苏木摇头，“你这么久没回医院，不要第一天上班就迟到。”
　　陆在川笑了笑，媳妇这是替自己考虑。
　　便没有再坚持，“那你们自己注意点，不懂的就多问问那些师兄师姐!”
　　“知道啦，哥，你快走吧！”陆在熙朝陆在川挥手。
　　陆在川看着两人进了校园才走。
　　苏木和陆在熙提了行李，其实东西也不多，家就在城里，如果差东西随时可以回家拿。两人就带了几套换洗衣服还有一些日用品。
　　先去新生报道处报了名，然后又去领了被褥脸盆等东西，两人一起去宿舍。
　　“没想到我们一个宿舍？”苏木笑着说道。
　　“你以为那么巧？”陆在熙冲苏木扬扬眉，“是我爸在学校有熟人，专门让人安排的。”
　　“真的？”苏木有点意外。
　　“当然，不过是我哥提的，他说我们俩在一起有个照应。”陆在熙笑道。
　　苏木抿抿嘴，那个人什么都替自己考虑到。
　　两人一起到宿舍，本来是六人间的宿舍，不过只有四个人住。
　　陆在熙说因为要把她们俩安排在一起，但她们又不是一个专业，所以只能等其他人安排完，剩下的人才安排在一个宿舍。
　　正好就只剩下四个女生，可能都是不同专业的。
　　苏木点头，这样也好，可以认识不同系的同学。
　　两人进宿舍的时候已经有一个女同学在里面，还有一个男青年帮她在整理东西。
　　“你好！”苏木主动打招呼。
　　“同学，你们好！”那个男青年向苏木和陆在熙微笑，“我是穆薇的大哥，过来帮忙的，不打扰你们吧？”
　　“没事儿！”苏木连忙摇头，开学第一天有家长来帮忙很正常，有些是父母都一起来。
　　“你们好，我是穆薇！”穆薇微笑向二人打招呼，“这是我大哥穆寒！”
　　“我是苏木、这是陆在熙！”苏木也微笑，看穆薇似乎挺好相处的样子。
　　穆薇看看两人有点惊讶，“你们是自己过来的，没家长送？”
　　“我就是省城的，家很近。”陆在熙笑，“苏木是我小姨，我们一起过来的。”
　　“小姨？”穆薇很诧异，“你们看起来差不多大吧，辈份差这么多？”
　　“其实我比在熙就大几个月，我辈份大。”苏木笑。
　　穆薇大哥穆寒走过来，“你们好，我小妹在这里以后还请你们多多关照了！”
　　“互相照应！”苏木微笑，陆在熙也点头。
　　两人看向穆寒，穆寒长得还挺帅的，身体笔直，五官立体，很高大，头发很短，穿着白衬衣绿军裤，很干净利落的样子。
　　“这个穆大哥感觉和我爸有点像。”陆在熙悄悄说道。
　　苏木点头，问道：“穆大哥是军人吗？”
　　“你怎么知道？”穆薇惊讶地看向苏木。
　　“因为我们家就是部队大院的，我爸就是军人，军人有不一样的气质！”陆在熙笑着说道。
　　“是吗？”穆薇微笑地看向自己大哥，“可能我们身边的人都是这样的，反倒没感觉。你们猜的没错，我哥就是军人。”
　　“我是京城人，这次我哥是送我过来上学的，顺便……”穆薇顿了一下没说下去，看向穆寒，眼里带着淡淡的担忧。
　　“你是京城的？”陆在熙很惊讶，“京城的怎么到我们这儿来上大学，京城不是更好吗？”
　　穆薇脸一红，“我成绩不太好，再说长这么大我还没离开过京城呢，就想离家远一点，省得我妈成天唠叨。”
　　穆寒笑，“你们女孩子是不是都这样，长大了就想‘远走高飞’？”
　　“才不是，我就喜欢呆在家里。”陆在熙皱皱鼻子，“一个人在外多苦，要是想家了又不能回去，还是在本城好，想我妈了随时都可以去看她。”
　　“说的也是！”穆寒笑。
　　说完把穆薇的一个箱子往空着的上铺放，一下没拿稳差一点砸下来，苏木连忙搭了把手，把箱子扶好。
　　穆寒的脸一下白了。
　　“大哥，你没事吧？”穆薇连忙走过去。
　　“没事儿，刚才就是一下没注意！”穆寒摆手。
　　“穆大哥，你是不是受了伤？”苏木问。
　　穆寒苦笑一声，“看出来了？”
　　“其实这次我大哥送我来上学是一方面，另一方面就是他受了伤，听说这边有个神医，就来看看，可是找了好几天也没找到。”穆薇的神色有些黯淡。

第125章 穆城是我二哥
　　“什么神医？”苏木问。
　　“就是林瑾安，不知道你们有没有听说过？”穆寒问。
　　苏木心里一惊，那不是师父吗？师父这个时候在黔省？
　　不过也不一定，他们不是没找到吗。
　　前世自己是在两年后才遇到师父的，那时候是在南方。
　　说起来自己前世得师父真传，也许可以帮到穆寒。
　　“穆大哥，要不我帮你看看？”苏木说道。
　　“你？”穆寒怀疑地看向苏木，她不是也才大一新生吗？
　　“我小姨可厉害了，她是一个苗医，从小就学医的，要不你们试试？”陆在熙连忙说道。
　　“是吗，那就麻烦了！”穆寒笑笑，不过他也没抱多大希望，一个小女孩就算从小学医又能学到多少？
　　“穆大哥，这边坐！”苏木让穆寒在前面书桌前坐下，从自己包里拿出一个脉枕，对穆寒说道：“穆大哥，把你的左手放在上面！”
　　穆寒扬扬眉，小姑娘还是有模有样的。
　　穆薇也很好奇，还是第一次看和自己年纪差不多的女孩子看病。
　　苏木修长的手指放在穆寒的手腕上，诊了一下，眉头微皱，笑笑，“再换右手！”
　　穆寒依言换了右手。
　　苏木又细细诊了一遍，收起脉枕。
　　“小姨，怎么样？”陆在熙忙问。
　　“穆大哥这是旧伤，伤在肺腑。如果没猜错的话，应该是枪伤吧？”苏木说道。
　　穆寒大吃一惊，居然这么准，他们是第一次见，苏木绝对不可能从别人那里得知自己的情况，想不到她医术这么高明？
　　“是的，我哥有次出任务中了枪，后来子弹是取出来了，可是伤了肺，身体一直不好。”穆薇连忙说道：“苏木，你有办法吗？”
　　既然她能诊断出是不是也知道怎么治？
　　“有是有，不过要花时间，不是一时半会儿能治好的。”苏木点头。
　　“真的？”穆寒大喜，又有点怀疑，小姑娘真的这么厉害吗？很多医生都没看好自己的病，他们也是不得已才来找传说中的神医，可是神医哪那么好找？
　　“嗯，主要是有瘀伤在肺里，要通过针灸和中药治疗，至少半个月到一个月。”苏木点头。
　　“时间不是问题，我哥都在家休养两个月了，回部队一锻炼连气都喘不上来，只好又请假。”穆薇说道：“如果再治不好，我哥的军人生涯就要断送了，这比要他的命还难受。”
　　“是啊，我爸以前也受过伤，我妈劝他转到普通医院，他说什么也不答应。”陆在熙深有同感，这就是军人的执着吧。
　　苏木点头，能理解他们的心情，“如果穆大哥信得过我，我可以试试！”
　　穆寒与穆薇对视一眼，现在也确实没有别的办法了。
　　“那就试试！”穆寒点头，“正好我在附近租了间房，也就不用退了，你什么时候方便，我们就开始。”
　　“要不我现在先帮穆大哥扎一针？”苏木说道，“刚才那一下穆大哥胸部是不是不太舒服？”
　　“嗯！”穆寒点点头，他是没敢说，怕妹妹担心。
　　“那就在这儿先扎一针，穆大哥脱了上衣，坐在那就行。”苏木说道。
　　“好！”穆寒点头。
　　穆薇和陆在熙则搬来椅子在边上看，陆在熙也很好奇，她也没见过苏木帮人治病。
　　苏木从自己的包里拿出银针，又拿出酒精，这些她都带着。
　　把银针用酒精消了毒，先在穆寒的肺腧穴扎了下去。
　　穆寒见她那一包大大小小的银针几十根，就知道她是真的会的，觉得很庆幸，没想到来这里还能遇到一个小神医。
　　没过一会儿，穆寒的后背就扎了十几根针。
　　“穆大哥，你抬头看我一下！”苏木说了一句，趁穆寒抬头的一瞬间，在他胸前的一个部位拍了一下，穆寒一下就感觉好像有一股气从肺里冒了出来，呼吸一下顺畅了不少。
　　“似乎没那么痛了！”穆寒很惊喜。
　　苏木笑笑，“再留针几分钟，等会儿就可以拔了！”
　　“苏木，你太厉害了！”穆薇惊叹，“你是什么专业的？我看你都不用学了吧？”
　　“我是中医系的，学无止尽，我会的也只是一点皮毛而已！”苏木谦虚说道。
　　“就这还皮毛？我才是一点不会，你连针灸都会了，都可以当老师了。”穆薇说道：“太好了，我也是中医系的，有你这个老师在身边，我不用担心了！”
　　“是吗，那真巧！”苏木微笑。
　　“对了，陆在熙，你是什么专业？”穆薇问陆在熙。
　　“我是影像医学。”陆在熙说道。
　　“听说这个专业不错，以后工作比较轻松？”穆薇说道。
　　“我爸也是这么说的。”陆在熙笑，“那你怎么想学中医？”
　　“我家都是军人，他们经常受伤，我就想着我多学一点，以后他们有事我也不会束手无措。”穆薇说道。
　　苏木点点头，看来穆薇是个挺重亲情的人。
　　这时外面传来敲门声，一个男人的声音传过来，“大哥，好了没，要走啦！”
　　那人一走进，看到苏木和陆在熙很惊讶，“你们怎么在这儿？”
　　“是你？”苏木和陆在熙也很惊讶，是穆城。
　　“二哥，你们认识？”穆薇也瞪大了眼睛。
　　“昨天刚认识的。”穆城看着苏木笑，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他本来还想打听苏木在哪，没想到在这儿遇到了。
　　“他是你二哥？”苏木也很惊讶，这么巧？
　　虽然昨天对他的搭讪没什么好感，不过下午在游泳馆还是看得出来这人还是有担当的。
　　当时以为自己溺水跑过来救，后来那个陈玲也是他救上来的。
　　“是。”穆薇笑，“既然你们认识了，就不用我介绍了。”
　　陆在熙扬扬眉，怪不得，她说怎么看这个人和宁文他们在一起，可是以前从来没见过他。
　　原来他是从京城来的。
　　“你也是军人？”陆在熙好奇。
　　“怎么？不像？”穆城嘴角勾起来，带着一丝痞气。
　　“我二哥在读军校，还没毕业呢，说起来不能完全算得上是一个军人。”穆薇笑道。
　　“怎么不能算？我都执行过好几次任务了！”穆城一脸不赞成。
　　看到后面的穆寒，大吃一惊，“大哥，你这是在干嘛？”

第126章 给你扎两针
　　“没看出来，我在针灸啊！”穆寒笑，没想到这个小苏大夫竟然和二弟认识？
　　“是苏木在帮大哥看病，厉害吧？”穆薇笑。
　　“是吗？”穆城看向苏木，真没看出来她是学医的，“你不是新生吗？”
　　“是啊，不过我从小学医，会一点。”苏木说道。
　　“会一点？可别把我大哥看坏了！”穆城皱了一下眉头，大哥病情那么重，可不是闹着玩的。
　　“没有把握我不会乱给人治。”苏木笑了笑，倒也没有太在意，自己现在的确太年轻，随便一个人都不太会相信自己吧。
　　“我看小苏挺不错的，我扎这一下就感觉舒服多了。”穆寒说道。
　　“真的？”穆城还有点不相信。
　　苏木在穆城脸上扫了一眼，“你最近是不是老上火，胃口还特别大？”
　　“你怎么知道？”穆城惊讶。
　　“你看你，鼻头有点红，这是有胃火的表现，有胃火就胃口大吃得多，但脾阴又不足，容易便秘牙龈上火。是不是有这些症状？”苏木笑。
　　“你就看我一眼就看出这些来了？”穆城震惊。
　　“中医望闻问切，望是第一项，你有什么病很多时候在脸上五官就可以看出来。只不过现在会面诊的人不多了。”苏木笑道。
　　穆城扬眉，苏木这么厉害吗？
　　“要不我也给你扎两针？”苏木笑。
　　“不用、不用！”穆城忙摆手，他最怕打针。
　　穆薇噗嗤一笑，“我二哥最怕的就是打针。”
　　“这么大人还怕打针？”陆在熙惊讶。
　　穆城脸一红，“也不是怕，就是看着针尖难受。”
　　“这是尖端恐惧症，中医看来是心火上炎的表现，我给你开个方子你回去煎药喝吧。”苏木笑。
　　“啊？还要喝中药？我不喝！”穆城又摇头。
　　苏木有点无奈，“那就买中成药总行了吧？吃药丸，吞下去喝点水就行。”
　　“那、行吧！”穆城勉强点头，主要他也没觉得自己有病，就是有点上火而已。
　　苏木开了两个清热下火的中成药让他自己去药店买。
　　“苏木，你真的太厉害了。”穆薇一脸崇拜。
　　“这些以后老师都会教的，我只不过提前学过罢了。”苏木笑笑。
　　过了几分钟，苏木把穆寒身上的银针拔了，他把衣服穿了起来。
　　“小苏，谢谢你啊！”穆寒朝苏木微笑。
　　“穆大哥，别客气！”苏木把银针收起来。
　　“那我们什么时候开始正式看病？”穆寒问。
　　穆城有点惊讶，“大哥，还要看？”
　　穆寒点头，“我决定先不走了，留下来治病，你先回去，你们学校不是要开学了，就不用等我了！”
　　穆城看看苏木又看看自家大哥，没想到大哥就这样决定留下了？苏木真这么厉害？
　　“我要先看看我们的课程表，如果没课，明天就可以开始。要不晚上也行，以后每两天扎一次针，不过开了方子要穆大哥你自己煎药，我就没时间了。”苏木说道。
　　“行，我自己来！”穆寒点头。
　　“大哥，你真不回去了？”穆城还是觉得有些不可思议，神医没找着，也不能随便找个人看吧，还是苏木年纪这么小的学生。
　　“嗯，我先留下，反正回京城也没办法，就当在这里休养。”穆寒点头，“正好还可以陪陪薇薇。”
　　“那好吧！”穆城无奈，“那我先回京城了。”
　　穆城看一眼苏木，“我大哥就交给你了，不过你要是没把握可不要逞强。”
　　“我知道。”苏木点头，别看穆城有点痞痞的，兄弟感情还挺好。
　　穆城又看向穆薇，“薇薇，我就先回去了，你自己在这里要照顾好自己。”
　　“二哥，你就放心吧。”穆薇笑，“你看我现在有了两个好朋友，还担心什么？”
　　穆城看看苏木又看看陆在熙，他知道陆在熙是部队大院的，人品应该没什么问题，苏木这个女孩子虽然有点狡黠，但人不坏，倒是不用担心。
　　“那我就先走了，等下次有空我再来看你们！”穆城说道，“苏木，如果你真看好我大哥的病，我一定会报答你！”
　　“用不着！”苏木翻了个白眼，“我是看着穆薇的面子，不是你！”
　　穆城笑了一下，小姑娘还是挺可爱的。
　　穆城一走，穆寒过了一会儿也回去了。
　　穆薇很好奇，“苏木，你是怎么和我二哥认识的？”
　　苏木便把昨天的事大概说了一遍。
　　“原来在熙和宁文是同学？怪不得。”穆薇点头。
　　“也不算同学，就是同校，他比我高一届，他也在我们学校，学的是临床。”陆在熙脸一红，“你也认识他？”
　　“他大伯是我们军区的，以前也常来京城玩，就和我二哥认识了。”穆薇说道，“不过没想到他没考军校，倒是学了医。”
　　“我哥也是啊，我哥是医生，在人民医院上班。”陆在熙说道。
　　“看来你们家是医学世家啊！”穆薇笑。
　　“也不算，就是两代而已。我小姨才是！”陆在熙也笑。
　　“嗐，我那算什么，我们就是乡下土郎中，可算不上医学世家。”苏木摆手。
　　几人说着话，外面传来敲门声，一对夫妻带着一个女孩走了进来。
　　“同学，你们好，我们可以进来吗？”女孩的父亲问道。
　　“进来吧！”三人连忙回答。
　　进来一个个子高高的女孩子，留着短发，样子有点清冷。
　　“我们是唐诗的家长，这是我女儿唐诗，也住在这里。”唐诗父亲笑着看向对面的三个女孩，“以后请你们多关照啊！”
　　“叔叔，您客气了，我们互相关照！”穆薇笑着说了一句。
　　苏木和陆在熙也微笑。
　　唐父松了口气，这些同学好像还挺好相处的。
　　唐母则忙着帮唐诗铺被褥什么的。
　　苏木和陆在熙也开始收拾，刚才忙着给穆寒看病，自己的东西都还没来得及收拾。
　　“阿姨，你们是从哪来的呀？”穆薇问唐母。
　　“我们是浙省的，你们呢？”唐母微笑。
　　“我是从京城来的，她们俩苏木和陆在熙就是本省的”穆薇说道。
　　“我家就是本市的，苏木和我是亲戚！”陆在熙说道。
　　“那真不错。”唐母点头，“以后你们多帮帮唐诗，我们人生地不熟的，我担心她不适应。”
　　“放心吧阿姨，以后我们就都是朋友了。”苏木笑笑。

第127章 那个人太多情
　　收拾完东西大家坐着一起聊聊天。
　　唐诗似乎不太爱说话，都是她父母在说，问一些学校的情况。
　　但苏木她们也不太了解，好在陆在熙是本地的知道的多一点。
　　“这也快到吃饭时间了，要不我们一起去外面吃，我请你们！”唐诗父亲说道。
　　“叔叔，不用了，我们就在食堂吃就行。”苏木说道。
　　主要现在的人生活都不宽裕，她们又有三个人，感觉第一次见面就吃别人的不太好。
　　“别客气，你们和唐诗都是同学。”唐母笑着说道。
　　“真不用，叔叔阿姨，你们先去吧，我们一会儿再去。”穆薇也开口。
　　唐诗父母也就不再勉强，和她们说了一声就出去了。
　　“我们也去吃饭吧，我知道食堂在哪。”苏木说道。
　　“小姨，你怎么知道？”陆在熙好奇，她都不知道。
　　“我刚来的那天你哥就带我来了，把学校参观了一遍，大概都记住了。”苏木说道。
　　“那我们一起去！”穆薇点头，三人拿了饭盒一起去食堂。
　　食堂挺大的，人很多，大部分是新生，对学校很好奇，东张西望的。
　　打饭的窗口开了好几个，都排了很长的队。
　　宁文也正在排队打饭，无意中回头看了一下看到苏木三人，眼睛一亮，叫了一声，“陆在熙！”
　　陆在熙见到他脸马上红了，跑过去，“师兄！”
　　宁文见到苏木很惊讶，没想到她也考到医学院来了。
　　穆薇见到他笑着打了一声招呼，“宁文！”
　　“薇薇也来啦？”宁文笑笑，他认识穆城，自然也认识穆薇，不过他知道穆薇家在京城有地位，不敢在她面前太放肆。
　　“来，你们的饭盒给我，我帮你们打饭！”宁文伸手。
　　“不用了，我们自己打就行！”苏木忙摆手。
　　“没关系，你们看队伍这么长要等很久的，我是你们师兄帮你们打一下饭怕什么？”宁文笑得和煦。
　　“那就麻烦你了！”穆薇点头，是不太想排队，便把饭盒给了宁文，苏木和陆熙见状也把饭盒递了过去。
　　“你们要吃什么菜？”宁文问。
　　“都行，我什么都吃。”苏木说道。
　　“我也不挑食。”穆薇笑笑。
　　陆在熙红着脸，“师兄，我帮你一起拿吧，你一个人拿不了。”
　　“好！”宁文微笑看她。
　　陆在熙的脸更红了。
　　苏木在后面摇摇头，陆在熙表现太明显了。
　　穆薇悄悄问苏木，“在熙喜欢宁文？”
　　“好像是，他们高中就一个学校，听熙熙说宁文很优秀。”苏木说道。
　　穆薇默了一下，低声说道：“人是还不错，不过太多情。”
　　“怎么说？”苏木问。
　　“他以前也常去京城玩，把我们那的几个女孩子撩得不行。”穆薇摇摇头，“这方面不敢恭维。”
　　苏木皱起眉头，是啊，看宁文笑起来如沐春风的样子，哪个女孩子不被他迷倒。
　　可是他对所有女孩子好，陆在熙只是其中的一个，如果沉迷下去迟早会吃亏的。
　　他们都没注意，另一个窗口宋静也在排队，看到宁文和她们有说有笑气得咬牙切齿。
　　等打了饭大家坐在一起。
　　“吃完饭我带你们参观一下我们学校，跟你们介绍一下。”宁文笑着说道。
　　“不用了，我来过，下午我带她们去就行。”苏木马上说道，不想宁文和陆在熙接触太多。
　　“你来过？你有我对学校熟？还是我带你们去吧！”宁文笑。
　　“不用了。”穆薇也开口，“吃完饭我想休息一下，去不去还不一定。”
　　宁文扬扬眉，“那也行，如果有需要你们尽管开口。”
　　苏木看到陆在熙欲言又止，看来是想和宁文一起去的，心中不由微叹。
　　的确宁文这表现怎么会不让人心动，长得帅气，又是个暖男，一般小女生怎么抵挡得了？
　　可是这样的大众情人在熙怎么可能驾驭得住？只会让自己受伤。
　　吃完饭三人回寝室，躺在各自的床上聊天。
　　“薇薇，京城好玩吗？我还没去过京城呢！”陆在熙从上面探出头，她住在上铺。
　　“当然好玩啦，玩的地方可多了，等有空我带你们去我家玩。”穆薇笑着说道，“带你们去爬长城，去香山，还有故宫。”
　　“苏木，你是不是也没去过？”穆薇问。
　　“我……”苏木犹豫了一下，前世就不算了，“去过一次。”
　　“啊？小姨，你什么时候去的？”陆在熙惊讶。
　　“就是前段时间，我和你哥去了一次，卖药……”苏木说道。
　　“啊，我怎么不知道？”陆在熙震惊，“对了，是不是那次，有一天我哥突然回来，拿了一包东西往房里放，又急匆匆地走了，我们都没来得及问。”
　　“嗯，那时候家里等着用钱，我在山里挖到人参，就拿到京城去卖，还是你哥帮忙介绍的老师。”苏木说道。
　　“怎么了，出什么事了？”陆在熙关心地问，“有事可以跟我爸妈说啊，他们肯定会帮你！”
　　“没事儿，都解决了！”苏木笑笑。
　　“后来人参卖掉了吗？”穆薇问，既然是山里挖到的肯定是野山参，那是好东西啊，自己家里也需要。
　　“卖掉了。”苏木说道。
　　“太可惜了，我还想要呢。”穆薇叹息一声，“下次如果还有一定要通知我！”
　　苏木笑笑，“哪有那么容易，那是我和在熙他哥好不容易在山上挖到的，还被狼群追赶，差一点就回不来了！”
　　“还发生过这种事？我怎么没听我哥说过？”陆在熙坐起来，“快跟我说说，到底怎么回事儿？”
　　“我也想听！”穆薇很好奇，她从小在京城长大，也没去过别的地方，更不用说山里，一听就觉得很新奇。
　　苏木便跟她们说起上次去虎峡山采药的事，讲到被狼群追赶大家的心都提了起来。
　　“那些人怎么那么坏，故意把狼群引到你和我哥那边去？”陆在熙忿忿不平。
　　“嗯，还好我们跑得快。”苏木点头，并没有说自己和陆在川用枪射伤那几个人的事，这种事毕竟不宜宣扬。
　　“后来我们被追赶到悬崖边上，实在没路走了，只好用绳子吊下去，谁想到因祸得福找到了人参。”苏木笑着说道。
　　“真是惊险，想不到你的生活这么刺激？”穆薇说道，相比起来自己在京城的生活就无聊多了。
　　“也不是天天这样，这样的来一次就够了，天天来我也受不了。”苏木笑。
　　三人正说着话，唐诗回来了，就她一个人，眼睛还红红的，想来是父母走了舍不得。
　　三人对视一眼，叫唐诗，“唐诗，快来，我们在听苏木讲她在山里的冒险故事呢，特别刺激！”穆薇叫。
　　唐诗嘴角扯了一下没说话。

第128章 我们四姐妹
　　“来吧！”穆薇过去拉唐诗，“我也是第一次离开家，走的时候我妈送我上车哭得稀里哗啦的，不过你看，我们这里不是有几个好姐妹，慢慢就习惯了。”
　　“是啊，我们以后就都是姐妹了，别担心！”苏木也说道。
　　唐诗勉强笑了一下，“谢谢！”
　　“唐诗，来，我跟你说我小姨的故事。哦，对了，忘了告诉你苏木就是我小姨。”陆在熙也走过去，“她的故事可精彩了！”
　　陆在熙绘声绘色把苏木刚才讲的又说了一遍。
　　唐诗脸上慢慢有了变化，可能也被她们感染了，心中的愁绪慢慢散开。
　　“对了，唐诗，你是什么专业？”苏木问。
　　“我是临床医学！”唐诗说道。
　　“那以后是要当外科医生的，和我哥一样。”陆在熙笑着说道，“我是影像医学，薇薇和我小姨都是中医，我们都不一样。”
　　晚上四人一起去吃饭，唐诗脸上慢慢也有了笑容。
　　第二天大家都到各自的班级集合，苏木和穆薇一个班，所以一起去的。
　　过了一会儿班主任来了，开始点名，让同学们做自我介绍，大家互相认识一下。
　　然后班主任说要选班干部，请同学们自我推荐，觉得能胜任的上台演讲竞选，大家投票决定。
　　苏木是没什么兴趣，就没上去竞选。
　　结果两个男孩子一个当选了班长一个团支书，穆薇当选了文艺委员，其他的苏木也没记住。
　　班会开完大家都到操场上开迎新会。
　　天气热得要命，学校领导一个个上台讲话，大家都有点不耐烦了。
　　这时学生代表上台讲话，居然是宁文。
　　宁文穿着白衬衫黑裤子，戴着眼镜，斯斯文文的，笑起来温润如玉的样子，很多女孩子看到他脸都红了。
　　苏木转头朝陆在熙班级那边看去，看到她含羞看着宁文，眼睛都要冒出红心了，心中不由微叹，看来在熙陷得有点深啊。
　　迎新会开完，班干部再去班里开会，其他人就先散了。
　　苏木回到宿舍先去水房洗了个脸，天太热了。
　　宿舍条件不太好，不像后世的大学大多房里就有卫生间，现在一层楼就一个水房，可以洗衣服上厕所，洗澡还是要去澡堂，不过学校就有，倒不用出去。
　　陆在熙和唐诗也回来了，她们也没担任什么班干部，似乎都不太爱管事。
　　到中午穆薇回来，说明天开始要为期两个星期的军训，还有学校要开迎新晚会，每个班级要出几个节目。
　　“这个我小姨可以呀，她歌唱得可好听了，还会跳舞。”陆在熙连忙说道。
　　“不行，不行，我不会！”苏木忙摆手。
　　“怎么不会？上次你们那的姊妹节，我看你跳得那么好，歌也唱得好听。”陆在熙说道。
　　“真的？”穆薇眼睛一亮，真没看出来啊。
　　“你不知道我小姨是苗族的，能歌善舞，绝对没问题。”陆在熙笑道。
　　“我那就是我们苗族的传统舞，很简单的，不能和别人比。”苏木连连摇头。
　　“那怎么了，民族的才是世界的。你看他们那些国外的舞蹈团来我们这演出，我们不也看不懂，就是觉得特别精彩。”陆在熙说道：“薇薇，你不知道，他们苗族女孩子穿起盛装，戴上那些银饰有多漂亮！”
　　“是吗，我只在电视上看过。”穆薇很惊讶，原来苏木是苗族啊，“那我把你写上去了，正好我还愁没有节目。”
　　“别、别，我们那舞蹈要多人跳才好看，我一个人不行。”苏木摇头，主要是自己也没有正式学过，就是跟着长辈一起跳，也不知道登台会是什么样的。
　　“再说我也没带那些服装和银饰过来，不戴那些不行的。”苏木说道。
　　“那些可以去借啊，到时候我们去市文工团问问看有没有。黔省那么多少数民族，也许市文工团有相应的表演呢，说不定能借到。而且这节目多新颖啊，别的班肯定没有！”
　　“苏木，你就当帮帮我，我怕我这个文艺委员连一个节目都上不了。”穆薇委屈眼看着苏木。
　　“嗯……”苏木犹豫了一下，“那就先记上，如果实在没节目我就上，节目多了就把我删掉！”
　　“苏木，太爱你了！”穆薇捧起苏木的脸就亲一口，把大家都逗笑了。
　　“对了，我带了一套苗族衣服，不过是常服，不是盛装，你们要不要看？”苏木问。
　　“好啊、好啊！”穆薇点头，自己从来没见过。
　　苏木从衣柜里拿出那套衣服，就是平时穿的，黑色，领口一圈精美的刺绣，袖子也有绣花。
　　裙子是百褶裙，裙边有好几层红格纹的刺绣，很漂亮。
　　“真漂亮！”穆薇捧起衣服。
　　“这都是我小姨自己做的，自己绣的呢，我去她家看到她们家还是自己织布。”陆在熙说道。
　　“真的？苏木，你这么厉害？”穆薇惊叹，唐诗也很意外，这年代还有人会绣花织布？
　　“我们苗族女孩子六岁就开始学了，见怪不怪。”苏木笑。
　　“可是对我们来说真的很新奇，我连绣花针都没摸过。”穆薇说道，陆在熙和唐诗也点头。
　　“这裙子也漂亮，很时尚啊！”穆薇拿起百褶裙，“你们衣服都是黑色的吗？”
　　“不一定，看地区，全国各省苗族还是有区别的，我们那里大多衣服是黑色，男人的衣服也是，有些地区的就是蓝色的，也有红色的，节日的时候会穿得喜庆一点。”苏木说道。
　　“你们平时都穿这个吗？”唐诗问。
　　“对，这就是我们的日常衣服。我们一般不穿汉族衣服，一般是要出去外面才换普通衣服。像我现在穿的和你们差不多，就看不出来我是少数民族。”苏木说道。
　　“是啊，你不说我们根本不知道。”穆薇点头。
　　“如果真要上，我觉得我们寝室可以一起，到时候去借衣服。”苏木说道。
　　“可以吗？可是这样这个节目算哪个班的？”陆在熙问。
　　“当然算我们班的，我们班有两个人，又是以苏木为主。你们不要在班里报节目就好了。”穆薇说道。
　　“我可不会跳舞！”唐诗忙摆手。
　　“我教你们啊，其实很简单的。说实话，如果我一个人跳很尴尬的，这种舞就是要多人跳才好看。”苏木说道。
　　“对啊，我们一起吧，管它什么班级，我们寝室搞一个，这是我们四姐妹的节目！”穆薇说道。
　　“这……”唐诗还是犹豫。
　　“如果你不上，我也不跳了！”苏木故意说道。
　　“诗诗——”陆在熙抱住唐诗的胳膊拉长了声音撒娇。
　　唐诗的脸一红，“那就试试吧，万一不行，你们上我就不去了。”
　　“好！”苏木笑，她一定会把她们都教会。

第129章 想她了
　　“明天我去学生会文艺部那里找找看有没有相应的音乐磁带，把录音机也借过来。”穆薇说道。
　　“要不，我回去拿？我家有。”陆在熙说道，“你想啊，每个班都要上几个节目，大家都要用吧，到时哪里借得过来？”
　　“说的也是！”穆薇点头。
　　“反正我家这么近，正好可以带你们去我家玩！”陆在熙笑道。
　　“那我们明天去？”苏木问。
　　“可以，正好现在还没正式开学还不用晚自习，以后出去就没那么随便了。”穆薇点头。
　　“啊？现在上大学了还要晚自习？”陆在熙哀叹一声，“我还以为上大学就解放了！”
　　“我听说也就大一要上晚自习，以后不用，都自己安排，毕竟大一打基础，而且我们刚从高中过来可能也怕我们不适应大学生活。”穆薇笑笑。
　　“其实以后就算不强求晚自习大家也会自觉去上的，学医的有几个是轻松的？”苏木说道。
　　“那倒也是，我听我哥说以前他上大学的时候根本没时间玩，每天都忙不过来，我们还是珍惜现在的生活吧！”陆在熙点头。
　　“对了，苏木，我大哥那边是不是今天开始治疗？要不今晚我们去外面吃，等会儿顺路就过去！”穆薇说道。
　　“可以呀，我知道这附近有一个小饭馆味道挺不错的，我带你们去。”苏木说道。
　　“好啊！”穆薇和陆在熙都点头。
　　唐诗一直没搭话，见大家都看她，说道：“你们去吧，我就不去了！”
　　“去吧，我们四姐妹一起。你是不是担心没钱？我请你！”陆在熙说道。
　　“不是！”唐诗脸一红，“我就是不太想出去！”
　　“那你一个人呆在宿舍多无聊？走吧，就当出去玩玩散散心！”陆在熙抱住唐诗的胳膊摇晃，“诗诗……”
　　唐诗被陆在熙叫得没办法，“好，去吧！”
　　苏木笑笑，其实唐诗也不是那么不合群，就是性格有点内向，也许以前在家没什么朋友，还不习惯，倒是有陆在熙这样性格的可以带带她。
　　前世自己和陆在熙交流太少根本不了解她，现在看来她其实挺可爱的，挺好相处的。
　　四个姑娘出门，刚走到校门口，陆在川笑盈盈地走了过来，陆在熙惊喜：“哥，你怎么来了？”
　　“妈让我来叫你们回家吃饭！”陆在川笑着说道，眼睛却看着苏木。
　　其实是他想苏木了，想得要命，好不容易挨过一个晚上，今天终于等不及来见她。
　　之前那几个月除了苏木去广市那次有几天没见，其余时间几乎天天在一起，这一天不见他就有点受不了了。
　　“可是……”陆在熙为难地看看身边的姐妹，“我们说好要一起出去吃饭的！”
　　“那、一起去，我请你们！”陆在川笑道。
　　“那好啊，我们就不用花钱了！”陆在熙欢呼。
　　“嗯，对了，我给你们介绍一下！”陆在熙把陆在川拉到穆薇她们面前，“这是我哥陆在川，是个医生。”
　　“这是穆薇，京城人。这是唐诗，是浙省的，我们都是一个宿舍的！”
　　“你们好！”陆在川点头打招呼，又看向苏木，声音瞬间柔了下来，“阿木！”
　　“嗯！”苏木笑笑，没想到这么快就又看到他，还以为要等到周末。
　　“陆大哥！”穆薇很大方地叫了一声，唐诗似乎有点不好意思，笑着点了点头。
　　“那我们走吧！”陆在川说道，“我开了车过来，我带你们去市里吃饭？”
　　“要不就去我们上次去的‘杨大爷’吧，那里味道不错，又近，我们等会儿还有事。”苏木说道。
　　“还有什么事儿？”陆在川惊讶。
　　“要给穆薇的大哥看病，等会儿吃完饭就去，所以不能去太远。”苏木说道。
　　“对不起啊陆大哥，是我大哥以前受过伤，昨天送我过来的时候苏木看出来了，帮了我大哥一下，我大哥就想让苏木试着治一治，耽误你们的时间了。”穆薇不好意思地说道。
　　“原来是这样，那就就近吃吧。”陆在川点头。
　　几人来到“杨大爷”，里面已经有几桌人。
　　大家走进去，找了一张大桌子坐下。
　　“你们要吃点什么？”杨大娘微笑问道。
　　“有没有菜单，让她们自己点。”陆在川说道。
　　“有的！”杨大娘拿了菜单过来，陆在川放在桌子中间，“你们想吃什么尽管点，别客气！”
　　穆薇拿起菜单看了看，“都是本地菜，我们也不懂，陆大哥要不你看着点吧！”
　　“我来吧！”苏木笑笑，“我对这些最熟。”
　　想着穆薇是京城的，唐诗是浙省的，应该都不太能吃辣，便点了两个不太辣的菜，再两个辣菜，一个汤，又递给陆在川，“要不你再点两个？”
　　“够了吧，我们也吃不了多少！”穆薇说道。虽然是别人请客但也不好浪费。
　　唐诗也点头。
　　“那就先上菜，等会儿不够再添！”陆在川说道。妹妹这几个同学还是挺懂事的。
　　没过多久菜上来了，大家吃起来。
　　“对了，那个谁的大哥……”
　　“穆薇！”陆在熙连忙说了一句。
　　“穆薇大哥怎么了，我也是医生，也许也可以帮上忙！”陆在川说道。
　　“是这样的，我大哥是军人，以前受过枪伤，做了手术，但旧伤一直没好，只能慢慢调理，所以在医院没用，苏木说要针灸还有配合吃中药才行，所以，多谢陆大哥的好意。”穆薇说道。
　　陆在川点头，看向苏木，“你有把握？”
　　“应该没问题！”苏木点头。
　　陆在川有点吃味，毕竟是帮男人看病，针灸还要脱衣服，虽然知道当医生的是免不了，可毕竟不是在医院。
　　“我等会儿去看看？”陆在川说道。
　　“可以啊，我们一起去！”穆薇点头。
　　苏木的脚在桌下踢了一下陆在川，小声问，“你去干嘛？”
　　“我不放心！”陆在川说道。
　　“不放心什么，我们这么多人！”苏木看他。
　　“也许我能帮上忙呢？”陆在川说道。
　　苏木斜他一眼，你能帮上什么忙？不过没说出来。

第130章 觉得她们像姐妹
　　吃完饭大家一起去穆寒租住的房子，因为比较近所以就走过去。
　　刚走到院门口，那边跑过来一个人，“薇薇！”
　　“二哥？”穆薇惊讶，“你怎么又回来了？你不是走了吗？”
　　“半路上接到任务，我又回来了。”穆城笑道。
　　“什么任务？”穆薇问。
　　“保密！”穆城笑笑，看到苏木，开口，“苏木，你来啦？”
　　“嗯！”苏木笑了一声。
　　陆在川见到他跟苏木熟络打招呼的样子，心里一下警惕起来，那天在游泳馆两边的人似乎还有点剑拔弩张的，怎么一下熟起来了？
　　陆在川走到苏木身边，装假要把她拉到道路的里侧揽了一下她的肩，苏木也没在意。
　　穆城看在眼里，没有说话。
　　“对了，唐诗你还不认识，这是我二哥穆城，昨天你来的时候他已经走了。”穆薇给唐诗介绍。
　　穆城对唐诗笑笑，“你好！”
　　唐诗脸红了，很小声地说了一句，“你好！”
　　“进去吧，大哥可能都等急了！”穆薇说道。
　　大家一起进了院子，穆薇朝里喊，“大哥，我们来啦！”
　　“哎！”穆寒在屋里应了一声，走出房门，看到这么多人吓了一跳，又看到穆城，“你怎么又回来了？”
　　“我有任务！”穆城故作神秘地说道。
　　穆寒看向其他人，问穆薇，“薇薇，这些都是你同学？”
　　“不是。”穆薇连忙说道，“苏木和陆在熙你昨天认识了，这是唐诗，我们一个寝室的，她和苏木一样是中医系的，还有这是陆在熙的哥哥陆在川，刚才在校门口遇到，一起去吃了饭，所以来晚了点！”
　　“你们好，都进来吧！”穆寒笑了笑。
　　陆在川看向穆寒，一看他这气质就像个军人，而且脸上坦荡，并没有自己想的那样，倒是那个穆城，总觉得他对苏木有点不一样。
　　“那、你们随便坐……”穆寒见这么多人，屋里椅子都不够，不好怎么安排。
　　“我们坐外面吧，天气这么热，外面也凉快些。”穆城说道。
　　苏木要帮穆寒看病自然要留在屋里，陆在川也不肯走。
　　陆在熙和唐诗很好奇，又不好打扰他们，就站在窗边看。
　　苏木重新帮穆寒把了脉，开了个方子，“薇薇，你按这个方去抓两付药过来！”
　　“我去吧！”穆城走过来接过方子。
　　苏木继续说道：“那穆大哥，我们开始针灸！”
　　“好！”穆寒点头，脱了上衣。
　　陆在川在一旁看着，穆寒的身材很好，可能因为长期锻炼肌肉结实，看得他都有点酸了。
　　所以苏木单独给他看病，自己怎么放心？
　　“苏木真厉害，像我们这种一点都不会的，怎么比？”穆薇感慨。
　　唐诗点头，还好自己学的是临床，大家都不会，差距不会那么大。
　　过了一会儿穆城买了药回来，苏木教他怎么煎药，穆城听得很仔细，盯着苏木眼睛一眨不眨。
　　陆在川神色有点冷。
　　“我也学学，等二哥走了，这个工作就得交给我！”穆薇说道。
　　“我自己也行的。”穆寒扭着脖子说道，因为身上扎着针不能动，“等你们正式上课哪有空，我自己来就好。”
　　“这药大概要煎一个小时，煎好就可以喝。身上的针留针十分钟，等拔了针我们就要先回校。”苏木说道。
　　“你放心，有我！”穆城接了一句。
　　陆在川看他一眼，什么叫有你？苏木这是医嘱，懂不懂？
　　苏木见陆在川臭着脸，不由好笑，偷偷拉了一下他的衣角，陆在川的脸瞬间睛起来，媳妇是在意我的。
　　穆城把两人的小动作看在眼里，脸黑了一下，也没说什么。
　　等时间到，苏木把针拔了，又交待了一些注意事项，准备先回校。
　　“要不你们先走，我想再陪陪我大哥！”穆薇说道。
　　“不用，你和苏木她们先回去，别太晚了，我陪着大哥就行。”穆城说道，“你放心，我不会把药煎坏的，煎坏了这不还有一付，明天的再去买。”
　　“二哥！”穆薇嗔一声，他这样说更不放心了。
　　“走吧、走吧！”穆城挥手。
　　穆寒笑，“薇薇没事的，你不放心他还不放心我？”
　　“哦！”穆薇嘟了一下嘴，“那我走了，过两天来看你！”
　　“去吧！”穆寒微笑。
　　等他们走后，穆寒笑着看向穆城，“小城，你有点不对劲！”
　　“哪里不对劲？”穆城嘴角扯了一下，扇着药罐子下的火。
　　“你是不是对那个苏木……”穆寒说道。
　　“没有的事，不是你想的那样！”穆城连忙说，顿了一下又说道：“大哥，你有没有觉得苏木有点特别？”
　　“哪里特别？”穆寒笑问。
　　“就是见到她第一眼的时候就觉得她有点眼熟，好像在哪儿见过！”穆城说道。
　　“不会吧？这不是你搭讪女孩子的借口？”穆寒笑。
　　“不是，大哥，就是那种感觉！”穆城沉默了一下，突然说道：“像薇薇！她们俩在一起的时候就像姐妹一样！”
　　“昨天我就有这种感觉，一时没有想到！”穆城一拍大腿。
　　穆寒想了想，“别说，你这么一说还真有点像。不过，她们女孩子这个年纪，都有点像，像那个陆在熙不也挺像。昨天她和苏木穿一样的衣服，像双胞胎一样。”
　　“不是，那只是因为她们年轻，但薇薇和苏木，你不觉得五官也有点像吗？”穆城说道。
　　“不会吧？”穆寒摇头，又有点犹豫，“不过天下像的人多的是，偶尔碰到一个也不奇怪。”
　　“所以我说就是那种感觉，我才特别注意到她。”穆城笑笑。
　　“我还以为你对人家有意思。”穆寒说道。
　　“你没看出来她身边那个男人，他们俩不简单，前两天我就看出来了。”穆城说道，说起陆在川心里就有点不爽。
　　“前两天你们就认识了？”穆寒有点惊讶。
　　“就是和宁文那小子一起去玩认识的苏木，那个陆在川可护着苏木了，陆在熙虽然叫苏木小姨，陆在川可不像对小姨一样。”穆城摇头。
　　“你是说……”穆寒震惊，“不会吧？”

第131章 教官
　　陆在川送苏木她们回学校。
　　“对了，哥，明天我想回家一趟，把家里的录音机拿来用，我们学校要搞迎新晚会，我们宿舍准备搞一个节目，是小姨教我们跳苗族舞蹈。明天你来接我们吧？”陆在熙说道。
　　“好！”陆在川点头，“那我回去就告诉妈让她明天多准备点菜等你们。”
　　“薇薇，那明天你们也跟我一起去我家吧？”陆在熙看向穆薇和唐诗。
　　“明天开始军训了，晚上会不会要查寝？”穆薇说道。
　　“是哦，要不然哥你帮我把录音机拿来就好了，我们就不回去了！”陆在熙转向陆在川。
　　“不用，明天我早点来接你们，就利用吃饭时间回去，吃完马上送你们回来。”陆在川说道，主要是他想和苏木多呆一会儿。
　　“那我们就算了，你们自己去吧，等以后有空我们再去！”穆薇说道。
　　陆在熙点点头，“也行，这次时间太赶了，下次周末再带你们好好去玩玩。”
　　几人走进学校，新生因为还没有正式上课所以管理不太严，都可以自由出入。
　　陆在川把几人送到女生宿舍楼前，陆在川还不舍得苏木，便对陆在熙说道：“熙熙，你们先上去，我和阿木有点事儿！”
　　“什么事儿？”陆在熙好奇。
　　“你别管，先上去！”陆在川说了一句。
　　“哦！”陆在熙也没再多问，和穆薇她们一起上了楼。
　　穆薇转头看了看陆在川和苏木，悄悄问陆在熙，“你哥和苏木是不是在处对象？”
　　“怎么可能，苏木可是我小姨！”陆在熙失笑。
　　“是你亲小姨？”穆薇问。
　　“那倒不是。”陆在熙摇头，“苏木爸爸是我妈的表叔，我和她还隔着辈，基本没有血缘关系了，而且她还不是我表叔的亲生女儿。”
　　“啊？怎么这么绕，我都没听明白。”穆薇扬起眉。
　　“也就是说苏木是我妈的表妹，不过也不是亲表妹，其实是表表妹了，只不过叫表妹而已。苏木还不是她家的亲生孩子，听说是当年出生的时候抱错了！”陆在熙说道。
　　“啊？这么离奇？”穆薇惊讶，“那苏木的亲生父母找到没？”
　　“听说是找到了，但那家人不肯认她，说自己的孩子有感情了，不想换回来。不仅这样，你们不知道，当时我小姨高考的时候遇到她亲生母亲，她母亲还诬陷她作弊。”陆在熙很气愤地说道。
　　“啊？为什么呀？”穆薇和唐诗都很吃惊。
　　“谁知道？良心被狗吃了呗，见不得自己不要的孩子过得好！”陆在熙撇了一下嘴，“所以我小姨也不认他们，本来还想认的……”
　　“那苏木不是很伤心？”穆薇感叹一声，没想到苏木的身世这么坎坷，看她还挺乐观的。
　　“是啊，说起这事的时候她眼泪就掉下来，我现在都不敢提。不过那样的父母，不要也罢。还好她养母对她挺好的。当然我小姨也很孝顺。”陆在熙说道。
　　“不过她养父也不在了，家里还有个弟弟，都要靠她，也挺难的。”陆在熙感慨，“我哥是心疼她！”
　　穆薇点点头，也许是自己想错了？
　　没想到苏木的生活这么困难，看不出来呀。
　　“我去过她们家，那山里挺穷的，就是木屋，什么都没有。还要上山砍柴，担水、种地。不过我小姨她外公是苗医，她从小就跟她外公学，所以医术很好。帮人看病赚一点钱，有时上山采药拿去卖！”
　　“这次上大学的生活费也是她自己赚的，厉害吧？”陆在熙说道。
　　“想不到苏木这么不容易！”穆薇感慨。
　　“是啊，我还以为她家境挺好呢。”唐诗也说道。
　　“那是因为我小姨努力，她弟弟还小，母亲又是个农村妇女什么都不会，只能靠她了。她一点也没有报怨，那么积极向上，我挺佩服她的！”
　　陆在熙很骄傲，“而且这次她们学校就两个人考上大学，另一个还只是大专，她真的很棒了。”
　　“嗯，我们都要向苏木学习！”穆薇点头。自己从小生活优渥，没吃过苦，想像不出那样的生活。
　　唐诗也点头，她也没想到，看苏木和陆在熙一起，还以为她们的家庭差不多，原来比自己家还不如。
　　“不过你们千万别以为这样我小姨就需要同情，根本不需要，她自己能赚钱，一点也不比我们差！”陆在熙又说道。
　　“是啊，她医术那么高明，我们拍马都追不上。其实以她现在的医术直接当医生都可以了，我们和她比差远了。”穆薇点头。
　　同时想着她帮自己大哥看病也要给诊费才行，不能让她白看。
　　楼下，陆在川看着苏木，“我们去操场上走走？”
　　“你刚才说有事儿？什么事儿？”苏木问。
　　“也没……，就是想多和你说说话。”陆在川脸一红。
　　苏木抿嘴笑了一下，“那走吧！”
　　两人走到操场，在球场边坐下。
　　“那个穆薇的大哥和穆城是怎么回事儿？”陆在川问。
　　“就是开学那天，穆薇的大哥送他来的，搬行李的时候不小心伤了一下，我发现他有旧伤，他也说是来找什么神医的，没找着，我就说帮他看一下。”
　　“后来穆城也来了，我才知道原来他们是兄妹，因为答应帮他大哥看病，也就熟起来了。”苏木简单解释了一下。
　　“原来是这样！”陆在川点头。
　　“怎么？”苏木笑问。
　　陆在川抿了一下嘴，自己就是吃醋了，见穆城看苏木的眼神有点不一样，而且他长得也帅，又有点酷酷的，很担心苏木会被他吸引。
　　不是说男人不坏女人不爱吗，别看穆城痞痞的，有些女人就吃这套。
　　“听穆薇说他在上军校，那就是个准军人，人品应该不会太差吧！”苏木说道，想了想又说道：“好像他们一家都是军人，在京城应该有点地位。”
　　“你喜欢军人？”陆在川问。
　　“也没有，就是觉得军人很好，保家卫国，让人敬佩！”苏木笑，心想如果我喜欢军人你还去参军不成？年纪好像太大了点吧？

第132章 军训
　　陆在川心里还真这样想的，他现在是医生，部队也是需要的，可以像他父亲一样做军医，也是军人。
　　不过苏木只是说对军人有好感，也并不是说一定要嫁军人。
　　所以也没必要。
　　这一世好好赚钱，让苏木过上好日子才是最重要的。
　　两人又说了一会儿，陆在川站起来，“那你回去吧，明天不是要军训，今晚好好休息，明天有的累了。”
　　“我回去让我妈给你们准备好吃的，明天一下班我就过来接你们！”陆在川说道。
　　“好！”苏木微笑。
　　其实她能感觉陆在川的关心，不过他一直没表白自己也就当不知道，不然真不知怎么相处。
　　回到宿舍，穆薇对苏木说道：“明天军训，今天老师说了，明天统一穿白衬衫黑裤子，还有白球鞋，明天别忘了。”
　　“好！”苏木应了一声。还好这些自己都有。
　　现在军训都是穿自己的衣服，不像后世学校一般会统一发迷彩服军训，现在可能都还没有迷彩服。
　　第二天吃过早餐，大家统一着装来到操场。
　　又是一番军训动员大会，还没开始军训就把大家晒得头晕脑胀，有人开始报怨起来。
　　然后校长说欢迎教官。
　　大家分班站好，都好奇地踮起脚往那边看，这个时期对当兵的还是很崇拜的，不知道自己班会分一个怎样的教官？
　　“来啦、来啦！”有女生叫起来。
　　“看，第一个教官长得好帅！”
　　“真的好帅，会不会是我们班的？”有女生的脸已经红起来。
　　一个个教官身着军装精神抖擞，步伐一致跑了过来。
　　等最后一个教官跑到苏木这个班的时候她惊呆了，居然是穆城？
　　“二哥？”穆薇也大吃一惊，没想到居然是自己二哥当自己班的教官？
　　穆城微笑看了一眼穆薇和苏木，又收敛了笑容，正步站在同学们面前，行了个军礼，“同学们你们好，我是此次担任你们班军训的教官穆城，你们可以叫我穆教官！”
　　“欢迎教官！”班长叫起来，大家热烈鼓掌。
　　特别是女孩子，激动得脸都红了，这穆教官比刚才看到的第一个教官还帅，而且更年轻。
　　苏木也是第一次见穆城穿军装，穿上军装的穆城那一份痞气收敛了，整个人多了份军人的气质。
　　戴着军帽显得眉目刚毅，更加帅气。
　　之前还真没看出来。
　　接下来就开始军训，别看穆城平时有点痞痞的，训练起来挺严格的。
　　而且也没表现出认识穆薇和苏木，各方面都是一丝不苟，没有一点放水。
　　天气又热，大家在操场上个个汗流夹背，有人开始报怨起来。
　　“都闭嘴，再听到你们报怨的声音，就多加练半小时！”穆城严肃说道。
　　大家都噤了声，没想到教官这么严。
　　一直训练了有两个小时，穆城才停下，“稍息，现在休息十分钟！”
　　“噢！”大家都欢呼，真是累死了，又热又渴。
　　操场边有学校准备的茶，大家都跑过去喝茶。
　　穆薇跑到穆城身边，一脸笑意，“二哥，你怎么来了？”
　　“我不是说了有任务？”穆城微笑。
　　“就这个任务，我还以为是什么？”穆薇故意撇撇嘴，不过自己也很少看到二哥工作中的状态，今天一看还真是挺帅的。
　　这时又有其他同学跑过来跟穆城说话。
　　有人问穆城是哪个部队的，担任什么职位，七嘴八舌说起来。
　　苏木拿了个搪瓷杯装了杯茶过来递给穆薇，“喝点茶？”
　　“谢谢！”穆薇接过杯子，咕咚咕咚喝了两大口，“我嗓子都快冒烟了，天太热了。”
　　“是啊，你看才这半天，我们的脸都晒红了。”苏木也擦了把汗，这两个星期下来准得晒黑不可。
　　“你二哥怎么来了？”苏木看着那边被同学们围着的穆城，休息时间他也不那么严肃了，和同学们有说有笑。
　　说起来他也还是学生啊。
　　“我也不知道，他说是任务！”穆薇扬扬眉，笑了一下。
　　“你说他是军校生，什么时候毕业？”苏木问。
　　“今年大四，最后一年了。”穆薇说道，“他这任务，可能就像我们毕业实习一样。”
　　苏木点头，这人一认真起来和平时还真判若两人。
　　休息时间到，又开始严酷的训练。
　　有些柔弱的女生都晕倒了。
　　穆城特别留意了一下苏木，她一直表现挺好的，很认真，动作也很规范，看起来是对自己有要求的人。
　　心中不由暗暗点头。
　　再看自己妹妹，因为平时在家也有锻炼，身体素质不错，也没什么问题。
　　还是挺满意的。
　　一上午过去，好不容易解散，大家叫苦连天，这样的生活要过半个月，怎么挨得下去啊。
　　穆薇和苏木一起去吃饭，穆城那边是和其他教官一起，自然不好跟他走，也不想让同学们知道他们是兄妹，免得训练的时候如果有什么还以为是故意偏袒。
　　一整天下来，大家都快累瘫了。
　　“小姨，我想回家！”陆在熙快哭了。
　　苏木笑，“等会儿你哥不是会来，快准备一下，先去洗个澡？”
　　“不洗了！”陆在熙扑在床上，“我快死了。”
　　“要不我们回家洗吧？澡堂现在肯定很多人，还要等。还是家里舒服！”陆在熙在床上打了个滚对苏木说道。
　　“那也行，反正家里还有换洗衣服。走啦！”苏木去拉陆在熙，“别让你哥等久了！”
　　“薇薇，我们就先走了，晚上会尽量早点回来，如果有查寝帮我们说一下！”苏木对穆薇说道。
　　“你们放心吧，最好早去早回！”穆薇点头。
　　“嗯！”苏木应了一声，把陆在熙拉起来，“走啦，等会儿来不及了！”
　　“小姨，我的腿跟灌了铅一样，走不动了！”陆在熙抱着苏木的胳膊快挂到她身上。
　　“怎么，要我背你？”苏木笑。
　　“不用！”陆在熙脸一红，她就是撒撒娇，真要小姨背，人家还以为她怎么了呢。
　　两人随便抹了把脸就往校外跑。
　　跑到门口的时候陆在川已经在校门口等，看到她们出来，挥手，“阿木，熙熙！”
　　“哥！”陆在熙跑过去，“我快累死了！”
　　“辛苦了！”陆在川笑，看向苏木，“快上车！”

第133章 你们认识？
　　两人上了车，陆在熙靠在苏木身上，“哥，我今天快累死了！”
　　陆在川从后视镜看了一眼，笑，“才一天就不行了？你看爸部队里的那些军人天天都这样练，强度比你们大多了，你平时就是缺乏锻炼。”
　　“我又不是军人！”陆在熙嘀咕一句，“不过，哥，你想不到吧，小姨他们的教官居然是穆薇二哥！”
　　“是吗？”陆在川惊讶，想不到穆城居然到他们学校当教官来了？他不会是有什么目的吧？
　　陆在川从后视镜偷偷看了眼苏木，发现她并没有什么特别的神情，放下心来，苏木应该不会随便对一个男人动心吧？
　　其实他不确定苏木到底是不是从前世穿回来的，不知道她对自己的感情到底是持一个什么态度。
　　如果按前世来看，她肯定很讨厌自己，可是现在看又不是那么回事。
　　还是因为自己和她前世是夫妻，多少还是有点感情，所以她也在考验自己？
　　那自己一定不能再让她失望了。
　　三人回到家，刚进院子陆在成在门口叫，“大伯母，我姐和小姨回来啦！”
　　看到苏木和陆在熙很乖巧地叫：“小姨、姐！”
　　“小成放学了！”苏木微笑说了一句。
　　陆在熙走过去顺手撸了一把陆在成的头发，朝里叫，“妈、妈，我回来啦！”
　　陆在成羞恼往一边躲，“男人头女人腰懂不懂，别乱摸我头！”
　　陆在熙失笑，“就你这小屁孩，还男人？”
　　“回来啦？”安文沛笑眯眯地从厨房出来，“辛苦啦！”
　　“真的好辛苦，我都快累死了！”陆在熙瘫在沙发上，“天又这么热，我们都快晒成人干了！”
　　“胡说什么！”安文沛失笑，看向苏木，“阿木来啦？来，冰箱里有冻好的西瓜，拿出来吃！”
　　“哎！”苏木应了一声。
　　陆在成跑过去，“小姨，我帮你一起拿！”
　　“好啊！”苏木笑。
　　走进厨房安文沛已经做了好几道菜，苏木惊讶，“哇，今天这么丰盛？”
　　“在川说你们军训肯定很辛苦，学校又没什么好吃的，我就多做点！”安文沛笑道：“你们同学怎么没来？不是说好今天一起来家里？”
　　“今天时间太赶了，她们说下次有时间再来。我们吃完饭也要早点回去，晚上可能会查寝！”苏木一边说一边从冰箱里把西瓜拿出来。
　　陆在川见苏木这么熟悉的样子，又觉得她前世就是在这里生活过。
　　连忙拿了刀过来帮忙切瓜。
　　“我来切！”陆在成抢着动手。
　　苏木也就懒得管，朝客厅叫了一句，“熙熙，过来吃西瓜啦！”
　　“哦！”陆在熙应了一声，从外面走进来。
　　洗了手拿起一片西瓜吃起来，“啊，好冰，太爽了！”
　　“吃了的西瓜皮别扔了，等会儿我们可以敷脸！”苏木说道。
　　“西瓜皮还可以敷脸？”陆在熙惊讶。
　　“嗯，西瓜本来就是清热的，再加上冻过，我们今天晒了一天，脸上都火辣辣的，用瓜皮冰敷一下等于晒后修复，脸上会舒服一点！”苏木说道。
　　“西瓜皮还有这作用，那留着！”陆在熙点头。
　　两人吃了一片，也不敢吃太多，等会儿还要吃饭。
　　苏木把西瓜皮红瓤的部分削掉，切开两半，递给陆在熙，“就用这个敷脸上，擦一擦！”
　　“哦！”陆在熙接过瓜皮放在脸上，“冰冰的，好舒服！”
　　“可为什么要把红瓤挖掉？”陆在熙问。
　　“一来我们刚吃了有口水，二来红瓤上有糖分不好，主要是用瓤白的部分就行。”苏木说道，也把两片瓜皮敷在脸上。
　　“小成你要不要？”苏木把瓜皮给陆在成，他躲了一下，“我才不要，我又不是女的！”
　　苏木笑，“又不是女的才能用。”
　　“那我试试？”陆在川看着挺有意思。
　　“试吧，天这么热。”苏木笑。
　　陆在川把瓜皮敷脸上，别说凉丝丝的，还真的挺舒服的。
　　擦一擦瓜皮上的汁水抹在脸上，润润的，像涂了护肤品一样。
　　不过一会儿就有点黏黏的感觉。
　　“觉得不舒服就洗掉，就是要这点效果，脸还是要洗的。”苏木笑道。
　　安文沛那边菜也做得差不多了，在一旁叫，“快洗了，准备吃饭啦！”
　　“哦！”三人应了一声，轮流洗了脸走出去。
　　陆在成帮忙端菜出去。
　　“今天熙熙爸又不在家？”苏木问，实在不知道怎么叫前世的公公，现在偶尔叫安文沛一声表姐还没什么，让她叫公公姐夫还真有点不敢。
　　“他哪有空回来，工作很忙！”安文沛叹口气。
　　“那他一直一个人在部队多辛苦!”苏木说道。
　　“军人就是这样，没办法。”安文沛说道：“以前我也想过要不要去部队陪他，可在那里孩子读书不方便，所以一直就这样。他有空就回来，有时我也过去看看他。”
　　“军人太不容易了！”苏木点头，当军嫂更不容易，家里有什么事男人也帮不上忙，像安文沛还几个孩子也不知道当年她是怎么过来的。
　　苏木现在想想，前世自己一直怪他们不体谅自己，其实自己也没有理解过他们吧。
　　几人正准备开吃，院子里有人喊，“在川！”
　　大家转头看过去，顾宪成和杨玉洁站在院子里。
　　陆在川连忙走出去，“什么时候回来的？”
　　“刚回来！”顾宪成笑笑。
　　安文沛也走出来，“宪成来了，正好我们在吃饭，一起吃吧！”
　　“安阿姨，我就是过来蹭饭的！”顾宪成笑，拉着杨玉洁一起进去，杨玉洁对陆在川笑笑，叫了一声“在川哥”。
　　陆在川看了她一眼，当着顾宪成的面也不好说什么。
　　顾宪成和杨玉洁走进客厅，苏木他们三人见来了客人都站了起来。
　　顾宪成见苏木也在有点惊讶，“苏木也来了？”
　　“顾大哥！”苏木笑了笑。
　　“你们认识？”杨玉洁很诧异。
　　“之前执行任务的时候偶然遇到过！”顾宪成笑着说道，“当时还多亏他们帮忙，不然那次任务就危险了。”
　　“是吗，你怎么没跟我说？”杨玉洁有点不高兴。
　　“我那任务是保密的怎么跟你说，当时遇到他们也是意外！”顾宪成说道。
　　“宪成、玉洁，来，快上桌一起吃！”安文沛说道，虽然儿子之前有说少让杨玉洁来家里，不过这次她是和顾宪成一起来的应该没关系吧。

第134章 照顾一下玉洁
　　“哇，这么多菜，看来今天我有口福了！”顾宪成笑道。
　　安文沛去厨房又拿了两副碗筷过来，对陆在川说道：“在川，要不要拿两瓶啤酒？”
　　“不用了，安阿姨，晚上我还有事儿不能喝酒！”顾宪成说道，拉着杨玉洁一起坐下来，“这次回来没几天又要走，过来看看在川！”
　　“这么忙？”安文沛说道，把菜挪了一下，把顾宪成喜欢吃的鱼放在他面前。
　　“习惯了！”顾宪成笑笑，夹了块鱼给杨玉洁，“倒是玉洁一个人在家辛苦了！”
　　杨玉洁笑笑，“应该的。”
　　“玉洁不是和你爸妈一起住？”安文沛问，她应该也不需要做什么事儿吧，只不过军人的妻子聚少离多是真的。
　　顾宪成脸上有点不自然，“玉洁搬到医院去住了，你也知道我妈那个人喜欢唠叨，我又不在家，有时候难免说几句……”
　　安文沛看一眼杨玉洁，她不是一向很懂事吗？也会和婆婆起争执？
　　苏木低头吃饭也没搭话，看来顾宪成挺宠媳妇啊，他家就他一个儿子还让他媳妇搬出去，他父母应该不高兴吧？
　　可是杨玉洁那个人还对陆在川念念不忘，真替顾宪成不值。
　　“这段时间玉洁一直有点不舒服，我马上又要走，想托在川帮忙照顾一下。”顾宪成说道。
　　“是不是怀孕了？”安文沛忙问。
　　杨玉洁脸一红，“没，近段时间太忙了可能累着了……”
　　陆在川朝苏木那边看了一眼，“玉洁住在医院不是更方便，那么多医生。我每天要接在成上下学，也没什么时间。”
　　“就是，宪成哥，你让我哥照顾玉洁姐，也不怕别人说闲话？”陆在熙插了一句。
　　“怎么会？我们三人从小就是好朋友，谁不知道？”顾宪成笑道。
　　苏木暗暗摇头，这顾宪成心真大，人大了是会变的。
　　“不用！”杨玉洁故意很善解人意地说道，“这太麻烦了，我就说不要嘛，我一个人忍忍就过去了，在川哥没有时间！”
　　“我的确没有时间。”陆在川点头，“我准备考研，白天上班，晚上还要学习，没有时间，也不好跑来跑去。”
　　“你准备考研？”杨玉洁和顾宪成都很惊讶。
　　“嗯，我还年轻，多学一点没什么不好。”陆在川笑笑，看向苏木，他其实就想陪在苏木身边。
　　苏木垂下眼帘默默吃饭。
　　“没想到在川哥这么上进，看来我落后了。”杨玉洁笑笑，脸上有点僵。没想到陆在川当着顾宪成的面也这样果断拒绝，还以为他会不好意思拒绝自己的兄弟。
　　“那……”顾宪成看向杨玉洁，“要不这段时间你还是先回家住，我妈虽然唠叨，你不舒服她也不会为难你！”
　　“嗯！”杨玉洁点头。也就是公婆都在一个大院，要不然她能提出到陆在川家里来住。
　　“安阿姨，我听说苏木是您的表妹？在川的小姨？”顾宪成突然问道。
　　“是啊，她是我表叔的女儿，只不过一直以来都没怎么联系，没想到在川这次下乡能遇到，也是缘分！”安文沛笑着说道。
　　“苏木这次也考上医科大学，很能干的！”安文沛看向苏木，喜爱之情溢于言表。
　　“看得出来！”顾宪成点头，心想还有您不知道的呢，苏木还会用枪，可不是一般能干，不过他不敢说，怕吓着老人。
　　“那正好在熙也有伴了。”顾宪成说道。
　　“谁说不是，有阿木在，我也放心一点！”安文沛点头，“正好在成过来我家，我也有个伴。对了还没跟你说呢，这孩子是在川他叔叔的孩子在成。”
　　“在成，叫宪成哥！”安文沛又对陆在成说道。
　　“宪成哥！”陆在成很好奇地看向顾宪成，看他穿着军装，“宪成哥也是军人吗？”
　　“是啊！”顾宪成笑着说道：“我们大院有几个不是？”
　　“我在川哥就不是！”陆在成说道。
　　顾宪成愣了一下，笑道：“你在川哥是因为恐高，不适合，不然当年就和我一起读军校了！”
　　“是吗？”杨玉洁眉头皱了一下，她还以为陆在川是因为自己。
　　“你如果想就好好学习，以后也可以考军校，出来就是军官了！”陆在川对陆在成说道。
　　“哦！”陆在成点头，“前几天大伯母还说要像小姨她们一样考医学院，现在你们又说让我考军校，到底听谁的？”
　　大家笑起来，“看你自己喜欢，你还小，还有很多时间思考这个问题！”陆在川说道。
　　说完夹了一块鸡肉到苏木碗里，“我妈今天刚杀的鸡，趁新鲜多吃点！”
　　“嗯！”苏木对他笑笑。
　　杨玉洁脸上有点冷，陆在川是不是故意要气自己？
　　顾宪成扬扬眉，在川和苏木好像有情况？不过他们这身份……
　　吃完饭顾宪成和杨玉洁就先走了，苏木帮忙收拾碗筷，陆在川拦住她，“你先去洗澡，我来！”
　　安文沛有点意外地看向自己儿子，苏木不在的时候也没见他这么积极啊？
　　“嗯！”苏木也没跟他客气，回陆在熙房间拿衣服洗澡。
　　陆在熙在收拾录音机，顺便拿几盘磁带去学校听。
　　“小姨，我家没有苗族歌曲的磁带。”陆在熙在房里叫。
　　“没关系，明天让穆薇去找。如果实在没有，周末我们再去商场看看，今天就不管了。”苏木回应。
　　“哦！”陆在熙应了一声，把录音机收好等会儿带走。
　　等苏木洗完，陆在熙进去洗。
　　陆在川走上来，“时间还早，要不在院子里再坐坐。”
　　“好！”苏木点头。
　　安文沛又把吃了一半的西瓜拿出来，放在院子的石桌上，陆在成也坐在那儿啃西瓜，见苏木出来忙招呼她。
　　过了一会儿陆在熙也洗完澡出来，大家坐一起吃西瓜。
　　“冰箱里还有一个小西瓜，熙熙要不要带到学校去让你同学一起尝尝！”安文沛说道。
　　“好啊！”陆在熙点头，“正好今天薇薇和诗诗没来，妈，你不知道们宿舍一共四个女孩子，薇薇是京城的，诗诗是浙省的，我们都像姐妹一样。”
　　“那好啊，好好跟人相处，四年时间这么长，相处好了以后就多几个朋友！”安文沛说道。
　　“嗯！”陆在熙点头。

第135章 难道她喜欢在川
　　杨玉洁和顾宪成走出陆家，杨玉洁挽着顾宪成的手，“你看，我就说在川哥变了，不像以前那样了……”
　　“以前哪样？”顾宪成的神色有些冷，他知道陆在川以前也喜欢玉洁，不过既然他放手了，这样的反应才是正常的。
　　而且看样子他似乎和苏木有点情况，虽然他们现在的身份有点怪，不过他相信陆在川不会做什么有违人伦的事，应该是有什么隐情。
　　再说他们是远亲，应该没什么血缘关系了。
　　如果他能有自己喜欢的人，他也会祝福他。
　　毕竟他感觉是自己把杨玉洁从他手里抢过来的，心里有点愧疚。
　　可是杨玉洁这反应倒有点奇怪了。
　　“以前我们三人那么要好，现在他都不关心我了。”杨玉洁委屈说道。
　　“我们都长大了，不像小时候……”顾宪成看向她。
　　“长大怎么了？长大了以前的情份就没了？我们还是朋友吧，朋友不应该互相关心吗？”杨玉洁说道。
　　顾宪成眉头皱了一下，“可现在我们已经结了婚，他也是顾及我们的名声。”
　　“结婚怎么了，结婚就不能有异性朋友了？”杨玉洁抽出挽顾宪成的手生气地说道。
　　顾宪成看看她，耐着性子，“在川没时间也不好勉强，毕竟他有自己的事。我们还是先回家吧，我回来都还没去家里看看。”顾宪成说道。
　　一回来杨玉洁就说她身体不舒服好长一段时间了，又没人照顾，委屈得不行。
　　让她回家她又不回，报怨他和陆在川都不关心自己。
　　顾宪成虽然也心疼她，但是毕竟陆在川以前对杨玉洁也有意，现在还叫他来关心自己的妻子是不妥的，于是就试探着说让陆在川帮忙照顾，想不到杨玉洁马上表示赞同。
　　顾宪成心中有点疑惑，难道玉洁喜欢的是在川？
　　可是他又觉得自己不该这样怀疑自己的妻子，毕竟以前三人的关系确实很好，现在有了落差，她也是一时转不过弯来吧？
　　可现在三人都不是小孩子了，怎么能跟小时候一样？
　　以前杨玉洁也从来没有说过喜欢陆在川，对他们俩也没有区别对待。以前她有什么事都会跟他们说，或做什么好吃的，都是他和陆在川各人一份，并没有偏向。
　　所以他才敢向她家提亲。
　　难道是自己想错了？
　　倒是陆在川拒绝得干脆，让他心中略微好受一点。这说明他已经放下了，至少说明他还是在乎自己这个兄弟的。
　　顾宪成心中有些矛盾，自己这个职业注定在家的时间少，希望兄弟能照顾一下自己的妻子，又不希望他们走得太近，毕竟谁也不能保证他们在一起会不会产生什么别样的情愫。
　　所以对于陆在川的拒绝他还是很安慰的。
　　“我不想回去，一回去你妈又要唠叨！”杨玉洁不高兴地说道。
　　“那我自己回去，我有一段时间没回了，这次回来怎么也要回家看看。”顾宪成说道。
　　“那你就不管我了？我还不舒服呢，你就丢下我一个人回家？”杨玉洁生气地说道。
　　“这不都到了家吗，在家住几天让我妈照顾你不是更好？”顾宪成有些不理解杨玉洁为什么会这么不喜欢家里，刚结婚的时候也不这样啊。
　　“我不管，我不想回去！”杨玉洁说道，“我回自己家。”
　　“你爸妈不是不在家，你回去干嘛，冷冷清清的。”顾宪成看她。
　　“那也比去你家好！”杨玉洁甩手往自己家跑，她父母职位低一些，家在前院的楼房里，不像他们后院这些都是有院子的二层小洋房。
　　顾宪成没有追上去，看着杨玉洁跑出去的背影，眼中晦暗不明。
　　杨玉洁见他居然没有追上来，心里更是气得要命。
　　……
　　苏木他们吃完西瓜，陆在川站起身，“差不多了，我送你们回学校！”
　　“嗯！”陆在熙和苏木齐应了一声。
　　陆在熙回房拿录音机，安文沛拿了一个袋子把冰箱里的西瓜装上，又用饭盒装了几样晚上没吃完的菜，“阿木，这个带上，让你们宿舍的小姑娘也尝尝！”
　　“哎，我替她们谢谢您！”苏木应了一声，把东西拿上。
　　陆在熙提了录音机下来，安文沛在一旁叮嘱，“在学校好好吃饭，好好跟人相处，有什么事就和你小姨商量，馋了就回家，妈给你做好吃的！”
　　“知道了，妈！”陆在熙笑着应答。
　　陆在成也在一旁说，“姐，我妈说要给我寄好吃的过来，我也给你留着！”
　　“好！”陆在熙笑。
　　苏木看着他们一家气氛真的很好，前世自己太封闭了没有体会到，这一世如果能和陆在川在一起一定好好珍惜。
　　陆在川也开车过来了，叫苏木，“木木，上车！”
　　“嗯！”苏木提着东西上车，陆在熙也跑了上来。
　　安文沛还在车边叮嘱几句，陆在熙笑，“妈，我又不是不回来了，过两天就回来啦！”
　　“周末早点回来，妈给你们做好吃的。”安文沛笑，女儿长这么大还没离开过自己，很是有些不适应。
　　“知道啦！”陆在熙笑。
　　到了学校，陆在川帮她们把东西提到女生宿舍楼门前就不能进去了，苏木和陆在熙接过东西，陆在川对苏木说道：“周六下午我一下班就过来接你们，早点下来。”
　　“好！”苏木应了一声。
　　“如果有什么事给我打电话，这是我办公室的电话号码，记住了。”陆在川从口袋里掏出一支笔，把苏木的手拿过来，在她掌心上写上自己的电话。
　　苏木抿抿嘴，手心痒痒的，“熙熙应该知道吧？”
　　“我记不住，也没打过。”陆在熙扭头说道。
　　“知道了！”苏木回答。
　　陆在川看着两人进了楼里才走。
　　苏木和陆在熙回到宿舍，一到门口就大喊，“薇薇，诗诗，我们回来啦！”
　　穆薇从床上站起来，笑着迎上去，“回来啦？”
　　“带了这么多东西？”连忙帮忙拿东西。
　　陆在熙把录音机放在桌上，苏木把带的菜打开，“熙熙妈做了好多好吃的，你们快来尝尝！”
　　“还有一个西瓜，冰好的！”陆在熙拍了拍西瓜笑道。
　　唐诗也走了过来。
　　穆薇拿了筷子过来夹菜，“嗯，熙熙，你妈做的这个鱼真好吃！”
　　“那是，这是我妈的拿手菜！”陆在熙一脸骄傲。
　　大家津津有味吃起来。

第136章 搬石头砸了自己的脚
　　“西瓜要不要开了？”陆在熙问。
　　“开了吧，正好我们一起吃，明天不冰就不好吃了。”苏木说道。
　　“没有水果刀！”陆在熙说道。
　　“我这儿有。”穆薇从抽屉里找出一把水果刀，“这还是我大哥给我的，让我多吃水果。”
　　苏木把西瓜切开，陆在熙拿起一片瓜，“今天我和我小姨还用西瓜皮擦了脸，你摸摸，滑不滑！”陆在熙把脸凑到穆薇面前。
　　穆薇笑，在陆在熙脸上摸了一把，“好滑！”说完哈哈笑起来，陆在熙真可爱。
　　“我小姨说西瓜有清热的作用，又是冰的，可以冰镇一下皮肤，对晒伤有好处，我们今天晒了一天，你们也试试？”陆在熙一边吃着瓜一边说道。
　　“是吗？那等会儿我们也试试看！”穆薇说道，唐诗也点头。
　　“你们知道西瓜霜吗？可以治口腔溃疡，扁桃腺炎，就是用西瓜皮做的。”苏木说道。
　　“不知道！”几人都摇头，对这些一无所知。
　　苏木一愣，这时候还没有西瓜霜喷剂吗？那自己是不是可以制一些？
　　其实她脑子里有很多后世很方便实用的药物制剂，不过现在还没有钱，等银矿那边赚了钱自己就可以慢慢着手做起来。
　　还有村里现在大家的生活都不太好，如果自己开个药厂可以让村里人种中药材，带领大家一起脱贫致富。
　　她有很多想法，可是没有钱什么都干不了，只能再等等。
　　“对了，薇薇，我家没有苗族歌曲磁带，可能还是要你去找。”陆在熙说道。
　　“没事儿，明天我去学生会那边问问看有没有。”穆薇点头。
　　“如果没有，我们周末去城里逛逛，看看音像店里有没有。”苏木说道。
　　“好！”穆薇点头。
　　第二天依旧是军训，穆城一如既往地严厉。
　　中间休息的时候，陆在熙过来和苏木他们一起聊天休息。
　　宁文突然跑了过来。
　　“陆在熙！”宁文叫了一声，却看向苏木，“这个周末是我的生日，请你们去我家参加生日聚会！”
　　“好啊！”陆在熙脱口而出。
　　“不了……”苏木摇头，自己跟宁文又不熟，为什么要去参加他的生日聚会？
　　陆在熙没想到苏木不去，脸上一红，自己表现得太明显了。
　　“我们周末还有其他事，就不去了。”苏木说道。
　　“什么事也不用一天吧？上午你们有事就先去办，中午一起吃个饭。”宁文笑着说道。
　　“我们和宿舍的其他人说好去在熙家，中午要在她家吃饭。”苏木说道。
　　“那干脆一起去我家，你们宿舍不就还有薇薇和唐诗吗，正好薇薇也在……”宁文看向旁边的穆薇，“薇薇也一起去吧？”
　　穆薇看出苏木不太想去，摇了摇头，“我要去看我大哥，没时间。”
　　“不是还有穆城吗？”宁文笑道。
　　“那让我二哥去吧，我就不去了。”穆薇还是摇头。
　　“是啊，我们还要排练节目，没时间。”苏木说道，她是真不想去，也不想陆在熙去，不想她越陷越深。
　　“哎呀，我就这么没面子吗，一个两个都不愿意去？”宁文脸上有点挂不住了。
　　“小姨，去吧……”陆在熙拉拉苏木的胳膊，她好想去，好不容易宁文邀请自己，以前都不敢想。
　　“熙熙……”苏木看她，陆在熙撅起嘴，眼睛好像都红了。
　　苏木叹口气，她见不得陆在熙这样，如果不答应她会不会当场哭出来？
　　“那就午饭时间再去，上午我们还有事。”苏木妥协了。
　　“好！”陆在熙顿时眉开眼笑。
　　宁文的嘴角勾了起来，看来先找陆在熙还是有用的。
　　“那就说好了，中午去我家吃饭。到时候去我们大院，问一下就知道我家在哪儿了。”宁文笑着说道。
　　“好！”苏木面无表情点点头。
　　不远处宋静看到宁文和苏木她们有说有笑，猜想到是宁文请她们去参加他的生日聚会，因为她刚才也被邀请了，本来还挺高兴，见宁文又邀请苏木她们，一下又高兴不起来了。
　　宋静对边上一个人招了招手，那女孩子跑到她面前，宋静如此这般交待了一番，那女孩连连点头。
　　休息时间到，训练继续，宁文也就离开了操场。
　　接下来是跑操，整个年纪的新生一起围绕操场跑。
　　大家混合起来，陆在熙和唐诗也跑到苏木她们这边来。
　　天气很热，大家都跑得满头大汗，可是教官没说停大家都不敢停下来。
　　跑着跑着苏木老感觉有人跟在自己身后盯着自己，转过头又没发现谁在看自己，难道是错觉？
　　又跑了一会儿苏木突然发现地上有个影子离自己越来越近，按这程度都要撞上来了。
　　苏木猛得一闪身，装作扭到脚，哎呀一声倒在一旁。
　　后面的人本来用力推苏木，苏木一闪身，她猝不及防一下朝前扑了下去，“啊”一声惨叫，摔了个狗吃屎，手脚都摔破了。
　　“苏木，你没事吧！”穆薇看到苏木摔倒吃了一惊，忙停下脚步去扶她。
　　陆在熙听到动静也跑了回来。
　　跑在那个女生身后的人一下来不及刹车差一点踩到她身上。
　　“注意，闪开、闪开！”边上的教官连忙跑过来维持秩序，让同学们绕过去。
　　“怎么了？”穆城看到苏木摔倒急忙跑过来。
　　“不小心扭到脚了，我没事，快看看那个女生……”苏木看向摔倒在地上的女生，那女生狠狠朝苏木瞪了一眼，要你装好人，要不要你躲开，我怎么会摔倒。
　　苏木冷笑一声，若不是你想推我，怎么会摔倒？你这是自作自受！
　　穆城看了一眼那女生，并不是他教的班级，没有理睬，蹲到苏木的身边，“怎么样？”
　　“没事儿，就是有点痛！”苏木装作很痛的样子皱起眉头，故意用手揉了揉脚踝，把脚踝都揉红了。
　　“我带你去医务室！”穆城突然抱起苏木。
　　苏木大吃一惊，忙推他，“不用，我自己去就行。”
　　“脚都扭了怎么走？”穆城脸上严肃，“你和薇薇是同学，跟我妹妹一样，怕什么？”
　　可我不是你妹！苏木的脸腾一下红了。感觉有点搬起石头砸自己的脚了。

第137章 是因为宁文
　　穆城抱着苏木往医务室跑，穆薇、陆在熙和唐诗以为她真的受了伤很担心，也跟着一起到医务室。
　　苏木有苦难言，只好暗暗掐自己的脚让脚红一点逼真一点。
　　到了医务室，校医见了连忙问，“怎么了？”
　　“跑的时候不小心崴了脚！”穆城说道，把苏木放了下来。
　　校医见苏木的脚踝有点红，但并不肿，轻轻捏了一下，“痛吗？”
　　“还好，不怎么痛！”苏木说道，不敢再撒谎。
　　校医双手握住苏木的脚踝转了转，又捏了捏，说道：“应该没什么问题，休息一下就好了！”
　　穆城不由松口气，“刚才怎么回事儿？”
　　“没，刚才那女生跑得太近，我怕她撞上我，就躲了一下，不小心扭了脚……”苏木低垂了眼帘不敢看穆城，毕竟那女生推自己也只是自己猜测，至于她为什么要这么做还不知道。
　　过了一会儿那个女生也被人搀扶着走进了医务室。
　　校医见她手脚都摔伤了急忙过去帮忙。
　　那女生看到苏木狠狠瞪她一眼，苏木冷笑一声，“你瞪我干嘛，又不是我害你摔倒的，你在我后面，如果不是我闪得快，受伤的就是我！”
　　“你明知道我会摔倒还闪开，这不是害我吗？”女生气愤地说道。
　　“笑话，我后面长眼睛了，我知道你会摔倒？”苏木好笑，“就算我知道又怎样，我有义务替你挡着让自己受伤给你当垫背吗？你谁呀？”
　　女生气得咬牙，“你给我等着！”
　　“等着就等着，我看你还有什么花招！”苏木冷笑。
　　穆城看两人这架势，没事儿才怪呢。
　　苏木也不装了，起身就往外走。
　　几人一愣，连忙追了出去。
　　穆城看了那女生一眼，追上苏木，“你的脚没事儿了？”
　　“没事儿！”苏木脸一红。
　　“那刚才是怎么回事儿？”穆城又问。
　　“刚才跑操的时候，那个女生想推我，还好我闪得快。”苏木冷哼一声。
　　“她为什么要推你？”穆薇惊讶。
　　“我怎么知道，我根本不认识她！”苏木说道。
　　陆在熙咬了咬唇，看向苏木，“小姨，我知道，她是海军大院的，应该认识宋静……”
　　“她认识宋静害我干嘛？”苏木一时还没反应过来，马上又想到了，“你是说是因为宁文？”
　　陆在熙抿了抿嘴，不敢说话。
　　“什么因为宁文？”穆城问，他认识宁文，不过也是因为大院的其他孩子一起玩才认识的，和宁文算不上多好的朋友。
　　“还不是刚才宁文说要请我们去参加他的生日聚会，我不想去，我和他又不熟，熙熙说要去……”苏木说了一声。
　　陆在熙脸一下涨红。
　　“他也邀请了我，不过我不想去！”穆薇搭了一句。
　　“那和刚才那女生什么关系？”穆城问。
　　“因为宋静也是他们一个大院的，有人说宋静和宁文在谈对象，可是那天宁文自己说了没有……”陆在熙低声说道。
　　“她是吃醋了？吃苏木的醋，故意让人来害苏木？”穆城拧起眉头。
　　“真是莫名其妙，她以为我和宁文？笑话，我和他根本就不熟！”苏木冷笑。
　　“会不会她搞错了，本来想推的是在熙？”唐诗说道。
　　“不可能，她们认识在熙，怎么会搞错？”穆薇摇头，“难道宁文对苏木……”
　　陆在熙的脸一下白了。
　　“小姨？”
　　“应该不是。”苏木连忙说道，“宁文邀请了好几个人，只不过我是新认识的，她就以为宁文对我另眼相看，是那人自己心胸狭隘了。”
　　“而且宁文那个人又比较……”苏木想说多情，怕对陆在熙打击太大，“热情，宋静这就是乱吃飞醋，不是我也是别人，熙熙你不要乱想。”
　　“不过，按这情形宁文肯定邀请了不少人，而且肯定很多女孩子，所以熙熙，你认为自己很重要吗？”苏木提醒了一句。
　　陆在熙咬着唇，她知道宁文很优秀，很多女孩子喜欢，自己也只是众多女孩子中的一个。
　　可是他愿意和自己说话，愿意邀请自己她就很满足了。
　　穆城听到这里完全明白了，眉头皱了起来。
　　这里面的女孩子宁文无论伤害哪个他都不答应。
　　“到时我跟你们一起去！”穆城说道。
　　“啊？不用了吧？”苏木吃了一惊。
　　“没事儿，反正我也认识他，以前他也请过我。”穆城说道，“有我在，你们不会有事儿的。”
　　“能有什么事儿？”穆薇说道，去他家聚会，总不会搞出什么来，他们那可是部队大院。
　　“小心点总是好的！”穆城说道。
　　“那也不用，大不了到时候叫熙熙她哥跟我们一起去！”苏木说道。
　　穆城拧眉看她，她这是不相信自己？还是说她和那个陆在川真有什么？
　　不管怎样，到时自己也去看看，没事最好，有事自己也可以帮上忙。
　　几人回到操场，有同班同学关心地问：“苏木，没事儿吧？”
　　“已经没事儿了，谢谢！”苏木笑笑。
　　几人坐下来休息，苏木又装假揉了揉脚，做戏做全套嘛。
　　过了一会儿军训继续，穆城看了苏木一眼，“真没事儿？”
　　“真没事儿！”苏木忙应了一声。
　　穆城点头，继续训练。
　　下午训练完，穆城叫上苏木和穆薇，“大哥那边今天不是要继续扎针，大哥说了让你们一起去他那吃饭！”
　　“好啊！”穆薇点头。
　　唐诗和陆在熙就没有去，先回宿舍了。
　　“那我还得回去拿东西！”苏木说道，银针什么的都还在宿舍。
　　“快去快回！”穆城点头。
　　穆薇和苏木一起回宿舍，顺便洗了把脸，澡就来不及洗了，等会儿回来再洗吧。
　　而且天这么热，就是洗了等会儿也是一身汗，还得再洗一次。
　　等苏木和穆薇到校门口，穆城已经洗完澡换了便装等在那里。
　　“二哥这么快？”穆薇笑。
　　“习惯了！”穆城点头。
　　三人一起朝穆寒租的房子走去。
　　刚走进院子就闻到一阵香味，穆寒听到脚步声探出头，“你们来啦，我在煮菜，马上就好！”
　　“穆大哥还会做菜啊？”苏木惊讶。
　　“随便做一点，家常菜。”穆寒笑笑。
　　“大哥，我来吧，你去休息！”穆城连忙说道。
　　“没事儿，做这一点事还是可以的，整天不动我浑身难受。”穆寒笑道。

第138章 我和你们一起去
　　晚饭四菜一汤，不是很丰盛，但味道居然还不错，苏木很惊讶，现在会做菜的男人真不多，何况还是军人，他们一般没时间。
　　“我大哥是不是很能干？”穆薇笑，“要是以后谁嫁给我大哥就有福了！”
　　“有什么？”穆寒摇摇头，“我们这职业就是结了婚以后也是聚少离多，经常不在家，嫁给我们就是受苦，军嫂是很辛苦的。”
　　“那也是！”穆薇点点头神色似乎有些黯淡。
　　苏木不知怎么回事，又不好问。
　　“也不会，那么多军人难道都不结婚了？总会碰到一个愿意为你付出的人，只要真的相爱，她不会计较这些的。”苏木说了一句。
　　“但愿吧!”穆寒笑笑。
　　吃饭的时候穆城说了苏木今天的事，以及她们周末要去宁文那里参加聚会的事。
　　穆寒点点头，“那到时候你一起去看看，反正你们也认识。薇薇就不要去了！”
　　“我也是这样想的！”穆城点头。
　　他们不太想穆薇多和这边的人接触，倒不是说他们京城的就看不起地方的，而是接触过，知道他们这边有几个素质真不怎么样，宁文又不是军人，品性自然更不敢保证。
　　苏木也没说什么，穆城和宁文本来就认识，她说不用去他也不会听，自己也没什么权利限制他去。
　　吃完饭是穆城去洗的碗，本来穆薇说她来，他们俩都不让她动手。
　　苏木很羡慕她有两个这么疼她的哥哥，自己就没有。
　　倒是穆城这么积极干家务让她有点刮目相看，平时看他痞痞的肯定什么都不会做，想不到在家表现这么好。
　　吃完饭也不能马上针灸，苏木就和穆薇坐着聊聊天。
　　过了大概半个小时才开始给穆寒看病。
　　还是先诊了脉，“这两天的药都吃了吧？”苏木问。
　　“吃了！”穆寒回答。
　　“今天要稍做一点调整！”苏木放下手，重新写了个方子给穆城，让他去抓药。
　　然后开始给穆寒针灸。
　　“我大哥这样多久能好？”穆薇在一旁问道。
　　“半个月到一个月吧，不过穆大哥体质好，也许能提早一点。”苏木说道。
　　“那就太好了。”穆薇笑，“大哥这几个月不在部队，我看他都没以前精神了。”
　　穆寒苦笑一声，“习惯了，这一闲下来反倒不知道干什么好了。”
　　穆城买了药回来开始煎药，穆寒身上的针留针十分钟后取了。
　　“穆大哥，刚针灸完最好不要洗澡，实在要洗就晚一点，吃完药以后吧！”苏木说道。
　　那药煎起来起码要一个小时，隔一个小时再洗澡应该就没什么问题了。
　　“好，我睡前再洗!”穆寒点头，“小苏，多谢你了！”
　　“别客气！”苏木笑笑。
　　也就不等他们煎药，和穆薇先回了学校。
　　很快几天过去，到了周六，军训一结束，苏木和陆在熙回宿舍拿了点东西就准备走。
　　“熙熙，明天我们还是不去你家了，你们中午不是要去宁文家，我们就不去了！”穆薇说道，“改天再去，磁带的事我来想办法，你们不用管了！”
　　“好吧！”陆在熙鼓了一下腮帮，怪自己要答应宁文，这次去自家的事又泡汤了。
　　“以后有的是时间！”苏木说了一句。
　　两人走到校门口陆在川已经在那儿等着，看到苏木，他的脸上马上露出笑容。
　　这几天没见苏木，他已经想得不得了，又不能天天来看她，心里跟猫抓一般难受。
　　好不容易到周末，早早安排好工作一下班就过来等她们。
　　“哥！”陆在熙叫。
　　陆在川应了一声，看向苏木，“木木！”
　　“嗯！”苏木微笑。
　　两人上了车，陆在熙不由问道，“哥，你不叫小姨也就算了，以前还叫阿木，现在怎么改叫木木了？”
　　陆在川的耳根微红，因为她是我媳妇呀！
　　“我喜欢这样叫！”陆在川说了一句，嘴角勾起来，不知该怎么解释。
　　苏木抿嘴，前世他也是这样叫自己，这一世是不是也是这个意思？
　　不过他没挑明，她也不好问。
　　到了家安文沛很高兴，已经在准备晚餐。
　　“熙熙，冰箱里有冰棍，拿给你小姨吃，天怪热的。”安文沛说道。
　　“哎！”陆在熙应了一声。
　　从冰箱里拿冰棍，自己拿了一根，给苏木一根。
　　“在成今天怎么不在家？”苏木接过冰棍问了一句。
　　“打篮球去了！”安文沛笑道，“这天这么闷热，打打球出一身汗还舒服点。”
　　“那倒也是！”苏木点头，再说男孩子嘛就要多运动，长得快。
　　“饭差不多好了，在川去把在成叫回来吧！”安文沛对陆在川说道。
　　“好！”陆在川应了一声去训练场找陆在成。
　　过了一会儿陆在成满头大汗回来了，见到苏木很乖地叫了一声小姨。
　　“这么一身汗，快去洗洗，马上要吃饭了！”苏木笑道。
　　“嗯！”陆在成点头，快速往卫生间跑。
　　等他下来，陆在川也把做好的饭菜端了上来。
　　大家一起吃饭。
　　“对了，熙熙，明天你们同学是不是会来，明天我多买些菜！”安文沛说道。
　　“明天不来了，明天中午我们要……去一个同学家玩。”陆在熙心虚地看了一眼苏木。
　　“啊？不是说好来我们家的吗，怎么又去别人家？”安文沛惊讶。
　　“是一个同学过生日，邀请我们去……”陆在熙说道。
　　“谁？”陆在川问。
　　“是……宁文！”陆在熙不敢说谎，“还邀请了小姨！”
　　陆在川眉头皱了一下，他对宁文没什么好感，苏木都没来几天，为什么要邀请她？难道他对苏木有想法？
　　陆在川的脸色微沉，前世在熙就因为那个渣男堕过胎，这一世他居然还敢来撩苏木？
　　苏木应该是不知道这些，那时候在熙的事也没跟她说，因为那事还跟她吵过架。
　　这一世一定不能让这种事再发生。
　　虽然在熙怀孕不是因为这次生日聚会，但不能让那个渣男有一点机会。
　　“明天我和你们一起去！”陆在川说道。
　　“啊？可是人家没邀请你！”陆在熙吃惊。
　　“那又怎样，我就和木木一起去，他还能把我赶出来不成？”陆在川强硬地说道，“我陪你们一起去！”
　　陆在熙抿抿嘴，不敢再说话。

第139章 泼一身汽水
　　第二天，苏木还是和陆在熙去了趟音像店，找了一个有苗歌的民族歌曲磁带。
　　迎新晚会是军训结束后，再不练习就来不及了，穆薇那边也不知道能不能找到，而且苏木自己排舞选一个合适的歌曲才行。
　　选的这首歌叫《芦笙场上》，很合适，正是游方场上大家跳集体舞的调调，苏木一边想着平时的舞蹈一边试着能不能加入一些代表劳动耕作的动作。
　　到了中午，陆在川开车带上苏木和陆在熙去了海军大院。
　　守卫见是部队的车，问了一下是去宁文家的马上就放了行，今天来的人多都知道了。
　　到的时候宁文家里已满是人，客厅里挂了汽球和彩带，录音机放得震天响，热闹非常。
　　三人走进去，很多人朝他们看了过来，可能看他们不是本院的，又不是宁文的同学，有点奇怪。
　　宁文看到苏木穿一声白色连衣裙，亭亭玉立，如一株清新的白玉兰，眼里闪过一丝惊艳。
　　不过看到陆在川的时候愣了一下，没想到他会来，马上又挂上笑脸，叫了一声“陆大哥！”
　　然后看向苏木，“苏木，你来啦？快进来！”
　　陆在熙抿了一下唇，心中黯淡，宁文好像没看见自己一样，明明自己的打扮和小姨是一样的，他却没看自己一眼。
　　果然他向自己发出邀请并不是真的想请自己，而是想请小姨？自己没有小姨漂亮，心中突然有点自卑。
　　穆城已经在，看见苏木也迎了过去，“苏木！”
　　“穆教官！”苏木叫了一声。
　　穆城笑笑，“在外面就不要叫我教官了！”
　　他看向陆在川，微微点了点头，这人果然还是来了。
　　陆在川也看向他，为什么感觉这些人都对苏木不一样？
　　宋静和那天推苏木的女生彭蕾站在一起，看到苏木来了两人都是怒目而视。
　　苏木根本不理睬她们，带着陆在熙往里走，低声对陆在熙说道:“熙熙，你看见了吗，大多是女孩子！”
　　陆在熙抿嘴不说话，她其实都知道，可是她就是喜欢宁文，控制不住自己。
　　可是如果宁文喜欢的是小姨怎么办？自己不能和小姨争。
　　“来，这边有饮料，你们先喝着，我还要招呼客人！”宁文领着几人进去，满面笑容。
　　“好！”苏木应了一声。
　　看宁文又去招呼其他人，和这个说几句话，和那个打声招呼，如鱼得水，意气风发的样子，这种人真不是陆在熙可以驾驭的。
　　宋静和彭蕾嘀嘀咕咕一阵，看着那边的苏木，朝彭蕾使了个眼神。
　　彭蕾会意，端着一杯桔子汽水走了过去。
　　走到苏木身边的时候假装扭了一下脚，一杯汽水朝苏木身上就泼了过去。
　　苏木今天穿着一身白裙，那么耀眼，就要让她出丑，看她还怎么呆下去！
　　“小心！”陆在川一个闪身挡在苏木的身前，一杯橙色的汽水全都泼在他的白衬衫上，立刻染了一大片。
　　“你怎么回事儿？”穆城厉声对彭蕾喝道，又是这样女生，如果说上次推苏木只是她的猜测，那这次肯定是故意的了，不然哪有这么巧？
　　“对不起，对不起！”彭蕾脸一红急忙道歉，穆教官她自然认得，不敢跟他呛起来。
　　陆在川拧眉看她，这些人怎么总针对苏木？
　　“宁文！”陆在川朝那边还在寒暄的宁文叫了一句。
　　宁文马上走过来，看到陆在川一身的汽水，不由问道：“这是怎么回事儿？”
　　“你问她！”陆在川冷冷看向彭蕾。
　　彭蕾的脸涨红，“我不是故意的，我就是不小心扭了一下脚……”
　　“平地还能扭脚？你再扭一个我看看？”陆在川冷声说道。
　　“我……”彭蕾面红耳赤，悄悄朝宋静那边看过去，宋静避开她的视线装作没看见，彭蕾的眼里闪过一丝失望。
　　“我看彭蕾也不是故意的，彭蕾，快向陆大哥道个歉！”宁文笑着打圆场，“陆大哥，我家有新的衬衫没穿过的，我马上给你拿一件！”
　　“对、对不起！”彭蕾低下头，这里面的人她一个都不敢得罪，除了苏木这个外来的，可是没想到有人替她挡枪。
　　“去拿来吧！”苏木冷冷看了彭蕾一眼，“怎么，那天想害我不成，今天又来？被人当枪使还不自知，蠢不蠢啊？”
　　“你……”彭蕾咬唇，她怎么会不知道，可是她不敢违抗宋静的命令，他的父亲是宋静父亲的下属，她也只能做她的跟屁虫。
　　宁文看了一眼那边的宋静，哪里不知道是怎么回事，镜片后的眼睛闪过一丝冷光，脸上还是带着笑，“我马上去拿！”
　　很快就拿来一件新衬衫，递给陆在川，“陆大哥，跟我过来这边换！”
　　“木木，跟我一起去！”陆在川对苏木说道。
　　苏木看了他一眼，不由好笑，还是点点头，“好！”
　　穆城和宁文都拧眉着着苏木和陆在川走进一旁的房间，这么明显，是故意的吗？
　　苏木就是故意的，让宁文明白别打她的主意。
　　陆在熙根本没注意，都没人在意她，她有点魂不守舍。
　　进了房里关上门，陆在川把衬衫给苏木，“你帮我换！”
　　“你自己没手啊？”苏木白了他一眼，转过身不看他。
　　陆在川笑笑，又不是第一次还不好意思？
　　不过刚才在众目睽睽之下苏木肯跟自己进来，就说明她根本不在意别人的目光，是想和自己在一起的吧？
　　脏衣服脱下来，陆在川把衬衫穿好，扎好皮带。
　　“好了，出去吧！”
　　苏木把他的脏衣服拿了卷起来，带回去，洗了还可以穿。
　　出来的时候很多人看了过来，两人都是一副镇定自若的样子，穆城和宁文看着他们，虽然觉得有点怪，但这么短的时间也不可能做什么吧。
　　倒是陆在熙一副心事重重的样子，根本没注意他们。
　　这时又一个男人走了过来，宋静一见急忙迎上去，“哥！”
　　宋峥看她，“你说上次有人欺负你们，是谁？”
　　“就是他们！”宋静朝刚走出来的陆在川和苏木呶了一下嘴。
　　“那个人是陆军大院的？”宋峥拧了一下眉，好像认识。
　　“嗯，不过那女的不是，好像是他家远房亲戚，上次就是她和张欢比赛游泳，还差一点害死陈玲！”宋静说道。
　　宋峥冷哼一声，“等会儿哥帮你找回场子！”

第140章 射击比赛
　　宋峥走到苏木面前，故意叫宁文，“哟，宁文这是谁呀，以前怎么没见过？”
　　宁文笑了一下，“这是我医学院的师妹，新生，也是陆大哥家的亲戚！”
　　宋峥看向陆在川，冷笑一声，“这不是陆军大院的吗？你什么时候和他们玩在一起了？”
　　宁文尬笑一声，“都是朋友，分什么院的……”
　　“你又不是不知道我们院和他们院的人一向格格不入，怎么，你想当和事佬？”宋峥斜眼看着陆在川，“听说这个小妹妹那天还欺负了我妹妹的同学，还差一点害死一个人？”
　　“那都是误会，当时是张欢自己说要游泳比赛，后来出了点意外……”宁文笑着解释，这宋峥就是个小霸王，虽然不是说不敢得罪他，但犯不着。
　　“小姑娘很厉害嘛……”宋峥看向苏木，眼里闪过一丝惊艳，嘴上还是说道：“不过上次比赛没有分出个胜负，这次要不要再比一次？”
　　“没必要吧，宋哥，你看今天是我的生日，别这么剑拔弩张的……”宁文轻笑一声。
　　宋峥根本不理他，看着苏木和陆在川，“怎么，不敢？你们陆军大院的就这点胆子？”
　　陆在川神色微变，苏木的脸也沉了下来，“上次提出比赛的是你们，后来要输搞小动作的也是你们，输不起就别比，输了又不敢认，这就是你们这院的风格？”
　　宋峥的脸黑了下来，“废话少说，上次没比完，再比一次！”
　　“我也不欺负你们，我们都是部队大院的孩子，别的不说，就比射击！”宋峥说道，这是自己的强项。
　　苏木和陆在川对视一眼，射击？那不是撞到自己枪口上来了？
　　“那你不是欺负我们吗？”苏木故意说道，“我们都不是军人……”
　　“我也不是！”宋峥说道，“是的话就不用比了，都不是才公平不是吗？”
　　“我一个人上你们要说我欺负你们，那每个院出两个人，怎么样？”宋峥说道。
　　“呵呵！”苏木冷笑，“你还说不是欺负我们，我们院就来了陆在川一个男的，然后就是我和在熙，我们三个都是学医的，你说怎么比，这不是摆明欺负我们？”
　　“我来！”穆城走了上去。
　　“你谁呀？”宋峥向穆城看过去，一脸不屑。
　　“这是京城来的……”宁文连忙说道：“现在在我们医学院当教官！”
　　宋峥一听当教官那肯定是军人，而且从京城来的，不能得罪，便笑着说道：“哥们，我们刚才已经说了不能用军人，军人不公平！”
　　“那你挑战一个女孩子就公平了？”穆城冷声说道。
　　“那我也叫一个女的来，也不是部队的，这样总行了吧？”宋峥说道。
　　环视了一下四周，本院的女的也没几个厉害，都娇生惯养，不娇养的平常这方面也练得少，不过只要自己赢了陆在川，本院随便一个女孩子也能赢了这个乡下来的村姑，那不就赢定了？
　　他看向彭蕾，指了指她，“你过来！”
　　彭蕾心中暗暗叫苦，怎么又是自己？
　　不过她不敢不答应，硬着头皮走了过去。
　　“行！”苏木微微一笑，“不过就这样光比赛没意思，不如赌个彩头吧！”
　　“好啊，你说赌什么？”宋峥轻轻一笑，这送上门的东西不要白不要。
　　“就赌一千块钱，怎么样？”苏木笑。
　　“一千块？”大家都惊呼起来，这个时期一千不少了，他们家庭虽然都不错，不过父母工资最多也就两三百，一千也是好几个月的工资。
　　他们平时零花钱也没多少。
　　“你有钱吗？”宋峥一脸不屑。
　　“你是看不起我这个医生吗？”陆在川说道。
　　“行，那就赌!”宋峥笑，有人送钱上门不要傻呀。
　　“这么多人在场，都是见证人，别等会儿输了又不认账，如果拿不出钱来就学狗叫三声！”苏木笑着说道。
　　“好，谁不拿谁就是小狗！”宋峥冷哼一声。
　　“这……”宁文脸色有点不太好了，自己好好的生日就这样被搅了？
　　“不耽误你过生日，比完马上就回来！”宋峥说道。
　　“那行吧！”宁文一脸无奈。
　　一行人到训练场，这里有专门的射击馆，也是平常训练用的。
　　宋峥过去和里面的领导说了一下，里面的人答应了，这些孩子家里地位都不一般，再说就是打几枪，也没什么关系。
　　穆城走到苏木身边，低声说道：“军训射击项目还没有开始训练，不行就放弃，让陆在川扛住就行！”
　　“我知道！”苏木对穆城笑笑，对他的关心表示感谢。
　　“就比步枪吧！”宋峥说道，他们平时玩得最多的也是这样。
　　“可以!”陆在川点头。
　　四个人走到射击位，其他看热闹的人坐在后面的观众席上。
　　大家都有点兴奋，两院竞争由来已久，看看这次到底哪个院的能赢？
　　射击馆的领导也很感兴趣，看看这一代的孩子素质怎么样。
　　“我先来！”宋峥一马当先，他就要用自己的成绩震慑一下陆在川，加大他的压力，让他发挥不好！
　　“行！”陆在川根本不在意。
　　宋峥嘴角扯了一下，你就装吧，等下看你怎么装。
　　一人十发字弹，宋峥拿起枪瞄准对面的标靶。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰……”
　　一颗颗子弹射了出去，响声震耳欲聋，后面观众席上有些人把耳朵捂了起来。
　　十发子弹打完，大家都站了起来。
　　“怎么样、怎么样？”
　　对面有小战士在检验标靶，“十环、十环、九环、十环、十环、九环、十环……”
　　一通报下来，除了两个九环，其他全是十环，总数九十八环！
　　“哇，太厉害了！”
　　“九十八环？部队有些人也没这么好成绩吧？”
　　“不愧是我们海军大院的！”
　　宋峥得意地看向陆在川，这个手无缚鸡之力的医生，都打出什么好成绩？
　　陆在川向那边的苏木看了一眼，苏木朝他嫣然一笑，伸出一个大拇指，示意他没事，正常发挥就行。
　　陆在川轻轻一笑，拿起枪，瞄准对面的标靶。
　　又是一梭子弹。
　　对面的战士开始读环，“九环、九环、十环、十环、十环……”
　　除了最初的两个九环，其他也都是十环，总数九十八环。
　　“平了？”
　　“想不到这个人也这么厉害？”
　　“哇，真是人不可貌相啊！”
　　宋峥脸色有点不好看，没想到陆在川居然能和自己打平，他不是医生吗？怎么也这么厉害，陆军大院的人这么强吗？
　　穆城扬扬眉，他以为陆在川输定了，没想到，真是意外！
　　现在输赢就在两个女孩身上了。
　　彭蕾一下变得紧张起来。

第141章 当兵的好苗子
　　“别怕，我教你！”宋峥走到彭蕾身边，指着枪，“你从这里看，看到有个缺口没有？再看这枪头上有个准星，把这两个看在一条线上，再对准对面的标靶，三点成一线的时间就扣动扳机！”
　　“打不好也没关系，尽量打出去就行！”宋峥说道，这临时抱佛脚，他也知道不可能出什么好成绩，只能尽力了。
　　那个村姑可能一枪都打不中，都脱了靶，彭蕾这里只要能打上几环，就赢了！
　　一千块钱，不要白不要！
　　彭蕾点点头，可是手一直在抖，以前根本没摸过枪。
　　刚才那枪声都快把她吓死了。
　　拿起枪，枪死沉死沉的，都快拿不住了。
　　宋峥帮她托了一把，看她一眼。
　　彭蕾一个激灵，深吸一口气，尽量让自己镇定下来。
　　“别担心，那个乡下来的肯定打不过你，你只要能中一枪就行！”宋峥安慰了一下彭蕾，放开手。
　　彭蕾端起枪，按刚才宋峥说的，从缺口上瞄准准星，可是总感觉瞄不准，因为手一直在抖。
　　宋峥没眼看了，叫彭蕾来太失策了，想不到她这么没用。
　　不过如果她打不好，那个女孩子未必就能打好，只要打平也行，至少不用自己大出血。
　　“砰！”一枪打出去，彭蕾顿时觉得耳朵里嗡嗡直响，枪的后座力震得锁骨处生疼，可是她什么也不敢说。
　　咬着牙，一梭子弹都打了出去。
　　观众席上的人交头接耳，这一看就没有什么好成绩。
　　不过还是很好奇，到底会打成什么样？
　　对面开始报靶数，“三环……”
　　“咦、没脱靶？”
　　“四环、脱靶、脱靶、脱靶……”
　　“总环数七环！”
　　“啊？哈哈哈……”全场哄堂大笑，十发子弹才七环，人家一发子弹都不止。
　　彭蕾脸一下通红，丢人丢大了。
　　“别笑，让你去你未必能有七环！”有人说道。
　　“就是，女孩子嘛，情有可原！”
　　“没事儿！”宋峥有点哭笑不得，算了，都打完了还能怎样，“也许那个人还不如你呢！”
　　他也只能这样安慰自己。
　　陆在川抿嘴憋着笑，看向苏木，苏木也朝他看了过来，轻笑一声，扬眉，看我的！
　　苏木拿起枪。
　　有人在后面议论，“这个女孩子怎么不要人教？”
　　“看她拿枪的姿势好像会呀？”
　　“可能刚才宋峥教的时候她听到了。”
　　“那谁知道，也许装腔作势呢？”
　　“那可不一定，你看她就比刚才那个女孩子镇定多了。”
　　“看好戏吧！”
　　苏木稳稳地举起枪，三点一线，瞄准，“砰！”一枪射出去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一枪接着一枪有节奏地打了出去。
　　“看样子好像不错啊！”所有人都站了起来。
　　“快看看她的成绩！”
　　“快报靶！”有人已经迫不及待。
　　宋峥脸色也变了，感觉有点不妙。
　　这个乡下人是真的会，还只是故作姿态？他也有点迫不及待知道成绩了。
　　穆城很意外地看着苏木，这架势一看就是会的，真没想到。
　　对面的战士开始报靶，“十环！”
　　“啊，不会吧？”
　　报第一个就有人惊叫起来，这一下就超过彭蕾，后面的根本不用报了。
　　“十环、十环、十环、十环、十环……”
　　“总环数一百环！”
　　“哇——”全场哗然，接着爆发出巨大的掌声，大家都用力鼓掌，为那个姑娘。
　　“比刚才宋峥他们的成绩还好！”
　　“全部十环，怎么可能？”
　　“太强了！”
　　“这个姑娘是哪里冒出来的？”
　　“陆军大院的吗？他们这么强的吗？”
　　射击馆领导也很意外地看向苏木，这是哪个领导家的孩子？是个当兵的好苗子啊！
　　陆在川走到苏木身边，举起她的手，苏木微笑。
　　全场掌声雷动。
　　宋峥一脸不可思议，怎么可能？
　　如果说一个十环是瞎猫碰到死耗子还说得过去，十个十环，自己都打不出来。
　　这个女孩子到底什么来头？
　　宋静的脸一下黑了。
　　彭蕾一脸震惊。
　　陆在熙也是目瞪口呆，小姨怎么这么厉害？是大哥教的吗？
　　可是大哥都没这么厉害吧？
　　穆城眼里泛起异彩，苏木真是一个当兵的好苗子！
　　他的心里有了一些想法。
　　苏木走到宋峥面前，伸出手，“拿钱来！”
　　宋峥这时才猛得惊醒，看着苏木，还是一脸不可置信。
　　“怎么，想赖账？这么多人可都是我的见证人！”苏木笑得神采飞扬，“不想给钱也行，现场学三声狗叫！”
　　宋峥脸一红，“我去拿钱！”
　　说完转头就往外跑。
　　宋静恨恨瞪了苏木一眼，追着自家哥哥去了。
　　到了家里，宋静看着宋峥到处找钱。
　　“小静，哥的钱不够，你有没有钱先借我一点？”
　　“你还真给啊？”宋静说道。
　　“愿赌服输！”宋峥一脸认真，如果说开始他看不起苏木，那现在已是心服口服。
　　他一向很自负，也有自负的资本，可是当苏木的成绩摆在面前的时候，他不得不承认别人比他强。
　　他崇拜强者，苏木虽然是女孩子但也很强，他自愧不如。
　　“哥！”宋静不高兴了，那可是一千块钱，她都从来没有那么多钱。
　　“那你想怎样？让我当着那么多人的面学狗叫？”宋峥脸上严肃，“我可叫不出来，要不你替我叫？”
　　“我……”宋静咬着唇，她才不叫。
　　“别过去就是了，她还能追到家里来？”宋静说道。
　　“小静，做人要讲诚信，如果这点事都做不到，以后怎么做大事？”宋峥不赞同地看向妹妹，“我们是军人家属，不是什么无赖！”
　　“上次的事是不是真像苏木说的那样，你们快输了就搞小动作？”宋峥看向宋静。
　　宋静咬牙不说话。
　　宋峥摇摇头，“算了，你不借给我，我自己去爸妈房里拿，等晚上再告诉他们！”
　　宋峥拿够了钱，回到宁文家，大家都看着他。
　　宋峥走到苏木面前，把一千块钱递到她面前，“给你！”
　　苏木扬扬眉，还以为他不会回来了，想不到这人还是敢做敢当的嘛。
　　苏木也不客气地接过钱，又放到陆在川手里，“帮我收着！”
　　她穿着裙子也没地方放。
　　“好！”陆在川眉眼里都是笑，媳妇这是让我管钱？
　　“你、那个，你能告诉我你是哪里学的吗？”宋峥看着苏木，“你不是乡下来的？”
　　“是啊！”苏木笑眯眯的，“我就是乡下来的，我的枪法是我阿公教的，我阿公是我们整个乡最好的猎人！”
　　宋峥恍然大悟，怪不得！看来高手在民间啊。
　　宁文看苏木的眼神也是异彩连连，这个姑娘可是处处给人带来惊喜啊！
　　陆在熙的神色越发黯淡，自己和小姨一比真的什么都不是。

第142章 红颜知己太多
　　生日聚会继续，苏木一下成了全场的焦点。
　　长得漂亮，枪法好，这在部队大院是很令人瞩目的。
　　有人在打听苏木的来历，听说她是医学院的学生对她更加好奇。
　　宁文也对苏木越发感兴趣，一直拉着她问东问西，问她在乡下的生活，甚至说想去她家玩。
　　陆在川在一旁看着脸色不太好，他知道媳妇很优秀，迟早是藏不住的，可是他好想把她藏起来，自己一个人知道她的好就行了。
　　现在一下这么多人盯上她，让他很不爽。
　　穆城虽然没上前，不过也一直在默默关注着苏木，眼里满是欣赏。
　　午餐是搞的自助餐的形式，各种菜品西点水果应有尽有。
　　宁文的母亲曾经留过学，所以作风很是西化，各方面都很新潮。
　　大家一边吃着东西一边聊天，气氛热烈。
　　宁文母亲陈冉在后面帮忙没有出面，不过一直在悄悄关注儿子的动向。
　　这样的聚会如果有喜欢的女孩子儿子肯定会请吧。
　　“那个女孩是谁？”陈冉指向苏木问边上的保姆。
　　“听说是小文医学院的同学！”保姆张嫂笑着说道，张嫂是陈冉乡下的远房亲戚，在宁家多年，宁文几乎是她带大的，所以叫宁文叫得很亲。
　　“是吗？看上去不错！”陈冉有点满意，既然是医学院的肯定不会差。
　　“是啊，人长得真漂亮！而且刚才他们去射击馆，听说这个女孩子枪法了得，真看不出来啊！”张嫂继续说道。
　　“是吗？她家是哪儿的？”陈冉越发感兴趣了，枪法好肯定从小练的啊，不是家世好的人家没条件练这个。
　　“这个我就不知道了，我去打听打听？”张嫂说道。
　　“快去！”陈冉一脸笑意。
　　过了一会儿张嫂回来，脸上有些惋惜，“真没想到，她居然不是省城的，说是乡下来的。”
　　“是吗？”陈冉皱了一下眉头，“那她的枪是怎么练出来的？”
　　“听说她家什么人是猎人，从小跟着学的。”张嫂说道。
　　陈冉一脸失望，“原来是这样？”
　　“不过和她一起来的那两兄妹是陆军大院的，听说他们是远房亲戚。他们都是学医的。”张嫂补充了一句。
　　陈冉撇撇嘴，远房亲戚有什么用？张嫂还不是自己的远房亲戚，不也只能当个保姆？
　　这女孩子就算是医学院的，没有背景以后还不是要回乡下去，就算利用关系把她留在省城，她家里肯定也不能给宁文助力，这样的人配不上宁文。
　　“她边上那个小姑娘就是陆军大院的？”陈冉指着苏木身边的陆在熙说道。
　　“好像是！”张嫂点头。
　　“这个小姑娘倒是文文静静的，看起来还不错。”陈冉说道。
　　“嗯，这个小姑娘蛮乖巧的，刚才也一直很安静，看起来家教不错。”张嫂点头。
　　“不过我看小文好像都没怎么搭理她，是不是不喜欢？”张嫂又说道：“还有宋静，刚才还在，现在也不知道到哪去了，午饭也没来吃。”
　　“宋静啊？她也不错……”陈冉点头，宋家还是有点地位的。
　　“我好像有听院里其他人说宋静挺喜欢咱们小文。”张嫂又说道，“不过小文就不知道是什么意思，以前两人也常走在一起，这段时间似乎少了……”
　　“会不会就因为这个小姑娘？听说叫苏木！”张嫂说道。
　　陈冉眉头拧了起来，看来儿子大了，到了谈恋爱的年纪，得给他介绍一个对象。
　　他什么都不懂全凭自己的喜好，可是婚姻不能那么随便，女孩子长什么样不重要，最重要的是门当户对。
　　这个叫苏木的不行。
　　客厅里大家倒是相谈甚欢，苏木虽然不太喜欢宁文，但在别人家也不会随便甩脸色。
　　不过大多时候她都和陆在川在一起吃东西，陆在川见她吃得开心便一直陪着她，帮她拿各种东西。
　　“今天很开心？”陆在川问。
　　“白得了一千块钱当然开心！”苏木扬眉笑。
　　陆在川拿过一块西瓜，看苏木的眼里满是宠溺，“再吃点水果，消化消化！”
　　“嗯！”苏木接过水果。
　　朝陆在熙那边呶了一下嘴，陆在川看向妹妹，她的心情似乎很不好，有点魂不守舍。
　　宁文倒是像只花蝴蝶一样在一堆女孩子中穿梭，逗得一些女孩子咯咯直笑。
　　“让她自己冷静冷静！”陆在川低声说道。
　　他们就是想让陆在熙想明白宁文根本没把她放在心上，他的“女人”多的是，让她认清事实。
　　虽然陆在熙以前也知道学校不少人暗恋宁文，可是现在真的看见他在一堆女人里徜徉那就不一样了，打击还是很大的。
　　不是苏木他们狠心，是真的要让她看清楚这个男人的本质。
　　穆城见到陆在熙一个人落落寡欢倒有点不忍心了。
　　“要吃那个蛋糕吗？我帮你拿！”穆城说道。
　　“啊？”陆在熙惊了一下，脸瞬间涨红，忙摆手，“不用、不用!”
　　“吃点甜食心情能好一点！”穆城说道，拿了两块小蛋糕，一块给陆在熙一块丢进自己嘴里。
　　“谢谢穆教官！”陆在熙红着脸接过蛋糕，小口小口吃起来。
　　“你喜欢那个宁文？”穆城突然问道。
　　“啊？”陆在熙一脸惊悚，这么明显吗？
　　“他不适合你！”穆城又拿了一块水果塞进嘴里，抬下巴指了指那边，“看，他那么多‘红颜知己’。你认为你能打败她们？”
　　陆在熙脸一下白了，不能，她很清楚自己没那个能力。
　　“所以为什么还要撞南墙，一定要把自己撞得头破血流？”穆城看向陆在熙，小姑娘太傻了。
　　陆在熙苦笑，这是自己的初恋，暗恋了那么久不是说放就能放下的。
　　“你是不是认为他喜欢苏木？”穆城又说道。
　　“不是吗？小姨那么漂亮，又那么优秀。”陆在熙有点困惑地看向穆城。
　　穆城嗤笑一声，“不是，他只是习惯性去撩感兴趣的女孩子，之前去京城的时候也是这样，他并不是你想像的那样的良人！”
　　陆在熙看向那边如鱼得水的宁文，他真的是那样的人吗？

第143章 是来相亲的？
　　吃完午饭大家一一告辞，宁文把苏木他们送到门口，本来还想说什么，不过陆在川一直在苏木身边他也不好说，便对着陆在熙说道：“在熙，下次再来家里玩啊！”
　　陆在熙的脸瞬间红了。
　　苏木眉头拧了起来，这个宁文真是不喜欢就别去撩人家，本来在熙可能都对他失望了，又给人希望，真是太害人了。
　　“回去了，以后没事少来这里！”陆在川不客气地说道。
　　宁文讪笑一声，眼底有些冷，脸上却还是挂着笑看着陆在熙。
　　陆在熙立刻小鹿乱撞，脸上多云转晴。
　　苏木翻了个白眼，拉陆在熙上车，这个宁文太讨厌了，就会用这招对付单纯的女孩子。
　　坐在车上，陆在熙还在傻笑，苏木都没眼看了。
　　宁文就是想多培养一个舔狗罢了，她就一点也看不出来？
　　到了家三人下车进屋，客厅里居然坐着一个女孩子，苏木不认识。
　　“回来啦？”安文沛笑着迎了上去，“在川，你看看这是谁？”
　　陆在川看向那个女孩，女孩站了起来，脸色并不是很好，可能等了很久有点不耐烦。
　　“这是……”陆在川疑惑，自己不认识这个人啊。
　　“这是林媛媛，你不记得了？小时候她妈还常带她来我们家玩，后来他们搬走了，这么多年没见也难怪你不记得。女大十八变，你看媛媛现在多漂亮，我都差一点没认出来！”安文沛笑着说道。
　　“哦……”陆在川恍然大悟，好像是有这么个人，不过那时候那么小，可能就六七岁吧，现在这么大完全不一样了，能记得才怪。
　　“这次媛媛又回省城工作了，以后见面的机会就多了。”安文沛笑道。
　　陆在川客气地对林媛媛笑了一声，“你坐，我、去上个厕所……”
　　“对了，忘了给你介绍……”安文沛把陆在熙和苏木拉到林媛媛的面前，“这是在川的妹妹在熙，你还记得吗？还有这个是我表妹，在川的小姨，苏木！”
　　“你们好！”林媛媛的脸色这才缓和了一点，对两人笑了笑。
　　“你就是媛媛姐啊？我记得你！”陆在熙心情好了马上变得活泼起来。
　　“是吗？”林媛媛也笑了一下。
　　“你们都坐，我去拿西瓜过来吃。”安文沛一脸笑意。
　　苏木把刚才陆在川换下来的衬衫拿到卫生间，陆在川在里面，只能先把衬衫放在了门口。
　　下楼大家都坐在厅里。
　　安文沛端着西瓜往外走，看到苏木下楼，忙叫她，“阿木，来，到外面来，树下凉快！”
　　“哎！”苏木应了一声，陆在熙也跟着一起走了出去。
　　苏木见那个林媛媛没跟出来，便问了一句，“怎么不叫那个女孩子一起出来？”
　　“让她跟在川单独谈谈！”安文沛笑着说道。
　　什么意思？苏木这才反应过来，这个女孩子是过来相亲的？
　　苏木的心情瞬间不好了。
　　陆在熙倒是一点也没在意，还沉浸在宁文对自己说话的喜悦中。
　　苏木心情复杂，虽然前世和陆在川的婚姻不幸福，虽然自己也还没有做好再嫁给他的准备，可是如果他真的和别人怎么办？
　　他可是自己孩子的父亲！
　　陆在川应该不会对那个女孩子有兴趣吧？他对自己虽然没有明着表白，可是平时的表现很明显了。
　　可万一是自己想错了呢？
　　苏木突然有点患得患失起来。
　　他们还从小认识，有感情基础，万一看对眼了呢？
　　苏木突然有点迫不及待想知道里面的二人会怎么样。
　　陆在川从卫生间出来发现客厅里只剩下林媛媛一个人，愣了一下，“我妈呢？”
　　“她们出去了！”林媛媛说道。
　　“啊？”陆在川惊讶，不会吧，她们出去怎么不和自己说一声。
　　那自己不能也走开就留这女孩一个人在这里吧？
　　“那……喝茶吗？”陆在川转身去倒茶。
　　苏木坐在外面的树下很不安，她这个角度又看不到里面的人在干什么，但让她特意走过去看她又拉不下那个脸。
　　她看了看边上的树，那树树冠很大，树枝展开，有一边的树枝角度正好可以透过窗户看到里面的情形。
　　苏木双手抱树一下爬了上去。
　　安文沛开始还没注意，一心想着里面的人，一转头发现苏木爬到树上去，吓一大跳，“阿木，你上树干嘛？快下来！”
　　“小姨，你好厉害？你怎么爬上去的？”陆在熙瞪大了眼睛。
　　苏木讪笑一声，“这上面风景好，凉快！”
　　“快下来，等会儿摔下来怎么办？”安文沛看得心惊胆颤。
　　陆在川听到外面的叫声忙走出来，就看见苏木一袭白裙坐在一根树枝上，双脚还一晃一晃的，白色的裙摆在微风的吹拂下飞扬起来，像仙女一样。
　　陆在川的脸上露出笑容，但听到母亲的叫声马上反应过来，这样太危险了。
　　立刻也叫：“木木，快下来！”
　　“我就不下来！”苏木赌气，她生气了。
　　“你干什么，快下来！”陆在川连忙走过去。
　　屋里的林媛媛听到声音也走了出来，看到苏木居然在树上也大吃一惊。
　　“快下来，你怎么这么不懂事，摔着怎么办？”林媛媛说道。
　　他和陆在川差不多大，苏木在她眼里也就是一个小妹妹。
　　“我偏不！”苏木的性子也倔强起来，凭什么要听你的？我就愿意坐树上。
　　陆在川走过去，这时正好一阵风吹过来，苏木的裙子吹飞起来，他一下看到她的底裤，脸瞬间红了，看也不是，不看也不是。
　　“啊！”苏木也意识到似乎走光了，忙伸出双手去捂裙子，只听“咔嚓”一声，苏木整个人从树上掉了下来。
　　“啊——”林媛媛惊叫。
　　陆在川也快速跑过去。
　　苏木啪一下掉在了地上，痛苦地捂住脚。
　　“怎么样？”陆在川脸都吓白了。
　　“断了!”苏木苦着脸。
　　“啊？马上送你去医院！”陆在川伸手就要抱苏木。
　　她猛得一推他，爬起身就跑。
　　陆在川震惊当场，“你不是说断了？”
　　“是断了呀，树枝断了……”
　　“哈哈哈……”陆在熙爆笑，安文沛哭笑不得。
　　陆在川一脸无奈。

第144章 你管不着
　　苏木跑进屋，看了看脚，膝盖摔破了。
　　“你别动，我去拿药箱出来！”陆在川连忙说道。
　　拿了药箱，蹲在苏木的身前，看着她摔破的膝盖心疼不已，“怎么像个小孩子一样，爬树上去干嘛？”
　　苏木抿着嘴不说话。
　　陆在川捧起她的左脚，转了转，“疼吗？”
　　“不疼！”苏木摇头。
　　陆在川又捧起她的右脚，左右检查，“这只脚呢？”
　　“我没事儿！”苏木看着他，“我自己就是医生！”
　　陆在川抬头看她，想起那次苏木坐自己的自行车摔了，他要帮她看伤，她也是说“我自己就是医生”，死活不让自己看。
　　那时候还不明白她为什么那么讨厌自己，经历了前世才知道原来是有原因的。
　　可这世二人经历了那么多，感情又不一样了，现在又是因为什么？
　　“药给我吧，我自己来！”苏木板着脸。
　　陆在川抓着她的脚，怎么又犯轴了？
　　“没事儿吧？”林媛媛在边上问了一句。
　　“怎么样？有事就送医院！”安文沛也说道。
　　“没事，就是一点皮外伤！”苏木看了林媛媛一眼淡淡说道。
　　陆在川突然意识到，媳妇这是吃醋了？她以为自己和林媛媛？
　　心中不由哂笑，还以为她怎么了呢？
　　“听话，别乱动！”陆在川语气瞬间软了下来，认真帮苏木清洗伤口。
　　林媛媛看着眼前的男人，这人脾气挺好的。
　　不过他不是自己喜欢的类型。
　　其实她会来陆家也是迫于母亲的压力，她母亲程锦以前和安文沛是好朋友，两家关系很不错。
　　后来林媛媛的父亲牺牲，程锦改嫁就搬走了。
　　现在林媛媛毕业，进了省话剧团成了一名话剧演员。
　　不过她并不喜欢演员这一行业，她喜欢的是画画，她从小就想当一名画家。
　　可是成为演员是母亲的梦想，她自己因为种种原因没能实现，就把所有希望都寄托在了女儿身上。
　　丈夫的去世让程锦伤心了很久，林媛媛为了不让母亲失望，只能勉强自己去做自己不喜欢的事。从小练唱歌练跳舞，就是为了当好一名演员。
　　可是她不喜欢，每天练习都是在痛苦中度过，心里极度的压抑。
　　有时候她会偷偷地画画，可是一旦被程锦发现，她就会把她的画一把火烧掉。
　　程锦骂她：“画画根本不能当饭吃，你画这个有什么用？这世界有几个人能成为画家？”
　　“做一个演员怎么就不好？在舞台上在聚光灯下，多风光，怎么就不好了？”
　　她说，“媛媛我都是为你好，我是你妈，我怎么会害你？你为什么就不明白妈的良苦用心呢？”
　　她说，“如果你爸在世也一定会赞成我的观点，你这样忤逆我，对得起你死去的爸吗？”
　　每当林媛媛想反抗的时候，程锦这一声“对得起你死去的爸吗”，就让她说不出话来。
　　她还记得小的时候父亲是很疼自己的，他很忙，可是一有时间他就会陪自己玩，会抱着自己举得高高的，说自己是他的小公主。
　　可是最爱她的那个人不在了。
　　她过得很压抑，又无处发泄。
　　后来她无意中读到一篇文章，那篇文章简直道出了她的心声。
　　她因此喜欢上了那个作家，一个出版过几篇文章却从来没有出版过一本书的作家。
　　可是她觉得他才华横溢，她相信他以后一定能成为一个大作家。
　　后来她千方百计认识了那个作家，两人谈起了恋爱。
　　当然这些都是瞒着程锦的，林媛媛根本不敢告诉自己的母亲。
　　如果让她知道，她一定会说作家有什么出息，能养活自己吗？以后靠什么生活？
　　可是林媛媛觉得那个人就是她的灵魂伴侣，是她心灵导师，她爱他，愿意为他付出一切。
　　他没钱又怎样，她可以养他！
　　当然这些不能让母亲知道，所以当程锦告诉她让她来陆家和陆在川相亲的时候，她也不敢反抗。
　　但她打心里是厌恶的，所以心情并不好。
　　而且她对陆在川已经没什么印象了，那时候那么小哪里还记得？
　　不过当看到陆在川这么温柔地对一个女孩子时，对他的印象还是有点改观，看来这个人也不是太差。
　　当然只限于从朋友角度看，她心里已有了爱人，自然不会对陆在川动心。
　　这些安文沛当然不知道，她倒没什么门第观念，只要女孩子人品好，性格好，家庭无所谓。
　　更何况媛媛长得这么漂亮，又是烈士遗孤，不会差到哪去。
　　至于陆在川和苏木她更没往那方面想，在她心里苏木就是自己的表妹，是儿子的长辈。
　　“要不还是去医院？”安文沛还是有点不放心。
　　“不用，真没事，就是擦破了点皮。”苏木说了一句，不过当酒精涂在伤口上时还是倒吸了一口气，太痛了。
　　“谁让你爬树的？”陆在川既心疼又无奈，“你爬树上去干嘛？”
　　“我看着好玩！”苏木嘟了一下嘴，自然不会说自己爬上树去是想看客厅里两人的情况。
　　陆在川转头看向外面的树，突然明白了什么，心里更是哭笑不得。
　　当然他不会揭穿苏木的那点小心思，仔细帮她涂了药，“回去的时候小心点，别沾水。”
　　“这么热的天，不洗澡怎么行？”苏木偏要唱反调。
　　“你就是要和我对干是不是？”陆在川看她。
　　苏木抿嘴，谁让你和别人相亲？
　　“到时候疼的还不是你自己？”陆在川说道。
　　“你管不着！”苏木一下生气了，推开陆在川，“我要回学校！”
　　“啊？我还想吃完晚饭再走呢！”陆在熙愣了一下。
　　“我先走，我还要回去排舞，没时间了！”苏木找了个借口。
　　“你膝盖都这样了，还跳舞？”陆在川拧起眉头。
　　“我都说没事儿了！”苏木冲到房间，拎起自己的东西就往外走。
　　“阿木这是怎么了？”安文沛丈二摸不着头脑。
　　“妈，没事儿，我去送她！”陆在川说了一声，拿上车钥匙追了上去。
　　“哎……”安文沛不好意思地看看林媛媛，“媛媛，你看这……”
　　“安阿姨，没事儿，正好我也还有事，就先走了！”林媛媛笑笑，心里倒松口气，不然她也不知道该如何面对陆在川。
　　陆在川开车追上苏木，打开车门，“上车！”

第145章 亲上去
　　“上车，我送你，这里去你们学校的公交不多！”陆在川看着苏木。
　　苏木停下脚步，她知道陆在川是给自己台阶下，也就不娇情，上了车。
　　陆在川抿嘴笑起来。
　　“笑什么？”苏木羞恼。
　　“生气了？”陆在川一边开车侧头看了苏木一眼。
　　“才没有，我生什么气？”苏木才不承认。
　　“我妈就是爱瞎操心，我还用相亲吗？我不是有……”陆在川话没说完，前面有人拦车，他一个急刹车。
　　是顾宪成和杨玉洁。
　　陆在川和苏木对视一眼，这杨玉洁又想干嘛？
　　陆在川把手刹提了起来，头探出窗外，“宪成，什么事儿？”
　　“你们是不是要出去？带玉洁一程吧？”顾宪成笑着说道，“我一时没空，等会儿还有事儿。”
　　“我们要去医学院，恐怕不顺路！”陆在川心里有些抵触。
　　“玉洁去医院，你有车，也就是拐一下的事，我也是实在没时间。”顾宪成说道。
　　“是啊，在川哥，也不耽误你们什么事儿，你们没急事吧？”杨玉洁笑着说道。
　　陆在川眉头皱了一下，以前叫她不要叫自己在川哥她偏偏要叫，就是认定自己在顾宪成面前不好翻脸。
　　陆在川看向苏木，苏木也有点无奈，看在顾宪成的面子上，“算了，让她上吧！”
　　“上来吧！”陆在川偏了一下头。
　　“谢谢在川哥！”杨玉洁顿时喜笑颜开，还得意地朝苏木看了一眼。
　　苏木冷笑，你得意什么，陆在川还不是得先问过我？
　　“宪成，那你回去吧，在川哥肯定会把我送到的。”杨玉洁笑着对顾宪成说道。
　　“在川，麻烦你了！”顾宪成看向陆在川。
　　“没事儿！”陆在川勉强笑了一下。
　　苏木在副驾驶，杨玉洁自然坐到了后面。
　　苏木庆幸刚才自己没坐后面，不然要和这个恶心的女人一起坐还不得难受死？
　　不过，如果自己是坐后面杨玉洁肯定会厚着脸皮坐到副驾驶去，反正在她丈夫面前她会说大家都是好朋友，顾宪成也不会怀疑什么。
　　“在川哥这是要送苏木去学校？”杨玉洁开始没话找话。
　　“叫我名字！”陆在川说了一声，顾宪成不在他就没什么好脸色了。
　　“哎呀，看我忘了，这不是叫习惯了吗？”杨玉洁笑起来，看向前面的后视镜，陆在川英俊的脸庞映在后视镜里，她从后面肆无忌惮地盯着看。
　　陆在川敏锐地感觉到了，脸上不悦，把后视镜调整了一下角度，尽量不让后面的人看到自己。
　　杨玉洁抿抿嘴，心里有点不高兴，脸上还是带着笑。
　　“苏木每个星期都到在川家来呀？有个亲戚在省城就是好，不像当年我和在川在京城上学的时候身边也没个亲人，只有我们两个互相依靠。”杨玉洁又开口。
　　陆在川心里咯噔一下，她这话什么意思，故意让苏木误会吗？杨玉洁她到底想干什么？
　　苏木虽然是有点不高兴，但也知道杨玉洁是故意的，想挑拔自己和陆在川的关系？没那么容易。
　　“那是自然，一到周末阿川就过来接我，我当然要领情。熙熙妈妈也热情地叫我过来，我不来不是显得我不懂事吗？”苏木慢条斯理地笑起来。
　　故意叫陆在川阿川叫得这么亲热，而你叫声在川哥都不行，这就是区别。
　　又说是陆在川的母亲让自己来的，说明她很喜欢自己，怎样，你羡慕不来！
　　陆在川的嘴角勾了一下，侧头看苏木，媳妇好样的。
　　杨玉洁脸色变了变，知道苏木是在炫耀，也不甘示弱，“那真是让人羡慕呢，不过以前我和在川在一起的时候你还在乡下，真是太遗憾了！”
　　苏木嗤笑一声，“那又怎样，就算你们认识二十年，没感情还是没感情，还抵不过我们认识两个月！”
　　杨玉洁心中一沉，这个苏木还真是会戳心窝子。
　　陆在川心里倒是一喜，媳妇这是承认和自己有感情？
　　“那还不是因为我先选了顾宪成，要不然在川怎么会跑到乡下去？”杨玉洁笑着说道，意思是我不要陆在川才让你捡了去，而且他还伤心地去躲避。
　　陆在川的脸僵了一下，没有经历前世前，如果杨玉洁要嫁给自己还真有可能会和她结婚，这一点苏木可能也想到了。她是不是会很生气？
　　“那还真是要谢谢你的不嫁之恩呢，是不是，阿川？”苏木故意把阿川叫得重重的，尾音上扬。
　　“嗯，是！”陆在川忙点头，他敢说不是吗？
　　“杨玉洁，小时候的事就不要再提了，都过去了！”陆在川提醒杨玉洁，别再说那些有的没的，他和她已经不可能了。
　　“是啊，你天天讲这些，也不怕你丈夫听到心里难受吗？怎么，你还想给他戴绿帽不成？”苏木冷笑。
　　“阿木，别乱说。”陆在川正色，这样说顾宪成不好。
　　苏木翻了个白眼，是她杨玉洁话里有话，她自己都不在乎了，我还在乎什么？
　　杨玉洁也是悻悻的，她就是不服气，她觉得以前陆在川和顾宪成两人对自己那么好，凭什么结婚就变了，她还想陆在川像以前一样对自己好。
　　而且她心里喜欢的一直就是陆在川，看到他要喜欢别人，心里无比难受。
　　不论他以后和谁结婚，心里只能有自己，自己也一样。
　　车里安静下来，谁也不说话。
　　车到医院门口，杨玉洁一下车陆在川马上把车开走。
　　杨玉洁不在陆在川顿时松口气，“木木，你别生气，我也不想带杨玉洁的，就是看在顾宪成的面子上。”
　　“我是那么小气的人吗？”苏木没好气地说道，可她就是生气了，那个杨玉洁就是故意上来气自己的。
　　陆在川侧头看她，这才注意到她一直没绑安全带。
　　“安全带！”陆在川提醒。
　　“我就不绑！”苏木嘟起嘴，偏要和他反着来。
　　陆在川一脸无奈，把车在路边停好，“别任性，安全重要！”
　　他解了自己的安全带，朝苏木靠过去，隔着她去拉安全带。
　　苏木看着他那张俊脸在自己面前放大，也不知是不是受了杨玉洁的刺激，一把揪住陆在川的衣襟，拉近，亲了上去。

第146章 我喜欢你
　　陆在川瞪大了眼睛，双耳爆红，俊脸上也浮现两朵可疑的红云。
　　“闭上眼睛！”苏木嗔一声，陆在川马上反应过来，化被动为主动，手掌按住苏木的后脑勺，亲上去，亲得又重又狠。
　　苏木的脸一下通红，拍陆在川，他哪里舍得放手。
　　苏木咬了他一口，他才把嘴松开，抵着她的额头，低头看着怀里脸色绯红的女孩，心头软得一塌糊涂，甜蜜的感觉在心头炸裂开，无法忽视。
　　是木木主动吻自己的，是不是说明她也喜欢自己？
　　苏木满脸红晕，脸上有点不自然，自己也不知道是不是抽风了，居然吻了他。
　　“你、你别想多了，我就是不知道接吻的滋味，就想试试……”苏木红着脸支吾地转移视线，不敢看陆在川的眼睛。
　　他如黑曜石般的眼睛，此刻亮得吓人。
　　不过自己这样说，他不会生气吧？
　　陆在川却是一脸宠溺，“以后你想试什么尽管来找我，我不介意，想试什么都行。你不要去找别人，我也不会找其他人！”
　　呸，我才没有想试其他，苏木脸更红了。
　　“我们再试一次……”陆在川捧起苏木的脸又吻了下去。
　　苏木脸爆红，推他，“你够了，还在大路上！”
　　陆在川笑得胸膛振动，把苏木搂进怀里，把头埋在她的颈窝里，“木木，我想告诉你，我很喜欢你，不管你对我是什么感觉，我可以很明确地告诉你，我喜欢你！”
　　“其实很早之前我就想说，不过那时候我怕你会拒绝我……”陆在川身体往后退一点看着苏木，眼睛灼灼地盯着她，“今天我很高兴。”
　　“我也没说现在就接受你……”苏木的眼神飘忽了一下，她也还没那么明确自己的心。
　　可能就是被杨玉洁刺激了，想宣布自己的主权。
　　“没关系，我可以等！”陆在川看着她，声音不自觉温柔到不行，“我会一直等下去，直到你喜欢上我的那一天！”
　　苏木心中微动，其实这段时间相处下来他对陆在川也是有感觉的，但她也不确定这是不是就是喜欢。也许是因为他前世是自己的丈夫，是豆豆的爸爸，才对他另眼相看？
　　可是此刻如此温柔的他，真的让人心动。
　　“那你以后不许看别的女人，不许……，对了！”苏木突然想起一件事，“在苗寨的时候，那次我救了你，你说要报答我，答应了我一个要求。”
　　“你说！”陆在川满心期待地看着她。
　　“你答应我，这一辈子都不许娶杨玉洁，无论什么情况！”苏木突然说道。
　　陆在川一愣，“怎么可能，她都嫁给顾宪成了！”
　　“那万一、万一他们离婚了呢？”苏木说道，她不好说顾宪成死了，前世顾宪成就是因为某件任务牺牲了，现在她不敢说，也许这一世没事呢？
　　陆在川看着她，她是知道前世的事吧？知道自己后来和杨玉洁结婚了。
　　是啊，后来她不是回来看过儿子吗，她应该是知道的。
　　可是她不知道的是，自己和杨玉洁结婚只是为了报复她，和她根本没发生任何关系，一直都是有名无实的夫妻。
　　可是他惩罚她的同时也是在惩罚自己，他突然觉得前世的自己好傻。
　　以后再也不会做那么傻的事。
　　但这一切苏木都不知道，她还以为自己和杨玉洁过得很好吧？
　　所以她即使回来了也从来不在自己面前出现。
　　陆在川的心簌地疼了起来，声音温柔得无以复加，“我答应你！”
　　陆在川举起右手，郑重起誓：“我陆在川在此发誓，以后无论在任何情况下都不会娶杨玉洁，如有违誓言不得好死！”
　　“你干嘛？谁让你发毒誓？”苏木急了，她就是气不过那个女人老拿他们小时候的事来说事，担心陆在川下不了决心和她断。
　　而且因为他们前世曾结过婚，她心存芥蒂。
　　她不知道后来的事，不知道陆在川和杨玉洁结婚都是杨玉洁设的套，不知道他们在一起根本有名无实。
　　更不知道后来是杨玉洁害死了豆豆，而这一切陆在川都是知道的，所以他怎么可能还会和那个恶毒的女人结婚，如果不是怕犯法，他都想现在就弄死她！
　　“木木，你放心，我和她一点关系也没有，以前不喜欢她，以后也不会，更不用说娶她，这一辈不可能，下辈子、下下辈子都不可能！”陆在川认真地说道。
　　可上辈子你就是娶了她，苏木心中微酸。
　　陆在川知道苏木心里在想什么，可是他不敢说出来，他怕说出来苏木会更难过，就当不知道好了。
　　这辈子一定好好爱她，用自己的一生去治愈她前世受过的伤。
　　“走吧！”苏木笑了一下，明白了陆在川的心自己也轻松多了。
　　“好！”陆在川嘴角勾起来，坐回位置。
　　“那个……”苏木看向陆在川的神色有点不自然，“今天那个林媛媛是过来相亲的？”
　　“我不知道……”陆在川不敢乱说，“不过我完全不记得这个人了，今天对她也没什么印象。”
　　“要是你妈让你相亲怎么办？”苏木问。
　　“那我就告诉她我喜欢你？”陆在川看向苏木。
　　苏木脸一红，“还是不要吧……”
　　“为什么？”陆在川问。
　　“我怕她接受不了……”苏木抿了一下嘴，表妹变儿媳妇，不是那么容易接受的吧？
　　“我们又没有血缘关系！”陆在川说道。
　　“我又没说喜欢你……”苏木故意说道。
　　陆在川轻笑，“那就先不说，我就说我有喜欢的人了，让她不要操心，我不会再接受相亲。”
　　“要是她说让你带回家让她看看怎么办？”苏木问。
　　“我就说还不到时候，女孩子还没做好心理准备。等你做好准备，再跟我妈说。”陆在川笑着说道。
　　苏木沉默了一下，他真的这样迁就自己吗，若是他知道自己只是抱着和他要个孩子的想法不知道心里会怎么想？
　　最开始苏木是抱着这样的念头，可现在不一样了，她觉得自己没办法和一个没有感情的男人完成那种事，既使要豆豆，也要在两人感情水到渠成的时候。
　　不然就是对自己也是对陆在川的不负责。

第147章 不当兵可惜了
　　两人到了医学院，陆在川看看时间，还早，“要不我们去‘老地方’坐坐？”
　　“现在都还没到饭点！”苏木说道。
　　“没事儿，就在那喝喝茶聊聊天，再等一会儿就可以吃饭了！”陆在川说道。
　　“那也行！”苏木点头，现在回宿舍也没什么事儿。
　　陆在川停好车，牵起苏木的手，苏木挣了一下没挣开，就任由他牵着。
　　陆在川的嘴角勾了起来。
　　两人到“杨大爷”，里面没人，杨大爷和杨大娘正坐在柜台边吃西瓜。
　　看到他们杨大娘迎上去，“今天这么早？”他们来过几次都认识了。
　　“大娘，你这里有没有茶，先给我们泡一壶茶，等会儿再点菜！”苏木笑着说道，在靠窗的位置坐了下来。
　　“有的，你们先坐！”杨大娘微笑。
　　从柜台上拿了两片西瓜，“吃点西瓜，冰过的，很甜！”
　　“谢谢大娘！”苏木笑笑。
　　过了一会儿杨大娘泡了一壶菊花茶过来，“这天热，我给你们泡了菊花茶，这是我们自己喝的，可以吗？”
　　“可以，谢谢！”陆在川说道。
　　杨大娘把店里的吊扇打开，一有风店里马上凉了不少。
　　她这店是在巷子里，外面种了树，本来也不是非常热，一开风扇就更凉快了。
　　两人喝着茶，陆在川突然说道：“要不我们晚上去看电影吧？”
　　前世夫妻一场两人却什么都没做过，这一世一定要好好谈场恋爱。
　　“不了，我想晚上把舞排一下。”苏木摇头。
　　“可是你的脚……”陆在川皱了一下眉头，虽然摔得不是很重，但也破了，跳舞不会痛吗？
　　“没事的，就是轻微动一动，没有大动作。再不排练就来不及了，只有一个星期时间。”苏木说道。
　　“那你自己要小心点，晚上记得上药。”陆在川说道。
　　“我知道！”苏木点头。
　　“那我们明天去看？”陆在川又说道。
　　“明天也不行，这一个星期都不行。军训结束就是迎新晚会，这一周都得排练。”苏木看他，这就黏乎上了？
　　陆在川笑笑，“我就是想天天看到你！”
　　苏木有点不习惯，她一向独立，没想到陆在川这么黏人。
　　“等军训后……”
　　“那迎新晚会我过来看你们表演！”陆在川说道，不想错过媳妇的高光时刻。
　　“好啊，应该可以。”苏木点头，“不过你不是我们学校的恐怕没位置坐。”
　　“没事儿，我就站在走道上看。”陆在川笑，只要能看到媳妇，在哪里无所谓。
　　苏木看他，这人这一世和前世太不一样了，前世的他太冷漠，这一世又太热情，自己都有点不适应，也许自己也该调整一下？
　　另一边穆城回到穆寒的住处，还是一脸兴奋。
　　“怎么这么高兴？宁文的生日聚会那么好玩吗？”穆寒问。
　　“不是那个。大哥，你不知道，今天我发现了一个当兵的好苗子，她的枪法特别准，比我都强，可能比你还强！”穆城兴奋地说道。
　　“是吗？这里还有比我强的人？”穆寒有点不相信。
　　“是一个女孩子，才十八岁，你猜是谁？”穆城故作神秘地说道。
　　“那我怎么知道？”穆寒摇头，马上又反应过来，穆城会这样说肯定是自己认识的，但想来想去自己认识的人里似乎没有这样的。
　　“你肯定猜不到，就是今天之前我也没想到。”穆城笑着说道：“那个人就是苏木！”
　　“小苏？不可能吧！”穆寒摇头，“她一个小姑娘，还是个大夫……”
　　“如果不是亲眼看到我也不会相信。”穆城笑着拉了一把椅子坐到穆寒的身边，“大哥，我跟你说……”
　　穆城把今天苏木和宋峥打赌的事说了一遍，又绘声绘色地讲了一下当时射击时的情形，说得眉飞色舞的。
　　“真的？”穆寒很惊讶。
　　“当然是真的，我亲眼看到的。”穆城点头，“那个陆在川打得那么好我就有点意外，谁知道苏木比他更好，十个十环，就是你也不一定次次能打出这样的成绩吧？”
　　穆寒点头，他们训练时也经常会打出九环，甚至八环，这成绩都不算太差了，苏木能打十个十环，简直不可思议。
　　“你说她是不是个当兵的好苗子？”穆城很兴奋，“我觉得我可以鼓动她去参军！”
　　“人家都是大学生了还参军？而且她还是医学院的，本来就不差！”穆寒摇头。
　　“那又怎样？大学生也有去当兵的，而且待遇还更好，她可以当军医啊。而且她有这个本事，我看她性格也挺沉稳的，可以陪养成狙击手！”穆城做了个射击的动作。
　　穆寒笑，“你自己都还没毕业呢，就想招兵啦？”
　　又摇摇头，“当兵不是一般人可以接受的，她还是女孩子，你太一厢情愿了。”
　　“那可不一定，也许她愿意呢？我可以跟她谈，就她这枪法，她考上医科大成绩肯定也不错，军校都可以特招了！我去跟小叔叔说一声，把她招了！”穆城笑着说道。
　　“你可别，还不知道人家小姑娘的意思，要是人家不愿意呢？”穆寒笑了笑。
　　“我当然会跟她谈，动之以情晓之理礼……”穆城说道。
　　“那我看你能不能谈下来！”穆寒笑，“对了，她有说她是哪里学的吗？这可不是随便哪个地方都可以学到的。”
　　“她说是她阿公教的，说她阿公是他们整个乡最厉害的猎人。听那意思，好像是少数民族的。”穆城说道。
　　穆寒点头，“有些少数民族是有保留枪，都是历史遗留问题。不过她一个女孩子还学这个，也挺不简单的。”
　　“就是啊，所以我才说她不当兵可惜了！”穆城说道。
　　“那也不是当兵才能为国家做贡献，我看她学医也挺好，救死扶伤，也是为人民服务！”穆寒有点不赞成穆城的说法。
　　穆城点头，“我就是觉得她有这枪法如果以后当医生就荒废了，太可惜了。可是如果当兵，医术和枪法都用得上，岂不是更好？”
　　“那只是你的想法，人家未必这样想！”穆寒笑着摇头。
　　“不管怎样，我都要试试！”穆城坚持说道。

第148章 他不会喜欢苏木吧
　　“对了，我还忘了一件事……”穆城一拍大腿。
　　“又怎么了？”穆寒笑，这个弟弟性子还是不够沉稳，一惊一乍的。
　　“我还忘你跟你说我第一次碰到苏木时的情形，我跟她比赛骑自行车，后来到了一个上坡，那坡特别陡，起码四十五度了，我都骑不上去，你猜怎么着，她还带着一个人硬是踩上去了，我当时就呆住了！”穆城越说越兴奋。
　　“真的？”穆寒扬眉，那可不是一般人了，穆城天天训练那脚力不是一般人能比的，苏木竟然超过他，那得有多强？
　　“所以呀，我才说她不当兵可惜。她再怎么样也没有像我们这样训练吧，能到这种承度，我简直要怀疑她有特异功能了！”穆城说道。
　　“这话可不能乱说！”穆寒的脸严肃起来。
　　“我知道，我就这么一说。”穆城点头，“不过说明她体力过人，还不是当兵的好苗子？”
　　穆寒笑，“就算她当兵也不一定就能用得上这些，她一个女孩子还能让她去执行什么危险任务吗？”
　　“那可不一定。”穆城说道，“总之，我一定要去找她谈谈，晚上就去。”
　　另一边的苏木还不知道穆城惦记上她了，和陆在川在“杨大爷”吃过晚饭就先回了宿舍。
　　“苏木，怎么就你一个人，在熙呢？”穆薇见苏木一个人回来有点奇怪。
　　“她晚一点再回来，想在家多呆呆。我先回来把我们的舞蹈编排一下，都没时间了。”苏木说道，“对了，我今天去音像店买了一个磁带，选好了一首苗族歌曲。”
　　“那太好了，我还想跟你说呢，学生会这边没有，我都怕这个节目上不了了。”穆薇说道。
　　“对了，我们要去食堂吃饭，你去吗？”穆薇和唐诗拿起饭盒。
　　“我吃过了，你们去吧，正好我想想舞蹈，等会儿你们吃完回来我们就先练一下。”苏木说道。
　　“好！”穆黄薇点头，和唐诗去了食堂。
　　大概二十分钟，两人从食堂回来，看见穆城正站在女生宿舍楼前，想进又不好意思进。
　　“二哥，你怎么来了？找我？”穆薇急忙跑上前。
　　“不是找你，我找苏木！”穆城看到穆薇连忙说道。
　　“怎么了，不是大哥出事儿了吧？”穆薇吓一跳。
　　“不是，就是我找她有点事儿。正好你回来了，你上去帮我把她叫下来！”穆城说道。
　　“什么事儿啊？”穆薇好奇。
　　“晚一点再告诉你，你先帮我叫人，快去！”穆城推穆薇。
　　“好吧！”穆薇心里很多疑问，只好先上楼。
　　唐诗看了看身后的穆城，“你二哥不会是喜欢上苏木了吧？”
　　“不会吧？”穆薇也往后看去，看到穆城既着急又兴奋的神色，也有点怀疑，不过以她对二哥了解，他平时虽然有点痞痞的，不过对待这方面还是挺认真的，这么大也没见她喜欢过哪个女孩子。
　　两人回到宿舍，穆薇叫苏木，“苏木，我二哥找你，在楼下等你呢。”
　　“啊？他找我干嘛？不是你大哥出什么事了吧？”苏木第一反应也是穆寒出事儿了。
　　“我也不知道，不过不是我大哥的事，我问过了。”穆薇摇头，“你先下去，我看我二哥似乎挺着急的。”
　　“好吧！”苏木往窗台上探了一下头，果然看见穆城，他正好也往上看，见到苏木对她笑了一下。
　　苏木满怀疑惑跑了下去。
　　“穆教官，你找我有事儿？”苏木问。
　　“嗯，有点事儿，我们边走边谈？”穆城回答。
　　“好！”苏木点头，“去哪儿？”
　　“就在操场上走两圈！”穆城说道。
　　两人开始在操场上绕圈，穆城看向苏木，“苏木，今天在宁文他们那里，我看了你的射击，很不错。”
　　“谢谢！”苏木点头，就为了说这个？
　　“我是这样想的，要不你转去军校吧？我小叔叔在京城的军校当校长，我可以让他把你特招了！”穆城说道。
　　“啊？”苏木大吃一惊，没想到穆城居然想让自己参军？
　　“可，我没打算去军校啊！”苏木惊讶地看着穆城，“如果要考军校我当初就不会报医学院了，我的理想就是当一名医生！”
　　“那是你没意识到自己的潜力，你看上次我们骑自行车，你的体力惊人，这次射击又这么好，都是军人必备的素质，你连训练都没有参加就能这样，要是正规训练起来，不是逆天了？”穆城又兴奋起来。
　　“可是我没想当兵。”苏木有点哭笑不得，没想到穆城这么热情就是想让自己当兵，他们当兵的是不是觉得只有在军队才有出息？
　　“那你现在就考虑一下，如果想我来想办法，绝对没问题的。”穆城热烈地看着苏木。
　　苏木看他，他的眼里虽然热忱，但是纯粹的欣赏，并没有其他什么意思。
　　可她还是摇摇头，“我真没打算参军，我觉得当一个医生也挺好，也可以为社会做贡献啊！”
　　“我知道，可是你那一身本事不就浪费了？要不然当军医也行啊。”穆城急切说道。
　　苏木笑了笑，“那以后再说吧，我先读完医科大，如果以后有机会部队招军医，也许我可以考虑一下。”
　　穆城叹口气，果然还是不行吗？
　　“其实部队很好的，虽然要吃苦，不过对你来说应该不是事儿，福利也很好，现在和平年代也不会有什么危险。”穆城还是试图说服苏木。
　　苏木笑，“我知道，我不是排斥军人，我只是有自己的理想和追求，我也一直知道自己想要的是什么，不是你一两句话就可以改变的。”
　　穆城有点失望，这女孩子主意太正也不是什么好事，太倔强。
　　“穆教官，感谢你的好意，不过我暂时没这打算。”苏木笑着对穆城说道。
　　“好吧，如果你改变主意一定要告诉我！”穆城无奈。
　　“好！”苏木笑，不过觉得这可能性不大。
　　“那、没别的事儿了吧？我走了。”苏木指指身后。
　　“没了，你回去吧！”穆城摆手。
　　苏木笑了笑转身离开。
　　回到宿舍穆薇马上迎了上来，“苏木，我二哥找你什么事儿？”
　　唐诗也看着她，不会是找她表白吧？
　　“没什么事儿，你二哥居然问我要不要转军校，说他可以帮忙。”苏木笑道。
　　“啊？怎么回事儿？”穆薇惊讶。
　　“是这样的，今天我不是去宁文的生日聚会吗？有个人找我打赌，比赛射击，如果输了的就送给对方一千块钱，后来我赢了！”苏木笑道。
　　“啊？你赢了一千块钱？”唐诗大吃一惊。
　　穆薇也很惊讶，“你这么厉害？”
　　如果不是特别厉害，二哥不会说出那样的话，他那人一向自负，只有比他强的人他才会诚心邀请。

第149章 拔河比赛
　　“也没有啦，因为我们苗族以前是有狩猎的习惯，男孩子十五岁就会配枪学射击，我家因为不重男轻女所以我就学了，已经好几年了。”苏木笑着说道。
　　“你真的会射击啊？”唐诗很吃惊，这种东西在平时根本想都不敢想，他们少数民族还有配枪？
　　“后来管制很多都没收了，现在已经很少了。我家情况有点特殊。”苏木笑笑。
　　“怪不得，真没想到，就是我这样在部队大院长大的都没这能力，苏木你很不错啊。”穆薇说道。
　　“哎呀别提了，这不就被你二哥盯上了，我不该这么高调的。”苏木摇摇头。
　　“我二哥是军校的，出来就是军官，他这是爱惜人材。”穆薇抿嘴笑。
　　“那我要辜负他了。”苏木笑笑，转移话题，“刚才我把舞蹈编排了一下，晚上我们就开始排练吧？”
　　“不要等在熙吗？”穆薇问。
　　“没事，我们先练，等她来了我再单独教她。”苏木说道。
　　唐诗面有难色，“我都没跳过舞，我怕学不会。”
　　“很简单的，你想啊我们村里那些阿公阿婆都会跳的能难到哪去？就是要一个氛围，大家一起热热闹闹的。”苏木一边说着一边舞动起来。
　　“你们看，就是这样，只要跟着节奏，穿上衣服和银饰跳起来就会很好看。”
　　穆薇一看，果然不难，就是脚踩着拍子，手跟着一起晃动，便拉着唐诗，“来，我们一起跳。”
　　然后苏木又加入了几个劳作相关的动作，就不会那么单调了。
　　“是不是不难？”苏木笑。
　　“嗯，真的不难，挺简单的。”两人一下有了自信。
　　“到时候换上衣服，音乐一起就有那个气氛了。”苏木说道。
　　几人跳了一会儿停下来休息，过了一会儿陆在熙也来了，苏木又教她。
　　接下来一星期，苏木每天带着大家排练，隔一天还是去帮穆寒扎一次针，他的身体也在慢慢好转。
　　很快一星期就过去了，到周六是军训最后一天，也就没有再训练，而是搞竞技游戏，教练说是为了加强班级的凝聚力。
　　比如二人三足游戏，考验同学间的默契。
　　还有班级跳绳，那种长绳，全班同学一起跳，看配合度，没配合好某个同学跳慢了一下就卡住了，又得重新来。
　　“苏木，下一个项目是拔河比赛，你也参加吧！”体育委员走过来。
　　“拔河？我就算了！”苏木摇头，自己这么大力气，还不得一下把对方都拔过来？
　　“可是女同学本来就不多，你还是参加一下吧。”体育委员有点为难。
　　苏木看他，不是自己不愿意参加，而是自己参加了对对方不公平。
　　“这样吧，看看有没有人，实在没人我再参加！”苏木说道。
　　“好！”体育委员点头，又去询问其他同学。
　　最后找到了十个女同学参加女生拔河比赛。
　　苏木也走过去看。
　　这一场是他们中医班对临床一班，唐诗也没有参加，站在一旁看热闹。
　　“你给哪边加油？”陆在熙问唐诗。
　　“当然是我们班，我们现在是对手！”唐诗说道，经过这段时间相处她的性格也开朗了很多。
　　“那看看哪个班会赢！”陆在熙说道。
　　苏木和陆在熙站在中医班这边，给他们加油。
　　“来，手一个个交错放好，脚一个顶着一个，别移位了！”体育委员在一旁指导。
　　“等会哨声响的时候就一起用力！”
　　裁判在中间，稳定好绑着石头的红绸带，“哔——”一声哨响，拔河开始。
　　“一二、加油，一二、加油！”苏木和同班其他同学一边挥舞着手一边呐喊。
　　红绸带慢慢往中医班这边移，拔河的女同学个个咬着牙，憋得面红耳赤。
　　那边急了，声音也一浪高过一浪，“加油、加油！”
　　红绸带又慢慢朝那边移了过去。
　　这边又大声呐喊起来。
　　“坚持住！”体育委员在一旁大叫，恨不得上前去帮一把。
　　突然苏木发现那边加油的人中好像有人伸手拽了一把，后面还有人假装在围观，用脚踩住了绳子。
　　“你干什么？”苏木叫了一句。
　　那边的人马上松了手脚，不过就这么一下情势急转直下，绳子一下被拉了过去，红绸带立刻过了中线，那边赢了。
　　可是他们还没松手，这边好几个女同学都被拖行了一下，脚都磨破了。
　　“快松手！”有人大叫。
　　绳子一松，这边的人倒了一大片，对方一片嘘声。
　　苏木火了，那边作弊就算了还这样对人，不能就这样让他们赢。
　　好几个同学受了伤，已经有人去把药箱拿了过来，马上给受伤的同学上药。
　　“怎么办，这几个同学都上不了了！”穆薇对体育委员说道。
　　“再换几个！”体育委员说道。
　　“剩下的都是小个子，更不可能赢了！”穆薇摇头。
　　体育委员也有点无奈，“重在参与，就是会输也不能放弃！”
　　“我上！”苏木说道，冷冷看了对面一眼，想赢，没那么容易。
　　两边交换场地，对面有人露出得意之色，一副志在必得的样子。
　　苏木这边换了几个人，她站在了最后面，就她那个子一点也不起眼。
　　“量力而行吧！”体育委员对大家说道，不能让她们再受伤。
　　苏木抓紧了绳子。
　　两人气氛马上剑拔弩张起来，绳子紧崩成一条线。
　　裁判固定好中间的红绸带，“预备，哔——”
　　随着哨声响起，苏木手上一用力，红绸带以肉眼可见的速度往这边移。
　　中医班的同学自己都呆了，感觉都没用力啊，怎么就过来了？
　　等红绸带一过线，苏木把手猛得一放，那边因为惯性呼拉倒了一大片。
　　一片哀嚎声。
　　苏木笑，这就叫以其人之道还治其人之身。
　　“你们作弊！”对面有人叫起来，他们不相信对面班剩下一些“老弱病残”还能拉得过他们？
　　“凭什么说我们作弊？拿出证据来！”体育委员呛过去。
　　“你们刚才自己作弊就以为别人和你们一样？”苏木冷笑，“正好还有一场，有没有作弊派个人过来看不就知道了？正好我们也派个人过去监督他们，以防他们作弊！”
　　“你说得对！”体育委员点头，派了两个男孩子过去看着那边的人。
　　对面的人狠狠盯了苏木一眼，感觉搬起石头砸了自己的脚，想作弊做不了了。
　　这时穆城走了过来，说了一句，“友谊第一，比赛第二！”
　　举行这场比赛可不是让他们互相仇视的。

第150章 舞蹈表演
　　接下来又换场地。
　　苏木还是站在最后，穆城注意到她。
　　不过苏木手上根本看不出来，她一直云淡风轻的样子。
　　“哔——”第三场开始。
　　苏木也是很快就用上力，三秒钟，红绸带就拉过线了。
　　“哔！”裁判的哨声很快响起，举起手，“这一场中医班胜！”
　　“吔！”同学们都欢呼起来，女同学们抱成一团，有些都激动得流下泪来。
　　苏木看着她们笑了，这些孩子还是挺可爱的。
　　对面的人脸都黑了，可是没办法，就是输了，而且他们也派人过来这边盯着，根本没有作弊，他们不服不行。
　　可是他们想不明白第一场她们是怎么输的？难道真是因为自己作弊才赢的？
　　既然出了场苏木干脆一不做二不休，每场都参与了，结果中医班的女生拔河比赛得了全年级第一名。
　　苏木看着同学们又跳又笑，也不说话，深藏功与名。
　　“是不是你？”穆城走到苏木身边低声问。
　　“我什么？”苏木狡黠地笑了一声，不承认。
　　“你体力过人，虽然没表现出来，不过我知道肯定是你！”穆城笃定地说道。
　　苏木笑，“你说是就是吧，反正也没人相信。”
　　穆城有点无奈，这女孩子真有点油盐不进啊。
　　晚上是迎新晚会。
　　一吃完晚饭，穆薇就把借来的衣服和银饰拿到宿舍。
　　“苏木，这怎么穿啊，我们都不会！”
　　“别急，我帮你们！”苏木把衣服整理了一下，借的都是盛装，银饰也很多，不过头冠不是自己家乡那种长羽翎的凤冠，就是普通的银头冠，当然也很漂亮。
　　苏木先帮穆薇她们把衣服穿上，身上的银饰戴好，头冠先不戴，还要化妆。
　　化妆品是穆薇准备的，她是文艺委员这些自然都由班费买好了。
　　“咦，你没耳洞啊！”苏木帮穆薇戴银饰的时候才发现，戴不了耳环。而这里又没有那种夹的耳环。
　　“我也没有！”唐诗说道。
　　“你们都有吗？”穆薇问。
　　“我是从小就打了耳洞的，在家里也一直有戴耳环，上学后才取下来的。”苏木说道。而且军训也不能戴首饰。
　　“我也打了，还是三个月前去小姨家她妈妈帮我穿的耳洞呢，用针穿的。”陆在熙说道。
　　“啊？那不痛吗？”穆薇吐舌头。
　　“是有一点，不过可以忍受。”陆在熙笑道。
　　“现在要扎也来不及了，要不然就不戴吧，正好你们两不戴，我和熙熙两个人戴。而且这头冠上有流苏，台下的人也看不清楚。”苏木说道。
　　“那行，快点吧，还要化妆！”穆薇点头。
　　苏木帮穆薇化了妆，再帮她扎好发髻，戴好头冠。
　　“可以了，这头冠挺重的，你怕累就在边上坐着等我们。”苏木说道。
　　“好！”穆薇点头。
　　然后苏木帮唐诗和陆在熙也都穿戴整齐化了妆，最后才是自己。
　　好不容易都弄完，“快走，晚会马上就开始了！”穆薇催促。
　　“我们一起照张相吧？”陆在熙从自己床上拿下照相机，知道要表演她就把相机带来了。
　　“好啊！”大家都点头，难得有机会穿少数民族的服饰，照张相留个纪念。
　　穆薇去隔壁叫了个女同学过来帮她们拍了几张，几人匆忙往礼堂赶。
　　到的时候里面已是人山人海，她们从侧门走进去，一进去好多人都被他们的盛装惊住了，都看了过来。
　　“阿木！”前面传来一个声音，陆在川高大帅气的身影出现在面前。
　　“你来啦？”苏木笑。
　　“哥，你来得正好，等会儿帮我们多拍几张照！”陆在熙把相机塞进陆在川手里。
　　“放心！”陆在川笑，看向苏木，媳妇好漂亮！
　　几人往前面移，有表演的同学都坐前排，等会儿方便上场。
　　“她们是哪个班的，真漂亮！”
　　“这是表演什么节目，穿得好隆重啊！”
　　“这是少数民族的吧？”
　　不少同学站起来看苏木她们。
　　陆在川拿着相机站在她们座位的侧面走道上，偷偷给她们拍照。
　　很快晚会开场，一男一女两个主持人，男的白衬衫黑西裤，女的长裙，也是俊男靓女。
　　两人情绪满饱，热情洋溢，说了一段开场白后，节目开始。
　　最开始是大合唱，然后是歌曲独唱，还有各种舞蹈，也有相声小品。
　　“还没到我们呀，我的脖子都酸了！”陆在熙悄悄问穆薇，转动了一下脖子，头冠太重了。
　　“快了，还有两个，等下一个我们就要到后场准备。”穆薇说道。
　　等下一个节目，几人趁大家都被台上的节目吸引，猫下腰从侧门出去走到后台候场。
　　很快前面的节目结束，女主持人上台，“下一个节目，中医班苗族舞蹈《芦笙场上》，大家欢迎！”
　　下面一片掌声。
　　苏木和陆在熙在左边的幕布后面，穆薇和唐诗在右边的幕布后，音乐声一响起，两边的人踩着鼓点跳了出去。
　　四人脸上都带着笑，手脚舞动起来，身上的银片哗哗作响，随着节奏的律动，她们一会儿挽手跳起来，一会儿围成一个圈。
　　节奏越来越快，她们转动起来，每个人脸上都洋溢着笑，充满青春的活力。
　　“哇，这个节目真好看，我从来没看过！”
　　“跳得真好，特别是那个女孩子，长得最漂亮，跳得也最好！”
　　“哪个哪个？”
　　“就是左边第二个，看她笑得多甜！”
　　陆在川在一旁听到这些心中满是自豪，那是我媳妇！
　　手上的相机也没有停下来，不停地“咔嚓咔嚓”，把每一个女孩子都拍得美美的。
　　当然镜头最多的还是苏木。
　　几分钟后，音乐停下，四人手挽手向观众鞠躬。
　　台下爆发出热烈的掌声。
　　“这是我今天晚上看过的最好看的节目！”
　　“是啊，前面那些都太普通了，这个太棒了！”
　　“而且几个女生都好漂亮，她们是哪个班的？”
　　“刚才报幕说是中医班。”
　　“不对啊，有一个好像是咱们班的。”有临床班的人说。
　　“不知道，可能她们一起的？”
　　四人谢幕，回到后台。
　　“啊，刚才真是吓死我了，差一点跳错！”陆在熙拍着胸口。
　　“我也是，紧张得我的脸都僵了！”
　　苏木笑，“大家都跳得很好，等晚会结束我请你们吃大餐！”

第151章 大街上生孩子
　　“走吧，我们先去换衣服，把妆卸了。”苏木说道。
　　“小姨，先帮我把头冠拿下来，重死我了。”陆在熙把脑袋凑到苏木面前。
　　“就你娇气！”苏木笑，帮陆在熙把头冠取下来。
　　几人出了后台，陆在川已经在门口等她们。
　　“要不要一起去吃个夜宵？”陆在川问。
　　“我们正有此意，你等我们一下，我们去换衣服卸妆。”苏木说道。
　　“好，我就在你们宿舍楼前等你们！”陆在川说道。
　　四人刚想走，穆城也走了过来，“薇薇，你们饿了没有，哥请你们去吃夜宵！”
　　穆薇笑，“巧了，刚才在熙的大哥也说要请我们吃夜宵！”
　　穆城看陆在川一眼，“那一起？我请客!”
　　陆在川不置可否，反正自己反对也没用，有人请客何乐而不为？
　　“那你们等我们一下，马上就下来！”穆薇挥挥手。
　　四人回宿舍，陆在熙拿来镜子看着脸上的妆，“这要怎么卸啊，用香皂能洗掉吗？”长这么大还是第一次化妆。
　　“先别沾水，直接用水洗不干净，还容易糊脸上。”苏木在自己的衣柜里找，“我这里有茶油，用这个可以把脸上的油彩融掉，有面霜的也可以，擦掉脸上的妆再洗。”
　　“我这里有！”穆薇说道，去找自己的面霜，因为家远冬天的衣服用品都带了一些。
　　“还是用我这个！”苏木把茶油找了出来，茶油就相当于卸妆油，而且纯天然的，对皮肤还很好。
　　“来，熙熙你先过来，我帮你卸妆！”苏木招呼陆在熙。
　　“哎！”陆在熙拉了一把椅子坐到苏木面前，抬起头。
　　苏木倒了一点茶油在自己手心，用手指蘸了一些均匀地涂在陆在熙的脸上，特别是有腮红眼影的地方揉一揉，然后拿卫生纸轻轻擦拭。
　　“你们看！”苏木给她们看卫生纸上擦下来的红红绿绿的油彩。
　　“真的很有用！”几人惊讶。
　　唐诗好奇地拿起装茶油的瓶子闻了闻，“这是茶油？我还第一次见。”
　　“就是用山茶子榨的油。可以吃，也可以用，对身体很好。我们山里一般都是给坐月子的产妇用的，用这个油炒鸡炖汤，很有营养。”苏木说道。
　　“而且茶油还有消炎的作用，熙熙扎耳洞的时候我妈就给她涂了这个。有些人也拿这个当头油涂，不过太油了我不喜欢，我都拿茶枯来洗头。”苏木说道。
　　“什么是茶枯？”陆在熙问，站到一边去，让出位置给穆薇。
　　“茶枯就是榨茶油用的茶籽剩下的渣，还有茶油的残留，又不会太油，又有茶油的营养和消炎的作用。”苏木一边帮穆薇卸妆一边说道。
　　“怪不得苏木的头发又黑又亮，真令人羡慕！”唐诗看着苏木的头发说道。
　　“我们乡下人有乡下人的方法，比不得城里那么多香波什么的。”苏木笑着说道。
　　“你们这方法比我们的好多了，至少是纯天然的，我们用的很多的化学制剂，一点也不安全。”穆薇仰着脸说道。
　　苏木笑，“我还带了一些茶枯过来，下次你们洗头的时候拿去试试。”
　　穆薇的妆卸完然后是唐诗，最后苏木自己，大家再一起去水房洗脸。
　　用香皂把脸上的油脂洗净。
　　“哎，这一洗完脸上还滑滑的，特别好摸！”陆在熙摸着自己的脸说道。
　　“还真是，平时用香皂洗完脸都是干干的。”穆薇点头，“苏木，你那个还真是好东西！”
　　苏木笑，“走吧，他们两个在下面可能等急了！”
　　楼下陆在川和穆城等着几个姑娘，似乎没什么话说，气氛有点尴尬。
　　“那天、你们比赛射击，想不到你也挺不错的。”穆城先打破僵局。
　　“都是部队大院长大的，你应该知道。”陆在川笑笑。
　　“不过苏木能打出那样的成绩我很意外。”穆城说道。
　　“她很厉害！”陆在川笑，媳妇是最棒的。
　　“你知道？”穆城有点意外。
　　“当然！”陆在川笑着看穆城，媳妇有什么是自己不知道的呢？
　　“那你知道苏木的体能是怎么回事儿？她好像体质特殊？”穆城问。
　　陆在川警惕地看向他，“你问这个做什么？”
　　“我就是觉得她枪法准，体质特殊，很适合参军！”穆城说道，“不过我跟她提了……”
　　“她拒绝了吧？”陆在川打断他。
　　“你怎么知道？”穆城好奇地看着陆在川，他对苏木这么了解？
　　“因为……”她是我媳妇啊，陆在川心里说道。
　　“因为我对她很了解！”陆在川面带微笑，“她志不在此，你说再多也没用。”
　　“那她体能是怎么回事儿？”穆城还不死心，就想搞清楚。
　　“如果她没告诉你说明她不想让你知道，我也不好向你透露，这是秘密！”陆在川扬眉。
　　穆城翻个白眼，这人有点讨厌。
　　自己迟早有一天会弄清楚的。
　　这时四个女孩子走了下来。
　　“哥，走吧！”
　　“二哥，走吧！”
　　陆在熙和穆薇同时开口，几人都笑起来。
　　“晚会那边还用回去吗？好像还没有结束！”穆城说道。
　　“差不多了，我们回去也没事，还不是等着一起解散，不如趁现在人少早点走，等会儿这里就挤满人了。”穆薇说道。
　　“好，去哪儿吃，你们说！”穆城说道。
　　“就去上次的地方吧，我觉得味道挺不错的。”穆薇看向苏木。
　　“‘杨大爷’？好啊。”苏木点头。
　　几人一起朝“杨大爷”走去。
　　走到半路突然看见前面围了好多人。
　　“发生什么事儿了？”几人连忙走上去。
　　“让一让，出什么事儿了？”穆城提高声音挤进去。
　　围观的人见是一个穿军装的人七嘴八舌说起来，“有个人在大街上生孩子。”
　　“啊？”穆城顿时有点尴尬，进也不是退也不是。
　　苏木和陆在川对视一眼，同时往前，“让一让，让一让，我们是医生！”
　　一听有医生来围观的人自觉让出一条道，苏木和陆在川走过去，就见一个四十来岁的女人躺在地上，边上一个男人紧握着她的手，一脸惊慌失措。

第152章 你别死
　　“同志，让一让，我们是医生，让我们来！”苏木对男人说道。
　　男人一听如抓到一根救命稻草，一把揪住苏木的衣角，“医生，求你们救救我媳妇，救救她……”
　　“我们会的，你先到一边去，让我们检查。”苏木柔声说道。
　　陆在川已经在给产妇检查，“羊水已经破了，产妇年纪不小……”
　　“高龄产妇？”苏木看了产妇一眼，问边上的男人，“你媳妇多大了？”
　　“四、四十二。”男人结结巴巴地说道。
　　“不是头胎吧？第几胎了？”苏木去检查产妇的产道，对围观的群众说道，“你们都让一让，穆城，你维持一下秩序，让他们让开，产妇要生孩子了。”
　　“哎！”穆城连忙应了一声，叫穆薇几人过来，“薇薇，你们快过来，帮忙挡一下，有人要生了。”
　　“好！”穆薇忙应了一声，和唐诗陆在熙连忙过去帮忙挡住路人。
　　“叫了救护车没有？”苏木问产妇丈夫。
　　“没、没……”产妇丈夫摇头，一脸茫然，好像并不知道可以叫救护车这回事儿。
　　苏木看他穿着打扮，可能是乡下来的，这时期不知道有救护车也情有可原。
　　“薇薇，去打120，叫救护车！”苏木朝外喊了一声。
　　“哎！”穆薇应了一声连忙往边上有店铺的地方跑。
　　“第几胎？”苏木又问男人，刚才他没回答。
　　男人脸一红，“第四、四胎……”
　　“第四胎？”苏木看向他，“你们这是来这里躲计划生育的？前面三个都是女孩子？”
　　这个时期计划生育很严，乡下也只能生两个，很多人没有生到男孩子的都出来躲计划生育。
　　男人脸又是一红，“我也没办法，我妈说没有男孩子不能传宗接待……”
　　这时产妇一声惨叫，大骂男人没用。
　　“省点力气，要不等会儿没力气生。”苏木说了一句，一边检查，“不是头胎应该很快，我都看见头发了，趁下次宫缩用力。”
　　“来，深呼吸，吸气，用力！”
　　“啊——”产妇大叫一声，双手死死抓住陆在川的胳膊，上半身都快坐了起来，额头青筋暴起，拼尽全力。
　　边上的陆在熙和唐诗看着都紧张起来，手都跟着一起用力。
　　“哇！”一声啼哭，婴儿呱呱落地。
　　苏木抱起婴儿，心中喜悦，看着怀里的孩子突然想起了自己的儿子豆豆，“恭喜，是个儿子！”苏木把婴儿抱到男人面前。
　　“谢谢，谢谢！”男人激动地快说不出话来。
　　边上的人见孩子顺利生下来都鼓起掌来。
　　这时穆薇跑了回来，手里还拿着一把新买的剪刀和一件不知谁那里讨来的旧衣服。
　　苏木用剪刀把婴儿的脐带剪断了扎上，用旧衣服把他包起来。
　　“大姐、大姐！”
　　突然传来陆在川的惊呼，他一直在前面看着产妇，见产妇倒下去还以为她累了，一看不对劲，产妇的眼睛都直了。
　　“产妇休克了！”陆在川急急说道。
　　“啊？”苏木大吃一惊，连忙检查，“脉博没了……”
　　“别死啊！”陆在川急忙给产妇做心肺复苏，快速按压胸腔，“你的宝宝生下来，你还没看一眼呢，挺住啊！”
　　“怎么回事儿？”穆薇还气喘吁吁的。
　　苏木在一旁检查，“出现紫绀了……”
　　“羊水栓塞？”陆在川大吃一惊，产妇羊水栓塞死亡率非常高，几乎百分之九十几，而且是这个年代，还是在外面生产。
　　“薇薇，再去打电话，就说产妇出现羊水栓塞，要备大量血液……”苏木急急说道。
　　“可、不知道什么血型啊！”穆薇也有点不知所措了。
　　“就让备O型血，快！”
　　“好！”穆薇应了一声又连忙跑去打电话。
　　唐诗和陆在熙两人的手都紧张地握在了一起，虽然她们还不太懂这些，可是一看就知道非常危险。
　　“我媳妇怎么啦，医生，我媳妇怎么啦？”产妇丈夫快哭了。
　　“出现了羊水栓塞，很危险，你先到一旁去，不要妨障我们救人，我们会尽力！”苏木看了一眼男人，看向陆在川，做了好几分钟心肺复杂，可产妇还是没有脉搏。
　　“换我吧！”苏木说了一声。
　　陆在川呼口气，擦了一下额头的汗，后背全湿了。
　　苏木双手交握，按压在产妇的胸上，“快醒醒，醒来，看看你的宝宝。你不是一直想要一个男孩吗？你实现了，睁开眼看看他……”
　　“你好不容易生下的孩子，不看一眼你舍得走吗？”
　　产妇丈夫泣不成声，都怪自己让媳妇一直生，她这么大岁数，乡下有些人都当奶奶了，她还在生孩子。
　　身体又一直不太好，怪自己太没用。
　　产妇还是一动不动，身下已经出现大片血液，腥红一片。
　　“快醒来、醒来呀！”苏木的眼睛红了。
　　想起了自己的豆豆，想到他被车撞到半空摔落在地，也是一地的血，那么触目惊心。
　　她的眼泪掉了下来。
　　“别死，我不许你死！”
　　“木木……”陆在川看着这样的苏木，她是想到了什么，心不由疼起来。
　　“木木、我来吧！”陆在川拉苏木的手。
　　“不、我一定要把她救回来，我一定要救她，她不能死，她还有她的孩子，她还没有看他一眼……”苏木甩开陆在川的手，一边落泪一边用力按压产妇的胸腔。
　　“苏木！”穆城他们看着这样的苏木都不知道是怎么回事儿，她尽力了，不是她的错。
　　过了一会儿救护车“呜呜”地驶了过来，有医生抬了担架跑过来。
　　“怎么样了？”急救医生马上过来检查，看到陆在川有点惊讶，“陆医生？”
　　陆在川点头，“怀疑是羊水栓塞，已经没了脉搏……”
　　“多长时间了？”急救医生问。
　　陆在川看了一下手表，“有十五分钟了。”
　　急救医生摇头，“宣布死亡吧！”
　　“不、孩她娘，你别走啊，你走了我怎么办啊？”产妇丈夫痛哭起来。
　　苏木瘫坐在地上，也是泪流不止。
　　突然她走到男人面前，从他怀里抱过孩子，走到产妇面前，把孩子放在她身上，把孩子的手摸在她的脸颊上，“你看，这是你的孩子，你睁开眼看看啊！”
　　产妇还是一动不动。
　　“你看看啊，你的孩子在这里，你舍得吗？”苏木含泪说道。
　　急救医生朝她摇头，产妇丈夫瘫倒在地上。
　　突然陆在川发现产妇的眼睛似乎动了一下，一摸脉搏，大叫，“有脉搏了！”
　　急救医生一探，“快，抬上车！”
　　“救过来？”
　　“救过来了吧？”
　　“真是奇迹啊！”
　　“是孩子把母亲叫回来了！”
　　“这是母子连心啊！”
　　“木木、没事儿了，没事儿了！”陆在川把苏木搂进怀里，他知道她心里的痛，他心疼得不得了。
　　苏木倒在他的怀里泣不成声，悲伤、喜悦、思念种种感情一涌而上，“她没死，她还活着对吗，她可以看到自己的孩子了！”
　　“是、是，她可以看到自己的孩子了……”陆在川的眼眶也红了起来。
　　穆薇几人看着他们，都以为苏木是太激动才这样。
　　“要不我们先过去，让他们缓缓！”穆城看着两人若有所思。
　　“嗯！”几人点头，看了看陆在川怀里的苏木，有些不解又有些担忧。

第153章 你属狗的吗
　　“没事儿了，没事儿了！”陆在川轻拍苏木的背，“你救了他们，那个母亲能见到自己的孩子了。”
　　苏木慢慢平静下来，擦了擦眼角的泪，勉强对陆在川笑笑，“走吧！”
　　“没事儿了？”陆在川低头看她。
　　“嗯！”苏木抿了一下嘴，有点不好意思。
　　“那我们走吧！”陆在川牵起苏木的手。
　　快到“杨大爷”的时候苏木把手抽了出来，陆在川看看她，没有勉强，也许她心里还是没有做好准备吧。
　　两人进了菜馆，穆城他们已经点好了菜。
　　“苏木，你没事儿了吧？”穆薇问。
　　“没事儿，刚才可能是太激动了。”苏木不好意思地笑笑。
　　“刚才你很厉害，要是我们都不知道该怎么办了。”穆薇说道。
　　“是啊，我这个临床专业的都完全不知道要怎么做。”唐诗也说道。
　　“那是因为你们都还没开始学，我在家乡已经做过了。”苏木淡淡笑了笑。
　　“那个产妇是救回来了吧？”穆城问。
　　苏木沉默了一下，摇头，“并不能确定，产妇出现羊水栓塞，非常危险，死亡率很高。而且大出血，如果止不住或医院血不够，恐怕也……”
　　“啊？怎么会这样，我还以为已经没事儿了……”陆在熙惊讶。
　　“只是暂时救回来了，不过至少那个母亲能亲眼看看自己的孩子！”陆在川在桌下握住苏木的手。
　　苏木嘴角抿了一下，给他一个感激的笑。
　　“没想到……”
　　大家的情绪又有些低落下来，还以为人肯定会没事儿了。
　　“也不一定，也许能救回来。来的是我们医院的救护车，明天我打个电话去医院问一下，可能没事儿呢？”陆在川安慰苏木。
　　“是啊，别想了，先吃东西！”穆城招呼大家。
　　为了缓解气氛，穆城说起刚才的表演，说她们的节目很精彩。
　　“穆教官也看了吗？”陆在熙问。
　　“当然，我们教官都坐在第一排看得最清楚，你们没看到我们吗？”穆城说道。
　　“当时那么紧张，根本没注意下面的人。那、军训结束了，明天你们是不是就要走了？”陆在熙问。
　　穆城沉默了一下，点头，“对，我也要回军校了，还有其他任务，读完这一年我就毕业了。”
　　在这里的时间虽然不长，可是对这里已经有了感情。
　　穆城看了苏木一眼，可惜她不肯跟自己去军校。
　　“那就祝穆教官前程似锦。”苏木说道，“我们以茶代酒，敬穆教官一杯。”
　　“祝穆教官前程似锦！”大家都举杯。
　　“谢谢！”穆城笑笑。
　　大家开始吃菜。
　　“对了，苏木，我大哥那边怎么样了？”穆城夹了一块肉放进嘴里，看向苏木。
　　“已经好了很多，不过还要一段时间，暂时不能和你一起走。”苏木说道。
　　穆城点头，“等他彻底好了再让他回去，不急。”
　　“是啊，趁这个时间让大哥多休息休息，以后多的是时间工作。”穆薇也说道。
　　陆在川听到穆城要走心里暗暗松口气，总觉得穆城对苏木太上心，对自己是个威胁。
　　吃完饭大家一起回学校，“木木和熙熙就跟我一起回去吧？”陆在川问。
　　“不行，明天教官们离校可能要开送别会，我们不能回去。”苏木摇头。
　　“是啊，我们都是去送教官！”陆在熙也点头。
　　“那、我明天再来看你们！”陆在川说道。
　　“不用啦，又没什么事儿，你跟妈说一声我们明天就不回去了。”陆在熙说道。
　　我是想看我媳妇，陆在川心里说道。
　　走到女生宿舍楼前，陆在川拉了一下苏木，“熙熙，你们先回去，我跟阿木还有点话要说。”
　　几人看看他们，以为还是为了刚才那个产妇的事，都点头，“那我们就先上去了。”
　　穆城也看了他们一眼，先回去了。
　　陆在川拉上苏木的手，苏木的脸一红，“干嘛，这是在学校。”
　　“怕什么，学校又不是没人处对象。”陆在川轻笑，“再说现在又没人，晚会开完大家都回宿舍了。”
　　两人走在操场上，在一棵树下坐了下来。
　　陆在川把苏木的手握在自己的手心里，“今天的事……”
　　“我已经没事儿了!”苏木朝他笑笑，“我们已经尽力了不是吗？”
　　“嗯，所以明天不论是什么结果，你都不要自责。”陆在川握紧苏木的手。
　　“我知道！”苏木点头。
　　陆在川把她的脸捧起来，“以后我们肯定不会那样，如果你不愿意，我们可以不要孩子……”
　　“当然要！”苏木脱口而出，自己穿越回来不就是想要回豆豆吗？
　　陆在川轻笑了一下，朝苏木吻下去，“好！”
　　“我、我不是那个意思……”苏木羞恼，推他，“我是要生孩子，可不一定是和你……”
　　“你敢！”陆在川重重吻下去，咬她的唇，“你孩子的父亲只能是我！”
　　“你属狗的啊？”苏木在他胸膛上捶一下，“别把我的嘴咬破了等会儿她们问起来怎么办？”
　　陆在川笑，“上次你咬了我一次，这次我咬你，我们扯平了！”
　　“小气！”苏木撇了一下嘴。
　　陆在川把苏木拥进怀里。“真想马上就考进你们学校，这样就可以天天和你在一起了。”
　　“天天在一起不腻啊？”苏木说道。
　　“当然不会，我巴不得天天在一起，在医院见不到你简直度日如年。”陆在川说道。
　　“你这么不独立吗，我还想要有点自己的空间呢。”苏木看他。
　　陆在川忙解释，“不是，我不限制你，我只是想每天看到你，现在一个星期才见一次不知道我多想你。你就不想我？”
　　苏木看他，很诚实地摇摇头，也不能说完全不想吧，只不过好像并没有什么需要特别想的。
　　陆在川有点挫败，好吧，也许是自己太心急了。
　　前世不幸福的婚姻，带给苏木的伤害，他一直想早点弥补，他忘了苏木是需要时间去接受和适应的。
　　“没关系，我想你就行，你自己怎么舒服怎么来。你只要知道我会一直在你身边，无论你做什么我都会支持你，不要害怕！”陆在川说道。
　　“嗯！”苏木点头，还是很感激他的体贴和对自己的包容。

第154章 家暴
　　“回去吧，不早了！”陆在川起身，把苏木也拉起来。
　　“我送你到校门口！”苏木说道。
　　“不用，我一个男人要送什么，我送你到宿舍楼下。”陆在川笑。
　　“在学校也没什么不安全的，我自己走就行。”苏木说道。
　　“走吧，我就想多陪陪你！”陆在川牵起苏木的手。
　　两人从操场边走出去，突然听到前面黑暗处似乎有声音，还有女人的哭声。
　　苏木和陆在川对视一眼，“谁在那里？”苏木大声问。
　　那边的声音似乎停了下来，一片寂静，苏木都要以为是自己听错了。
　　“过去看看！”陆在川轻声说道，拉紧苏木的手。
　　走到黑暗处，隐约看到两个人，“是谁，出来，再不出来我喊人了！”陆在川叫。
　　“别、别，我们出来！”有两个人从黑暗处走了出来。
　　一个三十来岁一脸横肉的胖男人，还有一个年纪差不多的女人，女人脸上红肿，头发乱七八糟的，满脸泪痕，一看就有点不对劲。
　　“你对她做了什么？”苏木急忙走过去把女人拉到身边。
　　女人的泪一下滚落下来。
　　“他欺负你了？别怕，告诉我，我帮你报警！”苏木连忙说道。
　　“敢在学校里面耍流氓？”陆在川一拳打过去。
　　“不是、不是，你们误会了！”男人连忙抱住自己的头，“她是我媳妇，我们就是闹得玩的！”
　　“闹着玩？”苏木看向女人，女人眼中躲闪，满脸恐惧。
　　“你说，别怕，是不是他欺负你，我会帮你，你别担心！”苏木柔声安慰女人。
　　“杨娟，你敢胡说看看！”胖男人恶狠狠地说道。
　　女人全身一颤，眼中更是恐惧，“不是，他、他是我男人。”
　　“真的？”苏木怀疑地看着女人，“他是不是威胁你？你别怕，我带你去报警，看他能把你怎么样！”
　　“不、不要……”女人全身都抖了起来，泪流满面，“是我、我不对，他是我男人，我们已经结婚好几年了。”
　　胖男人脸上露出得意之色，“就是，你们俩别多管闲事了，我这婆娘从乡下来的，没见过世面。”
　　“没见过世面？”苏木冷笑，仔细看女人脸上的伤，“你身上是不是他打的？他对你家暴是不是？”
　　女人的泪水掉下来，咬着牙不敢说话。
　　“他就是你男人打你也不对，就是犯法，你可以告他！”苏木说道。
　　“别胡说八道，你们知道什么就告我，是我这婆娘在外面偷人，我才教训她的，怎么她偷人还要纵着她，我打自己媳妇怎么就不行了？”
　　“不，我没有、我没有……”女人拼命摇头，语无伦次。
　　“杨娟，过来，你是不是不想活了？”胖男人狠狠地盯着女人，“敢胡说八道，看我不……”
　　“不怎么样？”苏木挡在女人面前，“当着我们的面你还想打死她不成？”
　　“你是什么人，为什么在学校里？我去叫学校的保卫过来，把他赶出去！”陆在川冷眼看着胖男人。
　　“我就是学校的，我在食堂工作。她就是我媳妇，不信你们可以去问我们厨师长，保卫科长也认识我，我没有胡说，你们不要听这个女人的，她就是不老实。”胖男人辩解。
　　“你看着他们，我去叫保卫科的人。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头。
　　胖男人见陆在川走开，马上走到苏木面前去拉那女人，“给我走，别在这丢人现眼的。”
　　“放开她！”苏木大叫一声。
　　“我不放又怎样？”胖男人见陆在川不在有恃无恐起来。
　　苏木抓起胖男人的手用力一扭把他的手臂扭到身后，把他整个人重重压在地上，胖男人痛得像杀猪般叫了起来。
　　“杨娟，让她快放开我，要不然我就……”
　　“就怎样？”苏木手下加重力道，“你还想打我不成？”
　　“杨娟！”胖男人怒吼一声。
　　女人浑身一颤，可怜巴巴地看向苏木，“你别、别打我男人……”
　　“这时候你还为他求情？”苏木满脸不可思议。
　　“他、他是我男人，是我孩子的父亲……”女人含着泪，又惊恐又委屈。
　　这时陆在川带着保卫科的人跑了过来，保卫拿手电照了一下那个男人，点头，“他的确是我们学校的。”
　　苏木手下用力一甩，把那男人丢到地上，“这种人是我们学校的？他打媳妇。”
　　保卫有点无奈，“也不是第一次了，家家有本难念的经啊！”
　　胖男人一被放开，抓起女人的头发就往外拖，“你给我走，看着我被人打你心里高兴了是不是？”
　　苏木还想追上去，保卫拦住她，“算了，你们也管不了！”
　　“怎么就管不了？就算那女人是他媳妇，他也不能这样打人！”苏木皱起眉头。
　　“也不是第一次了，那个人是食堂的，听是学校……某个领导的亲戚，脾气特别不好，一喝多就打媳妇。”
　　“这次恐怕又打狠了这女人才跑出来，不止一次了！”
　　“而且那女人又没给他家生个男孩，男人就更加变本加厉。”保卫摇头，“我们学校也曾经有老师帮忙报过警，可是公安来了也就是问一下，警告几句，又没打成重伤，能怎么样？”
　　“清官难断家务事啊！”保卫说道。
　　苏木沉默，是啊，别说是现在，就是在后世这种家暴现象也常有发生，警察把人抓去又能怎样，又达不到判刑的标准，教育一番放出来，还不是不了了之？
　　没打成重伤，没出人命，警察也不好管。
　　而且这种事很多女人都不敢说，就像刚才那女人，自己那样帮她，她也不敢说出来，这样的话就是到了公安局也没办法。
　　这是被长期家暴形成的惧怕心理，根本就不敢反抗。
　　可是苏木心里很不舒服，她最讨厌这种对女人恃强凌弱的男人，自己没本事就拿女人出气，女人还忍气吞声，心里真的很憋屈。
　　“既然是学校的，明天再了解一下情况，能帮就帮一下，实在帮不上也没办法。”陆在川安慰苏木。
　　有些女人就是自己不争气，但凡她反抗一下或接受别人的帮忙也不至于此。
　　只能说可怜之人必有可恨之处。

第155章 离开他
　　陆在川把苏木送到宿舍，“先回去休息吧，有什么事明天再说！”
　　“嗯！”苏木点点头。
　　回到宿舍，苏木把刚才的事跟几个女孩说了一遍。
　　“啊，怎么会有这样的男人？娶媳妇回去不就是拿来疼的吗？那他娶媳妇干嘛？”陆在熙说道。
　　“有些人娶媳妇就是为了传宗接代。”穆薇摇头。
　　“夫妻感情不好的多的是，哪有个个都是恩爱夫妻？”唐诗也说道。
　　“可能我爸妈感情好，所以我以为大家都差不多。”陆在熙嘟了一下嘴，原来每个家庭都是不一样的。
　　“这个世界上幸福的家庭大多相同，可不幸的家庭各有各的不幸。”苏木感慨，就像前世的自己，一样没能拥有一个幸福的家庭。
　　陆在熙其实是很幸运的，能生活在一个幸福的家庭中，所以她比较单纯，哪里知道人心险恶。
　　也正因为此上辈子才会被渣男骗，最后搞得堕胎，这辈子一定要看好她。
　　不过如果真的是宁文，那人表现太好了，很难找出破绽，陆在熙根本不会相信，只能常跟在她身边，时刻提醒她保护她。
　　“要不我们明天去打听打听，如果那个女人的丈夫真是学校的，应该能打听得到。”穆薇说道。
　　“好，明天我们一起去看看，我不放心。”苏木点头。
　　第二天，欢送完教官，苏木和穆薇几人去学校职工区那边打听了一下，果然打听到有那么一个人脾气特别不好，爱打媳妇，经常听到他家里传来哭声。
　　开始也有人管一下，后来见没什么用，大家也就不想多管闲事了。
　　那个男人只是个临时工，住在食堂后面的平房里。
　　苏木打听到那男人的住处，“我们去看看！”苏木说道。
　　陆在熙有点害怕，拉住苏木的胳膊，“万一那男人打我们怎么办？”
　　“他敢？我们可不是那么好欺负的!”穆薇说道。
　　苏木点头，“这种男人只是欺软怕硬罢了，他敢打大学生？再说有我呢，别担心！”苏木拍拍陆在熙的手。
　　唐诗也有点紧张，还是跟着一起去。
　　几人来到那男人的住处，苏木上前敲门，“叩、叩、叩……”
　　敲了半天并没有人应。
　　“难道不在家？”穆薇说道。
　　苏木又敲了敲，开口，“大嫂，你在吗？我是昨晚那个女学生，我来看看你，你还好吗？”
　　这时里面传来一声动静，“好像有声音？”陆在熙紧张地抓着苏木的手。
　　“大嫂，你开开门啊，别怕，我就是来看看你！”苏木继续说道。
　　过了一会儿，房门打开，杨娟出现在门口，鼻青脸肿的。
　　苏木吃了一惊，“大嫂，你男人又打你了？”
　　杨娟的眼泪瞬间流下来，一下哭了起来。
　　穆薇上前，义愤填殷，“怎么打得这么狠？还有没有王法了？”
　　陆在熙和唐诗都同情地看着她。
　　“那个男人不在吗？”陆在熙朝房里探了探头。
　　杨娟摇头，“不在，他今天休息，一早就出去打牌了。”
　　“打牌？是赌博吧？”苏木皱起眉头。
　　“他一打输牌，回来又要打我！”杨娟泪水滚落下来。
　　“那你不会反抗啊？他打你，你也打他啊！”穆薇说道。
　　苏木摇头，这种人性格懦弱，如果敢反抗就不会变成现在这样了。
　　“这样的人，又赌博又打女人，还要来干嘛？跟他离婚啊！”穆薇说道。
　　“我不敢……”杨娟摇头。
　　“为什么不敢，你都这样了，还有什么舍不得的？”苏木问。
　　“我以前也提过，一说他就打我，还说如果我敢再提，就打断我的腿……”杨娟泣不成声。
　　“那你跑啊，跑得远远的，让他找不到你。”唐诗提议。
　　“我、不知道去哪里，我又没有文化，没有技术，我能去哪儿？”杨娟一脸茫然。
　　苏木明白，越是这样没有文化的人就越没有见识也就越胆小。
　　“其实有很多工种并不需要文化，你看学校食堂那些帮忙洗碗打饭的大妈，哪里有文化？还有很多服务员清洁工都不需要文化，就看你敢不敢迈出那一步！”苏木说道。
　　“其实有一次我也想跑，都跟村里的姐妹约好一起去南方打工，后来不知怎么被他知道了，把我又抓了回去，他说如果我再敢跑，就把的家人都杀了，我再也不敢了……”杨娟哭着说道。
　　“杀人他也要偿命，他怎么敢，他就是吓唬你的。”穆薇说道。
　　“可我不敢赌，那个人什么事都做得出来……”杨娟边哭边摇头。
　　是啊，有些人变态真的说不准他会干出什么事儿来。
　　“那怎么办，就任他这样为所欲为？”陆在熙有点急了。
　　“大嫂，你家乡是哪里的，远吗？”苏木问。
　　“是江省的，离这里挺远的，要坐好几天车。”杨娟说道，“我自己都不知道怎么回去，是我男人带我出来的。”
　　“那你就打算这样过一辈子了？”苏木问。
　　杨娟沉默，只是流泪，那能怎么办？
　　“大嫂，我知道你生活艰难，也顾及家里，可是人的一生很长，你难道要一辈子在你丈夫的拳头下过活？”
　　“可、可能，我再给他生个儿子，他就不会打我了……”杨娟喃喃地说道。
　　苏木摇头，“大嫂，这样烂赌又打女人的男人，你以为他会改？不只是因为你没生儿子吧，以前他就没打过你？”
　　杨娟不吭声，除了刚结婚的时候过过一段好日子，后来打她已是家常便饭。
　　娘家人要了一笔彩礼就把她当泼出去的水，根本就不管她。
　　“就是啊，他打你，你家人也不帮你吗？”穆薇问。
　　“我娘早就死了，我爹又娶了后妈，把我嫁出去后彩礼钱也不赔嫁，拿去给我弟娶媳妇，我男人就开始打我了。”杨娟说道。
　　“你家人都这样对你了，你还管他们死活？”苏木一下怒了，“你跑了，那男人总不会杀自己的孩子吧，娘家这样的人你还管他们做什么？”
　　“可是还有我爹，还有弟弟……”杨娟咬了咬唇。
　　苏木真是恨铁不成钢，那个男人就是捏准了她的脾气才敢这么欺负她。

第156章 逃
　　“大嫂，人的这一生说长不长，说短不短，如果你敢反抗以后的日子就会好过很多，你难道都不想过好日子？”苏木说道。
　　杨娟痛哭，“我当然想！”
　　“想就逃吧，公安也许拿那个男人没办法，可是你可以走，要改变自己的命运，你要为自己活，不能只为别人活！”苏木苦口婆心。
　　“是啊，大嫂！”穆薇也开口，“命运掌握在自己的手里，你要勇敢一点，光明就在前方！”
　　“离开那个男人，以后你想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，也许还能遇到一个疼你的男人，好好过一辈子。”唐诗也开口。
　　“嗯。”陆在熙也附和。
　　杨娟抬起头，似乎有点动摇了，“我真的可以吗？”
　　“当然可以，但前提是你要迈出那一步。”苏木拉起杨娟的手，她的手上也有一些伤痕，“那个男人就是个魔鬼，你生活在地狱里，你要离开这个地狱才会有好日子过。”
　　杨娟的泪水又涌了出来，这些话戳中了她的内心，是啊，自己的生活就像在地狱中一样，除了痛苦没有一丝快乐。
　　“勇敢一点，我们都支持你！”几个女孩同时说道。
　　“不过，我们要不要求助公安?”陆在熙问道。
　　“没用的。”苏木摇头，“公安怎么可能赞成她离家出走，而且你看她的伤，看着虽然吓人，可如果真验伤就是轻伤，不能拿那个男人怎么样的。最多关几天，出来还不是变本加厉？”
　　“是啊，这种生活除了肉体的折磨，更重要的还是精神的摧残，这样的生活才最让人绝望。”穆薇说道。
　　杨娟心中震动，这些有文化的女孩子完全说出了自己的感受，就是这样的，完全无望的生活，让她痛不欲生。
　　“离开他你就可以过上全新的生活，再也不怕一觉醒来等着你的是拳头，可以好好睡一觉，你是不是连一个好觉都没睡过？”苏木问。
　　杨娟点头，是啊，她每天都是提心吊胆的，睡觉都不敢睡，都是要等男人睡了她才敢睡，早上也早早就起来，她怕一不小心拳头就打过来。
　　“勇敢点，要为自己而活！”穆薇说道，“我们都会帮你！”
　　杨娟被说得越来越心动，也很感动，这些陌生的女孩子能这样无私地帮自己。
　　“正好趁你男人不在，现在就走吧，我们来掩护你！”苏木说道。
　　“是啊，大嫂，逃吧，远离那个男人！”陆在熙也开口，虽然她有点害怕，可是很同情这个女人，她太可怜了。
　　“走！”穆薇加重了语气。
　　杨娟身体一个激灵，突然来了勇气，“我收拾几件衣服！”
　　苏木脸上露出笑容，女人终于想通了。
　　穆薇探头往外看了看，“现在没有人留意这里，要走趁早，今天又是周日，来来往往人很多，没有人会注意。”
　　“对，再等会儿那个男人回来怎么办，快点走！”唐诗说道。
　　“今天休息，他不玩一天是不会回来的。”杨娟说了一句，加快了速度。
　　收拾好一小包东西，苏木在门口看了一下，并没有什么人，朝里挥了挥手，“走吧！”
　　几人把杨娟夹在中间，大大方方走出去，尽量不引起别人的注意。
　　走出校门，“那我们现在去哪里？”陆在熙问。
　　几个姑娘都顿住了，说是说要帮杨娟逃跑，可是去哪里还真不知道。
　　说实话除了苏木这个从后世穿过来的，几个姑娘都没什么阅历，全是凭一腔热血。
　　他们对其他地方也不熟，又不能把人藏在自己家里，父母肯定不会同意。
　　去别的城市，她们也不敢去，而且还要上学。
　　如果把杨娟送去火车站让她自己走，她又没文化，万一被人贩子拐走怎么办？那不是更惨？
　　“要不先把她送到我大哥那里去，跟我大哥说一下情况，我大哥能保护她。再从长计议？”穆薇提议。
　　“最危险的地方就是最安全的地方？”苏木说道。
　　“对。”穆薇笑了笑，“那个男人绝对不会想到她媳妇跑了还会留在省城。”
　　苏木也想不出更好的方法，点点头，“那就先去那里，再问问穆大哥的意见。”
　　“走！”穆薇点头，带着杨娟一起去了穆寒的住处。
　　见到穆寒跟他一说，他点头，“可以，暂时住在这里，不过如果等我回京她一个人在这里可能就不行了。”
　　“到时候再说吧！”穆薇说道，“或者到时候哥你走的时候带她走，帮她找个保姆的工作也行啊，总比和那个男人过强。”
　　“我可以做保姆，我什么都能做，我能吃苦的。”杨娟连忙说道。
　　穆寒点点头，“到时再说吧，先住下，这边也有房间。”
　　他租的是一个小院子，有两三间房，以前穆城在这里也住过，还有一些床上用品，直接就可以用了。
　　“谢谢、谢谢！”杨娟感激得眼泪掉下来，“我会洗衣做饭，我什么都会做。”
　　穆寒笑笑，“这段时间就尽量不要出门，不要被你丈夫发现。菜我会去买，你来做。”
　　“是！”杨娟一脸感激。
　　“既然你们今天都来了，就一起吃个饭吧？”穆寒说道。
　　“好，我去买菜，苏木你再帮我大哥看看，如果要买药我一起去买了。”穆薇回答。
　　“哎！”苏木点头，能帮上杨娟心里松口气。
　　帮穆寒看了病，开了药方，穆薇和唐诗一起去买菜，苏木和陆在熙在院子里陪着杨娟，怕她一时不适应。
　　吃完午饭几人回学校，才发现陆在川在女生宿舍楼下，一脸焦急。
　　“你们去哪儿了？”看见苏木她们陆在川忙迎了上去。
　　苏木才想起陆在川昨天说过要来的，一忙起杨娟的事就给忘了。
　　“你们先上去，我跟陆在川说说今天的事。”苏木对其他人说道。
　　“什么事儿？”陆在川问。
　　他想着今天她们要送教官可能要花一些时间，就迟一点过来，谁知道一来几个人都不在，他又不知道发生了什么事担心死了。
　　“我们去操场说。”苏木说道，其他几人就先回了宿舍。

第157章 女人跑了
　　“怎么回事儿？”陆在川问。
　　“我们今天说服昨晚那个女人逃走了。”苏木说道。
　　“啊？逃到哪去了？”陆在川吃了一惊。
　　“暂时先到穆薇大哥那里躲避一下，以后的事以后再说。穆薇说以后看能不能帮她找个保姆的工作，总之远离那个家暴男。”
　　“你不知道今天我们去找她的时候她身上又添了不少伤，如果不离开那个男人迟早是会出事的。”苏木说道。
　　陆在川点头，“不过你们这样做有没有被人发现？”
　　“应该没人注意吧，而且今天那个男人不在家，说是出去打牌去了，没有一天不会回来。”苏木说道，“等他发现他也不知道去哪里找人。”
　　“可是你们今天去找过那个女人，总有人看见吧？万一明天那男人报警说你们把他女人藏起来……”陆在川担心。
　　“这倒是个问题。”苏木点头，“我们今天找过去的时候打听了那人的住处，明天肯定会问出来。我回去就跟她们说，就说我们找过去的时候就没看见人，死不承认，看他能怎么样？”
　　“还是要小心点，万一那个男人认定是你们做的，报复怎么办？”陆在川说道。
　　“我会注意的，也会提醒她们。”苏木点头，还是陆在川考虑得周到一些。
　　“明天就正式开学了，期待吗？”陆在川牵起苏木的手。
　　“嗯，还蛮期待的。”苏木点头，任陆在川牵着自己的手，习惯了好像也没觉得不好意思了。
　　前世虽然也有进修过，不过没有在大学正式上过学，还是有点期待的。
　　“不过以你的医术恐怕会觉得课程无聊吧，都学过了。”陆在川笑道。
　　“那也不一定，我是在民间学的，和在大学学的不一样，理论基础可能就不同。我还是挺有兴趣的，看看有什么区别。”苏木笑道。
　　“等明年这个时候我就可以和你一起在这儿上学了。”陆在川紧握苏木的手。
　　“你真的不必因为我而考研，其实你现在在医院不挺好的吗，医院领导也挺重视你吧？”苏木问道。
　　前世的这个时候陆在川就一直很忙，也参与了一些大手术，说明医院领导是很看好他的。
　　“不只是因为你，也是我自己的选择。”陆在川说道，这个时候的医学硕士还不像后世有分专硕和学硕。
　　专硕就是专业型硕士，主要是临床医学，出来做外科大夫，做手术。
　　而学硕是学术型硕士，主要是做医学研究，做实验，做理论，毕业后搞研究和当老师的居多。
　　而这个年代医学硕士还没有专硕，只有学硕，所以等于陆在川基本放弃了在医院工作。
　　因为在医院工作太忙太辛苦了，不能照顾到家人，他不想再重蹈前世的覆辙。
　　而且他现在有了前世的经历，有太多想法，他有很多事可以做，不一定拘泥于做一个医生。
　　“对了，我们的银矿怎么样了？”苏木问。
　　出来也有半个月了，应该有些进展了吧？
　　“我正要跟你说这件事，早上林叔打电话给我说是前几天已经挖到银矿了，而且越来越多，下面应该有大储量，我们发财了！”陆在川兴奋地说道。
　　苏木笑了起来，她就知道自己不会记错。
　　“那什么时候有钱？”苏木问，她有很多事要做，可是没有钱，巧妇难为无米之炊。
　　“应该还要一段时间，最多半个月应该就可以看到钱了。这些银矿要卖出去，资金回笼都需要时间。”陆在川说道。
　　“我明白！”苏木点头。
　　“而且之前向我同学借了十万，我也想先还上。”陆在川又说道。
　　“应该的。”苏木点头，她也不喜欢欠别人的人情，“等有钱了给我点预算，我有用。”
　　“好！”陆在川点头，“本来银矿就是我们两个人的，你要用钱不用问我。如果你需要优先你这边。到时候你开个账户，直接把钱打你账上。”
　　“你也要用钱？”苏木问。
　　“嗯，我也有些事想做。”陆在川点头，他脑中有太多想做的事了，也是等钱用。
　　“也许我们还可以合作！”苏木笑。
　　“好，你这么聪明和你合作肯定不亏！”陆在川也笑，他希望夫妻俩能共同做出一番事业。
　　另一边杨娟丈夫赵春财回到宿舍，因为赌输了，一肚子气，一看家里的灯居然是灭着的，以为杨娟已经睡了，火一下冒了上来。
　　一脚就踹开门，冲着屋里喊，“死婆娘你给我出来，我还没睡你怎么就敢睡？”
　　一打开灯，屋里却空荡荡的，床上的毯子都叠得好好的，根本没人睡过的样子。
　　难道出去玩了？她还有心思去玩？
　　“杨娟，你死哪去了？”赵春财大吼一声，把边上的人都吓了一跳，推开门看了看他家，又迅速关上门，不想多管闲事。
　　“杨娟，你给我滚回来！”赵春财见没有人应火更大了，那个死婆娘居然敢不应自己？
　　结果叫了半天还是没人搭理他，赵春财觉得有点不对劲，这女人胆子小在这里也没有朋友，连校门也不敢出，会去哪里？
　　这女人不会是跑了吧？
　　他急忙去拉衣柜的门，发现杨娟的衣服果然不见了，她真的跑了？
　　赵春财傻眼了。
　　自己出去了一整天，杨娟要跑早就跑没影了，上哪找去？
　　赵春财立刻去报了警，可是公安说一个大人失踪没有四十八小时是不能立案，如果她自己出去玩了，可能明天就回来了。
　　赵春财说她在这里没朋友，公安也不搭理他，规定就是规定。
　　赵春财没办法，只好自己在校园里找了一圈，自然是没找到。
　　问边上的邻居大家都说不知道，都不想惹麻烦。
　　他只好自己去问门口的保卫有没有看见自己媳妇。
　　“我哪有注意那么多，这么多人来来往往，谁注意你媳妇啊？”保卫不屑地说道。
　　平时就看他不顺眼，碍于他是领导的亲戚不好说什么，但也不想帮他。
　　赵春财悻悻的，不就是个正式工嘛，也只是个看门的，神气什么？

第158章 原来你躲在这
　　可是没有一点线索，赵春财根本不知道上哪儿去找人，别说省城这么大，她不知道躲在哪里，很有可能已经离开了省城，全国天大地大，更没地方找了。
　　她会不会回家了呢？应该不会，她敢跑就不会回家，她家人对她又不好。
　　而且她家在乡下山里，电话都没有，想问也问不到。
　　她刚刚才跑，就是问他们家人可能也不知道。
　　赵春财一筹莫展，好不容易等过了两天，再去报警，装出一副非常担心妻子的样子。
　　公安接到报警自然到学校来查，一查才知道这男人天天打媳妇，媳妇不跑才怪呢。
　　公安也走访了一下附近的人，查出来杨娟失踪的那天有女学生过来找过她。
　　苏木他们自然就被叫去问话，不过苏木早跟穆薇她们说好了，就说没找到人，不知道。
　　“有人说杨娟失踪的那天你们来找过她？”公安问。
　　“是！”苏木没有否认，“因为前一天晚上我在操场遇到她，她被她男人打，我有点担就心想去看看她。”
　　“后来打听到她住的地方，可是敲了半天门，并没有人开，应该是不在家，我们站了一会儿就走了。”
　　“真的没有看到人？”公安问。
　　“真的！”苏木回答，穆薇点头，陆在熙和唐诗都有点紧张，但还跟着点了点头。
　　“公安同志，那个男人经常打他媳妇，他媳妇跑了不是更好，脱离苦海了。”穆薇说道。
　　公安不置可否，他们也经常接到这样的报警，有时候还真是拿这种人没办法，教育几天吧还是得把人放出去，没达到伤害罪根本没办法。
　　“那你们还帮他？他活该！”陆在熙说道。
　　公安笑笑，“我们接到报警自然是要来了解情况，查不出也没办法，总不可能帮他满世界找人，我们没这个精力。”
　　“那就好，别帮他，那种人就活该一辈子打光棍！”苏木说道。
　　公安失笑，这几个女孩子挺有意思，很有正义感嘛。
　　“谢谢你们合作！”公安站了起来，“如果你们有其他什么消息可以通知我们公安，毕竟如果人真的出事了也不好。”
　　“好的！”苏木几人忙点头。
　　公安离开学校，说让赵春财等消息，赵春财急了，“你们就不管了？”
　　“你媳妇为什么跑自己心里没点数吗？”公安面无表情，“你又没有收到绑架或勒索的信或电话，说明是她自己要走的，我们也没办法，谁有空帮你满世界找人？”
　　“但凡你对你媳妇好点，她能跑吗？自己好好检讨一下吧！”公安毫不客气地说道。
　　赵春财恨得咬牙切齿但又不敢吭声，面对公安他还是心虚的。
　　可是他不甘心啊，就这样让媳妇跑了？
　　会不会和那几个女学生有关？
　　赵春财想起那个叫苏木的就是那天晚上多管闲事的那个女孩子，会不会是她把媳妇藏起来了？
　　可是她能把媳妇藏到哪去？
　　赵春财长了个心眼，开始悄悄跟踪苏木。
　　跟了几天，发现她一般都是在学校，不是去上课，就是在宿舍。
　　然后隔一天会和她宿舍的另一个女孩子一起去一个地方看一个男人。
　　那男人似乎是个军人，他听到那个女孩子叫他大哥，看来是兄妹？
　　那她们去看他大哥就不奇怪了。
　　至于苏木为什么会一起去他不知道，会不会是那个女孩子给她介绍的对象？
　　可那天晚上和她在一起的是另一个男人啊。
　　这些个女大学生，表面看上去清清纯纯的，原来也是水性杨花，脚踏两条船？呸！
　　不过如果她们真的把媳妇藏到那个院子里也不是不可能。
　　一想到媳妇天天跟那个男人住在一起，赵春财就有点坐不住了。
　　杨娟这个破鞋居然敢给自己戴绿帽，看我不要她的命！
　　不过他知道自己对付不了那个军人，他不敢贸然行动。
　　他又暗暗观察了两天，发现那个军人每天是要出去买菜，有一段时间不在家。
　　不如趁这个时间去看看？
　　赵春财班也不上了，躲在暗处伺机而动。
　　终于看到穆寒又出了门，他马上走到门前。
　　却发现门上了锁，难道里面没人？
　　赵春财用力敲门，“咚咚咚、咚咚咚……”
　　杨娟在里面听到敲门声吓了一跳，不过她牢记穆寒的话不要管外面的声音，无论什么人来都躲好。
　　“咚咚咚、咚咚咚！”敲门声继续。
　　杨娟又有点犹豫了，万一是找穆大哥的呢，耽误了他的事怎么办？
　　杨娟坐立不安，一会儿坐在床上，一会儿又探出头看看院门，到底要不要去开门？
　　她还不知道穆寒出去是把门从外面锁上的，她就是想开也开不了。
　　可是外面的敲门声越来越急，好像有什么急事，怎么办，要不要跟外面的人说声穆大哥不在家？
　　穆大哥对自己这么好，千万不能耽误他的事。
　　杨娟走到门边，问了一句，“谁呀？”
　　赵春财立刻听出是杨娟的声音，“杨娟，特么的，原来你躲在这儿？”
　　杨娟一下吓得魂飞魄散，赵春财居然找上门来了？
　　“杨娟，你这个破鞋，你居然敢背着我偷人？你胆子大了是不是？”赵春财破口大骂起来。
　　“我没有！”杨娟的泪瞬间滚落下来。
　　“还没有？你都和别的男人住在一起了，你还敢说没有？”赵春财气急败坏去砸门上的锁，“你给我出来！”
　　“啊——”杨娟惊叫，躲到房间瑟瑟发抖起来。
　　赵春财从边上找了块石头，朝门上的锁拼命砸去，一下两下，门都被砸得嘭嘭直响。
　　终于那锁被赵春财砸开了，他怒气冲冲地闯了进去。
　　一进门就挨个房间找，终于在西厢房找到躲到墙角里的女人。
　　冲进去一把薅住她的头发就拉了出来，摔在地上。
　　骑在她身上劈头盖脸就打了下去，“你还敢跑？你还敢偷人？啊，你活得不耐烦了是不是？”
　　“我没有、我没有……”杨娟一边躲闪一边痛哭。
　　“还没有？那个男人是谁？你为什么会在这里？”赵春财猛扇杨娟一边质问。
　　“不是，我没有！”杨娟只会这一句。
　　“你还不承认？我杀了你！”赵春财怒火中烧，伸出手就往杨娟脖子上掐去。
　　杨娟拼命挣扎，扬手也朝赵春财脸上打了过去。
　　这个时候求生的本能让她起了反抗之心，我不能死，我不想死，我要活着，我要活着！
　　杨娟不知哪来的勇气，用力掀翻赵春财，两人扭打起来。

第159章 死了
　　“特么的，你还敢打我？我要杀了你！”赵春财大怒，从口袋掏出一把匕首朝杨娟一刀就捅了过去。
　　“噗嗤”一声，杨娟腹部中了一刀，鲜血顿时涌了出来。
　　她痛苦地大叫，可是越是这样求生的本能越是强烈，她顾不上那么多，一脚朝赵春财就踢了过去。
　　赵春财猝不及防摔倒在地，匕首“当”地一声掉在地上。
　　杨娟捂着腹部的伤口拼命爬过去想抢匕首。
　　赵春财一把抓住她的脚踝用力往后拖，杨娟极力伸手去够那匕首怎么也够不着，脚下用力踹赵春财。
　　赵春财火冒三丈，拉过杨娟压在她身上又是一顿猛扇巴掌。
　　杨娟的眼睛也红了，扬起手朝赵春财的眼睛上抓了过去，正伤到他的眼睛，赵春财大吼一声放开了杨娟。
　　杨娟趁势一脚踢到赵春财的档部，他捂着下身倒在地上。
　　杨娟急忙起身捡起匕首看着赵春财，双手紧紧握着匕首全身发抖，手上满是血，泪水夺眶而出。
　　赵春财起身，看着这样胆小的杨娟，脸上露出得意之色，把手伸向杨娟，“杨娟，把刀给我，你不敢杀人的，杀人是犯法的。”
　　“杨娟，我知道我以前对你不好，以后我再不会这样，我们以后好好过日子，好不好？你把刀给我！”
　　“不！”杨娟泪流满面拼命摇头，这种话她听的太多了，她再也不相信他。
　　“相信我，我以后肯定会改，好好对你。你再给我生个儿子，有了儿子我就会疼你。我们离开这里回老家，我们重新来过！”赵春财看着杨娟继续蛊惑她。
　　“来，刀给我，我们走，我们回家去！”赵春财伸出手。
　　“不、不……”杨娟后退，想跑，赵春财一个猛扑上去，把杨娟扑倒在地，凶相毕露，“你还想跑？我看你往哪儿跑？”
　　说完又去掐杨娟的脖子。
　　杨娟挥起匕首朝赵春财的身上猛得扎了过去。
　　“噗”赵春财一口血吐了出来，喷得杨娟满脸都是，然后倒在杨娟身上。
　　“啊——”杨娟疯狂大叫，一边颤抖着身体一边拔出匕首，然后又捅了过去。
　　“噗嗤、噗嗤”一连几刀，赵春财扑在她身上再也不动弹了。
　　杨娟身体如被抽了脊髓一样一动不动，望着湛蓝的天空，又哭又笑，脸上满是鲜血和泪水，神情由恐惧渐渐转为释怀，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　苏木上午没课，跟穆薇说想去穆寒那里看看杨娟怎么样了。
　　而且穆寒的病也差不多了，可能这几天就要走，再和他商量一下要不要带杨娟走，如果不带走怎样安置她。
　　“好，我们一起去！”穆薇点头。
　　唐诗和陆在熙是不同专业的，有课，她们俩就没去。
　　走到穆寒住所的巷子前正遇到他刚买菜回来。
　　“大哥！”
　　“穆大哥！”
　　两人同时叫了一声。
　　“你们来啦？”穆寒微笑。
　　三人一起朝院子走去。
　　走到院门口的时候，穆寒发现院门居然是开着的，而且上面的锁居然坏了。
　　“不好！”穆寒连忙朝院子里跑去，苏木和穆薇对视一眼也连忙跟了进去。
　　就见一个男人扑倒在杨娟的身上，杨娟闭着眼睛，地上全是鲜红的血，那么触目惊心。
　　“杨娟？”苏木大叫一声冲了过去。
　　穆寒一把掀翻赵春财，“这是谁？”
　　“他、他是杨娟的男人！”穆薇吓得声音都抖了，还是第一次见这么血腥的场面。
　　“杨娟、杨娟？”苏木连忙跪下身体去查看杨娟，一摸她的颈大动脉，还在跳。
　　“她还活着，薇薇，快去报警，还有打急救电话！”苏木大叫。
　　“好好、我马上去！”穆薇快速冲出院子。
　　穆寒在一旁检查赵春财，对苏木摇头，“这个人已经死了！”
　　苏木无暇顾及，她才不管那个家暴男是死是活，她只想救杨娟。
　　如果她死了，自己难辞其咎，是自己考虑不周没有让杨娟跑远点，才让赵春财这么容易找到。
　　如果她死了，自己一辈子不会好过。
　　她一定要救活她。
　　苏木一检查，发现杨娟身上的血并不全是她的，她的身上只有腹部一处伤，虽然也流了不少血，但不是致命伤。
　　“穆大哥，你这里有没有纱布？”苏木急急地问。
　　“有的！”穆寒连忙回答，他受过伤一些常用药品还是有备的。
　　穆寒连忙把药箱拿了出来，苏木找出纱布，死死按住杨娟的伤口，“穆大哥，你帮我按一下！”
　　“好！”穆寒忙点头。
　　苏木又拿出绷带，把杨娟的伤口紧紧包扎了起来。
　　过了没多久，公安率先到达，毕竟听说死了人情况非常严重。
　　然后救护车也来了，三人一起把人送到医院。
　　陆在川听到消息的时候赶了过来，看到苏木一身的血吓了一大跳。
　　“木木？”陆在川急急打量苏木，“你怎么样，哪里受伤了？”
　　“我没有，不是我的血。”苏木摇头，神色有些疲惫，“是杨娟，她已经送到抢救室了。”
　　“怎么回事儿？”陆在川急忙坐下，拉过苏木的手，她的手上都是血。
　　陆在川让护士拿来了酒精棉签给苏木擦拭，好在都只是沾染上的，她的身上并没有受伤。
　　陆在川不由松口气。
　　“都怪我。”苏木的眼眶红了起来，“是我想得太简单了，以为把杨娟藏在穆大哥那里就没事，没想到他会找到。”
　　“他认识我，肯定会怀疑上我的，一定是跟踪过我。是我没有考虑周全，不应该把她放在我会去的地方，是我害了她……”苏木的眼泪掉了下去。
　　“不是，不怪你！”陆在川心疼地把她拥进怀里，“你也没有想到，更不会想到人心险恶到这种程度。你已经尽力了！”
　　毕竟也只是个陌生人，把她救出来，还考虑她的将来，只是没有及时送到外地去，毕竟她们也还有自己的事要做。
　　就算到了外地，谁也不能保证杨娟就一定不会出事儿，不可能帮她一辈子。
　　另一边公安正在对穆寒和穆薇录口供，穆薇录完，把苏木也叫了过去。
　　事到如今自然不能再隐瞒，把她们几个劝杨娟逃跑的事说了出来。
　　“杨娟不会有事吧？她这是正当防卫！”苏木急急地问。
　　“现在还不知道，这案子要上报上去，等上面裁决。”公安说道。

第160章 不是钱可以衡量的
　　杨娟从抢救室出来，没过多久就醒了。
　　看到苏木她们，她的眼泪一下涌了出来。
　　“没事儿了，没事儿了，那个男人已经死了，别怕！”苏木安慰她。
　　“他死了？我杀了他？”杨娟一脸恐惧。
　　“他是罪有应得，他该死，你是正当防卫。”穆薇说道，“你也被他捅了一刀，你是为了自救！”
　　杨娟的泪水滚落下来，虽然知道那个男人已经死了，可是多年来生活在他的阴影之下，一想到他还是觉得害怕，全身颤栗起来。
　　“别怕，以后再也不用担心了，以后你可以开始全新的生活！”苏木握紧杨娟的手，给她鼓励。
　　“好好睡一觉，睡醒一切就都好了！”穆薇也说道。
　　“谢谢，谢谢你们！”杨娟很是感激，如果没有她们自己一辈子也摆脱不了那个恶魔。
　　“睡吧，好好睡一觉，你太累了！”苏木轻声说道。
　　杨娟闭上眼睛，很快就睡着了。
　　可是睡梦中她还是很害怕，总梦到那个男人在追杀自己，然后到处是血，鲜红的血，她又从梦中惊醒。
　　好在有苏木她们在陪她，接下来几天也是她们几个轮流过来照顾她，杨娟也慢慢好了起来。
　　公安那边也传来消息，杨娟是正当防卫，不予提起诉讼。
　　大家都松了口气，为杨娟高兴。
　　“我的身体也好得差不多了，要回京了。”穆寒说道。
　　其实前两天他就想走了，想着还是等杨娟好了再说。
　　“那杨娟怎么办？”穆薇问。
　　“我可以把她带到京城去，到时帮她找个工作，看她自己。”穆寒说道。
　　“不过，别人看你带一个女人回去会不会不太好？”穆薇轻声说道，虽然杨娟和穆寒不可能有什么，但怕有心人乱说闲话。
　　苏木看向杨娟，“你自己想去京城吗？”
　　“我……”杨娟不知所措，“我害怕！”
　　她从来没有出过远门，唯一这一次也是跟丈夫出来，如果要去京城，那样的大城市她好害怕，自己又没有文化，万一还连累穆大哥怎么办？
　　“要不这样。”苏木想了想说道，“我家乡有一个矿场，你去矿上做事，当然不是让你去挖矿，就去帮忙做做饭啊，干一些杂活。”
　　“马上国庆节了，到时候我弟弟会过来省城玩，等他回去的时候我送你们一起回去。只不过是在乡下……”
　　“好，我去！”杨娟马上说道：“我喜欢乡下，我自己就是从山里出来的……”
　　她觉得在乡下更有安全感，环境比较熟悉，也不会那么自卑，在京城她恐怕连头都不敢抬起来。
　　“那也行，这院子正好也租满这个月。如果以后要你们可以继续租，我要回京城了。”穆寒说道。
　　“行，那就这样吧！”苏木点头，她觉得杨娟可能还是在乡下会自在一些，毕竟她没见过世面，又没文化，穆寒也不能一直照顾她，她一个人在京城应该会很不习惯。
　　在乡下会好一点。
　　也许以后还可以找个朴实的人嫁了，安安稳稳过一辈子。
　　穆寒第二天就走了，临走的时候留了一个信封给穆薇。
　　“这是给小苏的报酬，你回宿舍就把这信封给她。”穆寒说道。
　　穆薇打开信封看了一下，一千块，在这时候算是挺多的。
　　“她虽然没说要钱我们自己心里还是要有数，如果不是她我这病不知道什么时候才能好，也许一辈子都是个病秧子，可能还要转业。”
　　“所以一千块不多，一千块买不来我的命和我的事业，我很感谢她，你替我再谢谢她！”穆寒说道。
　　“好！”穆薇点头，很明白大哥的感受，如果这病好不了他可能就再也当不了兵，那他会痛苦一辈子，不是这些钱可以衡量的。
　　“另外这院里死过人，杨娟可能会害怕，这几天你们就过来陪陪她，也就几天时间。”穆寒又说道。
　　“我知道。”穆薇点头。
　　回到宿舍，穆薇把信封给苏木，她一看这么多钱吓一跳，“不用吧，我们都是朋友，怎么能要你的钱？”
　　“要的！”穆薇按住苏木的手，“这一个月你那么辛苦给我大哥看病，还要扎针。把他治好了，对我大哥来说意义重大。”
　　“不只是治病，还是挽救了他的事业和理想，这些不是钱可以衡量的。他说很感激你，我们一家都很感谢你。真的，苏木！”
　　“你们太客气了，其实我也没做什么……”苏木笑笑。
　　“也许外人看起来没什么，不过我知道你的医术高明，值这个价，我哥之前又不是没看过医生，都治了好几个月也没有效。”
　　“这病对他来说不只是身体上的痛苦，最重要的是精神上的痛苦，他是个对军人职业有执着追求的人，如果不能再从事这一行他会疯。”
　　“是你拯救了他，相比来说这只是很微薄的一点报酬，他让我转告你，他非常感谢你！”穆薇真诚地说道。
　　“嗐，都是朋友，应该的。”苏木也就不好再推辞。
　　“这样，晚上我请大家吃饭，你们想吃什么尽管点！”苏木举起信封说道。
　　“噢，小姨最好了！”陆在熙欢呼起来。
　　“天这么热，我现在就想吃雪糕，小姨我们去买吧？”陆在熙撒娇。
　　“好，你自己去买！”苏木笑着拿了十块钱给陆在熙，“如果有多的再买一个西瓜，晚上回来一起吃。”
　　“好！”陆在熙喜滋滋地接过钱，叫上唐诗一起下楼买雪糕。
　　晚上苏木她们把杨娟也接了出来一起吃饭，吃完饭再送她回小院子。
　　苏木和穆薇一起在那里陪她过夜。
　　过两天就是国庆节，苏叶打了电话到陆在川家说要来省城玩，安文沛很高兴，说到时候叫陆在川去汽车站接他。
　　第二天陆在川过来找苏木，说了苏叶要来的事。
　　“明天我们一起去接阿叶吧？”陆在川说道。
　　“好啊，明天就来了吗？不是后天才国庆节？”苏木问。
　　“肯定是请了假，假期才三天，在路上就去了近一天，不早点来也没时间玩了。”陆在川说道。
　　“我想到时候我弟回去的时候送他回去，顺便把杨娟送到我们银矿上去工作，她也可以重新开始。”苏木说道。
　　“好，到时候我和你们一起去，我开车，就不用坐长途汽车那么辛苦，正好我们也去银矿上看看，这么久都没去看过。”陆在川说道。
　　“嗯！”苏木点头。

第161章 亲生父亲？
　　第二天陆在川请了半天假，下午苏木和陆在熙正好没课，他就先去把两人接回家。
　　到了三点多，陆在川看了看手表，“木木，我们走吧，差不多时间了。”
　　苗乡到省城的车大概是四点左右，早一点去。
　　“好！”苏木点头。
　　“熙熙要不要一起去？”苏木问。
　　“熙熙就不要去了，又不是没见过阿叶，就在家等我们吧！”陆在川说道，他还想和苏木单独呆一会儿呢。
　　“嗯，我和妈在家，切好西瓜等你们！”陆在熙点头。
　　两人出了家门坐上车，陆在川趁没人快速在苏木脸上亲一口，苏木的脸一红，“干嘛，被别人看见。”
　　“看见就看见，看见了正好向大家公布。”陆在川笑道，他是巴不得早点公开，这样偷偷摸摸的感觉太不好了。
　　而且苏木前世就是自己的媳妇，这一世他也不可能娶别人，要不是苏木现在的年纪太小，他都想马上娶她过门。
　　苏木抿了抿嘴没说话，其实她也不知道自己为什么会这样，也许是因为前世的阴影，对婚姻还是有些抵触，她还没做好心理准备。
　　陆在川见苏木没说话，又忙说道：“你没同意前我不会公布，你放心！”
　　“嗯！”苏木微微笑了一下。
　　到了汽车站，没等多久，车就来了。
　　苏叶背着一个包走下车，看见苏木和陆在川高兴地挥手，“阿姐、阿川！”
　　“来啦？”苏叶笑着看向弟弟，把刚才在车站买的一瓶汽水递给他，“喝点汽水，是不是很热？”
　　“嗯！”苏叶接过汽水一口气喝了半瓶，“今天太热了，我在车上都一直冒汗。”
　　“走吧，我带你回家！”陆在川笑着接过苏叶身上的包。
　　一拎还挺重，“带了什么这么重？”陆在川问。
　　“都我阿妈给带的一些土特产，说给你们尝尝。”苏叶笑着说道。
　　“那多谢了！”陆在川笑，领着苏叶走到吉普车上。
　　“阿川，你会开车呀？”苏叶很惊讶。
　　“会啊，这是我爸单位的车，他知道我最近要用车就没开走，我先用着。”陆在川笑道。
　　开了车门让苏叶坐在后面，苏木坐副驾驶。
　　“阿叶最近怎么样，阿妈在家好吗？”苏木转过头问弟弟。
　　“我挺好的，这学期成绩比以前强一点。阿姐都考上大学了，我不能给你丢脸。”苏叶笑着说道，“阿妈也还好，不过平时我在学校也不知道她在家的情况，问她也不说。”
　　苏叶抿了一下嘴，“不过应该还好，大舅妈和大舅离了婚，带二表哥走了，也没什么人欺负阿妈了。”
　　苏木点头，“那就好，就怕阿妈有什么事不肯说，我们不在家又不知道，她性子太软了。”
　　没几分钟三人就到了大院，苏叶透过车窗好奇地看向外面，门口居然还有保卫看守，阿川家这么高级的吗？
　　到了家门口，安文沛和陆在熙早已在门口等着，看到苏叶很高兴，“阿叶来啦？”
　　“大表姐！”苏叶腼腆地叫了一句，安文沛年纪这么大，叫她表姐还是有点不习惯。
　　“哎，快进来！”安文沛满脸笑意。
　　“熙熙，快去把西瓜端出来！”安文沛吩咐陆在熙去把冰箱里冻好的西瓜拿出来。
　　“我阿妈让我带了一些东西过来，说让你们尝尝！”苏叶把陆在川手里的包接过去，往外拿东西。
　　有辣椒酱、菜干、萝卜干还有一只腊鸭，“都是我阿妈自己做的，您不要嫌弃！”苏叶笑着说道。
　　“怎么会，我高兴还来不及呢，我们这里的哪有你阿妈自己做的好？”安文沛笑容满面，把东西收了起来。
　　苏木拿毛巾给苏叶擦了把脸，几人一起吃西瓜。
　　“你阿妈怎么没来？”安文沛问，“你们都不在家，她还忙什么呢？”
　　“我阿妈就是放不下家里养的那些鸡鸭，这段时间家里还养了兔子，她走不开。”苏叶笑道。
　　“托给邻居养一两天也没事吧？”安文沛说道。
　　“她就是不喜欢麻烦别人，什么都要自己做。”苏木说了一句。
　　安文沛点头，那次去他们家也看出来了，白佩兰是很勤劳贤惠的一个人，只可惜表叔去得早。
　　“省城真大，刚才在路上我就看了，好多人。”苏叶兴奋地说道，他还是第一次出远门，以前连县城都没去过。
　　“第一次出门怕不怕？”陆在熙好奇地问，如果让她一个人去这么远她可能还不敢。
　　“有一点。”苏叶笑了笑，“还好我们镇上就有来省城的客车，不然我还真有点怕。”
　　“以后多来几次就好了，男孩子怕什么，在车上别乱吃陌生人的东西，别听人乱吹牛去哪里能赚大钱，一般都是骗人的，你不理他们就不会被骗！”陆在川说了一句。
　　“嗯！”苏叶点头。
　　“明天是国庆，带阿叶好好去逛逛。”安文沛笑着说道。
　　“这里有什么好玩的地方吗？”苏叶一边啃西瓜一边问。
　　陆在川想了想，好像还真没什么地方好玩，贵市又不像京城那样的大城市，不繁华，也没有什么名胜古迹。
　　“明天放假第一天街上肯定很多人，要不明天我带你们去黔灵公园转转？那里有动物园，山上还有猴子，可以喂食。”
　　“后天再去逛街，带你去小吃街吃各种美食，再逛逛商场，买点东西回去。”陆在川说道。
　　看向苏木，“你看怎么样？”
　　“可以啊！”苏木点头，国庆放假是大假，人多是免不了的，这样安排挺好。
　　三天假，大后天苏叶就得回去，他们也还要送杨娟去银矿，还要花不少时间。
　　吃完晚饭陆在川带苏叶去卫生间洗澡，教他怎么调热水，苏叶看着上面的花洒很好奇，城里就是先进，连洗澡的都这么好。
　　第二天陆在川带着苏木苏叶还有陆在熙一起去黔灵公园，安文沛说天热不想动，自己留在家里。
　　到黔灵公园的时候人也挺多，毕竟是放假，本市没什么好玩的地方，公园是个不错的去处。
　　不过像苏叶他们这种从山里出来的人对爬山没有太大兴趣，倒是能喂猴子觉得有意思。
　　“我们先去猴山看看吧？”苏叶提议，家乡的山里虽然也有猴子，不过一般都很怕人，一有人进山都跑得无影无踪，他还没喂过猴子。
　　“行！”陆在川点头，苏木和陆在熙也觉得无所谓。
　　到了猴山果然有很多猴子，猴子们似乎都习惯了与游客互动，跑到路上来抢食吃。
　　边上有卖给猴子吃的花生、香蕉等，陆在川买了一些给他们去喂猴。
　　突然一声惊呼，一只猴子从一个游客手中抢了什么，然后一个女孩子倒在地上。
　　“小婷、小婷！”一声声焦急的呼叫声。
　　苏木和陆在川对视一眼，“过去看看！”
　　两人跑过去，竟是张文华和沈乔，边上一个男人抱着一个脸色涨红急剧喘气的女孩子，一脸焦急。
　　这难道是自己的亲生父亲？苏木呆立当场。

第162章 你认识她？
　　“这是怎么啦？”陆在川连忙蹲下，一看女孩的情况一下明白了，“她有哮喘？”
　　“对、对。”沈山河忙回答，“你是医生？”
　　“我是！”陆在川点头，“孩子有哮喘平时没有备药吗，快把药拿出来吃啊！”
　　“有的，可是……”沈山河一脸窘迫，“刚才小婷就有点不舒服，想拿出药来服，可谁知道被猴子抢走了，这会儿……
　　沈山河看向边上，猴子都不知道跑哪去了，而且那些猴子长得都一样，现在根本不知道是哪只抢走了药。
　　“那只能叫救护车了！”陆在川说道，他也没有更好的办法。
　　哮喘的人就是这样，没有药基本没有办法。
　　“文华，你来看着小婷，我下山去打电话。”沈山河急急说道。
　　抬起头才发现自己的妻子张文华正和一个小姑娘对视，两人眼里都有隐隐的怒气。
　　“文华，怎么了？”沈山河问。
　　“哦，没什么！”张文华移开视线，有些心虚地低下头，怎么会在这里碰到这个野种，还是在丈夫的面前。
　　“来不及了！”苏木说了一句，看向女孩子，女孩子的脸已经涨得通红，呼哧呼哧喘着粗气，脖子缩起，好像已经快喘不上气了。
　　“你胡说什么？”张文华瞪苏木一眼，沈乔看到苏木又看看自己父亲，向边上挪了一下，降低自己的存在感。
　　“但我可以救她！”苏木把自己背上的包拿了下来，里面有随身带在银针，还有一些常用药。当然没那么巧正好带了哮喘的药，那并不是常见病。
　　而且哮喘药是处方药，药店买不到。
　　“你能救？你不会是想害死她来陷害我吧？”张文华讥讽一声。
　　沈山河眉头皱了一下，“你认识她？”
　　“不认识！”张文华急忙否认。
　　苏木冷笑，“不认识为什么无缘无故说我会陷害你？”
　　苏木是很不喜欢张文华，但她知道这个女孩子并不是她的孩子，她想救。
　　“苏木，你能救？”陆在川急忙问。他也才发现那女人是张文华，不过这时候也没时间跟她争执，救人要紧。
　　“能！”苏木蹲下身体，对沈山河说道，“沈叔叔，你把她抱起来一点，不要平躺，平躺更不利于呼吸。”
　　“你认识我？”沈山河更加惊讶。
　　苏木勉强笑了一下，心想是啊，你还是我亲爹呢，不过这时候她可不想认亲，“您是我们县城的父母官之一，我怎么可能不认识？”
　　“你是我们县的？”沈山河很惊喜。
　　“对！”苏木淡淡点了点头，从包里拿出银针。
　　看着女孩子，“你叫什么名字？”
　　“她叫王婷，是我们书记的女儿，这次来省城让我带她一起来玩，想不到……”沈山河很懊恼，没想到会出这样的事。
　　“王婷，你好，我叫苏木，看着我！”苏木对王婷笑笑，“别怕，看着我，放松，吸气，对，就这样，很好，放松……”
　　“陆在川，去找一株薄荷过来！”苏木对陆在川说道。
　　“啊？我不认识啊。”陆在川惊道。
　　“我认得！”苏叶连忙说道，马上在边上找起来，很快就找出一株薄荷，“阿姐，我找到了。”
　　“搓碎了，把味搓出来。”苏木一边说道，让沈山河扶好王婷。
　　苏叶马上把薄荷在手心里快速搓起来，很快把薄荷叶揉碎了，薄荷清凉的味道散发了出来。
　　“放在她的鼻子下面！”苏木说道。
　　“好！”苏叶马上配合，把手里的薄荷叶凑到王婷的鼻子下。
　　“来，吸气！”苏木引导王婷。
　　哮喘主要是因为呼吸道痉挛，气道严重狭窄，从而引起呼吸困难。
　　一般患者就是通过口服糖皮质激素类药或是喷雾剂来缓解，薄荷也有放松肌肉的作用。
　　当然相比药物薄荷是远远不够的，所以苏木还要给王婷施针。
　　苏木见王婷似乎好一点，举起的银针。
　　“你干什么？”张文华拉住苏木的手，“你想害死她？”
　　“我和她无怨无仇我为什么要害她？”苏木冷眼看过去。
　　“那我怎么知道？你就是看我不顺眼，害死她你就连带害了我们家老沈！”张文华眼里满是怒火，没想到这个野种这么歹毒。
　　“那我为什么要害你们？”苏木一针扎在张文华的手上，她惊叫一声，捂住手，愤怒地看着苏木。
　　“你不让我救才是害了她，她和你有仇，你要这样害她？”苏木冷笑。
　　换了一根针朝王婷的定喘穴先扎了下去。
　　“文华，你这是干什么？”沈山河不解地看向张文华，“你为什么要阻止她救小婷？”
　　“不是，老沈，你都不认识她就敢让她救，万一她害死婷婷怎么办？”张文华连忙辩解。
　　“人家没有把握怎么会冒这个险？”沈山河看着张文华，“而且刚才你们说的什么意思？什么你陷害她，她陷害你的？”
　　“她只是一个医学生，今年刚考上大学，还是个新生，她怎么会看病？老沈，你别被她骗了！”张文华急急说道。
　　“你刚才还说不认识她！”沈山河蹙眉，这不是自相矛盾吗。
　　“我……”张文华一时语塞。
　　陆在川冷笑一声，“沈领导，你可不知道，高考的时候这位阿姨就诬陷过苏木作弊，最后查明真相苏木并没有作弊，您爱人一声道歉都没有，轻飘飘一句看错了就过去了。”
　　“还有这事儿？”沈山河的眉头拧了起来，高考多重要的事，自己的妻子为什么要去陷害一个孩子？
　　“我、不是故意的，我就是看错了！”张文华狡辩。
　　“看错了？没有把握的事你就跳出来乱说，你知道这对一个高考的学生来说有多大的影响，心智不够强大的还不得崩溃？你敢说不是故意的？”陆在川大声质问。
　　“你怀的什么心思，别以为我们不知道！”陆在川冷眼看张文华，“不过让你失望了，苏木还是考上了医科大学，比你女儿好多了！”
　　“啊，想不到这个女人这么歹毒啊？”围观的人议论开了。
　　“是啊，高考对孩子多重要啊，她居然陷害孩子？”
　　“就是怀疑也要有证据才行啊，这不是想毁了人家孩子的前途吗？”
　　“就是！”
　　“还好，没听那医生说孩子考上了……”
　　“说明这孩子厉害，没被影响。”
　　“为什么？”沈山河看着张文华，眼里隐隐有怒气。
　　“因为……”陆在川想说什么。
　　“够了！”苏木打断他的话，一针又扎在王婷的天突穴上，接着是肺腧……
　　她不想认张文华，并不想陆在川把事情真相说出来。

第163章 你到底在怕什么
　　“老沈，你别听他们胡说，我当时就是以为她真的要作弊看不过去，我根本不认识他们。”张文华忙辩解。
　　转身对围观群众大吼，“你们不知道别听风就是雨，我和这个小姑娘无怨无仇，我为什么要陷害她？”
　　“为什么你自己心里不清楚？要我说出来吗？”陆在厉声说道，都这时候了她还想抵赖。
　　“你敢？”张文华慌了。
　　“到底什么事？”沈山河怀疑地看向妻子。
　　“你别想在这鼓动群众……”张文华去拉苏木的手企图转移丈夫的注意，“别在这装模作样，就你能治病？出了事你负得起责任吗？”
　　“把手拿开！”苏木怒了，“我既然敢治我就敢负责！”
　　“你负不起，小婷若是死了你就是杀人犯！”张文华大吼起来。
　　“你不想治她？好啊，我现在拔了针，她死了你负责？”苏木怒目而视。
　　“你扎的针为什么要我负责？”张文华讥笑，“你这就是在找借口，治不好了吧，现在就开始推卸责任了？”
　　“你滚开！”苏木怒了，对陆在川说道，“把这个疯女人拉开！”
　　陆在川站起身抓住张文华的胳膊往边上拖，张文华大叫，“打人啊，打人啊！”
　　陆在川松开手，护在苏木面前，“木木，你快一点！”
　　又看向沈山河，“沈领导，你也看到了，我有打人吗？就她这样泼妇的行径，说当初不是故意陷害苏木，谁信？”
　　沈山河看着张文华也皱起眉头，平时她是有些强势，但也不会这样无理取闹，若不是自己亲眼看见，他都不会相信。
　　“文华，你到底在干什么？”沈山河问。
　　“我就是要阻止她乱来，老沈，她要是把婷婷治死了怎么办？你怎么向王书记交待？”张文华连忙说道。
　　“那我现在下山打急救电话，然后等救护车，还要多长时间？根本就来不及。现在有医生在这为什么不试一下？”沈山河反问。
　　“可他们根本没这个本事！”张文华气急败坏，如果王婷被苏木救了，她不是又多一个助力，不能让她得逞！
　　“张文华！”沈山河提高声音，“你到底在干什么？你在怕什么？”
　　“我、我没有怕……”张文华有点心虚，眼神飘忽不定，“我就是担心你没法向王书记交待，万一……”
　　“万一有情况也是我来负责，药被猴子抢去本来就是我们没有看好，你想把责任推到别人身上去？”沈山河拧眉看着张文华，从来想过她是这么自私的人。
　　“我、我就是担心你……”张文华实在不知怎么辩解，又担心丈夫怀疑自己，不敢多说。
　　“不用你担心，给我老实呆着，别再企图阻止别人救人！”沈山河盯着张文华，心里更加疑惑，她在隐瞒什么？
　　“乔乔，看着你妈！”沈山河对边上的沈乔说了一句。
　　“哎、好！”沈乔应了一声，看看母亲又看看父亲，不敢吭声。
　　另一边苏木在王婷另两位相关的穴位又扎下针，王婷慢慢放松了下来。
　　苏木看着她，温柔鼓励，“很好，王婷，慢慢呼吸，你可以的，来深吸一口气，然后慢慢呼出来，对，就这样……”
　　王婷的呼吸渐渐平稳下来，脸色也好了起来，她对苏木很是感激，“姐姐，谢谢你！”
　　她还是第一次没有用药度过呼吸困难，不能呼吸的感觉真是太痛苦了，就像有人掐着自己的脖子，肺都快炸了，那种濒临死亡的感觉她不想再经历一次。
　　苏木轻抚了一下王婷的脑袋，微笑，“是你自己没有放弃，做得很好。以后再遇到这种情况，不要紧张，尽量放松，慢慢呼吸。以后小心别再把药弄丢了。”
　　“嗯！”王婷不好意思地笑笑，也是意外，没想到猴子会来抢药，可能以为是吃的。
　　“小苏，谢谢你啊！”沈山河很感激，这次带书记的孩子出来玩，万一有个三长两短真不知怎么向人家交待。
　　“为安全起见，还是把王婷送医院观察一下，也要尽快给她补充新药。”苏木把银针拔了出来。
　　边上的人都鼓起掌来。
　　“小姑娘真厉害！”
　　“是啊，没想到年纪轻轻医术这么高明。”
　　“这是以前学过吧，不是说刚考上大学？”
　　“也许人家是祖传的！”
　　苏木轻笑了一声，收了东西。
　　“小苏，你家在哪，改天登门感谢！”沈山河感激地说道。
　　“问你爱人吧！”陆在川冷哼一声，“前段时间她还鼓动张欢母子到我家来骂苏木，她知道上哪找我们！”
　　“还有这事儿？”沈山河严厉看向张文华，这医生既然能说出张欢的名字，那肯定就是认识的，张文华还说不认识他们？
　　张文华心虚地转移视线，沈乔也有点心惊肉跳，万一父亲去查，把自己不是他亲生女儿的事查出来怎么办？
　　“阿叶，走了！”苏木招呼苏叶，张文华这样的母亲她不想再看第二眼。
　　陆在熙也连忙跟了上去，小声地问陆在川，“哥，就是她吧？小姨的亲生母亲？”
　　“什么？”苏叶大吃一惊，转过头去看张文华。
　　“她不是我母亲！”苏木冷冷地说了一句。
　　“那她为什么要这样对阿姐？”苏叶很不解，又看了看张文华身边的沈乔，难道那个才是自己的亲姐姐？
　　不过看她刚才无动于衷的样子，肯定也不是什么好人，苏叶心里就不喜欢她了。
　　“不知道。”苏木面无表情，她的心早就被这个“母亲”伤透了，不会再为她起一丝波澜，“反正她不喜欢我，我也不喜欢她，不要认最好！”
　　“小姨！”陆在熙去拉苏木的手，她一定很难过吧，自己的亲生母亲不认就算了，还这样诋毁她，要是自己得多伤心。
　　“我没事儿！”苏木勉强笑笑，虽说不在意，可好好的心情还是被破坏了。
　　“走，我们喂猴子去！”陆在川拿过一根香蕉，剥开咬一口，“啊，好难吃！”
　　苏木“噗嗤”一声笑起来，拍陆在川，“吐掉啦，那香蕉那么青肯定不好吃，你傻呀！”
　　陆在川看到苏木笑出来心里松口气，很担心她因为张文华的事郁郁寡欢。
　　苏木朝他笑笑，知道他是故意逗自己开心，有点感动。

第164章 又来相亲
　　“给我，我来喂喂猴子！”苏叶接过陆在川啃了一口的香蕉举在手里，没一会儿就有一只猴子跑过来，一把抢过苏叶手上的香蕉就跑。
　　“哇，这猴子也太厉害了吧！”苏叶叫。
　　“你们小心点，别伤着了！”苏木提醒一句。
　　话刚说完，那边就有孩子哭起来，好像是手里的零食被猴子抢了，把孩子吓着了。
　　看来太惯这些猴子也是个问题。
　　陆在熙不敢把东西拿在手上，就抓了一把花生丢在地上，一下来了一群猴子过来抢食，看着还是挺欢乐的。
　　另一边沈山河也无心再玩了，扶着王婷下山，马上把她送到医院。
　　跟医生说了一下情况检查了一番，说没什么大问题，开点药就可以走了。
　　回到张文华租的房子，把王婷安顿好，沈山河看着张文华，“我们谈谈！”
　　沈乔一见马上躲到房间里去了。
　　“谈什么？”张文华有点心虚。
　　“今天小苏的事到底是怎么回事儿？你在隐瞒什么？”沈山河严肃地看着张文华。
　　“我没有隐瞒什么，当时乔乔高考的时候正好碰到他们，我以为他们在搞小抄，所以才举报她。我承认当时是我看错了，我也是不想有人在高考的时候作弊。”
　　“那张欢母女跑人家家里去又是怎么回事儿？”沈山河问。
　　姑且就先相信她说的，她这个人做事比较冲动，没考虑清楚也是有的。
　　“那是乔乔去大学报道的时候，我们不是提前几天来省城了吗。她和张欢的朋友一起出去玩，去游泳馆游泳，又碰到那个姓苏的。”
　　“后来张欢提出来游泳比赛，结果不知怎么害得她一个同学差一点淹死，他们说是那个姓苏的搞的鬼，我也不了解，怎么说是我怂恿张欢母子？是她们自己要为同学抱不平的。”
　　张文华避重就轻，根本没说是自己说出苏木不是苏家的孩子，才让张欢母子找过去，想让陆家把她赶出去。
　　沈山河皱起眉头，“那你开始为什么说不认识他们？”
　　“像她那样的人我当然不愿意认识，我也就见过一次，哪里记得那么清楚？是他们怀恨在心所以才记得我！”张文华连忙说道。
　　沈山河看着她，“你最好没有隐瞒什么，如果被我查到……”
　　“我怎么会隐瞒你？你那么忙，我就是不想用这些琐事去烦你，才没告诉你。老沈，不要因为别人的话伤了我们的感情。”张文华故意装作很委屈，“你这样向着外人，我觉得很心寒。”
　　“可是你今天的表现太让人失望了，像个泼妇一样大喊大叫，什么场合也不顾，我没想到你会这样……”沈山河说道。
　　“我那是担心婷婷，万一她有事，我们没法向王书记交待啊，我也是太心急了。”张文华辩解。
　　沈山河坐了下来，虽然张文华说得滴水不漏，可他总觉得她在隐瞒什么，看来有必要去查一查她和那个小姑娘到底是怎么回事。
　　从今天小姑娘救人的情况来看并不是一个无理取闹的人，她对王婷那么温柔，治病的时候那么认真，根本不像张文华说的那样。
　　还是这其中有什么误会？
　　沈乔躲在房间门口听外面的动静，听到父亲不再说话心里松口气，父亲是信了吧？
　　不过她还是很担心，万一父亲去查就会查自己的身世，那自己不是会被赶出家门？婚事也会被退掉，那怎么办？
　　要不要去找找乡下的父母？
　　她对自己的亲生父母还是挺好奇的，在那样的乡下还能培养出苏木这样的人来，应该不会太差吧？
　　而且看苏木也不像缺钱的样子，想不到他们乡下还挺有钱。
　　如果自己去认他们，他们会不会很高兴，把爱都转移到自己身上，还给自己钱用？
　　别看自己现在的家条件还不错，可张文华小气得很，平时也不肯多给自己一些零用钱，老说什么把钱给自己存着当嫁妆，谁知道以后会不会给自己？
　　万一出现什么变故，要不要先找个靠山？
　　不过沈乔想来想去，还是不敢冒险去认亲，当务之急先抓住自己的未婚夫重要，等结了婚那他就是想退婚也退不了。
　　看来自己得加快步伐了。
　　苏木几人在黔灵公园悠闲地玩了一天，走走停停，中午就在树下铺一块布，就地野餐，吃得开开心心，也就忘了上午的不悦。
　　下午三四点钟几人玩累了，收拾东西回家。
　　一进家门看到客厅里坐着的人，陆在川呆了一下，林媛媛怎么又来了？
　　和她坐在一起的还有一个中年妇女，看样子应该是林媛媛的母亲，这么多年没见陆在川只隐约有一点印象。
　　陆在川朝苏木看去，她正好也看了过来，怎么办？要不要摊牌？
　　“这就是在川吧？都长这么高了？”程锦一脸笑意看着陆在川，小伙子长得这么高，又帅气，她一看就很满意。
　　“您是程阿姨吧？”陆在川笑笑。
　　穆锦很高兴，“你还记得我？”
　　“有一点印象。”陆在川抿嘴。
　　“来，快坐吧！”程锦反客为主，要拉陆在川坐在林媛媛身边，陆在川忙用手里的东西挡了一下，“我先放一下东西！”
　　“对了，还没给你介绍。我家熙熙，还记得吧？还有我表妹苏木，还有她弟弟苏叶！”安文沛把其余几人拉到程锦面前。
　　“熙熙都这么大了？听说也考上大学了？真有出息！”程锦笑着看向陆在熙，又看了一眼苏木和苏叶，对安文沛说道：“上次听媛媛说过，没想到你还有这么小的表妹表弟！”
　　“是啊，我也没想到，也是在川去乡下遇到才知道的。”安文沛笑着说道。
　　“程阿姨！”陆在熙叫了一声，苏木和苏叶对视一眼，不知怎么叫。
　　本来跟陆在熙叫程阿姨吧，可是安文沛又介绍他们是她的表弟表妹，这样一来就是平辈了。
　　“要不你们跟熙熙一样叫，你们年纪小，和程锦又不是亲戚。”安文沛笑着解围。
　　“程阿姨！”苏木和苏叶都叫了一声。
　　“乖，都是好孩子！”程锦笑笑，坐了下来，看向后面，“在川怎么还不过来？”
　　苏木看看那边，“我先去洗个手！”

第165章 我已经有喜欢的人了
　　陆在川放下东西，走到苏木身边假装一起洗手，低声问：“怎么办，我要摊牌了！”
　　“不行，太突然了。你有没有跟你妈说过你有对象？”苏木问。
　　“没有。”陆在川摇头，“上次你不是从树上摔下来突然要走，什么都没来得及说，后来林媛媛走了，我妈也没说什么。”
　　“我还以为就算了，没想到她们又来了。”陆在川有点为难，“我们的事真的不能说吗，我想说。”
　　“我……还没做好心理准备。”苏木摇头，“而且她们来的目的是相亲，你突然说在和我处对象，不仅对方尴尬，你妈也会很尴尬。还是像你上次说的……”
　　“好吧，我就说我心里有喜欢的人了。”陆在川点头，有些无奈。
　　两人一起走到安文沛身边坐下，陆在川故意坐在了苏木的身边。
　　程锦看见陆在川已经坐下就不好意思特意叫他坐过来。
　　“在川现在是在人民医院上班吧，工作怎么样，忙吗？”程锦笑着看向陆在川。
　　“还行，不是特别忙，我准备考研，所以领导也没安排特别多工作给我。”陆在川说道。
　　“你还要考研？”程锦有些意外，“现在工作不是挺好的，考了研不还是当医生？”
　　“考研后主要是做一些医学研究，不会那么忙，不像医生一样要经常加班。”陆在川回答。
　　“这样啊？那好，很好啊。”程锦很满意，这样以后就更多时间照顾家里了。
　　“我们媛媛现在也在省城工作，以后你们可以经常一起出来玩，她一个人在这边，你多照顾呀。”程锦笑着说道。
　　陆在川不知该怎么回答，她又没直接说相亲，如果只是作为平辈朋友，这要求也不算过份。总不能说我有对象就不要朋友吧？
　　“好的，只不过我平常也没什么时间，怕是照顾不周。”陆在川客气说道。
　　“时间挤挤总是有的。”程锦笑眯眯的，“在川不是还没有对象，像假期啊周末什么的不就有时间啦？”
　　“这个……”陆在川瞄了苏木一眼，“其实，不瞒程阿姨，我已经有喜欢的人了，以后恐怕没什么时间……”
　　“什么？”程锦脸色一变看向安文沛。
　　安文沛也大吃一惊，“你有喜欢的人？我怎么不知道？”
　　“妈，我就是……心里喜欢她，还没表白，当然没跟您说。”陆在川故作不好意思。
　　陆在熙也很惊讶，“哥，你有喜欢的人，是谁啊？我认识吗？”
　　苏木低垂着眼睑不说话，心说是我啊，就在你面前。
　　“你们……”陆在川又看了苏木一眼，“认识的，不过你们别瞎猜，以后有情况我自然会告诉你们。”
　　程锦脸上有点尴尬，想不到人家已经有喜欢的人，自己女儿怎么办？
　　林媛媛倒是松了口气，很是有些好奇地看向陆在川，没想到他和自己一样都有喜欢的人了，还真有点同病相怜呢。
　　“那女孩子是谁呀？在哪儿工作？”程锦问。
　　“这个，以后我们在一起了自然会公布。”陆在川笑了笑。
　　“那就是对方还没答应了？”程锦笑，“在川啊，你看我们家媛媛怎么样？”
　　“妈！”林媛媛叫了一句，人家都这么说了还把自己推出去，自己又不是没人要。
　　“你看我们媛媛，人长得漂亮，工作又好，不比你喜欢的那个姑娘强？”程锦笑着说道。以为陆在川不敢说是谁肯定是条件不好，不然为什么不敢说？
　　“程阿姨，媛媛是很好，不过我喜欢的是别人。那个女孩子也很优秀，也是个医生，我们有共同语言……”陆在川笑着说道，有意无意瞄苏木一眼。
　　苏木只低着头不说话。
　　苏叶在一旁看着，心里猜测那个人就是阿姐吧？在家里的时候他就看出来陆在川对阿姐不一样。
　　不过阿姐这态度是没答应？
　　虽然说阿川是自己的外甥，不过阿姐跟他又没有血缘关系，应该没事的，他觉得阿川配得上阿姐。
　　安文沛脸色却是稍稍变了一下，在川说的应该不是会杨玉洁吧？
　　不会，上次杨玉洁来家里在川不是说了以后少让她来吗，连她带来的烤鸭都不吃，看样子好像还很讨厌她，应该不是她吧？
　　但会不会是因为她结婚了才故意那样说的，其实心里还惦记着她？
　　陆在熙也想到杨玉洁，陆在川说她们都认识，又是医生，不是杨玉洁还有谁？
　　“嗐，你跟我们媛媛多谈谈也就有共同语言啦，都是医生也不好，上班是一样的工作，下班谈的还是工作，迟早会腻，和我们媛媛就不一样，还可以谈谈艺术，不同领域，更有新鲜感！”程锦脸上还是带着笑。
　　“妈！”林媛媛忍不住了，“人家都有喜欢的人了，你还说那些干嘛。”
　　“那又怎样，感情是可以培养的，处多了以后不就喜欢了？”程锦喝斥了一句。
　　林媛媛脸涨得通红又不好当着外人的面和母亲吵架。
　　“程阿姨，我和媛媛不太可能，我喜欢那个女孩子一辈子不会变，即使她现在没答应，我也会一直等。就不要耽误媛媛了，她会找到更好的。”陆在川笑着说道。
　　苏木的耳根微红，这话好像是对自己说的，她都不敢看陆在川，生怕自己露了馅。
　　程锦脸上有点不高兴，“这话可不能这么说，她一辈子不答应，你难道一辈子不结婚不成？”
　　“媛媛条件这么好，想找什么样的找不到？”安文沛连忙打圆场，瞪了自家儿子一眼，别把话说得这么死，让人放不下面子。
　　陆在川有点无奈，不这样说人家经常来，那不是更尴尬？
　　“文沛，你是不知道，媛媛一个人在这里我不放心，我怕她被人骗了，如果是你家在川我就不用担心了。”程锦叹口气。
　　“媛媛这么大了，自己知道什么人该交什么人不该交。”安文沛安慰一句，“在川呢可以帮忙监督一下，都是朋友嘛。”
　　“嗯，那就要麻烦在川了。”程锦笑了一下，心想从朋友做起也行。
　　陆在川有点无奈看向安文沛，妈，你就别多嘴这一句，性质又变了。

第166章 她是谁
　　“那晚上在家吃饭，我们也好久没见了。”安文沛客气地说道。
　　“好，我帮你一起，现在的年青人啊什么都不会做，哪像我们以前？”程锦笑着说道，这样又多一个让媛媛和陆在川相处的机会。
　　两人走进厨房，陆在川看看苏木，对陆在熙说道：“熙熙，你带媛媛去你房间玩，我先上去洗个澡。”
　　“哎！”陆在熙应了一声，拉上林媛媛，比起杨玉洁她还是更喜欢林媛媛一些。
　　“媛媛姐，去我房间，我最近买了一些新磁带，我们听歌！”
　　“好啊！”林媛媛点头，她也不想跟陆在川单独相处。
　　“苏木，我们一起上去吧？”林媛媛看向苏木，上次见过也算认识了。
　　“好！”苏木点头，对苏叶说道：“你去阿川房里，等他洗完澡你也先洗洗，玩一天了。”
　　“嗯！”苏叶应了一声，去了陆在川房间。
　　三个女孩一起走进陆在熙房里，林媛媛打量房里，房间很干净整洁，桌上很多医书，不愧是医学世家。
　　如果不是自己有喜欢的人，他家其实是挺不错的。
　　苏木见林媛媛有些走神，不由问道：“你有心事？”
　　林媛媛对苏木笑笑，“今天挺尴尬的，看得出来陆在川并不喜欢我。”
　　“你喜欢他？”苏木试探。
　　林媛媛摇了摇头，苦笑一声，“如果你心中有喜欢的人，却因为家庭条件等各种外在因素而不能在一起，你会怎么办？”
　　苏木惊讶，她这是有自己喜欢的人了？
　　“如果是我，我不会在意那些外在因素，我喜欢的是这个人，是他的人品他的才华，还有他是不是也喜欢我。”苏木说道。
　　她倒也不是故意要怂恿林媛媛坚持自己喜欢的人，而是她心里就是这样想的。
　　重活了一世，那些名利看得很淡，如果需要，她自己会去争取，自己会去赚钱，只要那个男人是个正直上进的人，又是真心喜欢自己的，那些都不是问题。
　　“可是，我们生活在这个社会，有太多外在的因素，真的可以什么都不顾吗？”林媛媛有些迷茫。
　　“主要是因为你母亲吧？”苏木问。
　　林媛媛苦笑，可不是吗？
　　“我觉得每个母亲都是希望自己的孩子幸福的，她希望你嫁一个好人家也是不希望你吃苦，希望你过得好。如果你可以证明自己过得很幸福，我想她应该不会反对吧？”苏木说道。
　　不过说到这个她就想起了张文华，她就不是那种想让自己女儿幸福的人，实在让人想不通为什么。
　　林媛媛若有所思，是啊，如果自己过得很好，妈妈应该也会放心吧？
　　自己的那个爱人只要以后能出书，能出名，就能赚钱，那妈妈应该就会同意吧？
　　“还有，你问问自己是不是真的喜欢那个人，如果现在放弃将来会不会后悔？”苏木说道。
　　说这句话的时候苏木也在问自己，如果不和陆在川在一起，以后会后悔吗？
　　林媛媛沉思，如果自己现在就放弃，以后肯定会后悔吧？
　　“我知道该怎么做了。”林媛媛突然坚定地点了点头，她不想做后悔的事。
　　苏木笑了笑，不过她不知道林媛媛喜欢的是怎样的人，希望自己不要误导她。
　　她又想到陆在熙和宋文，怕陆在熙也被自己这番话说动会坚持已见，又补充了一句，“当然前提是那个男人也是真心喜欢你的，对你一心一意，而不是骗你的！”
　　“嗯！”林媛媛点点头，“这一点倒是不用担心。”
　　陆在熙心情有些沮丧，刚才她还觉得苏木说得很对，可再一听这句话又蔫了，宋文并不喜欢自己，也可能有一点点喜欢？但至少不是一心一意喜欢自己的，他有太多红颜知已了。
　　自己只是他众多红颜知己中的一个，甚至自己连红颜知己都算不上，总共都没说上几句话。陆在熙越想心里越不是滋味。
　　“谢谢你呀，苏木！”林媛媛看向苏木，没想到她思想挺成熟的，不像是才十八岁的小姑娘，倒像是自己的同龄人。
　　“没事，以后大家就是朋友了。”苏木笑笑。倒是少了一个情敌。
　　程锦和安文沛在厨房做饭，程锦问安文沛，“你觉得我们家媛媛怎么样？”
　　安文沛愣了一下，刚才儿子说得还不够清楚吗？
　　“媛媛是个好孩子，不过感情的事不能勉强，如果在川有喜欢的人，我不会反对。”安文沛说道。
　　“他连你都没告诉，是不是女孩子家里条件太差？那配不上在川。”程锦说道。
　　“我们家不在意这个的，只要女孩子人品好，其他无所谓。”安文沛笑笑，“而且我相信自己的儿子，他喜欢的人应该不会差。”
　　“他不是说人家女孩子还没同意吗？那要是不成呢？”程锦问。
　　“不成的话那就再说，如果他和媛媛有缘我也不会反对，但我不会勉强他，他喜欢谁我都会赞成。”安文沛说道。
　　程锦叹口气，“你们家条件好，又是男孩子当然可以不在意，可我们家是女孩子，如果没嫁好那就是一辈子的事，我就是担心媛媛遇人不淑。”
　　像她喜欢的那个什么作家就一点都不靠谱，什么作家？不就写了几篇豆腐块大的文章吗，也敢称作家？连自己都养不起，还要媛媛倒贴，当然不能同意。
　　当然这些她不敢跟安文沛说，如果知道自己女儿有喜欢的人，安文沛更不会同意了。
　　先这样吧，两人可以从朋友做起，说不定以后还有机会呢？
　　程锦和林媛媛吃过晚饭后回家，安文沛看向陆在川，脸色严肃，“在川过来，跟妈好好说说。你有喜欢的人了？什么时候的事儿？”
　　陆在川瞄了苏木一眼，陪笑，“妈，我这八字刚有一撇，人家姑娘还没同意，我当然不能说出来。”
　　“是谁？不会是杨玉洁吧？”安文沛问。
　　“当然不是，怎么可能会是她？”陆在川脸色变了变，露出嫌弃之色，“她都结婚了，还是嫁给宪成，我再怎么也不会去撬兄弟的墙角。”
　　“不是，妈，都被你绕过去了，就算她不是宪成的媳妇，我也不喜欢她，我以前也没说过喜欢她吧？”陆在川连忙说道，怕苏木误会，“不是她，是一个小姑娘，年纪比我小了好几岁，所以我还不敢说出来。”
　　“不是就好！”安文沛松口气，她还真怕儿子做糊涂事。
　　“以后带小姑娘到家里来玩，让妈看看！”安文沛说道。
　　“哎，妈，您放心，您儿子娶媳妇绝对会先让您过目。”陆在川笑着说道。

第167章 买下院子
　　几人回房休息，陆在熙拉住陆在川，“哥，我未来嫂子到底是谁啊？”
　　陆在川看苏木一眼，“以后你就会知道。还是操心你自己的事吧，那个宁文很久没联系你了吧？人家根本看不上你，也不知道你喜欢他什么？”
　　“哥，说你的事怎么又扯上我？”陆在熙嘟了下嘴不高兴了。
　　“去休息吧，我跟她说！”苏木说了一句。
　　苏叶跟陆在川回房，苏叶凑到他面前，“阿川，你说的那个人是不是就是我姐？”
　　“啊？你怎么会这么想？”陆在川吃了一惊，有这么明显吗？
　　苏叶嘿嘿一笑，“在家的时候我就看出来了，只不过你妈和熙熙没往那方面想，不然只要留意一下就会发现你对我姐特别关心。”
　　“那也可能是……”
　　“是什么？晚辈对长辈的关心？”苏叶撇了一下嘴，“你有把我姐当长辈吗？”
　　陆在川笑，“还真没有。想不到你看出来了？”
　　“我又不傻！”苏叶笑一声，“不过，你为什么不说出来？”
　　“是你姐不让说，我倒是想说。”陆在川有点无奈，他知道她的顾虑，还是受前世的影响吧，不过前世的事当然不能说，“一来她年纪还小，二来可能怕我妈不接受。”
　　“说的也是。”苏叶点头，“你本来是我外甥，现在要成我姐夫，我也不能接受。”
　　陆在川翻个白眼，“你不接受也没用，我和你姐又没血缘关系，你这么小还真拿自己当长辈？”
　　陆在川举起拳头佯装要揍苏叶，苏叶忙叫饶命，嘴里叫“姐夫、姐夫”，把陆在川弄得哭笑不得，不过这声姐夫叫得他心情舒畅。
　　苏木和陆在熙洗完澡躺床上。
　　“小姨，你说我和宁文真的不可能吗？我是不是配不上他？”陆在熙说道。
　　“你怎么会配不上他，是他配不上你！”苏木转过身看向陆在熙，“你的家世，你的文凭都不比他差，他最多比你擅于交际，你为什么会这么自卑？”
　　“我……”陆在熙也没意识到这个问题，只不过在学校的时候宁文就是众星拱月，可望而不可及，她就觉得自己是个小透明。
　　“熙熙，他太多情了，就算你以后能和他在一起，你能忍受他身边那些莺莺燕燕吗？你能忍受他眼里不只有你，还有别的女人吗？”苏木问。
　　“不能……”陆在熙摇头，再怎么笨她也知道这是不对的。
　　“所以，别只看到他的优点，他的缺点也很明显。两个人在一起就要一心一意爱对方，爱情是自私的，如果不能做到专一根本不算是爱情。”
　　“熙熙，把眼光放长远一点，不要只投在一个人的身上，以后你一定会遇到那个一心一意只喜欢你一个人的人，把你捧在手心里当宝，而不是置于一堆女人中间偶尔投注一个目光。”苏木说道。
　　“你在爱情里太卑微，那不是真的爱情，真的爱情是两情相悦，是互相爱慕，是和他在一起就感觉很快乐很幸福。你有这种感觉吗？”苏木问。
　　陆在熙摇头，她现在只有暗恋的痛苦和烦恼。
　　“你现在年纪还小，别想那么多，过几年再看看，不急。”苏木说道，有些事情不经历是说不明白的，可一旦经历就吃亏了，只能时刻提醒她注意。
　　陆在熙点点头，闭上眼，可烦恼还是一直萦绕心头。
　　第二天几人一起去逛商场，苏木给苏叶买了两套衣服，帮白佩兰也买了两套。
　　虽说在家里都是穿苗服，不过有时还是要外出，总要准备几套普通衣服。
　　然后又带着苏叶把全城的小吃店几乎都吃了个遍，几人肚子都吃撑了才回了家。
　　到家的时候安文沛已经在准备明天给苏叶带回去的东西，在墙角堆了一堆。
　　“妈，怎么这么多东西？”陆在川问。
　　“你明天不是开车吗，就装后备厢里又不用你们提，都是给我婶子，阿叶好不容易来一趟，多带点。”安文沛笑眯眯地说道。
　　“这也太多了！”苏叶说道。
　　“装得下。”安文沛笑道：“回去向你阿妈问好，让她以后有空到省城来玩！”
　　“哎！”苏叶点头，没想到这个大表姐这么好。
　　第二天，陆在川开了车，先去接杨娟。
　　下车的时候就听见院子里传来争吵的声音，陆在川和苏木连忙走进院子。
　　就见穆薇和杨娟还有一个中年男人站在院子里，双方似乎都有点激动。
　　“怎么回事儿？”苏木问。
　　“我们要退房，房东不肯，说要我们给几个月房租赔偿。说我们住在这死了人，再租就很难租出去，连卖都卖不掉。”穆薇说道。
　　“难道不是？”房东说道：“你们前几天说要退房我就贴出去招租启事了，结果人家一问说这里死了人都不敢租，那我这房子不是废了？这就是你们的责任，你们能不负责吗？”
　　陆在川和苏木对视一眼，房东说的也不是没道理，而且杨娟的丈夫也算在这里横死的，有人不敢住也情有可原。
　　其实这院子地段挺好的，离医学院又近，住进来很方便，而且以后也很值钱。
　　院子大概有两百来个平方吧，以后拆迁至少能值几十万吧。
　　“大叔，这房子卖的话多少钱？”陆在川问。
　　“我也不向你们多要，五千块！”房东说道，“他们隔壁那些至少能卖六千，我的也不比他们的小多少，但现在这里死了人，我连三千都卖不了去，还不是被你们害的？”
　　穆薇有点不服气，“我们又不是故意的，这是意外！”
　　“我不管是意外还是故意，就是你们造成的，你们必须给我赔偿！”房东不肯松口。
　　“大叔，这样，我们买下来！”苏木和陆在川很默契地说道。
　　“你们真的要买？”房东有点怀疑，看样子就是一帮学生，他们有钱吗？
　　“买，我们没有忌讳，不怕死过人。”陆在川说道，“不过我现在没带那么多钱，过几天行不行？”
　　“过几天你们跑了怎么办，我上哪找你们去？”房东说道。
　　“大叔。”陆在川笑笑，“你看看我外面停的车，我们家是部队的，不会差你这点钱，今天的确是有事，也没带那么多现金……”
　　“不然这样，我先付五百定金，您看怎么样？我们明天就回来。”苏木说道，前两天穆薇那里给了一千块治疗费，这两天用了一点，剩下的还够付定金。
　　“那行！”房东点头，如果他们不要房子这五百定金就扣下了。这院子出租一个月才二三十块钱，五百相当于近两年的租金了，倒也不亏。
　　“那说定了。”苏木掏出五百块钱，反正自己又不吃亏，房东要是知道这房子以后那么值钱肯定要后悔死。
　　不过就是现在告诉他这房子以后拆迁能补那么多钱他也不会相信，干脆买下来，倒是个机会。

第168章 回家
　　苏木从包里拿出纸笔，写了个购房定金的协议，约定三天内付完剩下的余款，再办过户手续。如果双方有一方违约就赔付对方双倍定金。
　　房东很高兴，房子能卖出去他就谢天谢地了，还违约赔双倍定金，他傻呀？
　　苏木也很高兴，便宜买到了一个院子，以后还值大价钱，不买就是傻子。
　　而且这买卖可以做，以后谁要是想卖的尽可以多买几套回来，多划算啊。
　　这里的房子虽比不上京城那些四合院，但胜在便宜，京院的四合院这个时候应该也要十万左右吧，一时拿不出那么多钱来，以后有钱倒也可以考虑。
　　双方皆大欢喜，房东满意而回。
　　杨娟很愧疚，“都是因为我……”
　　“没事儿，这房子买来也可以住，这里离学校这么近，以后我们有个同学来玩还可以在这里住，又不浪费。”苏木笑道。
　　话虽这么说，杨娟还是很不好意思，如果不是自己她们怎么会花那么多钱把房子买下来，五千块啊，自己要多少年才能赚得回来？
　　“走吧，我带你去我家乡。”苏木帮杨娟拿行李，陆在川连忙接了过去。
　　“路上小心啊！”穆薇塞了几十块钱在杨娟手里，“以后好好工作，别想那么多，你的路还长着呢。”
　　“我不能要你的钱！”杨娟连忙推辞，她们对自己太好了，把自己从火坑里救出来，还给钱，还给自己找工作。
　　她真的很庆幸能遇到这些好人。
　　“拿着吧，以后的事就要靠你自己了，加油！”穆薇笑笑。
　　“谢谢，谢谢！”杨娟感激涕零。
　　几人上车，苏木本来坐副驾驶，为不让杨娟尴尬，特意坐后面陪杨娟，让苏叶坐到前面去。
　　陆在川开车上路。
　　“我们要去的银矿负责人是我表叔，我已经打电话跟他通过气，以后你在矿上就帮忙打扫办公室，做做杂事，帮几个管理人员做做饭什么的。”陆在川在前面说道。
　　“嗯！”杨娟低声应了一句，不敢说话。
　　“别怕，那矿上有工人家属，也有女的，到了多和她们打好关系，就像在乡下一样。”苏木说道。
　　“嗯！”杨娟点头，心里还是有点忐忑不安。
　　“她是怎么回事儿？”苏叶轻声问陆在川。
　　陆在川把杨娟的遭遇大概说了一遍，苏叶很惊讶，这女人居然把自己男人给杀了？有胆量！
　　不过也很同情她，女人看上去胆小懦弱的样子，要不是被逼得没办法，也不会下这种狠手吧？
　　兔子急了还咬人呢。
　　“到了矿上，你也没别跟人说杀了你男人，就说男人死了，没地方去。毕竟还是有点影响。”苏木说了一句。虽说她是迫不得已，但毕竟杀了人，有些人还是会忌讳。
　　“我知道。”杨娟低着头，她哪有那个胆子说。
　　开了几个小时的车，在路上吃了午饭，下午大概一点多到了银矿。
　　陆在川把杨娟带到林海源面前，之前已经把她的情况跟林海源说了，当然有叮嘱他不要把她杀人的事说出去。
　　林海源了解情况后还是挺同情这女的，再一看人也是老实本份的样子，更加不会乱说了。
　　把杨娟安顿好，陆在川和苏木看了看矿场的情况，产量挺不错的，已有资金慢慢回笼。
　　“叔，能不能先给我支五千块钱？我有急用。”陆在川说道。
　　“五千还是可以的，如果等个十天，应该有几万能到账。”林海源说道。
　　“不等了，我先用这些，等到了账，您再给我电话。”陆在川说道。
　　“好！”林海源点头。
　　苏木看矿场上的工作井井有条，很满意，果然有经验的人就是不一样。
　　“林叔，以后还要辛苦你了！”苏木笑着说道。
　　“应该的，你们又不是没开工资。”林海源笑道。
　　交待完事几人就开车离开，回苗寨。
　　到村口，车不能上吊桥，只能放在路边。
　　“放在这不会被人偷走吧？”苏叶问。
　　“应该不会，现在没几个会开车的，这车又这么重，想拖走也不容易。我们回去坐坐，等会儿就得走！”陆在川说道。
　　“不在家住吗？”苏叶惊讶。
　　“不了，我明天还要上班，阿木也要上学。我们连夜要赶回去。”陆在川说道。
　　“快走吧！”苏木说了一声，拿东西。
　　几人大包小包往家里走。
　　白佩兰在家远远就看见几人从下面上来，忙下去帮忙拿东西。
　　“阿妈！”苏木甜甜叫一句。
　　“白姨！”陆在川也叫了一声。
　　“回来啦？”白佩兰微笑，“怎么买了这么多东西。”
　　“都是我妈买的，说是孝敬您的。”陆在川笑道。
　　“呀，让她破费了。”白佩兰很不好意思。
　　进了家门，把东西放下。
　　苏木从自己包里拿出给白佩兰买的衣服，“阿妈，我给您买了两身衣服，一套现在穿的，一套冬天穿。”
　　“花钱买那个做什么，我又不是没衣服穿。”白佩兰轻声抱怨一句，不过心里还是高兴的。
　　“以后您出门也要穿的，在川妈还说请您去省城玩呢。”苏木笑道，一边拿衣服在白佩兰身上比划。
　　“等我有空了一定去！”白佩兰笑着说道。
　　“您什么时间才有空啊？家里喂了这么多鸡鸭兔，您都舍不得。”苏叶插了一句。
　　“等你考上大学，就接阿妈去省城和我们一块住，那就都可以舍下了。”苏木说道。
　　“如果阿叶也这么有出息，我就跟你们一起去省城！”白佩兰笑着说道。
　　“吃午饭了吗？我马上去做。”白佩兰问。
　　“吃过了，在路上吃的。阿妈，您别忙，等会儿我们就要走！”苏木拉白佩兰坐下，这一去上学一个月没见了。
　　“这么急？”白佩兰忙问，“不住一晚？”
　　“明天还要上学，陆在川要上班，我们自己开车回来的，车还停在吊桥外呢。路上要好几个小时，到省城也要晚上了。”苏木说道。
　　“哎，怎么这么急，那晚饭也不能吃了？”白佩兰叹息，“我给你们做点吃的在路上吃。”
　　“白姨，别忙了，我们在路上随便吃点就行。”陆在川说道。
　　“是啊，阿妈，我们说说话。”苏木拉着白佩兰的手跟她说自己在学校的事。
　　也就在家呆了一个小时，陆在川和苏木起身告辞。
　　白佩兰抓了两只兔子用蛇皮袋装了说带给安文沛，礼尚往来，她买了那么多东西，自己这边自然也不能失礼。
　　“前两天阿叶就带了那么多东西过去，不用再拿了，白姨！”陆在川说道。
　　“我们这些都是自己种的自己养的，又不值钱。胜在新鲜。”白佩兰笑着，“这兔子给你妈，吃了养着都行，还能生小兔子。”
　　陆在川笑，“行，那我替我妈谢谢您！”

第169章 介绍你哥给我认识
　　苏木和陆在川回到省城的时候已是八点多，一直在赶路也没停下吃饭。
　　陆在熙和陆在成听到他们回来都从房里走了出来。
　　陆在川把装兔子的蛇皮袋从后备厢拿出来，“妈，这是阿木妈给您的。”
　　“什么？”安文沛好奇地打开蛇皮袋，很惊讶，“是兔子？”
　　“兔子？我看看！”陆在熙和陆在成都跑了过来。
　　安文沛把蛇皮袋放在地上，开了个小口，怕兔子跑出来。
　　“真可爱！”陆在熙伸出去摸兔子，“在成，你看它们的眼睛是红色的。”
　　“嗯！”陆在成也去摸兔子，“小姨，兔子吃什么呀？”
　　“吃菜叶啊、红萝卜、饭都可以。”苏木说道，“我阿妈说你们想养就养着，不想养就杀了吃掉。”
　　“啊？兔子这么可爱，妈，我们养着好不好？”陆在熙看向安文沛。
　　“可我没养过，不会啊。”安文沛有点为难。
　　“也不难，明天我去买一个笼子回来，就放在廊下吧。木木不是说了吃饭吃菜就可以？”陆在川说道。
　　“是啊，妈，我们养着吧，这么可爱。”陆在熙撅起嘴看着安文沛。
　　“我阿妈抓的是一公一母的，说以后还可以生小兔子。”苏木说道，“这些都是我阿妈自己养的，家里养了不少。”
　　“那就试试吧！”安文沛点头，反正家里有院子，放在这廊下也不占地方。
　　“对了，你们还没吃饭吧？我这就给你们做！”安文沛说道。
　　“妈，煮两碗面随便吃吃就行。”陆在川说道。
　　“好！”安文沛点头。
　　“我去找两根绳子先把小兔子栓起来，别让它们跑了！”陆在成兴奋地去找绳子。
　　安文沛煮了两碗面，面里还放了肉片，一个鸡蛋还有青菜，还是挺丰盛的。
　　苏木和陆在川两人吃面，其他三人都在外面看兔子。
　　“晚上你早点休息，明天早上我送你们去学校。”陆在川说道。
　　苏木点头，“那房子的事……”
　　“明天我去办，你把那张定金收条给我。”陆在川说道，正好今天从银矿拿了钱，不用再向父母借钱。
　　再过一段时间银矿上有了钱，就可以做一些自己想做的事了。
　　“好！”苏木把那张房东签了字的定金收条给陆在川。
　　“今天也累了一天，等会儿吃完你先去洗澡，早点睡。”陆在川接过收条。
　　“嗯！”苏木点头。
　　吃完饭看见陆在熙和陆在成拿了青菜叶子在喂兔子，两人玩得不亦乐乎。
　　苏木先去洗了澡，招呼陆在熙上楼睡觉。
　　“小姨，你们把杨娟送乡下去了？”陆在熙问。
　　“嗯。”苏木点头，“希望她在那里能重新开始。”
　　第二天陆在川先送了苏木和陆在熙去上学自己才去上班。中间又找了个时间和房东去把房子过户手续给办了。
　　过了两天房产证下来，陆在川又跑了趟医学院，正好找借口去看苏木。
　　陆在川等在女生宿舍楼前，不少女生看到他都悄悄讨论，“这人好帅啊，哪个系的？”
　　“真的好帅呀！”女孩子们边走边看陆在川。
　　陆在熙看到陆在川很惊讶，“哥，你怎么来了？”
　　“我找阿木有点事，她下课了没有？”陆在川问。
　　“小姨这节好像没课，我上去看看她回来了没有。”陆在熙说道。
　　“行，正好叫她下来，我们一起出去吃饭。”陆在川笑道。
　　“好，马上来！”陆在熙笑。
　　陆在熙上楼，边上有一起下课的同学吴楠问陆在熙，“陆在熙，那是你哥？长得好帅，能不能介绍给我们认识啊？”
　　陆在熙惊讶，这同学真大胆，“这我可做不了主，我哥不爱我管他的事，他现在也没空，马上就走。”
　　“那没事，等周末我们去你家玩，以后不就认识了？”吴楠笑。
　　“那我要先问过我哥才行。”陆在熙说道，她和这个同学并不是很熟，不了解她的为人，不会贸然带到家里去。
　　“好！”吴楠笑笑，“那等你的好消息哦！”
　　陆在熙不好说什么，快速跑回自己宿舍。
　　她一走，吴楠的脸色就沉了下来，撇了撇嘴，“神气什么，要不是看她哥长那么帅，谁搭理她？”
　　“我可听说陆在熙家境挺好的，她还真有神气的资本！”边上的同学说道。
　　“是吗？”吴楠的眼珠转了转，那可以和陆在熙打好关系，这女孩单纯，应该好骗。
　　陆在熙回到宿舍，苏木正拿了饭盒准备去吃饭。
　　“小姨，我哥来了，说请我们吃饭。”陆在熙丢下书包。
　　“他怎么又来了？”苏木惊讶。
　　“他说找你有事。”陆在熙说道，“对了，薇薇还有诗诗，我们一块儿去吧？”
　　“我们就不去了，你们自己去吧！”穆薇笑笑，总不能老是蹭别人的饭吃，那多不好意思。
　　“那我们自己去了！”陆在熙也不勉强，毕竟大哥也没说请她们。
　　两人手挽手下了楼，看到苏木陆在川很高兴。
　　“还是去老地方？”陆在川问。
　　“好！”苏木点头。
　　“老地方就是‘杨大爷’吗？”陆在熙问，“那是我们的老地方，哥，怎么成了你的了？”
　　陆在川笑笑，那可是我和苏木一起找到的。
　　“那是刚来省城的时候你哥带我去的，别的地方也不熟。”苏木说了一句。
　　“哦！”陆在熙点头，也没有在意。
　　三人一起到了“杨大爷”，各人点了一个菜，再加一个汤。
　　陆在川把房产证递给苏木，“你看看！”
　　苏木接过来一看，房产证上写的是自己的名字，有点惊讶，他把房子给自己了？
　　虽然知道那钱是从银矿拿的，可是银矿是两个人的，支钱的时候是陆在川签的字，怎么房产证又写自己一个人的？
　　“这是什么？”陆在熙好奇地拿过房产证，很惊讶，“小姨，你买房子啦？”
　　“就是之前穆薇大哥租的那个房子，杨娟的丈夫不是死在里面吗，房东要把房子卖了，我就买了下来。”苏木说道。
　　“哦，我后来听穆薇说了，你还真买下了？”陆在熙有点吃惊，“你有这么多钱吗？”
　　苏木看向陆在川不知道要不要说出银矿的事，他家人应该还不知道吧？

第170章 大哥和小姨不会吧
　　“是我替木木借的。”陆在川说了一句，又掏出五百块钱递给苏木，“这是那天的定金，付了五千块，这钱还给你。”
　　“直接付余款不就行了？”苏木说道，剩下的他可以自己留着。
　　“还是你留着，你上学要用，我又不缺钱。”陆在川说道。
　　“木木买了这房子挺好的，以后要是阿叶和白姨来省城就有地方住了。”陆在川对陆在熙说道。
　　“那倒也是。”陆在熙点头，没往深处想，“不过那房子死过人你们不介意吗？”
　　“那有什么，老房子哪个是没死过人，我们乡下人死了都是在自己家摆灵，如果怕都不要住了。”苏木说道。
　　“也是！”陆在熙点头，不过城里一般死了人都会拉到殡仪馆，如果在家还真有点怕。
　　吃完饭陆在川叫陆在熙先回去，他跟苏木还有事要说，陆在熙也没在意。
　　苏木拿着房产证，“你怎么把这个又给我了？”
　　“你比我有用。”陆在川牵起苏木的手，“其实有了房子，你可以把白姨和阿叶接过来住，阿叶在那乡下，镇上学校师资力量不行，考大学有点难。”
　　苏木一想还真是，自己之所以能考上其实全靠陆在川，如果光靠一些资料没有他的指导恐怕也很难。
　　自己虽然可以给弟弟寄资料，不过没人教他，没人监督他学习，恐怕也不容易。
　　“到省城也不好进学校吧？是不是要迁户口？”苏木问。
　　“应该是。”陆在川点头，想到一件事，如果户口迁出来，家里分的地和山林是不是就没了？那些东西现在看似乎不值钱，以后也挺有用的。
　　“你考上大学户口也迁到学校了，家里的田地和山林有变化吗？”陆在川问。
　　“没有。”苏木摇头，“上次重新分地承包是八三年，我阿公和阿爸也都还在，家里是按五口人分的地和山林。承包期是十五年，这十五年内是不会因人口变化而增减的。”
　　“原来是这样！”陆在川点头，他不在农村还真不了解这些。
　　“也就是说现在的田地和山林可以承包到九七年？”陆在川点头，“那把阿叶的户口转出来也没关系了。”
　　差不多还有十年时间，这十年变化就大了，以后肯定不再需要依靠农村的田地和山林。
　　苏木点头，她记得前世九七年重新分地，是按新的家庭人口分，那时家里就剩下自己一个人，分到的田地很少。
　　不过她也不在家，都是把地租给别人，收一点田租罢了。
　　她记得那次重新分地承包期应该是三十年，三十年内田产都不会再动。后来她死了，田地应该是收归集体所有了。
　　“现在你有了房产，可以把阿叶的户口转出来，在省城读书比在乡下好多了。”陆在川说道。
　　苏木点头，是可以考虑。
　　不过现在才是八八年，现在农转非还比较难，而且还要花好几千块钱。
　　这才从矿上拿了钱，现在又没钱了。
　　“等过段时间，矿上有了钱，我们再支一点，把阿叶的户口转出来吧。”陆在川说道，一家人都在省城，以后自己和苏木在一起也方便些。
　　“现在阿叶是高一吧？还来得及。”陆在川说道。
　　“嗯！”苏木点头，他什么都替自己想好了，自己都没考虑那么多。
　　阿叶应该是喜欢来省城的，倒是阿妈不知道到时候会不会舍不得离开山里，毕竟阿公和阿爸都留在了那里。
　　不过不管怎样，到时候一定要把她劝来，她一个人在乡下怎么放心得下，万一有什么事赶回去都来不及。
　　“不过，你还记得我以前说过的吗？我想为村里造桥。还想带领村里人脱贫致富，我们都出来了，会不会不太好？”苏木问。
　　“怎么会？你们自己出来还不忘家乡人，他们高兴还来不及呢。”陆在川笑笑，“到时候我会帮你，不管是造桥还是脱贫致富，都不是那么容易的，我们一起！”
　　苏木抿了抿嘴，“好！”
　　想不到当时的一句话，他还一直记在心上。
　　“木木！”陆在川把苏木圈在怀里，低下头吻她，“我现在是你的男朋友，你要做什么都可以跟我说，我会支持你的！”
　　苏木的脸绯红，除了第一次因为冲动主动吻了陆在川，后面她都没有再主动过。
　　不过陆在川吻她她不排斥，又觉得自己是不是太冷淡了点？
　　她伸出手抱住陆在川精瘦的腰，点点头。
　　陆在川很惊喜，自第一次吻后苏木就没有再主动过，他还真担心她是不是真的不是因为喜欢自己才吻了自己。
　　现在看来她对自己还是有感觉的吧，只不过有点被动。
　　那次若不是被杨玉洁刺激了，她也不会主动吧，这样看来还要感谢杨玉洁呢。
　　“木木！”
　　喜悦在陆在川的胸腔炸开，他抱紧苏木深深吻下去。
　　陆在熙回到宿舍，穆薇看看她身后，苏木并没有在后面。
　　“苏木呢，不是和你一起吃饭去了？”穆薇问。
　　“嗯，我哥说找她有点事，我就先回来了。”陆在熙说道。
　　“熙熙，你哥是不是喜欢苏木啊？”穆薇笑。
　　“不会吧，怎么可能，她可是我小姨！”陆在熙瞪大眼睛。
　　“你不觉得奇怪吗？每次你哥都说和苏木有事，要单独相处，又不跟你说是什么事？”穆薇扬眉。
　　“你们只是远房亲戚吧？”唐诗也问。
　　“嗯，远房，说是说小姨，都出五服了，还隔着辈。我小姨跟我们家还没有血缘关系……，不过，不会吧……”
　　陆在熙还是有点不敢相信，大哥和小姨？啊，怎么可能？
　　“没有血缘关系就更没关系了，咦，没血缘关系吗？”穆薇惊讶。
　　“嗯，我小姨出生的时候和别人抱错了，虽然现在叫她小姨，其实她是别人家的孩子，只不过没有换回来，所以还是姓苏。”陆在熙说道。
　　“说起来我小姨的身世挺坎坷的……”陆在熙说起张文华对苏木做过的那些事。
　　“不会吧？天下怎么还有这么狠毒的母亲？她不是苏木亲生母亲吧？”穆薇和唐诗都很震惊，“她为什么要这么对苏木？”
　　“不知道！”陆在熙摇头，“这些我们都想不明白，不过我小姨她阿妈说当时那个产房就她们俩生了女孩子，应该不会和别人抱错。”
　　“那她亲生母亲为什么这样？真是匪夷所思！”穆薇说道。
　　“是不是还有什么隐情？”唐诗问。
　　“也许吧，不过无所谓了，反正我小姨也不想认她。”陆在熙摇头。
　　“嗯，那样的妈不认更好！”穆薇和唐诗都点头。

第171章 小姨要变嫂子
　　陆在川送苏木到女生宿舍楼下，拿了一把钥匙给她。
　　“我已经把大门的锁头换了，担心以前住过的人有钥匙。我留了一把钥匙，到时候找人把院子再清理一下，以前别人用过的东西不要的我就扔了。”陆在川说道。
　　“好！”苏木点头。
　　“要不要装修一下？”陆在川问。
　　“不用了吧，现在暂时也没住，里面的家具也都还可以用吧？”苏木问。
　　“嗯，我去看了一下。那就把床上用品那些都扔了，改天我去买新的换上。家具那些倒都还是可以用的。”陆在川说道。
　　“我也没时间去弄。”苏木接过钥匙。
　　“交给我就好！”陆在川笑笑，以后自己也许也能用得上。
　　苏木回到宿舍，三人全都看向她吃吃笑起来，苏木觉得莫名其妙，“干嘛，我脸上有花？”
　　陆在熙问，“小姨，薇薇说你和我哥在处对象，是不是真的？”
　　“啊？”苏木脸一红，她们看出来了？
　　“哈，我就说是吧，你看苏木的脸红了！”穆薇大笑起来。
　　“不是，我……”苏木有点慌，又不好否认，毕竟这是事实。
　　“是真的？”陆在熙惊讶，拉过苏木，“小姨，你真的和我哥？你可是我小姨啊！”
　　“那有什么，不是说没血缘关系吗？本来也是远亲，只是个称呼罢了。”穆薇笑，“我看挺好。”
　　“你哥长得帅，苏木这么漂亮，很般配啊。”唐诗也笑，“不过，在熙妈妈那会不会觉得不妥，毕竟苏木是她表妹啊，要成儿媳妇，说出去……”
　　苏木抿抿嘴，“我也担心。”
　　“应该不会吧？熙熙，你妈不是那种老古板吧？”穆薇看向陆在熙。
　　陆在熙摇头，“说不好，我妈倒是挺开明的，不过这种事从来没遇到过，我也不知道我妈会怎么想。”
　　陆在熙还是觉得不可思议，小姨竟然和自己的哥哥？
　　啊，那自己还可以叫她小姨吗？
　　“老一辈人还是挺讲究辈份的。”唐诗点头。
　　“不过，在熙，如果苏木真成了你嫂子，你愿意吗？”穆薇问陆在熙。
　　“当然愿意啊，小姨那么好，我们也相处得来，以后就不用担心姑嫂关系。要是个不认识的，又不知道脾气秉性，以后还要小心翼翼的，万一处不来多不好。”陆在熙说道。
　　“那不就得了，以后多帮你哥说说好话，让你妈同意。”穆薇笑。
　　“苏木，熙熙大哥什么态度，不会是他也不想说吧？”穆薇问。
　　“那倒没有，他是想说，是我不让，我觉得有点太快了，也不知道熙熙妈的态度，有点忐忑。”苏木笑笑，“而且前几天她妈还让他相亲来着。”
　　“啊？那你得赶紧啊，万一人家相上怎么办？”穆薇吃惊。
　　“那倒不会，如果他这么容易就和别人相上，那说明我们俩也没什么感情，不在一起也罢。”苏木摇摇头，“正好前两天相亲的那个女孩子也喜欢别人，只不过她妈不同意，不得已才去相亲的。”
　　“是啊，那个人以前还是我们大院的，都认识，我妈也挺喜欢她的。还好，她不喜欢我哥。”陆在熙也说道。
　　“这么巧？”穆薇笑，“可如果你们不说，万一下次在熙妈又给他介绍另一个人，那个人相上在熙哥，然后纠缠不休怎么办？”
　　“我看你们的关系还是公开吧！”穆薇说道，唐诗也点头。
　　苏木犹豫，还是觉得太快了。
　　“到时候再说吧，实在瞒不住的时候再说。”苏木摇头。
　　“你是……对你们的感情还不确定？”穆薇问，陆在熙也看了过去。
　　苏木抿抿嘴，她对陆在川的感情很复杂，不是三言两语能说得清的。
　　“算是吧。”苏木点头，“毕竟我们认识才几个月，还没有达到非他不嫁的地步。”
　　穆薇点头，“能理解，如果是我怎么也要处个一两年吧，几个月是太快了。”
　　“又不是结婚，只是确定关系。”唐诗插了一句，“现在确定关系，再相处，以后结婚不就水到渠成了？”
　　“我们也不是没确定关系，我们现在就是以男女朋友的身份在相处，只是没告诉家人而已。”苏木说道。
　　“你们觉得两个人相处要达到什么程度才告诉自己的家人？”苏木问。
　　穆薇和唐诗都陷入沉思，她们都没谈过恋爱没有经验。
　　陆在熙也在想这个问题，就好像自己，喜欢宁文，但也不敢跟家里说，因为只是自己单恋，根本不知道他的态度。
　　而且如果家人知道宁文并不喜欢自己，还有很多红颜知已的话，肯定也会反对，所以她就更不敢说了。
　　“我觉得两个人两情相悦，达到热恋的程度就可以说了吧？”穆薇不是很确定地说道，毕竟没有经验。
　　“那你们达到什么程度了？牵手了？拥抱了？还是接吻了？不会已经……”穆薇捂住嘴。
　　“别瞎想，怎么可能！”苏木脸更红了，如果已经上床反倒不会有那么多顾忌了。
　　几个女孩笑作一团，“那到哪一步了？”
　　“是不是接吻了？”
　　“接吻什么滋味？”
　　“不理你们了，我去洗漱！”苏木脸通红，拿起脸盆逃也似地跑了。
　　“看来有情况，真的到第三步了！”
　　“啊，我们宿舍第一个谈恋爱的居然是苏木！”
　　“那我还能叫她小姨吗？”陆在熙有点苦恼。
　　穆薇失笑，“苏木都说暂时不公布，你自然还是叫她小姨。”
　　“我都叫习惯了，现在要让我叫嫂子还真改不过来。”陆在熙苦着脸。
　　“那有什么改不过来的，苏木那么好，要是我有个这么玩得来的嫂子高兴还来不及呢。”穆薇笑。
　　“那倒也是。小姨很疼我的，我才不用担心……”陆在熙嘟了一下嘴。
　　现在想想大哥和小姨在一起的表现，还真是，大哥有时候比自己还关心小姨，以前一直没在意，以为是因为亲戚的关系，原来他早就喜欢小姨了？
　　哎，这事怎么跟妈说啊？
　　陆在熙倒烦恼上了。

第172章 亲生女儿一定要认回来
　　国庆放完假，沈山河回县城上班。
　　王婷还在县高中上学，自然要把她带回去。
　　沈乔在省城上学，张文华留在省城照顾孩子。
　　本来他想张文华和他一起回去，可是她说放心不下孩子，他也就算了，反正他一个人也能照顾自己。
　　到家的时候跟王书记说了一下前两天发生的事，一再向王书记道歉自己没有尽好照顾的责任。
　　“没事就好！”王书记也没有计较，毕竟那是意外，谁也想不到的。
　　好在没事儿，不然真的后悔都来不及，看来以后带孩子出门还是自己家人带着才放心。
　　送走沈山河，王书记仔细问了女儿当时的情况。
　　王婷也如实说了，“其实真的不怪沈叔叔，当时那猴子突然跑过来抢走我的药就跑了，我们都没想到。”
　　王书记点头，正因为这样他才没有怪沈山河，但毕竟还是让女儿经历了危险，心里多少有点不舒服。
　　“你说救你的那个女孩子也是我们县的？今年刚考上省城医科大学？”王书记问。
　　“嗯，那个姐姐可厉害了，张阿姨拦着她不让她给我治，她一点也不怕，还跟张阿姨吵起来。”王婷说道。
　　“张文华拦着她不让治，为什么？”王书记皱起眉头。
　　“张阿姨是说担心她太年轻治不来，不过我听她们的话她们以前好像认识，还有过节。”王婷撇了撇嘴，“虽然张阿姨好像是为了我好，可是当时情况都那么紧急，如果那个姐姐真不治了，我就死了。”
　　王书记脸沉了沉，他一直就不太喜欢张文华那个人，性子泼辣，又势利。
　　因为老沈的关系让她在某个部门任职，想不到她竟收受贿赂，前不久被人举报，便被辞退了，还连累了老沈，不然这次老沈都调到省城去了。
　　想不到这次又搞出事来，还好女儿没事，不然饶不了她。
　　“那个叫苏木的小姑娘救了你，我们应该登门感谢！”王书记说道。
　　“我们也不知道她家在哪啊！”王婷说道。
　　“她今年才考上的，又是重点大学，这样的人在我们县不多，查一下就知道了。”王书记说道，“不过她现在应该在大学，改天我们一起去趟省城。”
　　“嗯！”王婷点头，“那个姐姐真的好厉害，以后我也想考医学院。”
　　王书记笑，“那你可要努力了，医学院不是那么容易考的。”
　　沈山河从王书记家出来回了自己家，想到那天自己妻子和苏木的争吵还是觉得有点不对劲，她到底隐瞒了什么？
　　沈山河打了个电话到张家，是张欢的哥哥张伟明接的电话。
　　“小张啊，我是沈山河。”沈山河说道。
　　“沈叔叔！”张伟明马上叫了一声，那可是自己未来的岳父。
　　“你妈在家吗？我找她有点事。”沈山河说道。
　　“我妈？”张伟明惊讶，沈叔叔找我妈干嘛？不过他也不好多问，就叫了张春秀接电话，捂住话筒轻声对自己母亲说道：“是沈叔叔！”
　　张春秀也有点惊讶，沈山河很少打电话来，就是打来一般也是找自己丈夫，今天怎么会找自己？
　　不过还是接起了电话，“老沈，你好啊！”
　　“你好！”沈山河有点不自然，他比较少和未来的亲家母打交道，“是这样，我有点事想问问你。”
　　“我听说我家乔乔刚去省城的时候，跟欢欢他们同学闹了点不愉快，你们还上人家家里去闹了？”沈山河委婉地说道。
　　“是有这么回事儿。”张春秀点头，“当时欢欢说有一个叫苏木的害的她们一个同学差一点死了，我自然是很不高兴。”
　　“后来乔乔妈说她认识那个女孩子，她和陆军大院的那个女孩子根本不是亲戚，她是假冒的，是出生的时候被人抱错，她鸠占鹊巢还那么得意忘形，让人很看不过去。”
　　“我一听更不干了，就想过去揭穿那女孩子的真面目，谁知道到了人家那里，人家说早就知道那女孩子不是亲生的，他们也认了。”
　　“而且他们还说女孩子的亲生母亲就是张文华，她不肯认就算了，还栽赃陷害那个女孩子，把我们骂得狗血淋头。”
　　“你说什么？”沈山河大惊失色，“张文华是那个女孩子的亲生母亲，是抱错了？”
　　“我也以为是，后来回来问了文华，她说根本不是。说那家人就是想讹钱，说她们家男人都死光了，饭都吃不起，不知从哪里打听到当年生孩子的时候她们是一个产房，就故意上门说抱错孩子，要把孩子换回去。”
　　“文华当然不肯啦，她一点也不相信，乔乔那么优秀，怎么可能是那乡下人的孩子。我一听又迷糊了，不知道谁说的才是真的。”
　　“不过我想文华应该不会骗我吧，如果哪天有一个人突然上门说我家欢欢不是我亲生的，我也不会相信，我十月怀胎生下她，谁敢说她不是我亲生的，我跟他急！”张春秀说道。
　　“老沈啊，你是不是听了什么风言风语，千万别听人家胡说八道，那家人就是想讹你们的钱，知道你家境好，你可千万别上当！”
　　沈山河有点懵，乔乔可能不是自己亲生的？那个叫苏木的孩子才是？
　　怪不得当时她跟妻子吵得那么凶，叫自己沈叔叔的时候却还是和颜悦色的，她是知道自己是她的亲生父亲？
　　而自己却一无所知？
　　为什么？张文华为什么要隐瞒这个？
　　如果她真是自己的亲生女儿，就算不换过来，也可以认她呀，有两个女儿不好吗？
　　沈山河的心里一下涌起一股无名火，张文华到底为什么要隐瞒这些？
　　不过，万一她说的是真的呢？真的只是那家人想要钱故弄玄虚呢？
　　想到乔乔可能不是自己的亲生女儿？沈山河有点不能接受。
　　自己疼了十几年的女儿不是亲生的？不，不可能。
　　沈山河失魂落魄挂了电话，也没听清楚张春秀还在电话里说了什么。
　　不行，一定要问清楚。
　　如果张文华真的隐瞒了什么，决不能就这样善罢甘休。
　　自己的女儿也一定要认回来！

第173章 到底有没有抱错
　　沈山河先去张文华生孩子的人民医院打听，见到了妇产科主任陈主任。
　　沈山河一说明来意，陈主任马上说道：“是有这么回事。”
　　“大概三四个月前吧，有一个乡下来的中年妇女说是要查当年生孩子的事，我一问她说她的孩子不是自己的亲生孩子，怀疑是当年抱错了。”
　　“这可不是小事，所以当时我马上就帮她查了。虽然已经过了十八年，不过我们医院是有记录的。”
　　“她当年的确是在我们医院生的孩子，生的是女儿。她给我看了她女儿刚刚体检的单子，她女儿是A型血，她说他们夫妻俩都是O型血，生不出A型血的孩子。”
　　“她一个乡下人怎么知道这些？我都不了解。”沈山河说道。
　　“她说她父亲也是医生，知道一些。而且当年他丈夫是得病死的，也在我们医院治过，我去查了，他丈夫当年做过手术，有记录，的确是O型血。”
　　“我也当场给她抽了血，验的也是O型血，那她女儿是A型血就不对了，肯定不是亲生。O型血和O型血的夫妻生的孩子血型也只可能是O型血。”
　　“所以我就帮她查了当时生产的情况，那天在同一个产房一起生孩子的只有她和您夫人，而且她们生的都是女孩子，万一护士帮忙洗澡的时候抱错也不是没可能。”陈主任说道。
　　“后来呢？”沈山河问道。
　　“后来我就告诉她另一个产妇是您夫人，至于她有没有去找过你们，我就不知道了。”陈主任说道。
　　“我妻子后来没来医院问过这件事吗？”沈山河问。
　　“没有！”陈主任摇头，“我也觉得奇怪，按理来说这么大的事她应该会过来确认一下的，至少问一问吧，她根本没来过。”
　　“所以我都怀疑是不是那个农村妇女听说是您家就不敢去问了。”陈主任说道，“怎么，您夫人也从来没跟您说过这事？”
　　沈山河摇头，要不是这次偶然遇到苏木，他压根不知道有这事。
　　“能冒昧问一下，您的血型，还有您夫人的，知道吗？”陈主任说道。
　　沈山河点头，“我是O型血，我妻子是A型。”
　　“那你们的孩子血型有可能是A型，也有可能是O型。那个农妇的孩子是A型，还真有这个可能。您现在的女儿是什么血型呢？”陈主任又问。
　　“她是O型。”沈山河皱起头。
　　陈主任也有点惊讶，“那也是合理的，还真说不准有没有抱错。反正那个农妇的孩子不是她亲生的是板上钉钉的事。”
　　“有没有什么准确一点的鉴定方法？”沈山河问。
　　陈主任摇头，“据我所知现在还没有，听说国外有DNA的亲子鉴定法，不过我们国家现在还没有，恐怕要去国外做才行。”
　　“当然京城有没有其他什么好方法我不知道，反正我们这县城是做不了的。”陈主任说道。
　　“谢谢！”沈山河道了谢便离开了医院。
　　今天这些信息至少说明苏木的母亲并不是因为想讹钱才找来的，是她的女儿真的抱错了。
　　而且她肯定是找过张文华的，张文华居然一点消息都没透露给自己，她为什么要隐瞒？
　　他不觉得是因为她说是自己工作忙怕打扰自己，饭桌上她还经常八卦别人家的事呢，谁谁家谁又出轨了，谁家又婆媳吵架，怎么轮到自己家的事反倒不说了？
　　这里面肯定有鬼！
　　不过他还是不太愿意怀疑妻子的动机，或许她有什么隐情？
　　沈山河回到家打了个电话给张文华。
　　“文华，那个孩子的事到底是怎么回事儿？乔乔是不是我们亲生的？”沈山河直接问。
　　“当然是，你怎么会这么问？”张文华大吃一惊。
　　“我今天去了医院，那边的医生说是有人去查过当年的事，那个乡下妇女——就是苏木的母亲她的孩子的确是抱错了，怀疑就是和我们家乔乔抱错，你为什么不说？”沈山河问。
　　张文华大惊失色，沈山河居然去医院问过了？
　　“是，那个乡下妇女是来找过我，可是我不会听她的，我管她有没有抱错孩子，反正不是我们乔乔。”张文华说道。
　　“你怎么这么肯定？要是万一抱错了呢？你就不想把我们的亲生孩子要回来？”沈山河的脸沉了下去。
　　“因为根本不可能啊，那个孩子哪一点像我们？沈山河，你是不是怀疑我？你这样太让我寒心了……”张文华说着声音就哽咽起来。
　　沈山河有点不耐烦，“但出了这种事你也应该跟我说一声，好好查清楚啊，你为什么要瞒着我？”
　　“前几个月你的工作正是最重要的时候，本来你要调到省城去的，我哪里敢用这件事去烦你？”张文华哭起来，“你是不是不相信我，你怀疑那个女孩才是你亲生的？你可以去查啊，你去做亲子鉴定啊，看看那个女孩子到底是不是你的女儿！”
　　沈山河沉默，张文华既然这么有底气，是不是自己错怪她了，便缓了语气，“你怎么那么肯定那个孩子不是我们亲生的？”
　　“因为有遗传基因啊。我和你都是单眼皮，那个女孩子是双眼皮，我问过医生的，这个是显相遗传，夫妻中有一个是双眼皮的孩子才有可能双眼皮，我们俩都不是。”
　　当年生下孩子双眼皮就很明显，张文华一下就慌了，这迟早要露馅的。当时同房的那个农村妇女刚好也生下孩子已经昏睡过去，又没有人在身边照顾她，她就把孩子换了过来。
　　“乔乔和我们一样是单眼皮，那么明显，我不相信医生，去相信那个农村妇女吗？”张文华故作委屈哭起来，“沈山河，没想到连你也怀疑我？”
　　“我……”沈山河语塞，他不是怀疑她，他只是觉得如果是抱错了就把孩子认回来，何况那个孩子那么优秀，为什么不认？
　　“想不到我们夫妻几十年，你居然不相信我？”张文华痛哭，“沈山河，你是不是嫌我老了，你是不是在外面有了别的女人故意诬蔑我？”
　　沈山河有点无奈，“没有的事，我只是想弄清楚事情真相。如果真的抱错了，认回来就是了，有什么大不了的？”
　　“可事实并不是，我为什么要去做那些无谓的事？万一别人知道了还以为我做了什么对不起你的事呢，你想过我的感觉没？沈山河，做人不能太自私！”张文华大声说道。
　　沈山河心中气闷，怎么又是这样，“算了，挂了！”一把挂掉电话。
　　张文华呼了口气，是糊弄过去了吗？
　　让他去查，查出来苏木也不可能是他的亲生女儿，只要坚持让乔乔不要去就行。

第174章 单眼皮夫妻生不出双眼皮
　　沈山河又打了个电话给一个医生朋友，问了双眼皮的事。
　　“双眼皮是显相遗传，一般来说双眼皮夫妇生的孩子大多是双眼皮，但也有可能是单眼皮，因为单眼皮是隐性基因，孩子有可能遗传夫妻两人的显性和隐性基因。”
　　“但如果夫妻双方都是单眼皮，生下双眼皮孩子的可能性很小。因为双方都是隐性基因，遗传给孩子的也是隐性基因，所以一般来说孩子也是单眼皮。”
　　“除非有基因突变，但那种情况少之又少。”医生说道。
　　沈山河挂了电话，这么说来还是乔乔是自己孩子的可能性更大了，苏木那个孩子可有一双又大又圆的双眼皮，他记得很清楚。
　　心中叹口气，虽然觉得乔乔是自己女儿也很好，不过如果多一个女儿也不错。
　　可是张文华隐瞒这件事让他心里还是很不舒服，这种事不应该和自己商量一下吗，她把自己当什么了？
　　沈山河有点郁闷。
　　另一边王婷和父亲商量一起去省城当面感谢苏木，特意在周六请了假，担心苏木周日出去玩找不到人。
　　到了省城已是下午一点多，正好是午休时间，两人找到医学院，打听了女生宿舍的地方。
　　王婷很好奇地打量学校，“爸，这里挺不错的，我以后也想考进这里。”
　　“好啊，你想当医生爸妈都会支持你。”王子良笑道。
　　在楼下拦了一个女同学，“同学，你能帮我叫一下中医系的苏木吗？”
　　“她在哪个宿舍？”女同学问。
　　“这个，我们不知道，她是新生，今年刚考上的。”王子良有点不好意思。
　　“新生？那我知道了。”女同学点头，中医系的新生就那几个宿舍，“你们稍等！”
　　“谢谢你啊，同学！”王子良连忙说道，这同学挺热心的。
　　女孩子跑上楼，问了一下中医系其中一个宿舍的同学就知道苏木是在哪个宿舍了，过去敲门，“苏木在吗？”
　　苏木起床开门，“你找我？”
　　“不是，我只是帮别人叫，下面有两个人找你，你去一下吧。”女同学说完就走了。
　　苏木奇怪，谁找自己？
　　回到房间从窗户往下探头去看，正好看见王婷仰着头朝上看，看到苏木笑着朝她挥挥手。
　　苏木惊讶，想不到是他们，这还真登门感谢来了？
　　苏木也挥了挥手，“我马上下来！”
　　“小姨，谁呀？”陆在熙问。
　　“是那天我们在公园救的那个女孩子，另一个似乎是她爸。”苏木说道，“我下去一下。”
　　“他们还真来了？”陆在熙也爬起身，“我和你一块儿去吧！”
　　“行！”苏木点头，两人一起跑下楼。
　　“姐姐！”王婷看见苏木高兴地跑过去。
　　“哎，慢点，小心你的身体。”苏木连忙说道。
　　王婷笑，“没事的，我今天带了药！”
　　王子良也跟了上去，听见苏木这么关心女儿，心里就对这个女孩子有了好感。
　　“爸，这就是那天救我的姐姐！”王婷把苏木拉到王子良面前，苏木笑着叫了一声，“王叔叔！”
　　“小苏啊，那天真是太感谢你了，如果不是你我们家婷婷恐怕就……”
　　“叔叔，您别这么说，能相遇就是缘分，我们学医的，救死扶伤本来就是我们的职责。”苏木笑道。
　　“那是我小姨医术高明，当时我和我哥也在场，都没办法呢。”陆在熙插了一句。
　　“这是……”王子良看向陆在熙。
　　“哦，这是我同学，也是亲戚，当时她也在场。”苏木忙说道。
　　“嗯，还有一个医生哥哥，原来你们是兄妹啊？”王婷说道。
　　“是啊!”陆在熙微笑，“好在当时我小姨坚持要救你，要是听那个张文华的，就耽误了。”
　　“两位同学，我们一起去外面坐坐？”王子良说道，“我也想了解一下当时的情况。”
　　苏木和陆在熙对视一眼，反正还没到上课时间，便点点头，“好啊！”
　　几人到学校附近一个茶馆，点了一壶茶，几个点心，一起坐下。
　　王子良又问了一下当时的情况，有点不解，“你们和张文华有过节？”
　　苏木沉默了一下，陆在熙看她一眼，知道她不想说，便替她说，“其实那个女人是我小姨的亲生母亲。”
　　“什么意思？”王子良大吃一惊。
　　“我小姨是在你们县城出生的，当时被抱错了，后来我阿婆去医院问过，当时那个产房就她和张文华生了女孩子，应该就是她们俩抱错了。”
　　“但张文华不承认，不承认就算了，高考的时候她还陷害我小姨作弊，害得她差点耽误高考。”陆在熙说道。
　　“还有这事儿？”王子良吃了一惊。
　　“就算她不认就算了，为什么还要害苏姐姐？”王婷问。
　　“这也是我们百思不得其解的地方。”陆在熙说道，“我阿婆跑了几次县城张文华说孩子有感情，不想换回来，我小姨也就算了。”
　　“可是她却见不得我小姨好，这让我们都不解。就算是我阿婆搞错了，张文华也没必要这么咄咄逼人吧，好像和我小姨有什么深仇大恨一样，恨不得她死。”陆在熙说道。
　　“有一次我们和沈乔的未婚夫妹妹张欢有一点矛盾，她还怂恿她们母子上我家来骂我小姨，想让我家把我小姨赶出去，说我小姨是假冒的。她既然都不承认我小姨了，凭什么说她是假冒的？”
　　“我一家人才不上她的当，就算我小姨不是亲生的又怎样，她就是我小姨，这一点不会变。”陆在熙忿忿不平地说道，“就没见过这么恶毒的女人。”
　　王子良皱起眉头，是啊，说不过去啊，不认就算了吧，为什么还要去害她？
　　张文华不可能和这个孩子有仇吧？只是因为她母亲要去认亲就产生这样大的敌意？
　　不过他了解张文华那个人，确定不是什么好相与的，只不过没想到这么坏。
　　“那苏姐姐的亲生母亲到底是不是张阿姨？”王婷问。
　　苏木苦笑，“其实我也不知道。我倒希望不是！”

第175章 也许是婚外情
　　“现在没有什么亲子鉴定的方法吗？”王子良问。
　　苏木摇头，后世做DNA亲子鉴定已经很普遍了，可现在还没有。
　　就算有张文华也未必肯配合，她那么讨厌自己，肯定不会证明自己是她的女儿。
　　想到这个苏木突然觉得等以后有了钱，是不是可以进口一套亲子鉴定的设备回来，现在国外已经有了，虽然没有后世那么先进，但也足够用了。
　　“张文华这表现确定让人怀疑。”王子良眉头微皱了一下，“你说她不认你吧，也说得过去，毕竟没有感情，但是这么恨你就让人难以理解了，除非……”
　　王子良不好说下去，毕竟都是几个女孩子，那种事不想让她们知道。
　　苏木的脸色一变，她也想到了，自己也许根本就不是张文华和沈山河的孩子，而是她和别人生的孩子？
　　所以她才会这么讨厌自己，她巴不得自己不存在，这样就可以抹除掉她的污点，抹掉她在婚姻中不忠的证据。
　　也就是说自己很可能只是她的孩子却不是沈山河的孩子。
　　苏木的心一下沉入谷底，那她宁愿不是她的孩子。
　　怪不得张文华一直不敢告诉沈山河，原来是这个原因？
　　自己居然是张文华和别人婚外情的产物？
　　苏木有点不能接受。
　　“除非什么？”王婷问，她年纪还小自然没想到那么多。
　　王子良顿时有点尴尬，这话他可不敢当着女儿的面乱说，“没什么，改天我和你沈叔叔谈谈，看看他怎么想。”
　　几人又坐了一会儿王子良和王婷告辞，王子良把买来的礼物给苏木，并一再感谢她的救命之恩。
　　不过苏木的情绪低落，一想到自己可能是张文华和别人偷情的孩子，心里就无比烦躁。
　　回到宿舍，穆薇正和一个女孩子有说有笑，看到苏木她们回来，忙叫苏木，“苏木，你来一下。”
　　“什么事儿？”苏木无精打采，把手里的东西放桌上，“这里有吃的，你们要吃自己拿。”
　　“你怎么啦？”穆薇见苏木不对劲连忙问。
　　“没事儿！”苏木勉强笑笑，“找我有事儿？”
　　“嗯，给你介绍一下，这是我们学生会文艺部的部长赵丽英，我也加入学生会了。”穆薇说道。
　　“我们部长听说上次迎新晚会那个苗族舞蹈是你编排的很高兴，想邀请你也加入学生会。”
　　“是啊，我看你排的舞很不错，而且听穆薇说你是少数民族，能歌善舞，我想邀请你也加入我们文艺部！”赵丽英笑着说道。
　　苏木现在哪还有那个心思，一屁股坐在床上，“不好意思啊，我没有兴趣。”
　　赵丽英一愣，很多同学都希望加入学生会，申请的人太多了有些想入还入不了，她怎么给拒绝了。
　　“其实我们文艺部也不是特别忙，就是过节或校庆啊之类的搞搞活动或晚会，平时也不会耽误你太多时间。”赵丽英说道。
　　苏木抱歉笑笑，“对不起啊，我不想参加。其实我也不会其他，就会那一种，以后不能每次搞活动就跳那一种舞吧，你们高看我了。”
　　“这……”赵丽英有点尴尬，没想到苏木这么不给面子。
　　“那实在不愿意也不勉强，不过如果你改变主意，我们文艺部的大门随时为你敞开。”赵丽英还是很大方地说道。
　　“谢谢！”苏木点头，没再说什么。
　　“对了，苏木你不知道吧，其实我们是同乡，一个县城的。”赵丽英又说起来，“我是我们林县的老乡会会长。”
　　“老乡会？”苏木有点惊讶，学校还有这个组织？
　　“对，我也是刚知道。”穆薇接过话，“你们是本省的，所以老乡会一般以县市为单位，像我们外省的人少，一般是以省为单位。”
　　“我是京城的，从京城来的人全校都没几个，也成立了一个老乡会，会长是现在大四的一个师兄。”穆薇说道，“大家从家乡远道而来，聚在一起，一起聊聊生活，搞搞活动，联络联络感情，在异地他乡也能早点适应。”
　　“那我们本省又是本市的有老乡会吗？”陆在熙好奇地问。
　　“当然有啊。”赵丽英点头，“可能这学期还没搞过活动，所以你们新生都不了解。”
　　“正好，明天我们林县的老乡会要搞活动，苏木你不能再不参加了。”赵丽英笑着说道。
　　“什么活动？”苏木问。
　　“就是把在省城上学的各大学的老乡都聚在一起，搞个联欢会，大家互相认识一下。联络联络感情。”赵丽英说道。
　　“在哪儿办？”苏木问。
　　“就在我们学校，这次是在我们学校，有时我们也会去别的学校。”赵丽英说道，“明天你一定要来哦，别拒绝我两次。”
　　苏木有点无奈，点点头，“好吧！”
　　“那说好了，明天早上八点，我们在XX阶梯教室集合，我们老乡会到时候会在校外接人，然后买一些零食饮料过去，你也早点去。”赵丽英说道。
　　“嗯！”苏木点头。
　　赵丽英又说了几句便离开了。
　　下午放学，陆在川过来接苏木和陆在熙。
　　“我就不回去了，明天有活动。”苏木说道。
　　“什么活动？”陆在川问，“我明天早上再送你过来就是了。”
　　“老乡会搞的活动，说是都是我们林县的在各个学校的大学生集合，大家互相认识一下。”苏木说道。
　　陆在川看苏木兴致不高，便说道：“你不想去就别去了。”
　　苏木有点无奈，“我们老乡会会长特意过来叫，我不好意思不去。”
　　“那我明天早上再送你过来，反正晚上又没事，我妈做了好吃的等你们呢。”陆在川说道，他就是想陪在苏木身边。
　　而且看她心事重重的样子，更不放心她一个人在学校。
　　“是啊，小姨，我们先回家，明天再来就是了。”陆在熙拉了拉苏木的胳膊，想到她是不是因为身世的事烦恼，有点心疼她。
　　“好吧！”苏木点头，与其在这里胡思乱想，不如去陆在川家里也许心情会好一点。

第176章 进口鉴定设备
　　回到陆在川家的时候，发现他的父亲陆远程也在，苏木吃了一惊。
　　前世在陆家她就很少和他打交道，他基本都在部队，这一世也还是第一次见，突然有点紧张。
　　“你就是阿木吧？”陆远程看向苏木。
　　“……”苏木看看他，没敢叫姐夫，那可是前世的公公，而且他一向严肃。
　　“这是我爸！”陆在川连忙说道。
　　“我知道……”苏木低声说了一句，可是怎么叫？如果以陆在川的对象的身份自然该叫陆叔叔，可是她现在又是安文沛的表妹，是不是该叫表姐夫？
　　陆在川也想到这一层，顿时有点尴尬，“……呃，先进去坐吧。”
　　安文沛以为苏木不好意思叫，笑着说道，“别被你姐夫的样子吓着了，他那人就是面冷心热。”
　　“呵呵……”苏木朝陆远程笑笑，笑得极其不自然。
　　陆远程也没有在意，“我工作忙，一直没来看看你，不要介意啊。”
　　“没事儿、没事儿！”苏木忙摆手，她怎么敢？
　　“小姨，也有你怕的人啊？我以为你天不怕地不怕呢！”陆在成在一旁笑。
　　从第一天认识苏木起就看到她在游泳馆怎么怼她那些朋友，一直认为她很强悍的。想不到她也有怂的时候。
　　“胡说！”苏木嗔骂一声，敲了一下陆在成的脑门，“我那不是怕，是尊敬！”
　　被陆在成这么一闹，心情倒是好了一些。
　　吃完晚饭，陆在川借口出去散步，把几个孩子一起带出去。
　　然后给陆在熙和陆在成一点钱，让他们自己去买点吃的，牵着苏木的手往偏僻的地方钻。
　　“今天怎么了？心情不好？”陆在川握着苏木的手。
　　“嗯！”苏木点头，说了今天王子良带王婷来的事，并说了自己的怀疑。
　　“你说是不是？我可能就是张文华和别人偷情生下的，所以她才不敢让人知道，才巴不得我消失？”苏木心情很是沮丧。
　　“怎么会，你别胡思乱想！”陆在川心疼地抱住苏木，“可能她那个人就是势利，不喜欢乡下人……”
　　苏木苦笑，再怎么样也不会这样讨厌自己的亲生女儿吧？
　　“如果真是偷情生下的你，那她应该会喜欢你才对吧？如果不是喜欢那个男人，她怎么会和那个男人在一起？”陆在川说道。
　　“那……难道是，被逼迫的？”苏木大吃一惊，那更不好了，自己不会是什么强尖犯的孩子吧？
　　“不，不，也许我们想太多了，可能就是那个女人单纯不喜欢你而已……”陆在川说出来自己都有点相信，无论怎样都说不过去。
　　如果真是苏木想的那样倒是说得通了。
　　但如果张文华真的是被逼的，为什么当年不把孩子打掉？
　　不过那个年代打孩子没那么容易，而且她也没别的孩子，她不敢吧？
　　所以她宁愿养别人的孩子也不愿意要苏木，这一切都解释得通了。
　　“这样，我让李文淳帮我们去进口一套亲子鉴定设备，以后鉴定一下不就知道了？”陆在川说道。
　　苏木有点惊讶，两人想到一块儿去了。
　　“我之前不是跟你说过当初承包银矿的时候借了别人十万块钱，就是借的李文淳的，他是我大学同学，京城的，现在开了自己的医药公司，做各种药品和医疗器械，也有进口的。”
　　“我们可以拜托他帮我们进口一套，以后我们也可以自己成立一个公司，做医药或是专门做亲子鉴定都可以，以后肯定用得上。”陆在川说道。
　　他也是从前世过来，自然知道这些，亲子鉴定费用很高，而且以后做鉴定的人很多，不会亏的。
　　正好现在苏木也用得上。
　　“好，不知道要多少钱，之前的钱都还没还呢，又要麻烦别人。”苏木有点不好意思。
　　“没事儿，那是我大学最好的兄弟，再说我们银矿过几天就有钱了，到时候先还他一部分，让他知道我们不是没钱还，就不用担心了。”陆在川说道。
　　“嗯！”苏木点头。
　　陆在川捧起苏木的脸，“木木，不管你的身世如何，我对你都不会变。那些也不是你的错，不要在意，你就是你，独一无二的。”
　　“嗯！”苏木眼睛红了，有点感动，这一世自认识陆在川以来他一直在支持自己，他其实是个很好的人。
　　前世是太多误会了，如果没有那些误会，也许就不会过成那样了。
　　陆在川其实也想说，前世虽然有那些误会，其实我心里也是爱你。
　　可是他不敢说，因为前世太蠢了，不懂表达，不懂真正去关心爱护她，害她吃了那么多苦，他怕她说出来她更不肯原谅自己。
　　只有这一世加倍对她好。
　　“以后无论什么时候，都有我在你身边，不用担心！”陆在川轻吻苏木，她红着脸回应他。
　　陆在川大受鼓舞，苏木也在慢慢接受自己，也许离结婚的那天不远了。
　　第二天吃完早餐陆在川送苏木到学校，“要不我陪你一起去吧？”陆在川说道。
　　“算了，你又不是我们学校的，也不是我老乡，到时怎么介绍你？”苏木摇了摇头，“你还是先回去吧。”
　　“那你们什么时候结束？我过来接你。”陆在川也不勉强。
　　“我也不知道，他们会不会在我们学校吃午饭，我不清楚，也没了解一下程序。”苏木摇头，“要不，到时我就不吃饭了，你十一点半过来接我？”
　　“好！”陆在川点头，这样就可以和苏木单独出去吃饭了。
　　苏木先去了阶梯教室，已经有些人在里面，看到苏木很热情地过来打招呼，“你也是林县的？家在哪儿？”
　　“我是苗乡的。”苏木回答。
　　“你是苗族啊？”那同学惊讶，“对了，我在迎新晚会上见过你，跳那个苗族舞的有你吧？”
　　“是！”苏木抿嘴笑笑。
　　“你太厉害了，你们苗族的是不是都像你一样个个都会跳舞？”
　　“差不多!”苏木点头，帮那同学一起整理东西。
　　这时赵丽英已经接了几个从外校来的老乡，苏木一眼就看到乌金，愣了一下，他怎么来了？

第177章 打得好
　　乌金看到苏木笑着叫了一声，“阿木！”
　　苏木眉头皱了一下。
　　赵丽英有点惊讶，“你们认识？”
　　“原来就是你啊？”乌金身边的男同学叫起来，“乌金说他有个对象在医学院，我们都不相信，原来他没有吹牛啊？”
　　“胡说什么？谁是他对象？”苏木的脸冷了下来。
　　乌金顿时有点尴尬，“我没说……”
　　“怎么没说？”那同学笑道，“就前几天，我们班长说他有对象，你说你也有，我们还不信，你就说在医学院，我们都以为你在吹牛。原来是真的？”
　　乌金脸色涨红，“我是说以前……”
　　“怎么，分手了？”男同学看向苏木，“这就是你的不对了，考上好学校就把乌金甩了？听说你们还是高中同学，谈好几年了？”
　　苏木的脸沉了下来，“谁跟他说谈几年了？我们只不过就是同村一起上过学罢了。”
　　“人家有对象，可不是我，他对象是镇长的女儿，我可高攀不起。”苏木嘲讽道。
　　“是吗？”男同学惊讶，“乌金可不是这么说的。”
　　“不是的，阿木……”乌金脸上尴尬，不过心里又有点惊喜，阿木这么说不会是因为吃醋吧？
　　“阿木，对不起，我不该和你提分手的，是我不对……”
　　边上的人都很惊讶，还是这男的甩了苏木？他有什么资格？
　　“你能不能原谅我？我真的后悔了，我还是喜欢你的！”乌金一股作气说了出来。
　　“噢，当场表白啊！”有人起哄。
　　“答应他、答应他！”
　　苏木气得脸都白了，没想到乌金这么不要脸！
　　“你给我闭嘴！”苏木指着乌金，“我们一点关系都没有，还在这胡说八道，别以为我不敢打你！”
　　“阿木，我真的知道错了，其实我很后悔，你要怎样才肯原谅我，只要你说我给你下跪都行……”乌金说着就去拉苏木的手真的要跪下去。
　　苏本甩手一巴掌扇了过去。
　　“啪——”一声，很响。
　　本来还起哄的同学都呆住了，这女孩子好凶啊！
　　“哎，我说你太过分了吧，不答应就不答应，怎么还打人呢？”有乌金同校来的女同学说道。
　　“就是，人家也没怎么样吧？”
　　“怎么，想道德绑架？还没怎么样？他都要跪下了，他要是求婚我是不是就得嫁给他？”苏木怒道，“你觉得他好你嫁给他啊！”
　　“你……”女同学脸涨得通红。
　　“苏木，算了！”赵丽英顿时尴尬了，没想到会这样。
　　她把苏木拉到一边，冲那边围观的人叫：“该干嘛干嘛去，别都围在这了。”
　　“苏木，你没事儿吧？”赵丽英看向苏木，刚才的话她听出来了，那男孩子以前甩了苏木，现在以这样的方式来求和好，任谁都会生气。
　　“没事儿！”苏木别过脸，没好气地应了一声。
　　刚才在乌金旁边的男同学眼珠转了转，也知道是怎么回事儿了，看来乌金是没戏了，这女孩子这么漂亮，真是可惜了。
　　他走到苏木面前，“苏木是吧？我叫陈虎，是林县市区的。”陈虎向苏木伸出手，乌金是乡下的，自己是市区的，她能高看自己一眼吧？
　　苏木冷冷看了他一眼，听他刚才那样说话就对这人没什么好感。
　　根本不想理他，转身对赵丽英说道：“这里也没什么事，我等会儿再来吧！”
　　陈虎的手尴尬地缩了回去，赵丽英也有点尴尬，想不到苏木性子这么直。
　　“呃，暂时也没什么事，如果你有事就先去，等会儿再来也可以。”赵丽英给苏木坡下。
　　苏木点点头，径直走了出去。
　　陈虎撇撇嘴，“神气什么？”
　　又转向乌金，“怪不得你们会分手，这人眼睛长头顶上，哪里看得上你！”
　　乌金脸上不自然，当初是自己提的分手，他真的很后悔，如果没提，现在她就是自己的对象，那是多有面子的一件事啊。
　　“看看，人家这学校多好，我们那破学校什么都没有……”陈虎自己给自己找台阶下。
　　赵丽英也不好说什么，“你们先坐吧，我还要去接一下别的学校的老乡。”
　　苏木回到宿舍，穆薇和唐诗看到她回来有点惊讶，“你不是参加老乡会去了吗？”
　　“嗯，现在还没什么人，等会儿再去。”苏木也不想说自己和乌金的事，免得气坏自己。
　　躺在床上看了一会儿书，大概九点多，苏木又去了阶梯教室。
　　这时候人多了很多，可能有二三十个，围坐在一起叽叽喳喳聊着天。
　　“苏木！”突然有人叫。
　　苏木看过去，竟是林颖，跑了过去，“你来啦？”
　　“快，来这边坐！”林颖把苏木拉到身边，“老乡会通知说要去别的学校，我本来还不想来的，一听是来你们学校立马就同意了。我早就想来看你了！”
　　“你怎么样，你们学校还好吗？”苏木问。
　　“还行，不过没你们学校大。”林颖笑着说道：“但比乌金他们学校好一点，我是财经学校，乌金他们是商业学校大专班，还是我们好一点。”
　　林颖看了看那边的乌金，悄声问苏木，“你现在都没和他联系了？”
　　“没，还联系干嘛，话不投机半句多。”苏木淡淡说了一声。
　　“我看他恐怕肠子都悔青了。”林颖笑，“还好你和他分手了，我听说他一考上就和张慧分手了。”
　　“那个镇长的女儿？他也舍得？”苏木讥笑一声。
　　“有什么舍不得的？镇长女儿怎么了，等他毕业分配到县城，哪里还看得上镇上的，对他又没有帮助。这人就是势利，还好你和他分手了。”林颖撇撇嘴。
　　苏木轻笑一声，“是啊，我还要感谢他呢！”
　　“乌金过来也没和你打招呼？”林颖问，毕竟是一个地方的，而且以前还是同学。
　　“打了，还给我一个好大的惊喜呢，他居然还说我是他对象！”苏木冷笑。
　　“啊？他怎么这么不要脸？”林颖捂住嘴，朝那边的乌金看过去。
　　“被我打了一巴掌！”苏木说道。
　　“什么？”林颖一愣，又哈哈笑起来，“怪不得我来的时候问他们有没有看到你，他们个个脸上都怪怪的。”
　　苏木有点无奈，“你还笑？”
　　“真没看出来乌金是这样的人，嗯，打得好！”林颖笑。

第178章 我们的家
　　这时赵丽英出来主持活动，让大家做自我介绍，包括在哪个学校，学什么专业。
　　大家都是同乡，气氛活跃起来。
　　毕竟以后可能都要回去工作，如果能在这里找到对象，以后是很有希望在一起的。
　　而且都大学了，谈个恋爱也是很正常的。这个年纪正是恋爱的时候。
　　苏木发现医学院还是有几个本县的，林颖倒是可以和他们发展发展。
　　“乌金边上那个叫陈虎的男孩子也不是什么好的，别被他油嘴滑舌骗了。”苏木提醒了一句。
　　“哦！”林颖点点头，朝那边看了一眼，记住苏木说的话。
　　接下来赵丽英又搞了击鼓传花之类的游戏活跃气氛，场面倒是热闹起来。
　　如果不是之前有点不愉快，这次的老乡会办得挺成功的。
　　“今天中午就在我们学校吃饭，大家尝尝我们学校的伙食怎么样！”赵丽英笑着对大家说话。
　　当然这钱可不是她出，这么多人她也出不起。
　　老乡会每个人都有出点钱，当做活动经费。
　　如果是别校的过来，人多的话，各会长之前通通气，收一点钱也是可以的。
　　苏木跟林颖说道：“等会儿吃饭我就不去了，有人来接我！”
　　“是不是陆医生？”林颖问，“你现在在和他处对象？”
　　“嗯！”苏木脸一红倒没有隐瞒。
　　林颖笑，“我看挺好，他比这些人优秀多了。”
　　“那我先走了！”苏木说道，又去跟赵丽英说了一下不去吃午餐了，赵丽英也没有勉强，毕竟刚才闹得那么不愉快，她怕等会儿再闹出什么事儿来。
　　苏木走出阶梯教室，陆在川已经过来接她。
　　陆在川笑着牵起苏木的手，他就是要让别人都知道苏木名花有主了。
　　陈虎在后面用手肘捅捅乌金，“看，人家有对象了，哪里看得上你！”
　　乌金脸色一黑，用你说？
　　不过见是陆在川他有点惊讶，他们不是亲戚吗？他们居然谈起恋爱来了？白姨知道吗？
　　“我们去哪儿吃饭？回家还是‘老地方’？”陆在川问。
　　瞟了一眼那边的乌金，没想到他来了，不会又惹苏木生气了吧？
　　不过他不会多问，不论是前世还是今生，苏木都没有提过那个人，看来他完全不对自己构成威胁，何必替他找存在感？
　　“去‘老地方’吧。”苏木说道，两个人自在些，而且两人在一起的时间本来就少，也就周末，多给彼此一些相处的机会。
　　“等会儿吃完饭我们要不要出去走走？去公园坐坐？”陆在川问。
　　谈恋爱就要谈，做恋人该做的事。
　　“好。”苏木点头，她现在觉得和陆在川在一起挺舒服的，很放松，做什么都可以，有点依赖他了。
　　两人吃完饭，陆在川开了车去附近一个有湖的公园。
　　已是十月份，天已经不是很热了。
　　天气晴朗，秋高气爽。
　　风从湖面吹过来，凉凉的，很惬意。
　　两人找了一棵大树下坐下，陆在川靠在树边，把苏木搂进怀里。
　　苏木开始还僵了一下，两人还没这么亲密过，虽然以前拥抱亲吻过，但没这么贴在一起。
　　慢慢放松下来，在陆在川的怀里找了个舒服的姿势坐好。
　　陆在川很高兴，双手搂着苏木的腰，把下巴杵在她的肩膀上，亲密地和她说着话。
　　苏木抬起头看他，他顺势低下头在她唇上亲了一下。
　　苏木的脸绯红，靠在他怀里。
　　两人就这样在湖边静静坐了一下午，看着湖面上水鸟起起落落，看着天边云卷云舒。
　　两人心底都有不可言说的情愫在涌动，静谧而又美好。
　　太阳渐渐西沉，陆在川拉起苏木，“我们回去吧！”
　　“嗯！”苏木点头，“今晚我就不去你家了，懒得跑来跑去！”
　　“也行。”陆在川点头，“我们去‘我们的家’吧？”
　　“我们的家？”苏木有点惊讶。
　　“嗯，就是那个小院，我整理了一下，你要不要去看看？”陆在川笑着说道。
　　“好！”苏木有点好奇，自上次送走杨娟她还没去看过。
　　到了院子，陆在川拿钥匙打开门，苏木一下呆住了。
　　从院门往里铺了一条鹅卵石小路，边上种了两棵果树，墙边还搭了一个葡萄藤架，架下有一个秋千。
　　树下还种了各色花，开得正艳。
　　“你什么时候弄的？”苏木震惊，简直跟变魔术一样，整个院子变太多了，哪里还有以前死过人的气息。
　　“就有空的时候过来弄的，这些花木还是上午刚栽的，你可不要去拔。”陆在川开玩笑说道，知道苏木力气大。
　　“真漂亮！”苏木感叹，心里划过一丝暖意，他都是为自己。
　　“以后住在这里就舒服多了。”陆在川笑，“来，去房间看看！”
　　陆在川牵起苏木的手，先去了主卧，主卧换了一张席梦思，浅蓝色的床单，窗帘也是同色系的，添了一张书桌，还有台灯等日用品。
　　边上还有一个小书架，放着一些书。都是医书，中医西医都有，是他专门找来给苏木的。
　　苏木走过去，在席梦思上坐了坐，很软，很舒服。
　　“如果有时候不想在宿舍睡，可以过来这边住一下。”陆在川说道。
　　然后又牵着她的手去旁边两间房看看，都换了新的床上用品，添了一些小家具。
　　还有厨房，厨具都买了新的，如果要做饭随时可以。
　　“要不，晚上我们就在这里做饭吃？我去买菜。”陆在川说道。
　　“太麻烦了吧。”苏木说道。
　　“不麻烦，我去买，不过要你来做，我做的不好。”陆在川有点不好意思。
　　“那我们就煮点面条吃吧？简单点。”苏木说道。
　　“好！”陆在川说完出门买东西。
　　没一会儿就回来了，买了挂面，鸡蛋，还有一点青菜。
　　还有一些酸辣的凉拌菜，可以当小菜吃。
　　苏木把东西接过来，洗锅煮面。
　　陆在川在一旁帮忙洗菜。
　　然后看着苏木在灶台上忙碌，就像自己的妻子一样。
　　前世他都没有这样看过她，真的错过好多机会。
　　这一世要一点点弥补。

第179章 成大老板啦
　　面煮好，陆在川把面端到桌上，把凉菜用一个碗装了出来。
　　两人吃面，苏木看陆在川，“怎么样？”
　　“好吃，比我妈煮得还好。”陆在川点头。
　　前世家里基本也是苏木做饭，不过他们从来没有说过什么，仿佛一切都是理所当然，所以她才会一直不开心吧，没有人认可她，她一直融入不了家里。
　　这一世一定不能这样了。
　　苏木笑笑，其实有时候女人想要的很简单，就是很小的一句话，就能让她开心半天。
　　吃完饭陆在川去洗了碗，苏木在一旁看他，这其实就是自己一直向往的婚姻生活。
　　自己做饭，丈夫打下手，一起高高兴兴地吃饭，他帮忙洗碗。
　　分工合作，又有情趣。
　　谁说家务就一定是女人干的，男人也可以。
　　这一世应该不会再像前世一样了。
　　苏木觉得有时候自己还是没有完全打开心扉，就是前世的阴影太大了，不敢相信这一世会变好。
　　不过从陆在川的表现来看，也许这一世可以信任他？
　　洗了碗两人一起到主卧休息。
　　苏木拿起放在书架上的书，有一些西医书。
　　“这些书你也可以看一下，其实我觉得你只学中医有点浪费了，你可以学临床的。”陆在川说道。
　　苏木笑笑，其实前世她是有学过西医的，但多数时候是学诊断，然后结合病情给予中医辅助，只要方法对不一定要自己动手做手术，一样也可以救人。
　　“我会学习，多学一点没坏处。现在很多人不了解中医，学一点西医用语可能更容易让人接受。”苏木翻阅着书说道。
　　“嗯，如果有不懂的你可以问我。”陆在川说道。
　　前世有很长一段时间苏木一直在外面漂泊，偶尔才回来看儿子，他不知道她的医术达到什么程度。
　　不过有那些经历，应该也不会太差，就是不知道她是学纯中医还是有学过西医，所以想帮帮她。
　　“好！”苏木点头。
　　两人一起坐在书桌前看书，陆在川侧头看苏木，她的侧颜很完美，饱满的额头，额边掉下几缕细碎的刘海。
　　又长又翘的睫毛随着眼睛的转动微微颤动，在灯光的照射下在眼睑投下美好的弧度。
　　小巧的鼻子下一张粉红的唇微抿着，整个人恬静而又淡雅。
　　“干嘛一直看我？”苏木转过头，感觉到陆在川的视线一直停留在自己身上。
　　“你好看！”陆在川笑。
　　“要是哪一天我老了，容颜不再，你是不是就不喜欢我了？”苏木问。
　　“怎么会？我喜欢你并不是只喜欢你的外貌，而是你这个人。再说等你老了，我更老了，我有什么资格嫌弃你？别到时候你嫌弃我了。”陆在川笑道。
　　“那我们谁也别嫌弃谁。”苏木笑笑，再说陆在川那么帅，就是老了也是个帅老头。
　　“好！”陆在川凑到苏木身边，在她脸上亲一口。
　　他真想留下来过夜，不过知道苏木现在还太小了，才十八岁，虽然前世也是这个年纪两人在一起，但那是意外。
　　现在这样他不敢了，怕引起苏木的反感。
　　不着急，总有一天会水到渠成。
　　两人又看了一会儿书，陆在川说道：“我送你回校吧，晚上早点睡，明天还要上课。”
　　“好！”苏木点头，拿了两本书去学校好。
　　陆在川送了苏木回校自己也回了家。
　　想到她和张文华的事，便打了个电话给李文淳。
　　“老大，我是在川。”
　　“在川啊，有事儿？”李文淳问。
　　“嗯，我想问一下你们公司有没有进口医疗设备？”陆在川问。
　　“有啊，怎么你们医院要进设备？”李文淳一下来了兴趣。
　　“不是我们医院，是我自己。”陆在川说道。
　　“啊？你自己？你又没有医院，要医疗设备干嘛？”李文淳很惊讶。
　　“我现在要用，不排除以后我自己会开诊所或公司什么的。但现在要得比较急。”陆在川说道。
　　“你想要什么设备？”李文淳问。
　　“亲子鉴定的一套设备你能采购到吗，包括配套设备、试剂等。”陆在川问。
　　“国外倒是有这个，不过我们国内还真没有医院有，听说只有公安局那里有一套，你要这个干嘛？你不会是捡来的吧？”李文淳笑道。
　　陆在川翻了个白眼，“不是我，是苏木！”
　　“啊？你那个小对象是捡来的？”李文淳惊讶。
　　“远比你想像的要复杂得多。”陆在川叹口气，把苏木的事大概说了一遍。
　　“小姑娘身世还挺坎坷。”李文淳说道，“不过如果她母亲是这样的干脆不要认了，还做什么鉴定？”
　　“就是想弄清楚，不然心中始终有个疙瘩。”陆在川说道。
　　“为了测一次就买设备，太不划算了吧？”李文淳说道：“这设备应该不便宜。”
　　“也不是用这一次，以后也用得上。你想啊，改革开放了，现在的人很多都学外国人也越来越开放，搞不好就多少人让男人戴绿帽子。”
　　“还有抱错的，还有那些被拐卖的孩子，以后都可以通过亲子鉴定找回来。”陆在川说道。
　　“那倒也是，你看得挺长远。”李文淳点头。
　　“钱你放心，我们的银矿出矿了，过几天就有一笔钱到账，上次借你的先还你，设备的钱你先帮我垫上，手续一定要齐全。”陆在川说道。
　　“真挖出矿了？那你不是成矿老板了，发财了！”李文淳很震惊，那可比自己赚钱多了。
　　“当初你还不看好呢，说苏木胡闹，要不是她坚持，我也不敢接手。”陆在川笑，“当时因为我帮她借的钱，她把股份分我一半，我白赚了。”
　　“真看不出来小姑娘挺大气啊！”李文淳对苏木有点刮目相看了，“上次没看到她，下次有机会一定要把她带来给我看看。”
　　“好！”陆在川笑，“那你尽快帮我看看设备的事，我也不想她一直为这件事困扰。”
　　“好的，老板！”李文淳开起玩笑，“现在你就是我的大客户，我一定会为您服务到满意为止。”
　　陆在川笑笑挂了电话。

第180章 别被骗了
　　王子良和王婷回到县城后，王子良想了想还是决定找沈山河谈谈。
　　他们是县城的一二把手，合作多年，也是很好的朋友，不想沈山河被戴了绿帽还不自知。
　　“王书记！”沈山河见到王子良忙把他请进屋里。
　　“我昨天去了趟省城，去看了看那个救婷婷的小姑娘，感谢她。”王子良一边说一边走进沈山河的房间。
　　沈山河请王子良坐下，倒了一杯茶过来。
　　“小姑娘医术挺高明的，那天多亏了有她，要不然后果真不敢想像。”沈山河说道。
　　王子良点头，“我听婷婷说当时你们似乎起了争执，就问了一下具体情况，她和你家乔乔的事，似乎两个孩子是抱错了。”
　　沈山河苦笑一声，“我也以为是，我觉得如果是的话，就把苏木认回来好了，也不要换了，都是我女儿我也是愿意的。”
　　“可文华不承认，她说就算苏木是换错的，也不可能是和我们家乔乔换的。她说那个小姑娘是双眼皮，我们夫妻都是单眼皮，不可能。”
　　“我也问了医生，还真是这样，除非我们夫妻俩有一个是双眼皮，不然生出双眼皮孩子的概率很小。”沈山河说道。
　　“听说也有隔代传的吧？你父母或她父母那一代难道全都是单眼皮？”王子良问，“不过现在不是这个换错的问题。”
　　“我怀疑……”王子良犹豫了一下，“如果苏木不是你们的孩子，张文华为什么要那样针对她，不理她就好了，她这样表现就很有问题，说明她非常不喜欢那个孩子。”
　　“可为什么呢，一个不相干的孩子她为什么讨厌？所以那孩子可能不是你的，却有可能是张文华的，她只是不敢让你知道。”
　　“你是说……”沈山河的脸色一变，知道王子良的意思了。
　　是啊，如果说苏木不是抱错的，只是个不相干的人，张文华为什么要这么针对她，不针对别人，就是有问题。
　　她就是要故意打压她，怕她出现在自己面前，她在害怕苏木的存在。
　　难道她真的给自己戴了绿帽子，还生下了别人的孩子？
　　“当然，这只是我的猜测，也可能是错的。”王子良见沈山河脸色变了又有点不忍心了，“所以我觉得还是去做个亲子鉴定看看，搞清楚比较好。”
　　“万一因为别的什么原因苏木确实是你的孩子，你可以认回来。如果不是，却是张文华和别人生的，你也要搞清楚，不要让她骗了一辈子啊。”
　　沈山河脸色难看，他虽然猜了很多，却没往那方面想，毕竟这么多年夫妻还是挺恩爱的。
　　两人虽然是相亲认识，不过也算门当户对，张文华年轻的时候长得也还不错，性格活泼，是自己喜欢的类型。
　　就是刚结婚那两年一直没怀上孩子，后来怀上了他很高兴，一切都还比较圆满，所以他一直没往那方面想。
　　万一真的是……，那自己岂不是戴了一辈子绿帽子都不知道？
　　“你去京城打听一下看有没有什么好的亲子鉴定方法，去查一下吧，别被人蒙在鼓里。”王子良劝了一句。
　　他知道一般人很难接受，要是他他也接受不了，他拍拍沈山河的肩膀，“你自己好好考虑一下吧！”
　　沈山河的心沉下去，整个人像被阴郁之气笼罩，王子良走了都不知道。
　　他很犹豫也很矛盾，万一这件事是真的，那怎么办？
　　和张文华离婚？闹得人尽皆知？让别人知道自己戴了一辈子绿帽子，那自己的名声还要不要了？对自己的前途有多大影响。
　　还是隐忍下来当什么事都没发生，就这样过一辈子。
　　可是忍得住吗？一顶绿油油的帽子在头上，能忍就不是男人了。
　　沈山河一直在权衡利弊，可是找不到一个完美的答案。
　　另一边沈乔也收到学校老乡会长的邀请说要去别的学校玩。
　　本来她是要去的，毕竟自己父亲在县城是二把手，在老乡会中几乎是碾压性的存在，可以神气一把。
　　不过一听到说是去医学院她马上放弃了。
　　万一碰到苏木她把自己不是沈家孩子的事说出去，自己就没脸见人了，以后还怎么在学校里混。
　　虽然未必有人相信苏木的话，但这种谣言一旦传开，三人成虎，假的也会成真的，更何况她知道这是真的。
　　她怂了，不敢去，随便找了个借口不参加。
　　老乡会会长也不敢勉强她，毕竟人家家里的地位摆在那里，只当她是清高。
　　这件事更促使了沈乔想要巩固自己地位的决心，不想惶惶不可终日，自己的命运抓在别人手里。
　　于是她主动打电话给张伟明，说要去他家玩。
　　只要和张伟明确定下来，就算自己不是亲生的又怎样，还不是吊打苏木？
　　张伟明听到沈乔要来自然是很高兴，他是喜欢沈乔的，而且小姑娘长得漂亮，又是大学生，带出去也有面子。
　　张欢出去玩了，张春秀也不打扰两个小年轻谈恋爱，让他们自己去玩。
　　“要不然我们去看电影吧？”张伟明问沈乔。
　　“好。”沈乔红着脸点头。
　　张伟明看着娇俏的小姑娘心中欢喜，牵起沈乔的手带她去看电影。
　　电影是爱情片，还是国外的片子。
　　里面有接吻的镜头，两人都羞红了脸，张伟明紧紧抓住沈乔的手，心怦怦直跳。
　　出了电影院两人的脸还是红的，手握得更紧了。
　　回到家，家里没人，张伟明看向沈乔，“去我房里坐坐？”
　　沈乔点头，心里既紧张又有点害怕。
　　她希望自己和张伟明发生点什么，这样以后两人基本就不太可能会分手了，又很害怕，毕竟年纪还小，对这方面一无所知，还是很忐忑。
　　两人坐下，张伟明看着少女娇好的脸，粉红的唇，就想起刚才电影里看到的，心悸动起来，控制不住吻了上去。
　　沈乔也特意回应。
　　这样一发不可收拾，两人刹不住车滚了床单。
　　事后沈乔抱着张伟明，“我现在是你的人了，你以后一定不能辜负我！”
　　“放心，我绝对不会辜负你！”张伟明抱着她满心都是喜悦，自然是信誓旦旦。

第181章 代替相亲
　　上了一天课，晚上苏木和宿舍的几个姐妹一起去图书馆上晚自习。
　　坐下没多久，一个人走到她们身边坐了下来。
　　苏木抬头一看，竟是林媛媛，她来干嘛？
　　“媛媛姐，你怎么来了？”陆在熙也很惊讶，低声问道。
　　“过来看你们啊！”林媛媛笑笑。
　　“啊？”陆在熙有点懵，看什么，看她们怎么学习？
　　“开玩笑的，我其实是过来找人的。”林媛媛笑笑，“找一个男生。”
　　“谁呀？”陆在熙问。
　　“我的相亲对象。”林媛媛一脸无奈。
　　“又相亲？”陆在熙惊呼一声，边上的人都看过来，她不好意思地吐了吐舌头，放低声音，“来这里相亲？”
　　“你不是都工作了吗？我们这些人都比你小吧？是和老师相亲吗？”苏木也问。
　　“不是，我妈说是在读研究生，研一的，我也刚毕业，和我一样大。”林媛媛说道。
　　“你妈还真是怕你嫁不出去啊。”苏木调侃了一句。
　　林媛媛苦笑，“她不是怕我嫁不出去，她是怕我嫁给她不喜欢的人。”
　　“那你还来相亲？”陆在熙问。
　　林媛媛有些惆怅，“没办法，我不敢不来，是我妈单位领导介绍的，我怕我不来领导面子上过不去，我妈肯定会骂我。”
　　“来看看吧，大不了就说没相上呗。”林媛媛一脸无奈。
　　“是哪个？来了吗？”陆在熙好奇地向四周看去，“在这里吗？”
　　“说是在这里见面，说那个人很好学，我看恐怕是个书呆子吧，哪有相亲在学校图书馆见面的？”
　　“我也不认识，只是约定各人拿一本《西游记》在手上，等会儿我还要找一圈看看哪个人手上有这书，真是尴尬。”林媛媛苦笑。
　　又看了看手表，“约好八点的，也不知道来了没，时间是还没到。”
　　“那就坐一会儿，要不看看书，我们图书馆书还挺多的。”苏木说道。
　　“嗯！”林媛媛点点头，不过根本没心思看书，不时看看窗外又看看手表，一副心不在焉的样子。
　　“你不是说有喜欢的人吗？怎么不跟你妈争取一下？”苏木问。
　　“怎么没争取，吵架都吵好几回了，可我妈根本看不上他，说他家条件太差。”林媛媛神色有些黯然，“可是短时间内想要改善很难。”
　　“他是做什么工作的？”苏木问。
　　“作家。”林媛媛嘴角有了一丝笑容，“他写的东西很棒。”
　　“全职作家，没有工作？”苏木有些惊讶。
　　“嗯。”林媛媛点头，“他现在是没成就，不过我相信他一定会成功的，一定会成为一个真正的作家，以后一定会完成世界闻名的著作！”
　　“现在没有工作只是暂时的，等他完成作品，他就出名了，还要什么工作？我会全力支持他。”
　　“那现在是你在养他？”苏木震惊。
　　“也不算啦，他也有发表一些小文章，还是有点稿费的，只不过我过去看他的时候经常会买点东西带过去，顺便帮他做做家务。他全身心投入在写作里面，我怎么能让那些琐事打扰他？”林媛媛说道。
　　苏木很想翻白眼，醒醒吧，这不就是一事无成的软饭男？
　　虽然说是有个别作家前期落魄靠妻子养家，后来崛起或是成名的，可那也是凤毛麟角，全国能出几个作家？
　　“他叫什么名字？”苏木问，要真是后世有名的作家倒是可以鼓励她一下，也好让她有点盼头，要是听都没听说过的，还是劝她早点放手算了。
　　“他叫许均，在青年日报上发表过几篇文章，我还把那报纸剪下来了，改天带给你们看。”说到这些林媛媛兴奋起来，一脸崇拜。
　　许均？没听说过，苏木眉头皱了起来。
　　但又不好怎么说，总不能直白地说他肯定不会出名，说了林媛媛也不会相信。
　　便委婉说道：“其实，他有文字方面的功底也可以先找个正经的工作，先养活自己再说，也不耽误他创作。这样你妈也不会那么反对吧？”
　　“这……”林媛媛似乎有点为难，“可是他白天要构思，晚上才开始写作，一晚上不睡，白天哪有精神上班？”
　　苏木忍不住翻了个白眼，“构思一天，天天这样，还没写出一本书来？”
　　林媛媛脸一红，“那是到了瓶颈期，他也很烦恼，我不能再打击他。”
　　苏木眼角抽了抽，人家是写出几本书，思维有些枯竭才到瓶颈期，他一本没写出来就瓶颈期？那就是才华不够好吗！
　　可林媛媛明显已经陷进去了，说什么她也听不进去。
　　林媛媛有些不耐烦地看了看手表，“也不知道那人来没来，我还和许均说好要去他那里呢。”
　　“你来相亲还想着去那个人那里？”苏木觉得很不可思议。
　　“唉，我就是来过过场子的，我才不会看上别人。”林媛媛不以为然地说道。
　　“算了，我先走了。”林媛媛把《西游记》丢到苏木面前，“等会儿你帮我去吧，就跟那人说我不来了，对他没兴趣。”
　　说完林媛媛就往外跑。
　　“哎……”苏木傻眼了，这叫什么事儿？我和你不熟好吗？
　　“怎么办？”陆在熙看着桌上那本《西游记》，想不到媛媛姐这么不靠谱。
　　“算了，就当做好事。”苏木拿起书，好歹跟人家说一声，别让人一直等。
　　苏木拿着书挨个桌看过去，当然全是女生的桌直接可以忽略。
　　有些好几个男生一起的，应该也不是，总不能几个人陪一个男生相亲，那也太过分了。
　　走到一桌只有一个男生的桌前，那个男生正好拿着一本《西游记》低着头在看，不会就是这个人吧？
　　苏木走过去，用手里的《西游记》轻轻敲了下桌面，“同学，你是不是……”
　　苏木卡了壳，林媛媛都没说那人叫什么名字。
　　那人抬起头，苏木吃了一惊，居然是宁文？
　　宁文看到苏木手里的书，笑起来，“我们还真是有缘啊！”
　　“你不是吧？不是说是一个研一的师兄吗？”苏木大吃一惊。

第182章 把你哥介绍给她
　　“我也是师兄啊，我们年纪相当，不是更合适？”宁文笑着说道。
　　苏木眉头皱了一下，程锦的领导不会这么不靠谱吧，把男方的年龄身份都搞错了？虽然差两岁没什么，可是宁文才大二，林媛媛已经工作了，还是不太合适吧？
　　如果是男方工作，女方在读书，一般还能接受。
　　宁文收起书，笑着看向苏木，“要不我们出去走走？”
　　“不对，不是你，你是不是替别人来的？”苏木蹙眉着着宁文，会不会他和自己一样也是临时被人赶鸭子上架过来充数的？
　　“那有什么关系，这不正说明我们更有缘分吗，这样都能碰到一起。”宁文看着苏木满脸都是笑意。
　　那边的陆在熙看到苏木和宁文在说话，宁文还满是笑容，神色一下黯淡下来。
　　“熙熙，怎么啦？你认识？”唐诗轻声问。
　　“我高中的师兄，现在也是大二的师兄。”陆在熙点点头。
　　“怎么，那个人不好？”唐诗问，“不对啊，刚才那个女的不是说相亲的是研一的师兄吗？”
　　“对哦。”陆在熙也想起来，怎么会是宁文？
　　“这个宁文还真是无处不在啊。”穆薇摇摇头。
　　苏木放下书，没好气地说道：“不好意思，我不是来相亲的，我只是代表相亲的女孩子过来跟你的人说一声她不来了，不用等她了。再见！”
　　苏木正想转身，一个戴眼镜的男生气喘吁吁跑过来，“对不起，对不起，我来晚了！”
　　苏木惊讶地看向他，拿起桌上的《西游记》，“是你？”
　　“嗯，是我，刚才有个实验一时没做完，就让宁文过来先帮我说一下，对不起啊，我迟到了。”男生很不好意思地说道。
　　“你跟我出来一下！”苏木跟那男生说道。
　　男生看了宁文一眼，轻声问：“怎么啦？”
　　宁文笑笑，把《西游记》塞进他手里，“没什么，去说清楚吧！”
　　苏木走到图书馆外，刚才和宁文说话就很多人看他们了，不想再被人围观，再说大学在学习，也不好打扰别人。
　　“你是……林媛媛？”男生问苏木，“你好，我是岑君生。”
　　苏木扬扬眉，这人名字还挺好听，苏木把《西游记》放在岑君生手里，“我不是林媛媛，我是你的师妹，我叫苏木，大一的新生。”
　　“林媛媛刚才来过已经走了，她……”苏木本来想说她有喜欢的人，不过这样说会不会不太好，感觉把人给耍了。
　　“她似乎不太接受相亲，就先回去了，让我跟你说一声，看来是没缘分。”
　　“是吗？”岑君生无奈笑笑，“那算了，反正我也没什么时间谈恋爱。”
　　“那你还来相亲？”苏木问。
　　“我也是被我妈逼的，天天催我。说我再不找就来不及了，我有那么老吗？”岑君生自嘲一声。
　　苏木看他，戴着眼镜，镜片有点厚，不过长得还是斯斯文文的，也没他说的那么不好吧。
　　“父母嘛都这样，能理解。”苏木笑笑，现在的人觉得二十四五结婚就很晚了，还没对象就急了。可不知后世多少人都三十几岁才结婚。
　　“那今天麻烦你了，正好，我还可以回去继续做我的实验。”岑君生对苏木摆摆手。
　　“再见！”苏木点头，对这个人印象还蛮好的，林媛媛放弃有点可惜了。
　　至少比那个吃软饭的所谓作家好一点吧？
　　苏木回到图书馆，宁文还在那，看见她进来问了一声，“人走了？”
　　“嗯。”苏木点头，斜了他一眼，“下次可别再冒名顶替了！”
　　“我就是开个玩笑。”宁文跟在苏木身后，“你也来图书馆，之前怎么没看到你？”
　　苏木看看他，开学也才一个多月，之前半个月都在军训，又不用晚自习，这段时间学习紧张一点才到图书馆来。
　　“没什么，不想来就不来。”苏木应付了一句，心想要是天天见到你，我宁愿在宿舍里学。
　　陆在熙看到宁文跟苏木一起走过来，一下有点紧张。
　　“在熙，你也来了？”宁文笑着看向陆在熙。
　　陆在熙脸一下红了，叫一声：“师兄！”
　　苏木脸稍稍沉了一下，刚才还在撩自己，现在又来撩在熙，这人真是处处留情。
　　“熙熙，走了，回宿舍！”苏木收拾东西。
　　“啊？哦！”陆在熙红着脸收拾书，还有点不舍得走。
　　穆薇和唐诗也站了起来，跟着苏木一起走了。
　　宁文看着走出去的四个少女，镜片后的眼睛渐渐眯了起来。
　　“怎么了，为什么要走？”唐诗还有点没搞清楚状况。
　　“再不走熙熙要犯花痴了。”穆薇笑。
　　“哪有？”陆在熙的脸更红了。
　　“啊？有吗？”唐诗有点惊讶，“那个师兄怎么了，我看挺好啊。”
　　“好什么好，他的‘师妹’可多得是，不差熙熙这一个，就她自己还看不清。”苏木说了一句。
　　“是吗？”唐诗若有所思地看了陆在熙一眼。
　　陆在熙有点委屈，宁文也没他们说的那么不堪吧？
　　“陆在熙！”边上突然有人叫。
　　陆在熙看过去，原来是同班同学吴楠，就是之前说要介绍自己大哥给她认识的那个女生。
　　“吴楠，有事吗？”陆在熙问。
　　“这个周末我去你家玩好不好？”吴楠笑着说道。
　　陆在熙偷偷看了苏木一眼，“对不起啊，这周我没空。”
　　苏木看她，为什么要说谎？
　　“那你什么时候有空？”吴楠还是笑眯眯地问道。
　　“这、我也不知道，我最近有点忙……”陆在熙又看了苏木一眼。
　　苏木有点奇怪，干嘛一直看我？
　　“在忙什么，我可以帮你啊！”吴楠热心地说道。
　　“不用、不用了！”陆在熙忙摆手，拉上苏木的胳膊，“我先回宿舍，改天再说啊。”
　　“哦！”吴楠有点不高兴，却又无可奈何。
　　“那人要干嘛？”苏木问。
　　陆在熙看看她，“她想让我介绍我哥给她认识。”
　　“什么？她想撬苏木的墙角？”穆薇惊叫一句，“可不能把你哥介绍给她。”
　　“我知道……”陆在熙又看看苏木，生怕她生气，“所以我才说没空。”
　　“你干脆跟她说你哥有对象了呗。”唐诗说道。
　　“可以吗？”陆在熙看向苏木。
　　苏木呵了一声，“把你哥介绍给她，看陆在川会不会搭理她！”

第183章 我们分手吧
　　林媛媛到了许均租住的房子，他正坐在书桌前写着什么。
　　看到林媛媛来有点不高兴，“你怎么才来？”
　　林媛媛自然不敢说自己去相亲的事，忙说道：“今天有一点事耽搁了。”
　　许均根本没问什么事，“快点做饭吧，我都快饿死了。”
　　林媛媛提东西的手一顿，“你自己在家也可以做吧，我不来难道你还不吃吗？”
　　“那不是你说了要来吗，我一直在等你，不然我就自己先吃了。等着我心焦，什么也写不出来。”许均报怨地看向她。
　　林媛媛沉默了一会儿，“我马上去做。”
　　做好饭，林媛媛把饭端过去给许均，“你怎么不吃？”许均问她。
　　“我在单位吃过了。”林媛媛说道。
　　许均便把桌上的菜都倒进自己的碗里，林媛媛看了看他，本来还想陪他吃一点，算了。
　　看着吃着饭的许均，林媛媛想起苏木说的话，试探着说道：“要不，你先去找一份工作？”
　　许均脸色一变，“啪”一下把筷子丢在桌上，“怎么，现在是不是连你也看不起我？认为我写不出东西来是吗？”
　　“不是、我只是……”林媛媛小心翼翼地说道：“我有时候工作也很忙，不能天天过来照顾你，你有了工作能养活自己，我妈也不会那么反对……”
　　“你妈那就是势利眼！”许均冷哼一声，“不懂什么是文学不懂什么是艺术，只知道钱，满身铜臭味，就知道谈钱！”
　　林媛媛有点不高兴了，“谈钱怎么了，这里哪样东西不花钱？现在桌上吃的这些，还有你穿的，用的，哪一样不是我买的？”
　　“你这是嫌弃我？”许均勃然大怒，一把掀翻了桌子，指着林媛媛，“我不稀罕，你给我滚！我还以为你和别的女人不一样，以为你是我的灵魂伴侣，我高看你了，其实你和她们没什么区别！”
　　林媛媛震惊，她那么辛苦给他做的饭菜，花了不少钱买了肉，自己都舍不得吃，他就这样糟蹋了？
　　“许均，你混蛋！”林媛媛的泪水滚掉下来，“我如果嫌弃你我会这样不辞辛苦跑过来这里给你做饭？”
　　“我有那个时间好好在家休息不好吗？为了省下给你的钱，我自己都舍不得吃，你居然这样说我？”
　　“我是犯贱才这样小心翼翼伺候你！”林媛媛泪流满面，“你嫌我的钱有铜臭味，好啊，你有本事不要用啊，你自己去赚啊！”
　　“我一心一意向着你，不顾我妈的反对也要和你在一起，你就是这样对我的。好啊，我走，我们分手好了！”林媛媛歇斯底里地大喊起来。
　　这段时间的委屈和压抑都喊了出来。
　　“不，媛媛！”许均慌了，没想到林媛媛居然会提分手，如果她都走了，自己还有什么？
　　他急忙抱住林媛媛，“对不起，对不起，我不该跟你发脾气，我是气我自己，我没出息，我养不起你，我得不到你妈的认可，是我没用！”
　　许均一边说一边扇自己的耳光，“如果连你都离开我，我就一无所有了，我活着还有什么意思，我不如死了算了！”
　　“媛媛，你别离开我好不好？”许均把林媛媛搂进怀里眼睛也红了起来，“我知道，你都是为了我好，是我自己嫌弃我自己，我没出息，我配不上你……”
　　“是我的错，我不该这样对你，我吃，我都吃了，这都是你给我买的，我怎么能嫌弃……”许均趴在地上用手捧起打翻在地上的饭菜，抓起来就塞进嘴里，狼吞虎咽地吃起来。
　　林媛媛看他这样又心疼起来，一把打掉许均手上的饭菜，“别吃了！你这是干什么？你怎么成这样？你忘了你那些文字了？那么骄傲那么自信，还有你那些理想，那些抱负……”
　　许均泪流满面，“媛媛，只有你还记得那些，没有人认可我，没有人记得我的东西，在这个世界上只有你，如果你也走了，我活着还有什么意义？”
　　“我一定会努力的，以后一定会给你很好的生活，你不要放弃我好不好？”许均抱着林媛媛，“我不能没有你，我爱你，很爱很爱你！”
　　两个人抱头痛哭。
　　等哭够了，林媛媛把东西又收拾了，重新做了一碗面给许均。
　　许均给她分了一小碗，两人亲亲热热吃起来，吃完回到房里两人又腻歪起来，好像什么事也没发生过一样。
　　第二天上午，苏木和陆在熙一起上的大课，放学一起往宿舍走。
　　“今天那个数学老师太搞笑了，没想到他会说那些……”陆在熙说着课堂上的趣事。
　　走到拐角处时一个人突然冲了过来，和陆在熙撞了个满怀，两人都倒在了地上，手上的书撒得满地都是。
　　“对不起、对不起！”对方连声道歉。
　　苏木一看，惊讶，“岑君生？”
　　岑君生抬起头扶了扶镜片，看到是苏木笑了一下，“苏木同学！”
　　“你们没事儿吧！”苏木赶紧把陆在熙扶起来，帮他们捡掉在地上的书。
　　“呀，你受伤了？”岑君生看到陆在熙捧着手掌，手掌上渗出少量的血，他非常过意不去，“对不起啊，我刚才不是故意的，我就是赶时间。要不我帮你包扎一下？”
　　“没事儿！”陆在熙摇摇头，“也不严重，我自己回去涂点药就好。”
　　“那怎么行，都破了很容易感染的。”岑君生说道，“同学，我们都是学医的，对待伤口可不能这样草率。”
　　苏木噗嗤一笑，这个书呆子还挺认真。
　　不过……，苏木看看他又看看陆在熙，如果他们能在一起总比宁文强吧？要不要给他们创造一点机会？
　　苏木便说道：“是啊，还是消一下毒，包起来才好，要不然发炎就麻烦了。”
　　“对啊，我实验室就有药，很近的，你们跟我来吧，我自己就可以，不用去医务室。”岑君生忙点头。
　　“还是不用了吧……”陆在熙犹豫，不想麻烦别人。
　　“要的、要的，是我撞了你，我该负责。”岑君生频频点头。
　　“那就去一下，也耽误不了多少时间，我还没见过实验室是怎样的，要不我们去看看？”苏木怂恿陆在熙。
　　“好吧！”陆在熙点点头，对实验室也有点好奇。
　　“那走吧！”岑君生很高兴。

第184章 意外地合拍
　　到了岑君生的实验室，苏木好奇地四处打量。
　　岑君生从柜子里找出一个药箱，把消炎用的药拿了出来，“我做实验的时候也经常受伤，就常备了一些药在这里。”
　　“你这是做的药剂实验？”苏木看着实验台上的那些试管和显微镜等物品。
　　“对，我本科也是学的药剂学。”岑君生点头，一边把碘酒拿了出来。
　　用镊子夹了药棉，蘸了碘酒往陆在熙的手掌上抹去，温柔说道：“有一点疼，忍耐一下！”
　　“嗯！”陆在熙脸有点红，还没和陌生男孩子这么近接触过，他的气息都喷在自己手心上，痒痒的。
　　“你是……昨天我媛媛姐相亲的那个人？”陆在熙好奇地问。
　　“嗯，不过我连她的面都没见着。”岑君生无奈笑笑，“今天介绍人还打电话问我怎么样，我都不知道该怎么说，只好说谈不来。”
　　苏木有点惊讶，他居然没说林媛媛根本没等他来就走了，这人还是挺有风度的嘛。
　　“林媛媛她有喜欢的人了，不要等她了。”苏木说了一句。
　　“是吗？”岑君生似乎并不意外，“想来也是，不然怎么可能连一面都不见就走了。”
　　“你不生气吗？”陆在熙问。
　　“没什么好生气的，这说明我们没缘分。”岑君生笑笑，小心地清理陆在熙的伤口，上完药又用纱布把伤口包起来，“我都习惯了！”
　　“你经常相亲？”苏木好奇地问。
　　“算是吧！”岑君生缠着纱布，“总有人给我介绍对象，可是她们一见我就走了，再也没了下文，我都习惯了。”
　　“为什么呀？”陆在熙看向岑君生，他长得也不难看啊。
　　“可能觉得我是书呆子，没有情趣？”岑君生歪了一下脑袋，“我也不知道。”
　　“没觉得啊！”陆在熙说道。
　　“谢谢！”岑君生笑笑，陆在熙还是第一个说自己不是没情趣的人。
　　“好了！”岑君生放下手上的剪刀。
　　苏木一看，“噗嗤”又笑了起来，那么点伤口，包得像个粽子似的。
　　“对不起啊，我学的是药剂，对这个不熟！”岑君生的脸一下红了。
　　“没事儿，这样还不容易沾水呢！”陆在熙连忙说道，她就是觉得不能辜负别人的好意。
　　岑君生推了推鼻梁上的眼镜，脸更红了。
　　苏木看看他们，这两人倒是出人意料的气场合拍。
　　陆在熙单纯，岑君生呆萌。
　　虽然两人都不是那种精明的人，但是夫妻在一起不是一定要谁驾驭谁，只要过得开心，就是普通的小日子也是很好的。
　　“那我们回去吧，还要去打饭。”陆在熙说道。
　　“好！”苏木点头，还要去宿舍拿饭盒呢。
　　“那个，你叫什么名字，也是新生吗？”岑君生推了推眼镜。
　　“哦，我叫陆在熙，我也是今年刚考上的，我是影像医学专业。”陆在熙笑着说道。
　　“嗯！”岑君生点头。
　　苏木和陆在熙回到宿舍，穆薇和唐诗已经打饭回来。
　　“你们还没去啊，早知道我帮你们打了。”穆薇说道。
　　“刚才熙熙不小心摔了一跤。”苏木说道。
　　“啊，严重不严重？”穆薇连忙看向陆在熙，陆在熙把手举起来，一脸无奈，“你看严重不严重？”
　　穆薇“噗嗤”一笑，“这是哪个校医包的，包得那么丑？”
　　“不是校医，是一个男生把熙熙给撞了，就是昨天和林媛媛相亲的人。”苏木笑道。
　　“是吗，昨天我都没见着人，就看见宁文了。怎么样他们俩？”穆薇问。
　　“没戏！”苏木摇头，“两人都没看上对方。”
　　“想来也是！”穆薇扬扬眉。
　　“不说了，我们还要去食堂打饭！”苏木和陆在熙拿了饭盒去食堂。
　　正好岑君生也在排队，看到他们俩过来，挥了挥手，“陆在熙，过来，我帮你打饭。”
　　“不用了！”陆在熙一窘，那么多人看着呢。
　　“要的，你的手受伤了，我得为你负责！”岑君生跑过来，抢了陆在熙的饭盒又回到队伍里，“你喜欢吃什么，我帮你打！”
　　苏木在一旁笑，这个书呆子也不呆嘛。
　　“都可以，我不挑食！”陆在熙红着脸。
　　“苏木，你的也拿过来，反正一个也是打，两个也是打，你就不用去排队了。”岑君生说道。
　　“不好吧！”苏木看向岑君生后面的人。
　　“没关系、没关系，岑师兄要做的事我怎么敢反对？”后面的同学连连摆手。
　　“谢谢啊！”岑君生朝那人笑笑。
　　苏木有点好奇，走到那同学身边，“怎么，岑师兄很厉害？”
　　那同学看看苏木，“你是新生吧，所以不知道岑师兄，他可是我们学校的大神。从大一到现在研一，他的成绩年年都是全校第一，拿国家一等奖学金！”
　　“这么厉害？”苏木惊讶，想不到学校还有这号人物？
　　陆在熙也很惊讶，她最是崇拜学霸，想不到其貌不扬的岑君生读书这么厉害？
　　“可不是嘛，至今没人打破他的纪录。”那同学感慨，“不过……”
　　同学放低声音，“岑师兄就是有点木讷，体育也不好，不爱说话，要不然追他的女孩子能排到校外！”
　　苏木扬扬眉，上帝是公平的，给你开了一扇门，就会关上一扇窗。
　　不过那些无伤大雅，人家可能根本不在意，一心扑在研究上。
　　这种人很纯粹很好，国家就需要这样的人。
　　而且从刚才的表现上看他也并不是那么木讷，只不过没有遇到合拍的人罢了。
　　陆在熙和他倒是有戏哦，至少比那个宁文好吧？
　　说曹操曹操就到，宁文走了过来。
　　先看向苏木，打了声招呼，“苏木。”
　　又看向陆在熙，“咦，在熙，你的手怎么了，受伤了？”
　　“嗯，不小心摔了。”陆在熙的脸一下又红了。
　　苏木心里叹息，宁文是陆在熙心中的白月光啊，一时半会儿怎么可能忘得掉？
　　宁文又看向岑君生，“君生，帮我也打一下饭吧！”
　　“好啊，不过我现在手上拿不了那么多，你先自己拿一下。”岑君生冲他笑了一下。

第185章 比细胞好看
　　“你们怎么认识？”苏木有点好奇。
　　“我们是一个宿舍的。”宁文说道。
　　“岑君生不是研究生吗？他和我们都不住一起吧？”苏木问。
　　“呃，他们研究生宿舍条件好一点，我家动用了一点关系……”宁文有点不好意思，毕竟在苏木面前。
　　苏木扬扬眉，看来宁文对生活挺讲究啊，一般宿舍他还不住？
　　“不过你别误会，我只是不太习惯太多人一个宿舍，有点闹。”宁文连忙解释，不想给苏木一个官二代享乐派的形象。
　　苏木无所谓地笑笑。
　　陆在熙神色有点黯淡，只要有小姨在宁文就不会看到自己的存在。
　　“陆在熙，你要吃什么？排骨行吗？”边上的岑君生问陆在熙。
　　“啊？好！”陆在熙忙点头，走到岑君生身边，他把打好的饭递给陆在熙，“那苏木呢？”
　　“我小姨喜欢吃鱼，打个红烧鱼吧！”陆在熙说道。
　　“好的！”岑君生点头，打菜，侧头看陆在熙，“苏木是你小姨？亲的？”
　　“不是，是远房表姨，叫习惯了。”陆在熙摇头。
　　“我就说吧，怎么会差那么多。”岑君生笑笑。
　　打完饭岑君生把饭盒递给苏木，苏木接过说了声“谢谢”。
　　宁文也跟在他们后面，四人一起坐了下来。
　　打开饭盒，除了青菜，岑君生和陆在熙一样打的是排骨，苏木的是鱼，宁文的是红烧肉。
　　“我的排骨比较多，给你两块！”岑君生夹排骨给陆在熙。
　　“不用、不用！”陆在熙脸一红忙摆手。
　　“我还没吃，没关系吧？”岑君生笑笑，“你受伤了，多吃点补一补。”
　　陆在熙便不好拒绝，红着脸低头吃饭。
　　苏木看了看她，陆在熙就是不懂拒绝别人，前世八成也是宁文这样纠缠她拒绝不了，结是就缠到床上去了。
　　这一世倒是自己的出现分散了一点宁文的注意力。
　　宁文看了看对面二人，不动声色，对苏木说道：“我这里有红烧肉你要不要尝尝，我也还没动过。”
　　“不用了，我不爱吃红烧肉。”苏木一口拒绝。
　　陆在熙有点惊讶，小姨在自己家的时候挺爱吃的呀。
　　“那在熙呢，给你一点？”宁文微笑看向陆在熙。
　　陆在熙脸一热，不好拒绝。
　　宁文便夹了一块肉放到陆在熙的饭盒里。
　　岑君生不知是没看出来还是故意的，拿起筷子夹走陆在熙饭里的红烧肉，“这么肥的肉女孩子怎么爱吃，我爱吃给我呀。”
　　说完又从宁文那里夹了两块。
　　苏木有点刮目相看了，谁说岑君生是书呆子，人家情商高着呢。
　　“是，我忘了你最爱吃红烧肉。”宁文笑笑，好像一点不以为意。
　　苏木看看两人，哎妈呀，怎么有种宫斗的感觉？
　　吃完饭岑君生又抢着给陆在熙洗饭盒，说是因为他造成陆在熙受伤，应该的。
　　陆在熙一脸羞涩，心里又紧张又害羞。
　　洗完饭盒，岑君生又对陆在熙说道：“明天再来我实验室换药吧，没课我一般都会在。”
　　“不用了吧？”陆在熙有点不好意思。
　　“要的，不换药容易发炎，明天一定要来！”岑君生朝陆在熙摆摆手，拐向实验室那边去了。
　　两人回宿舍，苏木轻轻撞了一下陆在熙，笑着说道：“那个岑师兄是不是喜欢你呀？”
　　她就是想在陆在熙心里埋下一颗种子，女孩子第一次被人爱慕心里一定会很高兴。
　　一旦她有了新的对象，就会把以前的忘了。
　　“哪有？才认识的。”陆在熙脸一红。
　　“我看那个岑师兄挺好的。”苏木笑着，“明天我陪你去换药。”
　　“不用了吧？”陆在熙说道，“我可以自己去医务室换。”
　　“你都答应人家了还不去，不讲诚信。”苏木故意说道。
　　“我哪有答应，我刚才又没说。”陆在熙红着脸。
　　“那你也没拒绝呀，万一明天人家一直等在实验室怎么办？一看岑师兄就是个死脑筋，肯定会一直等你的。”苏木说道。
　　“不会吧？”陆在熙嘀咕一句。
　　第二天中午，苏木拉着陆在熙去了岑君生的实验室，他正好在。
　　看到陆在熙很高兴，“你们来啦？”
　　从柜子里拿出药箱，陆在熙红着脸，“今天不用包得那么夸张，好多人都问我是怎么回事儿。”
　　“好！”岑君生笑着点头。
　　换了药包上纱布，不知不觉又包了厚厚一大层。
　　陆在熙又不好意思叫他停下，就红着脸看他一直缠呀缠，又和昨天一样了。
　　苏木看着两人这样忍俊不禁。
　　“陆在熙，我刚好在做一个药物实验，显微镜里看细胞特别漂亮，你要不要看看？”岑君生对陆在熙说道。
　　“可以吗？”陆在熙很好奇，她还没看过呢。
　　“当然可以，跟我来！”岑君生把陆在熙带到边上的实验桌，指着显微镜镜头，“从这里往里看。”
　　陆在熙把眼睛凑过去，看到显微镜里蠕动的细胞很是惊讶，“真的挺漂亮的，还是活的，像浮游生物一样。”
　　“嗯，这是一种孢子，自然是活的，很漂亮吧，我会把它们画下来。”岑君生看陆在熙似乎很喜欢的样子很是高兴，没有几个女孩子对他的东西感兴趣，感觉像遇到了知音。
　　女孩子皮肤白皙，身材高挑，眼睛亮亮的，岑君生第一次觉得有人比细胞还好看。
　　苏木在一旁看着两人，心中暗笑，这两人有戏哦。
　　两人看完，岑君生看向苏木，“苏木你要不要看看？”
　　“好啊！”苏木点头，走过去从显微镜里看过去。
　　“真的蛮漂亮的，可以拍下来呀。”苏木说道。
　　“怎么拍？”岑君生惊讶，那可是在显微镜头下才能看得那么清楚，照相机根本拍不出来。
　　“没有拍摄功能吗？”苏木说出口才想起这个时期哪有那么先进的显微镜，能看到这样就不错了，哪来拍摄功能的显微镜。
　　后世有些显微镜是直接连接电脑的，在电脑中就能显示镜头里的东西，非常直观。
　　可现在还没有。
　　“拍摄功能？你的想法很大胆。”岑君生很惊奇，如果有这种功能的显微镜那就好了，不用自己辛辛苦苦去画下来。
　　“我就是在一本外国杂志上看到有类似的，以为我们国家也有。呵呵！”苏木讪笑一声，好像说漏嘴了。

第186章 不欢迎外人
　　下午下课，苏木和陆在熙一起回宿舍，在女生楼前又看到陆在川。
　　“哥，你怎么来了？”
　　“你怎么来了？”苏木同时开口。
　　“今天是重阳节，你们忘了？”陆在川笑，“妈叫我带你们回去过节。”
　　“重阳节？还真不记得了。”苏木扬眉，主要这节日不像其他传统节日那么重要，有些人也不过，不说还真想不起来。
　　穆薇正好走了过来，“你们的书给我，我帮你们带回去，就省得上楼了。”
　　“要不，薇薇你和我们一起去我家过节吧，叫上诗诗。”陆在熙说道。
　　“不用了，太打扰了。”穆薇笑着摇摇头。
　　一旁的吴楠突然走过来，“陆在熙，我能去你家过节吗？”
　　陆在熙惊愕，这人脸皮也太厚了吧，都没邀请她。
　　“她是……”陆在川看向吴楠。
　　“在熙哥哥你好，我叫吴楠，我和在熙是同班同学，我和她很要好的。”吴楠连忙走到陆在川面前，笑盈盈地说道。
　　苏木的脸一下沉了下来。
　　陆在川马上感觉到苏木的不快，脸上皮笑肉不笑的，“对不起啊同学，我们自家过节不欢迎外人。”
　　吴楠顿时有点尴尬了，陆在熙刚才不是还邀请她们宿舍的同学，那不也是外人？
　　穆薇撇撇嘴，哪有这么厚脸皮的，别人邀请自己去都不好意思，她没被邀请还自荐啊？
　　“那她不是？”吴楠看向苏木，她不了解苏木和陆在熙的关系，以为她们只是舍友。
　　“她是我小姨！”陆在熙抱住苏木的胳膊，心说以后可能还是嫂子呢。
　　“哦，是吗？”吴楠讪笑一声，“那下次吧，下次有机会再去。”
　　陆在川看看吴楠，这女孩子怎么回事儿，脸皮这么厚？
　　三人往外走，苏木还有点不高兴。
　　陆在川看看陆在熙，悄声问，“怎么啦？”
　　陆在熙低声笑，“那个吴楠想让我介绍你给她认识，她看上你啦！”
　　“啊？”陆在川连忙看向苏木，“我可没看上她！”
　　苏木撇撇嘴不说话，陆在川急了，“我真没看上她，我心里只有……”
　　苏木瞪他一眼，陆在川闭上嘴，心里暗暗叫苦，又不能说。
　　陆在熙咯咯笑起来，“我都知道啦，哥，不要瞒我啦！”
　　“啊？你知道啦？”陆在川惊讶，看向苏木。
　　苏木脸一红，“她们猜到了。”
　　陆在川大喜，“那我们是不是可以公开了，不要再藏着掖着了？”
　　“还是先不要吧，我怕你爸妈接受不了。”苏木说道。
　　“不会吧，我爸妈挺开明的。”陆在川说道。
　　“不好说。”苏木摇头，主要她也还没做好心理准备。
　　这时候还可以以表亲的身份去陆在川家，如果公布了那就是准儿媳了，那身份就不一样了。
　　她还没准备好。
　　“好吧，我会等你。”陆在川点头。
　　陆在熙看看哥哥又看看苏木，大哥对小姨真好，要是有个男人也对自己这么好就好了。
　　她的脑海中浮现出岑君生的身影，小姨说他对自己有意也不知道是不是真的。
　　不过他对自己倒挺热情的。
　　不像宁文，每次见面虽然都会打招呼，可眼里完全没有自己。
　　这一对比，心里马上就觉得自己在宁文的眼中真的什么都不是。
　　宁文在陆在熙心中的份量就轻了一些。
　　到了陆在川家陆远程也在，想来也是回来过节的。
　　安文沛很高兴，今年过节特别热闹。
　　丈夫在家，两个儿女，今年又多了在成和苏木，真是热闹。
　　“阿木来啦？”陆远程笑问苏木。
　　“嗯。”苏木笑笑，每次都不知道该怎么叫陆远程才好。
　　“小姨！”陆在成倒是很乖巧地叫了一声。
　　“在成这段时间在省城还适应吗？成绩怎么样？”苏木问。
　　“适应啊，大伯母对我那么好，比我妈还好。还有在川哥，天天监督我读书，我成绩能不好吗？”陆在成嘟了一下嘴。
　　大家都笑起来，“你就身在福中不知福吧!”陆远程指着他笑骂一句。
　　“我哪有，我知道的。”陆在成笑，其实在这里真的很好，大伯母脾气好，在川哥虽然监督他学习，但不像在家里父母那样唠叨，作业写完也就不管他了，比在家里好多了。
　　“今年你们来了，你大伯母特意做了糯米糍粑，以前你们不在的时候她都懒得做，就在外面买一点凑和。”陆远程笑道。
　　“大伯母最好啦！”陆在成嘴甜得说了一句，把安文沛乐得笑开花。
　　“我帮您一起做！”苏木说道，她甜巴没那么甜，不过她会做。
　　“好啊！”安文沛倒没有拒绝，孩子来多了也没把她当外人。
　　晚餐很丰盛，杀了鸡，煮了鱼，还有其他菜。
　　糯米糍粑做了软硬两种。
　　软糍粑就是把糯米蒸熟捣烂搓成团，揪成小块，芝麻炒熟捣成粉末，拌上糖，糍粑蘸芝麻糖粉一起吃。
　　硬糍粑就是在糍粑里放点盐和花椒粉，搓成条，再切片，然后下油锅炸，炸成金黄色，咸麻香脆，别有风味。
　　“哇，好香！”陆在成看见一桌的菜直咽口水。
　　苏木笑笑，这时期这一桌真的算很丰富了，乡下过年也没这么好，他们这种家庭比一般家庭还是好太多了。
　　“快坐下吃吧！”安文沛一脸笑意。
　　“要不要喝点酒？我还买了点菊花酒。”安文沛看向丈夫。
　　“喝一点吧，今天高兴！”陆远程点头。
　　安文沛马上去厨房把菊花酒拿了出来。
　　“爸，我陪您喝一点。”陆在川说道。
　　“明天没手术吧？”陆远程问。
　　“没！”陆在川摇头。
　　“苏木和熙熙要不要也尝尝？”安文沛问，苏木成年了，陆在熙也马上就成年了，不差那几天。
　　“我也想喝！”陆在成说道。
　　“小孩子喝什么酒？”陆远程说了一句。
　　陆在成嘟起嘴，“在熙姐也没成年！”
　　“我再过一个星期就满十八了！”陆在熙笑道。
　　“下个星期是你的生日吗？”苏木惊讶。
　　“嗯，今年正好是星期天，我可以在家过生日啦。”陆在熙一脸笑意。
　　苏木一想，10月23日，天秤座，怪不得熙熙的性子有点优柔寡断，还真有点像。

第187章 同年同月同日生
　　“今天过节，我们干一杯！”陆在川提议。
　　大家举起杯，安文沛和陆远程才发现陆在熙的手包了厚厚的白纱布，两人大吃一惊，“熙熙，你的手怎么啦？”
　　“啊？没事！”陆在熙脸红了起来，“就是摔了一跤，擦破点皮，包得太夸张了。”
　　“谁包的？”陆在川失笑，肯定不是苏木，苏木的技术他知道。
　　“熙熙和一个男孩子不小心撞到了，手擦在地上，是那个男孩子帮忙包的，他是药剂专业的对这个不熟。”苏木笑着说道。
　　“怎么这么不小心？”陆远程皱了一下眉头。
　　“一时没看到，人家也不是故意的。”陆在熙嘀咕了一句。
　　苏木抿嘴笑，在熙都会为那个男生说话了。
　　“那个男孩子读研究生，听说学习特别好，年年拿国家一等奖学金呢。”苏木帮着说了一句。
　　“是吗？”陆远程的脸缓和下来，他就喜欢会读书的孩子。
　　“撞到熙熙他也很过意不过，又帮熙熙包扎，又帮她打饭，还帮她洗饭盒。”苏木笑道。
　　“那怎么好意思，不是说不是故意的吗？”安文沛说道。
　　“我说不用，他自己要做。”陆在熙红着脸说道。
　　陆在川扬扬眉，什么情况？妹妹好像是第一次提起除了宁文之外的男生脸红。
　　他看向苏木，苏木朝他眨眨眼，以后再告诉你。
　　“那人家都这样了，也不要占着有理就占人便宜。”陆远程说了一句。
　　“我知道。”陆在熙嘟了下嘴。
　　苏木笑，陆家父母的三观还是很正的。
　　吃完饭陆在川把苏木和陆在熙送回宿舍，第二天两人早上都有课怕来不及。
　　回到宿舍，陆在熙有些兴奋，“薇薇、诗诗，这周日是我生日，你们都去我家玩吧，之前说了几次也没去成，这次一定要去啊。”
　　“好啊！”穆薇和唐诗都点头。
　　“对了，你们都是什么时候生日啊？”陆在熙问。
　　“我早过了，一月一号，元旦，巧吧？”唐诗笑道。
　　“这日子好记。”穆薇说道，“我是四月十八号。”
　　苏木一听看了过来，“是农历还是阳历？”
　　“阳历，农历是三月十三。”穆薇说道。
　　“不会吧，我也是！”苏木惊讶，走到穆薇身边，“是一九七零年吧？”
　　“对呀。”穆薇也很震惊，“你也是？我们俩是同年同月同日生的？”
　　“哇，不会这么巧吧？”陆在熙和唐诗都看了过来，“这么有缘？”
　　“还真是！”苏木笑，“真没想到，我们居然是一天生日，真是太巧了。”
　　“这么一看，我怎么觉得苏木和薇薇长得有点像？”唐诗看看苏木又看看穆薇。
　　“不会吧？以前还有人说我和我小姨长得像，说我们是两姐妹呢。”陆在熙也打量二人，“不过别说，还真有点像！”
　　穆薇笑，“所以我们能成为姐妹啊，我们宿舍四人就是四姐妹。”
　　“我还是老大！”唐诗笑了，“没想到你们都比我小。”
　　“我最小，嘻嘻，你们都要照顾我！”陆在熙笑道，大家都笑起来，这里面倒是陆在熙最孩子气。
　　“那我们要做一辈子的好姐妹！”苏木伸出手，接着穆薇、唐诗和陆在熙也把手放在一起，“一辈子的好姐妹！”
　　几人都很兴奋，坐在一起叽叽喳喳说个不停，都因为有这样的姐妹感到高兴。
　　到了周日穆薇和唐诗一起到了陆在川家，是陆在熙去大院门口接的，她和苏木早一天晚上就先回了家。
　　“生日快乐！”
　　穆薇和唐诗送上带来的礼物。
　　“谢谢！”陆在熙一脸欣喜。
　　安文沛和陆远程走了出来，陆在熙连忙给两人介绍，“这是我爸、妈！”
　　“这是穆薇、这是唐诗，都是我们宿舍的好姐妹！”陆在熙又介绍二人。
　　“叔叔阿姨好！”穆薇和唐诗忙叫人。
　　“哎，你们好！快进来。”安文沛一脸笑意，“早听熙熙说你们几个要好的姐妹，说了几次也没见着人。”
　　“是，以前总遇到事，这次熙熙生日说什么我们也要来！”穆薇笑着说道。
　　“熙熙，快招呼你同学进去玩！”安文沛说道。
　　“你们跟我来，去我房间吧！”陆在熙招呼二人，苏木也跟着一起上了楼。
　　“熙熙，你家挺漂亮的。”唐诗一边打量屋里一边说道。
　　“一般一般！”陆在熙谦虚说道，“给你们看我小时候的相片！”
　　陆在熙拿出一本相册。
　　“我看看！”穆薇翻开相册，指着一个小婴儿的相片，“这是你吗？这么可爱！”
　　“哈哈哈……”陆在熙笑得前仆后仰，“这不是我，这是我哥！”
　　“啊？有点像女孩子呀！”唐诗惊讶。
　　“我看看！”苏木凑了过去，一看那婴儿，这么小就这么好看，太可爱了，那人还真是从小帅到大啊。
　　不过这相片和豆豆小时候真像啊，如果不说真以为是豆豆的相片。
　　可惜自己前世和豆豆在一起的时间太短了，都没给他照张相，后来在外面漂泊了那么久想他的时候连张照片都没有。
　　还是过了几年之后回去看他才偶尔照了两张。
　　现在看这相片，父子俩还真是一模一样。
　　这一世自己和陆在川在一起，有了父母的爱，应该不会像前世那样了，这一世一定要陪豆豆快快乐乐地长大。
　　接着看到陆在熙五六岁的相片，扎着两个小辫子，穿着花裙子，也是非常可爱。
　　安文沛在厨房忙碌，陆在川在一旁打下手。
　　安文沛说道，“刚才那两个女孩子看着挺不错的，又都是熙熙的同学，你有没有看上的？”
　　“妈！”陆在川有点无奈，“我不是说了我有喜欢的人了吗？”
　　“那你怎么不把她带到家里来给我看看？你就是故意哄我的吧？”安文沛不满地说道。
　　“没有，是真的！”陆在川哭笑不得，“您不觉得您儿子最近像是谈恋爱的样子吗？”
　　“真的？”安文沛看向儿子，“不过也是，看你最近心情似乎挺不错的。”
　　陆在川笑，“妈，是真的，您就别操心啦，我说了时机到了我会公开的！”
　　“你别骗我才好！”安文沛笑，“对了，我看刚才那个叫穆薇的女孩子怎么感觉和阿木长得有点像？”
　　“有吗？”陆在川惊讶，他根本没注意别的女孩子。
　　“是有点像，不过她比阿木高，气质也挺不错的。家庭应该还可以吧？”安文沛说道。
　　“不太清楚。”陆在川摇头，“不过听阿木说她好像是京城的，家里也是部队的呢。”
　　“怪不得，我看着她就有种熟悉的感觉，原来也是部队的，都是一家人呢。”安文沛笑。

第188章 亲子鉴定设备到了
　　陆在熙的生日过得很开心，第一次这么多人给她庆生，父亲也在家，还收到一大堆礼物。
　　苏木用自己的银饰给陆在熙做了一个发夹，很是新颖别致又独一无二。
　　穆薇和唐诗一个送了一个音乐盒，一个送了个笔记本，连陆在成都送了贺卡，他说自己没钱只能送点礼轻情意重的东西，陆在熙当然也不会介意。
　　陆在川不知道买什么好，干脆直接给了个红包，陆在熙也很高兴。
　　十八岁生日，也是成人礼，过得最开心的一次。
　　第二天回到学校，打饭的时候又碰到岑君生。
　　“陆在熙，你昨天怎么没来换药？”岑君生问。
　　“我昨天生日回家了，对了我还没告诉你我家就是本市的。”陆在熙微笑，“再说我的手已经好了，你看！”陆在熙举起手掌给岑君生看。
　　“那就好！”岑君生看了看陆在熙的手，果然已经好得差不多了。
　　不过昨天是她的生日啊，要不要送她点什么？
　　另一方面，陆在川接到李文淳的电话，说是国外采购的亲子鉴定设备到了，问他怎么办。
　　“是先放在我这里，还是送到贵市去？”李文淳问。
　　陆在川想了想，自己这边都还没成立公司，送过来不是也没办法出具鉴定报告？
　　不过如果要去京城做鉴定又太麻烦，而且以后迟早是要拿回来的，不如一次性处理好。
　　“先放你那几天，我马上去注册一个公司。”陆在川说道。
　　就注册一个医药公司，不是医院，父亲那里有人脉资源，手续应该好办一点。
　　而且现在国内还没有亲子鉴定设备，自然也就没有相关规定，所以怎么做也不会有人管，暂时做起来应该没问题。
　　陆在川马上就去做工商登记，租了场地，陆远程在卫生局有认识的人，一路绿灯，很快就把公司成立起来。
　　然后开了银行账户，银矿那边也有钱到账，转了一笔钱出来作为注册资本。
　　然后又用这钱还了以前借李文淳的账，设备的钱就暂时欠着。
　　不过李文淳还是很惊讶，想不到这么快就有钱了，之前还以为肯定要借个好几年才能还上，想不到他们银矿真的出矿了，现在陆在川成了矿老板，财大气粗，以后可能比自己还有钱。
　　说不定以后还要倚丈他呢，李文淳很庆幸，当初他有困难的时候自己没有袖手旁观。
　　当然都是好兄弟，就是其他几个向他借钱，他也不会不借。
　　一切手续办好，陆在川便让李文淳把设备发了过来。
　　然后安装调试。
　　前世他虽然不是做亲子鉴定的医生，不过对这个还是有所了解，再看看说明，还有他们那边配的安装师父，捣鼓一下大概就知道怎么用了。
　　陆在川先用自己和安文沛的血做了个试验，鉴定出来的结果是亲缘相符的，是亲生母子，说明这些设备和方法都是有效的，可以正式在市场上运用了。
　　陆在川便打了个电话给沈山河。
　　“沈领导，我这里从国外进口了一套做亲子鉴定的设备，您要不要和苏木做个鉴定？”陆在川问。
　　“有设备了？”沈山河吃了一惊，没想到陆在川对苏木的事这么上心。
　　“做一下鉴定安心一点，万一苏木是您的女儿，您不准备认回去吗？”陆在川问。
　　“可……”万一不是呢？沈山河有点犹豫，如果不做鉴定还可以骗自己张文华没问题，一旦有了结果，苏木是张文华和别人生的孩子让他情何以堪？
　　“您就当帮苏木一个忙好吗？这件事一直是苏木心头的痛，而且她又遭到张文华那样不公平的对待，她想搞清楚自己的亲生父母到底是不是你们，如果不是，那以后也就没必要再纠结了。”陆在川说道。
　　沈山河叹口气，苏木是个好姑娘，谁不想知道自己的亲生父母是谁？就当是帮帮她吧。
　　“好吧！”沈山河点头，“那要不要叫我妻子一起去？”
　　“恐怕她不愿意吧，如果可以，您先过来做一下再说？”陆在川说道。
　　“那也行，明天我找一个时间去省城，你在哪里？”沈山河答应下来。
　　陆在川便把自己公司的地址告诉了他。
　　然后把这个消息又告诉了苏木。
　　“设备已经买了？”苏木很惊讶，没想到陆在川办事效率这么高。
　　“嗯，已经可以用了，我已经在自己身上实验过没问题，还联系了沈领导，他说明天会过来。”陆在川说道。
　　这一说苏木顿时有点紧张起来，真的要查出自己到底是不是沈山河的女儿了？
　　可万一不是，那自己不是更不知道父亲是谁，只能问张文华，她肯定不肯说的，到时候又要闹得不可开交。
　　“你不想做？”陆在川感觉到苏木的犹豫。
　　“也不是，就是有点紧张。”苏木苦笑一声，心里还是有点矛盾，又想做又害怕。
　　“还是搞清楚好一点，这件事一直像块石头一样压在你的心上，早点解决为好。”陆在川说道。
　　“嗯，那就做吧！”苏木点头，不可能一辈子装糊涂。
　　“明天我来接你！”陆在川说道。
　　第二天，陆在川来到苏木学校，不巧苏木一天都有课，陆在川便在医务室借了针管，给苏木抽了血带回去。
　　下午沈山河找了过来。
　　“要怎么做？”沈山河问。
　　“虽然是用头发也可以，不过最好还是抽血，用血做鉴定是最直观也最准确的。”陆在川说道。
　　“那就抽血吧！”沈山河点头，撸起袖子。
　　等抽了血，陆在川拿一个棉签给沈山河压着。
　　“什么时候能知道结果？”沈山河问。
　　“我会加急，最快也要两三天，到时候我会打电话给您！”陆在川说道。
　　“谢谢！”沈山河点头，“如果苏木是我的孩子我一定会认回来，不管张文华什么意见。”
　　“我替苏木谢谢您！”陆在川笑了一下。
　　沈领导还是挺通情达理的，不像那个张文华，就一个泼妇。
　　苏木在学校一天都是忐忑的，不知道结果会怎样。第二天趁上午没课问了陆在川地址马上跑到他新公司去。

第189章 不是亲生的
　　苏木到陆在川的公司，他到楼下来接她。
　　“看看我们的新公司。”陆在川笑着说道，“不过时间仓促还没来得及装修就先用上了，以后有时间慢慢装。”
　　“能用就行！”苏木说道。
　　办公室有两间，套间，前面一间办公用，后面一间改成了实验室。
　　面积倒还挺大，新刷了墙，很白，就是办公室里什么都还没有，空荡荡的。
　　实验室里倒是设备齐全。
　　“还不错嘛！”苏木环视四周。
　　“时间太紧能这样算好了，当然以后可以更好！”陆在川一边说一边拿了专用的工作服和工作鞋给苏木换上，实验室里面要尽量保持清洁无菌。
　　两人进到实验室，陆在川指着面前的设备，“这些都是进口的。你看冷藏贮存两用冰箱、台式高速离心机、混匀器、微型加热模块、紫外线灯，还有这些试剂及配套设备。”
　　“很齐全！”苏木点头。
　　“你的血液和沈领导的血液用试剂配比稀释后在离心机里分离，主要是要提取DNA，这要的时间比较长。”陆在川说道。
　　“用头发也可以吧？”苏木问，她从后世过来还是了解一些的。
　　“嗯，不过头发要带毛囊的，没有毛囊的头发提不出核DNA来，是做不了亲子鉴定的。还有指甲，指甲中没有核DNA，只有线粒体DNA。”
　　“而线粒体是母系遗传，所以只能做母系遗传的鉴定。也就是只能母女这样，父子父女用指甲是做不了的。”陆在川侃侃而谈。
　　苏木很惊讶，就算自己是从后世来也不了解这么多，毕竟不是专业做这个的，陆在川怎么这么在行？
　　她记得前世他是肝胆外科医生。
　　“还有如果人喝水，在杯口也可以提取DNA，因为杯上很容易留下口腔黏膜脱落细胞，甚至粪便中都可以提取。”
　　“因为糞便中有肠黏膜细胞、或腺体细胞。不过因为粪便有食物、细菌等干扰，另外还有外部环境的干扰，提取DNA的难度很大，但不是不可以。”
　　陆在川没注意苏木的异样，还在涛涛不绝地说着。
　　“你怎么知道这些？”苏木突然问道。
　　她有一种奇怪的感觉，自从从广市回来之后陆在川似乎有了一些变化。
　　但具体哪里变了她又说不上来，以前在苗寨的时候他对自己虽然也有些热情，可那时还是很朦胧的感觉。
　　那之后突然就把自己认定为恋人了，很奇怪。
　　再加上现在这些，如果不是最初接触到他时他完全不认识自己，都要以为他也是穿越来的。
　　陆在川一愣，突然有点慌了，“我，那个……就是知道你不是白姨亲生的后我就找来书了解这方面的知识，想帮帮你……”
　　陆在川有点心虚，不知道该不该让苏木知道自己也是重生而来。
　　他虽然猜测苏木可能也和自己有同样的经历，但因为前世自己对她亏欠太多，一直不敢说出来。
　　“是吗？”苏木笑笑，没有再提，可能是自己想多了，“那我也要多了解一下这方面的知识了。”
　　“现在怎么样？”苏木朝设备里看去。
　　“还要时间，可能过两天就能出结果了。”陆在川说道。
　　“万一沈领导不是你的亲生父亲怎么办？”陆在川有些担心地问。
　　“能怎么办？总不能强认？”苏木苦笑，“如果连他都不是，那张文华就更没必要认了。”
　　“嗯，不认也罢，反正你还有我！”陆在川看向苏木，把她拥进怀里。
　　苏木抿嘴笑，抬头看他，感觉他正在用心一点点温暖自己。
　　心中的坚冰也在一点点融化。
　　过了两天，苏木放学，看到陆在川手里拿着一个文件袋在女生宿舍楼前等自己，心一下怦怦跳了起来，是鉴定结果出来了吗？
　　“怎么样？”苏木问。
　　“你自己看吧！”陆在川抿抿嘴，他也不知道该怎么跟她说。
　　苏木走到一边，迫不及待地打开文件袋，把里面的鉴定报告拿出来。
　　前面一堆专业术语懒得看了，直接翻到最后一页鉴定结果，“亲权指数小于百分之零点零一，排除生物学亲缘关系。”
　　苏木愣住了，沈山河果然不是自己的亲生父亲。
　　虽然早有心理准备，可这结果还是让她很失望，这么说自己根本不可能知道自己的亲生父亲是谁了？
　　却只有张文华一个狠毒的母亲，怎么能让她不难受？
　　“预料到了，不是吗？”陆在川说了一句，不知该怎么安慰苏木。
　　苏木勉强笑笑，“是啊，早该想到。如果不是这样，她为什么不把我认回去，还那么讨厌我。”
　　“这样也好，不用纠结了，也不用去认父亲了。”苏木说道，本来还以为沈山河是自己亲生父亲，谁知道竟不是。
　　“我们、要不去外面吃饭？”陆在川见苏木心情不太好，提议。
　　“也好！”苏木点头。
　　两人又去了老地方，点了两菜一汤，默默吃起来。
　　“沈领导知道了吗？”苏木问。
　　“还不知道，我等会儿会给他打电话。”陆在川说道，“也许还有一种可能，你的确是和别人换错了，但不是和沈乔。”
　　“那张文华为什么要针对我？”苏木问。
　　陆在川答不出来，这就是这里面最大的疑点，所以还是和张文华有关，是她的孩子但她不喜欢，所以才会这样。
　　“以后远离他们就是，就当不认识他们。”陆在川握住苏木的手。
　　“嗯！”苏木点头，道理她都懂，可是被自己亲生母亲这样厌恶，心里多少有点难受。
　　吃完饭陆在川回去上班，打了个电话给沈山河。
　　“沈领导，鉴定结果出来了。”
　　“怎么样？”沈山河迫不及待地问。
　　“苏木不是你的女儿。”陆在川说道。
　　沈山河沉默，心里非常矛盾。其实他还挺希望苏木是自己的女儿，她那么优秀，那么能干，他愿意有一个这样的孩子。
　　但他又希望不是，可能自己的孩子根本没抱错，只是她自己错了。
　　可万一苏木只是不是自己的孩子而是张文华的孩子，那不是说明她给自己戴了绿帽子？
　　这个结果让他心情很复杂。
　　“沈领导，要不要干脆帮你和沈乔也做一个亲子鉴定？”陆在川说道。

第190章 沈乔也不是亲生的
　　“你什么意思？”沈山河有点不高兴了，就算苏木不是自己女儿，也不能怀疑沈乔也不是自己女儿吧？
　　“沈领导，别误会。”陆在川笑笑，“只是为了慎重起见，如果沈乔没有抱错不是更好？确定一下而已。”
　　“说实话，我现在是免费帮您做鉴定，我们这设备进口的很贵的，要是收费至少要一千块一次，免费帮您做您都不要？”陆在川轻笑一声。
　　沈山河犹豫了一下，是啊，做一下不是更保险，也许只是苏木抱错了，自己的孩子没抱错呢？
　　“可是如果我提出来要做亲子鉴定，会伤害孩子的感情，她会认为我怀疑她不是亲生，她心里一定很难过。”沈山河说道。
　　“可以不告诉她。不是一定要抽血的，用头发也行，不过一定要带毛囊的头发。您在家里看看孩子房间的梳子上有没有带毛囊的头发拿几根过来，她们应该不会察觉。”陆在川说道。
　　沈山河想了想，这倒是可以，上次他来省城抽血就是瞒着母女俩，这次也不让她们知道就是。
　　正好周末借口过去看她们，找找看有没有头发可用。
　　“行，过两天给你！”沈山河说道。
　　另一边苏木回到宿舍，几个人正围着陆在熙兴奋地说着什么。
　　“怎么了？什么事这么高兴？”苏木问。
　　“小姨，你中午去哪儿了，怎么没去吃饭？”陆在熙问她。
　　“刚才你哥来了，我们去外面吃了。”苏木笑笑。
　　“我哥又来了？现在都不叫我了只找你啊。”陆在熙嘟了一下嘴，拿起手边的东西，“你看，这是岑君生给我的生日礼物，你知道这是什么吗？”
　　苏木拿起陆在熙手里的东西，是一个沙漏，不过这沙漏里的造型很特别，是一个DNA的双链分子结构造型。
　　上下一晃动，里面的彩色砂粒就流动起来，很漂亮。
　　苏木笑，这学霸就是学霸，送的礼物都与众不同。
　　“怎么了，苏木，这到底是什么？”穆薇问，看苏木笑得意味深长。
　　“这个是DNA分子，我们简单理解就是遗传基因。他要把自己的遗传基因送给在熙，这意味着什么？”苏木笑。
　　“哇，这是在表白吗？”穆薇惊讶。
　　“‘我要把自己的遗传基因送给你’的意思吗？那是不是得发生点什么？”唐诗捂嘴笑。
　　“太有内涵了，一般人看不懂！”穆薇哈哈大笑。
　　陆在熙脸一下爆红，这不是耍流氓吗？
　　“还有、还有。”穆薇又把一张生日卡拿了过来，“这里还有个化学公式呢，苏木你再看看。”
　　苏木一看，前面画了一个鲜活的细胞，中间一个等号，后面是H2O+Nb。后面也是一个H2O但加号后面括弧内却是空的，等号后面是一个干瘪的死了的细胞。
　　干瘪的细胞上还打了个箭号上面写了个我字。
　　“我们看了半天也没明白是什么意思。”唐诗说道。
　　苏木笑，“你们化学都白学了？”
　　“你看懂了？快跟我们说说！”穆薇迫不及待，陆在熙和唐诗也都看着苏木。
　　“Nb是什么化学元素？”苏木笑问。
　　“铌？”穆薇回答，还是不明白。
　　“H2O是水。”唐诗抢答。
　　“一个细胞有了水和你，就是鲜活的细胞，第二副图里，还有水，你却没了，细胞就死了。铌谐音你呀！”
　　“没了你我就死了？”穆薇一下解读出来。
　　“Bingo，你答对了！”苏木笑。
　　“啊，好浪漫啊！”唐诗尖叫。
　　“哈哈哈，岑师兄真是鬼才！”穆薇拍桌子大笑。
　　“胡说，肯定不是这样的。”陆在熙的脸更红了，她还从来没有被人这么露骨地表白过。
　　“真看不出来呀，岑师兄看上去一副书呆子的样子，原来这么浪漫！”唐诗笑。
　　“这叫浪漫，一般人都看不懂好吗？”陆在熙红着脸撅起嘴。
　　“不愧是学霸，亏他想得出来。”苏木也笑。
　　宿舍里简直快要乐翻天了，几姐妹打趣着陆在熙，她的脸红得像要滴出血来。
　　苏木看着陆路在熙，替她高兴，她值得这么好的人。
　　“对了，小姨，你还没说我哥找你什么事儿呢。”陆在熙突然说道。
　　“嗐，你哥找苏木谈恋爱呗，现在你都知道了，就甩下你直接找苏木了。”穆薇笑。
　　“不会吧，我哥一般不会中午过来，是不是有什么事儿？”陆在熙看向苏木。
　　苏木的情绪一下低落了下来，勉强笑笑，“他把我和张文华丈夫的血抽了做了亲子鉴定，结果我们不是亲生父女。”
　　“啊？怎么会？你不是和他们家孩子抱错了吗？”穆薇惊讶。
　　“呵！”苏木自嘲一笑，“我不知道是她和哪个男人生的野孩子。”
　　“怪不得她会那样对你……”唐诗说了一句又闭上了嘴，担心地看向苏木。
　　“小姨！”陆在熙也看向她，有点心疼。
　　“没事儿，知道了也好不是吗，以后就不用纠结了。”苏木抿了一下嘴，大家都沉默了。
　　另一边，沈山河打了个电话给沈乔，说周末要去省城看她们，母女俩还挺高兴。
　　到了周末，沈山河趁两人不注意的时候去女儿房间捡了几根头发，还有梳子上的，看着有带毛囊的，应该是有用的。用一张纸包了起来放在口袋里。
　　走的时候顺道去了陆在川那里，把头发交给他。
　　陆在川花了几天时间把沈乔的DNA提取了出来，和沈山河的一比对，果然，两人也不是亲生父女。
　　这下好玩了，明显张文华说了谎。
　　看来张文华就是知道孩子不是沈山河的，就把苏木和沈乔调换了，沈山河肯定不会知道这事，她也就瞒过去了。
　　谁知道十八年过去，白佩兰却找上门，这就把她生了别人孩子的事暴露了出来，所以她死也不敢把苏木认回来，就怕东窗事发。
　　她不会想到现在医疗技术发展了，可以做亲子鉴定这么容易就查出来。
　　陆在川给沈山河打了个电话，“沈领导，很遗憾地告诉您，您和沈乔也不是亲生父女，张文华欺骗了您。”
　　“不可能！”沈山河如遭雷劈，苏木不是自己女儿也就算了，自己疼了十几年的女儿也不是亲生的？
　　“是不是看苏木没有查出来，你就故意做假？你在为她鸣不平！”沈山河愤怒地说道。
　　陆在川冷笑，“我有必要吗？我这是为您好，您不相信可以啊，您自己去国外做，看看我的鉴定是不是正确的？如果您要自欺欺人，随便！”
　　陆在川说完挂了电话。

第191章 为什么两个孩子都不是我的
　　沈山河挂了电话瘫坐在椅子上。
　　他没想到一切猜想都成真了，苏木不是自己的女儿，连乔乔都不是。
　　那就肯定是张文华和别的男人生了孩子然后害怕东窗事发把自己生的孩子换了出去，到时候如果发现乔乔不是亲生的，她可以说是抱错了。
　　只不过她没有想到的是换出去的孩子会找回来，所以她才拼命隐瞒不想让自己知道。
　　原来她真的给自己戴了绿帽子。
　　可是自己却毫无察觉。
　　两人感情一直还可以，所以他一点也没有往那方面想过。
　　就是现在想起来，也没有觉得张文华有什么不对劲的地方，她居然瞒自己瞒得这么好？
　　沈山河又恼又怒，怎么觉得自己像个傻子一样，被她骗了一辈子都不知道？
　　还有孩子，乔乔虽然不是自己亲生的，可是她也是自己疼大的，有感情，就算不是亲生的也没关系。
　　关键是苏木也不是亲生的啊，如果只是抱错，苏木认回来，那就有两个女儿，他还更高兴。
　　现在两个都不是，让他如何自处？
　　不行，一定要向张文华问个清楚，问问她为什么。
　　他自问这一辈子自己对她很好，她有些小性子自己当领导的都一直让着她，她有什么要求也尽量满足她，工资也都上缴给她，她还有什么不满足的要去找别人？
　　沈山河越想越气，叫上司机连夜往向省城。
　　到了省城先去找了陆在川拿鉴定报告。
　　陆在川看见他很是奇怪，“沈领导你怎么这么早？”
　　“我想看看鉴定报告，可以给我吗？”沈山河问。
　　“当然可以。”陆在川拿了鉴定报告给沈山河，看他脸色很不好，眼睛通红，便问了一句，“您没事儿吧？”
　　沈山河摇摇头，“没事儿！”只不过是昨天连夜赶路没有睡而已。
　　可现在他根本睡不着。
　　翻开鉴定报告，两份都是“排除生物学亲缘关系，非亲生父女”的字样。
　　沈山河的手攥紧，鉴定报告都被他抓得皱起来，“你确定这报告的真实性？”沈山河看向陆在川。
　　“我确定，我以我的人格担保，我没有做假。”陆在川严肃看着沈山河，“也没必要不是吗？你不是苏木的父亲，跟我们再也没关系，我有必要做假吗？我可不像张文华那么恶毒。”
　　沈山河脸色更加难看，虽然张文华做了那种事，可她毕竟是自己的妻子，被人说恶毒，心里还是有些不舒服。
　　“告辞！”沈山河拿着鉴定报告走了。
　　到了张文华租住的地方，敲开了门。
　　张文华见到他很奇怪，“你怎么又来了，不是前两天刚来过，不要上班了？”
　　“怎么，我不能来？”沈山河沉下脸，不会是她这里藏了男人吧？
　　怪不得她坚持要在省城陪乔乔，说照顾她，可乔乔都在大学里住，还照顾什么？
　　这么一想沈山河更是怒火中烧，闯进房里到处找起来。
　　可是没有，没找到。
　　“老沈，你这是干什么？你在找什么？”张文华一头雾水。
　　“找什么你自己不清楚？”沈山河黑沉着脸看向张文华。
　　“什么我自己清楚？你什么意思？”张文华还是没明白。
　　沈山河把两份鉴定报告扔了过去，“你自己看看！”
　　张文华一脸懵逼捡起鉴定报告，当看到上面写的是亲子鉴定报告的时候，瞳孔一缩，他什么时候去做了这个？
　　翻开苏木的那份的时候，张文华心里明白了，他还是信了别人的话，以为女儿是他的？
　　不由笑了一声，“我不是跟你说过了，那个女孩子根本不是我们的，我们没抱错孩子，就是那个乡下女人想要讹钱。”
　　“你看你不听我的，是不是上当了，她怎么可能是我们的女儿？乔乔才是啊，乔乔是我十月怀胎生下的，怎么可能抱错？”
　　沈山河脸色铁青，都这个时候了她还睁着眼睛说瞎话？
　　“你再看看另外一份！”
　　张文华疑惑地翻开另一份报告，当看到上面写着沈乔的名字的时候，脸色一变。
　　不用看也知道，这肯定和沈山河也是不符的。
　　“你怎么解释？”沈山河逼近。
　　“不是，老沈，你这是哪弄来的？你是不是被人骗了？乔乔怎么可能不是我们亲生的？你不要上了别人的当啊！”张文华连忙辩解。
　　“上当？”沈山河冷笑，“这是我拿了乔乔的头发和我自己的血找人做的鉴定，乔乔根本不是我的女儿，苏木不是就算了，就当没有抱错，可乔乔也不是你怎么解释？”
　　“怎么可能？一根头发就能测出是不是亲生的？老沈，你当了这么多年官白当了？这也相信？”张文华急急说道。
　　“人家是国外进口的仪器，是可以测出来的。你以为我们国家没有国外就没有？你就是以为我们测不出来，所以就肆无忌惮是不是？”
　　沈山河满腔怒火，“乔乔不是我亲生的还可以说成是抱错，为什么苏木也不是？是不是你和别的男人生的？你说啊！”
　　“不是的、不是的，老沈，你怎么可以这样怀疑我？”张文华一下慌了，“我们几十年夫妻你还不了解我？我怎么可能做对不起你的事？”
　　“这么多年我一直在你身边，以前办公的地方也离你不远，我有没有男人你会不知道？我有那个时间去找别的男人吗？你这样说真是让我太伤心了！”张文华的眼泪掉了下来。
　　“老沈，我们一辈子夫妻你就是这样看我的？你太让人失望了！”
　　“那这个你怎么解释？”沈山河指着两份鉴定报告。
　　“你这怎么来的我怎么知道？这是哪个医院做的，我去问问那个医生，凭什么乱写？”张文华翻开鉴定报告，根本不是什么医院，而且鉴定人那一栏还写着“陆在川”三个字。
　　这一下被张文华找到把柄，“你看看，我就说你上当了，这陆在川根本就是苏木那个小贱人的相好，她连自己的亲戚都勾引，我还相信他们的话？”
　　“老沈呀老沈，你都活了一大把年纪，还会被两个年青人骗得团团转？”张文华冷笑。
　　沈山河的心彻底寒了，都这个时候了她还不承认？
　　黑的都能说成白的，怪不得自己被她骗了一辈子。
　　“好，你不承认是吧？我带上乔乔去京城，我找京城的专家来鉴定！”沈山河黑着脸说道。
　　张文华大惊失色，“老沈，你就是不相信我是不是，我们这么多年夫妻……”
　　“要我相信行啊，那就去京城做鉴定，让专家来证明你的清白，你为什么不敢？为什么要推三阻四？”沈山河大声质问。
　　“如果你相信我为什么要做？你这就是对我的侮辱，我就是死也不愿意承受这份侮辱！”张文华还振振有词地说道。

第192章 我是被逼的
　　“我看你就是心虚，看你拦不拦得住我！”沈山河心里寒凉一片，“我这就去找乔乔，把她带到京城去，不弄清楚我不会罢休！”
　　“不行，你不能去，你这样让乔乔以后怎么办？要是让她同学知道她的父亲怀疑她不是亲生的，会怎么看她？你有没有考虑过她的感觉？”张文华急忙拉住沈山河。
　　“那你有没有想过我的感觉？是不是乔乔也早就知道了？你们母女俩就瞒着我一个人是不是？”沈山河突然想到这个可能，心里更是透心凉。
　　“不、不，她不知道，她什么都不知道。”张文华彻底慌了。
　　“不知道什么？不知道她是抱错的，还是不知道你有别的男人？”沈山河讥讽道。
　　“到这时候你还想骗我？张文华，我们一辈子夫妻，我自问对你不差，你为什么要这样骗我？”沈山河的眼睛也红了起来。
　　“苏木就是你跟别人生的孩子是不是？所以你才不敢告诉我，不敢把她认回来，不敢让她出现在我面前，你就是做了亏心事是不是？”
　　“枉我对你这么好，你居然背着我和别的男人苟且？”沈山河的眼睛通红，眼泪在眼里转了转，硬生生被他逼了下去。
　　“不、不是的……”张文华瘫倒在地，看来是瞒不住了，她抱住沈山河的腿，“老沈，你听我说，不是你想的那样，我没有别的男人，是……”
　　“我是被逼的，我不是愿意的呀，我也是受害者，可是我不敢告诉你，我怕你会不要我……”张文华泣不成声。
　　“当年发生了那种事，我谁也不敢告诉，我很害怕，我怕被别人唾弃，我怕你知道后要和我离婚，我不敢说啊……”
　　“后来，我怀孕了，我也很害怕，我怕是那个男人的孩子，我想把孩子打掉，可是我又怕那是我们俩的孩子。”
　　“那时候我们结婚三年了一直没怀上孩子，我也很心急，偏偏那时候怀上，我怕打掉的是你的孩子，那我怎么对得起你？”
　　“你的父母，你家里，还有你都一心想要个孩子，知道我怀孕后都高兴得什么似的，我怎么敢说出来？”
　　“老沈，对不起、对不起，可是我也是受害者啊，我不想的。”张文华抱着沈山河的腿痛哭流涕，“孩子生下来后我就发现不对，孩子一生下来就是双眼皮，我们俩都是单眼皮。”
　　“怀的时候我就担心，所以就去了解过一点，后来生下孩子发现不对，我就趁隔壁床的产妇没人照顾把她的孩子换了过来。”
　　“你怎么能这样？”沈山河痛心疾首。
　　“可是我害怕啊，我害怕你知道后不要我，不肯原谅我。因为我爱你啊，老沈，我不能没有你，我害怕，我不能失去你，所以才做出那样的事……”张文华泪流满面。
　　“那你为什么要那样对那个孩子？她也是你亲生的啊！”沈山河看着张文华。
　　“不，她不是我的孩子，她就是一个讨债鬼！”张文华咬牙切齿，“如果不是那个男人怎么可能有她？她就是我的耻辱，是我这一生的污点，我不承认有这样的女儿！”
　　“你……”沈山河指着张文华，“可她还是一个孩子，她知道什么？是你自己的问题，你为什么要怪她，还去陷害她？”
　　“那是我的错吗？我哪里错了？我也是受害者。”张文华歇斯底里地大叫起来，“她就是那个坏人的孩子，是个野种，我恨不得她去死！”
　　“你简直不可理喻！”沈山河不可思议地看着她，如果说她是受害者还值得同情，自己还有可能原谅她，可是她这样说，他觉得自己才第一次真正认识她。
　　那个女孩又何其无辜，这样被自己的亲生母亲陷害，怪不得她提到张文华时没有好脸色，这样的母亲怎么不让人伤心难过？
　　“老沈，只要你不说我不说就没人知道。你不要说出去好不好，你说了让我怎么活呀？”张文华抱着沈山河的腿，一把鼻涕一把泪。
　　她知道沈山河正直善良，应该不会不管自己的。
　　“这样的事如果传出去，你让乔乔怎么办？还有你自己，对你的影响有多大，你想过没有？我就是考虑这么多才不敢让你们知道的。”
　　“你知道我一个人承受了多大的压力吗？”张文华委屈地说道，“如果那个孩子没出现，这一切就都不存在，她为什么要找来？我恨她！”
　　沈山河简直不知道该说什么才好。
　　“当年你怎么不报警？要不是这样怎么会有今天这些事？”沈山河说道。
　　“说得轻松，报了警全部人不就都知道了？你还会要我吗？就算你好心不离婚，可你的家人会看得起我吗？”张文华冷笑。
　　“那你就让那个坏人逍遥法外？他后来逃到哪里去了？”沈山河问道。
　　“我怎么知道？”张文华心虚地低下头，抹眼角的泪，“我巴不得那人死掉，我还关心他那么多？”
　　“算了，跟你也说不清楚，我先回去了，正好你在这里我们俩都好好冷静一下。”沈山河甩下一句话出了门。
　　坐上车沈山河一脸疲惫。
　　司机从后视镜看了他一眼，想问又不敢问。
　　“领导，现在回县城吗？”司机问。
　　“回！”沈山河说了一句，“小陈，你是不是太累了，要不休息一下再走？”
　　“我没事儿，我刚才在车上眯了一会儿。”司机连忙说道。
　　领导也是一夜没合眼呢，虽然他没开车，不过也很辛苦。
　　“那走吧，开慢点！”沈山河捏了捏眉心，头疼得难受。
　　另一边陆在川送走沈山河，准备把实验室整理一下就去上班。
　　清理用剩的头发的时候注意到有两根头发和其他的有点不一样，似乎更细一点，这会不会是张文华的？
　　虽然沈山河说是从她女儿房间拿的，不过她们母女俩住在一起，偶尔用串一下梳子也是有可能的。
　　要不要把张文华的DNA也提出来看看？
　　陆在川这么一想觉得很有必要，正好把她的DNA和苏木的比对一下，看看结果到底是怎样的。

第193章 苏木不是你女儿
　　沈山河走后张文华瘫坐在地上，到底还是被发现了。
　　以为这辈子都不会有人知道，没想到还是没瞒住。
　　她的心里对白佩兰和苏木简直恨死了，她们在乡下呆得好好的跑出来干什么，如果不是她们自己的事怎么会被发现。
　　现在怎么办？沈山河会不会和自己离婚？乔乔的婚事还能保得住吗？
　　乔乔虽然不是亲生的，可毕竟也是自己一手带大的，花了大力气培养的，要是因为这事也不认自己怎么办？
　　那个乡下妇女怎么配把自己的孩子带走？
　　张文华忐忑不安了几天，发现沈山河并没有提离婚的事，但打电话给他他也不接，恐怕心里还是在考虑这件事。
　　是啊，男人都是一个德性，他们怎么可能容忍女人有一点错，哪怕不是女人自己愿意的在他们眼里就是不贞了，就是错，不可原谅。
　　如果他真的要离婚怎么办，自己现在连个工作都没有，乔乔又还在上学，自己以后怎么办？
　　不行，都是苏木那个小贱人造成的，她现在就逍遥快活了，把自己弄得这么惨。
　　张文华越想越气，好啊，她不是想认自己吗，那就让她认，让她养自己，女儿本来就有赡养母亲的义务！
　　这样一想，张文华拎起一个包，拿了亲子鉴定报告放包里，朝医科大学赶去。
　　苏木下了课，在教学楼前和陆在熙她们碰了面，一起往宿舍走。
　　走到女生宿舍楼前的时候，突然有人叫了一句，“苏木！”
　　苏木转头一看，是张文华，她来干什么？
　　陆在熙自然也是认识她的，上次在公园见过一次。
　　苏木看了张文华一眼，根本不想理她。
　　“苏木，你给我站住！”张文华大叫一声，很多同学都朝她看了过来。
　　穆薇低声问，“那是谁呀？”
　　“是我小姨她妈，就是抱错孩子的那个。”陆在熙轻声说道。
　　“是她，她来干嘛？”穆薇好奇地看过去。
　　“她不是不认苏木吗？”唐诗也说道。
　　苏木停住脚步，主要太多同学看过来，她不想引起围观。
　　“你有什么事儿？”苏木冷冷看向张文华。
　　“你做的好事，你现在高兴了是吧？”张文华一脸恨意，“你就这么见不得我好？你怎么这么恶毒？”
　　苏木皱起眉头看她，“你什么意思？”
　　“我恶毒？我至少没有陷害过你吧，你呢，在我高考的时候陷害我作弊，谁更恶毒？”
　　张文华冷笑，“难道不是你让陆在川做的亲子鉴定？查出你不是沈山河的女儿，乔乔也不是沈山河的女儿。”
　　“你不就是不想我有好日子过吗？再怎么说我也是你妈，你怎么可以这样对我？”
　　“这位阿姨，你搞清楚，你是谁妈，我可没有这样的妈！”苏木脸色铁青，“我户口本上我妈是白佩兰，你算哪根葱？”
　　“你……”张文华气得大骂起来，“同学们，你们都过来听听，这个不孝女不认我这个妈。当年不就是把她抱错了，她就不认我！”
　　有边上的同学听到都看了过来，“不会吧，自己亲妈都不认？”
　　“太不应该了!”
　　“看人长得这么漂亮，心怎么这么狠？”
　　“你胡说八道！”陆在熙看不过去了，“当时我阿婆发现抱错孩子，去求你了，是你不肯把孩子换过来的，现在又来诬蔑我小姨？”
　　“你不认她就算了，她高考的时候你还陷害她作弊，现在怎么，你养大的女儿不要你了？你丈夫也不要你了？你就来找我小姨，你脸皮怎么这么厚啊？”
　　“啊，是这么回事儿吗？”边上的同学议论纷纷。
　　“到底谁说的才对？”
　　“这位阿姨，你太不应该了。”穆薇上前，“你自己当年做了什么，现在查出来孩子不是亲生的，就是你咎由自取，怎么能怪苏木？”
　　“有你什么事？你给我滚开！”张文华一推穆薇，她差一点摔倒，苏木连忙扶了一把，一下怒了，“你敢打我同学？”
　　“我才没有你这样的母亲！”苏木眼睛红了起来，“当初我养母找上门的时候你是怎么说的，你说现在的孩子有感情了，不想换过来，是不是你说的？”
　　“你说我是乡下孩子，配不上你，是不是？好啊，我也不想认你，我就当没有这个母亲，你还有沈乔啊，你还来找我干什么？”
　　“你以为我喜欢找你？要不是你伙同陆在川做什么亲子鉴定，我丈夫会怀疑我吗？如果他不要我了，要和我离婚，都是你的错！”
　　“以后我没了饭吃，没了钱用，就是你的责任！”张文华指着苏木，“你想认我，好啊，以后就由你来养我，给我钱！”张文华向苏木伸出手。
　　“你是不是有什么大病？”穆薇看不过去了，“苏木才十八岁，才刚刚考上大学，学杂费都是她自己赚的，你这个做母亲的一分钱不拿就算了，你还向她要钱？你还要不要脸？”
　　“滚开，要你多管闲事？”张文华怒视穆薇。
　　“苏木是我们的好姐妹，你欺负她试试！”穆薇挺胸站过去，唐诗和陆在熙也走了过去。
　　“好啊，同学们，你们都看到了吧？她苏木就是这样对自己的母亲的，合起几个同学一起欺负她的母亲，她就是这样的人！”张文华冷笑。
　　有围观的同学也看出一点明堂来了，开口，“是你先不要她的吧，你有错在先吧？”
　　“现在你丈夫不要你了，你就来找她，哪有那么便宜的事？”
　　“而且你根本没养过她，现在要她来养你，凭什么？”
　　“就是，这样的泼妇，苏木同学，我看你还是不要认的好！”
　　同学们纷纷替苏木说话。
　　“你们都给我闭嘴，你们还是大学生，文化都学到哪去了？孝道是中华民族的传统美德懂不懂？”张文华大喊，“我就是没养过她我也是她妈，她也有义务养我，她不养我我就去告她！”
　　“你简直无耻！”苏木火冒三丈，怎么会有这样的人？
　　“她还真不需要养你！”陆在川从后面走了出来，冷眼看着张文华，“因为她根本就不是你的女儿！”

第194章 这就是报应
　　“你说什么？”苏木惊愕地看向陆在川。
　　“哥，你来啦？”陆在熙叫了一句，小姨这时候最需要的就是大哥，想不到他来得真及时。
　　“苏木，你可以放心了，她根本不是你的母亲！”陆在川走过去，微笑看向苏木。
　　“怎么会……”苏木一脸不可思议，她一直以为张文华是自己的母亲，前世今生都是这样想的，她从来没有想过她可能不是。
　　她突然发现自己犯了一个很大的错误，前世今生自己都没想到要和她做个亲子鉴定。
　　当然张文华那边她肯定是不肯做的，只不过自己也一直以为她就是。
　　陆在川拿出一份亲子鉴定报告，“这是你和张文华的，我已经做出来了，本来想着结果出来就告诉你，没想到……”
　　陆在川狠狠地看向张文华，“没想到这个女人居然还好意思来？”
　　“你给我看清楚！”陆在川把鉴定报告翻到最后一页，怼在张文华面前，“你、根本就不是苏木的母亲，你和她一点关系也没有！”陆在川一字一句地说道。
　　“不可能！”张文华看着面前写着“排除生物学亲缘关系”的字样，连连后退，“你这一定是假的，是假的！”
　　“你根本没有抽我的血，你怎么会可能做出来，你这就是假的！”张文华大喊。
　　“没文化就不要乱说，亲子鉴定并不是都要用血，你还不知道吧，这是你丈夫拿来给我的头发做的，一份是你女儿沈乔的，一份是你的，所以你们的数据我都有了。”
　　“你不是苏木的亲生母亲，也不是沈乔的，两个孩子都不是你的，这是不是报应？”陆在川冷笑。
　　“不可能、不可能！”张文华一脸不相信，“当年明明是我把孩子和白佩兰的孩子调换了，苏木怎么可能不是我的孩子？”
　　“啊？是她自己换的？”
　　“为什么呀？”有同学惊讶。
　　“肯定是偷人了呗，生了别的男人的孩子怕被发现，就换了别人的孩子！”
　　“这么不要脸的吗？”
　　“她怎么还好意思来？”
　　“这人怎么这么恶毒？”
　　“被换孩子的那家真是倒了八辈子霉碰到她！”
　　“你以前还不承认，现在认了？可惜晚了！”陆在川冷笑，“不管是什么原因，也许苏木又被别人抱错了，但苏木确实不是你的孩子，你可以滚了！”
　　“不、不可能！”张文华脸色惨白，那自己的亲生孩子到哪儿去了？
　　“你们不就是不想认我吗？整出这种事来，我不相信！你们不就是想逃避责任？我不会上当的！”张文华歇斯底里地大喊。
　　“别再给自己加戏了！”苏木冷笑，看着鉴定报告，她知道这肯定是真的，陆在川不会骗自己，“你根本不是我母亲，我和你再也没有关系！”
　　“你胡说，你这个小贱……”
　　话还没说话，苏木一巴掌打了过去，目露凶光，“你再骂一句试试？给我滚，以后再来打扰我，见一次我打一次！”
　　以前再怎么也念着她是自己的亲生母亲，现在再也没有任何顾忌了。
　　“你、你……”张文华惊骇，“那我的孩子呢，我的孩子上哪儿去了？”
　　“这就是报应，你换了别人的孩子，别人又换了你的孩子，你就是活该！”陆在熙兴灾乐祸说了一句。
　　“从我们学校滚出去，再不走我叫保卫过来赶你走，报警告你在校滋事扰乱治安！”穆薇嫌弃地看了一眼张文华。
　　亏她还是什么领导的妻子，这么没素质。
　　还好她不是苏木的亲生母亲，谁要是她的女儿真是倒了八辈子霉。
　　张文华捂着脸灰溜溜地走了，她还是没想明白，怎么可能，苏木怎么不就是自己的女儿了？明明就是换了她呀？
　　那自己的女儿到哪儿去了？
　　“是真的吗？”苏木的眼睛红了，看着陆在川。
　　陆在川抿嘴笑了一下，“是真的，就算我看不过她，也不会用这种事来欺骗你！”
　　“太好了，那真是太好了！”苏木的眼泪流了下来，两世以来压在心上的一块大石终于被搬走了。
　　她宁愿张文华不是自己的母亲，也不想要一个这样恶毒的母亲，没想到愿望成真了。
　　“我们走吧！”穆薇拉了陆在熙，把空间留给他们。
　　其他同学见没热闹看了，也都散了。
　　“是好事儿！”陆在川把苏木拥进怀里，他知道亲生母亲这件事一直是苏木心头的一根刺，现在他终于帮她把这根刺拔掉了，这一世总算为她做了一件好事。
　　“谢谢，谢谢你！”苏木喜极而泣。
　　“傻瓜，对我还要说什么谢！”陆在川低头看苏木，她的眼睛红红的，里面满是泪。
　　他心疼地帮她把眼泪擦掉，“以后再也不用为那个恶毒的女人烦恼了！”
　　“嗯！”苏木含泪带笑。
　　“只不过，现在你的亲生父母是谁就真的不知道了。”陆在川遗憾地说道。
　　“没事儿，我不在乎，只要不是张文华。”苏木笑笑。
　　是啊，就没见过那么恶毒又不要脸的女人，只要不是她，这个世界上恐怕没有她那么恶毒的母亲了。
　　无论是哪个女人都好，肯定都比她强。
　　“不知道反倒更好不是吗，我的母亲就是我阿妈。”苏木说道。
　　“嗯，不用再纠结了。”陆在川点头，牵起苏木的手，“我们去外面走走？”
　　“好！”苏木点头。
　　两人走向校外，走到林荫道下，苏木侧头看陆在川，如果没有他，这一世自己恐怕又要背负一世的亲情包袱。
　　“在川，谢谢你！”苏木侧过身抱住陆在川，陆在川也抱紧她，心里柔软成一片，“你是我媳妇！”
　　苏木的脸浮起两朵红云，嗔一声，“谁是你媳妇？”
　　“迟早的事！”陆在川笑，苏木扑在他的怀里，把头靠在他结实的胸前，感受到他笑得胸膛振动，心里满是甜蜜。
　　也许这一世自己可以给豆豆一个幸福的家！
　　“等以后有空让白姨来一趟省城，或回去的时候采点血或拔根头发，帮她和沈乔的鉴定也做一下。反正我那里也有沈乔的DNA样本，确定一下更好！”陆在川说道。
　　“嗯！”苏木点头，“不过不知道她肯不肯认阿妈。”
　　“顺其自然吧，如果她不肯认也不勉强，白姨还有我们。”陆在川说道。

第195章 在熙喜欢的是我
　　苏木和陆在川在外面吃了午饭回宿舍，刚进门陆在熙冲过来笑着往苏木头上洒了一把彩色碎纸屑，穆薇和唐诗都鼓起掌来。
　　“这是干嘛？”苏木一边拂去头上的碎纸屑一边笑道。
　　“为你庆祝啊！”唐诗说道。
　　“恭喜你终于摆脱那个恶毒的女人！”穆薇也笑。
　　苏木也笑了起来，“谢谢！”
　　“真没想到她根本不是你的母亲，害你还受了那么多苦。”穆薇说道。
　　“是啊，我也没想到。”苏木点头，“我阿妈说当时她生孩子的时候那个产房里就两个人生了女孩子，那肯定是张文华了。”
　　“谁知道是张文华故意把孩子换错的，所以我们从来没有怀疑过。想不到……”
　　“那你是不是又跟别人抱错了？张文华是故意把她女儿换给你阿妈了，你才是被护士不小心抱错的吧？”穆薇问。
　　“可能吧。”苏木点头，“不过不重要了。”
　　“那你就不想去找自己的亲生父母了？也许不是一个产房的抱错，是其他的产房或其他病房的呢？”唐诗说道，“我听说有些护士帮婴儿洗澡的时候也有可能抱错的。”
　　“那范围就太大了，算了！”苏木摇摇头，“说明我和我阿妈有缘，我注定就是她的女儿。”
　　“我阿婆对我小姨也很好的。”陆在熙说道。
　　“嗯，我阿妈很好，就是知道我不是她亲生女儿的时候也一点没嫌弃我，把我当亲生女儿一样。”苏木点头。
　　“那是因为有感情了呀，这才是正常的，像张文华那种人真是世间少有。”穆薇说道。
　　“现在心里的一块大石总算落了地。”苏木笑笑，长舒一口气，以后再也不用为这个烦恼了。
　　“对了，苏木、熙熙，我和唐诗想周末去逛街买衣服，这天也凉了，想买几件换季的衣服，你们去吗？”穆薇问。
　　“好啊!”苏木一口答应，她也没带什么换季衣服，是该去买了。
　　“我……就不去了。”陆在熙突然红了脸。
　　“怎么，佳人有约？”穆薇调侃。
　　“不是、就是岑师兄实验室说要清理，问我有没有空过去帮忙，我都答应了……”陆在熙红着脸说道。
　　“哦~”几人都露出意味深长的笑。
　　陆在熙脸更红了，“不是你们想的那样啦，我就是去帮个忙。”
　　“理解、理解，就是帮个忙嘛。”苏木笑。
　　“不理你们了！”陆在熙羞得满脸通红。
　　“那我们自己去吧。”苏木笑。
　　“苏木你有空？你不用跟在熙哥哥约会？”穆薇又笑道。
　　“没事儿，我打个电话跟他说一声就行。”苏木笑笑。
　　到了周日，三人一起去逛街，陆在熙去岑君生的实验室。
　　“今天就你一个人吗？”陆在熙看向实验室里。
　　“嗯，这次轮到我打扫实验室，都是轮着来的。”岑君生笑着说道。
　　岑君生拿了一袋垃圾，“你先坐一下，我先把这袋垃圾处理一下，这是药剂垃圾不能随便乱扔，我去去就来。”
　　“哦！”陆在熙点头，坐在椅子上，岑君生不在，她也不敢乱动那些东西。
　　过了一会儿门被推开，陆在熙以为是岑君生回来了，转过头，刚想说“你回来了”，见进来的人居然是宁文，愣了一下。
　　“在熙，你怎么在这里？”宁文笑着看向陆在熙。
　　“那个、岑师兄让我过来帮忙清理一下实验室……”陆在熙看着宁文有点不知所措。
　　“他怎么能让你一个女孩子干这种粗活？”宁文笑着朝陆在熙走近。
　　“没、没关系的，也不是什么重活。”陆在熙忙站了起来看向宁文，“岑师兄也叫你来了？”
　　“是啊，看来他是想成全我们俩呢。”宁文笑。
　　陆在熙的脸一下白了，“什么意思？”
　　“在熙，你这段时间是不是一直在躲我，在学校我都看不见你呀。”宁文微笑着看着陆在熙姣好的脸，伸出手在她耳边轻拂了一下，“你以前不是挺喜欢我的吗？”
　　“我、我没有……”陆在熙脖子后的鸡皮疙瘩一下起了，他这是什么意思？
　　“其实，我也很喜欢你呢。”宁文继续说道。
　　“你、你不是喜欢我小姨吗？还有宋静，她们都那么漂亮。”陆在熙看着他。
　　“你也很漂亮啊。”宁文笑，“你比她们都可爱！”
　　“我也是后来才知道的，在熙，其实我也很喜欢你呢！”宁文低下头，脸朝陆在熙越靠越近。
　　陆在熙不知所措地看着他，看着他凑近的脸庞，她很想躲，可是不知为什么腿好像僵了一样，根本动不了。
　　就在宁文要亲上陆在熙的时候，门“呯”地一声推开，岑君生出现在门口。
　　陆在熙猛得惊醒，后退一步，一脸无措看向岑君生。
　　岑君生看着两人，面无表情，“宁文，你怎么在这儿？”
　　“是在熙叫我过来帮忙的，她怕你一个人忙不过来。”宁文还是一如既往的挂着温文尔雅的笑。
　　“我、我没有……”陆在熙连忙否认。
　　岑君生面色稍霁，走到陆在熙面前，把她拉到自己身后，“在熙是我的女朋友，宁文你注意分寸！”
　　陆在熙震惊地看向岑君生，虽然之前他送礼物表白过，可两人并没有真正确定这件事。
　　“是吗，在熙，君生说的是真的吗？”宁文脸上还挂着笑，眼底却没一丝温度，看向陆在熙，“你不是喜欢我吗？从高中开始的，不是吗？”
　　“你告诉君生，你喜欢的人是我，是他误会了你的意思。”
　　“我、我……”陆在熙手足无措，她不知道该怎么办，他说的没错，以前自己是喜欢他，可是现在，她对岑君生……
　　她不知道，她还不确定自己是不是真的喜欢上他，毕竟这么短时间，可能还没有……
　　但她知道自己和他在一起时很开心，这和宁文一起时是没有过的。
　　不，自己根本就没有和宁文一起过。
　　“在熙，跟我走，你喜欢的是我！”宁文继续蛊惑着陆在熙，向她伸出手。
　　岑君生脸色一冷，伸出拳头朝宁文一拳打了过去。
　　“呯”一声，宁文差一点倒在地上。
　　“啊——”陆在熙吓得尖叫一声，捂住脑袋。她没想到一向斯文的岑师兄也有这么暴力的一面。

第196章 你是我女朋友了
　　岑君生拉起陆在熙就往外走，陆在熙被拉着都快跟不上，心里害怕，“岑师兄、岑师兄……”
　　听到陆在熙几乎哽咽的声音，岑君生冷静下来，松开陆在熙的手，“对不起！”
　　陆在熙揉着有些发红的手腕，都快哭了。
　　“你喜欢宁文？”岑君生看向陆在熙，“从高中开始就喜欢？”
　　“我……”陆在熙低下头，咬着唇，她不想骗岑君生，“我以前是喜欢过他……”
　　“喜欢过？是过去式？”岑君生看着陆在熙，“现在呢，还喜欢吗？”
　　“我、我不知道……”陆在熙要哭了，头低得快缩进胸里去了，“他从中学开始就很优秀，很多女孩子喜欢他……”
　　“你也是其中一个？”岑君生看着陆在熙。
　　“我……”陆在熙不知道该怎么说，“我小姨和我大哥都不同意，他们说宁文很花心，他太多‘师妹’了，我……”
　　“怎样？”岑君生死死盯着陆在熙的嘴，生怕她会说出什么不好的话来。
　　“我不知道！”陆在熙的眼睛蓄满了泪水，可怜巴巴地看着岑君生，“岑师兄……”
　　岑君生看着像小白兔一样的陆在熙，心一下软了，她这么单纯的一个女孩子怎么会是宁文那个情场高手的对手？
　　“我不优秀吗？”岑君生声音柔和下来，“我比不上宁文？”
　　“不、不是！”陆在熙忙摇头，接触得越多她越看得出来，岑君生优秀，任何人都比不上。
　　他其实长得也挺好看的，只不过戴了一副黑框的眼镜遮住了他的容貌。
　　“那我没他长得帅？”岑君生又问，摘下自己的眼镜。
　　“你……”陆在熙一下卡了壳，摘下眼镜的岑师兄好帅，脸一下红了。
　　岑君生好笑，“现在呢，我还比不上他？”
　　“没、没有，不是……”陆在熙一下语无伦次。
　　岑君生重新戴上眼镜，把陆在熙的手握在手里，“上次我送你的生日礼物，还有生日卡，你没看明白意思吗？”
　　那次之后虽然两人也有在一起过，不过完全没提到那礼物的事。
　　“看明白了！”陆在熙红着脸。
　　岑君生有点意外，脸上露出笑容，“那你还愿意和我在一起，是不是意味着你同意做我的女朋友？”
　　“我……”陆在熙脸唰一下红了，不知该怎么回答。
　　“你还是想着宁文？”岑君生盯着她的眼睛。
　　“不、不是，我已经很久没想他了。”陆在熙摇头，“刚才我也不知道他为什么会在那里，不是我叫他来的，我已经很久没看到他了……”
　　“我知道！”岑君生笑了笑，“那只是他的惯用伎俩罢了，他已经不知这样对多少女孩子说过，每个都被他弄得五迷三道的，没想到你……”
　　陆在熙的眼眶一下红，眼泪掉下来，“我没有，我当时就是不知所措，我吓到了，我没有被他迷住。”
　　岑君生叹口气，小兔子吓坏了，眼睛都红了。
　　他伸手帮她擦眼泪，“那以后不要理他，以后你就是我的女朋友了！”
　　“哦，啊？”陆在熙眨着眼看岑君生。
　　岑君生嘴角勾了一下，“说‘好’！”
　　“好！”陆在熙顺嘴就应了一声，脸马上红了。
　　“你答应我了，不能反悔哦！”岑君生拉起陆在熙的手，“走，我们回去继续理整实验室。”
　　“……”陆在熙跟在岑君生身后看着他，怎么感觉自己被忽悠了？
　　不过心里却有点甜。
　　回到实验室宁文已经不在，岑君生告诉陆在熙该怎么做，两人忙碌起来。
　　忙完中午一起去外面吃饭。
　　岑君生给陆在熙夹菜，她的脸又红了，“我自己来。”
　　“你是我女朋友！”岑君生笑着看她，“下次如果遇到宁文，离他远一点。”
　　“嗯！”陆在熙点头。
　　“如果他又像今天这样蛊惑你，直接打过去。”岑君生又说道。
　　“啊？我不敢……”陆在熙抬头看岑君生。
　　“那就跑，离他越远越好，不要让他有可趁之机。”岑君生说道。
　　小兔子太单纯了，真是让人操心。
　　“哦！”陆在熙点头。
　　吃完饭陆在熙说要回家，岑君生把她送到公交站台，看着她上车然后回了自己宿舍。
　　他住的是研究生宿舍，条件比较好，两人一间。
　　回到宿舍的时候，宁文坐在床上，拿着一面小镜子照自己的脸。
　　嘴角被打破了一小块。
　　“我还真是狠啊！”宁文冷笑一声。
　　“以后离陆在熙远一点。”岑君生面无表情，“她现在是我对象！”
　　“你对象？她先认识的我，喜欢的也是我！”宁文冷哼。
　　“那你喜欢她吗？你只不过想玩弄她的感情，你根本不喜欢她，你只是占有欲，看见以前喜欢自己的女孩喜欢了别人，心里就不舒服，你根本配不上她！”岑君生冷冷说道。
　　“明天，你就给我搬出去！”岑君生看着宁文。
　　“凭什么？”宁文冷笑，“你以为你是谁？以为我会怕你，我以前只是不屑，你以为我会怕一个书呆子？”
　　“这句话该由我来说，别以为我低调就好欺负，我以前不说话是因为你没有动到我的人。”岑君生眼睛眯了起来，“你以为就凭一个书呆子我能每年拿国家一等奖学金，能拥有一个实验室？”
　　“想不到你也这么天真？”岑君生冷笑，“你不就是宁建国的儿子吗？只要我说一声，我可以明天就让他下台！”
　　宁文大惊失色，“你不要在这里大夸海口，你不就是个……”
　　宁文惊骇地发现自己对岑君生一点都不了解，他的出生，他的父母是谁。
　　当时他不想住集体宿舍，家里帮他说了一下他就住进了研究生宿舍，岑君生对他也很客气。
　　他一直以为岑君生就是因为成绩好才让学校有这些优待，难道他的家世比自己还高，甚至高到自己都高攀不起的程度？
　　“言尽于此！”岑君生走到自己的书桌前，拿起一本书，转过头眼神却是无比犀利，“如果再让我知道你还打陆在熙的主意，让你们一家马上调到边疆去！”
　　宁文看着像变了一个人似的岑君生，震惊无比，不行，一定要去查查他到底是什么人，他到底是在虚张声势，还是真的有很深的背景？

第197章 能碰到一个喜欢的人不容易
　　陆在熙回到家的时候苏木已经回来了，拿着新买的外套跟安文沛在看。
　　看到她进门，安文沛忙问了一句，“熙熙，你吃饭了吗？没吃锅里还有饭。”
　　“吃过了。”陆在熙应了一声。
　　“今天阿木去逛街你怎么没去？你也该添件新衣了，以前都是我帮你买，现在你大了我也不知道你的审美，怕买了你不喜欢。”安文沛说道。
　　“今天学校有点事。”陆在熙脸一红。
　　苏木笑，替陆在熙解围，“我还买了几斤毛线，准备打毛衣，熙熙你要不要来看看颜色，我帮你打一件？”
　　“好！”陆在熙连忙答应，不然母亲再问下去她就招架不住了。
　　两人回到房间，苏木拿出毛线来，“这里有个粉色的马海毛，颜色漂亮，又绒又软，我给你打一件开衫怎么样？”
　　“小姨，你还会打毛衣呀，真厉害！”陆在熙感慨，自己什么都不会。
　　“你怎么样，今天和岑师兄相处得好吗？”苏木看向陆在熙。
　　陆在熙脸又红了，点点头，“他让我做她的女朋友……”
　　“你答应了？”苏木笑。
　　陆在熙脸上露出娇羞之色，“我不知道，他让我说‘好’，我就说了。”
　　苏木失笑，没想到岑君生还有霸总潜质，“怎么，你不是自愿的？”
　　“也不是，我就是没想到这么快，今天还碰到宁文……”
　　“宁文又去找你了？”苏木眉头皱了一下，“他怎么说？”
　　“当时我在岑师兄的实验室，他找过来，还说是岑师兄让他来的，问我是不是喜欢他，还想亲我……”
　　“你不会推开他？你让他亲了？”苏木急了。
　　“没有，岑师兄及时出现了，其实我当时就是吓傻了，我没想到宁文会那样……”陆在熙委屈地嘟起嘴。
　　苏木点头，她知道陆在熙的性子，太软了，又不懂拒绝人。
　　“没想到岑师兄把宁文给打了。”陆在熙抿嘴笑了一下，还是第一次有男生为自己打架。
　　“是吗？”苏木失笑，“没想到岑师兄挺霸气啊！”
　　“我也没想到，平时看他斯斯文文的，想不到他还会打人。”陆在熙笑了一下，“后来他就问我是不是还喜欢宁文，问我他是不是没有宁文优秀。”
　　“我说他很优秀，他就笑了，问我要不要做他的女朋友，我还没说，他就叫我说‘好’，我就说了。”陆在熙双手拧着衣角，满脸娇羞。
　　苏木笑了笑，“那你是真的愿意还是只是不敢拒绝？”
　　就她那性子，苏木怀疑就是宁文问她，她也会答应吧？
　　前世可能就是这样被宁文骗了。
　　“我……，虽然很突然，但岑师兄让我做他的女朋友的时候我心里还是很高兴的，并没有勉强。”陆在熙说道。
　　“那就好！”苏木点头，也许现在陆在熙还是有点迷茫，但感情可以培养，日久生情嘛，只要岑君生是真心待她的，她一定能感受得到。
　　“那就好好珍惜，能碰到一个喜欢自己的人不容易。”苏木说道。
　　同时也想到自己，陆在川应该也很喜欢自己吧，这句话应该也对自己说。
　　“嗯！”陆在熙点头，想到今天岑君生牵了自己的手，脸又红起来。
　　苏木笑了笑，看来小女孩终于开窍了。
　　“小姨，你会织毛衣，教教我好不好？”陆在熙问。
　　“可以啊，你想织毛衣给岑师兄？”苏木笑着问题。
　　“嗯。”陆在熙脸更红了，“不过我从来没织过，不知道能不能学得会。”
　　“世上无难事，只怕有心人！”苏木笑道，“你如果担心可以先学织一条围巾，正好天也凉了，再过一段时间就可以用了。这个简单点。”
　　“好，小姨你教我！”陆在熙一下来了劲。
　　陆在川在门口听了一下，听到妹妹居然有了新男朋友有点惊讶。她的性子他很了解，太单纯了，他并不希望她那么早谈恋爱。
　　不过看苏木也推崇那个人，应该是不会差的，有苏木在边上看着，他也放心。
　　第二天一大早，宁文就搬出了岑君生的宿舍。
　　搬的时候岑君生只是在边上冷眼看着。
　　宁文神色复杂，没有说一句话就走了。
　　上课的路上又碰到陆在熙，陆在熙看到他有点窘，苏木拉了拉她的胳膊，“走吧，以后不要再理他了。”
　　“嗯！”陆在熙移开了视线，不再看宁文。
　　宁文转过头看陆在熙的背影，眼睛眯了眯，想不到快到嘴的小白兔就这样被她跑了，真是有些不甘心啊。
　　好在这样的小白兔很多，这个不行，就换下一个。
　　中午岑君生到楼下叫陆在熙去吃饭，穆薇在楼上看了一下，“熙熙，快点，岑师兄叫你呢。”
　　陆在熙脸一红，拿起饭盒往楼下跑。
　　三人都探出头去看，岑君生朝楼上挥了挥手，三人都冲他笑。
　　“这样一看，岑师兄长得还蛮帅的。”穆薇笑着说道。
　　“以前我们也没注意过他，现在他可是我们的准妹夫了。”唐诗笑着。
　　三人都看着陆在熙和岑君生高高兴兴地走了，有种女儿长大有了好归宿老怀甚慰的感觉。
　　“没想到我们最小的小妹倒先有了对象。”穆薇感慨一句。
　　“你也可以找啊！”苏木调侃。
　　“唉，我的白马王子还不知道在哪儿呢！”穆薇叹口气。
　　唐诗吃吃地笑，“怎么，你也怀春了？”
　　“你敢笑话我？”穆薇朝唐诗的咯吱窝底下抓去。
　　“啊，我不敢了，不敢了……”唐诗大叫，笑得喘不过气来。
　　“好了，别闹了，我们也去吃饭吧，等会儿人太多又要排长队。”苏木笑。
　　岑君生和陆在熙打完饭，“要不要去我宿舍吃，你还没去吧，我带你去认认门。”岑君生说道。
　　“啊，不好吧？”陆在熙惊了一下，他不是和宁文一个宿舍吗，等会儿多尴尬。
　　“宁文已经搬出去了，现在我一个人一间。”岑君生笑道。
　　“这么好？”陆在熙惊讶，“那去看看。”
　　两人来到岑君生宿舍，宿舍还挺干净，一边是岑君生的床，另一边空着。
　　岑君生把对面的椅子拖过来，放在自己书桌边上，两个人排排坐。
　　“今天我又打了排骨，还有一份红烧鱼，你还喜欢吃什么告诉我，以后再给你打。”岑君生说道。
　　“嗯！”陆在熙点头，“你喜欢吃什么也告诉我，如果你没空，我去打饭。”
　　“好！”岑君生笑，小姑娘还是挺聪明的，也不娇气，都懂得替自己想了。

第198章 从小没有母亲
　　晚上陆在熙又去岑君生的实验室，他在做实验，她就在一旁静静地看书，也不打扰他。
　　回到宿舍的时候竟看到三个姐妹都在织毛衣。
　　“你们怎么都会啊？”陆在熙惊讶。
　　“不会呀，我们也是今天刚学的。”穆薇笑道，“昨天去逛街的时候苏木说想买毛线织毛衣，我们就都说想学，就买了毛线今天开始学。”
　　“那你要打给谁？”陆在熙好奇地问。
　　穆薇打的是一件墨色绿的，这颜色一般女孩子是不会穿的，应该是给长辈的。
　　“打给我大妈！”穆薇笑着说道。
　　“大妈是什么人？”几人都好奇地看过来。
　　穆薇握毛衣针的手顿了一下，面带微笑，“其实我母亲很早就过世了，我爸后来没有再娶，但他是个军人，根本没时间带我，我是在我大伯家长大的。”
　　“我二哥穆城其实不是我亲哥，是我堂哥，不过我和我大哥从小就在他家，叫习惯了大哥二哥。”穆薇说道。
　　大家都很惊讶，看穆薇和穆寒穆城的关系，还以为是亲兄妹，没想到穆城是堂兄。
　　“那时候还小，我总是跟着我二哥叫大伯母妈妈。”穆薇笑了一下，似乎想起小时候的事，“后来有人笑话我，说她是我大伯母，不是我妈。”
　　“那时候我也不懂事，为些还哭了好久。大伯母心疼我，说叫妈也行。”穆薇的眼圈有点红，“后来长大点我也懂事了，但又叫习惯了，后来就叫我大伯母大妈。在我心中她就是我的妈妈，我自己的妈妈我已经一点印象都没有了。”
　　大家都看着穆薇，没想到她是从小没有妈的人，看她平时的样子，还以为她肯定是被父母宠大的，又有两个疼她的哥哥，多让人羡慕啊。
　　“我大妈对我真的很好，就像亲妈一样。还有两个哥哥，所以，我很幸福！”穆薇笑着说道。
　　“看得出来。”苏木点点头，“这是我们的福气。就像我阿妈，虽然不是亲生的，但真的很好！”
　　“所以我第一想到的就是我大妈。”穆薇微笑，“如果有空我再给我大哥和二哥各打一件毛衣。”
　　“他们真幸福，好羡慕！”陆在熙说了一句。
　　“你就别羡慕别人了，你是最幸福的，父母双全，又有疼爱你的哥哥，还有苏木照顾你！”唐诗说了一句。
　　“嗯，我很幸运！”陆在熙点头，现在又有了岑君生，自己一定会好好珍惜现在的生活。
　　“诗诗，你呢？”苏木看向唐诗。
　　“我父母你们都见过啦，就是普通人。”唐诗笑笑，“家境在当地也是中等，不上不下。不过我家就我一个孩子，从小挺孤单的。”
　　“所以我性格有点内向。”唐诗笑道，“不过到这里来上学认识了你们，我也觉得很幸运。我这个其实不是毛衣，我想打个护膝。”
　　“我妈有风湿，一到天冷膝盖就疼得不行，我也打不来其他的，就做个简单的。”
　　苏木看向她，“我家有一种药可以治风湿，虽然不能完全好，但也有点效果，等有空我做一点，等放假了你带回去！”
　　“谢谢！”唐诗微笑，觉得认识她们真的很幸运。
　　“苏木，你的呢？是不是打给在熙他哥？”大家都看向苏木。
　　苏木笑着点头，“嗯，先打一件给他，再打一件给熙熙。”
　　“小姨最好了！”陆在熙感动，“小姨，快教教我，我先学打围巾！”
　　“好！”苏木放下手里的毛衣针，“围巾简单，又是男孩子戴的，打平针就好不用什么花样。我这里有两个色，灰色和黑色，你选哪个？”
　　“那就灰色吧！”陆在熙想到岑君生还挺白的，灰色应该好看。
　　“行，来拿起针，我教你怎么起针……”苏木开始教陆在熙，一屋子姑娘边聊天边忙着手里的活，一片暖意融融。
　　另一边沈山河回到县城后，王子良看他一直闷闷不乐，便找了个时间去他家。
　　“最近怎么了？”王子良问。
　　沈山河苦笑，“王书记，果然如您所料，那个叫苏木的女孩子不是我的亲生女儿，连沈乔都不是，你说我是不是很失败？”
　　王子良惊了一下，虽然猜到了一点，但真的成了事实还是有点不敢相信。
　　“那你爱人……张文华怎么说的？”王子良问。
　　“她说当年她不是自愿的，是被迫的，后来怀了孩子又担心是我的，不敢打掉。只不过生下孩子后发现不对，就和隔壁床的人换掉了。”
　　“她怎么能这样？”王子良皱起眉头，“她说的你信了？”
　　沈山河苦笑，“不相信又能怎样，都过去了这么多年。她的顾虑也有道理，如果当年知道她出事，也许我不会像现在这么淡定……”
　　“现在想想，如果她真是受害者，那就不该嫌弃她。可她对孩子的态度让我心寒，明知道那个女孩子是她亲生的，还那么狠心对她，我从来不知道她是这样的人。”
　　王子良沉默，“万一她又骗了你呢？当年她不是被迫的呢？”
　　“我……”沈山河有点心灰意冷，“我也想过这种可能，可是你说我能怎么办？现在提离婚？你让别人怎么看我？”
　　“我要把头上戴了那么多年的绿帽子展示给大家看吗？你看她现在这性格，要是我敢提，她可能就会鱼死网破，那我的前途就都毁了。”
　　王子良叹口气，还真有可能，张文华那个泼妇，你不让她好过，她也不会让别人好过。
　　沈山河本来是要调到省城的，因为她的事已经被连累过一次，难道还要再被她拖累一次？
　　他们在政界说起来似乎有点权力，可是一旦有什么风吹草动，很容易就被拉下马，不是那么容易的。
　　有些亏明知道也要咽进肚子里。
　　“那就这样算了？”王子良问。
　　“我再想想。”沈山河一脸无奈，“明年县里不是有扶贫项目吗？干脆让我下乡算了，远离这些是非……”
　　王子良点头，拍拍沈山河的肩膀，“也好，正好做一点政绩，也可以减少一些对以后的影响。不要被这件事打垮，船到桥头自然直！”

第199章 像是怀孕了
　　很快过了大半个月，到了十二月，天气已经有些冷了，陆在熙花了半个月的时候终于织好了一条围巾。
　　开始的时候总是不满意，织了拆拆了织，终于还是完工了。
　　看着暖暖的围巾，想象着岑君生戴上的样子，陆在熙的心里充满甜蜜。
　　趁着没课她偷偷跑到岑君生的实验室，在窗户边探了一下头，岑君生正坐在桌前看显微镜。
　　陆在熙敲了敲窗，岑君生看到是她，笑了一下，放下手中的东西去给她开门。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看你，我可以进来吗？”陆在熙问。
　　“进来吧！”岑君生拿了一双拖鞋给她换上，“我正在做实验，记录一个数据，你等我一下。”
　　“好！”陆在熙点头，乖乖坐在一边看岑君生忙。
　　他穿着白大褂，很认真地在记着什么，不时看看显微镜，陆在熙托着下巴看他，觉得这时候的他好帅。
　　岑君生转过头看了一下陆在熙，她的脸一下红了。
　　岑君生笑了笑，忙完手中的事，走过去，“今天没课？”
　　“嗯！”陆在熙点头，从身后拿出织好的围巾，“这个送给你！”
　　“你织的？”岑君生很惊喜。
　　“嗯，织得不好，你可不要嫌弃！”陆在熙红着脸。
　　“这么漂亮我怎么会嫌弃？”岑君生把围巾戴在脖子上，笑着看向陆在熙，“怎么样？”
　　“很好看！”陆在熙笑。
　　岑君生低下头猛得在陆在熙的脸上亲了一下，柔声说道：“谢谢！”
　　陆在熙的脸爆红，完全不知所措。
　　岑君生握住她的手拉她坐下，“没想到你还会织围巾呢，这么能干？”
　　经过这段时间的相处岑君生也大概了解了一点陆在熙的情况，也是军人家庭，哥哥是医生，父母都很宠她，所以养成这么单纯的性子。
　　不过他觉得很好，他自己家本身处于权力的中心，看过太多尔虞我诈，并不想找个那么有心机的人。
　　他也不喜欢那样的环境，所以选择了学医。
　　他不想从政，以后专心做研究就好，所以找一个单纯点的妻子没什么不好。
　　“是我小姨教我的，有空我再织一件毛衣给你！”陆在熙笑着说道。
　　“好！”岑君生点头。
　　苏木也把一件毛衣织好了，趁下午没课跑回陆在川家。
　　他们吃完午饭刚准备午休，安文沛见苏木回来很惊讶，“今天没课吗？”
　　“嗯，我回来拿点东西。”苏木扯了个谎，向陆在川使了个眼色。
　　两人上楼，进了陆在熙的房间，苏木从书包里拿出织好的毛衣，“给你的，你试试！”
　　“温暖牌呀！”陆在川很惊讶，没想到苏木会织毛衣。
　　把外套脱了，里面是白衬衣。
　　毛衣是黑色的，小圆领，正好白衬衣的领子露出来，好看又时尚。
　　陆在川拉了拉身上的毛衣，很满意，“刚刚好！”
　　“很帅！”苏木笑。
　　陆在川低下头正想亲苏木，外面传来敲门声，“阿木！”安文沛叫。
　　两人急忙分开，苏木的脸有点红，打开门。
　　安文沛见陆在川在她房间有点惊讶，“在川怎么在里面？”
　　“嗯，阿木给我织了一件毛衣，我来试试合不合身。”陆在川笑着说道，不想撒谎。
　　“那个……，我答应帮在熙织一件毛衣，顺便帮在川也织一件，等有空我帮您也织一件。”苏木连忙说道。
　　“我就不用了，那么麻烦。”安文沛笑着说道，看向陆在川身上的毛衣，“这毛衣织得真漂亮，还挺合身。”
　　“阿木就是能干，什么都会。”安文沛说道，越看这个表妹越喜欢。
　　“那我就先回学校了。”苏木随便在桌上拿了两本书，当做回来的借口。
　　“那让在川送你回去，这两天天这么冷。”安文沛说道。
　　“哎！”陆在川应了一声，他巴不得。
　　毛衣也不脱了，就穿着这个去。
　　苏木回到学校，却发现林媛媛在宿舍等自己。
　　上次在图书馆的时候穆薇她们见过林媛媛，知道她是苏木和陆在熙的朋友，便让她进宿舍等。
　　“有事儿？”苏木有点惊讶。
　　“我们去外面说。”林媛媛拉住苏木的手往外走，走到走廊尽头没人的地方。
　　“苏木，你能不能帮帮我？”林媛媛一脸焦急。
　　“什么事儿？”苏木问，要自己帮得上才行啊。
　　“我……，好像怀孕了，我很害怕，你不是学医的吗，你能不能帮我看看？”林媛媛红着脸。
　　“啊？你和那个人同居了？”苏木大吃一惊。
　　“也不是同居，就是、有时候我去他那里，两人在一起没忍住……”林媛媛羞得满面通红。
　　苏木不知道该说什么，反正她是不看好那个男人，不去找工作，靠女人吃软饭，天天做大作家的白日梦，这种男人怎么靠得住？
　　林媛媛这么大的人怎么都不知道思考？
　　“伸出手我给你把把脉！”苏木有点无奈。
　　“你是中医？”林媛媛有点惊讶，其实她可以自己上医院，但她害怕碰到熟人，万一被人知道了那多丢人？
　　“会一点。”苏木点头，给林媛媛把脉，但探不出来。
　　“你怎么会怀疑自己怀孕了？”苏木问。
　　“我、就是月经迟了两天，以前一向很准，所以我害怕……”
　　“怕你就不应该做出这样的事，要是让你妈知道了怎么办？”苏木有点无语。
　　“那现在怎么办？”林媛媛也后悔了，可是两个人在一起干柴烈火，男人一甜言蜜语，哪里控制得住？
　　“可能时间还太短，我暂时看不出来。月经推迟有各种原因，也许过两天就来了呢？”苏木说道。
　　“可是我怕，万一真的怀孕了，我怎么办？”林媛媛的眼泪都快掉下来了。
　　“那你怎么不做好避孕措施？”苏木真恨铁不成钢。
　　“我也不懂这些……，苏木你帮帮我，我真的不知道该怎么办了。”林媛媛握住苏木的手眼泪直往下掉。
　　“去医院吧，直接查血就能查出来，时间太短，验尿都未必验得出来。”苏木说道。
　　“那你陪我去好不好？我一个人害怕。”林媛媛可怜巴巴地看着苏木。
　　苏木有点无奈，“好吧！”
　　这个时期对这种问题很严肃的，她又是话剧团的演员，万一出这种丑事她连工作都得丢。
　　她母亲又一直反对她和那个人，她害怕也情有可原。

第200章 堕胎谣言
　　“走吧，我们去人民医院。”苏木说道。
　　“陆在川是不是在那儿上班，我不想让他知道。”林媛媛犹豫。
　　“没事儿，我们又不去找他，直接就去妇产科。如果有事还可以找个人帮忙。”苏木说道，“去那些小诊所是不保险的，万一被骗……”
　　“好吧！”林媛媛有些心不甘情不愿，可是求人办事她也不好提太多要求。
　　两人乘公交车去了人民医院，挂了号，拿了病历，林媛媛看向苏木，“苏木，写你的名字好不好？我不敢让别人知道。”
　　“你说什么？”苏木提高声音，“你怕名声不好，就写我的名字，你有没有想过我的名声？你这人怎么这样，还想让我帮你？”
　　苏木真的有点生气了，甩手想走，林媛媛急忙拉住她，“对不起，对不起，我就是太害怕了，我不能让别人知道我的事，不能让我妈知道……”
　　“现在没有人可以帮我，只有你了。”林媛媛眼泪又掉下来。
　　“说实话，我和你并不是很熟吧，也就看在你和陆家熟悉的份上，我何必？”苏木脸色很不好。
　　“我知道，我知道，我这不是没办法吗，我这里也没有什么朋友，苏木，对不起啊。”林媛媛一脸愧疚。
　　苏木无语了，“随便写个名字吧，反正又没人查。”
　　现在不像后世上医院都要带身份证办卡，现在什么都不用，没人知道你是谁。
　　“哦、哦！”林媛媛连忙应了一声，刚才没想到。
　　在病历本上随便写了个名字，进了妇产科说了一下大概情况，想验血，医生就给开了单。
　　两人去交了费，抽了血，林媛媛似乎有点不舒服，苏木看看她，“你在这休息吧，等会儿我帮你去拿化验单。”
　　苏木没注意，不远处宋静从另一个科室出来，看到她，看了看妇产科的牌子，脸上露出意味深长的笑。
　　等了大半天验血报告出来，苏木一看没怀孕啊，HCG值一点都不高。
　　当然还是给医生看，医生看了也说没怀孕，不过时间短如果不放心过几天再去查一次。
　　林媛媛一听顿时松了口气，“还好、还好！”
　　苏木翻了个白眼，“以后注意点吧！”真不想再陪她来做这种事。
　　“是，苏木，谢谢你啊！”林媛媛陪笑，一块大石终于落了地，要是真怀孕了母亲非打断她的腿不可。
　　“那我先回学校了。”苏木说了一句。
　　“苏木，今天这事你能不能不要告诉别人，特别是陆在川家的人，如果他们知道了我妈肯定也会知道，我不想让我妈知道。”林媛媛拉住苏木。
　　“好，我也不想多管闲事。”苏木有点不耐烦。
　　第二天苏木上完课回宿舍，在路上就觉得好多人在看她，还指指点点。
　　她也不知道是不是错觉，怎么感觉好像很多人认识自己一样。
　　等回到宿舍，唐诗她们都看过来，“苏木，你是不是得罪了什么人？”
　　“怎么了？”苏木忙问。
　　“我听同学讲中医班有个女孩子去堕胎，说得有板有眼的，后来还有人指名道姓说是你！”唐诗说道。
　　“我也听到了。”陆在熙担忧地看向苏木，“你是不是和我大哥……”
　　“怎么可能？”苏木皱起眉头，“是谁说的？”
　　“我也不知道，就听到好多人在传……”
　　“什么人这么恶毒？”穆薇说道，“这种事这样传出来不是毁你名声吗？搞不好学校那边都……”穆薇没说下去。
　　苏木想了想，“我昨天是去过人民医院妇产科，不过是陪别人去的。”
　　“就是林媛媛，上次你们见过的。”苏木这时候也不说什么保密了，自己的名声都受损了，还替别人保密？
　　“是媛媛姐？她怎么了？”陆在熙惊讶。
　　“她不是说喜欢一个‘作家’吗，两人在一起，还发生了关系，她这个月月经来迟，就害怕是怀孕了，让我陪她去医院。”苏木说道。
　　“哦，就是昨天来的那个，下午你们去了医院？”穆薇问。
　　“嗯，验血，等了一下午，没怀上，她也松了口气，就回家了。”苏木点头。
　　“那怎么会传出是你堕胎？”唐诗说道。
　　“是不是有人在医院看到你？”陆在熙也问。
　　“就算看到了不了解情况也不能瞎传吧，我看就是有人故意散播谣言，见不得苏木好。”穆薇皱起眉头。
　　“我在学校也没得罪什么人吧？”苏木说道。
　　这时有人在外面敲门叫苏木。
　　苏木走出去，“什么事？”
　　“教务处主任让你去办公室一趟。”那同学说完就走了。
　　“坏了，这事闹到教务处去了，对苏木肯定有很大影响，搞不好开除都有可能。”穆薇脸色微变。
　　“不会吧，不是都没弄清楚事实吗？那都是谣言。”唐诗说道。
　　“那谁知道，现在都传成这样……”
　　“我去看看。”苏木说道。
　　“我陪你一起去！”穆薇说道。
　　“我马上去打电话给我大哥！”陆在熙也跳了起来，这时候她想到的就是大哥来救苏木。
　　苏木和穆薇一起到教务处，教务处主任和班导陈老师都在。
　　“谁是苏木？”林主任严肃地看向两人。
　　“我是！”苏木站了出来，陈老师也看向她。
　　“你怎么回事儿，小小年纪就不学好？你知道这事对我们学校造成多大的影响吗？”林主任脸色难看。
　　“主任，您说什么？我怎么了？”苏木脸色也不好，还没弄清事情呢就给自己扣帽子？
　　“你还不承认？现在学校里传得多难听，难道你不知道吗？”林主任更生气了。
　　“苏木，到底是怎么回事儿？”陈老师问，她自然是不希望自己班上发生这样的事。
　　“陈老师，根本没有的事。我昨天是去了医院，不过我是陪一个朋友去的，她不舒服，在这里又没有朋友，她知道我是学医的，就让我陪她去。”苏木说道。
　　“真的？”陈主任有点不信。
　　“当然是真的，不信你们可以去医院查啊！”苏木说道。
　　“是的，她那个朋友我们宿舍的人都认识，她来过我们学校。”穆薇说道，“林主任，事情还没有搞清楚您就这样说，不是往自己学校抹黑吗？”
　　“那传得那么难听，我能不管吗？”林主任生气地说道。

第201章 看看一个巴掌响不响
　　“就是要管您也要先查清楚真相，这事对我一个女孩子造成多大的影响您不知道吗？”苏木的脸色也很不好。
　　“无风不起浪！”林主任冷哼一声，“那怎么不传别人就传你的谣言？”
　　“既然是谣言那肯定是有人故意使坏。什么叫无风不起浪，如果我去你女儿学校传你的女儿去堕胎，很多人都信了，你说这是有风还是有浪？”苏木冷笑道。
　　“你！”林主任气得脸色铁青，“你这个女孩子怎么这么恶毒，好好的诅咒我的女儿？”
　　“我就是打个比方您就气了？您说无风不起浪，那我是被陷害的哪来的风浪？你怎么不查清楚事实就给我扣帽子？”苏木怒道。
　　“是啊，林主任，就是有人故意陷害苏木的。您不能‘受害者有罪论’啊，她是受害者，应该先查清楚事实还她清白才对，您这样和那些造谣的人有什么区别？”穆薇说道。
　　“好、好，我说不过你们，你们去查，查出来你真是被冤枉的，我给你赔礼道歉！”林主任气得脸色铁青。
　　“行，我们查，一个个查过去，我就不信查不出来！”苏木说道，“薇薇，你听到谣言的时候是从谁嘴里说出来的？”
　　“是我们班的吴华。”穆薇说道。
　　“那把他叫过来问清楚。”陈老师说道。
　　吴华很快被叫了过来，他一头雾水，“我也不知道啊，我听张明说的。”
　　然后又叫了张明，一个接一个问过去，结果说是从大二的临床一班传出来的。
　　“大二临床一班？不就是宁文的班级？”苏木眯了眯眼。
　　“你们认识宁文？”陈老师说道。
　　“认识，他之前对我频频示好，我没搭理他，他又去撩我们宿舍的陆在熙，陆在熙后来也没理他……”
　　“宁文？怎么可能？”林主任又说话了，“就他那家世，多少女孩子喜欢他，他根本看不上。”
　　苏木翻了个白眼，“我也没说是他，只不过从他班里传出来的，可能跟他有关。他的爱慕者那么多，可能以为我和他有什么，就嫉妒我。”
　　“对了，是宋静？”苏木突然想到，之前在游泳馆，还有宁文生日的时候都有她，而且陆在熙也说过之前有传宋静是宁文的对象，但宁文不承认，所以她就怀恨在心了。
　　宁文生日的时候她怂恿她哥宋峥来对付自己，想不到宋峥输了，愿赌服输还赔了一千块钱，没想到反倒是她一直耿耿于怀。
　　苏木把这个跟大家一说，穆薇点头，“可能就是她！”
　　“她们那样的家世会干这种事？”林主任一脸不屑地看着苏木，“她会嫉妒你一个乡下来的孩子？”
　　林主任之前就跟陈老师打听过苏木的情况。
　　“她怎么了？”外面传来一个声音，陆在川走进办公室，“她是我家亲戚，怎么比那个宋静差了？我家是陆军大院的，苏木是我妈的表妹，怎么比不过宋静？”
　　“想不到当老师的也以家世论人品，真是枉为人师！”陆在川说得很重。
　　“林主任，我家还是京城军区的呢，这样说我说的话不是更可信了？我就说苏木没问题，是别人冤枉她！”穆薇也说道。
　　“……”林主任大吃一惊，想不到这几人都这么有背景，他还真不敢乱说了。
　　“那就把人叫过来问问？”陈老师连忙打圆场。
　　陆在川走到苏木身边，“没事儿吧？”
　　“我没事儿！”苏木勉强笑笑，不过看到他心里还是有点委屈，“他们冤枉我。我昨天是陪林媛媛去医院的……”
　　“我知道，熙熙都跟我说了。我已经让人去查了！”陆在川想把苏木搂进怀里，但这场合不合适。
　　他转向林主任，“林主任，我已经让人把昨天在人民医院妇产科就诊人员的名单送过来，等会儿你看有没有苏木？”
　　林主任张了张嘴，不再说话。
　　过了一会儿，宋静被叫了过来，看到苏木和陆在川他们，脸上闪过一丝慌乱，很快就镇定下来。
　　“林主任，您找我什么事儿？”
　　“宋静同学，今天有人散播苏木同学的谣言，是从你们班传出来的，你知道是谁吗？”林主任问道。
　　“谣言？什么谣言？”宋静故作惊讶。
　　苏木火了，“你昨天是不是在人民医院，你看到了我就散播我堕胎的谣言？”
　　“你说什么？我怎么听不明白，我什么时候去过人民医院了？”宋静一脸无辜。
　　苏木冷笑，“你不就是喜欢宁文吗，那你去追他啊，来找我麻烦干什么？我告诉你，就他那花心的人，我根本看不上！”
　　“你说什么？你什么东西，你凭什么这样说他？”宋静生气了。
　　“你追不到他，就去害其他女孩子？就是这样宁文一样不会喜欢你！”苏木冷笑，“不从自己身上找原因，这么恶毒，哪个男人会喜欢？”
　　“那你呢？”宋静也不甘示弱，“传出那个的话还不是因为你自己有问题，一个巴掌拍不响，若不是你……”
　　话没说话苏木一个巴掌甩了过去，“啪”一声巨响，宋静的脸一下肿得老高。
　　“你敢打我……”
　　“啪”又是一声。
　　“你不是说一个巴掌拍不响吧？”苏木冷笑，“我就让你见识见识一个巴掌拍会不会响！”
　　“啪！”
　　“响不响？”
　　“啪！”
　　“够不够响？”
　　“啪！”
　　“够了！”林主任大喊，宋静的脸已经肿成猪头，其他人都惊呆了。
　　“她不是说一个巴掌拍不响吗？我就是用一个巴掌来论证的啊，怎样，够不够响？”苏木冷笑着揉自己的手。
　　陆在川一脸无奈，憋着笑。
　　其他人都目瞪口呆，苏木好凶残啊！
　　“林主任，你看到了，不要说一个巴掌，就是她一张嘴，一样能传出各种谣言来！”苏木说道。
　　“那你也不该打人！”林主任气急。
　　“如果您的闺女被人诬陷堕胎，她学校的主任还相信了，您怎么办？不痛打散播谣言的人吗？”苏木冷哼。
　　“我……”林主任语塞，如果真是那样当然忍不了，不是没发生在自己身上吗？
　　“所以别人说的你就信了？就不用查清楚了，不是你的女儿就无关紧要了是吗？”
　　“你！”林主任无言以对。
　　“你、你敢打我？”宋静捂着扇肿的脸，眼神愤怒，“我要告诉我爸，让学校开除你！”
　　“让他来，我们奉陪，我倒要看看哪个军人会因为自己女儿散播谣言而去责怪别人家的孩子！”陆在川挡在苏木面前。

第202章 狗屎都不如
　　“都别吵了。要想知道是不是谣言还有一个办法。”林主任说道。
　　“什么办法？”大家都看向他。
　　“那就是去医务室查一下，如果她还是个清白的女孩子，不就一切清楚了？”林主任说道。
　　“什么意思？怎么查？”陆在川的脸黑了。
　　“脱裤子查呗！”宋静兴灾乐祸起来，就算是谣言要是苏木脱裤子查了也让她丢大了脸。
　　“林主任，这不妥吧？”陈老师的脸色也变了。
　　苏木的脸更是铁青，“林主任，看来你还是没搞清楚状况是不是？明天我就到你孩子的学校去散播谣言，让校医给她检查！”
　　“你敢！”林主任脸色一变。
　　“都这样了，我有什么不敢的？”苏木冲向林主任，真想也给他一巴掌，这不是侮辱人吗？
　　“林主任，亏你还是高校主任，这种话你也说得出来？”陆在川的脸也阴了下来。
　　“那你们说怎么办？这就是最直观的办法！”林主任脸红脖子粗地叫起来。
　　“我说了，等会儿我医院的人就会来，可以为苏木作证，凭什么用这种侮辱人的办法？”陆在川怒道。
　　“那谁知道是不是真的？”宋静嗤笑一声。
　　陈老师犹豫了一下，“我倒是知道有个人不用查，看一眼就知道……”
　　“你是说……”林主任看了陈老师一眼。
　　“不需要！我们医院的人马上就到！”陆在川大声说道。
　　“我看你是心虚了吧？”宋静冷笑，“怎么，不敢查了？苏木是不是早就不是……”
　　“你胡说，我小姨才不是那样的人！”陆在熙搭了一句。
　　“你们能叫人来，我就不能叫？”宋静说道，“林主任，你们说的是谁？我让我父亲去请！”
　　“你父亲恐怕也请不到。”林主任犹豫了一下，他是知道宋静家的背景的，请那人还不够格。
　　大家都很惊讶，到底是什么人，这么大牌面？
　　“我去跟校长说！”林主任说道。
　　“林主任，你太过份了，你这是故意搅局，真相你不去查……”陆在川真的火了。
　　林主任根本不管他径直去了校长办公室。
　　过了没多久，一个并不是很起眼的老人走了进来，同时来的还有一个穿着白大褂的医生。
　　“陆医生，我来了！”那医生说道。
　　苏木一看，就是昨天她和林媛媛去妇产科见的那位医生。
　　那老人倒是没见过。
　　陆在川见到老人有点惊讶，眼神闪烁了一下，脸上不动声色。
　　林主任和陈老师都很恭敬地走到老人身边，“廖老！”
　　老人轻轻点了点头。
　　林主任走到老人身边，在他耳边轻声说了一句，老人点头。
　　“你们忙你们的，我就随便看看。”廖老说道，在屋子里转起来。
　　陆医生看向自己的同事，“张医生，麻烦你。这屋里有人昨天在您那看过病吗？”
　　张医生看了看屋里的几个女孩子，有苏木、穆薇、宋静，还有跟陆在川一起过来的陆在熙，摇了摇头，“没有！”
　　“你看病看了那么多人，能记得清吗？”林主任问。
　　“当然记得清，昨天因为不是周末，下午人并不多。而且我刚才问了，说是查早孕的，还直接来查血的，就一个，我当然不会记错！”张医生说道。
　　“你是陆在川的同事，你当然为他说话，谁知道你说的是不是真的？”宋静捂着脸说道。
　　张医生脸色变了变，“小姑娘，说话注意点，你这是怀疑我的职业操守？我可不像某些人乱造谣生事，我和陆医生不是一个科室的，和他也非亲非故，我为什么要替他撒谎？”
　　“你们如果不信，我把昨天下午看诊的登记册都拿来了，你们看看有没有一个叫苏木的？”张医生翻开册子。
　　“那她写的可能是假名呢？”宋静叫。
　　“行，就算是假名字，昨天下午我们科室根本就没有做过一台堕胎手术，这种手术不是随便可以做的，要证明还要预约，不是一来就能做的。没有的事你硬要让我说有，那不是骗人吗？”张医生脸色难看。
　　这时廖老开口了，“她说得很对，这里面的女娃娃，除了她，其他都还是女孩子。”
　　被指出来的陈老师脸一红，“廖老，您这不是说笑吗，我都结婚有孩子了，当然不是女孩子。”
　　“其他都是小女孩，我不会看错的。”廖老微笑。
　　意思很明显，其他女孩子清白都还在。
　　“谁知道你和他们是不是一伙的？”宋静嗤之以鼻。
　　“宋静，慎言！”林主任的脸色顿时不好了，“就是你父亲也不敢这样说廖老。你就是在说谎是不是？人家医生都说了连堕胎手术都没做，你怎么看到的？”
　　宋静脸色微变，“不是我！”
　　“还敢说不是你？”陆在川冷笑，拿过让张医生带过来的别的科室的就诊单，“你昨天挂了内科，我看看，是感冒。”
　　宋静看的是普通感冒，自然用的是真名。
　　“内科诊室就在妇产科的隔壁两间，你看到了苏木，我不相信你没看到她是陪别人去的。”
　　“那个人是我的朋友，她在省城没有亲戚，她去妇产科总不能找我一个男人陪她？苏木陪她去一下怎么了？你就要这样散播她的谣言，不是故意的谁信？”
　　“你还别不承认！”陆在川嗤笑一声，“我翻遍了昨天的就诊记录，昨天整个医院你们学校去医院的就只有你一个，别人没去过的人怎么会看到苏木？不是你还有谁？”
　　“宋静！”林主任严肃地看向宋静，这么多证据在眼前，而且廖老都做了证，她还想狡辩？
　　“我告诉你，宁文在我面前狗屎都不如，你要尽管去追，别再来烦我！”苏木凑到宋静面前狠狠地说道，“否则下次可不是打脸这么简单。”
　　“你……”宋静看着苏木恨得咬牙切齿，她放在心里的白月光苏木居然说狗屎不如，她凭什么？
　　“林主任，现在真相大白了，我要求宋静同学向我赔礼道歉，并写检讨贴在学校的通告栏上，为我澄清并承认她散播谣言的事实。不然我这亏白吃了！”苏木说道。
　　“那你还打了我呢！”宋静咬牙。
　　“那是你活该！”陆在川说道，“你不愿意是吗，行啊，我直接去找你父亲，让他好好管教一下他的女儿！”
　　“你敢！”宋静大叫，她可不敢让父亲知道这事，她没想到陆在川会这样帮苏木。
　　“你看我敢不敢！”陆在川黑着脸，“如果你父亲也这样包庇你，我看他不用在部队混了！”
