本书名称: 重生后我成了反派大佬
本书作者: 我尽力了
本书简介: 物流港爆炸，让许向阳的命运发生巨大改变。
再次睁开眼来到特殊年代……
由她变成“他”也就算了，怎么还是村里有名的盲流子？
#你要悄悄种田经商，然后震惊所有人#
于是猫嫌狗弃的家伙，转眼成了万元户、富一代。
在家人眼里他是乖孩子，在领导眼里他是得力手下。
在极品眼里，他就是个大反派！
这不明摆着是大佬吗？
许向阳：我真不是大佬啊……
众人：求你做个人！谁不知道你是大佬？
年代！男主文！无cp！爽文！
已有完结文:《带着仓库重生》《带着拼多多重生》《六十年代幸福生活》欢迎入坑。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022406049

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 狗蛋
　　“啊！！”
　　一道惨叫声响起，仿佛经历了很可怕的事情。土房外面的鸡都吓的跳起来，还在“咕咕”的叫着。
　　土房的门被推开，一个身上打满补丁的妇女急忙跑进来了。
　　“狗蛋，你咋的了？”她一脸的担心，看着躺在炕上的青年，忍不住掉起了眼泪。
　　“狗蛋你咋了啊，你要是有啥三长两短的，你让你娘我咋活啊！”她一边哭，一边沉浸自己的悲伤里，根本就没多看炕上的人两眼。
　　“我……”那青年刚刚开口，却好像被什么惊讶了一样，然后捂着自己的嘴不说话。
　　妇女见他这样，赶紧跑出去找人了，儿子是不是又病重了啊？这可怎么办啊……
　　被叫做“狗蛋”的男青年，此时却做出了一个让人想象不到的动作。
　　他试探性的查看一下自己的裤子。
　　“我的妈呀！”他一下子趴在炕上，好像知道了一件不得了的事情。
　　“原来不是梦啊……为什么会这样？我真的死了？为什么变成男的了？我他娘还没结过婚呢……男人都没碰过呢！”
　　这不悲催了么？
　　许向阳呆滞的躺在炕上，任由其他人打量着，他沉浸在自己的世界里面，谁说什么都不会去理会的。
　　“这是咋的了？狗蛋不会傻了吧？”刚才过来的那个妇女眼泪巴巴的。
　　“秀敏说啥呢？”一旁的吊眼老太太不满的说道：“俺孙子挺好的，傻什么傻？”
　　虽然她自己也知道，这话根本没有说服力。就这呆滞的表情，看起来确实跟傻了一样。
　　说话没有回应，怎么说都不行，可不就是傻了？
　　“老三，你去上大队套车，咱们去上镇上的卫生所看看。”老太太吩咐着站在一旁的小儿子。
　　虽然她不怎么喜欢这个孙子，但也是老许家的孩子啊。
　　许广田皱了下眉头，然后对自己的老娘张秀芬说道：“娘，我没有钱啊。”
　　他纠结着自己的大手，这么多年也没有挣钱的机会，他的小金库根本就是落灰用的。
　　张秀芬气不打一处来，恨声道：“真是该你们的！”
　　话这么说，她还是从棉裤腰里掏出来两块钱给他。毕竟是老三唯一的孩子，虽然她看不上这两口子，但人这么傻了也不行啊。
　　许广田拿了钱赶紧跑去大队部开介绍信，然后套上牛车就过来了。
　　“狗蛋啊，娘这就带你去卫生所看病去。”王秀敏也就是刚才自称狗蛋娘的那位，她跟着坐上牛车，一边擦着眼泪。
　　“你给我下来！”张秀芬一把把王秀敏拉了下来，道：“家里的饭谁做啊？你们两个今天都耽误半天工？有老三去就行了，你给我消停的在家做饭！”
　　还想跑出去躲清闲？没门儿！
　　王秀敏干不过婆婆，只能心里叹息，好不容易能躲半天，结果就这么被拉回来了。
　　许广田没有再看她们，赶着牛车就往镇上赶了。
　　“狗蛋啊，你可得挺住了，爹一会儿就带你到镇上了。”他一边赶车，一边说着。
　　可是身后并没有人回应他，只能叹了口气继续赶路。
　　许向阳看着昏暗的天空，不知道自己怎么就变成这样了？
　　她回想起之前的事情……
　　那天晚上她工作到很晚，因为工作的原因，需要她去检查公司运出的一批物资出去，结果人还没有上船呢，就被仓库的爆炸带走了。
　　那批物资是公司最近接的大单子，一大堆的生活超市物资。加上其他的总共价值过亿的物资，光是押金就扣了公司一千万。
　　她做了几年物流生意，从底层做到现在的管理人员，可以说是非常的辛苦认真。
　　其他的东西都有车队送，只有太贵重的，自己才会出去检查跟着。
　　这回也是一样，过亿的物资实在是太贵重了，其他人老板也信不过，她只能自己这个老员工去送。
　　但是不知道为什么，物流港却突然爆炸，自己的事业没了，钱没了，人也没有了！
　　现在她变成了他，一切都白做了。
　　不过她怎么就来到这个鸟不拉屎的地方了，真是搞不懂。
　　还有物流港有易燃易爆的物品她是清楚的，但是平时的安全工作很好，从来没有发生过这种爆炸的事情。
　　应该是最近物流港大批量的换人，所以检查的部门才会疏松管理。
　　就是有些遗憾啊，上辈子老剩女一枚，没时间处对象，没有结婚，弄得大家都以为她的取向有问题。
　　不过事实上她没有，只是想努力的买房买车，没有结婚的欲望罢了，况且她觉得自己的女性身份给自己带来了很多不便。
　　就是在公司里，大家都在看她是女人，明显的想欺负她一下。
　　出去应酬没有男人方便，做什么都是畏手畏脚的。生怕自己哪里疏忽了，那可就吃了大亏！
　　叹了口气，又开始头疼了，主要还是现在的情况。
　　在她混乱的记忆里面，这个身体的主人真的烂泥扶不上墙的。
　　高中毕业就开始在家里待着，别人上工他就去打鱼遛鸟的，不是在村里面混，就是去外面混。
　　这就是所谓的盲流子，所有人都烦的那种。
　　反正名声不太好，就喜欢懒，什么都不干。
　　明明快二十岁的年纪了，早就应该定亲的年纪，却没有一家能看得上这种女婿。
　　把闺女嫁给这种人，可不就是往火坑里面推吗？
　　而原主就在昨天把自己给作死了，上树掏鸟蛋不慎掉下来摔到头了。
　　现在她都能感觉到脑袋晕乎乎的，而且后脑勺木木的感觉。
　　“到了！”许广田的声音传来，随即就把他给背起来了。
　　经过一番折腾，许向阳觉得自己头晕脑胀，有点恶心想吐。
　　其实在他穿过来以后，就已经吐了好几次了。不过那都是无意识的，根本没有察觉到什么。
　　“大夫，我儿子咋样了？”许广田对于自己这么一个独苗苗还是非常在意的。
　　毕竟就这么一个儿子，要是真傻了，他再养个孩子得需要多少年？
　　大夫检查了一下，对许广田说道：“脑震荡，伤口也没有处理好。没有发烧真是万幸，一会儿重新包扎一下就行了。但是吧……”

第2章 神特喵的狗蛋啊
　　但是？
　　许广田紧张的问道：“怎么了大夫？”
　　该不会是要变傻吧？
　　“住院需要交三十块钱，而且还要静养，恐怕没个十天是出不来的。”大夫看着他们穿的不咋地，也知道家里条件不好。
　　但是该说的还是得说，“你们要是不住院就买点药回去吃也行，必须静养半个月才行，不能走动。”
　　“三十块钱？！”许广田当下就被惊住了。
　　三十块钱都够他们两年的开销了，更不用说花多长时间才能赚到。
　　可是看了眼呆滞的儿子……
　　他握着拳头，总不能让儿子傻吧？钱也能再挣的。
　　“我没事，开点药就回去吧。”这时一直神游天外的许向阳回过神来，然后看着这个自己名义上的父亲。
　　其实他从小从某点孤儿院长大，还没有感觉到有家人是什么样的体验。
　　“不行，大夫说得住院！”许广田直接就否决了他的决定。
　　“我真的没事儿了，大夫也说了，让我回去静养就可以了。”许向阳看向站在一旁的大夫。
　　“嗯，确实可以。”大夫心里很受触动，这孩子怕给家里添加负担才说自己没事儿的吧？
　　脑震荡可不是一般人能忍受的，真是一个好孩子。
　　许向阳不明所以的看着这个大夫，随即对许广田道：“你看，人家都说行了，快点包一下回家吧。”
　　就这么说几句话他就觉得自己有些恶心了，不能再说了。
　　许广田看他们两个人都这么说，只能答应了，况且他兜里就两块钱，想住院也得回去跟老娘要钱。
　　等许向阳再次回到家里的时候，天都已经黑了。
　　此时正是要下雪的时候，白天还好一点，晚上非常的冷。
　　一路上许向阳看着那光秃秃的山，就知道这里不是什么好地方了。
　　镇上也是破败无比，路过的小村庄都是草房泥土房，有的都已经变形了，真怕下大雪会把房子压塌了。
　　回到家里，许向阳看着院子里的房子，果然，他家的房子也是快塌了。
　　“你先回去吧，俺去大队送牛车去。”许广田给他打发走了，然后独自送牛车。
　　许向阳看着破败的房子，无奈的叹了口气。看来她要从农村扎根了，这房子究竟能不能塌啊？别哪天给他埋了……
　　思索间他已经进了院子，王秀敏正好出来倒水，看到他回来了赶紧跑上前去。
　　“狗蛋啊，咋样了？大夫咋说的。”她关心的问着，还看着许向阳头上的纱布，这可比之前包扎的好了多。
　　“没……没事。”他摆摆手回道。
　　神他喵的狗蛋！这个槽他早就想吐了，什么狗蛋！他叫狗蛋？别闹了这是什么名字！
　　虽然他也知道在农村有给孩子取小名的爱好，可是柱子石头也比这个屁狗蛋好多了吧？
　　“没事就好，快去吃饭吧，我给你爹还有你留了两个窝头。那个老不死的居然就给两碗苞米茬子，那点玩意儿顶个屁用。”
　　王秀敏一边说，一边拉着他往小屋那边走。
　　许向阳：这是什么便宜老娘？那个老不死的孙子还在这呢喂！
　　居然这么吐槽自己的婆婆，他还是第一次看到这样当妈地。
　　这屋就是一开始许向阳醒来的地方，一进屋左手边就是炕，有一个一米五高的墙挡住了，门口是一个炉子连接着炕。
　　其实他上辈子没有去过农村，多数也是在电视里面看过。
　　而现在的农村知识也是原主脑袋里面的，其他的还真不是很了解。
　　炕上铺着席子，还放着一张炕桌，上面摆着两个大碗里面是黄橙橙的苞米茬子。
　　中间有一个碟子，里面放了一些黑乎乎的咸菜条，还有两个窝窝头。
　　其实许向阳根本不认识这些东西，而是原来的记忆里自动翻译解释来的。
　　以前在孤儿院也能吃上稀饭，从来没有吃过窝头跟苞米茬子。
　　这玩意儿居然也能吃？他还以为只有家禽会吃呢……
　　不对，他这样想了，一会儿怎么吃饭？
　　一想起来吃饭，许向阳只觉得肚子里叫唤，想起来今天一天他都没有吃过饭了。
　　“赶紧吃吧，一会儿你爹就回来了。”王秀敏坐在炕上催促着他，不知道以往见到饭就着急的儿子，今天怎么变成这样了。
　　许向阳回过神，然后坐在炕上端起碗。碗里的苞米茬子已经凉了，但是自然有玉米的香味。
　　这苞米茬子就是用玉米做的，搅成粗粒然后煮熟的。
　　他试探的吃了两口，味道还可以，而且肚子已经饿的不行了，顾不上吃相直接吃完了。
　　王秀敏看儿子吃的还行，便笑着点点头，“能吃就是没啥事儿。”
　　许向阳有些无语，这是什么理论？不过也是，要是真的病入膏肓，想吃都吃不进去了。
　　王秀敏这时贼兮兮的看了眼窗外，然后穿上鞋跑去门口。
　　许向阳疑惑的看着，也不知道她干什么去了。只听到一阵声响，王秀敏捧着一个黑乎乎的东西过来了。
　　“赶紧吃了，这是我从鸡窝里面偷出来的，你奶真是抠门儿，一个鸡蛋都舍不得给你吃。”
　　她嘴里一边抱怨着，一边将鸡蛋剥皮递给了许向阳。
　　“赶紧接着啊？一个鸡蛋不少了，让你奶知道又该叨叨起来没完了。”她看着外面有没有人过来，一把扔进了碗里。
　　许向阳……
　　他只是觉得王秀敏洗手没有？不过他刚才也没有洗手……
　　这是什么情况？他居然变成这样了，一点不讲究卫生了，但想想原主的记忆……也罢，估计以后就是这样的生活了。
　　不过该吃就得吃，现在受伤了能补一个鸡蛋也不错了。
　　吃着火坑烧出来的鸡蛋，还别说，味道不错。
　　他突然想起来，好像以前也是这样，这个母亲经常给原身带吃的。
　　看来一个母亲的爱真的很伟大，从记忆力就知道，这时候的粮食很珍贵。
　　⑥舞年啊……真是一个难挨的年头。
　　也不知道什么时候才能大展拳脚，做了男人却不能去做生意？
　　这个时期她也了解过，好像不太好过。
　　想着想着，许向阳躺在炕上就睡着了，迷迷糊糊的还听到有人说话。
　　不过今天经历了太多了，他没有精力保持清醒，就沉沉的睡过去了。

第3章 火腿肠
　　许广田还了牛车回到家，就直接就去了正房的那间屋子。
　　这个房子是最大的了，一进门是厨房，两个灶坑，就一个灶坑有锅。
　　东西两屋，他直接进了东屋。
　　此时屋里点着煤油灯，昏暗的房间里就看到两个老人盘腿坐在炕上。
　　“娘，狗蛋的医药费都花了，大夫说要住院得三十块钱，但是狗蛋没住，所以包扎了一下就开点药回来了。”
　　炕上的张秀芬一听到三十块钱心就提上去了，但是又听到狗蛋没同意住院，这心又放回了肚子里。
　　“行了，花了就花了吧。”她不耐烦的挥挥手，真是讨债鬼，一天工分挣不多少，还挺能霍霍钱的。
　　许广田没有再说什么，转身就回去了。
　　炕上一直抽着老旱烟的老头“吧嗒”一下道：“明天早上给狗蛋两个鸡蛋，出那老些血呢。不管咋的也是咱家孙子呢。”
　　张秀芬一听要俩鸡蛋，差点就没把炕桌拍碎了，“许大志！你上嘴皮子吧嗒下嘴皮子就是两个鸡蛋，咱家拢共就两只鸡。这大冬天的都不下蛋了，还给鸡蛋！”
　　这不跟要了她的命一样吗？家里的盐巴就指着用鸡蛋去换呢。
　　许大志皱了下眉头，脸上的褶子更深了，“你行了啊！都是俺孙子，就俩鸡蛋你不舍得？那向民考试你拿了多少个鸡蛋呢。”
　　“那能一样吗？”张秀芬一听就不乐意了，“向民那是准备考大学的，跟狗蛋不一样。上了大学那就是未来的干部了，你分得清不。”
　　“别废话了，明天俺要是问了没给，你看我怎么收拾你！”许大志懒得跟她废话。
　　说完就敲了敲烟杆子，然后钻被窝里了。
　　张秀芬翻了个白眼，虽然心疼，但还是要给啊。老头子生气起来自己也反驳不了，都是那个狗蛋，一天天干啥啥不行，吃啥啥不剩！
　　要不是他上蹿下跳的，能磕着脑袋吗？
　　许广田回到屋里，看着媳妇坐着等着他回来呢，便看了眼炕上。
　　此时的许向阳已经睡着了，身上盖着打满补丁的被子。
　　“赶紧吃饭，都凉了。”王秀敏招呼着他上炕。
　　许广田没多说什么，这一天他都累死了，不是干活累的，是担心心累啊。
　　“你咋的了？”王秀敏小声的问道。
　　看他情绪不高，也不知道发生了什么。
　　“没啥，狗蛋的头得养半个月，大夫说的。咱家要是有钱就住院了，唉……”
　　许广田吃了饭就钻进被窝里，脸上一直带着凝重的神色。
　　王秀敏把碗筷收拾下去，然后看着他道：“狗蛋的头挺严重啊？”
　　看他这个意思像那么回事儿啊，就是具体不知道什么情况。
　　许广田翻了个身，“我也不知道，看看吧，不行我就去借钱也得带他去看。”
　　王秀敏没有再多问，只能期待着狗蛋没事吧。
　　第二天天没亮，许向阳被尿憋醒了，他看着头顶的木梁，看来没做梦啊。
　　顾不了那么多，他起身穿上鞋就跑出去了，来来回回转了一圈，他顺着记忆来到了厕所。
　　看着这被苞米杆子围成的简陋茅房……
　　还有很多需要适应啊。
　　习惯性的解开裤腰放松，直到裤子提好了，许向阳这才发现。
　　这就是习惯吧……
　　他居然可以很自然的嘘嘘，然后提上裤子？
　　神他喵的自然啊！
　　许向阳赶紧跑去井边，洗脸盆里面没有水，但是旁边的木桶里面有水。
　　直到洗了好几遍手，他这才清醒过来。
　　不就是当男人吗？有啥大不了的，要习惯，要习惯……
　　重新躺在炕上，旁边的两口子打呼噜是一个赛一个，都快吵死了！
　　他烦闷的翻了个身子，却一直不能睡着。能睡得着吗？现在他顶着一个大老爷们的身子，昨天的晚饭一点油水都没有，现在早就饿了。
　　唉……
　　许向阳忍不住叹了口气，要是能回去就好了，之前爆炸他准备了一兜子的零食呢，里面还有火腿肠薯片呢。
　　火腿肠……
　　他转过身面对着墙。
　　突然，一根金锣锅出现在他旁边。
　　这……
　　许向阳猛的坐起来，看着手里的火腿肠，这肯定不是该出现在这里的东西啊。
　　随即他想起什么，然后心里默念火腿肠还想象着自己的那一兜子的……
　　果然，他面前出现了一个黑色提包。
　　这是什么情况！
　　没想到他都三十岁的年纪了，因为这点东西就高兴的想要蹦起来。
　　不过这也很正常，能有这么神奇的东西，谁不惊讶。
　　对于习惯了后世相当于荣华富贵的生活，现在的日子简直让他接受不了。
　　别说就是他自己了，任何一个没有人都受不了。老话说得好，从俭入奢易，从奢入俭难啊。
　　回想着自己出事的物流港，到底是怎么回事儿啊？
　　突然，他出现在物流港，光着脚丫走在地上。周围出奇的安静，有一种诡异的感觉。
　　看着那堆积成山的物流箱，许向阳觉得脑子有点不够用了。
　　他走近公司运过来的箱子，打开看了一眼，里面满是货物。
　　许向阳抬头看了眼天空，灰蒙蒙的，周围一点声音都没有。
　　除了物流港以外，都是雾，好像把这里隔离一样。
　　他看了眼自己，还是那副男人的身体。
　　这究竟是怎么回事儿？
　　想到原主的家，自己就这么丢了，那两口子不得着急啊？
　　毕竟他们就这么一个孩子。
　　突然，他有出现在了炕上。
　　刚才的一幕就好像是做梦一样？
　　许向阳坐起身子，看着自己的脚掌。
　　果然，上面还有很多脏东西，就是刚才踩在地上的原因。
　　那么刚才不是梦？
　　他又集中精神去想物流港。
　　眼前的一幕颠覆了他的认知，这难道就是传说中的金手指！？
　　发财了！
　　没错，许向阳只想到了这个，就是发财。
　　不论在什么年代，这些物资都是非常的值钱！
　　保险起见，他查看了一下雾，果然过不去，这是被圈起来了。
　　那么说，这里就是他的空间了？
　　想想就兴奋。
　　最起码未来的二十年要靠着空间过活了，不过这些东西足够他用一辈子都用不完，就是老老实实的当个米虫也行。
　　不行！
　　许向阳看着满是蜘蛛侠的棚顶，好不容易当了回男人，要是就这么虚度光阴太没出息，怎么也得出去闯荡一番。
　　就是现在眼前的问题需要解决，那就是填饱肚子……

第4章 娘俩都是吃白饭的
　　“咕噜噜……”
　　许向阳翻了个身继续睡觉，睡着了就不饿了，快睡吧。
　　旁边的两个便宜爹妈还在这呢，他不想露出马脚，还是等没人的时候再贴补肚子吧。
　　早上天刚亮，也就六点多，外面飘起了雪花，此时已经进入十一月初了。
　　“秀敏，你一会儿给狗蛋留一碗饭，我去上工，今天你就在家待着吧。”
　　许广田一边穿衣服，一边嘱咐着自己的媳妇。媳妇不愿意上工干活他也知道，所以从来都不勉强她。
　　一般时候都是老娘看不过去，这才强硬着让王秀敏去上工的。
　　但是今天情况特殊，他不放心儿子的头，这要是有啥意外，他可不想再求爷爷告奶奶的要孩子了。
　　许向阳是两口子结婚两年才生出来的，然后王秀敏的肚子就再也没动静了。
　　要不是这一胎得小子了，老娘还不得把他们都赶出去？
　　王秀敏听着不让她去上工了，赶紧点头应下了，“放心吧，狗蛋我看着，有啥事儿我去叫你。”
　　两个人吃了饭，王秀敏手脚麻利的盛了满满一大碗的苞米茬子粥。
　　对于自己的儿子，她可是一心护着的，以后指望他养老呢。
　　“老三媳妇！”张秀芬突然开口了。
　　一大家子都看向她，心想着是不是不让给饭吃了？一时间还有人幸灾乐祸的。
　　王秀敏没有搭理她，自顾自的将碗放在炕边。
　　“这俩鸡蛋给狗蛋拿过去。”张秀芬十分不情愿的从兜里掏出来两个鸡蛋。
　　其他人都愣住了，这不年不节的煮了鸡蛋居然都给狗蛋吃了？
　　老大媳妇刘英不高兴了，还以为这鸡蛋是给自己儿子煮的呢，怪不得一直没拿出来呢。
　　她心思老婆婆是想偷着给向民呢，居然给了狗蛋？就那个没出息的，他也配！
　　“娘，向民学习这么累，明年还要考大学呢。”她的意味很明显，就是鸡蛋也得给自己大儿子补一补。
　　被点名的许向民默不作声，推了下自己的眼镜继续喝着粥，反正有刘英出马，鸡蛋肯定会有他的份。
　　张秀芬见自己的威严都被挑衅了，立马摔了筷子。“咋的？我干啥还得跟你请示请示呗？是你当家还是我当家啊？”
　　她还能亏了自己最出息的大孙子？这个老大媳妇真是脑子里装的粪，啥都看不明白。
　　过后她给向民再煮两个不就得了？用得着在这问么。
　　刘英被说的下不来台，这时老二媳妇赵桂芝说道：“大嫂坐下吃饭啊，一会儿还得去大队部扒苞米呢。”
　　总算来了一个给她解围的，刘英松了口气然后坐下来继续吃饭。
　　王秀敏在他们吵架的时候，就已经接过来鸡蛋跑回自己屋了，看着他们吵吵没意思，又不能发鸡蛋。
　　等许向阳醒过来的时候，天已经大亮了。此时外面白蒙蒙的，定睛一看，居然下雪了！
　　他上辈子工作的地方在京都，那边虽然也有雪，但没有这么大。
　　这边处于东北，他早就知道了，没想到还能接触到雪乡，还别说，真挺好看的。
　　“狗蛋醒了，快吃饭。”王秀敏刚才坐在炕上缝衣服呢，一抬头就看到他看着外面呢。
　　“外面下雪了，你那棉袄也得再缝一层布了。咱家也没有棉花了，对付穿吧。”她絮絮叨叨的，一边说一边手里忙活着。
　　许向阳没有回话，看着炕桌上依旧是苞米茬子粥，还有咸菜……
　　不过没有了窝窝头却多了两个鸡蛋在碗边，想起昨天便宜老娘说的话，他不禁问道：“今天偷了两个？”
　　他记忆中家里虽然很少吃好东西，可是王慧敏总是从犄角旮旯里面掏出来点吃的给他。
　　当然了，这个便宜老娘更贪吃，还懒。除了自己三口人的事情，其他的一把手都不搭。
　　上工也不愿意去，除了农忙或者老太太发火了，她基本都呆在家里。
　　这三口人除了许广田的工分多，他们娘俩基本等于吃白饭的。
　　老太太上个月都想分家了，可是不舍得老大老二家的工分，只能暂时隐忍了。
　　“你个王八犊子！有你这么说你娘的吗？”王秀敏说着就想拍他，结果看到他头上的纱布，这才放下手。
　　“老娘这么做都是为了谁？还用你说我！这是你奶给你的。真是出大血了，给俩鸡蛋。”
　　她翻了个白眼，然后继续着手里的针线。这个狼心狗肺的，白对他那么好了。
　　许向阳没有搭话，就这样的妈谁能想出来好的地方？
　　不过多数都进了她自己的嘴里，给原主吃，估计也是为了封口吧。
　　鸡蛋他吃了一个，剩下的扔给了王秀敏，“这个给你，我恶心吃不进去。别留着啊，我可不爱吃剩下的。”
　　王秀敏：合着我爱吃剩的？
　　她没有说话，只是看着这个孩子好像长大了。以前有吃的都是往死了塞自己的嘴，现在居然能抠出来给她，真是稀奇。
　　稀不稀奇的不管，她三两下扒了皮就吃了。就算他有孝心了，自己今天享福了一回吧。
　　许向阳的头还在隐隐作痛，一直迷迷糊糊的，索性外面下大雪，他就躺在炕上不起来了。
　　不过这一躺他又睡着了，再次醒来的时候屋里已经没有人了。
　　炕桌上放着一碗水，估计是王秀敏留下来的。他从空间里面找出来一板消炎药抠出来吃掉，又吃了两片医院开的药。
　　也不知道是什么药，反正对症下药的，应该吃不死人。
　　将水喝了个干净，这时他的肚子又开始咕噜噜的响起来了。
　　也不知道这是什么时间了，是不是又该吃饭了？
　　趁着外面没有走路的声音，他找出来一包面包，三两下就吃了两个。
　　这东西没什么味道，所以不怕。
　　喝了一瓶矿泉水，然后他就躺在炕上不动了。
　　就这么睡了吃，吃了睡？
　　许向阳不知道现在应该能干点什么，现如今六⑤年根本啥都做不了。
　　让他去种地？别想了，能分清五谷杂粮已经不错了。这辈子都不会去种地的，让他去上班还行。
　　不过现在的工人阶级都是一个萝卜一个坑，都是接班制，根本不可能有他的用武之地。
　　没有城镇户口，你就是再有能耐，也得往后等着。

第5章 一百二的初恋
　　不过考大学倒是可以，但原主的学习根本就不行，去年高考也没有考上。
　　但是换了他以后，考大学还是可以试一试的。毕竟自己上辈子可是学霸，就算好几年没有接触过课本，但以普通成绩进入大学，他还是很有信心的。
　　想到这里，他起身去翻找了一下原主的高中课本，打算先复习一下，等明年高考的时候再去考大学也不迟。
　　半年多的时间足够了，用点功也许还能考个好成绩呢。
　　或许不能上多久学，但是有了这个通行证，以后工作也好找啊。
　　一想到自己要在农村种地为生，他根本不允许这样的事情发生。
　　结果找了半天，他根本一张纸都没有找到！
　　许向阳突然想起来，原主高考完就把高中课本卖了，然后买了好吃的吃了……
　　这是什么奇葩？
　　他无奈的坐回炕上，就原主那个性子，真的把书本留下来才是奇怪的吧？
　　不过大伯家的那个大哥好像在准备考大学，他那里应该会有高中课本的。
　　果然还是要去借啊，他跟这家人根本不熟悉。这两天不出门也是学不来原主那个性格。
　　主要还是他太佩服原主……
　　成天吊儿郎当的，没有个正事儿，别人都在上工或者去上山捡柴火，他就在家躺着，要不就去别的地方晃悠。
　　“唉。”许向阳叹了口气，能重活一回就已经很不错了，没地方挑三拣四了。
　　正当他准备出去找许向民借书，屋里的房门就被推开了。
　　“唉呀妈呀！这外面咋这么冷。”一个瘦瘦小小的男生从门口进来，身上还带着未融化的雪。
　　见到许向阳正坐在炕上，便自然的脱了鞋上炕了。
　　“哎狗蛋哥，头咋样了？”他搓搓手，然后放在腿下面捂着。
　　“这炕还挺热乎。”
　　神他喵的狗蛋！许向阳对这个称呼已经忍无可忍，他恨不得一巴掌抽死这个黑皮猴子！
　　许向阳看着他这幅自来熟的样子，心里很不舒服。
　　这个人是原主的玩伴，从小算是光腚长大的。不过这人跟他差不多，都是无所事事成天打猫逗狗的。
　　“黑皮，以后不要叫我狗蛋，叫我向阳哥。”他忍了口气，认真的对他说。
　　没错，这个瘦的跟猴子似得玩伴小名就叫黑皮。真是人如其名，又黑又皮的。
　　黑皮见他这么认真还愣了一下，不过他一直听许向阳的话，他说什么就是什么。
　　“好的向阳哥！”
　　还挺上道的。
　　许向阳还算满意，最起码听话这点就不错，暂且搭理一下他。
　　黑皮又道：“向阳哥，你怎么没出去玩啊？昨天俺们又上公社了，那边放了电影。”
　　他这话匣子一打开就收不住了，非常仔细的给许向阳讲了一下放电影的经过。
　　许向阳没有打断他，现在自己需要了解一下年代情况，所以黑皮能这么爱说，正合他意。
　　等黑皮说完了，许向阳不禁问道：“昨天晚上那么冷，你们走着去看电影又走着回家，回来几点了？”
　　这公社好像距离他们这要两个小时的路程吧？这得多大的瘾头子啊，居然来回走了四个小时去看那破电影！
　　“到家好像快十二点了，昨天俺妈给俺一顿臭骂。”他挠挠头笑着道：“这免费电影可不是啥时候都能看的，挨骂也值得了。”
　　许向阳：重点不在挨骂好吗？走路四个小时就看个电影！
　　算了，他已经无力吐槽了。
　　现在这年代确实电影不容易看，平时都是电影院在放电影，而且还要钱买的。
　　“你愿意看就行，以后记得叫我名字，不要叫狗蛋了，明白吗？张铁泉。”
　　黑皮原名张铁泉，但是在这里大家都叫小名的，等结婚了以后，也就没人再那么叫了。
　　“嗯，俺记着呢，用不着再说一遍。”他笑着点点头。
　　许向阳：合着他废话了呗？
　　“明天去不去公社？这两天下雪也不能上山玩了。”张铁泉的话题还真是没完没了的，自己就能找到话题。
　　许向阳根本就不想去，公社来回四个小时，他有那时间待着不行吗？最主要的是他的头还没好呢。
　　“我头没好，不去了。”
　　张铁泉稀奇的看着他，这狗蛋哥……不对，是向阳哥。
　　他怎么变得不一样了呢？人还是那个人啊。
　　以前就是腿卡秃噜皮了，那要是说起上公社，向阳哥是第一个张罗的最欢腾，这次怎么还不想去了。
　　许向阳看着他这样打量自己，突然觉得是不是自己哪里做的不对了？不过他的头确实没好呢，就是去公社也不行啊，估计还得晕在半路上。
　　就在他疑神疑鬼的时候，张铁泉开口道：“向阳哥，以前你不是最喜欢去公社了吗？还愿意去老杨家那里偷看。”
　　啥玩意儿？偷看！？
　　许向阳惊恐的想起来，记忆里好像确实有这样的画面。
　　原主喜欢从这个大队搬到公社的老杨家闺女，叫杨天云。
　　这个杨天云长得算是一般人，但这个年代各个面黄肌瘦的，所以杨天云虽然有不出众的脸，却长得很圆润。
　　许向阳脸上带着尴尬，那姑娘……得有一百二十多斤了吧？
　　一百二十多斤其实不算胖，但那姑娘才一米五的个头啊。
　　就算是模样清秀，顶着圆滚的身材也不太好吧？真不知道在这个年代，她是怎么吃的。
　　就算人家杨天云胖乎乎的，却也没看上原主呢。主要还是嫌弃原主不务正业，成天懒得要死。
　　虽然原主长得俊，但没正事长成天仙也没用。
　　人家现在已经订婚了，自从上次原主去看过知道了这件事，就再也没去过。
　　张铁泉似乎也意识到什么了，他小心翼翼的看着许向阳，见他没有生气，这才松了口气。
　　“人家都已经订婚了，我还去干啥啊？”许向阳只能这么说了，原本原主也是挺伤心的。
　　但是他知道自己没能耐，所以就伤心两天又恢复正常了。
　　既然原主没有在意，他也没有负担了。
　　张铁泉不敢再多待了，生怕许向阳在生气了打他。“向阳哥那我回去了，这眼瞅着下午了，一会儿该吃饭了。”
　　他笑呵呵的穿上鞋子，然后头也不回的跑掉了。

第6章 准备下药？
　　许向阳看着他离开，却低头开始沉思起来了。这时候估计考大学是难事了，况且马上迎来大批下乡知识青年。
　　那么干点啥呢？他可不想种地啊！
　　这么一皱眉头，头上的伤又觉得疼起来了。得了，啥也别想了，先把伤给养好了再说吧。
　　外面天慢慢变黑，王秀敏开门拍了拍身上的雪进屋了。
　　她看到炕上的儿子正坐着呢，便笑着道：“狗蛋啊，是不是饿了？”
　　她刚从外面扯家常回来，还别说，今天听到了不少小新闻。
　　什么村头张寡妇家里又被人钻了，村东头老李家鸡冻死了一只的。
　　许向阳看了她一眼，摇摇头，“不饿，你上哪去了？”
　　自己刚才吃了面包，根本就不饿了，倒是伤口一直不太舒服，可能短时间没有恢复好呢。
　　王秀敏脱了棉鞋往炕上一坐，盘腿说道：“去外面看看，心思给你整点啥吃的，就是没啥玩意儿。”
　　这话说的！
　　许向阳信了她的鬼！
　　平时便宜老妈经常去外面扯老婆舌，就爱这一口了，他还能不知道？
　　说的倒是怪好听的。
　　王秀敏见他不说话，可能也知道了，他明白自己去干啥了。
　　“儿子，晚上多吃点，明天我带你去你姥家里。”她说着，一直使眼神。
　　许向阳皱了下眉头，随即就从原主的记忆力知道了。
　　“知道了。”他应了一声。
　　王秀敏的意思，就是带他去吃饭，打秋风的。
　　其实许向阳最不屑的就是这种行为了，但他并没有说什么，毕竟人家回娘家除了打秋风，也是想看看爹妈。
　　王秀敏从柜子里翻出来一小包黄纸包的东西，然后小心的卷在棉袄里面，看样子是准备明天带走的。
　　“这是啥啊？”许向阳好奇的问了一句。
　　那小纸包不大，看起来也就是一盒烟那么大，能是啥啊？
　　王秀敏神秘兮兮的笑了笑，没有回答，然后转身出去做饭了。
　　许向阳一脸懵，啥意思啊？
　　那个笑容他不懂啊？！
　　这不知道的东西，人就越好奇，许向阳也不例外。
　　他琢磨着，是不是什么药啊？刚才便宜老娘还放兜里了，是不是去做饭，准备下药了？
　　许向阳打了个哆嗦，应该没有这么极端吧……
　　晚饭的时候依旧是他独自吃，王秀敏给他把吃的端过来，两口子去了主屋吃。
　　许向阳琢磨琢磨，然后从空间里面把自己的银耳钉拿了出来。
　　不是说银针能试毒吗？他这个虽然是耳钉，但也是银质的。
　　将没有戴过的耳钉扔进大碴粥里面，然后拿出来看看。
　　额……
　　就很尴尬，并没有变黑？
　　那就是没有毒……
　　好吧，是他小人之心了。
　　喝了一碗大碴粥，许向阳砸吧砸吧嘴，这两天吃了不少的粗粮，但是依旧觉得不太好吃。
　　最最关键的是，这玩意儿也不顶饿啊！
　　想着空间里面还有不少的吃的，心里瞬间就开始活跃起来了。
　　是不是应该想想办法，整点吃的补一补？肚子里连点油水都没有，嘴巴里都快淡出鸟来了！
　　可惜啊，这屋不太透风，保温做的不错，一旦他吃了东西，恐怕别人都会闻到味道的。
　　得了，先忍着吧！
　　许向阳躺在炕上，翘着个二郎腿，枕着胳膊就开始琢磨宏伟大计了。
　　现在不能读书，咋的也得琢磨着赚点钱啊。
　　如果能找个工作那就是最好的，要是一直在这跟便宜爹妈在一起住着，他可受不了。
　　这不耽误人家中年的感情发展吗？他都明白，但是这屋就这么大，连炕都只能睡三个人！
　　一想到这些他莫名的就觉得心烦，一分钱难倒英雄汉啊！
　　许向阳翻了个身，觉得明天回来以后，一定要琢磨琢磨，去镇上看看。
　　最起码得找个工作，实在不行找个临时工也行，工作这种事儿，只要有了开头，那么后面就好办了。
　　第二天早上吃过饭，王秀敏就带着许向阳去了隔壁大队。
　　因为许爸爸还要上工，他们娘俩就没带他。
　　老太太巴不得中午少两个人吃饭呢，盯着王秀敏出了院子她送了口气。
　　就怕儿媳妇带东西回娘家，现在刚能吃饱饭，谁家也没有多余的东西，要是带东西回去，自家还吃不吃了？
　　许向阳看王秀敏一直捂着上衣兜，就想到昨晚上她拿出来的一个小纸包了。
　　“娘，你兜里揣的啥啊？”他好奇的问道。
　　对于叫法，他还是不习惯叫爸妈，总觉得不对劲。
　　索性现在都流行叫爹娘，所以他这个叫法很平常，之前原主也是这么叫的。
　　王秀敏美滋滋的笑了笑，道：“你奶前几天买了一斤白糖，我偷出来一点，正好带回去上你姥家喝糖水。”
　　上几天老太太去公社，其实大家都知道她去买东西的，但是没人多问。
　　王秀敏趁她回来没发现，就顺走了一把白糖。
　　这纸包着的根本看不出来，老太太让老头放进玻璃罐里，藏柜子里给锁上了。
　　要是老太太放，高低能看得出来。
　　许向阳深深的看了她一眼，不得不说，这个便宜老娘为了一口吃的，喝的，可谓是想尽办法了。
　　虽然他觉得偷东西不太好，但是他不能说别的。
　　毕竟老太太真不给别人吃喝啊，好东西都留着给大房了。
　　左右王秀敏偷白糖也是进肚子里了，他更不会管的。
　　要是没有自己的空间，恐怕他也得跟着蹭吃蹭喝的。
　　“娘，咱们去姥家空手去不太好吧？”他总觉得两个人就是去吃中午饭的。
　　最起码带个啥吧？
　　王秀敏听到他的话翻了个白眼，“老儿子，你是真瞧得起你娘啊，我带点白糖都不错了，哪有钱买东西？我倒是想带点啥！”
　　她虽然好吃懒做，但也不是吃娘家肉，喝娘家血的人。
　　每个月回来一次，就是为了想给儿子补一补，吃点好的。
　　要不然她图什么啊？在家当姑娘的时候也是受宠的，怎么会拿娘家东西的。
　　许向阳不知道这里面的弯弯道道啊，只是觉得王秀敏挺不容易的。
　　要是家里有富余，谁会去偷老太太的东西吃呢？

第7章 老许家的算盘
　　许向阳想着，家里应该找个挣钱的事儿了。整天这么待着也不行，他也待不住啊。
　　更何况就靠着许父出工，还有王秀敏这三天打鱼两天晒网的，一家人饿死那都是早晚的事儿了。
　　其实他明白王秀敏的想法，老太太不愿意分家，那大家一起吃喝肯定有人吃的多有人吃的少了。
　　就像许老大一家，有个上大学的人，可不就是偷着吃独食？
　　其实许向阳并不怪老太太偏心，五个手指头还有长短呢，更何况家里头三个儿子呢？
　　他们最小的一家也是最不看重的，但是能分家的话，许向阳觉得家里的日子还是挺有奔头的。
　　如果不分家，恐怕他挣来的钱，都会给许老大一家了。
　　这给人家干活图什么呢？所以许向阳现在琢磨着，就是该怎么分家。
　　“娘，你说奶为啥不分家啊？”他闷头走着，抬头看向前面的人。
　　王秀敏倒是诧异的回过头，“你咋还心思问分家这事儿了呢？”
　　老儿子平时就是吃饱了睡，睡好了玩的，从来没见他关心家里的事儿。
　　最多最多的，也就是关心家里有没有好吃的。
　　“就是问问。”许向阳挠了挠头回道。
　　王秀敏也没有多想，说道：“你奶就想掌管家里财政大权，当然了还是想许向民结了婚再分家。
　　你是不知道，许向民结婚可得花不少钱，再一个他现在上学呢，干啥不要钱啊？分家了谁能拿出来这么多钱？
　　你奶不过就是想让咱们一大家子养活一个小家，等许向民结婚了，就是分家的时候了。”
　　不得不说，王秀敏是把老太太的小心思看的透透的。
　　她也想分家啊，谁想过苦日子？
　　都说自己懒，那谁愿意干活出苦力的养活别人家？
　　反正她是不愿意，只要一天不分家，她就还是这样。
　　让她去干活，先分家了再说。
　　许向阳没想到，这老太太偏心也偏的太厉害了吧？
　　按理说娶媳妇也是许老大一家的事儿，跟他们家有啥关系啊？
　　他也不太愿意这样，便说道：“娘，这家得琢磨分了吧。”
　　“呵，分？”王秀敏冷笑一声，撇撇嘴说道：“那也得老太太愿意才行，不然咱们也是听人家的。”
　　她结婚的时候就提过分家，这都过去二十来年了，分个屁老鸭子了！
　　两个人都没有再说话，许向阳一提到分家这个事儿，王秀敏心里也是烦闷不已。
　　所以话也不说了，两个人闷头赶路，半个多小时就到了王秀敏的娘家。
　　老王家是两座房子的，院里的积雪被扫的干干净净，看得出来，都是利索人。
　　“娘，俺回来了！”王秀敏人还没有进院呢，声就先到了。
　　两个人正往院里走呢，房门就被打开了。
　　屋里走出来一个老太太，身上穿着黑色的马甲，上面还有好几处补丁。
　　许向阳的衣服上也有补丁，所以没在意这些。倒是老太太看到他们以后，脸上露出的笑容，可是真心的。
　　“你还知道回来啊！”她瞪了一眼王秀敏，然后对后面的许向阳笑呵呵的。
　　“向阳来了，快进屋，姥一会儿给你包饺子吃。”
　　艾玛！
　　许向阳差点没跑过去抱着老太太喊一声“亲姥姥啊！”，来这里好几天了，终于没有人叫他狗蛋了！
　　没错，他对于自己的这个称呼真是深痛欲绝啊！
　　谁愿意被人成天狗蛋狗蛋这么叫啊？
　　“哎！”他赶紧应了一声，然后屁颠屁颠儿的跟着进屋了。
　　后面的王秀敏翻了个白眼，“你个臭小子，听到好吃的就嘚瑟起来了。”
　　许向阳听到这话没在意，心说他是在乎的那个饺子吗？他在乎的是没人叫他狗蛋了，可算是没人这么叫了。
　　屋里炕头上坐着一个老头，应该就是姥爷王中山了。
　　“姥爷。”他乖巧的叫了一声。
　　为啥乖巧？原主的记忆里，他一直很尊重这个姥爷的。
　　别看他平时吊儿郎当的，但是在王中山面前，绝对表现一副好孩子的模样。
　　王中山早年当过兵，还参加过很多战事，最后断了一条腿回来了。
　　这种人是值得任何人尊重的，为了国家奉献自己。
　　王中山对于自己这个外孙也挺看好的，平时不苟言笑的他，也笑着点点头。
　　“向阳啊，没事儿就上姥爷这玩儿，没啥好吃的也饿不着你。”
　　因为王中山两口子就这么一个闺女，所以两个人对这个外孙也是很宠爱的。
　　平时家里有什么好吃的也不舍的吃，就等着许向阳过来，然后做一顿好的。
　　许向阳笑着道：“好嘞，只要姥爷不嫌我烦就行。”
　　“你这小子，半个月不见都学会油嘴滑舌了。”王中山很开心他们过来。
　　一时间屋里也热闹起来，欢声笑语的。
　　比起在老许家，许向阳觉得这里待着更舒适。最起码老两口待他和善，不会杵倔横丧的。
　　王秀敏也是一扫在老许家的懒惰，回来就撸起袖子帮姥姥做饭。
　　许向阳则跟着姥爷坐在炕边，两个人聊天，不用去帮忙。
　　王中山是个老烟枪了，敲了敲烟杆子里面的残渣，然后说道：“向阳啊，你也在家里待一年多了，过了年十九了吧？”
　　许向阳点了点头，原主确实无业很久了，成了街溜子，每天串街没个正事儿。
　　王中山见他点头，问道：“没想着出去干点啥？”
　　干点啥？
　　许向阳这回愣了，他不知道姥爷到底是啥意思，毕竟这时候他除了下地干活，没别的选择。
　　不论是公社还是省城，那边的工作都是需要城镇户口的。
　　再说了，工作那也是一个萝卜一个坑，根本没有填补。
　　“姥爷，我也想干点别的，但是你也知道，我这没有门路，去哪工作都是个问题。”他只能把现状说了一下。
　　但是许向阳觉得，王中山应该不会不知道的，为什么还会这么问？
　　王中山看他这幅表情，便笑着说道：“姥爷给你找了个门路，去当临时工，干不干？”
　　许向阳一脸的了然，怪不得他会这么问自己呢，感情已经联系好了。

第8章 实在不行就结婚
　　对于这种去城里当临时工的好事儿，许向阳没有拒绝。
　　只有走出了这小山村，才能大展宏图啊，现在的他没有门路，只能憋在这里。
　　所以当王中山提出来的时候，他就毫不犹豫的点头了。
　　“姥爷，那感情好啊，我这在家都待长毛了，就想着出去干点啥呢！”许向阳高兴的点头。
　　这谁不高兴啊，简直就是打了瞌睡送枕头啊。
　　之前还想着要去城里看看有没有工作，不能一直在家待着呢。
　　这回工作也送来了。
　　王中山见他乐意，便说了一下这个工作的事情。“其实工作也不难，临时工一个月也有十八块五呢，还有票啥的，够你花用了，要是节省一点，还能攒下钱。”
　　“这工作也不一定是啥，但是你得有眼力见。外面可不比家里，到外面得会看人眼色，别来脾气就撒气。”
　　王中山其实知道外孙子的脾气，要不是他听说许向阳快成盲流子了，也不会厚着脸皮去找老战友解决工作问题。
　　到头来还整了个临时工，心里不舒服肯定是真的。
　　这么多年了头一回跟人家张口，还弄个临时工糊弄。
　　他也明白，这临时工在这时候也不错了，为了许向阳，他也算是豁出老脸了。
　　许向阳看着王中山一脸感慨，自然不知道他心里的想法。
　　但是他说的那些为人处世，在别人手底下干活，他是明白的。
　　工作了这么多年，在社会上摸爬滚打，最会看的就是别人的脸色。
　　要不然怎么会累积财富，买了房子呢？一个女人想在大城市里，在三十岁有房有车，简直太难了。
　　许向阳有上辈子，那也是靠着自己的为人处世，阿谀奉承得来的。
　　“姥爷你放心吧，我明白咋回事儿，出门在外哪有家里那么自在？”他表现的很镇定，一副要干出一番事业的表情。
　　王中山很满意他的回答，也欣慰自己没有白白豁出脸皮，外孙子知道努力干那就行。
　　外面正和面的王秀敏自然也听到他们的谈话了，转过头问自家老娘。
　　“娘，爹说的是真事儿吗？”她有些不敢相信，毕竟去城里当临时工也是翻身了啊。
　　要知道现在的工作多难找呢，在农村扎根的人想去城里，那也不是容易的事情。
　　要不怎么说她非得跟许老太太干仗，让儿子读书呢。
　　这不读书更是没有出头的日子，可惜许向阳没那个天赋，根本没考上。
　　不过一个高中学历也不错了，最起码能找个临时工。
　　但临时工也需要门路的，他们一辈子在农村，哪有机会？
　　这次王中山的话简直让她喜出望外，心里直呼熬到头了！
　　王老太太笑着点点头，“你爹求了老战友，这才得了这个临时工的名额。”
　　一听是求人得来的，王秀敏也没有之前那么高兴了。
　　自家老爹是什么样子的人，她这个当闺女的还不清楚吗？
　　什么时候他拉下来脸求过别人啊？一辈子要强，退役的时候都没有多要一分治病钱，治了腿以后就没剩下钱了。
　　可是如今却为了孩子去求别人……
　　王秀敏此时心中五味掺杂。
　　王姥姥手脚麻利，没过半小时饺子就下锅了，王秀敏在一旁烧火，两个人忙活的挺快。
　　许向阳在屋里就闻到了饺子的香味儿，口水都快流出来了。
　　他也会做饭，但是没有那么精通，普通的炒菜炖菜也会。
　　这么久没有吃到正经饭，他开始馋了。
　　饺子没过一会儿就被端上了桌子，王中山坐在炕边，其他人坐在凳子上。
　　“赶紧吃饭吧。”王中山催促着其他人吃饭，自己倒了二两酒。
　　许向阳也没客气，毕竟是姥爷家，客气大了所有人都得怀疑他。
　　饺子是猪肉酸菜的，北方吃酸菜比较多，毕竟冬天不好储菜，大多数都是萝卜白菜土豆酸菜。
　　就这几样也是吃的开心，以往那几年野菜都吃不上呢。
　　许向阳一连着吃两盘子饺子，这才拍拍肚皮下桌。
　　如今的他也不用担心吃多了会胖，原主这小身板子才一百零几斤，一米七八的个子太瘦了。
　　不过这时候家家都这样，要不是老王家时不时给补一下，估计体重更低。
　　“能吃是福！”王中山看他吃的多，心里高兴啊。
　　那是证明身体好呢，不然吃不下多少，怎么当个男子汉！
　　王秀敏吃完以后，坐在饭桌旁边，问道：“爹，你说向阳现在有工作了，是不是得研究研究分家？你看我婆婆那出，就是惦记着家里挣钱填补许老大呢。”
　　要说自己去出力挣钱，她一百个愿意，但是挣来的粮食都填补了许老大一家，她可不愿意。
　　自己也有儿子呢，别人不想着自己，自己得想想。
　　她就这么一个孩子，以后还得指望许向阳给她养老呢。
　　许向阳一听老娘提起分家的事儿，自己也竖起耳朵听着。
　　他也想改善家里生活，但是吃着大锅饭，他怎么可能养活白眼狼？
　　从原主的记忆力就能看出来，老许家的人，除了他父母，没人把许向阳放在眼里。
　　出去跟别人聊天也得踩一脚，好像他们不姓许似得，笑话的都是老许家人。
　　真不知道这些人脑子怎么想的。
　　王中山听到她的话也不由得点点头，咂咂嘴说道：“你老婆婆那个人确实差点劲，就你老公公还算是个好人，但是没啥话语权，白扯。”
　　碰到这样的亲家，他也没招。
　　要不是看许老三老实认干，他才不会把闺女嫁过去呢。
　　好在这些年闺女没受到什么欺负，不然他早就闹过去了。
　　他想了想，道：“不然就给向阳张罗娶媳妇的事儿吧，不然他们也不能放手。”
　　这娶媳妇肯定是要花钱的，没钱就得拿粮食。
　　老许家不可能娶媳妇什么也不出吧？她要是不想出，那就分家。
　　王秀敏觉得这个主意好，但是上面的向民还没有结婚，他们着急会不会有点难看？
　　王中山似乎是看出来她的想法，笑着道：“你放心，谁家非得等老大结婚？照我说的做就行。”

第9章 提结婚
　　许向阳在一旁听的是一愣一愣的，什么情况？他这就被安排结婚了？
　　不是……
　　他还没准备好啊，刚习惯了上厕所，让他整个媳妇？
　　这……
　　“姥爷，结婚什么的是不是太早了？”许向阳一脸的纠结，他真心不想结婚啊。
　　王中山听到他的话一愣，随即笑着道：“这就是缓兵之计，你要想结婚也得等你爹妈给你看。”
　　他虽然是姥爷，但没有想过去插手外孙的婚事。
　　许向阳听到他这话便松了口气，只要别让他娶媳妇就行了。
　　倒不是他觉得一辈子都不用娶媳妇，而是现在他确实是没有那个想法的。
　　这回王秀敏心里有了着落，觉得分家有望，便帮王姥姥收拾了桌子，带着许向阳火急火燎的往家跑了。
　　许向阳也不知道便宜老娘抽啥风，分家是好事儿，但是他觉得，这事儿还是得从长计议。
　　要说许老太太也不是白活那么大岁数的，冷不丁的提起结婚，肯定会想到分家这事儿。
　　虽然不能立马想到，但仔细琢磨一下，肯定能转过来弯的。
　　所以，许向阳觉得这事儿不能冲动，还得商量商量。
　　到了家以后，他赶紧拦住王秀敏要去正房的意思。
　　“咋的了？狗蛋，你不想分家啊？”她有些疑惑的看向儿子。
　　许向阳已经对这个称呼免疫了，然后把自己的观点说了一下。
　　“娘，你看现在还没有进正月呢，又刚分了粮，就是分家了，估计老太太也给不了你多少粮食。”
　　“再一个咱们工作还没有去看呢，你先别着急，等晚上爹回来了再商量一下。”他倒是没有特别着急。
　　毕竟工作还没有说清楚呢，要是急着分了，那他们去哪里吃饭？
　　王秀敏觉得孩子说的也对，便道：“那行，等你爹下工了回来在研究。”
　　许向阳看着外面飘起了小雪花儿，心里头也是心不在焉。
　　这时候想要找个好工作确实太难了，而且临时工虽然说是拿了工资，但终究不是正式工作。
　　更何况因为走的太急了，他根本就没有来得及问，到底是什么工作。
　　万一是体力活，他真怕自己这个小身板不行，扛不住啊。
　　下午四点多的时候，许老三就回来了，他进屋拍拍身上的雪，然后坐在炕头暖和。
　　“爹。”许向阳叫了一声。
　　许老三点点头，“头还疼不疼了？”他挺怕许向阳的头会影响到健康，所以一直都惦记呢。
　　许向阳今天出去戴着帽子，所以没觉得不舒服。
　　“应该好了，都不疼了。”他只偶尔觉得伤口发痒，这是正常现象，应该在长肉呢。
　　许老三听到这话松了口气，这要是儿子有啥三长两短的，他该咋整？
　　就这么一个孩子，他得愁死。
　　“回来了？”王秀敏抱着柴火看到他回来了，便赶紧扔下柴火跑过去。
　　“咋的了？”许老三看她这样，不知道这人要干什么？
　　“我跟你说个事儿。”王秀敏压低了声音，然后趴在他耳边小声说着。
　　许向阳也没有细听，他知道这是在研究分家的事儿呢。
　　听完王秀敏的话，许老三神色复杂的看了眼许向阳。
　　许向阳：？？？
　　这么看着他干什么？
　　“你咋心思的，说啊？”王秀敏用胳膊肘子怼了他一下。
　　许老三心里明白，这种日子再这么继续下去，恐怕一家人永远都没有翻身的日子。
　　可是常年的被许老太太压迫，他现在也想分家。媳妇不想给别人干活，他再不干家里就得饿肚子。
　　他想脱离现在的生活，又怕自己做不好，再拖累了妻儿。
　　所以，他现在很犹豫。
　　王秀敏翻了个白眼，放下狠话，“我可跟你说许老三，你要是不同意分家，我就带着狗蛋回娘家待着了。在这跟你受苦受穷的不说，你咋还不知道心疼俺们娘俩？”
　　她的话一下子就吓到了许老三，本就是不被在乎的人，要是老婆孩子都走了，他更啥也不是了。
　　“行！”他咬了咬牙，“都听你的。”
　　大不了多干点活，咋的也不能饿死啊？实在不行去老丈人家也行，他不在乎给谁养老。
　　王秀敏现在高兴着男人听话，根本没有想到，他都开始惦记去娘家了。
　　许向阳见一家人的意见都统一了，便道：“既然你们都决定了，那这事儿还是爹去说，我奶不同意的时候，娘你在说。”
　　两口子对孩子的话没有异议，今天许向阳也上了饭桌，老实的去吃饭了。
　　饭菜依旧是大碴粥，这都算是好的了，有的人家这都吃不上。
　　配菜是咸菜萝卜丝，就一小碗。
　　许向阳没吃多少，喝了一碗大碴子，就没有再动筷子。
　　现在基本没活，大家都是一碗的量，多了也不给盛。
　　其实后半夜大家都会被饿醒，但想要吃饭，那得等天亮了才行。
　　吃完饭了，王秀敏咳嗽了一声，示意许老三说话。
　　许老三坐在炕上那一头有点纠结，但又怕老婆，只能开口了。
　　“娘，狗蛋到年纪了，我看该说亲了。”他开口直奔主题，一点也不知道拐弯一下。
　　许向阳心里无奈，但这也挺好，省的磨磨唧唧了。
　　“说亲？”老太太挑了挑眉。
　　其他人也都看向了许老三，眼里满是疑惑。
　　“狗蛋才多大啊，向民还没说亲呢，着什么急。”老太太就是没同意的意思。
　　王秀敏也看出来了，不过她可不想等，自己家虽然一年到头没多少工分，但是委屈孩子可不行。
　　让他们赚钱填补这些坑，她不愿意！
　　“娘，向民这不是读大学么？跟其他孩子能一样吗？狗蛋也没有什么出息，早点娶个媳妇生个孩子才是正事儿。”她故意提起了生孩子的事情。
　　许老三他们就一个儿子，不像许老大家有两个儿子一个闺女，许老二家三个闺女。
　　这一脉单传的，肯定要紧着娶媳妇啊，不然他们这不就断了？
　　许老太太被她的话给噎了一下，按理说这其实没有毛病，谁也不能拦着吧？
　　但是娶媳妇就得要钱啊，她不想拿钱！
　　许老爷子看了眼其他人，也没有说话，很明显是想混过去了。

第10章 要分家
　　一时间屋里没人说话，就这么僵持着。
　　王秀敏看着这样的情况，很明显对自己很不利啊。
　　她心一横，站起来说道：“狗蛋必须得结婚，姑娘都看好了，娘拿三十块钱就行，其他的俺们自己张罗。”
　　“三十块钱？”许老太太顿时炸毛了，咋不去抢呢？还要三十块钱！
　　其他人也挺诧异的，不过现在都差不多这个价钱，有粮的多给粮也行。
　　反正没听说谁家娶媳妇不花钱的，那肯定是不可能的。
　　“你是不是想钱想疯了？三十块钱娶啥媳妇啊？”许老太太当下就不干了。
　　什么娶媳妇，她觉得，就是这两口子想要钱。
　　不得不说，其他人的想法跟老太太一样，毕竟许老三两口子都是偷奸耍滑的，怎么可能张罗给孩子娶媳妇？
　　“娘，你这是不同意？”王秀敏其实也料到这种结果。
　　但是真的事情发生以后，她又觉得心里不平衡。
　　别以为她不知道，许向民每个学期拿走的钱就是五块，还不算粮票呢。
　　说是为了学习，谁家学习带五块钱？这一年就得十块钱了。
　　这还不算其他的，许向民每年做两套新衣服，许向阳一套也没有。
　　作为一个母亲，她看不了这样的事情发生。
　　“什么同不同意的？这几年家里没饿死就不错了，刚吃了两年饱饭你就作妖是吧？”许老太太不乐意，反正就是不同意。
　　王秀敏也是铁了心了，今天要么拿到钱，这事儿再研究。
　　要么分家，必须分家。
　　“娘，你要是不给向阳娶媳妇也行，分家吧，过两年俺们自己张罗。”她坐下来，也没有那么着急了。
　　分家？
　　提起这个，大家都瞪大眼睛。
　　除了许老大一家，许老二一家可是开心啊，分家好啊，他们家虽然都是闺女，但嫁出去了留点彩礼也能养老啊。
　　更何况家里什么情况，谁不知道啊，不过就是没人说破而已，毕竟老太太还硬朗，谁也不能说过分的话。
　　“你想都别想，还分家，你咋不把我分了？”许老太太直接站起来，死活就不同意。
　　许老大一家都不出声，反正有老太太压着，再怎么样也不可能分家的。
　　倒是一直没说话的许老爷子突然开口了。
　　“分吧，把老三一家分出去，咱们剩下的还是一起过。”
　　王秀敏眼中闪过一丝喜色，虽然老爷子平时不说话，但是分家这种事儿肯定是必须他做主。
　　别看老太太一天天咋咋呼呼的，但大事还是老爷子做主的。
　　“你疯了啊？分家了老……”许老太太想说老大一家咋整。
　　但是顾忌人都在这呢，就打住了话。
　　其实就算她打住了，别人也都听得明白啥意思。
　　看到没，老两口的眼里只有许老大一家，其他人只是给许老大打工的人。
　　屋里顿时安静，许老太太也不吱声了，其余人除了许老大一家，剩下的人都有些忿忿不平的看着她。
　　许大志咳嗽了一声，知道孩子们都想分家，但老大一家确实供不起孩子读书的。
　　不过老三一家干啥啥不行，吃啥啥不剩的，他也看不惯。
　　与其一直这样，还不如把老三一家给分出去。
　　“既然你们想分家，那老三一家单独出去过吧。”他大手一挥，直接把许老三一家给分出去了。
　　王秀敏眼中闪过喜色，觉得这老头子今天算是看着最顺眼的一回了。
　　“那分粮给我们吧，过日子分家怎么也得给点粮食吧？”她可没忘了这些。
　　不然就是分出去了，儿子一个月挣的钱也不够三个人吃的。
　　更何况本来就是想儿子有出息的，又不是让他养活家里人的。
　　“没有！”许老太太本来就不乐意分家，还让她给粮食？想得美！
　　王秀敏顿时不乐意了，想分家还不给粮，他们一家三口出去饿死啊？
　　许大志也知道不可能不给粮食，想了想道：“拿三百斤苞米，多了没有。”
　　这三百斤看着不少，但是距离秋收差不多还得一年呢。
　　这三百斤哪里够吃？
　　“爹，三百斤能够吃多久啊？还不等过年就吃没了。”许广田知道自己再不开口，晚上回去就得被媳妇揍了。
　　王秀敏果然赞赏的看了他一眼，再不说话老娘晚上让你哭！
　　其他人一开始都觉得把许广田一家分出去不好，但是又想到了，一家三口就一个人出工，还有一个三天打鱼两天晒网。
　　剩下一个溜猫逗狗的，还不如分出去呢，一天挣的都不够吃，留着还真没啥用。
　　许老二一家虽然也想分出去，但是上面不给，他们也不敢说。
　　两口子都是唯唯诺诺的性格，谁也不敢提分家的事情。
　　剩下的几个孩子虽然不忿，但到底没说什么。毕竟都是女孩子，长大了就得嫁出去，谁还想家里的破事儿。
　　许大志不想多给粮食，但是让他给许向阳娶媳妇，他也不乐意。
　　大孙子还得娶媳妇花钱呢，现在可不能给别人花。
　　“再给一百斤土豆，五十斤白菜，剩下的没有，爱分不分。”他扔下这么一句话，这是最大的底线了。
　　许老太太听着这么多东西都给出去了，差点没心疼的躺地下。
　　她狠狠的瞪着王秀敏，要是这婆娘再开口，她非得上去打人！
　　王秀敏也知道，再要东西就分不了家了。想想三百斤的粮食，顶多就能撑到过了年。
　　等许向阳工作稳定了，她再想想办法，反正不能继续在一起了。
　　“行，不过家里的碗筷得给三个人的，要不吃饭也没家伙事儿。”她这个要求并不过分。
　　许老太太也没有多说，让老大媳妇收拾碗筷，她带着许广田两口子去了地窖。
　　地窖里面不冷，也不会热，所以平时就放菜放粮。
　　“你俩在上面等着，老大跟我去装东西。”许老太太让他们在外面，根本不让下去。
　　王秀敏翻了个白眼，也没有计较，反正缺斤少两的她得要，不然不行。
　　本来就给的不多，再缺斤少两的这不是欺负人么？
　　必须得看住了，这老太太可贼着呢。

第11章 我爹凭啥养着你
　　许向阳看他们两口子都出去了，自己也跟着出去。
　　平时原主在家也不跟其他人说话，所以家里的孩子们也都没找他说话。
　　等出去了以后，外面正好也把粮食拿上来了。
　　“这白菜不对劲啊，少了得十斤，再拿四颗。”王秀敏指着地上的白菜就说不对劲儿。
　　她每天做饭，当然知道大概每颗白菜多少斤，一颗也就是四斤多，但是这些都是小的大概一颗两斤多，斤数不用称都知道不对劲。
　　“啥玩意儿少十斤？就这些，爱要不要！”许老太太眼睛一眯，就是不给了。
　　许向阳上前拉住了还要再说话的王秀敏，“娘，算了，这十斤也吃不饱咱。看看这十斤白菜他们能多吃几天。”
　　许老太太被他的话气到了，但想到不用给了，也就没吱声。
　　王秀敏可是心疼啊，这傻狗蛋，不当家不知柴米油盐贵啊。
　　没了这十斤白菜她确实饿不死，但有了就多吃好几天菜呢。
　　话都已经说出口了，再多说也没啥用了。
　　两口子认命的将粮食背回去了，许向阳跟着后面走了。
　　许广山总觉得老三家这狗蛋好像不太对劲，但是又想不起来哪里不对劲。
　　“娘，把他们分走了，老二他们不得有想法啊？”趁着没回去，许广山把自己心里的想法说了一下。
　　许老太太冷哼一声，“给他们一百个胆子！老三一家的偷奸耍滑，没了他们更好，但是老二一家听话，放心吧，他们不敢。”
　　对于老二许广文一家，她这个当娘的心里最有数了，一家子没出息的，好拿捏。
　　既然她都这么说了，许广山也没有再多说，反正有老两口在，他们家许向民肯定能读完大学，娶个好媳妇。
　　这边许向阳跟着两口子回去，手里拎着几十颗小白菜。
　　这白菜确实够小的，自己之前在农家地里买的白菜三毛钱一斤，一棵白菜最大的十多斤。
　　这个白菜估计就是后世的小白菜芯儿一样，真是小的感人。
　　不过这些东西确实不够他们吃到来年的，顶多够吃两个月。
　　还有一个月就过年了，家里连点白面都没有呢。
　　许向阳并不担心以后的生活，只要他去了城里，用什么借口都能给家里带回来吃的用的。
　　丰衣足食他不能担保，但是可以做到吃饱穿暖。
　　毕竟初来乍到，冷不丁的家里富裕了，谁不多想啊？
　　两口子坐在屋里，想象着以后许向阳的城里人生活，顿时觉得这点东西也没有那么少了。
　　许向阳忍不住给两个人浇了一盆冷水，“娘，你可别想的太好，临时工可不比正式工，随时都能被人挤掉的。”
　　两口子听到这话愣了一下，还不等他们反应过来，许向阳又道：“再说了，我姥爷可没说工作是什么，万一我干不了呢？”
　　这话也就是吓唬吓唬他们两口子，就是干不了，他也得找个出路。
　　但是现在这两口子有点飘飘然，他真怕两个人出去瞎说，再让许家的老两口知道，反悔了怎么办？
　　“别瞎说。”王秀敏明显觉得这样不行，道：“你要是干不了，咱们再等分粮就得饿死了。”
　　“是啊狗蛋，你可得好好干啊。”许广田不太放心了，本来觉得这事儿挺好的，但是现在看来，工作还没有去呢，怎么知道行不行。
　　许向阳看他俩有些慌了，顿时觉得自己是不是说的太过分了？
　　结果下一秒……
　　“实在不行咱就搬去你姥爷那，反正这事儿是你姥爷攒拢的。”许广田倒是脸皮厚，现在就想着去老丈人家了。
　　王秀敏一巴掌拍在他后背上，“你能不能有点出息？我爹凭啥养着你啊？要去也是我带着狗蛋去！你就在家扎脖等着饿死吧。”
　　还想让她爹养他？做梦！
　　许向阳扶额……
　　为了不坑这个姥爷，他得好好干了。
　　一家三口这回吃完了晚饭，也开始研究起来以后的日子了。
　　“家里这房子得住，但是跟他们一个院子住着，也太不方便了。”王秀敏心里苦闷，但是又不知道该怎么办。
　　许广田倒是无所谓，在哪住不是一样？
　　他翘着二郎腿躺在炕上，道：“那你说上哪住？咱们家可没钱起房子。”
　　盖一间房子除了木头石头不需要钱，其他的花费也要在几十块钱左右。
　　毕竟现在都是泥土房，不用砖瓦，但这些东西也得有人去弄，总不能三个人都去盖房子吧？
　　许向阳觉得，他们三个可以盖一个茅楼，住的房子是不可能的，除非在里面过家家还行。
　　王秀敏看他那一出就来气，但是又没说什么，想了想道：“等开春了把院子围起来，不跟他们一个院子。”
　　老许家是四间房，一家一房的，前后院还有左右这么盖的。
　　他家是跟老两口一趟的，前面是许老大跟许老二家。
　　围上院子倒也行，反正都分家了。
　　两口子坐在炕上说了半宿话，而许向阳早就睡着了。
　　他觉得，只要还跟这一家人做邻居，那以后肯定还会有很多事儿。
　　要想安稳的过日子，必须的远离老许家这边，不然没个消停时候。
　　第二天早上，王秀敏起来做饭，说是做饭，就烧了几个土豆子。
　　因为没有锅，只能这么吃饭了。
　　“这也不行啊，吃两顿还行，天天吃不得烧心啊？”许广田从分家的喜悦中走出来了。
　　还不赶分家的时候呢，之前还能喝点大碴粥啥的，现在水都喝不上热乎的。
　　但是锅没有工业券就买不到啊，这年头买啥不得钱票？
　　别说票了，他们家一分钱也没有呢。
　　王秀敏倒是想分点钱，但是分粮的时候他们家要的都是粮食，一分钱没换。
　　所以就算她提了，恐怕许老太太也不会给的。
　　平时家里缺钱了，许老太太都是拿粮食去别人家换钱。
　　“明天我去娘家拿个陶罐子先对付着，反正也不炒菜炖菜的。”王秀敏直接就决定的。
　　现在没有那个条件吃炒菜，有吃的就不错了。
　　“行，我先去上工了。”许广田拍拍手，起身就出去了。

第12章 去省城
　　许向阳看着老爹走了，便对王秀敏说道：“娘，今天我想去城里头看看，熟悉熟悉环境。”
　　他一早就想去城里看看了，但是之前头也没好，家里也不稳定，就一直拖着了。
　　王秀敏倒是不担心，因为原主经常去城里，所以就没有管他。
　　“晚上早点回来。”说了一声，她也走了。
　　许向阳：？？？
　　啥晚上早点回来？他就是想去看看，又不是去逛街。
　　再说了，回来的晚吃饭去哪里解决？
　　哎？吃饭？
　　许向阳乐了，早就想吃顿好的了，这回不是给自己机会了么？
　　那就赶早去！
　　他穿上衣服，便往县城走了，一个小时的路程对他来说挺折磨人的。
　　毕竟后世的那些车啊之类的交通工具，比腿可快多了。
　　现在恢复这样的赶路方式，自然是折磨人的。
　　好不容易到了县城，许向阳先找了个地方坐一会儿。
　　本来就是想过来看看的，可是看到跟原主记忆中一样的街道，还是忍不住觉得失望。
　　老旧的街道，时不时有骑着自行车的人路过，路人都投去羡慕的眼神。
　　这时候自行车还没有普及，虽然不是很多，但一路上也看到了不少人骑着。
　　房子最高只有两层，还是一家供销大楼。
　　可能后世的村子，都比这时候的县城好吧？
　　许向阳看够了，便起身捂着棉袄瞎转悠起来。
　　这些天他一直没有时间看看那个空间，但他知道，里面的东西很多。
　　这次他过来想找个地方换点钱票，到时候别出门兜里一个子没有，太窘迫了。
　　晃悠了半天，许向阳根本就没找到黑市，看来这东西还不是一般人能找到的？
　　之前他也看过原主的记忆，里面并没有黑市的消息，或者位置。
　　毕竟原主也没有多余的钱，更没有多余的粮，就是知道黑市的位置，他也没必要记住。
　　去那里干什么？还不如逛供销大楼，反正一样没有钱，买不到东西。
　　今天的天阴呼呼的，并没有阳光，他找了个没人的地方直接进入空间。
　　里面还是雾蒙蒙的，依旧没有人存在的样子。
　　他随便打开一个集装箱，里面全是成箱的东西。不过上面写着海城服装厂，看来里面应该是衣服。
　　这时候他还不需要，先不用看。
　　转头看向另一个集装箱，里面是成箱的冷冻猪货。
　　这玩应儿可以啊，各种箱子上面写着的排骨，脊骨，还有五花肉块，猪爪子肘子。
　　不过是冷冻的，不新鲜，拿出去卖还可以，他倒是没有想吃的意思。
　　旁边还有一个集装箱，打开一看，许向阳愣住了。
　　里面挂着满满当当的新鲜牛肉，都被开膛破肚的，内脏在下面的箱子里。
　　牛肉非常的新鲜，看着就好。
　　除了没有被拆成块，皮都扒没了。
　　他看了一眼，然后将集装箱换上，这是冷鲜箱，跑了冷气就不好了。
　　找了两个集装箱，又发现了新鲜的猪肉，还有鸡鸭鹅什么都有。
　　等他一圈转悠下来，差点没乐颠了。
　　这物流港虽然圈出来的地方不大，但里面的东西可是几辈子也用不完的。
　　许向阳没多乐，先去食堂看了一眼，发现桌上的食物还在散发热气！
　　看来这个空间真的跟自己想的一样，可以保鲜！
　　他直接拿一套餐具，装上各种饭菜，坐在旁边的桌上吃起来。
　　“真香啊！”他喝了口矿泉水，然后坐椅子上咂咂嘴。
　　就是这些东西早晚得吃光了，以后得省着点吃。
　　食堂是容纳几百人的，所以做出来的饭菜非常多。
　　虽然是大锅饭，但也比这粗粮好吃太多了。
　　吃饱喝足了，许向阳转悠起来，找到刚才发现的集装箱。
　　从里面拿出来十斤挂面，每一斤装一捆的，都是用黄纸包着的。
　　这玩意儿应该能好卖，就是找不到黑市挺艹蛋的。
　　许向阳坐在空间里，又起身去找了一个三十二厘米口径的锅，上面的锅盖是木头做的，还挺有年代感。
　　家里没有锅做饭确实不方便，等他工作了，得想办法把这东西拿回去才行。
　　现在是不行了，没有好的借口，毕竟原主又没门路，又没有钱的，怎么可能凭空把锅给拿回去了。
　　趁着外面没人，许向阳出了空间，捂紧身上的破棉袄，晃晃悠悠的就离开了。
　　空间里确实看到了很多品牌的或者便宜的羽绒服，棉袄。但是那些东西现在穿就不好了，那新衣服可不是农村人都能穿得起。
　　倒不是他瞧不起人，而是每家每年的布票有限，你想做衣服都得好好的想想。
　　要是他现在穿一身新衣服回去，估计没到家呢，大队里面就得传遍了。
　　然后老太太上门……
　　得了，那就别想了，鸡飞狗跳形容一下吧。
　　吐槽了一下，他来到了正街上，路上行色匆匆的人不少，看样子应该是中午了，都回家吃饭去了。
　　许向阳这会儿也不饿，正好溜达溜达去了供销大楼。
　　这里也没说不买不能看看，以前原主也没少过来看看。
　　不过大多数时候，都是赶着人多时去，这样就算是不买东西，售货员也不会注意到他。
　　看着屋里人也不多，许向阳挨个柜台看了一圈。
　　名字起的挺大气，还供销大楼，里面没啥好东西，都是一些农副产品，还有布料成衣，以及那些附和这个年代的东西。
　　看看那桃酥，都长毛了！
　　不过也就是一两块长毛了，售货员趁着人少，把长毛的地方给掰下去了。
　　许向阳看着摇了摇头，这东西虽说吃不坏，但长毛了还卖，也不好吧？
　　那售货员看许向阳一直盯着这边，立马瞪着眼睛剜了一眼。
　　“不买出去！在这晃悠什么？”她看许向阳那身穿着，就知道这人不会买东西的。
　　还盯着桃酥看，好像能买到一样。
　　许向阳：白给老子都不要！
　　他没跟售货员一样的，转身就去了农副产品的柜台。
　　“蜂蜜收吗？”他淡淡的问了一句。
　　售货员抬眼看了一下，说道：“蜂蜜五毛一斤。”
　　这时候的农产品不多，蜂蜜就是最好的东西了，比糖更受欢迎。

第13章 讨人厌
　　许向阳点了点头，从怀里拿出来一个玻璃瓶，里面是五斤装的。
　　“你看看。”说着，将手里的蜂蜜递了过去。
　　这蜂蜜他刚才是从集装箱里面发现的，前面的包装都是纸，一撕就掉了。
　　按照后世的价格，这一罐子蜂蜜，批发价咋的也得个四五十吧。
　　现在……才能换两块五。
　　不过他也不嫌少了，毕竟肉才六毛钱一斤，白面两毛钱，两块五不少了。
　　“行，换了吧。”他没有多说，让售货员给收了。
　　反正现在他一分钱没有，有两块五傍身也行。谁能想到，他现在觉得有两块五毛钱，都觉得知足了。
　　售货员麻利的开了票子，然后称了足斤，这才让他拿着票子去收银台换了钱。
　　许向阳看着两块五毛钱格外的新奇，他没有想着花钱，而是仔细的收好了。
　　出了供销社，他也没有忘记自己刚才干啥的。
　　供销社的挂面打听过了，是两毛五一斤，再加半斤的粮票。
　　他想了想，决定按两毛钱卖，粮票照收。他也没有那玩意，正好整两张看看。
　　虽然没找到黑市，但他也没有放弃卖东西的事儿。
　　许向阳蹲坐在距离供销社不远的位置，附近就是一家粮店。
　　时不时的有人拿着粮票过去买东西，不过粮店里面的粮食不多，就有一些小米之类的杂粮。
　　其他东西到月初都会被人买走，现在就是想买白面大米，那也买不着。
　　“又没有面了？今天才二号啊。”一个大娘从粮店吃了闭门羹，垂头丧气的从粮店出来。
　　许向阳看在眼里，四下看了一圈，然后跟了上去。
　　还没走多远，他就拦住了那位大娘。
　　毕竟跟着时间长了，人家也会以为自己是不是坏人呢。
　　所以跟出去几步，离粮店远一点就行了。
　　“小伙子，有事儿吗？”大娘看着面前的小伙子很面生，根本就不认识。
　　许向阳笑了笑，低声的问道：“大娘，我这有点挂面你要不要？两毛钱一斤搭半斤粮票。”
　　两毛钱？
　　大娘犹豫了一下，虽然没有白面好用，但挂面也是白面条啊。
　　更何况这小伙子给的价格低，比粮店卖的便宜五分钱呢。
　　“我看看啥样的。”她没说买不买，只是说了先看看。
　　许向阳也没有多说，从破棉袄里面拽出来一包挂面。
　　“挺好，给我来二斤。”大娘没再多说，直接交了钱票。
　　许向阳又从破棉袄里面拿出来一包，两包递给她，一手交钱一手交货。
　　幸好这破棉袄够大，不然他也没有个家伙事，总不能从裤裆里拿出来吧？
　　就是别人不嫌弃，他也膈应啊。
　　两个人交易完了，便立马分开，这时候可不允许私下底交易，被人发现了就不好了。
　　“许向阳？”
　　他这正准备撒摸下一个买主呢，就听到有人叫自己。
　　许向阳有些不确定，毕竟自己不认识谁啊，他转过头看去，一个胖乎乎的小姑娘站在不远处看着自己。
　　果然，看到他的脸以后，小姑娘走了过来。
　　“许向阳，你高考失败了就成天当盲流子瞎晃悠？能不能有点出息！”
　　小姑娘的表情有些讥讽，指着鼻子他教训着。
　　许向阳下意识的皱了下眉头，还真没有人指着他鼻子教训人的。
　　这小姑娘长得憨厚，但是脾气真不好，一点教养都没有。
　　他想了想，从原主的记忆里找到，这个人是自己的那位心上人。
　　应该是在镇上安家的，原主没有考上大学，就再也瞧不起人了。具体的他不是很清楚，因为高考失利了，他就再也没有关注过以前的事情。
　　毕竟同是一个大队的，没有考上大学到底是丢人。
　　但别人的事情跟他有什么关系？这人莫不是太平洋警察吧？管的这么宽！
　　“杨天云，我当不当盲流子也用不着你对我教育。”许向阳觉得这人太管闲事儿了，态度也不好。
　　所以，他说话也没有那么客气了。
　　别人都对你不客气了，那还有什么面子？怼她就完了！
　　虽然原主没有考上大学，但他本就那些墨水，谁有什么办法？
　　杨天云见他冷淡的样子，觉得自己真是好心当做驴肝肺了。
　　“你真是不知好人心，我说你还不是让你好好学习？”她气不过，翻了个白眼就走了。
　　心想着，以后再也不认识这个人了！
　　许向阳懒得搭理她，小姑娘的脾气真是讨人厌。
　　她确实是好心，但是说话的态度还有方式实在是让人讨厌。
　　好好说话会掉块肉啊？
　　反正许向阳不喜欢这种脾气的小孩子。
　　没错，在他眼里，这十几岁的小姑娘可不就是小孩子？
　　他不再多想，继续去转悠了。
　　一直到下午三点，他总算是把最后一斤挂面卖了出去。
　　十斤挂面都卖了，他也没有多待，转身就出城回家了。
　　今天算是个小丰收吧，十斤挂面换了五斤粮票，两块钱。还有在供销社卖的五斤蜂蜜，两块五。
　　这就是四块五毛钱，不少了，最起码他现在不需要花钱。
　　回到家里的时候，天已经暗下来了。
　　家里的屋里亮起昏黄的煤油灯，屋里还有两个人影在晃悠。
　　等他进了屋，炕上坐着的许广田两口子也没瞅他一眼。
　　“饭在灶台上呢，自己吃点吧，吃完赶紧睡觉，这煤油也快没了。”王秀敏头也没抬，就知道是许向阳回来了。
　　许向阳认命的去了灶台，上面果然温着半砂锅的苞米面粥。
　　“不是说明天去我姥爷那拿东西吗？怎么今天就拿回来了。”许向阳一边盛粥，一边问道。
　　王秀敏翻了个身，回道：“等明天？今天早上吃了土豆子都觉得烧心呢，这不赶紧就去拿回来了。”
　　“对了！”她赶紧爬起来，顺着炕边往灶台看去，说道：“你姥爷让我给你带回来介绍信了，你过两天就能去当临时工了。”
　　听到这个消息，许向阳也顾不上吃饭了，他走过去接过王秀敏拿出来的介绍信看起来。
　　说实话，他还挺好奇能整个什么工作的。
　　当他看完介绍信以后，不禁开始心里没底了。
　　这工作确实不咋地啊！

第14章 整理空间
　　粮库搬粮食的！
　　这活一听就知道很辛苦了，虽说许向阳不怕这些，但原主的身子骨在这呢。
　　让他去搬粮食，估计两天半就得歇菜了。
　　但是这已经是现在唯一的出路了，想选别的都没有了。
　　再说了，这是王中山厚着脸皮跟战友开口的，他要是不去，估计他姥爷也白张回嘴了。
　　“狗蛋啊。”王秀敏从炕上爬起来，为难的说道：“娘知道搬粮的活累，你要是不想去，那咱就不去了。”
　　她咬了咬牙，许向阳什么样，她这个当娘的能不知道吗？
　　没什么体力，不然也不会不下地挣工分啊。
　　就是因为这个，她才想让许向阳读书，以后当个干部吃供应粮，用不着遭这份罪了。
　　但是他要是不愿意，自己绝对不会勉强的。大不了她跟许广田多干点活，怎么样也不能饿着。
　　许向阳没想到她会这么说，但也知道她是真的心疼儿子。
　　“不用了，姥爷难得跟人拉下脸求来的工作。没道理不去试一下就放弃了。”他有自己的注意，所以没听王秀敏的。
　　王秀敏也没想到儿子会答应去干体力活，一时间愣住了。
　　“狗蛋，你别勉强自己啊。”王秀敏还是不放心。
　　许向阳笑了笑，道：“没事儿，到时候再看，实在不行我也不能硬上，干不了我就回家了。”
　　说着，他将介绍信叠好，收进了衣服兜里。
　　两口子都没有劝了，其实他们也知道，许向阳绝对坚持不下来的，所以并没有劝。
　　等他干不了了回来了，再安慰安慰儿子就行了。
　　许向阳在家里待了两天，主要还是整理空间的问题，所以想着先整理好了，在去城里工作。
　　空间里面的东西很多，尽管找借口跑外面进空间，可到底还是没整理完。
　　所有的集装箱上，他都贴了一大张纸，上面写着里面是什么东西。
　　这样以后找东西也好找，非常的方便。
　　因为他比较喜欢吃新鲜的东西，所以新鲜的都是用大红色写的。
　　什么瓜果蔬菜，生鲜了，都是红色笔。其他的都是用黑色笔随便应付的，搬到一起分门别类是不可能了，没那个力气。
　　剩下的什么鸡蛋鸭蛋鹅蛋也不少，肉类更是齐全。
　　各种东西应有尽有，不过还没有收拾出来，剩下带包装的东西，他更是没打开看过一眼。
　　岸边准备开走的船上也有很多东西，不过他还没时间去看。
　　到时候去船上的办公室就能找到清单，所有运输船的货物都是明确的，所以一看清单就能知道了。
　　这天他拿着介绍信，还有王秀敏塞给他的一块钱，背着包袱就走了。
　　要说王秀敏还有私房钱，这确实挺让人惊讶的，为了不让家里担心，他还是拿着了。
　　一出家门口，路上闲逛的人都看到他背着包袱，问他去哪。
　　许向阳没说自己去工作，而是说就去看看。
　　“听说老许家把许老三一家分出去了。”
　　“啧啧啧，就碰上这么一家懒蛋，要我当家，我也给分出去。”
　　“不管咋的，这也忒不讲究了，到底是儿子呢。”
　　“你管人家那事儿干啥？我看许老三一家早晚得出去要饭。”
　　许向阳早就已经走远了，并不知道别人在背后议论着自家的事情。
　　就算是知道了，他也不会当一回事儿。
　　日子是过给自己的，又不是过给别人看的。
　　到了粮库以后，许向阳找到了门卫大爷，给人看了介绍信，就被带到了人事办公室。
　　“叩叩叩……”他抬手敲响了房门。
　　不多时，门里传来了一声“请进。”
　　他推开房门，里面的情景映入眼中。
　　屋里只有十多个平方，里面有一张很大的办公桌，四个面坐着四个人。
　　几个人都在低头各忙各的，只有一个人抬头在看向门口。
　　许向阳没有多余的表情，神色淡然的走了过去，将自己的介绍信也拿出来了。
　　“你好，我是过来报道的。”
　　他将自己的来意说明，然后站在一旁等着。
　　男人接过他递过来的介绍信看了一下，然后点点头，“介绍信放这里，许同志明天可以去粮库那边报道，我会通知那边的同志。”
　　这就算是完事儿了？
　　许向阳没有放松，毕竟他还没有工作，也不知道自己能不能干呢。
　　他点点头，然后转身出去了。
　　刚关上门，他就听到里面有人说话。
　　“哎？粮库的那个临时工，不是说给老林的侄子吗？怎么又有人来了。”
　　“那不知道，反正他俩得走一个，我看这小子体格不咋地，估计也撑不了两天。”
　　“别说了，让老林知道他侄子的工作被人截胡，估计还得发飙呢。”
　　许向阳愣了一下，随即轻手轻脚的离开了。
　　他不知道里面的人是不是故意让自己听到的，但是这个工作确实有点麻烦了。
　　感情人家也没准备让自己干长，还有个人跟自己抢呢。
　　这临时工的工作都抢手，那他想要找个其他的工作，估计难上加难了。
　　心不在焉的出了粮库的大门，他转头琢磨着干点别的买卖。
　　他空间里物资足够用，总不能活人能让尿憋死吧？
　　明天报道还不知道咋回事儿呢，但他得琢磨琢磨，找点别的活计。
　　在外面转悠了半天，许向阳看到供销大楼不远处，有两个人神神秘秘的交换东西。
　　他仔细的观察了一下，两个人好像在用钱换票。
　　不过距离太远也看不清，只能看到有个人往兜里揣票，那东西他早就熟悉了，所以才看的明白。
　　等换东西的人走了，许向阳有意无意的看向剩下的那个人。
　　眼看着他也要走了，连忙跟了上去，打算去看看。
　　许向阳现在就缺这样的门路，也许跟着他，能找到黑市也说不准。
　　其实他早就想找个人问问了，但是又怕碰到干部，把自己给抓起来怎么办？
　　所以一直都没有问过，就这样瞎转悠。
　　但是总这样也不是办法，他根本找不到黑市，跟踪别人也是没办法的办法。
　　这时，前面的男人突然停下回头。

第15章 要做锦鲤
　　“同志，你跟着我干什么？”他带着黑色的棉帽，身上的衣服打着补丁，一脸不善的看向他。
　　许向阳有些尴尬，被人发现了。不过这也正常，路上没多少人，很容易就能发现身后有人跟着。
　　他笑着道：“这位大哥，我看你刚才跟人换东西……”
　　还没等他说完，男人就厉声道：“什么换东西，你别瞎说啊。”
　　说着，他就要转身走了。
　　许向阳立马跑过去，“兄弟你别误会，我也是想跟你换点东西，你看。”
　　说着，他直接从棉袄里面翻出来一个纸包，打开是一块冻着的五花肉。
　　这肉目测两斤多，肥肉挺多的，看着就是块好肉。
　　男人惊讶的看向他，迟疑的说道：“这肉你愿意拿出来换？”
　　其实男人看到这肉以后，想立马就给钱给票的，最近城里肉食品供应不足，黑市里也没有，大家都馋肉呢。
　　但是他又怕许向阳是什么干部，万一是来抓人的呢？所以还是小心的观察着。
　　许向阳点了点头，小声的说道：“兄弟，不瞒你说，我是从隔壁山城搬过来的，还没找到黑市。”
　　男人愣了一下，他这才明白过来，这人卖肉是假，打听黑市是真的啊。
　　不过黑市也不是什么保密的地方，现在上面虽然明令禁止，但也属于睁一只眼闭一只眼。
　　既然这样那就好办了，不就是牵个线吗？再说了自己也能买这么一大条肉，不亏。
　　“成，我叫王二，以后有啥好东西记得到那边找我，我这就带你去黑市。”他笑呵呵的收了肉，按照黑市的价格给许向阳钱。
　　许向阳倒是不在乎这个，就是用二斤肉换个黑市的渠道也是不亏的。
　　但是谁会嫌钱多烧兜？
　　“王哥客气了，以后有好东西准想着你。”他笑呵呵的回话。
　　这种客气话就是客气的，有了黑市那还缺什么卖东西的渠道？
　　两个人有说有笑的去了城门口，在快出城的时候，有一条小胡同。
　　王二带着他直接就钻了进去，在里面走了不到一百米，就听到好多人说话的声音。
　　许向阳眼前一亮，这地方真让他好找啊，要是让他自己找，估计得找到过年。
　　他是怎么也没有想到，黑市就在城门口呢。
　　“老弟，我就带你到这了，还得回家呢。”王二拍拍他的肩膀，然后就要走。
　　这兜里还放着二斤肥五花肉呢，赶紧回家吃肉啊。
　　许向阳也没有拦着，道了谢就目送他离开了。
　　他走近看去，黑市就是一个大院子，像废弃的厂院。
　　因为快下午了，人还是挺多的。一般来说都是晚上人多，白天人都忙着，只有晚上才有功夫。
　　而且晚上容易掩人耳目，最适合买卖东西，就是看不清的，都会带手电筒，为了照东西。
　　许向阳压了压自己头上的帽子，然后进去转悠了一圈。
　　大多数都是在卖粗粮还有布头啥的，肉类鸡蛋基本上拿出来就被抢没了。
　　他什么都没有买，只是转悠了一圈就出去了。
　　今天过来就是为了踩个点，买卖东西这事儿得等他在城里稳定下来才行。
　　出了黑市，许向阳就找了个偏僻的地方进空间了。
　　空间里面依旧是像阴天一样，有光亮，而且温度适宜。
　　他去了物流港的宿舍，找了一间没人住过的单间，然后去洗澡间洗了个澡。
　　里面的水温还挺热乎的，也不知道什么原因。他对于刚接触身体的时候抗拒，到现在已经可以无视了。
　　换上来时拿的睡衣，躺在新的被褥上，简直不要太舒服了。
　　这个单间还不错，除了卫生间，就是身下的一张床了。
　　虽然简陋一些，但他要求不高，能睡个好觉就行了。
　　这一天把他折腾够呛，也觉得自己可能不会适应搬粮的活计。
　　但是没了这份工作，他回去又能做什么？
　　种地他也不会，去上工磨洋工吗？那不是跟原主一样了，他不想变成那样。
　　所以工作还是得做，走一步看一步吧，不能这么下去就是了。
　　上班这天，许向阳依旧穿着原主的衣服，不过被他洗干净了。
　　宿舍里面有洗衣机，还能用电，所以直接就洗了。
　　有水有电的，直接就在里面安家都行了。
　　但是他不想这样，躲在空间里面有什么意思？浑浑噩噩的过一辈子？
　　那跟咸鱼有什么区别？他要做鲤鱼，锦鲤。
　　正想着呢，人就到了粮库。
　　外面正好有人在卸车，许向阳走过去问了一下，然后去了仓库旁边的办公室。
　　屋里就坐着一个四十多岁的中年男人，戴着一副眼镜，有些秃头。
　　“你是谁啊？”他正吃着饭呢，抬头看到门口站着个人。
　　许向阳看了眼桌上的白米粥跟二合面馒头，不禁想着，这仓库看大门的伙食都这么好？
　　随即，他笑着说道：“你好同志，我是过来报道的。这是我的介绍信，你看看。”
　　说完，他将手里早就准备好的介绍信递给面前的人。
　　男人接过介绍信看了一眼，点点头还给他。
　　他站起身来，说道：“行，昨天我接到通知了，你跟外面的人一起干活就行，我带你出去找人带带你。”
　　两个人一前一后出了办公室，然后来到了仓库门口。
　　“小张过来一下。”他向那边的一个人招招手。
　　被叫做小张的男人三十来岁，看到有人叫他，赶紧跑过来。
　　“刘主任，有什么事儿。”
　　刘主任点点头，对他说道：“这个同志是新来的，你带带他，干什么活说一下。”
　　小张立马点头，“行，刘主任你忙着，我带他去那边。”
　　许向阳在一旁看着，什么忙着？忙着吃饭吗？
　　不过没想到人家是仓库的主任，还是很厉害的，怪不得早餐吃大米粥二合面馒头呢。
　　要知道这时候能吃上这些东西，不是干部，就是油水大的工作。
　　小张目送刘主任走了，便回头对许向阳说道：“咱们的工作比较简单，就是搬货卸货，你跟他们一起干吧。”
　　他指了指旁边货车，还有好几个人正在干活呢。

第16章 阎老三
　　许向阳看了眼自己的小身板，心想果然是逃不过干苦力这个命运了。
　　一步步做起吧！
　　他笑着说道：“好的，有什么做的不对的张同志记得跟我讲。”
　　打好关系是第一步，不管怎么样做事就得笑脸相迎，给人留个好的印象。
　　张晓看他挺谦虚的，便点头让他去帮别人干活，没再多说什么。
　　许向阳看大家都在背粮食，自己也认命的去背了。
　　刚开始还行，能挺得住，但是过了一个多小时，他这体力就跟不上了。
　　累的气喘吁吁，走路都抬不动脚了。
　　不过幸好已经搬完了，大家都跟着休息了。
　　“怎么样？能挺住吗？”张晓不知道什么时候走到旁边问着。
　　许向阳心说：挺不住。
　　但是这话不能说啊，想想以后，自己咋的也得咬牙挺住了。
　　“还行，习惯习惯就好了。”他擦了擦汗回道。
　　你要是说累，挺不住吧，人家肯定会想这人不行。
　　你要是说不累吧？那以后更遭罪，所以这么说是最好的。
　　承认自己累，但是可以坚持。
　　张晓点点头，“行，好好干。”
　　他说完，就转身走了。
　　一旁的其他人都在休息，大家都很累，毕竟是体力活。
　　再加上这时候吃饭也吃不饱，一个个的精瘦，没几个长得壮的。
　　“你是新来的啊？这活挺累的，我看你坚持不了几天。”一个四十多岁的男人坐在他旁边，点着一根老旱烟。
　　许向阳看着他摸摸嘴唇，他也喜欢抽烟，不过来到这以后，就没钱买。
　　在空间里面也没有找到烟，所以现在看到别人抽烟，他也有点瘾头了。
　　“同志，这话我就不爱听了。”许向阳笑着说道：“出来干活哪有不累的？钱也不能从天上掉下来，砸在我兜里吧？”
　　这不就是说话唠嗑？瞧不起人也得有个度。
　　虽然许向阳觉得他说的话不假，但自己目前除了这条路，真的就没有其他办法了。
　　想要赚钱哪有不辛苦的体力活他不擅长，但是有机会，自己也能发挥作用，找个好工作的。
　　男人听到他的话笑了笑，“你说的没毛病，好好干。”
　　许向阳看他去别的人那里聊天，也不在意。
　　抬头看了眼天，雾蒙蒙的，看样子又要下雪了。
　　刚才他就注意到旁边有个休息室，里面还有炉子呢。
　　一会儿干完活，估计能去那里休息一会儿。
　　“行了，都休息的差不多了吧？起来干活吧。”张晓张罗着大家起来干活，然后自己去跟司机聊天去了。
　　许向阳认命的起身，然后揉了揉酸疼的肩膀，赶紧跟着大家一起去干活。
　　第一天过来怎么也得留个好印象，干活必须积极一些。
　　领导都愿意看到这个，谁也不喜欢下属磨洋工。
　　虽说现在是国营单位，但工作效率上不去，挨批评的还是这些小头干部。
　　中午许向阳是拿着饭票在食堂打的饭菜，他提前准备了饭盒，所以很顺利的就打到了饭菜。
　　饭菜是两个窝窝头跟一份白菜炖土豆，清汤寡水的。
　　这些虽然不怎么好吃，但也是他在这里，除了在空间里以外，第一次吃到炖菜。
　　没有什么油水，却也吃到菜了。
　　许向阳没有浪费东西，再加上干了一上午的体力活，直接全都吃光了。
　　甚至还有点吃不饱……
　　这也很正常，没有油水的东西，怎么吃得饱饭？
　　像是吃一些荤油，都能顶老大事儿了。
　　吃完饭许向阳跟着大家洗干净饭盒，然后回到休息室。
　　里面就三排木凳子，挨着墙也能靠着歇一会儿，中间有个炉子，里面正烧着火，所以屋里并不冷。
　　“兄弟，感觉咋样？”
　　许向阳抬头看向说话的人，正是刚才调侃自己的那个男人。
　　他笑了笑回道：“还行，干活嘛，都累。”
　　这是实话，干活哪有不累的？在家躺着不累，但是挣不到钱。
　　男人头一次看到这么瘦弱的男生出来干体力活，还没有抱怨。
　　他坐在许向阳旁边，说道：“我叫阎老三，大家都喊我老三，你叫什么？”
　　“我叫许向阳，喊我向阳就行。”许向阳看他没什么恶意，便愿意跟他说几句。
　　自己在城里没什么朋友，有个认识的人也行，至少不会抓瞎。
　　阎老三点点头，“向阳老弟，咱们这干活也就是一两个月忙的时候，不是天天都搬粮食的，坚持坚持就能拿到工资。”
　　他看这小伙子人还不错，能吃苦，便鼓励他。
　　“谢谢。”许向阳道了声谢，他也不知道粮库这里怎么干活的，所以听到这话心里也有谱了。
　　他趁机打探了一下粮库的情况，阎老三都告诉他了，一点没有隐瞒。
　　也是这些随便打听一下都知道，说了也没什么。
　　阎老三斜对着的男人突然开口笑道：“老三，你还心挺善的。”
　　阎老三知道他这话是打趣人，也没生气，“我乐意。”
　　两个人你一句我一句的，便聊起别的事情。
　　下午一点钟，大家都开始起来活动身体，马上就要继续干活了。
　　许向阳虽然觉得身体有些酸疼，但也能接受，便跟着起身了。
　　刚才他也打听到了，粮库还有大概半个月就结束搬粮工作，接下来就是收拾粮库。
　　马上就要过年了，不能让粮食被老鼠吃了。
　　一下午的工作进行的很快，毕竟三点半就天黑了，大家五点下班，时间过得还算挺快的。
　　张晓找到许向阳，见他状态还不错，便道：“许同志，明天七点半必须到这，到时候点名的，你要是没来可就算是迟到，记得早点来。”
　　每次新来的都得嘱咐一番，所以他得说一声。
　　许向阳连忙点头，“放心吧，我一定不会迟到。”
　　大家踏上回家的路，许向阳却没家可归。
　　他照旧在附近找个没人的地方进了空间，这里暂时就是他的安身之处了。
　　粮库不给临时工提供住房，所以他只能先这样了。
　　坚持一个月就能发工资，过了年再找房子也一样。
　　现在想找房子，过年也得放假，等于浪费钱。

第17章 简直可笑
　　许向阳回去洗了个澡，然后把衣服也洗干净烘干，做完了这些，他才去了食堂。
　　给自己打了一份饭菜，一连着吃了两份。
　　没办法，实在是太饿了。这一天的体力活下来，他都觉得身体不是自己的了。
　　虽然本来也不是自己的，但还是觉得很累。
　　吃饱喝足，许向阳定了个闹钟倒头就睡。
　　闹钟是机械的，定好时间就会响，所以并不受空间的影响。
　　第二天一早闹钟想起，许向阳觉得生无可恋。
　　浑身酸疼的难受，还很困……
　　昨天还没觉得怎么样呢，今天早上起来可坏了，起身都觉得难。
　　他费劲的坐起身，看着闹钟已经六点五十了，必须得起来了。
　　艰难的洗漱穿衣，然后喝了杯牛奶，吃了个面包就出了空间。
　　他本来什么也吃不下的，但是一想到今天还是那么累，别挺着了，赶紧去吃点吧。
　　不然还没到中午就不行了，人家可不给提前开饭的。
　　到了粮库时，刚好是七点二十，已经来了不少人了。
　　天还不亮呢，大家都来了。
　　“向阳老弟，来的挺早啊。”阎老三看他来了，打了声招呼。
　　许向阳笑着回道：“你们都来了，我这都算是踩着点来的。”
　　确实，他们已经在休息室坐了有一会儿了。
　　“先进屋暖和暖和，要不一会儿挺不住。”阎老三叫他进屋，里面的炉子都生起来了。
　　屋里确实暖和，天刚亮，所以凉气还是很大的。
　　阎老三看向他问道：“老弟住哪啊，来这么早。”
　　一般的工人都是踩点来，家远的就提前来。
　　许向阳心里一紧，他咋说？
　　“出来点名了！”外面张晓的声音响起。
　　一群人呼啦啦的往外走，许向阳赶紧跟出去，可真是时候。
　　再晚一点，他这话就不知道该怎么说了。
　　点名用了几分钟的时间，许向阳站在那里都觉得很冷。
　　昨天他换了新的棉衣棉裤，里面穿的很暖，但依旧没什么用。
　　鞋子也是大棉鞋，手工的黑色系带棉鞋，很有年代感，穿起来也暖和。
　　张晓说完了话，让他们开始干活。
　　许向阳背着粮食，感觉没有昨天那么轻松了。走路也很费劲。
　　得，这回算是歇菜了。
　　不过他也不能现在就放弃，一直就这么干着，坚持了半个月。
　　这半个月时间过得非常的慢，最起码许向阳是这么认为的。
　　他看着手里的水泡已经变成了茧子，自己这么多天也适应过来了。
　　最起码他觉得身子比之前硬朗了许多，每天吃的更是多。
　　中午在食堂吃的两个窝头根本不管饱了，还得偷摸出去吃两个肉包子，不然下午就干不动活。
　　许向阳利落的背完最后一袋粮食，拍打了一下身上的灰尘，然后跟着大家往休息室去。
　　这时，张晓着急的跑过来，然后跟着跟车的人说话。
　　“不行啊，张哥，我这还得赶紧去下一趟呢，领导等着呢。”司机一脸无奈。
　　张晓愁眉苦脸的，“这可咋办，司机低血糖昏倒了，咱们这也没有司机在啊。这粮食可耽误不得送不去。”
　　粮库只有四个司机，每天运出运进的，自己很忙不开了。
　　要是少一个人，就容易耽误事。
　　许向阳听到以后，眼中闪过一丝亮，他跑过去问道：“张哥，咋的了这是？”
　　张晓看到他也没说话，跟他说有什么用？一个搬运的临时工而已。
　　许向阳像是没看到他眼中的不耐烦，笑着说道：“张哥，我听你刚才说司机出问题了是吧？我以前开过货车，你要是信得过我，我跟你跑一趟。”
　　上辈子他确实开过货车，大车证都有，最开始是跑运输的，后来太累了，就转了内部做。
　　张晓听到他这话，不禁笑出声来，“你会开车？别闹了。”
　　不怪他不信，之前许向阳的档案他看过，不过就是个农村出来的。
　　农村有货车吗？
　　他要是说会开拖拉机，或许还能相信。
　　会开货车……
　　简直可笑。
　　许向阳笑了笑道：“张哥，这么着急的事儿我怎么会开玩笑呢，不如我和你去货车那边，你看着我开一圈怎么样？”
　　是骡子是马拉出来溜溜，你不让试试怎么能知道？
　　张晓听到这话收起了笑，认真的看了眼许向阳。看他的样子应该不是说谎，而且确实是着急。
　　“行了，你要是不会开车，别怪我心狠把你辞了！”他也是信了。
　　如果许向阳骗人，他肯定会生气。
　　许向阳连忙点头，然后跟着他就走了。
　　后面休息室的人都面面相窥，因为距离不是很远，大家说话都能听得到。
　　“老三，这小子疯了吧？不会开车还去？”
　　阎老三听到这话倒是没跟着嘲笑，他看着远处的身影，说道：“这个向阳老弟不是说大话的人，没准儿人家真会开车呢。”
　　这么长时间相处下来，他差不多看明白许向阳的人品了。
　　从来不会说自己做不到的事情，挺务实的一个人。
　　另一边务实的许向阳跟着来到另一边的院子，里面正停着一辆货车。
　　他看了一圈，都差不多，虽然挺落后的，但车还是性能都差不多。
　　张晓看他这样，便道：“上车吧，车钥匙在上面。”
　　到底会不会开车，试试才会知道。
　　一旁跟车的小年轻，见张晓带人过来了，便松了口气。
　　司机出事了他又不会开车，只能等着了。
　　许向阳上了车，试了试方向盘，果然很沉。
　　不过这些天干体力活都练出来了，能适应。
　　要是放在刚来的那几天，估计连方向盘都把不住。
　　他启动车子，开车在院子里转悠一圈儿，还顺便练习了一下倒车入库。
　　嗯，熟悉了。
　　张晓倒是没想到他居然真的会开车，还开的那么溜。
　　顿时有些诧异，见人过来了，便道：“行啊，这趟你帮着跑吧，来回有小钱跟着你，等你回来再给你另外算钱。”
　　这出去跑一趟肯定不能白跑的，所以要说明白。
　　许向阳笑着点点头，应了一声就开车带着小钱离开了。
　　这次他也不是贸然出头，想不做体力活，那得找机会吧？

第18章 可惜没门路
　　许向阳开车倒是在行，不过路线可不知道了。
　　一旁的小钱充当导航仪，给他指着路线，还不忘夸人。
　　“许同志，你这开车技术真不错啊，比我们司机开车都稳当。”他一脸崇拜的看着许向阳。
　　小钱说是跟车的，其实也是个学徒，过来学开车。
　　可惜他学了刚一个月，根本不敢上手。就刚才许向阳露两手，在院子里拐弯又倒车的，他都不会。
　　许向阳笑了笑道：“钱同志，我可跟师傅比不了，我这就是爱开车，学了一段时间。”
　　这话虽然谦虚，但也让人听着不反感。毕竟不论什么时候，谦虚的话不是坏话。
　　小钱看他挺随和的，便一路指挥路线，两个人聊了一路。
　　许向阳开了三个多小时，终于抵达了红星公社。
　　卸车有专人的，所以倒是不用他动手。
　　相比于之前自己累死累活的干，现在看到其他人干活，他更是有些感慨。
　　刚才他还是个卸车的呢，现在就翻身了，看着别人干活。
　　“向阳哥，抽烟不？”小钱拿出来一包无过滤嘴香烟，然后抽出来一颗递给他。
　　许向阳看着他，心说许同志都不叫了，叫上哥了？
　　又看了眼这烟，心想自己都已经这么久不抽了，抽不抽的也无所谓了。
　　他刚想拒绝，转念一想，自己以后肯定也要应酬，抽烟喝酒难免会遇到，避免不了。
　　“谢了。”他笑着接过，任由小钱给他点烟。
　　虽然今天自己是过来帮忙的，但也要把握尺度。别看小钱依旧是谦虚的态度，那也不能太过分了。
　　许向阳知道他是什么意思，无非就是看自己开车技术挺好，想要请教。
　　这年头教会了徒弟饿死师傅，一般的司机不会尽心教学徒的，就怕人家学会了，然后被比下去。
　　许向阳不怕这个，他连正式工都不是呢，教一下没什么。
　　更何况认识一个司机，以后也多个朋友，想拿出来什么东西，也有个借口。
　　这些司机有时候会跑长途，就能带回来一些这边没有的紧俏东西。
　　就算是瑕疵品，那也是这里买不到的呢。
　　两个人在一旁吞云吐雾，看着卸货又装货的。
　　一般来回跑货车都不会空车跑的，来的时候送东西，回去的时候也要拉一些需要的。
　　这样省时省力，最重要的是省油，不浪费资源。
　　许向阳看着面前的人忙忙碌碌的，便走到一旁坐着等着。
　　估摸着时间，差不多得一个多小时才能装完。
　　小钱这时候走到他旁边，问道：“向阳哥，你有这技术为啥不去运输队啊？”
　　这个问题他想了一路了，有这本事为啥在粮库当搬运工啊？又累工资又少。
　　要知道这听诊器方向盘可都是吃香的职业，工资也比一般的工人高出去一半呢。
　　更别提平时过年过节的福利了。
　　许向阳闻言笑了笑，说道：“不瞒你说，这临时工的搬运工还是求来的，我也想干这司机的活，可惜没门路。”
　　他并没有隐瞒，毕竟来往次数多了，不说人家也会知道，还不如大大方方的说出来。
　　省的好像自己藏着掖着，怕被人知道似得。
　　听到这话，小钱明显愣了一下，随即缓过神来，他也知道，这活确实不好整。
　　他自己也是家里找的关系，要不然也得往后靠。
　　“也是，这时候工作都不好安排。”他点了点头，没有再继续问。
　　这么好的工作，又有这本事，却不能干这份工作。
　　想想他都觉得许向阳很心酸，还是别戳人家伤疤了。
　　很快一个多小时过去，货车上又装满了货。
　　许向阳一马当先上了货车，后面小钱处理着剩下的事情。
　　这装货卸货都需要票子签字盖章，本来都是司机去做的，这回没人办，只能让小钱去办了。
　　好在这个活很简单，而且小钱也跟着司机办了两次，还算利落。
　　再次启动货车回城，许向阳这一路没少给他讲开车的事情。
　　这东西学起来并不难，尤其是喜欢开车的，很快就能琢磨明白。
　　两个人回到粮库以后，小钱还有些意犹未尽，没听够。
　　他趁着下车的功夫，赶紧跑过去说道：“向阳哥，以后有啥事我能办的就吱声，老弟肯定给你办！”
　　许向阳的开车技术，还有愿意教人，他都很乐意再跟人家来往。
　　毕竟师傅不教啊，每次说两句就得了，问多了就不乐意。
　　反观许向阳，人特别好说话，还愿意教。
　　许向阳看他眼里都冒光了，自然明白他的意思，“行，以后你不会的也找我，只要我知道的，都告诉你。”
　　既然想交好，他就不会拒绝这些事儿的。
　　小钱听到后显然是很高兴，说了两句就回去交任务了。
　　许向阳看着面前的货车，深深的叹了口气，随即转身回了粮库的休息室。
　　不出意外，张晓果然在这里等着呢。看到他回来了，赶紧上前问话。
　　“许同志，出车还顺利吧？”他笑着问道。
　　许向阳点了点头，“顺利，小钱同志已经去交任务了。”
　　他知道，张晓这么担心，无非就是这次是他找的自己，一旦出车事出了事，那就得他负责了。
　　所以，他这么着急也是有原因的。
　　张晓松了口气，心里很高兴，任务完成了就行。
　　他笑着道：“行，许老弟今天早点回去休息，算你一天的工，明天正常点来就好了。”
　　这同志也不叫了，直接改称呼叫上老弟了？
　　许向阳没明白他怎么态度转变这么快，但提前下班谁不乐意？
　　可这么痛快的答应也不行，所以他推脱道：“这样不好吧？其他人都在工作，我提前回去算怎么回事儿？要不我跟着一起干到下班吧。”
　　说完，他有要出去干活的架势。
　　张晓一把拉住他的胳膊，“你听我的，回去休息一下，明天再来。”
　　他语气坚定，不容人拒绝的意思。
　　许向阳犹豫了一下，最后只能勉为其难的答应了。
　　随即，他跟张晓告别，一步三回头的离开了粮库。
　　张晓看他这样，心里很满意，果然是个实在的。

第19章 有人来顶你
　　离开了粮库，许向阳撒丫子的就跑了。
　　提前下班傻子才不乐意！
　　来到一处荒废的庭院，里面长满了干草。见四处无人，他闪身便进入了空间。
　　许向阳直奔宿舍，洗了个澡换上睡衣，躺在床上开始想着后面的事情。
　　这次运输队没有司机，他出面帮忙了，一个是因为想要换个工作，另一个是想接触一下张晓。
　　不管怎么样人家大小也是个小头头，管着他们这帮装卸工就很牛了。
　　只要在他面前出了头，那以后想要干点什么，也能有个说话的人不是？
　　他这么想着，随即看了眼自己做的日历。
　　还有十五天就过年了，发了工资应该能买点好东西回去。
　　不管咋说，原主的父母得孝敬着，这是本分。自己占了人家儿子的身子，总不能袖子一甩啥也不管吧？
　　他是干不出来这样的事儿。
　　更何况现在有了空间，他底气也足了很多了。
　　第二天早上，许向阳来到粮库，发现张晓正一脸为难的看着面前的中年男人。
　　而那个男人也是一脸的不耐烦，好像正在说什么。
　　走近了以后，他听到那个中年男人说道：“我不管啊，人明天就来，你跟他说就得了。”
　　说完，他头也不回的走了。
　　张晓叹了口气，转过头看到许向阳，便露出一副莫名的神色。
　　许向阳琢磨了一下，然后笑着走了过去，“张哥来的这么早啊。”
　　该打招呼打招呼，人家的事情自己也不方便多问，毕竟还没有到那种熟悉的地步。
　　张晓笑着点点头，然后看着他进了粮库。
　　“真是难办啊！”他喃喃自语，然后离开了这里。
　　一进休息室，一群人用一种奇怪的眼神看着他。
　　许向阳一脸懵，今天是怎么了？记得昨天走的时候也没发生什么事儿啊？
　　他坐在阎老三旁边，小声的问道：“三哥，今天这是咋了？”
　　如今这里，也就他能跟自己说两句实话了，毕竟人生地不熟。
　　来了半个多月，能熟悉谁啊？
　　阎老三神色复杂的看了他一眼，见他还不知道，心里觉得可惜。
　　接触这么多天，许向阳这个人挺实在的，又大大方方的聊得来。
　　许向阳被他的眼神看的有些懵，还不等他问呢，面前的人就说话了。
　　“老弟啊，你估计晚上下班就被通知了，明天有人过来顶你了。”阎老三说着，拍了拍他的肩膀。
　　许向阳听到这话才想起来，自己来的那天确实是有人想跟他抢这个临时工。
　　没想到人来的这么快，他下一个工作还没有着落呢。
　　“上工了！”外面有人招呼了一声，其他人赶紧出去了。
　　许向阳心里没什么想法，起身跟着大家一起出去了。
　　不管怎么样，他也得继续工作吧？
　　今天的活还没干完，明天就算是走人，今天的工资也得给他吧？
　　一旁的阎老三看他跟个没事儿人一样继续干活，心里不禁叹了口气。
　　没想到这小子还挺是个人物的，最起码没有始乱终弃，知道工作被顶了，就撂挑子不干了。
　　一直到中午去食堂吃饭，许向阳也没有见到张晓。
　　看来是没什么办法了，本来想着跟他说说，能不能留下来。
　　不管这工作怎么样，暂时能缓解他的处境，不至于有东西拿不出来。
　　家里也让他说动分家了，两口子也不能跟着他挨饿吧？
　　许向阳心中想着，要不要贿赂一下张晓？把这个临时工留下。
　　但转念一想，现在可不是后世，工作可不是这些人说的算的。
　　就算是他找了人帮忙，恐怕人家也不敢帮的。
　　他独自坐在大门口的石墩上，看着昏暗的天空，这是又要下雪了。
　　“同志，请问粮库主任办公室怎么走？”
　　一道女声响起，清脆悦耳，如同黄鹂一般。
　　许向阳抬头一看，一个年芳约二十左右的女同志正站在他面前。
　　那人身穿黄色列宁服，腰身修长。鹅蛋脸上一双圆圆的杏眼，短短的荷叶头让她看起来更显活力，比起八十年代的玉女明星还要好看。
　　最主要的还是那份清纯，让人对她她很有好感。
　　“同志？”女人疑惑的看着他，不明白这人为什么不回答问题。
　　许向阳回过神，笑着道：“不好意思，办公室在那边，进去就看到了。”
　　他伸手指了指里面的院子，拐弯就能看到主任办公室了。
　　“谢谢你。”女人礼貌道谢，然后离开了。
　　许向阳看着她离开的背影，心说这时候的女人长得比现代的网红脸好看多了。
　　虽然提不上什么倾国倾城，但也是不可多得的美女。
　　美女谁不爱看？其实女人比男人更喜欢看美女。
　　“哎？同志。”这时又跑过来一个女同志，气喘吁吁的。
　　可能是跑的太急了，头发都被吹乱了，冬天的风又很冷，脸庞都吹的通红。
　　两条麻花辫被甩的乱七八糟的，狭长的丹凤眼起了层雾水，估计是跑的太急了。
　　她缓了口气，抓住许向阳的袖子，“你，你看没看到一个穿列宁服的女同志？她去哪了？”
　　许向阳见她这么问，犹豫了一下，这里是粮库，又这么多人，应该不会是坏人吧？
　　“去主任办公室了。”他随口回道。
　　看这个女同志也不像坏人，就是坏人，这小胳膊小腿的，也整不过这么多人。
　　她看了眼许向阳，然后道了声谢，赶紧进院子了。
　　许向阳没多停留，今天没准就是他最后一天在这里干活了，还是早点回到工作岗位上吧。
　　一下午，他都没有看到张晓，心想这人该不会知道自己想找他帮忙，所以躲着呢？
　　应该不会吧？
　　也不至于这样，可能人家是真的有什么事儿吧。
　　临到下班，阎老三看着他要离开，心里有些可惜，但是他又没有什么能力让人留下来。
　　多说也是废话。
　　他叹了口气，拍了拍许向阳的肩膀，“老弟，以后有啥我能帮忙的地方就来找我，别的没啥，力气一大把。”
　　他们这些出苦力的，别的可能真帮不上什么忙，但是有的是力气。

第20章 十三块（打赏加更）
　　许向阳闻言笑着点点头，“三哥，以后有麻烦你的我肯定不带客气的。”
　　阎老三这人挺不错的，虽然短短相处不到一个月，但也能看得出来，是个实在人。
　　两个人没说什么，男人之间不需要太多的言语。
　　离开休息室，许向阳迎面就碰到了一天为露面的张晓。
　　他笑的有些尴尬，然后招呼道：“许同志，跟我去会计部结算一下工资。”
　　话虽然没有说明白，但许向阳早就知道了，也没有多问。
　　问了也是自己尴尬，毕竟自己是个临时工而已，人家跟他客气已经算不错了。
　　混迹社会这么多年，许向阳明白什么话该说，什么话不该说。
　　有些问题问了也是让自己徒增烦恼，还不如老实的去结算工资。
　　张晓见他什么都没有问，心里松了口气。
　　就怕许向阳一直没完没了的问来问去的，到时候两个人都没什么好脸色。
　　来到会计部，许向阳看到屋里坐着三个女同志，其中一个坐在办公桌旁边，是个四十多岁的中年妇女。
　　另外两个则是他早上见过的两个女同志，她们百般无聊的坐在一旁。
　　看面容，两个人都与那个中年妇女有些相像，看来应该是一家人。
　　两个年轻的女同志看到他们，眼中闪过一起莫名。
　　想来是认出来了，不过也不认识，就没说话。
　　那个狭长丹凤眼的女生倒是眼睛一直转悠，看来是个心思活跃的。
　　许向阳就进门打量了一眼，并没有再多看。
　　他是个男同志，总不能盯着女同志不挪眼吧？尤其这个年代保守，还是谨慎一点。
　　美女又不是没见过？
　　“刘会计，帮我结算一下许向阳的工资，临时工。”张晓笑着走过去，把来意说明了。
　　被叫做刘会计的中年妇女点点头，一早就有人通知过了，她打开抽屉，拿出来早就准备好的条据还有钱。
　　“一共工作了二十一天，临时工是每个月十八块五，这是十三块，领导说取个整。”她把钱放在桌上说着。
　　许向阳一听就是多给了几分钱，这也不少了。
　　虽然临时工也是工，但少给跟多给，那也是人家的态度。
　　“麻烦刘会计了。”张晓拿过钱，然后递给了许向阳。
　　“走吧兄弟。”
　　两个人走出会计室，往外面大门走去。
　　屋里的刘红兰会计听到人走了，便收起笑模样，冷淡的盯着旁边的两个人。
　　“沈怡君，沈芳君！你们两个以后再也不许胡闹，都闹到单位里来了，你们是不是想让我丢饭碗！”她语气不善，看样子就是真的生气了。
　　听到这话，两个孩子都不吱声了，穿着列宁装的女生瘪瘪嘴说道：“妈，还不是芳君找麻烦？我就是过来找大舅说话的。”
　　刘红兰看到她，脸上的表情不自觉的就缓了下来。
　　但气肯定是没出，转眼便看向一旁没说话的丹凤眼女孩，沈芳君。
　　看到这个眼神，沈芳君心里冷笑一声，面色不显，带着委屈的表情说道：“妈，那套列宁服可是大舅家玲姐给我的，她抢去了算怎么回事儿？大学名额我也让给她了，现在顺着你的安排去供销社工作，留一套新衣服也不行吗？”
　　从小都是这样，只不过她现在心里已经没有了当初不满的情绪。
　　可能早就习惯了母亲偏袒姐姐，对她这个小闺女从来不去想。
　　所以她现在的心情，可以说得上是跟平淡。
　　刘红兰听到她这么说，心里也承认，自己对小闺女不太好。
　　但她平时在外面也都做到一视同仁，这次发生的事情她也知道，怎么说也不对。
　　想了想，她看了眼一脸倔强的沈怡君，就知道大闺女不愿意让出去。
　　“芳君，这衣服你姐姐都穿了，要不妈给你点布票跟钱，你再去扯一身布做衣服，怎么样？”她也只能想到这种办法了。
　　若是让沈怡君把衣服让出来，恐怕家都得让她掀翻了。
　　所以刘红兰就想息事宁人，但也要把小闺女安抚住。
　　要不是大哥家的玲子给衣服，也不会出这么多事，你说怎么就不给怡君，非给芳君干什么！
　　沈芳君听到她这么说，心里虽然很不乐意，可也知道，这是最好的结果了。
　　就是可惜了那套列宁服，虽然是旧衣服，但一点磨损补丁都没有。
　　她摆出一副勉为其难的表情，说道：“行吧，妈，不过你得给我五尺布票。”
　　给布票是刘红兰的底线，那要五尺，也是沈芳君的底线。
　　刘红兰一听五尺布票，不禁皱起了眉头，“你要那么多布票干啥？三尺还不够给你做个上衣啊？”
　　话是这么说，但是列宁装还是一套呢，她总不能光有上衣没有裤子吧？
　　看沈芳君不说话，一脸的坚持，刘红兰叹了口气，“都是该你们的！”
　　这话就是同意了。
　　沈芳君不再说话，几个人便开始等下班以后一起回去。
　　这大冬天的三点多就天黑了，一个人走路太危险。
　　外面许向阳走到大门口，一旁的张晓想了想说道：“许同志，你会开车应该很好找工作的，怎么就当这么个临时工？”
　　其实他之前就想问了，但是一直没找到机会。
　　如今人也要走了，该问的就问一下。
　　许向阳笑了笑说道：“我也想啊，但是没有师傅带，我说会开车，也没人信得过我啊。”
　　还有一句话他没说，也不知道这年代要不要驾驶证什么的。
　　这时候每个岗位都一百个人盯着呢，尤其是司机，这么吃香的行业，哪能说进就进去的？
　　张晓点点头，知道工作也不好安排的。
　　许向阳笑着跟他挥手告别，然后消失在夜色中。
　　来到昨天住过的小院子，看了一下四周无人，他闪身进入空间。
　　许向阳躺在床上，看着手里的十三块钱发呆。
　　手上的水泡早已被细细的茧子覆盖，除了这十三块钱，这二十多天，他也收获了很多。
　　比如身体强壮了很多，以前一百斤东西都扛不动，现在扛起来不说健步如飞，也能稳稳的干一天活了。

第21章 不差钱
　　工作丢了，饭还得吃啊！
　　许向阳一个鲤鱼打挺坐起身来，该吃吃该喝喝，食堂走起。
　　想到距离过年还有几天，他准备在城里卖两天东西。
　　上次打听到了黑市也没有时间去呢，这回工作也没了，有的是时间了。
　　食堂里打饭处依旧是饭菜满满的，冒着热腾腾的雾气。
　　这里的饭菜能自动补充，还挺不错的，最起码不用做饭了！
　　做饭许向阳倒是会，只不过嫌麻烦，一般工作忙也是在食堂吃，很少自己做饭。
　　打了一些肉菜，又盛了四两的米饭。
　　自从干了体力活以后，他的饭量猛涨，而且明显感觉身体结实了，应该是要练出来肌肉了。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，许向阳起来就收拾了一下，去港口准备东西。
　　如今物资短缺，拿什么出去都非常的好卖。
　　他查看了一下集装箱，找出来一些冻猪肉，一条都是二斤的。
　　五花肉最好卖，所以他拿的都是这样的肉。
　　又去找了一个背筐，里面放几块肉，还有几斤鸡蛋，盖上一块厚布。
　　虽然没准备多少东西，但是只要别人不知道里面有什么，他再拿出去也是一样的。
　　出了空间，外面的冷风扑面而来。
　　许向阳冷不丁的打了个哆嗦，紧了紧身上的棉袄。
　　还好他里面有穿保暖内衣，不然得冻成冰棍。
　　来到之前打听过的黑市，许向阳背着东西没有立刻卖，而是先准备看看情况。
　　市场什么价格都不知道，万一卖便宜了怎么办？贵了卖不出去呢？
　　一番转悠下来，许向阳知道了大概的物价。
　　猪肉一块钱一斤，不要肉票。白面五毛一斤，也不要票。
　　还有其他的各种东西，反正在黑市不要票，给票就另外减一些钱。
　　平时副食店里猪肉是七毛钱一斤，但是需要肉票，这里不需要票就是贵一些。
　　这也能理解，毕竟每个月票券的供应有限，要是不赚钱，谁还在这里买卖？图什么呢。
　　许向阳看到一个大爷转悠半天了，一直看东西直皱眉头。
　　他凑了过去，用胳膊轻轻的碰了大爷一下，小声的说道：“爷们儿，我这里有点东西，咱们到旁边看看？”
　　大爷看了他一眼，虽然也没抱什么希望，但还是跟他走了。
　　许向阳看周围没人注意他们，便把背筐放在地上，然后打开了上面的盖子。
　　里面是几块冻着的五花肉，还有几个红富士小苹果。
　　鸡蛋他在路上的时候就收起来了，毕竟冬天零下二十多度，长时间放在外面，肯定会冻的，那冻坏了就白瞎了。
　　“哟，这么好的肉！”大爷一看到这品相好的肉，忍不住惊呼一声。
　　刚才他看到的肉，可都是一些冻很长时间，外表已经风干了。
　　肉是肉，就是肯定没有这种的好吃啊。
　　许向阳看他穿着就知道家庭条件不错，而且刚才还嫌弃品相不好的东西，那一定是不差钱的主。
　　“爷们儿，咱这肉是好吧？”他笑呵呵的说了一句。
　　大爷认同的点点头，就这品相，睁眼睛说瞎话可不行。
　　他眯着眼睛问道：“挺好的，多少钱？”
　　好东西也得有个价钱，这谁不知道啊？
　　许向阳呵呵笑了一声，小声的回道：“一块三，不要票。”
　　别人的他都看过了，一块钱的猪肉品相不好，不是风干了，就是血脖肉。
　　反正他这样的是没找到，东西好贵一点也没关系吧。
　　大爷犹豫了一下，最后还是要了二斤，好肉平时除了在副食店，那可碰不到啊。
　　这回碰见了，二斤也得买。
　　许向阳用食堂里的老称给他称的，来之前都是称过的，所以没有问题。
　　一旁的人早就听到大爷刚才说“这么好的肉”，所以都聚集过来了。
　　等大爷买完了，其他人也跟着买。就是二斤一条劝退了很多人。
　　毕竟许向阳是第一次在这个年代做这生意，没什么经验。
　　买了十斤肉不过才五份，有人还说让他切好了，明天再过来买肉。
　　许向阳笑着点点头答应了，现在还不是特别严谨，等过了年，这些生意就得小心了。
　　回到老地方进入空间，他点算了一下今天的收获。
　　五块五毛钱，里面的零碎毛票很多。
　　蚊子再小也是肉啊，加上之前的工资还有卖的蜂蜜啊，肉之类的，也有二十多块的小存款了。
　　别看这二十多放在后世连吃顿麻辣烫都不能喝饮料，现在可是足够一家五口吃一个月呢。
　　当然了，也得有票才行。要是吃黑市的东西，估计月底都活不到钱就花没了。
　　收好钱，许向阳吃完饭就休息了。
　　至于其他的事情，他还没有想好呢，现在工作都没了，回去也得体面一些。
　　其实许向阳想撒谎骗许广田两口子，自己的工作依旧在。
　　可是姥爷那边骗不了啊，他是介绍工作的，这边被开了，他那边肯定会有消息的。
　　至于多久就不知道了，反正肯定会知道的，所以撒谎这个点子，肯定是行不通的。
　　准备了一下，他直接就去睡觉了。明天还得再去一趟黑市，不然回家也没有多少借口经常来这里了。
　　第二天一早，许向阳起来吃过早饭，背着一些肉还有冻鱼，直接去了黑市。
　　此时天刚亮，外面还非常的冷。
　　昨天有买一斤的肉，这次他分开了好几块的一斤装。
　　一直过了中午，许向阳揣着钱回去了。
　　这回他折腾了两三趟，所以卖的东西很多。
　　而且他注意到，有人盯着他，不过这里人多，谁也不会做出什么事儿的。
　　这年头的人也不是善茬，他小心谨慎的避开人，去了一趟供销社。
　　里面的人很多，他快速的换了一身棉袄，然后带着一顶新帽子出去了。
　　之前在门口盯梢的根本没注意到他，这里人来人往，谁会注意到他换了衣服？
　　许向阳回到老地方，这回不打算再去了。
　　他孤身一人，真要是出点什么事，那可真是双拳难敌四手。
　　为了保险起见，他决定明天就回家，不再这里继续待着了。
　　早点回家，也能让那两口子放心。

第22章 享福
　　晚上许向阳把钱清点了一下，一共八十六块五。
　　想了想把之前的铁锅准备出来，然后又翻出来一斤五花肉，洗干净用食堂的绞肉机绞成肉馅放好。
　　要是拿回去肉，做菜肯定能闻到味道，想吃饺子也不能包。
　　剁肉馅需要很长时间，这么叮叮当当的，旁边老许家的都能听到。
　　既然想吃饺子，白面也得准备一些的。他找到存放粮食的地方，翻出来一袋十斤装的，用白色布袋子装了五斤。
　　太多了拿回去也不好说，所以少拿一些就够了。
　　家里最缺的可能就是粮食了，现在他又不方便拿太多回去，但也准备了五十斤苞米面，先放在空间里再找借口拿回去。
　　一夜好眠。
　　第二天早上，许向阳背上行囊踏上了回家的路程。
　　一路上没碰到几个人，大雪一直在下，风吹起来都看不清面前的路了。
　　深一脚浅一脚的走着，本来一个多小时的路程，硬是走了两个小时才到地方。
　　到村口时，他把背着的空背筐装满了东西，然后跑到一旁的小树林里面待着。
　　等天黑他再进村，现在回去让全村的人都看见，那还不坏菜了？
　　尤其是背着那么多东西，这时候都过的不容易，还是别惹人眼了。
　　主要还是许向阳怕老许家作妖，把东西抢走。
　　要是老太太主动出面，他一个小辈可不能拦着吧？再躺地下讹人，他可惹不起。
　　别说他把人往坏处去想，这老太太还真能干出来这事儿。
　　在空间里面待到下午四点钟，外面的天已经黑透了。
　　大雪依旧在下，看来要下一夜的架势了。
　　街上根本没人，这大冷天的都窝在家里取暖，谁没事儿出来溜达。
　　许向阳来到自家小院，屋里亮着昏黄的油灯，两个人影倒映在窗户上。
　　这里也没有大门，他走近以后就听到屋里在说话。
　　“就能吃两天了，明天我去娘家看看吧。”王秀敏的声音传出来，屋里再次陷入沉默。
　　许向阳想了一下，应该是没有粮食了吧？当初分了那么点东西，走的时候还给他拿了十斤苞米面。
　　再省着吃，总不能饿着吧？
　　他推开门进屋，两口子都往门这边看。
　　一米高的墙根本挡不住他的身影，屋里就这么大一点。
　　关上门，他笑着道：“爹娘，我回来了。”
　　上辈子没有亲人，这辈子倒是品尝到家的味道了。
　　王秀敏惊讶的张开嘴，“狗蛋！你咋回来了？”
　　他不应该在上班吗？距离过年还有好几天呢，怎么突然就回来了。
　　许向阳真是服了这个小名！叫什么不好非得叫狗蛋，每次听到这个名字，他都忍不住想离家出走。
　　你们逼的……
　　“放假了，天气越来越冷了，就提前放假。”他没有说出自己被开除的事情。
　　尤其是看到这两口子眼里的光，他的心就莫名的想负担起这个家。
　　王秀敏点点头，对于城里的事情她也不懂，反正儿子说什么就是什么了。
　　她看许向阳一身的雪，便道：“没吃饭呢吧？我去给你蒸两个窝窝头。”
　　家里还有二斤的苞米面，本来是想凑合两天做点粥，今天儿子都回来了怎么样也得吃顿饱饭。
　　许向阳听到这话有些心酸，刚才还说家里没吃的，自己回家就给做干的吃。
　　他拉住了王秀敏，然后说道：“娘，别忙活了，我吃过了，还给你们带了呢。”
　　说着，他从破棉袄里面拿出来一个饭盒。
　　这是从空间里面拿的，本来是工作的时候带的小灶，谁知道不让工作了，就留下了几盒。
　　这回正好给两口子开个小灶，吃点好的。
　　他把背筐放在地上，然后把饭盒放在炕桌上。
　　桌子上面就放着两碗苞米糊糊，还有一小盘黑咸菜。
　　“快吃吧。”他打开饭盒推到桌子中间，里面放着鸡肉炖土豆，油特别大，除了粘面的土豆，就是橙黄色的豆油。
　　看到这东西，两口子都瞪大了眼睛。
　　“狗蛋，这是从哪弄来的？这是什么？肉吗？”许广田说着咽了口口水。
　　也不怪他这样没出息，这一大年了，也没吃过肉，如今闻到香味儿，差点没上去抢。
　　王秀敏眼神里有些泪花，看着比之前明显瘦了的儿子，心里特别的不是滋味儿。
　　孩子出去这么一趟，有点好吃的都不舍的吃，拿回来给自己吃。
　　哪像以前啊，有吃的恨不得碗都吃了再回家。
　　许向阳催促两个人道：“食堂里打的，快吃吧，我吃完回来的。”
　　他刚才确实吃过饭了，就怕回来再让两口子折腾。
　　王秀敏知道孩子撒谎什么样，看他这样确实是吃过了，而且还一眼都不看菜的样子。
　　“吃吧。”她招呼许广田吃饭，孩子出息了，有福就享还等啥啊。
　　许广田立马动筷子，也不去看孩子了，这肉放在什么时候都是好东西啊。
　　两口子已经很久没吃过肉了，一饭盒的菜都吃的溜光干净。
　　油水进肚子，让两个人觉得特别的满足。
　　许向阳看他们这样，心里忍不住泛酸。上辈子她吃外卖都不知道扔了多少东西，在这个年代普通的鸡肉炖土豆，都能让他们表现的这么幸福。
　　其实食堂里的鸡肉炖土豆都是鸡架做的，哪有多少肉啊。
　　“真香啊，咱们也享一回福了！”许广田美滋滋的躺在炕上，像个大爷似得。
　　王秀敏懒得看他，转头对许向阳问道：“干活累坏了吧？有没有人欺负你啊？”
　　其实孩子就是一个谁也欺负不着的，但是该问就得问，尤其是城里人，万一欺负人是乡下的呢？
　　许向阳摇了摇头，说道：“都挺好的，没人欺负我。”
　　随即，他想起自己还背着框回来的呢。
　　把地上的背筐拿到炕上，先把铁锅拿出来，然后是一个碗里面装的肉馅。
　　五斤的白面，还有十个鸡蛋。
　　“这是我从城里带回来的，还有这钱，娘你收好了。”许向阳拿完东西，就掏出来十块钱放在桌上。
　　王秀敏没想到儿子能买这么多东西回来，还剩下这么多钱。

第23章 谁不是自私的
　　王秀敏狐疑的看了眼许向阳，总觉得这儿子不太对劲。
　　要是放在以前，有一毛恨不得花两毛的主。之前她还在想，孩子会不会把钱花光了再回家，心里还有些担心呢。
　　许向阳看她这样的眼神，不禁猜想自己哪里是不是做错了？难不成拿钱回家还不对了？是不是应该不拿钱回家就好了。
　　“唉……”
　　只听王秀敏深深的叹了口气，心里有些难受。孩子以前可不是这样的，这是因为知道挣钱不容易了吗？
　　想到这里，她心里的情绪很奇怪，但这样确实是好了。
　　自从分家了以后，日子真是越来越好了。
　　“行，这钱娘收下了，攒着以后给你娶媳妇用。”她将钱放进一个小手帕里，然后贴身塞进去。
　　许向阳：……
　　好在王秀敏没有再多问，不然他也不知道该怎么回答了。
　　人不能总是一成不变，要是按着原主的性格，恐怕出去混工作都不好混。
　　所以，许向阳决定让他们明白，孩子长大了，这样以后做什么事儿，也不会担心被怀疑了。
　　东西王秀敏都仔细的收好了，然后看着小锅心里美滋滋的。
　　虽然锅不大，但好歹是有个吃饭的家伙了，不用再拿陶罐了，做饭也不好吃，生怕糊锅了。
　　晚上许向阳睡的格外香，一觉睡到了天亮。
　　早上王秀敏做了一锅的苞米糊糊，里面切的白菜，放了一点盐调味儿。
　　吃过饭，王秀敏便背着包招呼两人，“走，去你姥爷家溜达一圈儿。”
　　这一大早上还没咋滴呢，怎么就想着串门去了？
　　许向阳还没问出口，许广田就赶紧穿衣服了。
　　他招呼着许向阳说道：“赶紧的，上你姥爷家有好吃的。”
　　这话倒是不假，每次三口人去一趟，最低也得炒个鸡蛋吃。
　　许向阳看两人挺高兴的，便跟着去了。
　　一家三口刚出门，正好碰到张秀芬出来倒水，她看到许向阳愣了一下，随即冷声说道：“哟，工人阶级的回来了。”
　　自从分家以后，他们家可算觉得轻快不少，虽然没了一些粮食，但她想着甩掉了这么一家子懒蛋，心里很舒服。
　　可是转眼就看到许向阳去城里当工人了，没把她给气坏了。
　　这么一看谁还不明白？这两口子是琢磨着自己拿工资呢，想甩掉他们一家。
　　想到这里，张秀芬就气不打一出来，酸溜溜的说道：“这是挣到大钱了啊，回来过年了？”
　　许向阳没心思跟一个老太太争理，不管这人如何刻薄，她是个长辈。
　　要是他非要给老太太气个半死，估计明天整个大队都得说他不孝顺，又爱跟老娘们吵架，这脸就别要了。
　　许向阳不跟她一样的，但是王秀敏不怕啊，她现在底气硬了，哪能惯着？
　　“娘，这话你就说的不对劲了，分家也是你们同意的，狗蛋去上班那是分家以后的事儿了，又不是之前的事情。”
　　她没有吵架的意思，说来说去，还不是老许家想甩掉他们？大家都是一样的想法，就谁也别说谁了。
　　张秀芬听到她的话，冷笑一声说道：“行，你们多厉害啊，城里人了，我倒是要看看你们家能发达成啥样！”
　　之前她也闹过，可惜王秀敏也不是吃素的，弄来弄去的，整个大队都讲究他们家，说他们先分出去的人家，到头来都是他们家的不是了。
　　看到张秀芬回屋了，王秀敏像是打了一场胜仗一样，开心的不成样子。
　　许向阳无奈的摇了摇头，这个便宜娘虽然挺能算计的，但是也是为了自己的小家，这没什么不对的。
　　大家都一样，谁不是自私的？只不过张秀芬就太过分了，一碗水端不平就算了，毕竟五个手指头还有长有短呢。
　　可她到底做事不行，也不怪他们想要分家，甩了这一大家子。
　　离开小院子，隔壁许老二一家都是面色复杂。
　　人家分家了就去城里上班，日子过得越来越好，谁现在不羡慕许老三一家？
　　反观他们家，越过越糟心。
　　原本就是像头驴一样被使唤，现在许老三一家被分了出去，他们家就更是比不上牲口了。
　　“孩儿他爹，要不咱们也分家吧？”老二媳妇赵桂芝说着，眼睛带着期望看向许老二。
　　许老二默不作声，一眼不看妻女。
　　他也想分家，但是张秀芬说了，分家以后也别想回来了，不孝顺的儿子他们不要。
　　一听到这话，他哪里还敢分家？只能硬挺着了。
　　现在也有吃有喝的，不就是多干点活么？又不是城里人，干就干呗。
　　赵桂芝看到他这幅表情，就知道没戏了，心里很不舒服。
　　她坐在一旁默默的抹着眼泪，一旁的孩子也都不说话。
　　相比许老二一家的气氛低沉，许老大一家倒没那么多的想法。
　　虽然分出去许广田现在人家挣工资了，有些可惜，没占到便宜，但是以后家里的东西不怕被惦记了。
　　就许老二一家窝囊的样子，又是一窝丫头片子，不怕他们作妖。
　　许向阳三人顶着小雪一路走到姥爷王中山家里，小房子冒着烟，看样子是在家呢。
　　这时候也不上工了，大家都窝在家里待着，很少出门的。
　　进入屋里，老两口正坐在炕上唠嗑呢，看到来人了，便起身坐在炕边。
　　“向阳啥时候回来的？”姥姥看到许向阳，心里别提多高兴了。
　　虽然刚没见面不久，可是就是想外孙呢。
　　许向阳笑着打招呼，先叫了一声长辈，然后再回答。
　　“昨天回来的，这不是过年了放假了么？”
　　眼看着过年没几天了，确实都放假了。
　　王中山看着外孙格外满意，没想到他居然坚持下来了。
　　“向阳，过来。”他招了招手，让他坐在自己跟前。
　　许向阳听话的走过去，其实他心里挺虚的，也不知道姥爷有没有听说工作没了的事儿？
　　“向阳啊，工作挺累的吧？看你像瘦了。”王中山打量着眼前的外孙，心里也心疼啊。
　　到底是自家孩子，出门在外的总怕被欺负，哪有不会担心的？

第24章 有主意
　　许向阳摇了摇头，笑着道：“不累，干活挣钱都这样。”
　　他的这番话，让王中山一愣，随即神色复杂的看了他一眼。
　　“孩子长大了！”他的话让其他人也纷纷点头。
　　以前让许向阳去打二两酱油都嫌麻烦，这次干活明显瘦了，却没有说一句埋怨的话。
　　这不就是孩子长大了，知道生活不容易了么？
　　王秀敏不关心什么孩子长大不长大的，在她眼里，孩子永远都是孩子。
　　“爹，狗蛋拿回来一斤肉馅，都剁好了，咱们中午包白菜馅的饺子。”说着，她把包里的饭盒拿出来，这是昨晚许向阳装鸡肉的饭盒。
　　打开一看，里面可不就是肉馅么？
　　还有三斤的白面，一起都带过来了。
　　许向阳早就知道王秀敏得带东西过来，那包里鼓鼓囊囊的，临出门还背着张秀芬，肯定是这些东西。
　　“拿来干啥啊？你们在家吃就得了。”王中山皱了下眉头，但是心里很高兴，孩子们能想到他，这比吃龙肉都舒服。
　　王秀敏笑了笑道：“还不是狗蛋，非说要跟你们一起吃饺子，看看这孩子多孝顺啊。”
　　许向阳有些无语，他什么时候说这话了？但是他明白，这是王秀敏故意这么说的，为的就是让老两口高兴高兴。
　　果然，老两口脸上满满的笑，非常的满意。
　　王秀敏去和面，老太太也去帮忙剁白菜馅。不年不节的就吃上饺子了，谁不高兴？
　　老太太在外屋拉着王秀敏说话，“秀敏啊，这肉馅你留着过年再吃多好啊？眼瞅着过年了，家里没分到啥东西吧？粮食还够不够？”
　　当老人的都惦记着自己的孩子，尤其是他们就王秀敏一个闺女，生怕饿到了，冻到了。
　　王秀敏摆摆手道：“娘，你不用担心，狗蛋开工资了，给我十块钱呢。到时候粮食不够吃我就去大队买点，咋的也能对付。”
　　家里确实快断顿了，但是不能说啊。要是没有这十块钱，她肯定会张嘴借钱的。
　　但是娘家就两个人，虽然老爹有补助，但两口人吃饱饭还行，养活三张嘴，那日子还怎么过了？
　　工作是王中山给找的，这次许向阳拿回来的肉，肯定得送这边来吃。
　　她也有考虑的，不是什么事儿都不想。
　　老太太看她有主意，也明白自家闺女不是吃亏的主，便放心了，没有再说什么。
　　中午的白菜猪肉饺子吃的几个人都心满意足，尤其是王秀敏两口子，连着吃两天的肉，别提多好了，这日子比过年还好。
　　下午回到家里，许向阳琢磨了一下，然后招呼许广田出去。
　　“咋了狗蛋，咋心思这时候出来了。”许广田看着外面的天都黑了。
　　这时候天黑的早，三点多就天黑了，外面又阴天，可能还会下雪。
　　许向阳看四周无人，便小声的附在他耳边说道：“昨天我留了一些东西在外面，没拿回来，怕我奶看到。”
　　大过年的总不能不吃一顿饺子吧？
　　昨天拿回来的肉馅都送到王中山家吃了，那过两天过年怎么办？吃什么啊。
　　许广田一听还有东西，眼前一亮。“狗蛋行啊，还知道藏东西了，走，爹跟你拿去。”
　　许向阳已经不想去吐槽这个小名了，算了，爱叫什么叫什么吧。
　　两个人来到村头，外面很黑，根本看不清远一点的地方。
　　许向阳站在路边说道：“爹你在这里等着，我去拿东西。”
　　其实东西都没有，还得先从空间里面拿出来，要是有人跟着那就不方便了。
　　许广田没有多想，以为儿子想让他帮忙放风呢，就点头答应了。
　　许向阳放心了进入路边的小树林，走到差不多看不到的地方，拿出来一袋五斤的白面，还有二斤猪肉，一斤猪肉馅。
　　另外拿了一点猪板油，这东西能炼油，家里正好没有油了。
　　剩下的就是之前装好的五十斤苞米面，一块拿出来，这才背着往外走。
　　要是放在以前，这些东西他可拎不动，现在拿着很轻松。
　　“这么多东西啊？”许广田一看到一大袋子的东西，差点没惊掉下巴。
　　这得多少钱？
　　随即，他又想流口水了。
　　儿子这么出息，里面应该会有肉的吧？这个年过得真舒心！
　　许向阳张罗着赶紧让他把东西背回去，这时候出门的人不多，但也不代表没有啊。
　　两个人趁着夜色，悄悄的回到了小院子，关上房门，许广田直接把门给插上了。
　　“你们爷俩干啥去了？晚上不吃饭了啊？”王秀敏看到他们回来的开门声，都没去看。
　　许向阳把手里的东西扔在炕桌上，布袋子里面是猪肉还有肉馅。
　　另外的粮食是许广田背着的，他放在地上，然后打开看了一眼。
　　都是精细的苞米面啊，这都算是细粮了。
　　看完了他赶紧把袋子系上，生怕被别人看到。
　　“赶紧给地窖打开！”许广田招呼着炕上的人。
　　王秀敏听到桌上放东西的时候，就知道咋回事儿了。
　　尤其是袋子没有系上，肉冻着的都露出来了。
　　她赶紧从裤腰上拿下来一把钥匙，然后下地把地窖打开。
　　这个屋子虽然小，但也有地窖。
　　这是东北早期有的风俗，只不过后世买菜也方便了，不需要地窖储存了。
　　地窖就一米五高，宽一米，也就放个粮食啥的，东西多了也放不下。
　　主要还是这时候也没有那么多东西给你放，除非一大家子住在一起，粮食都放在地窖里面。
　　王秀敏看着里面的白菜，立马给腾出地方，把剩下的二斤苞米面拿出来，正好晚上做了吃。
　　东西放好，她还有些懵呢。这怎么稀里糊涂的就又拿回来东西了？
　　“这肉拿出去冻上？”许广田说话有些犹豫。
　　毕竟外面也没有藏东西的地方，万一被人偷走，那真就太可惜了。
　　这年头想吃肉可不容易，谁家不想吃肉？
　　王秀敏翻了个白眼，稀罕的看着冻肉，说道：“放什么外面，再被人偷了咋整？就泡水里就行。”
　　反正这屋里除了炕上根本不热乎，泡水里也不会坏的。

第25章 黑影
　　放屋里？
　　许向阳听到这话赶紧制止了，“得了，放外面吧，这屋里在不热也有温度，坏了怎么办？”
　　他可不想吃点东西坏肚子，这时候医疗条件不太好，万一真吃出点啥毛病，那可真是哭都没地方哭了。
　　王秀敏犹豫了一下，最后还是同意了。但是放在哪里是个问题啊，被人偷了她都得心疼死。
　　外面也没什么藏东西的地方，刚到家也没有盖仓房，这二斤肉把三口人给难住了。
　　许向阳第一次因为两斤肉的去处犯愁，深深的觉得，在这个年代，只有吃的才能让人思考。
　　最后王秀敏趁着天黑，把猪肉栓根绳子，扔在了棚顶。
　　草房的房梁外面是空的，不过也怕有老鼠，所以包了破布，又埋了一层厚厚的雪。
　　藏好了肉，剩下的就是板油了。
　　拿回来的不多，就五斤，这些炼出油也有不少。等过了年许向阳走了，够他们吃一段时间。
　　这时候也不经常炒菜，一点油都能用很长时间。
　　王秀敏有些发愁，炼油是好，但是传出去香味儿就太难受了。
　　倒不是怕隔壁过来找事儿，而是怕其他人过来。
　　要知道这年头油可是一般人不舍的买的，一年到头攒了几两油票得吃一年。
　　想买板油炼油？没关系那都买不到的。
　　“狗蛋，这板油可不好买啊，你怎么买到的？还有肉票。”她转过头突然问起。
　　许向阳被问的一愣，随即说道：“这不是认识了一个好大哥，看我农村来的可怜，他们家屠宰场的，有的是这东西。我就是多花点钱，票不要我的。”
　　这话许向阳自己都不信，但也没什么好的借口了，只希望别再问了。
　　王秀敏听到这话，狐疑的看了他一眼，“这城里人都这么傻吗？肉都随便卖。”
　　“你老问这干啥啊？卖你东西还不好。”许广田打断她的话，接着说道：“孩子有能耐能闯荡是好事儿，干啥问东问西的？”
　　其实这话他也想问的，但是转念一想，这都是孩子为了家里，他们又没有去过城里。
　　听说人家城里人吃东西都吃一半扔一半的，如果真的是那样呢？谁又说的明白。
　　王秀敏翻了个白眼，但到底是没有再问。
　　许广田说的也对，他们就是问了，知道了，又能咋的？这些东西还指不定欠人情呢。
　　两口子琢磨着怎么炼油，许向阳松了口气，赶紧上炕待着去了。
　　这有工作还好，毕竟是在城里，认识的人也多。
　　可是现在他没有工作了啊，这怎么办？
　　要是让这两口子知道他工作没了，估计得非常的失望。
　　许向阳坐在炕上，看着王秀敏忙碌的身影，脸上带着对未来满满的期望。
　　以前就是在原主的记忆里，也没有见她有过这种表情。
　　晚上一家三口吃了顿苞米粥咸菜，中午吃的挺多，晚上就不多吃了。
　　这时候一般都是两顿饭，毕竟不干活，谁也不想浪费粮食。
　　在东北这边，地广物博，其他地方或许经历着饿死人的事情，但是这边却没有。
　　顶多就是饿不死，山上什么野菜都有，勤快一点，一年到头也能分够吃的口粮。
　　到了半夜，许向阳一直也没睡，旁边这两口子一直呼噜二重奏，吵的让人根本就睡不着觉。
　　这时，外面传来“咯吱咯吱”踩雪的声音，虽然压的极低，但大晚上的，根本没有其他声音。
　　他有些疑惑，大家虽然住在一个大院子里面，但是都隔着篱笆，距离也不是说上厕所走路这边就能听到。
　　所以，许向阳觉得，这是有人在他家旁边转悠呢。
　　他起身向窗外看去，一个黑影鬼鬼祟祟的在房子旁边转悠，然后想要够着外面的房顶。
　　房顶？
　　他突然想起来今天藏的东西，难不成被别人看到了？
　　没错。
　　外面的许广山今天出去上厕所的时候，看到许广田在房子前蹦蹦跶跶的。
　　仔细一看，他手里拿着的居然是老大一块肉了。
　　这人把肉扔在房梁上，还拴着绳子，他可都是看到了。
　　可是转悠了半天，他都没有找到那根绳子，这都半小时了，再不回家就得冻死了。
　　实在没办法，许广山只能铩羽而归，这次啥也没找到。
　　但是那块肉，他记得是清清楚楚的。
　　肯定是五花肉，晚上都能看到白白的一层，肥肉肯定多。
　　许向阳在屋里听着人走了，仔细的瞟了一眼，人影是往旁边许广山院子走的。
　　他来是干什么的？
　　搞不明白到底怎么回事儿，只能先睡觉了。
　　刚才一直听着外面的动静，他都困了。
　　第二天早上，许向阳起来上厕所，看着院子里已经没有脚印了。
　　外面下了雪，什么都看不到。
　　看着天上飘着的雪花，他转头看向其他人家，都早早的起来推雪清理院子了。
　　隔壁的三户也不例外，就他们家刚起来。
　　上了厕所回来，许向阳把院子的雪清理了一下。
　　没办法，谁让他摊上这样的爹妈了？
　　王秀敏起来一看院子都打扫干净了，立马进屋拍了一巴掌正在睡觉的许广田。
　　“都几点了还不起来？等谁伺候你呢！”她浑然忘记，自己也是刚刚起来的。
　　许广田被拍的有些发蒙，抬头看到自家媳妇生气呢，赶紧爬起来。
　　“咋的了？”他挠挠头发，根本不清楚发生了什么。
　　王秀敏翻了个白眼气不打一出来，“狗蛋在城里工作都那么辛苦了，好不容易放假回家，你还不收拾收拾，让狗蛋干活？能不能长点心！”
　　现在许向阳是养家的，以前没觉得怎么样，现在孩子一干活，她就觉得心疼。
　　毕竟之前的许向阳可是啥也不干，一使唤一动弹，不说根本不去干活的。
　　现在孩子长大了，干点活她这个当娘的都觉得心疼了。
　　许广田听她这么一说，往窗外看去，可不就是许向阳在干活呢。
　　“你说的对，狗蛋在城里工作够辛苦的了，回来可不能让他好过。我现在就起来干活，你放心。”他一边说话，一边麻利的穿上衣服。

第26章 少了肉
　　许向阳刚收拾好院子里的雪，就看到许广田从屋里出来。
　　“哎呀，狗蛋你干啥活啊？以后这些我来干，你进屋带着去。”许广田一把抢走他手里的工具。
　　院子都已经扫完了，许向阳没坚持，转身就回屋了。
　　平时他自己都是收拾的很干净，看到别人家院子干干净净的，自己家院子满是积雪，还真是看不过去。
　　屋里王秀敏已经开始做饭了，这回苞米面都有了，孩子又在家，便蒸了一锅的苞米面窝头。
　　三十二印的锅上面两层屉子，蒸一锅也有不少呢。
　　炒了个白菜土豆，一顿早饭就完事儿了。
　　吃过饭，队上张罗着分猪肉，王秀敏拿着绳子就先去了。
　　许向阳也没见过，但却没有出去看热闹。
　　这有什么好看的，一头猪上百户人家分，一家也就一斤肉。
　　“向阳哥！”外面传来一道男声，紧接着门就被打开了。
　　张铁泉一脸笑进屋，“向阳哥，昨天听说你回来了，上班咋样啊。”
　　现在许向阳可是队上的名人了，谁家不知道老许家许老三分出去，儿子就去城里工作了。
　　一个个的别提多羡慕了，这是熬出头了。
　　许向阳给他抓了一把瓜子，让他坐在炕边。
　　随即说道：“还行吧，你现在干啥呢？”
　　原主跟他玩的比较好，算是个小跟班吧。别的没什么能耐，但是很听话。
　　就比如称呼这个问题，上次提过以后，这次就改了，再也没有叫过狗蛋哥。
　　张铁泉笑着嗑瓜子，回道：“我能干啥啊，成天待着呗。”
　　以前还有许向阳带他出去溜达，许向阳一走，他是没事儿干了。
　　许向阳点点头，现在没活，谁家不待着呢？
　　张铁泉问了好多关于城里的事情，许向阳知无不言言无不尽。
　　对于这些很少能去城里的人来说，能听到这些，已经是很稀奇的事了。
　　不大一会儿，王秀敏就拎着一小块猪肉回来了，脸上的表情也不太高兴。
　　看到家里有人，她缓和了一下情绪，打了声招呼。“黑皮来了。”
　　张铁泉点点头，看得出来人家不太高兴，便打了声招呼就走了。
　　许向阳下地送人出去，回来看向她问道：“咋的了这是？”
　　谁看不出来她表情这么臭，肯定是有事儿。
　　王秀敏放下猪肉，坐在炕上气哼哼的说道：“还不是咱们家今年没怎么上工，这分的肉也少了，就半斤。”
　　其实家家户户都这样，就一人二两，谁让这猪就一百多斤？
　　按理说他们家应该分六两的，这次就能分到五两肉。
　　刚开始过去的时候，还有好几个人捧着她唠嗑，说许向阳出息了，当工人去了。
　　这转眼拿了半斤的肉，其他人看她都是幸灾乐祸的。
　　王秀敏就是再脸皮厚，这么多人注视下也没有多待。
　　本来她还想着找大队长说说呢，谁知道大队长看都不看她一眼。
　　许向阳有些无奈，只不过就是一两肉而已。不过他也没说什么，毕竟这时候一两肉还是挺珍贵的。
　　有些人为了吃一口肉，什么都能做。
　　一口肉做一盆汤，一大家子一起吃，这也比比皆是。
　　所以他并没有说出什么‘不就是一两肉吗，至于吗’这种话。
　　许向阳拍拍她的后背，给她顺气，说道：“娘，别生气了。以后我给你买头猪回来，咱们家以后的日子越来越好呢，现在他们还不是酸你过得好？”
　　这话一出，王秀敏也反应过来了，可不就是这样吗？
　　别人看他们家日子过得越来越好了，自然是不服气，想说酸话！
　　想明白这个道理，她的气也顺了。
　　但说完全不生气了，也不可能啊。
　　王秀敏眯着眼睛说道：“可不就是？我看他们就是嫉妒！大队长家的也是，故意分少东西。”
　　其实因为啥，她心里很清楚。
　　大队长家也有个儿子在城里工作，这不许向阳抢了人家的风头，才被扣了东西么？
　　许向阳没搭话，这里的弯弯道道他也不想知道。家里缺啥他都能弄来，只要这两口子在家平平安安的，比啥都强。
　　想起昨天晚上有人惦记他家的肉，便对王秀敏说道：“娘，梁上的肉拿回来吧，做点咸肉也行，反正后天就过年了。别到时候让耗子吃了，白瞎了。”
　　他并没有点明昨天晚上有人偷东西的事情，毕竟没有证据。
　　万一王秀敏急眼了去找人家怎么办？那还不得闹的急头白脸的？
　　他倒是无所谓，可这两口子要继续在这生活，别人给下绊子，他们也没办法。
　　王秀敏一听这话，觉得有点道理，不能省着那点盐了，丢了西瓜捡芝麻她可不干。
　　从房梁上拿下来东西，王秀敏直接开始炼油了。
　　趁着大家都拿回来肉了，自己家赶紧趁着机会都做出来。
　　一下午的时间就炼油剁肉馅了，其他人家里也飘出来肉的香味，但都是少数。
　　毕竟还有两天才能过年，这时候把肉吃了，过年就得闻着别人家的味道了。
　　张秀芬出来拿东西，闻到隔壁飘出来的香味儿，狠狠的呸了一句。
　　“一窝子奸懒馋滑的，得了肉就赶紧造，一点出息也没有。”
　　她翻了个白眼，咽了口口水，然后转身就要进屋。
　　旁边许老大家的房门打开，许向民向老太太走过去。
　　“奶，这几天用功读书，总觉得饿肚子啊。”他语气中有些无奈，非常的自责。
　　张秀芬疼爱的看向大孙子，皱着眉头道：“这几天鸡蛋也没断啊，你先回去，晚上我让她们给你做点肉菜。”
　　家里得了三斤肉，咋吃都够用了。
　　留点过年那天包饺子，剩下的就随便用了。
　　许向民听到这话，满意的笑了，“谢谢奶奶，等我以后毕业工作了，好好的孝敬你！”
　　只要能吃到肉，那好听的话跟不要钱似得往外蹦。
　　老太太很吃这一套，笑眯眯的点头答应，“好好好，以后奶享你的福。”
　　也是因为老许家有许向民，所以其他人并没有觉得许向阳去城里工作会怎么样。
　　再工作也不是干部，怎么也比不上许向民。

第27章 借狗蛋的光（打赏加更）
　　当天晚上，王秀敏做了二合面的菜饺子。
　　萝卜肉滋啦馅儿的，非常的香。
　　一家三口吃的那是满嘴流油，香完了。
　　许广田躺在炕上拍了拍肚子，不禁感叹道：“这才叫过年啊。”
　　以前过年的时候，顶多分几个饺子，肉还特别的少。
　　每年分肉都有好几斤，全都进了别人的肚子里。
　　这回自己当家做主了，想吃多少就吃多少。
　　王秀敏也特别的满足，多久没有这么吃过肉了。自打结了婚以后，就没这么吃过。
　　她踢了许广田一脚说道：“还不是咱们家狗蛋出息，要不就那不到半斤肉，都不够塞牙缝的。跟你结婚这么多年了，享福还是借狗蛋的光，你就不能出息一点？”
　　话是这么说，但她没有嫌弃的意思，以前还不是让老两口压制的，现在都养成了懒惰的性子。
　　想要改变，也不是一时半会儿就能做到的。
　　许广田嘿嘿一笑，“是是是，都是借狗蛋的光。以后我努努力，咱们争取盖个大房子。”
　　许向阳吃饱喝足往炕里一坐，倒不是他不想帮忙收拾碗筷。
　　这时候男人讲究不做这些事情，以前原主也不做，要是突然改变的太多了，恐怕会引起怀疑。
　　现在这样挺好，自己赚钱养家，他们照顾家里。
　　两天时间转眼即逝，过年的这天，家家户户都冒起热气。
　　不是做饭，就是烧火的，反正不能让灶坑冷了。
　　大过年的家里必须热乎一些，这样从外面看着，也代表人家家里过得不错。
　　倒不是死要面子，谁不想过年图个好兆头？
　　王秀敏早早的准备好了晚上需要吃的东西，也没有什么需要准备的。
　　一个菜，白菜土豆片，还有就是包饺子了。
　　这时候吃饺子还能吃菜已经很不错了，过年不就是这样么？家家户户都一样。
　　有的人家饺子都吃不上，分了肉都没有白面包饺子，只能蒸苞米面的。
　　许向阳一大早就跟着张铁泉出去溜达了，这时候都闲着呢，等着吃晚上那一顿饭。
　　他在家待着也没什么意思，正好张铁泉过来找他，就一起出来溜达了。
　　“向阳哥，你什么时候回城里上班啊？”张铁泉蹲坐在雪山上，看着下面的小山村。
　　许向阳同样站在他旁边，俯视着下面的村庄。
　　听到张铁泉的话以后，回道：“还不知道呢，可能过两天就走了。”
　　他现在还没什么主意，没了工作这就得再找一个，可是现在的工作哪有那么好找？
　　但是也不能一直在家里待着，不然两口子该猜出来，他工作没了的事情了。
　　张铁泉羡慕的看向他，说道：“向阳哥，你真有本事，谁不想去城里工作啊，咱们大队就你还有大队长家的在城里上班。”
　　全大队的人都羡慕他们，可惜，这样的工作别人是没什么机会了。
　　许向阳没搭话，工作都已经没了，羡慕有什么用？
　　要是其他人知道了，还指不定怎么笑话人。
　　他倒是不在意，但家里那两口子，估计得玻璃心一段时间。
　　这个年代农村人能鲤鱼跃龙门去城里工作，那可是了不得的事情了。
　　再让人知道他没了工作，那些人心里肯定会高兴死了。
　　两个人在雪山上待了一小会儿，就发现有一大群人上来了。
　　其中十几岁的年轻人居多，还有几个小孩子。
　　“向阳哥，刘全山来了。”张铁泉转过头看了他一眼。
　　许向阳在记忆里寻找了一下，这才知道这个刘全山是谁。
　　他就是大队长的儿子，在城里的纺织厂当工人。
　　许向阳看他身高也就一米六？长得倒是挺壮的。
　　“哟，这不是向阳吗？你也来玩啊。”刘全山主动过来打了声招呼。
　　许向阳笑着点点头，“山哥，这是带弟妹们过来玩啊。”
　　刘全山身边的都是他亲戚，所以差不多都认识。
　　“是啊，听说你在城里上班呢？在哪上班啊。”他说着，递出去一根香烟给许向阳。
　　这时候的烟也不便宜，虽然许向阳抽烟，但仍旧拒绝了。
　　“在粮库当临时工，就是混口饭吃，哪比得上山哥正式工呢。”许向阳向来捧着唠嗑。
　　这话让刘全山听得很满意，本来还想过来打趣一下，现在也不好意思开口了。
　　“是吗？有啥事儿以后去纺织厂找我。”刘全山独自点了根烟，站在那里吞云吐雾的。
　　旁边的小年轻们一个个的用羡慕的眼神看着他。
　　这能不羡慕吗？旱烟一般人都抽不起呢，更何况这种包装的烟了？
　　许向阳看他似乎很享受别人对他的那种羡慕，不禁心里觉得好笑。
　　但这时候有个正式工的工作，在农村来说，已经是非常的好了。
　　他打了声招呼，便跟张铁泉下山了。
　　张铁泉说道：“向阳哥，你刚才咋不抽他的烟呢？”
　　以前两个人也攒钱买过烟，抽一根都得回味一天。
　　现在许向阳走了，他自己也攒不下钱，好几天没抽过烟了。
　　“你想抽烟啊？”许向阳回头看了他一眼。
　　见他有些不好意思的表情，就知道了。
　　“来。”许向阳从兜里拿出来一根香烟递给他，然后自己也点燃一根烟。
　　这是他回来的时候，去供销社买的，三毛五一包的大前门，可是高规格了。烟票是在黑市换来的，就一张。
　　“哟，大前门！”张铁泉不禁惊呼一声，然后把烟放在鼻子前使劲的闻了闻。
　　“还是好烟香！”他美滋滋的用火柴点燃，然后享受着。
　　等烟抽完了，他咂咂嘴说道：“怪不得刚才你不抽刘全山的烟，感情现在都抽大前门了。”
　　倒不是张铁泉酸，而是觉得许向阳现在混的越来越好了，他也跟着高兴。
　　许向阳笑了笑没有反驳，抽了别人的烟还得还回去。
　　虽然不知道那个人什么秉性，但自己有的东西，他从来不想去拿别人的。
　　两个人分开前，许向阳给他两根烟，让他拿回去抽。
　　这东西他有的是，平时都是抽空间里面的，这包也就是见人派烟用的。
　　张铁泉别提多高兴了，也没客气，笑呵呵的拿着烟就回去了。

第28章 回城
　　回到家里，许向阳看屋里没人，便躺炕上想着过了年的工作大计。
　　说是想着这些，可是许向阳根本没有一点思路。
　　这个年代连个推荐人都没有，怎么去找工作？赶上闹笑话了。
　　不过今天就过年了，明天再待一天，他打算初二就回城。
　　不管怎么样，这个工作得尽快找到，不然家里知道了情况，还指不定怎么上火呢。
　　一直到下午两点多了，王秀敏两口子才回来。
　　两个人红光满面的，这真是过年了，人的精神都焕发了。
　　“狗蛋啊，今天我跟你爹出去一趟可是让你给长脸了。”王秀敏边说边坐下来，脸上的表情别提多得意了。
　　许向阳听到这话就明白了，指定是工作的事情，当了工人够他们吹嘘一阵了。
　　许广田笑呵呵的说道：“家里算是出息了，这自打狗蛋上班了以后，我出门都挺直了腰板子！”
　　这段时间带给他们的荣誉不止这些，以往别人都笑话他们是一家懒蛋子，没出息。
　　现在出门谁还敢这么说？
　　谁不张口就说一句：“你们家狗蛋真出息，以后可享福了！”
　　两口子笑着，脸上带着荣耀的表情，别提多风光了。
　　许向阳沉默着没说话，只能尽力，去城里赶紧找个工作了。
　　现在有了家的归属感，他不想让家里人失望。
　　晚上做的饭菜一般，但这是一年到头，家里吃的最丰盛的一顿饭菜了。
　　王秀敏忙活完了，看着桌上的饺子，心里非常的感慨。
　　前些日子他们一家三口还看着老太太的脸色过日子呢，今天过年就能当家做主，想吃什么就吃什么了。
　　“吃饭吃饭！”她张罗着，然后动筷子吃饭。
　　饺子是猪肉酸菜的，今年他们家没有积酸菜，这些还是从老王家拿来的，就几颗。
　　菜只有白菜炖肉滋啦土豆，饭菜就这样，没啥好吃的。
　　第二天许向阳在家里待了一天也没有出去，晚上便跟两口子说了自己想要回去上班的事情。
　　“这就回去了？这么着急啊。”王秀敏挺舍不得儿子的，但是不回去上班也没有出息啊。
　　好不容易得到了这么个机会，她可不能耽误事。
　　许向阳点点头回道：“早点去也能给领导留个好印象，你们在家别担心我，该吃吃该喝喝，开支了我会带粮食回来的。”
　　城里他们两口子也没有去过，自然不知道城里有什么，只听说城里啥吃喝都有。
　　两口子没有任何疑问，点头就同意了。
　　心里还挺乐呵的，儿子有出息啊。
　　第二天早上，许向阳起早离开的，天刚亮，还非常的冷。
　　不过他穿得多，所以并不觉得怎么样，脚步轻快，没多大一会儿就看到太阳升起了。
　　路上他找了个小树林进了空间，早上王秀敏给他准备的苞米面饼子，还热乎的。
　　去食堂打了一碗小米粥，就着小咸菜吃了。
　　快到中午的时候，许向阳终于到了城里。
　　现在路上没有多少人，估计还在上班，没有下班呢。
　　路旁有国营饭点都开门了，可惜许向阳没有粮票，只能看看就得了。
　　想到这，他好像从来没有去过国营饭店吃饭呢。
　　也不知道里面什么样的，以后有机会，他一定要去看看。
　　回到城里，许向阳没有着急出去找工作，这时候城里的工作可不是说去应聘就能应聘的上。
　　你得有介绍信，没有介绍信，那就得城镇户口，这两样他都没有。
　　所以许向阳现在一点头绪都没有，不过也不是完全没有办法的。
　　他决定明天去找一下阎老三，这人是城里的，肯定能知道有招临时工的地方，就算是临时工也可以啊。
　　现在许向阳只想找个工作先过度，花点钱都无所谓的。
　　来到之前的荒废院子，他刚想进入空间，就听到有人在说话。
　　正好他背对着的地方没有遮挡，所以便停止了进入空间。
　　万一被人看到，大白天的别吓死人。
　　“马上到了，我跟你说，我妹子长得虽然没有我好看，但也比一般的女同志好看。”一道女声传来。
　　两个人踩雪的声音响起，许向阳转身看了过去。
　　这一看，还是个眼熟的。
　　这不就是那天在粮库门口看到的那个女同志？她依旧穿着之前的那身列宁服，头发梳成两条麻花辫。
　　她一边走路，一边跟旁边的人说话。
　　只不过她眼中的算计让人看的清清楚楚，没了第一次见面的那种清纯灵气。
　　许向阳好奇的看了一眼，那个女生旁边的男人大概二十来岁，长得尖嘴猴腮的，眼睛时不时的还扫视这那个女孩的身体。
　　这……
　　这两人明显都是心思不正吧，听那个女孩儿的话，还想把这人介绍给她妹子？
　　真是够损的。
　　第一次见面还觉得这女生挺好看的，果然是人面兽心。
　　长得好看的女人果然不可信……
　　两个人越走越远，许向阳在心里同情了一下那个女生的妹妹，然后看着四周无人，便进入空间里面。
　　这些天在家里都没有洗过澡，他也没办法洗，最主要的还是家里经常有人，出去也会碰到人。
　　洗了个热水澡，许向阳把衣服都换了。
　　没有穿之前的那套旧衣服，而是换了一身黑色的中山装。
　　物流港里面服装很多，就是找起来比较麻烦。
　　第二天早上，许向阳穿上好衣服，这才去了粮库。
　　刚到那边他就看到张晓了，对面的人也看到他了。
　　张晓看了他一眼就转开了视线，估计是许向阳不在这里工作了，也不愿意搭理人了。
　　许向阳可不是玻璃心，所以对于这样的态度，他并没有什么情绪波动。
　　后世的职场更是没有什么脸熟可言，用的上的时候亲爱的长宝贝短的，用不上见面给你个笑脸，点个头也都不错了。
　　找到阎老三，他看到许向阳过来找他还有些意外。
　　“向阳老弟，你怎么过来了？”他笑呵呵的将手里的东西放下，跟他出去说话。
　　休息室里还有其他人需要休息呢，不方便打扰，这么多人看着呢，也不能明摆着忙里偷闲吧？

第29章 意外的运气
　　两个人来到粮库大门口，这时候已经过了上班时间，所以并没有几个人路过。
　　“向阳老弟，怎么想着过来找我了？”阎老三笑着递过去一根烟，自己也点燃了。
　　许向阳并没有拒绝，两个人吞云吐雾一番，这才说道：“三哥，我这没事儿也不愿意麻烦人，这你应该知道的。”
　　这话确实是实话，之前许向阳什么样的为人，阎老三是一清二楚的。
　　他笑着点点头，“老弟，有事儿你就说，三哥能帮得上忙的，肯定得帮你。”
　　两个人都特别实在，所以说话唠嗑也没有那么多的花花肠子。
　　许向阳刚想开口，让他帮忙找个临时工，这时就有人过来了。
　　“许同志？你去哪里了。”
　　许向阳回过头一看，这不是之前的小钱吗？
　　小钱看到他很高兴，立马跑了过来。
　　“许同志，之前你帮忙了以后，我师父还想找你呢。”
　　许向阳听到这话有些疑惑，问道：“找我？找我干什么。”
　　他并不认识小钱的师父，而且对于粮食局里的这些人，除了粮库的谁也不认识。
　　小钱笑了笑道：“之前你不是帮忙出了一趟车吗？正好我们车队缺人，想问问你愿不愿意过来当司机呢。”
　　这时候成手司机太少了，基本上都是为各个单位服务的，没有闲人。
　　带徒弟也太慢，长途又不敢让他们上手，所以只能慢慢来。
　　许向阳一听这话心里别提多高兴了，愿不愿意？他当然愿意了。
　　不过这时候不能表现的太过，得矜持一点。
　　“是吗？不过我开车也没有那么厉害，要是组织上需要我，那肯定要去啊。”他笑呵呵的说着。
　　这话没有拒绝的意思，也没有上赶着答应。
　　小钱一听这话，笑着道：“许同志，你要是开车不行，谁敢说行？走吧，正好我领你去看看我师父去。”
　　一旁的阎老三听的是一愣一愣的，之前许向阳被粮库这边辞退，他还觉得挺可惜，转眼人家就要去当司机了？
　　许向阳转头对阎老三说道：“三哥，我先去一趟，一会儿午休我再去找你。”
　　本来还想让阎老三帮忙呢，这回工作的事情有着落了，还是先去看看再说。
　　阎老三连忙点头，“快去吧。”
　　这工作的事情要紧啊，其他的事情都是小事。
　　不过还是得感叹一下，这许向阳运气真好，也是人家会开车，有这本事呢。
　　许向阳跟着小钱去了司机的休息室，路上打听了一些事情。
　　小钱的师父叫陈建才，是个四十多岁的男人。平时喜欢喝酒抽烟，没什么坏脾气。
　　许向阳没听信，毕竟人到底是什么样的，可不是从别人嘴里听的。
　　在别人嘴里听另一个人，是最愚蠢的行为。
　　到了休息室，屋里只有两个人在聊天。
　　小钱走上前打了声招呼，“师父，许同志我给你带来了。”
　　陈建才看了眼许向阳，见他这么年轻，还有些怀疑起来，这人到底是不是像小钱说的那样，有厉害的开车本事。
　　“你好陈师傅，我叫许向阳。”许向阳大大方方的打了声招呼。
　　虽然他看得出来，陈建才对他有些怀疑，但是这种怀疑并不是重要的。
　　最主要的还是第一次见面的印象，一定要留好。
　　陈建才点了点头，问道：“小许同志，听说你会开车吧，在哪里学的？”
　　上次已经替他出车了，那就代表车技真的没问题。
　　毕竟来回一小天的路程，手把不行也开不了的。
　　许向阳哪能说在驾校学的？只能撒谎了。
　　“是在远方亲戚家学的，我表哥是长途司机，我经常跟他混，陈师傅应该懂。”他笑了笑，装作一副你懂的的样子。
　　陈建才点点头，这时候家里的亲戚都愿意跟司机混，没事儿跟着跑几趟，就想学学开车。
　　所以许向阳能会开车，这样也能解释得了了。
　　他说道：“小许同志，这个考核还是不能跳过去的，你准备一下一会儿咱们去考核，然后给你办理局里的车证。”
　　也就是说，有了车证，他就是局里的司机了。
　　许向阳别提多高兴了，立马点头答应，“没问题陈师傅。”
　　三人离开休息室，直接去了停车的地方。
　　陈建才开出来一辆货车，然后让他在院子里开。
　　一顿操作下来，许向阳都达到合格标准，陈师傅也是非常的满意。
　　“不错啊。”陈建才满意的看了一眼许向阳，说道：“像你这个年纪都在当学徒呢，以后好好干啊。”
　　他非常的满意，最起码车技是非常的好，比他自己手把都稳呢。
　　许向阳听到这话，就知道考核是过了。
　　陈建才带他又去了几个地方，办了一些手续，明天他就可以正式上班了。
　　等许向阳拿到车证还有一些证明材料的时候，他还有这晕乎乎的。
　　这就成了？工作落实了？
　　未免有些太快了吧？
　　之前他在家里惦记很久，又想托人找临时工的。
　　今天过来直接是正式工，还是个司机！
　　非常可以！
　　办了手续，陈建才就让他明天过来报道，然后就出去办事了。
　　许向阳转头对小钱说道：“钱同志，一起出去吃个饭吧？今天工作多亏你了。”
　　这大中午的不在食堂吃饭，出去吃？
　　小钱摆摆手道：“许同志，以后咱们还要一起工作呢，这饭就不吃了，以后再说。”
　　他知道许向阳是农村来的，有点事肯定也不容易，自己要是吃一顿，估计人家一家子都得饿半个月。
　　这话倒不是夸大，城里一顿饭下来最少一块钱，还不算票券。
　　一块钱够买十多斤的苞米面了，做粥喝可不就能喝半个月的？
　　许向阳看他确实不是假客气，也没有坚持。以后时间长着呢，以后再说。
　　今天要不是小钱，恐怕工作的事儿还能没有着落呢，要不是人家提一嘴，陈建才能知道自己吗？
　　恐怕他都不会在意的，这年头好工作从来可不缺替补的。
　　这回进城算是圆满了，最起码现在的工作他很满意，是个正式工了。

第30章 解决住宿问题
　　许向阳趁着时间还没到，找了个地方进入空间，然后带了两盒菜出来。
　　今天他找阎老三的事情还没有结束，工作是有了，但是住的地方还没有解决呢。
　　虽说自己的空间能住，还特别舒适，但这不是长久之计。
　　万一哪天有人想去他家，或者乡下那两口子过来找自己，那他把人往哪里领？
　　总不能睡大街，睡桥洞里吧？
　　所以这住的问题也得解决了，不然以后再找太麻烦了。
　　到了中午，许向阳背着包，然后去了粮库那边。
　　阎老三早就在门口等着了，之前许向阳说过要找他，所以下了班就没去食堂。
　　“向阳老弟！找我有啥事儿啊？”阎老三打了声招呼，便问了一句。
　　许向阳笑了笑道：“三哥，你也知道我是农村的，这时候宿舍人满为患，我想找个住的地方也没有。之前是借住亲戚家，你说这老住在别人家也不是那么回事啊。”
　　这话确实在理，阎老三认同的点了点头。
　　许向阳接着说道：“所以我想租个单间，环境无所谓，大老爷们的不在乎这个，三哥你看看有没有合适的？”
　　他在这也没什么认识的人，想要租房子也得是城里人找方便。
　　毕竟这时候可不能贴小广告，他总不能挨家挨户的敲门问吧？
　　阎老三倒是没想到他是问的这个，想了想回道：“晚上我回去问问你嫂子，我天天上班不在家，附近有没有租房子的还真不知道。这事儿你急不急啊？”
　　这能不急吗？不过许向阳也知道找房子可不是一天两天就能找到的。
　　他说道：“不急，三哥你慢慢找，这样，咱们先去食堂吃饭，我在外面打了两份菜，咱俩吃点。”
　　这时候喝酒还是算了，虽然许向阳会喝酒，可是上班时间，还是别耽误人家了。
　　阎老三笑着点点头没有拒绝，他知道许向阳成司机了，这都成正式工了，吃点东西倒是没什么事儿。
　　不过当他看到这两个菜，直接就不淡定了。
　　“老弟这可不行，这太奢侈了，快拿回去吧。”他一边说，一边让许向阳把饭盒的盖子盖上。
　　许向阳看着两个饭盒，里面就一个辣椒炒鸡蛋，还有一盒土豆炖鸡架。
　　“三哥，你这是干什么？我拿过来就是给咱们吃的。”许向阳赶紧给他夹菜，接着说道：“三哥，咱们认识这么长时间了，还真没有好好吃过一顿饭，等有机会我请你喝酒。”
　　阎老三听到这话心里别提多烫贴了，向阳老弟这人太实在了，这要是碰到别人铁定吃亏啊。
　　“行，向阳老弟，今天我也不跟你客气了，有时间我带你去家里，尝尝你嫂子做的饭菜。”他笑呵呵的，然后开始吃饭。
　　许向阳点点头，两个人吃着饭，没一会儿吃完了就分开了。
　　因为阎老三还要继续上班，他明天才要上班，今天先是回到之前那个地方。
　　第二天早上，许向阳收拾好去了司机休息室。
　　屋里还没有人来，他把炉子点上，这时候就得手脚勤快一些。
　　毕竟初来乍到，干活多一点，嘴巴甜一些没有坏处。
　　就算是有人想要欺负他，也得掂量掂量，明摆着欺负人可不行。
　　过了十多分钟，小钱气喘吁吁的到了休息室，看到他已经来了，有些惊讶。
　　“许同志，你怎么来的这么早，炉子都生了。”他有些不好意思。
　　平时休息室里的卫生，还有生炉子都是小钱的工作，这次许向阳却帮他完成了。
　　虽说许向阳是新来的，但是人家是正式司机，他不过就是学徒。
　　小钱挠挠头，说道：“许同志，下回你不用来这么早，这些活我来干就行了。”
　　倒不是他非要干，而是师父必须要让他干的。虽说不知道为什么，但是师父说的话肯定是对的。
　　许向阳见他不像作假，便道：“小钱，以后也别叫我许同志了，我看你也没比我大，叫我向阳哥或者许大哥都行。”
　　两个人也算是认识时间不短了，况且小钱也没少帮他，就这个工作，也是拖了人家的福。
　　小钱笑着点点头，“行，许大哥，我叫钱文庆，叫我小庆就行。”
　　说话间，外面又来了两个人，陈建才跟另外一个司机，张德志。
　　张德志是昨天见过的，虽说没说过话，但看得出来，这个人不爱说话。
　　平时就拉着个脸，好像别人欠他钱没还一样。模样四十多岁，跟陈建才差不多。
　　许向阳赶紧打了声招呼，然后问了一下今天要干什么。
　　陈建才看了眼干净整洁的屋子，又看了眼许向阳手里的抹布，他坐在旁边的椅子上说道：“今天你跟小庆跟着我们两个出车，先熟悉一下。”
　　因为刚过完年，这工作确实少了很多。
　　许向阳没的说，立马点头同意了。
　　现在主要还是熟悉这边出车的路线，以后出车总不能一直有人带着，那别人干不干活了。
　　这时候也就钱文庆一个人闲着，但是他得跟着陈建才学车，人家也不是必须跟着许向阳的。
　　今天许向阳跟的是张德志的车，钱文庆跟陈建才。
　　因为没有接触过这个人，许向阳心里还是挺打怵的，万一这人不好相处，自己是该多说话，还是该少说话？
　　秉着不说不出错的道理，许向阳上了车就打了声招呼，再也没有说话。
　　张德志一路上也不说话，默默的开车。
　　许向阳拿出来一副简易地图，基本上就是省城附近的路。
　　路线画的很清楚，哪里能走，路况比较好，都标注了。
　　张德志开车时不时看他一眼，然后认真的开着车。
　　拉粮回去时，张德志意外的开口了。
　　“小许，回去你开车，知道路不？”
　　许向阳没想到他会让自己开车，愣了一下之后，立马笑呵呵的说道：“行，刚才都看过了。张师傅你坐副驾驶。”
　　来的路上他已经记住了路线，就是想快速摸清附近的几条路线。
　　以后自己跑车也能不抓瞎啊，早点熟悉也有好处的，别到时候领导想让他跑一趟，结果不认识路，那就太可惜了。

第31章 单间
　　一路上许向阳认真开车，没有毛头小子那种急躁。
　　毕竟前世他也是个老手了，开车什么的简直太简单了。平时公司送货人手不够，他都会去帮忙的。
　　那时候他也没什么太大本事，只能尽量结下好人缘。
　　也就是这样，公司上上下下没有一个说他不好的。就连老板也是对他格外看好，平时出远门或者有重要的东西，都是他跟着去送。
　　一旁的张德志看的很满意，手把很不错，像个老司机一样。
　　许向阳：我不仅是老司机，还是开高速的司机。
　　一路相安无事，回到粮库的时候已经下午了。
　　两个人中午在车上吃了点饼干，这东西虽然挺不错，但架不住不是正经饭啊。
　　许向阳因为中午吃的饼干，胃都觉得火燎燎的。
　　“小许，今天的工作结束了，你先去休息室待着吧。”张德志卸了货就准备去停车，让他先回去。
　　许向阳点头答应，然后先回去了。
　　路上他看到不远处张晓跟他走了对面，也没有多看一眼。
　　倒是张晓有些疑惑，这人不是被辞退了吗？怎么还会出现在这里？
　　他并没有过去问，也没有打招呼。
　　像许向阳这种人，还不至于让他结交的。不就是会开车吗？会有什么了不起，又不是正式工。
　　许向阳回到休息室，趁这里没人，赶紧吃了个包子垫垫。
　　这中午吃的饼干让他胃里太难受了，还不如饿肚子呢。
　　一个包子下腹，胃部的感觉好了点，但还是不舒服。
　　可能是很久没有吃过这种东西，又经常饿肚子。
　　尽管这一个月他没少吃好的，可到底是原主身子底差了。
　　这胃一旦不吃主食，就会有不舒服。
　　下午许向阳在食堂吃过饭才回家的，虽然不是什么好吃的，但他是正是工，粮食关系已经在食堂了，不吃那就浪费了。
　　这得赶紧找个房子租下，不然就食堂做出来的的饭菜，简直浪费了，还不如省下来拿回去给乡下那两口子贴补呢。
　　第二天早上，许向阳照常过来上班，刚到大门口就看到阎老三站在门口呢。
　　看到来人了，他赶紧跑过来，“哟，向阳老弟，刚过来啊。”
　　许向阳笑着点点头，“三哥这么早就过来了，怎么不去休息室啊，天这么冷。”
　　虽说是过完年了，可大东北的天气可不是闹着玩的，一直到四月份，这里还不能脱下棉袄呢。
　　真正算暖和，那也得等到五一。
　　阎老三倒是没回答，反而说道：“老弟，房子的事儿我给你打听好了，一个二十平米的单间，就是一个院子住了好几户。”
　　现在普遍都是这种情况，当然也有不愿意把房子出租的，毕竟自己家的房子，给别人住怎么都不舒服。
　　许向阳没想到事情办的这么快，他忙问道：“在哪里啊？距离这上班远吗？”
　　住户多的问题他不在乎，大门一关谁知道他在屋里干什么？
　　把窗户都挡上，在屋里果奔都没人管。
　　而且他现在是个大男人，根本不担心安全问题，身高一七八在这个年代可不算矮了，又是身强力壮的小伙子，一般人也不敢照量。
　　阎老三见他不在意，也觉得这根本没啥，又不是小姑娘，怕人多干啥？
　　他回道：“不远，就在这附近，大概走路五分钟吧？”
　　确实不算远，这时候能走路五分钟就到了，可以说的上很近了。
　　许向阳对此很满意，就是其他问题不知道了。房子里面破一点也没关系，打扫一下就行。
　　两个人约定好下班去看，然后便分开了。
　　房子的问题得以解决，许向阳心里很高兴，这回算是真的在城里安家了。
　　以后好好干，再争取买个小院子，把乡下的两口子接过来住。
　　那两口子虽然奸懒馋滑的，但对他是真心实意的好。
　　难得有了父母，他也不介意养活他们。
　　钱文庆看他一整天都高高兴兴的，便问道：“许大哥，这是有啥好事儿啊？高兴成这样？”
　　许向阳也没有掩饰，笑了笑回道：“这不是租了个房子，住的问题解决了。不过还没有去看，等我安定下来，到时候邀请你去我家做客。”
　　对于这个帮助自己的人，许向阳还是很和颜悦色的。
　　工作问题也是人家推荐的，难得的好人啊。
　　钱文庆不好意思的挠挠头，说是邀请做客，也是感谢自己吧？
　　他当初也是顺口一提，主要还是许向阳教会了他不少东西。
　　虽然两个人只跑了一趟车，可那一趟，就比跟着张师傅跑一个月都知道的多。
　　平时除了出车，张师傅很少教他的。就连陈师傅也是一样，很少教，都是让你看。
　　师傅领进门修行在个人，话是这么说，啥都不懂怎么修？
　　“不用了许大哥，你自己过得好就行。”他婉言拒绝了。
　　许向阳倒是不乐意了，直接皱眉说道：“那可不行，小庆啊，你不想去是不是瞧不起我啊？”
　　这话一出，钱文庆哪里还能拒绝了？
　　两个人说好了，许向阳下了班就去找阎老三了。
　　出租的地方距离这里确实不远，两个人一边走路一边说话，没一会儿就到了。
　　院子的大门是开着的，里面还有几个人在说话聊天，手里也不闲着，都在洗菜做饭。
　　看到有人过来了，有个大娘放下手里的东西问道：“你们找谁啊？”
　　阎老三表明了身份，然后笑着道：“我这有钥匙，看看房子就走。”
　　一听是租房子的，其他人都不再多问了。
　　这里面都是租户，也没权利多问。
　　大家在这租房子，平时有陌生人来也得问问，虽说关上门大家各人过各人的日子，可谁知道是不是坏人？
　　见阎老三真的用钥匙打开了角落里的房门，其他人便收回了视线，各自去忙了。
　　许向阳看着屋里很黑，伸手去摸墙上有没有灯绳。
　　阎老三直接把灯打开，昏暗的灯光下，屋里的整个样子都看在眼里。
　　二十平的单间就是一个空屋子，里面什么都没有，灰尘到处都是，还有蜘蛛网。
　　玻璃也都很脏，看不清外面的情况。

第32章 老弟真是实在人
　　“老弟，这屋里啥也没有，得你自己去办置，你看怎么样。”阎老三倒是看过了，路上也说过这个情况。
　　许向阳打量了一眼，屋里什么都没有，倒是方便办置东西。
　　就是搬家是个难题。
　　其他的东西还好说，这床怎么弄？
　　他倒是能弄到，可是怎么搬过来啊？
　　“租金多少？”许向阳转头问了一句。
　　阎老三回道：“一个月五块钱，押金也是五块。”
　　这个价格算是正常了，平时租个大一点的带厨房的都要十块。
　　差不多就是一个月三分之一的工资了，这城里人口多，这边又是属于繁华地带，贵很正常。
　　不过许向阳不需要，吃饭问题他可以自己解决的。
　　“行，咱们去哪里交钱？”
　　等一切都安排好了，许向阳回到空间里面休息时，已经是晚上六点了。
　　这一下午阎老三跟他跑前跑后的，够麻烦人家的了。
　　许向阳琢磨着，等搬了家，一定要请他吃饭的。
　　不为别的，就冲人家这么帮他。
　　这年头有来有往才行，别只顾着别人帮自己，不感谢人家怎么行？
　　光耍嘴皮子也不行啊，还得实际一些的。
　　第二天是周末，铁定的休息日，昨天许向阳已经跟阎老三约定好了，让他帮忙搬家。
　　还是那处破旧的院子，往前再走两条街就到租房子的地方了。
　　不过他没办法搬家，只能先带去了两个行李箱。
　　没过多久阎老三就推着一辆板车过来了，跟着他的还有一个三十多岁的妇女，看样子应该就是他爱人了。
　　“三哥来了！”许向阳站在一大堆的东西旁边，那些都是他需要搬去的东西。
　　阎老三点点头，给他介绍了一下，“这位是我媳妇，孙爱华。这个就是我经常提到的向阳老弟。”
　　“三嫂你好。”许向阳赶紧打了声招呼，这拖家带口的来帮忙，这两口子人真不错。
　　孙爱华笑着点点头，两个人帮忙把东西搬上车，然后往出租屋那边去。
　　路上阎老三看着床板子，不禁问道：“老弟，这床不错啊，从哪弄来的？”
　　许向阳已经是挑最破的了，宿舍里面有很多床，他住的那屋床都是新的。
　　只有其他几间屋子是破的，就算是破的，放在现在也很好了。
　　“这个是我亲戚给打的，就要了料钱。”他笑着打了马虎眼。
　　阎老三也没有多问，就是料钱也得不少呢，更何况想打家具也得看看兜里钱够不够。
　　到了地方又是一通收拾，还别说，孙爱华干活特别麻利，屋里收拾的干干净净的，窗户都擦的锃亮！
　　许向阳很不好意思，这又不是自己雇的人，这么用心帮忙。
　　“三哥嫂子，差不多了，先这样，剩下的我自己收拾，咱们出去吃顿饭。”他招呼着两个人去吃饭。
　　这里还没有做饭的东西，主要也是许向阳不想在这里开火，太麻烦了。
　　空间里的食堂随便吃，想吃什么自己也能做，干啥非得在这生炉子又做饭的，太麻烦了。
　　阎老三两口子不想去，毕竟出去吃饭那就得去国营饭店，一顿饭少说也得两三块钱。
　　想到这，他直接拒绝道：“得了吧老弟，我们两个回家吃就行，你也去吃点吧？”
　　这年头谁挣点钱都不容易，帮个忙而已，他们并没有想要得到什么。
　　许向阳不禁感叹，这时候的人真朴实，大多数还是好人啊。
　　他笑了笑道：“别啊三哥，早就想跟你吃点饭了，今天你别拒绝，要不是没有准备做饭的东西，咱们也不用出去吃。今天就听我的，行不？好歹也是我搬家啊。”
　　好说歹说的，两个人总算是同意了。
　　阎老三不禁心中感叹，老弟真是个实在人啊！
　　许向阳手里还有一些粮票，肉票前些日子去黑市换了两斤。主要还是想看看这时候的肉票长啥样的，今天正好就用上了。
　　国营饭店点菜需要去窗口，点完直接交钱票。
　　他过去看了眼小黑板，上面写着今日供应，下面就是菜谱了。
　　东西样式少的可怜，没几样东西。
　　“老弟别点太多，一人一碗面条就行了。”远处阎老三开口嘱咐了一句。
　　这国营饭店里面每天都有面条供应，而且是最便宜的了。
　　虽说便宜，一碗打卤面也要五毛钱呢。
　　许向阳笑着点点头，然后转过头对收银员说道：“同志，来一份五花肉白菜豆腐，再来一份蛋花汤，十个馒头。”
　　这年头人的胃口都特别大，油水不足只能在饭量上找了。
　　一般长时间吃不到肉类，一个成年女子平平常常都能吃四两饭。
　　哪里像后世，恨不得吃完就得吐出来，太糟蹋东西，还不如不吃。
　　不就是过嘴瘾，还是馋。
　　“一共两块钱，外加半斤肉票，半斤粮票。”
　　许向阳麻利的付账，然后回去等着了。
　　等饭菜做好了，人家会叫他过去端菜的。
　　“向阳老弟，工作怎么样，还适应吧。”阎老三坐在他对面，问起了工作上的事情。
　　许向阳点点头，“还可以，最起码比粮库轻松多了。”
　　这话倒是不假，这方向盘的工作谁不羡慕，谁不想要？
　　搬粮那可是体力活，长时间下来一身病不说，还没什么保障。
　　阎老三叹了口气，有些羡慕的看着他，“以后好好工作，这可是个好活啊。”
　　三两句话过去，两个人又聊起来别的。
　　听阎老三说，这里的司机经常带货回来，外地有的紧俏货这边没有，可以多赚一点跑路费。
　　许向阳对此没有什么兴趣，毕竟上次出车，他了没看到张德志带东西。
　　万一有什么影响，他这工作就废了。
　　难得找了一份好工作，他准备先等等，稳定稳定再说。
　　现在对这里还不熟悉，万一踩坑了，谁也救不了他。
　　等饭菜上桌，阎老三没说什么，让媳妇赶紧吃。
　　这两回吃饭都是吃好的，他都有些不好意思了。
　　看来以后许向阳要是有什么事儿，他必须得上了，不为别的，人家请他吃了两顿饭，那就够了。
　　要知道现在城里虽然什么都有，可是东西也贵啊，谁能天天吃好的？
　　许向阳这么请自己，估计下半月得吃糠咽菜了。
　　许向阳可不知道他的想法，只是觉得这里饭菜真不咋地，以后还是别出来吃了，还比不上空间里面的食堂呢。

第33章 能看上你？
　　吃过饭，许向阳让他们两口子先回去了，剩下的东西收拾起来很简单，所以就不麻烦他们了。
　　阎老三没有坚持，难得休息日，下午还有时间，赶紧回去休息休息。
　　回到单间屋里，许向阳叹了口气，外面吵吵闹闹的，一大家子领个孩子特别闹腾。
　　就这一会儿功夫，已经哭了两个孩子了。
　　不大的小院子住了五六户人家，真是够可以的。
　　不过他有空间，不在乎这个。到时候把门一锁，自己进空间里面，多自在？什么噪音也听不到。
　　屋里的东西虽然都拿过来了，可是该规整的还没弄。
　　阎老三帮忙把床给装好了，其他的东西都得靠自己了。
　　许向阳手里没有报纸，就先把墙面用白纸贴上，食堂里面有面糊，弄起来不麻烦。
　　贴了一米半左右，便开始收拾床铺。一米五宽的床很大，被褥也是新拿的。
　　之后又规整了一下其他地方。
　　看着其实没多少东西，可是收拾一通下来，这就用了很长时间。
　　下午三点多，天已经暗下来了。
　　挂好了窗帘，这些事儿倒是算弄完了。
　　窗帘他选择了深蓝色的大厚布，就是怕别人看到屋里的情况。
　　有时候他不在外面，万一有人发现他消失了怎么办？
　　这大院子里住着这么多人，难免会有注意到他的，还是小心一点比较好。
　　躺在床上，许向阳准备进空间里面吃饭，这一下午累坏了。
　　这时，外面的门被敲响。
　　他有些纳闷儿，这时候能会是谁来了？
　　打开门一看，是一个女人，大概三十来岁，长的普普通通，一副贼眉鼠眼的样子，更让人反感。
　　她伸脖子往许向阳身后看了一圈，然后笑着道：“听说你是新搬来的？在哪里工作啊？”
　　一边说，这人也不忘打量面前的人。
　　许向阳长得不错，只不过之前一副好吃懒做，猥琐的样子把颜值拉低了。
　　这回再看可不一样了，阳光帅气的大小伙子，谁看着不稀罕？
　　许向阳注意到她四处打量的眼神，心里不太高兴。
　　“你是街道的，还是哪个办事处的？过来普查户口？证件有吗？给我看看。”
　　他毫不客气的要看证件，其实也是不想跟这人多说话。
　　一个院子住着，虽然低头不见抬头见的，但也不能这样上门吧？
　　更何况男女有别，她一个妇女过来干什么？
　　面前的女人一愣，没想到他会这么问，一般人也不会这么说话的吧？
　　“不是，我不是街道的，我……”她还想解释什么，后面就有人过来了。
　　“我说张丽梅，人家大小伙子能看得上你？赶紧哪凉快哪待着。”
　　说话的也是一个三十多岁的女人，看张丽梅的眼神充满不屑。
　　张丽梅有些不高兴，自己干什么用别人说吗？
　　“有你什么事儿，院里来人了我还不能问问？”
　　两个人本来就不对付，说两句话更是呛起来了。
　　许向阳没心思跟这些妇女计较，一把关上了门，然后反锁了。
　　这些人虽说住在一个院子低头不见抬头见的，可是他却并没有什么心思交好。
　　尤其是刚才的那个妇女，打量自己跟打量猎物一样。
　　这样的感觉让许向阳特别不舒服，不过他以后天天上班，休息也不会跟其他人打交道。
　　外面的两个人看房门关上了，一个个的都回去了，也不吵了。
　　说到底张丽梅也是想占便宜，既然人家门都关上了，旁边还有个烦人的，索性她也走了。
　　第二天早上，许向阳吃过早饭便去了厂里，并且把粮食关系办了一下。
　　他每个月有二十六斤粮食，其他东西都是工资发的时候再给。
　　把粮票领到手，这就得变成粮食送回老家去。
　　不过现在不需要，这些粮票可以留着以后请别人吃饭交际用的。
　　虽说现在的工作许向阳很满意，但也不是一直想做司机的。
　　人要有远大的理想抱负不是？总是守着一份工作挣死工资，那不是脑袋秀逗了。
　　当然了，那也得有机会才行，现在还是得老老实实挣钱吃饭。
　　司机的工作其实都稳定，每个月出车的时间是固定的。
　　月初月末比较忙，现在是月中，所以事情不多。
　　小钱气喘吁吁的跑进休息室，然后看向许向阳说道：“许同志，外面的车已经准备好了，我师傅让你带我去隔壁省城拉货。”
　　其实这段时间并不忙，但也不可能一直没事儿干。
　　许向阳一听来活了，赶紧起身出去了。
　　这事儿得积极一点，别吃饭第一个去，干活就拉跨。
　　更何况开车虽然累，但也没有体力活累人啊。
　　“啥情况啊？早上也没听说要出车啊。”许向阳一边走一边问。
　　钱文庆叹了口气，说道：“这不是局长的任务吗？我师傅开车带着局长先过去了，咱们得赶紧的。”
　　许向阳听不出什么线索，只能先开车。有些事情问了也不知道，还容易让人烦。
　　两个人一路开车来到隔壁省，到了北城。
　　“许大哥，到那边停下就行，咱俩去休息一会儿，等领导安排。”钱文庆对这种行程司空见惯，所以很清楚接下来的安排。
　　许向阳没意见，两个人到了旁边的门卫，里面有热炉子，所以特别暖和。
　　“哟，小钱来了。”门卫看门的大爷热情的跟钱文庆打招呼。
　　两个人看样子很熟悉，还说了一些家常话。
　　许向阳没搭话，只是打了声招呼就坐在一旁听他们说。
　　对于现在这个年代，他仅有的了解，也是原主的记忆。
　　其他时候他大多数都是多听，少说话，万一那句话不对了，再惹出麻烦。
　　就这样的家庭条件，惹出什么样的事儿都承担不起。
　　所以许向阳一直都是小心谨慎，除了自己一个人的时候，他基本上都是时刻保持警惕。
　　外面天气挺好，太阳也特别的大。
　　钱文庆看了眼钟表，便对旁边的许向阳问道：“许大哥，要不要去一趟百货商店？这里的商店比咱们那大多了。”
　　许向阳并没有反对，点头跟他一起出去了。
　　这话说是大多了，其实也就是多了一层楼。

第34章 审时度势
　　北城的百货商店一共三层，第三层是卖自行车的，种类比较多，还有电视机。
　　许向阳好奇的看着电视机，小小的一个才九寸，还没有板凳大呢。
　　就这么大点的电视机，看时间长了不得近视啊？
　　习惯了后世超薄液晶电视，现在看这小玩意儿，还真是够迷你的了。
　　钱文庆见他一直盯着电视机，便道：“许大哥，这玩意儿挺贵的，还要电视机票。”
　　他家倒是有一个，不过也是拖了很多关系才弄到的。
　　许向阳点点头，“确实挺贵的。”
　　他刚才听售货员提了一嘴，要五百块钱，还要电视机票跟其他票券。
　　五百块钱能买三辆自行车了，谁闲着没事买这玩意儿？
　　不过也不代表没有，不论什么时候，好东西总会有人消费的。
　　两个人逛了一大圈，啥也没买。
　　许向阳是没什么钱，兜里的钱还得留着过河呢，大老爷们总不能一掏兜没钱吧？
　　而钱文庆什么也没买，也是因为没钱。别看他穿的很板正，其实每个月的工作一发，前十天就花光了。
　　这不刚月中，上哪找钱去？
　　两个人两手空空的回去了，也差不多到了快吃饭的时间。
　　陈建才看到两个人回来了，也没有训话，而是掏出来两张纸递给钱文庆。
　　“这是你们俩的饭票，吃完了在车这边等着就行了。”
　　原来是可以在这里吃饭的啊？
　　许向阳心里满意，刚才还在想，是不是要出去吃饭了。
　　出去吃饭得花粮票啊，这时候能省则省，不到万不得已，还是别花老本。
　　两个人拿着饭票去了食堂，后面陈建才也过来了，不过他身边还有一个五十多岁的男人，带着一副眼镜，手里拿着包。
　　许向阳之前就听钱文庆提起，这次同行的有个局长，看来就是这位了。
　　两个人进入职工食堂，然后便去了一处单间。
　　钱文庆见他一直在看，便道：“陈师傅跟刘局长是有人请客的，咱们只能吃食堂了。”
　　以前也经常是这样的，他已经习惯了。
　　许向阳点点头没说话，跟着他去了食堂的窗口打饭。
　　这里的饭菜很不错，白菜豆腐粉条，还有豆角丝，里面的汤飘着油花，看着应该放了不少的荤油。
　　“同志，多给点豆角，白菜少放一些。”钱文庆当然也看到了，主要多打了一些豆角丝。
　　许向阳跟他的规格一样，因为其他人也都这么打的，难得碰到食堂多放油，谁不想多吃点油？
　　饭菜味道一般，许向阳没有挑剔，吃饱喝足便去了旁边等着。
　　领导还没有吃完饭呢，所以他们得等着。
　　钱文庆咂咂嘴，看了眼时间说道：“估计人家喝酒呢，不然不能这么长时间。”
　　以往也是这样，他早就明白了。
　　过了半个多小时，陈师傅跟刘局长就出来了。
　　走近以后，许向阳果然闻到了刘局长身上的酒味儿，还挺浓的，看样子没少喝。
　　陈建才一脸正常，他因为要开车，所以并没有喝酒。
　　他对面前的两个人说道：“你们两个先开车回去，我跟在后面。”
　　许向阳看刘局长上了旁边的吉普车，便知道怎么回事。
　　“走吧。”他招呼钱文庆一声，两个人开车先往外走。
　　刘局长喝的挺多，整个人晕乎乎的。
　　“老陈啊，回去以后先卸车，你送我回家一趟。”
　　陈建才连忙点头答应，然后开车跟着回去了。
　　一路上许向阳问了一下粮食局的事情，钱文庆也没有隐瞒。
　　毕竟这事儿随便打听都知道的，而且许向阳又教他开车，这点小问题自然不会不回答的。
　　“咱们刘局长可是个酒蒙子，爱抽烟喝酒，这可都是烧钱的玩应！”
　　钱文庆说着，脸上带着羡慕的神色。这年代好这口的人可都是有点钱的，不然想享受？根本不可能。
　　许向阳却没什么感觉，这放在后世再正常不过了。男人喜欢的东西不就这几样？更何况只要不去赌不去瓢，那就没什么大问题。
　　回到粮食局，许向阳把车开到卸货的地方。
　　这外包装都是木头箱子，也不知道里面是什么。
　　他并没有多问，局里的事情都是领导处理，他不过就是个小司机，老老实实干活就得了。
　　在外人看来，一个货车司机可能是很好的工作了，可是在领导面前，他跟其他的普通工人没什么两样。
　　许向阳最大的优点就是有自知之明，会审时度势。不然上辈子也不可能从一个小小的普通职员，变成老板最信得过的人。
　　货很快就装卸好了，他把车开回去，然后就可以坐等下班了。
　　往休息室走的时候，许向阳突然听到有人在哭闹。
　　这时候是上班时间，怎么会有人哭啊？
　　他好奇的往声音传来的方向看去，就看到两个女人正在那不知道说什么。
　　其中有个小姑娘坐在地上哭着，旁边站着的妇女一脸无奈。
　　“咋了？”钱文庆从后面走过来，看他正看热闹呢。
　　许向阳摇摇头，“我也不知道。”
　　钱文庆是个爱八卦的，立马跑过去看热闹，顺便把许向阳也拉过去了。
　　许向阳：……
　　他就不应该多看，这热闹能随便看吗？尤其是女同志的，很容易被人说闲话的。
　　毕竟他们都是年轻的男同志，要是像妇女同志喜欢看热闹，还指不定被人怎么说呢。
　　“刘会计？这是怎么了？”走近一看，钱文庆还认识这个人。
　　这不就是会计室的刘红兰，之前许向阳去会计室结算工资见过一次。
　　而地上的女孩子，也是之前见过的，丹凤眼女孩。
　　只不过她此时有些狼狈，衣服上都是灰土，头发也乱糟糟的。
　　脸上带着泪痕，看起来非常的惨。
　　刘红兰看到有人来了，还是粮食局的人，脸上的表情也挂不住了。
　　说实话，这都是家事，谁能想到这丫头就闹到这来了。
　　这还不算完，让别人看去了，明天还指不定怎么传呢。
　　“小钱啊，没啥事，这孩子不听话，怎么说都不听。”她语气带着无奈，心里却有些着急。
　　再不让他们走，一会就走更多的人过来看热闹了。

第35章 无家可归的少女
　　钱文庆没有多想，看了眼地上的姑娘，便对刘红兰说道：“刘会计，到底是自己家人，有啥事儿好好说。”
　　其实他跟地上的女孩差不多年纪，甚至能比他大一两岁，只不过他出来工作久了，觉得自己也是个大人了。
　　刘红兰心里烦闷，但也没有说什么，耐心的点点头。
　　许向阳看了眼地上的人，说道：“这天气这么冷，坐在地上久了对身体不好。有什么话就敞开了说，一家人有什么说不了的。”
　　其实他本不想管的，但是看到这女孩眼中的绝望，心里忍不住有些触动。
　　这是发生了什么事儿，让她一个二十来岁的小姑娘有这样的表情？
　　随即他想起之前好像见过这个女孩的姐姐，还有那天说过的话……
　　沈芳君抬头看了眼面前的人，心中只有凄凉。谁会懂得她现在的处境？都是张嘴就说，根本不懂。
　　刘红兰倒是觉得许向阳说的很对，“就是，芳君你起来，别在这让我为难。有什么事儿晚上回家说，行吗？”
　　话是询问的意思，但是语气却很不善。
　　大有晚上回家再找人算账的架势，反正不可能是好好说的。
　　沈芳君眼里闪过一丝决绝，站起身说道：“妈！你还是我妈吗？为什么每次都是这样！我不说就代表不计较吗？大学也是，沈怡君自己考不上大学，就打我的主意！我让了！现在又让我嫁给一个残疾人，你怎么想的！”
　　她不管不顾，直接大声质问出口，看着刘红兰表情非常的失望。
　　一旁的许向阳跟钱文庆都非常的尴尬，这是听到人家的家事了。
　　而且刘红兰居然做的这么过分，简直了……
　　刘红兰老脸一红，没想到这丫头居然当着外人的面说出来，这可不是什么好听的话。
　　“你！”她气急了，一巴掌打在了沈芳君的脸上。
　　这一下所有人都惊呆了，就连刘红兰也愣住了，她怎么也没有想过打孩子的。
　　尽管她并不喜欢沈芳君，但也从来没有动过手。
　　沈芳君红着双眼看向她，眼中的失望不加掩饰。
　　“我到底是不是你亲生的？”她的声音嘶哑，语气带着深深的怀疑。
　　刘红兰明显眼神闪躲了，不知道是打了人心虚，还是怎么样。
　　“你，你这孩子说什么胡话呢？你不是我生的还能是捡来的？”
　　沈芳君冷笑一声，她真想自己是捡来的，这样从小遭受的事情就变得理所当然了。
　　她转过身，临走前丢下一句，“我是不会结婚的，你死了这条心吧，除非，我死了。”
　　许向阳看刘红兰脸色发黑，便赶紧拉着钱文庆走了。
　　这种事儿谁愿意让外人知道？恐怕刘会计心里也不痛快。
　　钱文庆路上深深的叹了口气，“唉……沈芳君之前跟我一个学校的，学习特别好，特别认真。就是太可惜了，摊上这么个妈。”
　　说完，还可惜的摇了摇头。
　　许向阳见他这样，忍不住打趣道：“你还挺关注人家的？”
　　钱文庆并没有反驳，反而大大方方的承认道：“真的，要不是她这个家庭，我早就找媒婆相亲了。”
　　他说的是心里话，沈芳君从小优秀到大，不论是学习还是为人处世，特别招人喜欢。
　　但她却不招家里人喜欢，也有人说过，沈芳君或许不是沈家亲生的，但没证据啊。
　　许向阳摇了摇头，“行了，赶紧回去吧。”
　　这出来一会儿也不知道有没有人找，别再有事耽搁了。
　　幸好，回去的时候陈建才跟张德林在说话，并没有跟他们说什么。
　　晚上下班以后，许向阳独自往出租屋走，路上风很大，天又黑的早，路上连个路灯都没有。
　　其实这里有路灯的，只不过都是在大路上，这里的巷子根本没有路灯。
　　许向阳刚要拐弯，一下子撞到了个人。
　　那人倒在地上，发出一声“哎呀”。
　　是个女人的声音。
　　许向阳没注意，赶紧把人扶起来，“对不起啊，没有看到有人。”
　　这路上连个路灯都没有，能看到人才怪呢。
　　“没事。”那人站起身来，看到对面的人愣了一下。
　　她惊讶的说道：“是你？”
　　许向阳有些疑惑，借着月光看去，面前的人居然是白天在粮食局看到的那个叫“芳君”的女生。
　　他见人没事，便道：“是你啊，这么晚出来很危险的，快回家吧。”
　　现在虽然年代淳朴，但坏人也不是没有的，尤其是现在治安一般，这么个小姑娘大晚上出门，很容易出事的。
　　许向阳见她年纪小，肯定不知道外面有多危险。这样一个孩子，白天刚吵架完，晚上又出来，很让人担心。
　　沈芳君低下头没有说话，显然是没有回家的意思。
　　许向阳没心思收留无家可归的少女，他现在身份不同，总不能带一个女同志回家吧？
　　就算他觉得无所谓，可是也要估计女方的名声。
　　想了想，他说道：“你想要去哪里，我送你吧，天太晚了。”
　　这样是最好的方法，能保证对方的安全。
　　沈芳君这回没有沉默，低声说道：“我想去我大舅家。”
　　“那你大舅家在哪？我送你过去。”许向阳带着她往粮食局方向走去。
　　没想到沈芳君的大舅是食堂主任，这可是个肥差啊。
　　人家住在职工家属楼，那边都是筒子楼，连平房都没有的。
　　“我到了，谢谢你许同志。”沈芳君的语气都放松了下来。
　　两个人路上互相告诉了名字，所以都知道叫什么了。
　　许向阳点点头，目送她进了楼道，这才离开。
　　然而沈芳君并没有进入楼里，而是看着许向阳的背影离开。
　　这是她离开学校以后，第一次碰到关心她的人，还是一个陌生人。
　　就连一个陌生人都能对她帮助，为什么家里人却对她跟对待敌人一样？
　　想起晚上的事情，沈芳君更是气不打一出来。
　　让她结婚？亏他们想得出来！还是那么个恶心的人。
　　这日子也不知道什么时候是个头，反正不能继续沉默了，要不然她真得被卖了。
　　想到这里，沈芳君深吸一口气，转身进入筒子楼里。今天她得找大舅做主，不管他会不会管，反正今天这事儿必须说了！

第36章 享乐行为
　　许向阳自然不知道走后的事情，他只不过把今天的事情当做见义勇为了。
　　回到家里，屋里冰冷冷的，要不是有空间，恐怕他都得冻死在屋里。
　　炉子没有生，院里的其他人家都关上门了，显然早就吃过饭在屋里猫冬呢。
　　许向阳关上门锁好，然后拉好窗帘进入空间。
　　里面温度适宜，比外面冰天雪地的好了不止一点点！
　　洗了个澡躺在床上，他翻来覆去的睡不着。
　　也不是睡不着，就是总觉得不太踏实。
　　来了这个年代时间也不短了，之前为了生活一直在奔波，现在工作有了，心里又开始活泛起来。
　　毕竟司机这个工作只是普通工人，想做人上人，那就得再辟一条路。
　　好男儿志在四方，哪能成天干饭？
　　吃饱了自然会不安现状，许向阳也是一样。
　　就这样平淡的过了半个月，每天上下班，偶尔出趟车。
　　这天许向阳刚要下班，外面陈建才走进来，把他叫住了。
　　“小许你等一下。”
　　许向阳直接转身回来，问道：“陈师傅，有什么事儿吗？”
　　虽然是到了下班时间，但是人家叫自己留下来，那肯定得留了，而且不能有不满的情绪。
　　陈建才放下手里的东西，说道：“你开车送一趟杨局长回老家，就在附近的公社。”
　　说着，他拿出来一把车钥匙给许向阳，并且交代了一些事情。
　　许向阳连忙答应，然后去开车。
　　来到办公楼前，门口已经站着一个四十多岁的男人了。
　　许向阳下车先打了声招呼，“是杨局长吧？我是许向阳，叫我小许就行，今天我送你回家。”
　　说完，他打开车门，让杨局长上车。
　　杨局长一脸黑，也不知道是不是本来就这样，还是故意的。
　　反正一句话没说，人也冷冰冰的，看样子是生气了。
　　许向阳没再多话，毕竟人家是领导，他就是个司机，还是老老实实干活。
　　路过供销社时，杨局长终于开口了。
　　“同志，停一下，接个人。”
　　许向阳连忙靠边停车，就见杨局长下车，然后把供销社门口站着一个四十多岁的妇女带了过来，看样子应该是他的爱人。
　　“老杨，今天怎么这么晚啊。不是要走路回家吗？怎么还坐车了。”妇女上了车便说话。
　　许向阳老实的在前面开车，一句话不说。
　　杨局长叹了口气，特别生气的说道：“还不是那个刘局长？成天弄这些个没用的。不是让咱们住小洋楼，就是给派车的。整个一个享乐做派！”
　　杨局长的爱人对他的话很无奈，“老杨，国家给安排的就听着，为啥总拒绝啊？”
　　她的丈夫她自然很理解，可是再怎么样，也不能什么都不要吧？
　　杨局长冷哼一声，“你懂什么？我告诉你白菊花，你得觉悟高一些。现在国家刚好一些，弄这些虚头巴脑的干什么？平白给国家添负担。”
　　“那人家刘局长还有其他人不也一样接受了，你怎么就接受不了。”白菊花受不了他这样的想法，都苦了这么多年了，为什么不能接受好一点的条件？
　　“他们？”杨局长翻了个白眼，“人家都是大知识分子，国家照顾他们是应该的，我不行，这是滋本享乐！”
　　许向阳在一旁听着特别的无语，他这是说刘局长享乐？
　　话说国家照顾一些干部也是为了让他们更好的为人民服务。
　　毕竟家庭无忧，他们才可以尽心尽力的去做其他工作。
　　不过他不会说杨局长的想法错误，人家也是为了节省资源。
　　这事儿跟他没关系，所以开着自己的车就行了，其他的还是当做聋子听不见好了。
　　而杨局长两口子也没有再多说，毕竟在外面呢，说多了也不好。
　　车开了半个多小时，终于到了附近的莲花公社。
　　杨局长指挥他开到一处民房，然后下车了。
　　因为没有东西，许向阳没有下车，而是打了声招呼就离开了。
　　估计他就算是笑脸相迎，人家也不会理会的，这样的人不会在乎这些的。
　　把车送回单位时，已经是下午六点钟了。
　　趁着夜色，许向阳赶紧往家走。
　　这段时间经常按时吃饭，现在还有些饿了。
　　回到家照例进空间吃了个食堂的饭菜，然后跑去整理物资。
　　这段时间他一直在整理东西，虽然手里并不缺钱了，但是谁会嫌钱多？
　　有了钱以后才能买房子啊，再不济混个工龄，以后分配房子可以买东西的。
　　现在许向阳只想安家，没有自己的房子，他干什么都没有底。
　　上辈子也是先买房后买车，然后再享受的。他这个人比较喜欢有自己的固定住所，不然总觉得像个流浪儿。
　　当然了，现在有父有母的，也要考虑那两口子。
　　作为他们的骄傲，自然不能让他们失望了。
　　整理好一切的东西，许向阳便睡觉了。
　　明天是周末，他有时间休息，准备再去一趟黑市，卖点东西换钱。
　　因为没有钟表，他起来的时候也不知道几点了。
　　想了想，许向阳去了空间的集装箱，找到一个手表，银色的很普通。
　　他戴在手腕上，然后去了一趟供销社。
　　现在有表的地方只有供销社，还有邮局国营饭店。
　　不过那两个地方进去不买东西也不好，供销社不买东西的人多了，所以是最好的去处。
　　因为周末人很多，许向阳看了眼时间便匆匆出来了。
　　把时间调好，已经是九点多了。
　　找了个没人的地方，他把需要的东西都带出来，背着背筐就去了黑市。
　　今天的人依旧很多，长长的巷子根本看不到头。
　　许向阳看到有人卖光东西走了，立马把背筐放过去，自己坐在那。
　　今天特意乔装打扮一番，头上的帽子跟脸上的围脖看不清他到底长什么样。
　　这样的装扮在黑市随处可见。
　　毕竟买了东西，和卖了东西都是目标啊，要被人盯上可就坏了。
　　这年头吃不上饭的人依旧很多，靠偷鸡摸狗为生的也不在少数。
　　虽然他现在觉得自己能打架，不怕别人。但谁又喜欢麻烦呢？小心一点还是很有必要的。

第37章 一表人才
　　许向阳挨个把东西拿出来，没包二斤装的白面三袋，还有几袋二斤装的大米，小米。
　　这些都是粮食还是细粮，大家看到以后眼睛都快冒光了。
　　没办法，粮店现在粮食供应有限，根本买不到，而且一家好几口人，一个月分的那点东西连顿疙瘩汤都喝不上。
　　一时间许向阳的面前围着很多人，打听到价格就开始购买。
　　因为有背筐做掩护，他一直没有离开，差不多都卖光了，也没有继续再卖。
　　毕竟买东西的是买完就走，但是旁边卖东西的都在盯着呢。
　　万一有个细心的发现他东西卖不完，那不就出事了么？
　　“怎么这么快就卖光了！”旁边没有买到的人十分不满，但刚才没有挤过别人，这谁也怨不着。
　　许向阳没搭话，背起背筐就走。
　　走了两分钟，他又找了个地方坐下，重新卖东西。
　　这里人很多，大多数买完就走了，所以并不担心被人看到。
　　就算是看到了又怎么样？谁会多想，他们只看到你手里的东西，需要就买，不需要就继续逛。
　　许向阳就这么打一坑换一个地方，一天的时间卖出去不知道多少东西了。
　　不过他这半个多月包出来的粮食是有数的，最起码知道个大概。
　　三点多天暗下来了，人也越来越少。
　　这也就是碰到了休息日，不然每天的人可没有这么多。
　　背上空着的背篓，许向阳赶紧回家了。
　　这刚进了院子，他就被人叫住了。
　　“同志。”一个五十多岁的妇女走过来，看他风尘仆仆的，便道：“你来了这么久了，咱们也没说认识认识。你在哪工作的？”
　　许向阳有些无语，刚来那天就碰到个查户口的，现在又来一个。
　　不过这位大娘眼神没有之前的那个贼溜溜，所以便告诉了她。
　　“大娘，我叫许向阳，在粮食局上班。我这工作比较忙，所以平时没时间跟大家打交道。”
　　许向阳本身也没有跟这些人深交的想法，毕竟以后还是要搬出去的，在这住也是短时间的事情。
　　这大娘一听是在粮食局工作，眼神立马变了，态度也变得更好了。
　　“哎呀，粮食局呢？小伙子工作不错啊。”她笑眯眯的说着，还上下打量着面前的人。
　　嗯，长得不错，一表人才，就是穿的不太好。
　　许向阳可不知道她的想法，自己这段时间一直没有做衣服，穿的也是原主之前的衣服。
　　除了前些日子找出来一套黑色的中山装，他还真没有准备更好的衣服。
　　现在的工作只不过是个司机，还犯不上穿的比局长好吧？
　　许向阳应付两句，然后笑着回去了。
　　天知道他多累啊，白天在单位要顾及其他人，不能做错，还要有眼力见。
　　现在回家还有一人找他说这说那的，烦不胜烦。
　　反锁房门将手表放在床头，这也是怕进空间以后，时间就不走了。
　　等他进入空间以后，外面的门又被敲响了，只不过许向阳现在是听不见的，他已经在空间里面了。
　　随便吃了点饭，他便去宿舍里面清点今天的收获。
　　因为准备了半个多月，他今天收到的钱可不少。
　　一共三百六十多，其他的零钱他也没归拢，但也有几块钱。
　　不过眼看着快开春了，他觉得应该没问题，在夏天之前，做好一切准备，到时候就跟这个黑市说拜拜了。
　　不是他不愿意发财，而是什么事情都要小心一些，总不会出错的。
　　过两三个月外面就开始运动了，他不想冒险，还是老老实实的先上班。
　　想赚钱等开放政策以后，机会还不多的是？
　　收拾好以后，他并没有继续准备东西，今天卖了一天的货早就累了。
　　洗了个热水澡便早早的睡下了。
　　第二天起来以后，许向阳吃过饭便准备去单位上班了。
　　当他出门时，昨天的那个大娘又出现了。
　　“小许同志，昨天敲门你怎么没答应呢？”她有些疑惑，这门就一层，哪里会听不见啊？
　　许向阳不知道她要干什么，便道：“大娘，我上一天班很累，回来就睡着了，你有什么事儿吗？”
　　其实他并不想多说话的，看了眼手表，差十分钟就到点了。
　　这看个手表不要紧，旁边的大娘眼睛一亮。
　　手表啊，这可是大件！最便宜的也要一百块呢，快抵得上一辆自行车了。
　　大娘笑呵呵的说道：“也没什么，你单身吗？”
　　许向阳皱了下眉头，还是点了点头。
　　“哎呀，单身好啊。”大娘连忙说道：“我家有个闺女刚二十，我看你俩年纪相仿，要不介绍你们认识认识？”
　　这可是难得碰到啊，工作好，还有钱呢，没看到手表都带上了吗？
　　许向阳一听这话赶紧摆手拒绝，“大娘，这事儿就算了吧，我现在没有结婚的想法，你还是给别人介绍吧。”
　　说完，也不等大娘接下来要说什么，赶紧闪身走人。
　　他现在对结婚可没有一点的兴趣，再说了，好不容易赶上个好年纪，为啥不好好工作去努力？
　　饭不香吗？谈恋爱有干饭香吗？
　　别闹了！
　　大娘还没说完，就看到人跑了，这还能看不出来？
　　“切，德行吧。不就是有个好工作？”她翻了个白眼，然后转身回去了。
　　有钱谁出来租房子？
　　可能就是个小白脸也说不准呢！
　　这是说亲不成就看不上人家了，啥不好听的都说了。
　　许向阳就算是知道了也觉得无所谓，他根本就不在乎无关紧要的人对他的看法。
　　最最主要的，还是领导对自己的看法，然后发现自己的闪光点，平步青云之类的……
　　嗯，他相信自己能平步青云。
　　至于能飘到哪里，那就听天由命了。
　　来到单位时，其他人已经到了。
　　许向阳是因为早上大娘跟他说话，所以耽搁了几分钟，好在并没有迟到，这就没什么问题了。
　　“小许来了，你跟我来一下。”陈建才看到他以后，招了招手。
　　许向阳虽然不知道他找自己干什么，但是领导叫他，那就得赶紧去啊，什么跑腿活他都可以的。

第38章 光荣事迹
　　许向阳跟着陈建才来到外面，屋里的两个人也好奇的看过来。
　　陈建才将门关上，随即问道：“小许，昨天送杨局长怎么样？”
　　怎么样？
　　许向阳听到他这个问题有些发蒙，什么叫怎么样？
　　不过他还是老实的回答道：“挺好的啊，杨局长平易近人和蔼可亲，对下属很包容。”
　　嗯，溜须拍马一顿再说，毕竟人是领导，总不能他背后说人家的坏话吧？
　　这人前人后最好少说人，谁知道会不会传到别人耳朵里？
　　再说了，领导都是膈应嚼舌根的下属，没一个人喜欢别人背后讲坏话的人。
　　陈建才点点头，心里却犯嘀咕。这杨局长可是出了名的事儿多讲究多，怎么到了许向阳这里全都是好印象？
　　他没有多想，既然许向阳觉得杨局长不错，便道：“那以后你负责送杨局长回家，他每个周六下午回去。”
　　说完，他拍了拍许向阳的肩膀，然后就进屋了。
　　许向阳：？？？
　　不是，这怎么就安排上给人当司机了？
　　他并不想给杨局长当司机啊！
　　就杨局长那样，不是许向阳说他，早晚得得罪死人。
　　就现在这个局势，恐怕他哪天被撸下来也不难说。
　　人是好人，但是不太适合这个职位。
　　当然了，许向阳没资格说人家，毕竟每个人的生活态度工作态度都不一样。
　　回到休息室其他人都在看他，很显然，都在想陈建才叫他出去干什么了。
　　不过许向阳并没有主动说，这事儿说是可以，但是没人问他就说，是不是太不好了？
　　若无其事的回到椅子上坐着，坐等今天的活。
　　眼看着月底了，单位也开始忙碌起了。
　　不光是领导，底层的人也要忙活。
　　“小许同志，杨局长用车，麻烦你快点。”外面走进来一个人，招呼了一声就走了。
　　许向阳也不知道那人是谁，但整个屋里就他一个姓许的，那就是在叫自己了。
　　麻溜的拿着车钥匙，然后快速去开车接人。
　　杨局长一脸不高兴的上车，同行的还有刚才叫许向阳的那个人。
　　“金秘书，下次用自行车就行了，平白的浪费资源！多远的路啊，咱们两个骑自行车不就行了！”杨局长依旧事儿多。
　　金秘书脸上带着笑，回道：“杨局长，咱们这的自行车都是个人的，上面只给配了两辆汽车。”
　　平时领导出门都是坐汽车的，自行车都是谁骑过来上班的，哪能用？
　　杨局长显然很不满意他的回答，立马严肃的说道：“汽车更浪费，还是准备几辆自行车更好一些。咱们是为人民服务的，不能给上面层添负担！”
　　这话……
　　金秘书没法接，毕竟人家是局长，他能说什么？
　　一旁的许向阳总觉得这个杨局长挺多事儿的，而且说是浪费资源，那买自行车不浪费吗？岂不是更添负担。
　　汽车放在那里，然后买自行车骑？这是什么脑回路？
　　金秘书其实也是这么想的，但是他不敢说出来。
　　他毕竟只是一个秘书，哪有资格方面质疑领导的？
　　一路上没人再说话，许向阳按照他们的路线提示，一路开到了省城大学。
　　这次杨局长过来是讲课的，主要还是讲他方面带兵打仗的光荣事迹。
　　许向阳在停车场等着他们，想了想还是进去看看，反正都来了。
　　他进去的时候，教师里坐着很多人，还有一些人站在后面。
　　许向阳也跟着站在后面，台上的杨局长此时讲的正深入。
　　“那个时候我们吃雪吃树根，冬天的泥土都被冻上了，根本挖不开，只能吃一些干草。”
　　“现在的日子越来越好，都是我们党的带领下，才会有今天的日子。我希望你们能珍惜现在的生活，珍惜每一粒粮食！”
　　杨局长打仗的事迹并没有多说，太过残酷的战争没必要跟这些学生讲。
　　他们是祖国未来的栋梁，以后要为国家奉献，不用去冲锋陷阵。
　　许向阳在一旁听的很感慨，后世说什么一口雪一口面的，这里哪有面？
　　产量低的东西根本没办法支援，生产出来的面也不能人手必备吧？
　　所以大多数都是吃的很差，也就是这几年好了。
　　学生们体会不了当时的情景，但是他们能从杨局长的深入演讲中感受到，其实这些并不容易。
　　讲课结束以后，许向阳先去停车场等着，这个时候估计学校领导在跟杨局长讲话呢。
　　没过多久，金秘书跟杨局长都出来了。
　　上了车以后，杨局长显然还没有从刚才的演讲中回神。
　　他想起了之前一起战斗过的同胞，现在的生活真的来之不易啊……
　　送完了人，许向阳把车钥匙放回原处，便去食堂吃饭了。
　　回来以后刚好是饭点了，大家都出去了，只有他还没有去。
　　食堂的饭点人很多，大家都在排队打饭。
　　许向阳也没有因为自己空间有食堂就不吃这里的东西，怎么说呢，这里的饭菜虽然一般，但能合群啊。
　　他现在缺朋友，总不能一直老哥一个人吧？
　　所以呢，许向阳一直没有脱离群众，立志要跟群众打成一片！
　　“许同志！这边。”钱文庆看到他，向他招了招手。
　　许向阳端着饭盒走过去，坐在他旁边。
　　这桌不止他一个人，还有几个粮食局里的同事。
　　坐在钱文庆旁边的短发男生向他打了声招呼，“这位就是新来的司机？你好同志，我叫李向前！”
　　李向前很热情，眼底带着打量，显然是好奇许向阳的。
　　许向阳同样的自我介绍了一番，然后笑着开始吃饭。
　　吃到半饱，就听到李向前叹了口气，说道：“唉，咱们粮食局的伙食算是非常不错的了，但还是没什么滋味儿！”
　　他一边说，边扒拉着饭盒里面的菜。
　　许向阳看了眼饭盒，里面是白菜豆腐，虽然没有肉，但也是用荤油炖出来的，味道还可以。
　　还有一份炒土豆丝，这种菜随处可见，但是也同样是用荤油炒出来的，这样味道比一般的炒土豆丝好一些。
　　再说了，一般情况素菜能放荤油已经很不错了。

第39章 能当饭吃吗
　　食堂的大锅饭都是一样的菜，每天早上是咸菜粥还有主食，中午就是主食加两种菜，晚上就不知道了，许向阳并没有吃过。
　　但就这样，也是一般厂里比不上的。当然了，食品厂跟屠宰场可能会更好一些，毕竟人家都是挨着肉的。
　　钱文庆听到他的话笑了笑，“向前，咱们这伙食已经挺不错了，还有豆腐了，这东西一般不供应的，也就是咱们这食堂自己能做。”
　　这话确实不假，粮食局的粮食供应从来都是最好的，而且食堂有会做豆腐的，那就不用上面特意供应豆制品了。
　　大家也能补充一些营养，又能节省其他的资源。
　　他们这省出来一批豆腐，那其他厂就能供应到了。
　　李向前认同的点了点头，但依旧食之无味。刚才是饿了，吃什么都香，现在不饿了，却开始挑剔了。
　　“唉，晚上回去得跟我奶好好说说，快月底了怎么也得包顿饺子吃！”
　　这话让一桌子的人羡慕了，可谁也没说什么。
　　钱文庆撇撇嘴，有些眼气的说道：“你家八口人五个工人，一个月工资多，票券也多，可不想吃啥就吃啥？”
　　这时候一个人的工资就能养活五口人，还能有剩余。
　　那么一家五个人都是工人，代表的就是有钱啊！
　　许向阳挺诧异的，没想到他们家这么多的工人。
　　这时候的工作可不好找，一家能有两个上班的都不错了，还五个！
　　李向前丝毫没有显摆的意思，笑了笑道：“哎呀，这有啥用？顶多就是饿不着，现在副食品买不到，有工资也补充不了营养。”
　　其他人听到这话纷纷认同的点头，确实，就是一家十口人十个工人，那也买不到好东西。
　　每个月二号就是供应的日期，家家户户排队去买副食品，这都买不到啊。
　　每个月的供应就那么多，先买到的就买到了，买不到的这个月都白扯了。
　　毕竟都等着二号呢，要是三号去，也是什么都不剩下了。
　　一旁的许向阳不禁想起每到周末黑市的景象，怪不得人那么多呢，感情都是没买到副食品的。
　　也是，黑市价格虽然高一些，但一个月怎么也要吃点好的东西。
　　总不能买不到就一直等着吧？
　　吃过饭，许向阳回到休息室，屋里其他人都在。
　　钱文庆拉着他说话，聊着聊着就说起了这附近的纺织厂。
　　“那里的女同志可是真的多！下个月有联谊，你去不？”他贼眉鼠眼的看着许向阳，意思很明显，他想去。
　　许向阳明白他的意思，就是想拽个人搭伴儿。
　　不过他没那个心思，在工作没有稳定的情况下，怎么去想那些事？
　　年轻人不知道立志！
　　“不去，你自己去吧。”他一口回绝了，有那时间去黑市赚点钱不好吗？为什么要去联谊？
　　钱不香吗？
　　钱文庆没想到他一口回绝了，想了想是觉得许向阳可能害羞，所以没再坚持。
　　许向阳：……
　　害羞是何物，能当饭吃吗？
　　下了班以后，他依旧是回到家里整理空间，现在虽然小有存款四百多，但这不能让他停止脚步！
　　过段时间就不再去黑市了，所以尽快赚钱才是王道。
　　一想到以后要买个自己的房子，他心中动力满满！
　　干就完了！
　　整理东西一直到晚上九点多，许向阳出来看了眼时间，然后就进入空间去睡觉了。
　　外面特别的冷，房子四处漏风，有的地方都缓霜了。
　　而且他平时不生炉子，这屋里跟外面一点区别都没有。
　　幸好没有人来他家，不然还不得好奇他为什么没有冻死。
　　其实许向阳买了煤炭，但是又为了节省，每天就烧一次意思意思，主要还是给附近邻居看的。
　　晚上回家生一次，就是怕别人好奇为什么睡觉没有冻死他。
　　过了没几天，到了月底发工资的时候了。
　　许向阳还是除了被开除的那一次，第一次正式的领工资。
　　三十八块五，还有二十六斤的粮票，其他的票券就没了。
　　毕竟他不是城镇户口，有的供应根本没有他的份。
　　不过这些东西他都不缺，只要给粮票就行了。
　　毕竟以后还要往家带东西的，这些就是很好的借口。
　　一个月带回去点粗粮，足够那两口子吃了。
　　许向阳的粮票里面有十斤细粮，还有豆子跟粗粮。
　　这些细粮可以换成粗粮的，能换更多。
　　现在苞米面五分钱一斤，白面两毛钱，这差距就能看出来了。
　　一斤两斤的不多，十斤就可以换四十斤苞米面呢！
　　不过他不用换，只是借口得有。
　　眼看着快要开春了，许向阳觉得自己得回去一趟。
　　过段时间天气暖和了，乡下就得种地了。
　　那两口子得上工干活，估计吃的肯定会多一些。
　　这回回去带一些粮食，也想让他们不要顾及省着吃，到时候身体吃不消怎么办？
　　“许同志，明天有个小聚会，去不去？”钱文庆逮到机会把他拉到一边说话。
　　许向阳想起之前他说的联谊，想也不想的直接拒绝了。
　　“我就不去了，真没想找对象，我还年轻呢。”他连忙摆手，表示自己绝对不会去的。
　　钱文庆有些无奈，“什么啊，那个已经过去了。”
　　上次联谊去的女同志长得都不咋地，钱文庆也觉得去后悔了。
　　不过已经去了能怎么办？看来许向阳不去是对的，这简直是折磨人。
　　许向阳听到这话有些好奇，“那你说的是什么聚会啊？”
　　钱文庆贼兮兮的说道：“跟黑市差不多，这不月底发工资了吗？每个月都有的。其他厂里有福利的瑕疵品什么的，都会过来买卖。不过一般人我可不会带，就是看你实在才带你的。”
　　说完，他四处看了眼，生怕被人听到一样。
　　许向阳心中想着，他什么时候实在了？
　　不过实在也是夸人的意思，挺好的。
　　“嗯，行，那你到时候约个地方见面吧？”他直接点头答应了，。
　　毕竟这种事儿也是好事，上次黑市也没有买过东西。
　　这回能碰到这种内部交易的事情，还是不要放过。

第40章 交易会
　　两个人约定时间，许向阳决定等下个周末再回家，现在还不着急。
　　这天他再次从黑市回到家里，又收获了一百多，现在小金库已经有了五百块了。
　　对于现在的房价他还不了解，但想要买个住未来十多年的房子，那肯定是好一点的比较好。
　　好房子那就得更贵了，所以这得需要钱啊。
　　晚上许向阳收拾了一下，然后看了眼时间，已经下午五点了。
　　跟钱文庆约定的时间，是晚上的六点钟。
　　至于为什么要在晚上开这个小聚会，他是不清楚，但晚上肯定要比白天更安全一些。
　　这个时候各个单位都下班了，尽管不休息的，也都不在工作岗位。
　　“许大哥，这里！”钱文庆招呼了一声。
　　两个人约定在供销社门前汇合，这时候供销社早就关门了，路上也没有多少行人，路灯也都亮起来了。
　　“来很久了？”许向阳问了一句。
　　他还是提前五分钟到的呢，没想到这小子来的更早。
　　钱文庆摆摆手回道：“没有，我也是刚到，正好刚才去了一趟外面办事。”
　　两个人没再多说，钱文庆带路，匆匆的就往目的地去了。
　　许向阳看了眼周围，没想到他们聚会的地方就在黑市不远处！
　　两人来到一处院子门前，钱文庆先是三长两短的敲了下门。
　　随即有人出来问话，这才让进门了。
　　许向阳一看这还挺不简单的，不仅敲门有暗号，开门还得对一下？
　　赶上地下街头了，真谨慎。
　　不过这样挺好的，最起码不会被人轻易的发现到。
　　许向阳跟着进门，发现屋里已经有好多人在了。
　　其他人都带着背筐过来的，显然是准备了很多的东西。
　　他倒是什么也没有带，这次过来就是先摸摸底的，以后的事情以后再说。
　　这里应该不是一次性的买卖，以后还会有的。
　　“人差不多了，咱们开始吧。”之前给他们开门的四十多岁的男人开口，大家都纷纷把自己的东西放在大桌子上面。
　　桌子是用大木板做的，大概两米多长，一米五宽。
　　看来大家经常过来，不然也不会准备这么大的桌子。
　　“小钱，今天没带东西啊？”一个三十多岁的女人对钱文庆说道。
　　钱文庆笑了笑道：“张姐啊，我最近没有出远门，所以没买到什么好东西，今天过来就是看看，顺便带个朋友。”
　　他对这里的人都认识，见面都能打招呼。
　　张姐点点头没再多说，看了眼许向阳就收回了目光。
　　桌上放了很多东西，什么瑕疵布啊，还有一些罐头食品，一些粮食还有腊肉。
　　许向阳盯着腊肉看了两眼，说实话，他空间里面肯定会有这东西的，但是找了好几天都没有找到。
　　物流港很大的地方，所以想要找目标性的东西，肯定会很难。
　　“同志，这腊肉怎么卖？”他试探性的问了一下。
　　这个可以拿回去给乡下的那两口子吃，还不容易坏掉。
　　卖腊肉的是一个二十多岁的女人，短头发眼睛大大的，一直跟旁边的人说话。
　　见到有人问腊肉，她回道：“一块五一斤，不需要肉票。”
　　这时候肉票难得，每个月一家只有一斤多，有的人口多的都吃不上几口肉。
　　许向阳一听，已经自己上段时间卖的鲜肉便宜了啊？
　　没想到腊肉这么贵，不过这东西容易储存，可以慢慢吃。
　　鲜肉的好处就是可以吃新鲜的，所以也有人买。
　　“这些能有多少？”许向阳指了指她面前的肉问道。
　　能买腊肉也可以的，以后留着拿回家也方便。
　　女人没想到他这么问，虽然疑惑，但还是回答了。
　　“一共五斤，我称过的，那边有称，你也可以再过一遍。”
　　许向阳早就看到屋里有称了，不过面前的腊肉确实差不多五斤左右的。
　　想了想他直接掏出来钱，“这些我都要了，你那个袋子能给我吗？可以付钱的。”
　　因为来的时候什么也没带，所以凭空变出来东西还是……别了。
　　这话一出所有人都看了他一眼，不过没人说什么，这里的规矩就是这样，别多问。
　　比如东西的来源出去，多问一嘴都会有人不高兴，谁也不会喜欢这样的问话。
　　“行，这个袋子送你了，也不是值钱的东西。”女人大大方方的把袋子送给他了。
　　这个袋子确实不值钱，一个编织麻袋，还是剪成小袋子的。
　　许向阳道了声谢谢，然后把钱付清以后，就没有再去买别的东西。
　　这五斤肉已经很显眼了，尽管他现在是一位司机，但花钱大手大脚的，还是会惹人起疑。
　　钱文庆也没有空手，买了一块瑕疵的布，花布瑕疵根本看不出来，买回去做个床单窗帘也可以的。
　　离开交易的地方，钱文庆说道：“许大哥，以后想来就直接来就行，我今天跟刘哥打招呼了。”
　　刘哥就是今天开门的那位，而且这里好像也是他说的算。
　　许向阳点点头，“谢谢了，以后有什么我能帮得上的一定要吱声啊！”
　　钱文庆这个人还不错，虽然两个人都是各取所需。
　　许向阳需要的是人脉，而他需要的是开车技术。
　　以前陈师傅跟张师傅很少教人，所以他来了就不一样了。
　　现在钱文庆已经能熟练的开车了，过不了多久就能独自出车了。
　　其实许向阳早就知道他把自己介绍过来的意图，但人家也没有坏心思，自己又能解决工作的问题，何乐而不为呢？
　　就是陈师傅跟张师傅心里不太高兴，但从未说出来。
　　许向阳也不在意，以后注意一些就行了。
　　在他看来之前解决了工作的问题，就是好事，得罪人都是次要的。
　　两个人在路上分开，许向阳独自回到了家里。
　　今天的收获就是五斤腊肉，当然了，还有知道了一个小型交易会。
　　这个地方或许以后可以慢慢销售自己的东西，虽然不会太多，但能是除了工作以外，赚外快最方便的地方了。
　　黑市毕竟很危险，在那里买卖东西不是长久之计，很容易会被人抓到，尤其是过段时间。

第41章 真香
　　过了没几天，许向阳得了时间便回家了。
　　这次回去只能待一天，不过也足够了。
　　清晨，许向阳趁着天没有亮就出来了，外面虽然很冷，但是路上没有行人。
　　他骑着门卫大爷的老旧自行车行走在路上，这车虽然很旧，但骑着很顺手，就算别人看到也没有关系。
　　熟人见到了就说是借的，反正这大梁自行车很符合现在这个年代。
　　一路上他没有着急，慢悠悠的骑着。
　　路上雪很多，万一摔一下可要了命了。
　　距离村子不远处，许向阳将自行车收进空间，背着早就准备好的背篓一路往家走。
　　这时候家家户户都起来做饭了，早上七点多天已经亮了。
　　“哟，老许家的狗蛋啊，这是从城里回来探亲啊。”一个抱柴火的大娘看到了他，还打声招呼。
　　许向阳笑着点点头，“大娘起来做饭啊。”
　　这人原主记忆里有印象，反正叫大娘准是没错的。
　　“嗯，快回家吧。”她点点头，然后转身进屋了。
　　村子里面的人大多数都是沾亲带故的，所以没有那么多说不好听的话。
　　而且许向阳虽说以前不务正业，但没有偷鸡摸狗的行为，所以大家顶多就是瞧不上，没有嫌弃的意思。
　　来到家门前，许向阳一眼就看到了王秀敏正在倒水。
　　看到来人还愣了一下。
　　“狗蛋？！你咋回来了。”她扔下手里的泔水桶，快步来到许向阳面前。
　　“这不年不节的咋回来了？”
　　许向阳笑着回道：“放假回来看看你们，先进屋吧。”
　　他身上背着很沉的东西，嘞着肩膀很疼。
　　王秀敏一拍大腿，“你瞧我，快进屋去，这一路可冷了吧？”
　　“可不冷咋的？不过我穿的多，没有那么冷。”许向阳边说边跟着她进屋了。
　　外面老许家其他人家都探头往这边看，尤其是看到许向阳背着的背篓，一个个的眼红的不行。
　　不过他们都没有过来，毕竟这两口子也不是吃素的，讨不到好不说，没准还得惹一身骚。
　　“赶紧起来！都几点了，还在这死觉！”王秀敏直接把炕上正睡觉的许广田拍醒，顺便把被子都掀开了。
　　睡梦中的许广田就感觉脸很疼，睁开眼睛就看到自家媳妇正瞪着他。
　　“咋，咋的了？”他捂着脸有些蒙蔽的看向面前的人。
　　王秀敏翻了个白眼，“啥咋的了？都几点了，赶紧起来，没看到狗蛋回来了。”
　　对于自家男人的性子，她太了解了，就是习惯性懒惰了。
　　不过这人对于家里人还是挺好的，最近也经常出工，最起码两个人的口粮不会丢了。
　　许向阳放下背篓，晃动了一下酸疼的肩膀，然后坐在炕边。
　　“我去做饭，狗蛋等一会啊。”王秀敏赶紧去做饭，生怕饿到宝贝儿子。
　　现在可不就是宝贝？这都是家里的顶梁柱了。
　　许向阳本想说吃过了，但是看她热情的样子，就没好意思说出来。
　　早饭王秀敏做的疙瘩汤，放的白菜跟荤油，吃起来还挺好吃的。
　　“真香！”许广田吃完抹了把嘴，咂咂嘴似乎在回味。
　　王秀敏翻了个白眼，“这是借狗蛋的光，要不是狗蛋回来，今天咱们还吃苞米粥。”
　　还有一句话她没有说出来，吃苞米粥也不能管饱的。
　　平时他们吃饭都是早上一碗粥，然后下午吃第二顿饭，也一样的饭。
　　这时候上工也不是体力活，大家吃的都差不多，有的人家还在吃一顿饭。
　　一天不吃饭就有点扯了，条件再不好也能吃的起饭。
　　这时候只要肯出力干活，就没有一家能饿死的。
　　就算是三年时期，在东北这个物资丰富的地方，手脚勤快的都能饿不着。
　　山上的蘑菇山菜，还有猎物，就算没有粮食，这些东西也能填饱肚子的。
　　吃过饭许广田就去队上上工了，这时候都在干零活，一个人大概能有五工分拿着，不干嘛也能添个进项。
　　王秀敏看老爷们儿走了，便对许向阳说起家里话了。
　　“狗蛋，工作怎么样？累不累？”她似乎还不知道许向阳换了工作。
　　许向阳点点头说道：“有时候累，但还好，不过我换工作了。”
　　看王秀敏的表情，他就知道自己工作的事情家里人并不知道。
　　“啥？换啥工作啊？”王秀敏一点不懂城里的事情。
　　许向阳解释了一下，然后看她表情变得很惊喜。
　　“司机？！”
　　王秀敏惊讶的看向面前的儿子，虽然她不知道城里的事情，但是司机是什么她很清楚。
　　那可是最吃香的职业了，不过这也就是在他们这会这么觉得。
　　城里人最喜欢的还是供销社售货员，或者副食店的，医院里面的职业。
　　不过他们也是看上人家的方便程度，现在物资供应不足，只要家里人沾边这些职业，那就是等于方便了全家人。
　　“狗蛋，你可真出息了！”王秀敏高兴的站起身，觉得现在的生活真好。
　　日子过得有盼头啊！
　　许向阳笑了笑没说话，然后把背筐抬到炕上。
　　“这是我从城里买回来的东西，你跟我爹在家别省着，该吃吃，我工资很多呢。”他一边说，一边把东西拿出来。
　　腊肉，冻肉，还有苞米面五十斤，十斤白面，一斤装的豆油。
　　还有在空间里面找出来很多的布料，不过他只拿出来两块棉布，一块黑色的，还有一块是黑蓝色的。
　　这个布料看着很结实耐磨，做衣服很合适。
　　王秀敏看着面前的东西，心里承受起来还是有些沉重。
　　这些天许向阳的改变她看在眼里，儿子出息了，能挣钱了，现在还成了司机。
　　这出去说都有面子，更不用提现在的儿子越来越顾家了。
　　也是，都快二十岁了，怎么可能还是像以前一样不懂事？
　　谁不希望自己的孩子能成才？王秀敏也一样。
　　不然当初她也不会顶着老许太太的反对，硬把孩子送去上学了。
　　不管多苦多累，她觉得孩子一定要读书，以后才会有出息。
　　每次看到隔壁许老大家的许向民，她都会告诉自己，以后她的孩子会比别人更有出息。

第42章 怀孕了？
　　“狗蛋，家里的东西都够，吃喝你不用担心，以后挣的工资留着自己花就行了。”王秀敏说了一句，心里也很安慰。
　　孩子能惦记家了，也有能耐了，这比啥都强。
　　去她所愿，孩子出息了。
　　最起码现在隔壁家的许向民还没有大学毕业呢，他们家狗蛋都是正式职工了。
　　许向阳笑着道：“没关系，我自己的钱足够花。单位福利很好，我现在不愁吃喝呢。”
　　两口子虽然没什么优点，但他们最大的好地方就是向着自己家的孩子。
　　许向阳不求他们多省心，安安分分的健康过一辈子就行了。
　　王秀敏有些感慨，随即想起来什么，有些表情怪异。
　　许向阳注意到她的表情，便问道：“怎么了？家里有什么事儿吗？”
　　因为通讯问题，他就是想知道家里发生了什么，也不可能知道。
　　所以这平时尽量多回来，毕竟家里就他们两个人，有些事顾及不到的。
　　王秀敏见他问起，别扭了半天也没说话。
　　她应该怎么说？
　　许向阳看她这样属实太难受了，有什么话就说呗，这是干什么？
　　就在他有些看不下去的时候，王秀敏终于开口了。
　　“我又怀孕了，已经两个多月了。”王秀敏说这话的时候，小心的观察着面前人的表情。
　　说实话，她没想再要孩子了，一个是自己的年纪也不小了，再一个就是许向阳也成年了。
　　没准明年结婚了，她生出来个弟弟妹妹的，还不给儿子添麻烦？
　　所以，如果许向阳反对，她就不会留下的。
　　放心一个儿子也够了，养老也行了。
　　许向阳倒是没想到是这事儿，他愣了一下，随即道：“怀孕是好事儿啊，怎么还张不开嘴似得。”
　　他很希望这两口子再要两个孩子的，毕竟他不是原装的。
　　况且以后结不结婚还不一定呢，按着他们这个年代的思想，估计自己不结婚，以后得让他们很失望。
　　就算两口子不说什么，其他人还不说？
　　这个年代多么保守，一旦他出人头地了，然后年轻有为不结婚，谁不想是不是人有毛病？
　　再一个也是考虑他们以后的传宗接代，所以王秀敏怀孕了，他非常的高兴。
　　王秀敏一听这话，然后仔细的看着儿子的表情，见他没有反感，当下便高兴了。
　　只要大家都高兴就行，其他的还真不是问题。
　　“我这不是怕你以后觉得是累赘？你看我跟你爹都三十多岁的人了，以后孩子再长大，恐怕就得让你照看了。”她笑着把心里话都说了。
　　这话确实没毛病，等这个孩子长大了，王秀敏也五十多岁了，那个年纪还能干什么？
　　许向阳跟她说了一下自己的看法，并且让她不要多想。
　　一个大男人养活个弟弟妹妹还是没什么问题的，更何况他还有空间呢。
　　就算是来十个弟弟妹妹，他都能养活的了！
　　中午许广田下工回来，就看到王秀敏包饺子呢。
　　“今天吃饺子？！”他脸上带着兴奋的表情。
　　真别说，每当许向阳回家，家里的伙食更好了。
　　王秀敏看他那不知愁的样子，心里想着，自己当初怎么选了这么个老爷们儿呢？
　　“你能不能洗洗手帮忙？”她没好气的瞪了自家男人一眼。
　　许广田嘿嘿一笑，然后转身去洗手。
　　“今天我看到队长家小子回来了，给带了一根腊肠，还没咱们家的好呢。”他一边说，一边擦了擦手。
　　这包饺子的肉肯定是许向阳拿回来了，所以他觉得，现在家里的生活比队长家过得还好呢。
　　王秀敏放下擀面杖，然后拿起饺子皮，说道：“咱们家可不能跟队长家比，这话在家说说就得了，在外面可别瞎说。”
　　毕竟他们两口子还要在队长手底下干活，有时候说话深一句浅一句的，哪句话招人不中听，给你穿个小鞋够你难受的了。
　　许广田笑了笑道：“放心吧，我还没数？这么多年过去了我也没得罪过人。”
　　这话倒是不假，他们两口子虽然是队上出了名的偷奸耍滑，但要说什么不好的地方，人家都说不出来。
　　过日子又不是跟他们过，别人怎么说？
　　许向阳听着两口子聊天，觉得王秀敏很有自知之明。
　　并没有因为家里有城里当工人的儿子，就出去贬低别人。
　　这样的人很常见，有时候你不说自家的好事，别人都会觉得挺高兴，会说句恭喜之类的好听的。
　　但是你要是四处显摆，然后踩高捧低的，那就太招人膈应了。
　　中午饭吃的是白菜猪肉馅饺子，一家人吃的很满足。
　　虽然没有什么调料，但许向阳觉得，这个饺子格外的好吃。
　　也许，里面是因为有家的味道，所以才会很香。
　　晚上许向阳睡觉前给王秀敏留了十块钱，之前也给了她十块了，这时候的钱很抗花，所以并不少了。
　　“不用。”王秀敏一把将钱塞回他的口袋里，说道：“咱们家也没事，平时油盐酱醋的也够用。你出门在外的还是兜里留点钱，别给我了。”
　　虽然她不知道许向阳每个月赚多少钱，但钱多钱少，在外面总不能不用钱吧？
　　这城里跟乡下不一样，出门怎么能不带钱。
　　许向阳则是再次给她，并说道：“家里过得好，我在外面才能安心工作。我现在每个月三十多块，给你十块钱我还有二十多呢。再说了，我也不一定什么时候再回来，家里总不能有急事再出去借钱吧？”
　　他这次回来就打算长时间不回来了，不能每个月都回来吧？
　　许向阳打算在城里扩展一下人脉，还有其他的事情也需要办。
　　家里家外的事情就得靠他们两口子自己处理了，尤其现在王秀敏还怀孕了，总不能一次医院都不去检查吧？
　　这么一算下来，手里头没有钱根本不行。
　　“要不再给你十块钱吧，你怀孕了得补充营养。”他说着，就要掏钱了。
　　一听这话王秀敏急了，“哎呀行了，十块钱够用了。你这孩子，我还能亏了自己？也不想想你娘是什么人。”

第43章 真的是你啊
　　许向阳听她这么说，心里觉得说的不错。
　　不论什么时候，王秀敏都不会亏嘴的。
　　“那行，家里有事就让人稍信给我，地址你不是有吗？”他回家的时候就留了地址。
　　就是怕两口子有什么事儿，他还不知道。
　　这时候通讯差，要是有个手机就好了，那可就太方便了。
　　王秀敏看着变了样的儿子，心中很惆怅。
　　不知道是哪里变了，反正她知道人变了。这样的改变很好，让她放心了。
　　之前还怕许向阳做不了苦工，现在又去学车当司机了，越来越厉害了。
　　“狗蛋，只要你在外面好好的就比啥都强了。现在家里不需要你担心，男人就得出去闯荡，放心的去吧！”她说完这话，心里很舒服。
　　盼儿长大不就是想着让他有出息吗？
　　许向阳看着她的表情，心里有些感慨。“我会混出个样来的。”
　　出去工作，混的好一些不就是为了回家的时候，能让人高看自己一眼吗？
　　如果混的不行，回来也是让人看笑话。
　　许向阳倒是无所谓，但是让这两口子忽上忽下的，心里落差大了，可能还接受不了呢。
　　晚上一夜好眠，王秀敏却睡不着了。
　　要说她以前没心没肺的过日子，那现在就是清醒了。
　　现在儿子出息了，她跟许广田在家也分出来了，眼看着日子越来越好了。
　　许向阳这成了城里的工人，以后肯定会在城里安家的。
　　那他们绝对不能拖孩子的后腿，现在怀孕了不说拖后腿的事情，那以后肯定会让许向阳帮忙的。
　　想了这么多，她已经睡不着了。
　　第二天早上，王秀敏也没起来做饭，主要还是没睡好。
　　许向阳拉住准备叫人起来的许广田，小声说道：“别叫她了，我这里有一包饼干，咱俩垫吧垫吧得了。”
　　他还得赶紧回城里，趁着天不亮，一会儿还得上班呢。
　　而许广田也得去大队部上工，所以只能吃饼干了。
　　“行，让你娘睡吧。”许广田接过饼干，然后就着凉开水吃了起来。
　　许向阳看着凉开水，想起来自家还没有暖壶呢。
　　眼看着开春了，但以后也得用啊。
　　不过最近探索空间的时候并没有发现暖壶，看来还得找一下，实在不行就买一个。
　　现在他不缺钱，倒是缺票券，也不知道暖壶要不要什么暖壶票？
　　吃过饼干，许向阳将剩下的半包放在王秀敏枕头边上，然后跟许广田打了声招呼，踩着雪就离开了。
　　现在刚早上五点半，天没有亮呢。
　　整个村子都是黑漆漆的，所有人都没有起来。
　　就算是起来了，也没有人点灯。
　　这里也有电线，不过只有大队部扯电了，其他的人家都是用蜡烛或者煤油灯。
　　电费可比这些东西都贵，现在的人只顾着填饱肚子，对于其他的物质需求并不高。
　　走出大队，许向阳直接拿出来自行车，然后快速的往城里骑。
　　现在天虽然没有亮，但也没有那么黑，所以不怕看不见。
　　快到城里的时候，他又把自行车收进空间，这才快步往单位走去。
　　这时候天早就亮起来了，路上的行人也多了，都在去上班的路上。
　　来到单位，许向阳赶紧靠近炉子暖和暖和。这天还是太冷了，三月底了路上已经化冰，这时候是最冷的。
　　中午化雪，早晚上冻。
　　“许大哥来了。”钱文庆打了声招呼，他来的最早，负责打扫卫生生炉子。
　　这些活都是他跟许向阳干，一人一天这么轮着。
　　“嗯，今天太冷了。”许向阳坐在炉子边上烤火，看向钟表，已经七点半了。
　　早上吃了拿点饼干早就消化没了，现在只想吃点热乎的东西。
　　“我去一趟食堂，早上没吃饭。”他缓了缓便打了声招呼出去了。
　　钱文庆没多想，这时候也有人不在家吃饭，然后去吃食堂。
　　粮食关系要是不在食堂，那就得另外花钱吃饭。
　　食堂的早餐是小碴粥跟咸菜，还有二合面的馒头，也有包子。
　　许向阳想吃馄饨，但是没有，只能端了一碗粥，拿了两个木耳豆腐粉条馅的包子。
　　这包子跟肉馅的一样好吃，像素食的高端配置一样。
　　豆腐在这个时候可是好东西，食堂又有人会做，所以平时三天两头都能吃到豆腐。
　　正吃着饭呢，他就听到有人叫自己的名字。
　　“许向阳？”一道男声试探的响起。
　　许向阳回过头看去，一个二十岁左右的男生正站在他身后。
　　这人看起来有些眼熟，一时间没想起来是谁。
　　“真的是你啊？”那人惊讶的走过来，说道：“刚才进来的时候就看到很像，没想到真的是你。”
　　他一边说，一边坐在许向阳对面。
　　许向阳这才想起来这人是谁，他是原主的高中同学，也是粮食局局长的儿子，刘峰。
　　别看人家家庭条件好，但平时从来不会在学校装批。
　　面对谁都是笑呵呵的，面对家庭条件不好的也从来不会不理人。
　　不过……
　　从许向阳的角度来看，这人可不像表面那样好说话的。
　　“好久不见。”他笑着点点头，算打了声招呼。
　　刘峰看他吃的东西，眼中闪过一丝惊讶，他面色如常的说道：“听说你没考上大学，现在怎么样了？”
　　看许向阳在这里吃饭，估计是来这工作了。
　　不过他的家庭条件自己是知道的，不过就是一个农村出来的。
　　一个农村人能在这吃饭？
　　许向阳无视他打量的眼神，回道：“挺好的，现在在这工作呢。你呢？”
　　不用想，人家当时学习就挺好的，考上大学肯定是毋庸置疑的。
　　刘峰叹了口气，“唉，别提了，我这不是考上了大学？但是我妈非得让我回来工作。也是当时太自大的，想要考好大学，结果没录取。”
　　之前他就填了两个志愿，结果都没有录取，后来被师范学校下了通知书。
　　但是他根本不想去当老师，后来家里人也觉得回来工作也行。
　　家里又不是非让他当个大学生不可，去不去上学人家都觉得无所谓，反正是师范，没什么意思。

第44章 出长途
　　而且正好有个职位需要接班，他爹就给他运作了一下，现在给他弄的成了仓库管理员。
　　工作很悠闲，而且福利待遇很好。
　　就是没什么意思，他这个年纪又是不可能安稳的。
　　许向阳听到他的讲说，心里很感慨。
　　看到没，家里有能耐的考上大学都不愿意去，想工作就是直接安排上好工作。
　　不过许向阳心里却想着，现在去上学也白扯了，马上大学就不让去了。
　　他看了眼刘峰，难不成他提前知道了什么？
　　也有可能是人家的运气好，这时候工作确实比上学强。
　　万恶的……
　　“哎？以后咱们能一起上班了啊？中午吃饭我请你，记得早点过来啊。”刘峰打了声招呼，然后端着饭盒去了里面的单间。
　　估计是跟他父亲一起吃饭的。
　　许向阳并没有把他的话当真，什么下次请你吃饭，有空出来喝茶。
　　这种话别信，真的发生了再说。成年人的世界都是客气话，太认真了反而很尴尬。
　　吃过饭，许向阳便回了休息室。
　　屋里人都在，大家也都闲着，喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子。
　　陈建才叫他进来了，便招呼一声说道：“小许啊，明天有个出长途的活，你跟小钱一起去。他知道路线，这是你第一次跑长途，用心点啊！”
　　这刚回来就有个长途的活？
　　许向阳笑着点点头，“陈师傅放心吧，我肯定好好干。”
　　跑长途可是有好处的，因为路途远，所以有补贴的。
　　钱文庆跟他对视一眼，眼里也是同样的高兴。
　　这谁不高兴啊？每个月他都在等一次长途出车的机会，到时候去一趟大城市，带回来的东西也会卖个高价的。
　　许向阳不知道这次的目的地是哪里，所以也没有什么兴奋的情绪，只是觉得很新奇。
　　第一次出车，他只想平平安安的，去了以后能买什么就买一点，买不到也没关系。
　　他需要的只是这次的机会，有了借口，那么接下来拿出来的东西也就不会引人注意了。
　　中午许向阳跟钱文庆吃饭的，期间也看到了刘峰，不过这人直奔单间，身边还有刘局长跟着。
　　看吧，人家早上说的就是客气话而已，当真就不好了。
　　钱文庆吃过饭便跟他说起了这次要去的地方，还有注意的事情。
　　“明天单位给咱们开完介绍信，就去山城。这次是采购，那边的同事已经采购完了，咱们去拉回来就行。”
　　他说完，又说了明天几点出发。
　　许向阳都听着，记好他说的那些话。
　　这次是第一次出车，肯定得好好办成，不能让领导有不满意的地方。
　　不过他们两个刚出食堂，就有人找钱文庆帮忙带东西了。
　　许向阳先打了声招呼，然后独自回去了。这也就是他在单位认识的人不多，不然也会有人找他帮忙带东西的。
　　幸好没有认识那么多人，要不像钱文庆那样带个小本子，那真够麻烦的。
　　现在他还没有准备给人当代购，主要还是想摸清路线。
　　以后要是一个人出差，那还不是想带什么回来，就带什么？
　　晚上下班回家，许向阳吃过饭便去了集装箱。今天找一找有没有符合这个年代的东西，到时候提前准备好，回来的时候就拿出来。
　　这东西他准备给钱文庆过了明路，到时候再去小聚会卖掉。
　　那个地方买好东西的人肯定有，平时去黑市也不会碰到带钱多的人。
　　就算是真的带去黑市，恐怕别人看到好东西，搞不好还会黑吃黑。
　　物流港的地方很大，他挨个集装箱打开，顺便在笔记本做笔记，然后在箱子上贴号码。
　　这也是为了区分东西，避免想要找东西的时候找不到。
　　不过这次他倒是找到挺多好东西，一些过时的衣服，还有一些小皮鞋，都是旧款式。
　　上次许向阳跟钱文庆去过隔壁城里的百货商店，里面的皮鞋都是这样的款式。
　　现在买皮鞋可不容易，听说还需要皮鞋票，这东西可不是一般人能穿得起。
　　就算是有钱也买不到，属于特供的紧俏货。
　　他看了眼鞋子，选了几双现在常见的码数。
　　44跟43，42的都是比较常见的男鞋码数，而女鞋大多数都是36、37、38比较常见。
　　许向阳并没有多准备，就一样码数的一双，一共六双鞋。
　　这也不少了，百货商店才摆出来几双鞋？
　　其他的东西倒是没什么了，他看了眼旁边的机械表，已经过去一个多小时了，进来的时候就已经六点多了。
　　现在差不多晚上八点了，他不能耽误太久，明天早上六点钟就得去单位，出远门必须起早。
　　把东西放好，他就准备去睡觉了。
　　反正去了以后还有时间，到时候再说也一样。
　　第二天早上，许向阳穿上新的衣服，也不是特别新，就是上次穿过的黑色中山装。
　　没别的意思，出趟远门咋的也得穿的像样点，别到时候百货大楼都进不去，让人瞧不起。
　　说实话，不管是什么时候，去好一点的地方都是先看衣着，再看人。
　　你穿的破衣娄嗖的，去哪人家也不让你进门啊，说不定还会报警，以为你是要饭的盲流。
　　钱文庆一早就来了，同样换了一身衣服，比平时上班穿的要好一点。
　　“许大哥来了。”他见人来了，赶紧打了声招呼。
　　“我已经把东西都拿来了，介绍信都在我这，一会儿上车了再给你分。”他手里拿着一个包，估计东西都在里面。
　　现在出远门都得需要介绍信，还有他们路上的吃饭，都得是单位报销，提前都给拿了份额。
　　可不是你在外面吃多少回来报销，那吃什么山珍海味的，超额了怎么办？
　　单位给的都是定量的，想吃更好的就自己花钱，没人给你兜底。
　　许向阳点点头，然后接过车钥匙上了车。
　　把车打着预热了一会儿，两个人便出发了。
　　这时候天刚亮，不过他们有车灯，不怕看不到路。
　　一旁的钱文庆把东西拿出来，许向阳的介绍信单独给他。
　　这也是打算到地方以后，避免有人查。

第45章 抵达
　　两个人一路上聊着天，时间过得很快。
　　许向阳有意无意的打听着跑长途带货的事情，钱文庆也没有隐瞒，有什么说什么。
　　等走到半路的时候，许向阳跟钱文庆换了位置，让他开车。
　　这也是钱文庆为什么听到他跟许向阳出车时，这么高兴的原因。
　　因为人家让他开车啊！
　　平时跟陈建才他们出车，想要开车太难了，人家根本连方向盘都不让碰。
　　“许大哥，等到了城里我先请你去吃个饭，咱们的补贴也吃不到什么好东西。”他开心的握着方向盘，稳稳当当的开车。
　　许向阳听他说的话笑了笑，回道：“行，到时候从补贴里面扣就行，咱们出来是赚钱的，可不是享受的。”
　　本来这个工作就是靠人家帮忙的，自己虽说是教人家开车了，可到底是欠了人情。
　　一开始就应该是自己请客吃饭的，但一直没有机会。
　　钱文庆笑着没说话，两个人是说各取所需，但能有这样的机会不多。
　　更何况许向阳尽力教自己开车，可比以前强多了。
　　说话唠嗑间，两个人到了一个镇上，因为手里的补贴有限，只是随便吃了一碗面条。
　　接下来还有一天的路程，可能半夜才能到山城。
　　许向阳跟钱文庆两个人换着开车，到了半夜十点钟的时候，这才抵达目的地。
　　这时候路上都没有人了，钱文庆带着他先去了国营旅馆，屋里值班的人一脸不高兴。
　　任谁睡得正香被叫醒了，肯定都会不乐意的。
　　不过两人总不能去车上睡觉吧？外面这么冷不说，睡一晚明天怎么工作了？
　　开了房间，两个人住在一间，两张单人床。
　　许向阳和衣而睡，这一天坐车也够累的。
　　钱文庆也不是很讲究的人，两个人都是大大咧咧的，累了睡的也快。
　　第二天早上，两人起来的时候已经是早上七点钟了。
　　外面有人敲门，许向阳跟着一起出去了。
　　“钟哥，来这么早，吃饭了吗？”钱文庆跟面前这个三十多岁的男人打了声招呼。
　　许向阳看着他们说话，心里知道了这人是哪个部门的了。
　　粮食局也有采购部，负责出差买东西之类的。
　　钟哥笑着道：“还没呢，这不叫你们一起去吃点。”
　　三人来到旅馆旁边的国营饭店，吃了一顿早餐。
　　也不算丰盛，就是粥馒头还有拌菜。
　　因为大家出来都是花补贴的，所以都没有大手大脚的习惯。
　　吃过饭钟哥带着他们去装好车，然后他就先回去了。
　　采购回去跟他们司机不是一起回去的，比较车上只有两个位置，再多一个人也太挤了。
　　钱文庆心情不错，对许向阳说道：“许大哥，咱们是分头买东西，还是一起？”
　　许向阳并没有跟他一起去的意思，便道：“分头吧，你不是需要走很多地方吗？我随便看看就行，买不买还不一定呢。”
　　这次过来主要就是看看，他们那边的百货商店东西不全，这地方属于很大一个城市了，所以东西很多。
　　钱文庆点头附和，毕竟他要帮忙买很多东西，让许向阳跟着也是跑腿。
　　两个人分开后，许向阳并没有急着先去百货大楼。
　　这里的黑市他想去看看，肯定会比别的地方黑市更大的。
　　打听这种事儿还是得看眼光的，许向阳找了一个二流子，给他点了根烟，啥都跟他说了。
　　山城有两个黑市，一个是只有休息日才开的，还有一个是每天都开的。
　　打听好路线，他直接就去了黑市。
　　今天不是休息日，所以黑市的人没有非常多，但也不少了。
　　相比其他城市的供应紧张，这里其实也一样，但他们这里的好东西更多一些。
　　像粗粮这种东西都不缺，细粮也还好。
　　就是因为这里的东西多，所以大家对于好东西的需求更高了。
　　许向阳想起自己准备的几双皮鞋，然后找了个地方换身衣服。
　　虽说这里不可能有认识自己的人，但保险一些比较好，小心驶得万年船嘛。
　　皮鞋这种东西一般都是需要票券的，不论在哪里。
　　当许向阳拿出来皮鞋的时候，一群人都围了过来。
　　就算是没打算的买的，也要过来看一看。
　　来之前他已经打听好了价格，需要票券的二十块钱一双。
　　男鞋要再贵两块钱，反正他是不知道为什么。
　　因为票券不好买，许向阳直接把女鞋的价格定在了二十三块，男鞋二十五块，都是贵了三块钱。
　　这三块钱可买不到皮鞋票的，大家一听到这个价格都有心思想买了。
　　而且码数都是每个一双，晚下手就没了。
　　可尽管如此，还是没有人要买，这二十多块顶一个人的小一个月工资了。
　　这就意味着他们要是买了这双鞋，那很有可能这个月就喝西北风了。
　　但大多数人买不起，不代表真的没人买得起。
　　一个三十多岁的妇女挎着篮子，指着男士皮鞋问道：“同志，有44码的吗？”
　　看样子不是给自己买的，应该是给家里人买的。
　　许向阳点了点头，“就一双。”
　　妇女试探的问道：“我能拿起来看吗？”
　　这东西不便宜，所以问一下很有必要。
　　许向阳点点头示意她自己看，这个人的举动让他觉得很舒服，没有像其他人一样，不买也要摸一摸看看。
　　倒不是他卖东西不让碰，而是这些人有的手不老实，总想破坏，然后讲价。
　　这样的人真的很让人反感，买不起就说买不起的，想讲价就说讲价，那样是干什么。
　　妇女看了眼鞋子，觉得很满意。“行，这双我要了。”
　　说完，她直接掏出来钱付了，把鞋子装进篮子里就走了。
　　其他人看到有人买了，之前跃跃欲试的都开始出手了。
　　毕竟鞋子就那几双，还是一双一码的，下手晚了那就真没了。
　　不到半小时，许向阳的六双鞋全部卖出去了。
　　又进账一百多快！
　　他也没有急着离开，去旁边的地方买了一大块瑕疵布。
　　因为是深蓝色的，有的地方染色不均匀，不仔细看还看不出来。
　　这次他没有再卖东西了，转身离开黑市。

第46章 跟踪
　　许向阳离开之后，直接就去了百货大楼。
　　因为提前打听好了，去的时候很顺利。
　　就是现在的交通不太方便，这里到百货大楼根本没有班车。
　　走路大概二十多分钟，许向阳终于到了地方。
　　百货大楼在这里也算是鹤立鸡群的感觉，周围都是最高三层楼，而百货大楼是五层的。
　　这还是他第一次在这边看到这么高的楼，没有后世的繁华，外表看起来很简陋。
　　里面人很多，进进出出的都能看到大家脸上带着高兴的神色。
　　买东西谁不高兴？
　　许向阳先逛了一圈，里面的东西确实比自己所在的城市好一些，但价格也不便宜。
　　更别提很多东西都需要票券，他兜里只有钱啊，票券根本不够买东西的。
　　看了眼时间，不知不觉的已经过了这么长时间了，眼看着终于了，也不准备买东西了。
　　这里的东西都需要票，他没有这些东西，想买也买不着，只能回去了。
　　来到国营饭店，许向阳看着菜单上的供应。
　　其实他就是想尝尝大城市的饭菜，食堂里面的东西他都吃遍了，又没什么手艺，只能下馆子解解馋了。
　　“同志，来一份米饭，一份红烧肉，还有渍菜粉。”
　　服务员点点头，“一共一块二毛钱，半斤肉票一两粮票。”
　　许向阳倒是没想到这么贵，毕竟红烧肉一份应该没有一斤肉吧？
　　可点都点了，也不差那点钱了。
　　麻利的付了钱，他找了个地方坐下。
　　这时候正是吃饭点，饭店陆陆续续的开始上人了。
　　没过多大一会儿，窗口就传来让许向阳端饭的声音。
　　不过当他看到饭菜以后，不禁觉得自己刚才的钱真没白花。
　　一份五花肉用的是小盆装的，目测一斤多的猪肉，各个都有拇指大小。
　　这大肉块子谁能吃的下去？
　　“真香……”
　　许向阳吃了一口就觉得味道不错，一点点的甜味，肉很软烂一点都不腻。
　　再配上一口渍菜粉，绝了！
　　（渍菜粉就是酸菜丝炒粉条）
　　正吃着呢，许向阳就听到旁边的两个年轻人喝着啤酒唠嗑。
　　“老大说了，这次必须得谨慎一些，咱俩就喝这一瓶得了。”
　　“行，办完事回来再喝。”
　　“那不行，今天晚上的事情多重要呢？电视机可不是咱们能负责起的。”
　　“小点声……”
　　许向阳一挑眉，电视机？
　　这时候的电视机可不好弄，尤其是电视机票，有的人都没有见过。
　　更别提能跟一座小院差不多的价格，直接让人望而却步。
　　那这两个人的话是什么意思？
　　许向阳并没有看向他们，而是继续低头干饭。毕竟这种敏感的话题还是别轻易的去问，就算是去问了人家也不会说的，还会警惕你。
　　听他们的意思，这电视机很明显来路有问题的，什么老大，又什么小点声的。
　　吃过饭，许向阳把剩下的菜都装进饭盒里面。
　　这拿回去热一热就能吃了，反正放进空间里面又不会坏掉。
　　他离开饭店并没有走远，而是换了一身衣服，然后站在附近的巷子口。
　　不多时，饭店内刚才吃饭的两个小青年出来了。
　　一路上说说笑笑的，脸色有些微红，应该是不止喝了一瓶的啤酒。
　　许向阳脚步轻快的跟了上去，距离他们一直保持三十米左右的距离。
　　这样的距离不会被发现，也不会跟丢了。
　　虽说两个人喝了酒，可谁知道是不是真的放松警惕了？
　　许向阳一路跟到了城郊，他对这里的情况并不清楚，所以具体也不知道这里是什么地方。
　　不过周围并没有城里那么繁华人多，应该是城郊。
　　两个小青年停在一处废弃的院子，进门前左右张望了一下。
　　许向阳早就蹲在不远处，没人能发现他。
　　看着小青年进入院子，他蹲坐在石头上沉思起来。
　　本来他是想问问，能不能便宜买个电视机的，可是怎么就变成跟踪了？
　　许向阳叹了口气，就算是现在便装进去问，估计也得被打个半死，或许还会被杀人灭口的。
　　能弄到来路不正的电视机，那就证明这些人的老大肯定是有大能耐的。
　　他要是贸然过去，很可能就会被掐脖儿了。
　　还是算了吧。
　　许向阳这么想着，起身准备离开。
　　这时，迎面开过来一辆军用卡车，不过这车很明显是淘汰的，不是正规的单位用车。
　　不要问他怎么知道的，一般的卡车货车，都是有证件的。
　　尤其是单位的，现在都是国有企业，车辆要是单位的，那上面就会有单位牌照。（瞎掰的）
　　许向阳低过头，然后转身往巷子里走，路上的车并没有停下，一直开到了那个院子。
　　许向阳听到车熄火了，又回去看了一眼。
　　带头的人将大门打开，里面的两个小年轻也出来了。
　　“老大！”
　　“老大……”
　　带头的男人看不清面容，脸上带着一个口罩，头上还带着帽子。
　　不过那人身高大概有一米八多，看起来很高大。
　　车开进院子里，大门也被关上了。
　　许向阳琢磨了一下，还是离开了。不管人家卖不卖，他是不能去买的。
　　就这偏僻的地方，一旦出什么事儿，他连跑都跑不了。
　　为了安全起见，许向阳没有多做停留，离开了这里。
　　回到旅馆的时候，钱文庆还没有回来，估计是买的东西很多。
　　对面床上已经放了一个大袋子，应该是买了一趟东西，又出去买东西了。
　　不得不说，不论现在还是后世，都有代购的存在。
　　许向阳对于做代购没什么兴趣，他觉得这个挺没意思的，更何况在这个年代，他不出门也能做个代购。
　　不过这种事情有风险的，真要是被人注意到，那麻烦可就大了。
　　他躺在床上想着，然后拿出来一个行李包。反正都出去逛一天了，总不能什么都没买吧？
　　等钱文庆带他去交易会，自己也有借口拿出来东西。
　　这里面都是一些之前整理出来的东西，准备慢慢卖的，但是一直没什么机会。
　　他看了眼手表，已经快下午四点了，天也渐渐黑了。

第47章 抢劫的？！
　　刚看完时间，外面的门就被打开了。
　　钱文庆大包小包的进门，抹了一把头上的汗。
　　这大冷天的难为他了，出这么多汗。
　　“许大哥，你啥时候回来的。”他瘫坐在对面的床上，走了一天累的不行了。
　　这一天都在买东西走路，手里还提着东西，别提多遭罪了。
　　许向阳起身给他倒了杯水，说道：“我也是刚回来，休息一下一会儿一起出去吃个饭吧。”
　　现在差不多该吃晚饭了，尤其两个人走了一天的路。
　　中午许向阳吃的都消化的差不多了，大老爷们儿吃的都多，消化也快。
　　钱文庆点点头，接过水喝了一口。“行，等我休息休息。”
　　晚上的这顿饭是钱文庆掏钱的，虽然他手里有补贴，但也不够两个人吃四个菜的。
　　这回也是故意点了好菜，还点了两瓶啤酒。
　　许向阳吃的很满意，虽说两个人相互都是各取所需，但也不能吃喝不记着吧？
　　这次是钱文庆请客，那下回自己也请回来不就好了？
　　第二天早上起来，许向阳先去预热了一下车子，两个人又把东西带上车。
　　这次是过来拉货的，车上的东西是最重要的。
　　上了车以后，许向阳看钱文庆检查后面的货物，然后说道：“现在回去估计半夜就能到了，咱们俩换着开，这次走大路。”
　　大路虽然绕远，但不差那十几分钟了。车上的东西价格不低，万一有人打主意呢？
　　他没有听说过打劫的，但也不能掉以轻心。
　　钱文庆有些疑惑，“为什么走大路啊？咱们走小路不也一样？来的时候也是走的小路啊。”
　　许向阳把自己的顾虑说了一下，钱文庆直接笑了。
　　“放心吧许大哥，我们走了这么多趟了，要真的有这种事发生，咱们就不能走小路了。”
　　他还有一些话没有说，那就是这里的东西虽然是好东西，但是不至于让人铤而走险，更何况他们开车呢。
　　要是看到了可疑人员，直接开车走人不就行了？怎么能有人用腿跑过车的。
　　以前确实遇到过，但那时候是三年特殊时期，现在不能说人人吃饱，却也不会饿肚子。
　　所以钱文庆认为，没人会敢来抢国家的东西。
　　许向阳见他这么说也没有坚持，收拾好以后，便开车按照来的路线往回走。
　　路上许向阳先让钱文庆开的车，后面越开越累，需要考验车技，所以刚开始还是让别人来开。
　　钱文庆自然很高兴的，能练手把谁不高兴？而且估计过不了多久，他就能独立出车了。
　　许向阳坐在副驾驶的位置上摇摇晃晃的，一边抽烟，一边看着外面的荒山野岭。
　　这时候也没有高速公路，更没有水泥路，坑坑洼洼的有些颠簸。
　　不过就这种路，一旦到了下雨天，那肯定会误车的。
　　现在泥土还没有缓冻，所以不算难开车。
　　这时，许向阳看到路边有个女人瘫坐在地上，身上的衣服也都是被扯开的。
　　他皱了下眉头，随即扔了烟头。
　　钱文庆也看到了，立马停下了车，并下车去了。
　　许向阳看了眼周围，然后仔细的打量了一下面前的女人。
　　他总觉得不太对劲。
　　钱文庆走到女人旁边，问道：“同志，你怎么了？”
　　这还用问怎么了？一眼就能看出来是被抢劫，或者被强了。
　　许向阳没出声，坐在副驾驶依旧没有下车。
　　钱文庆见她不说话，便走了过去。
　　这时，树林旁边的积雪后面，突然窜出来六七个男人。
　　“别动！”
　　带头的人大喝一声，并让人去制服钱文庆。
　　“你！你们是谁！干什么呢！”钱文庆有些慌了，他哪里见过这种场面？
　　“干什么的？”带头的人冷笑一声，随即缓缓走到他的面前，狠声说道：“你管我们是干什么的？麻溜的去把车厢打开！”
　　抢劫的？！
　　钱文庆顿时身子凉了半截，这真是说啥来啥！
　　出发前还说不会碰到抢劫的，这怎么刚出城就碰到了？
　　这里前不着村后不着店的，估计是喊破了喉咙也没人会来。
　　早知道就从大路走了，最起码时不时的会经过车辆。
　　现在钱文庆想什么都晚了，有钱难买早知道啊！
　　旁边倒地的女人早就起来了，衣服也都穿好了，站在那几个男人旁边。
　　看来他们是一起的，在这里下套子呢！
　　钱文庆现在是真想抽自己一个嘴巴子，干啥非得欠欠儿的下车？在车上问也行啊！
　　不，以后碰到这种情况他死都不停车！
　　“这位大哥，东西我们可以给，人别伤到了。”许向阳从车上走下来，脸上带着淡定的表情。
　　倒不是他想装，而是这时候你想跑也跑不了。更何况你就是跪下来求人，恐怕人家也不会放手的。
　　能出来干这行当，那就别想他们心里有良知。
　　至于许向阳为什么没有丢下钱文庆一个人逃跑，他跑了以后的工作怎么办？
　　这些人明显的就是要东西，东西给了不就得了？
　　虽说这些都是国家财产，但再贵重也没有两条命重要吧？
　　人家没打算要命的，万一惹急眼了，那手轻手重的谁能把控好？
　　带头人一看车上还有人，本来吓了一跳，不过听到许向阳的话，便笑了起来。
　　“还是你小子懂事儿啊，赶紧开车门！”他没打算放了钱文庆，手里有人更好制服。
　　许向阳却摇了摇头，说道：“钥匙在他身上，你可以让他开门。”
　　车上的门有锁，钥匙确实只有一把，也在钱文庆的身上。
　　其实钱文庆在许向阳没说拿钥匙的时候，就已经决定弃货保命的。
　　但是一听到这话，心里却有些不舒服了。
　　毕竟工作这么久，东西这么贵重，回去了他们也会被领导训斥的。
　　虽说这也是没办法的事情，但谁知道他们会不会被单位开除？
　　“你赶紧的！去开门！”带头的人推了一把钱文庆，差点没给他推个跟头。
　　许向阳不动声色的站在一旁，尽量减小自己的存在感。
　　但他是一个大活人啊，就是再减小，那也会有人注意到他的。

第48章 大铁锹上线！
　　这时旁边有人推了一把钱文庆，“走快点，麻溜的！”
　　钱文庆回头看了他一眼，却不敢说什么。
　　那人手里拿着的可是匕首，谁知道会不会惹急了弄出人命来。
　　许向阳却诧异的看了一眼说话的那个人，不过也就是看一眼，这时候多看几眼就会被注意到的。
　　这些人都蒙面，具体谁长什么样子，还真看不清。
　　他看其他人都往车那边走，便跟着靠过去，但始终是保持着一米多的距离。
　　这样的距离对他来说很安全，可进可退。
　　钱文庆有些情绪紧张，手里拿着钥匙一直没办法冷静下来，锁一直没有打开。
　　带头的人有些急了，上去给他一杵子（用拳头打肩膀）。
　　并且骂骂咧咧的说道：“你他么的会不会开锁？是不是想让我用刀给你开个缝？”
　　虽然这里是小路，但谁也不能保证会不会有人经过。
　　万一有车队怎么办？
　　许向阳皱了下眉头，这群人确实不好惹，但他不能就这样怂了。
　　一旁被打的钱文庆也好不到哪去，心里虽然记恨他们，可也不敢还手啊。
　　面对这么多人，手里还有管制刀具，谁敢还手？
　　他哆哆嗦嗦的，到底是把货车的门打开了。
　　其他人看钱文庆这个怂样，顿时放松警惕，根本就没把他们当回事了。
　　许向阳趁着所有人都往车里看去，从空间拿出来一把大铁锹！
　　没错，就是大铁锹！
　　大铁锹：被迫上线……
　　因为空间里面没什么好用的工具，除了电棍就是管制刀具，许向阳并不想闹出人命，还想当一个良好的公民呢，所以……
　　门卫门口这把大铁锹看到好久了，以前还总觉得自己用不到，没想到今天派上用场了。
　　趁着这个功夫，许向阳直接先用铁锹拍向带头的男人。
　　这个男人是手里唯一有刀的人，而且这人身高马大是个威胁，必须得先解决了。
　　随着一声闷响，“嘭……”
　　带头男子应声倒地，吭都没吭一声。
　　这一切发生的太过突然，其他人完全没有反应过来。
　　等许向阳又拍倒了一人，其他人才纷纷回神，赶紧吓得跑远了。
　　没错，就是跑远了。
　　他们还剩下五个人，居然没有敢还手，就这样跑了。
　　钱文庆楞在原地，看到人都跑了，他手足无措的看向许向阳。
　　“还愣着干什么？！赶紧锁上门上车！”许向阳喊了一声，然后带着铁锹先一步上了驾驶位。
　　这人还在那溜号呢，也不知道跑路。
　　钱文庆赶紧点头锁门，一步一个跟头的爬上了车。
　　他还没有缓过神呢，刚才许向阳怎么回事儿他都没整明白。
　　反正现在是没事了，东西也保住了！
　　许向阳在他上车以后，就启动了车子。两个人快速的离开这里，直接从大路回去的。
　　等跑掉的那几个人回到原地时，路上已经看不到车了。
　　他们连忙把人抬回去，这回算是栽了，没想到那两个人居然胆子这么大。
　　其实他们都是愣头青，主要还是靠带头的壮胆，现在带头的都完了，他们哪敢追着人打？
　　另一边许向阳开到了一个镇上以后，这才松了口气。
　　以前做运输也不是没有碰到这种情况，但那时候多半是破财消灾。
　　现在不一样啊，这时候有没有监控，万一真的丢了东西，两个人空车回去，指不定领导会怎么说呢。
　　这要是因为这点事把他开除了，许向阳觉得没必要啊。
　　现在刚弄个工作，总不能再丢了。
　　况且他也是有把握才这么干的，谁让他们轻敌了呢？
　　钱文庆差点哭出来，声音有些颤抖的说道：“许，许大哥，我……”
　　他有好多话想说，想开口却没什么说的了。刚才的那一幕实在是太吓人了！
　　以前就听说别人会碰到劫车的，没想到他也会碰到！
　　许向阳明白他的想法，这孩子确实吓坏了。
　　一个十八九的小青年，遇到这种情况当然会被吓到的。
　　当然了，许向阳除外，毕竟他可不是真的十九岁。回想起自己的十九岁，还在努力的上大学还学贷呢。
　　“行了，没事了！”他拍了拍钱文庆的肩膀，算是安慰了。
　　钱文庆也没说什么，主要还是没有缓过来。
　　这回许向阳是自己开车的，毕竟那个小子不在状态，他可不想再出车祸。
　　半夜回到单位，许向阳把车停在了院里。
　　“我先回去了。”他跟钱文庆打了声招呼。
　　钱文庆想拉住他，但是又不好意思。看了眼天色，他只能在休息室凑合一宿了。
　　许向阳提着东西回到家里，进入空间先去洗了个热水澡。
　　单位长途出车一般都会给两天的休息，所以明天不用去上班。
　　他换了身睡衣躺在床上，想着今天发生的事情。
　　倒不是怕那些人找他们算账，毕竟那些人都是做见不得光的事，想明目张胆的找麻烦，那也得看看手脖子，是不是想戴银手镯了。
　　许向阳回想起之前那个威胁钱文庆的年轻人，那个人虽然蒙面，但声音绝对不会错的。
　　就是那个在国营饭店碰到的两个人，其中一个就是他。
　　怪不得这些人会弄到电视机，估计是打劫来的？
　　许向阳不清楚这些事情，但也没多想。
　　今天要不是自己运气好，又眼疾手快，说不定他跟钱文庆都得遭殃。
　　这仇可不能不报啊！
　　他抿了下嘴唇，想打他的主意，那就得付出点代价来。
　　第二天早上起来，许向阳换了身行头，又找出来一顶假发带上。
　　三七分头，穿着中山装小皮鞋，再夹个小包，不知道的还以为他是哪个大院子弟呢。
　　就这身行头，不说一般人，就是二班的人也看不出来他到底是哪来的。
　　打扮好以后，许向阳直接坐车去了山城。
　　这里有通山城的火车，虽然没有开车快，但最起码不用自己开车。
　　因为没有介绍信，许向阳买的是硬座，不过他没有去坐，而是在火车的接头过道处站着。
　　就这身行头坐硬座？那不是让人看笑话么？
　　不行，这身份不允许他这么做。

第49章 假大佬
　　火车上来回走路的人都会看一下许向阳，毕竟这身打扮的人太少见了。
　　尤其是大姑娘小媳妇，恨不得眼睛都粘在他身上了。
　　许向阳抬起手腕看了眼手表，然后扒拉了一下三七分的刘海。
　　许向阳：我这该死的魅力啊！
　　一套骚操作下来，这帮女的更是眼睛放光了。
　　“同志，你是哪里的？在哪工作啊？”一个长得还不错的女同志凑了过来。
　　很显然，许向阳的这身打扮很吸引人。
　　一般女同志都会矜持一些的，现在都上赶子过来打招呼了。
　　许向阳梗着脖子，淡淡的看了她一眼，“你是哪个单位的？想知道我的个人信息干什么？身份证件我看一下！”
　　“啊？”女同志明显愣住了，她支支吾吾的说不出来话。
　　旁边人比较多，现在又都看着她，一时间这人就红了脸，然后瞪了一眼许向阳，转身跑了。
　　许向阳满不在乎，就这样的庸脂俗粉还想拥有哥？开什么玩笑。
　　不过一直站在过道也不是个办法，好像是让人当猴看一样。
　　他起身走到餐厅，里面人没几个，现在车上的餐厅收费也很高，一般人都是带着干粮的，很少在这里吃饭。
　　“同志你好，今天有什么供应？”许向阳直接去柜台，问了一下。
　　这里跟外面的国营饭店是一样的，都是有固定的供应，不是你想吃什么就点什么。
　　“黑板上呢，你看看想吃什么？”服务员一看他的穿着，立马态度就变了。
　　刚才还百无聊赖的趴着，这回就精神多了。
　　许向阳看了一下，然后点了两个菜，一份四两米饭。
　　价格方面跟外面差不多，不知道味道怎么样了。
　　“同志你好。”一个男人突然走了过来，毫不客气的坐在对面。
　　许向阳打量他一眼，这人穿的也不错，脚上踩着皮鞋，估计是家庭条件非常好的。
　　这年头能穿的起皮鞋的，那都不是一般家庭。
　　“有什么事儿吗？”许向阳喝了一口啤酒，大佬的姿态摆的那叫一个拽！
　　男人约摸二十六七左右，长得也不错，笑了笑道：“一个人坐车吗？”
　　事儿也不说，就问一些有的没的？
　　许向阳心想，自己两个人坐车还能一个人过来吃饭？
　　他点点头，淡淡的看了面前的人一眼，“嗯……”
　　男人眼中没有显露出来任何神色，而是像朋友一样聊起天来。
　　“我叫冯九年，北平人，兄弟你哪里的？”他表情很轻松，仿佛真的只是过来交朋友一样。
　　许向阳笑了一下，说道：“我叫苏大强，新城人，你好。”
　　新城就是许向阳工作的那个城市，不过名字是假的。
　　冯九年点点头，问道：“这是去哪里啊？没准咱们能到一个地方呢。”
　　他表情轻松，看起来真像一个大佬。
　　假大佬许向阳有些摸不准他的意思，但还是回道：“去山城，正好一路没什么意思，咱们可以唠唠嗑。”
　　虽说他并不知道冯九年的真正意图，但聊天最能了解一个人。
　　许向阳确实看不透面前的这个男人，而且他找上自己，恐怕也不能是想交朋友。
　　出门在外尤其是在火车上，一般的搭话没什么，可面前的这个年轻人，看着可不是那么简单的。
　　这人不动声色的想要打听自己的来路，有意无意的打听着新城的事情。
　　许向阳都是避而不谈，有些话一句带过，转移话题也是轻而易举。
　　冯九年见自己的话都被这个小年轻轻易的避过去，心里忍不住有些好奇。
　　这个许向阳不过二十来岁的年纪，说话唠嗑却很有一套。
　　看样子性格也不像外表那么的浮夸。
　　“兄弟，吃完饭到我单间聊天？我那里是软卧，两个床的。”他不动声色的询问一句。
　　许向阳总不能一直待在餐厅里，他想了想觉得没什么。
　　毕竟自己又不是小姑娘，大老爷们儿的还能怕他怎么样？
　　更何况这里是火车，又不是外面，有什么事儿大声一点就有乘务员过来管了。
　　这么一想，许向阳笑着点点头，“行啊，一会儿我带几瓶啤酒过去。”
　　喝点酒容易套话，反正自己的酒量不差，就不信这个男人比他还能喝？
　　冯九年点头答应，然后坐在一旁等许向阳吃饭。
　　这么一等起来，许向阳也不客气了，慢悠悠的吃着，先磨磨耐心。
　　吃过饭，许向阳真的去柜台处买了十瓶啤酒。
　　看到这么多的啤酒，冯九年眉头跳了跳，这是打算喝多？
　　他没说话，在前面带路把人领到了软卧。
　　许向阳也是头一次坐这种软卧火车，还别说，这里比外面的硬卧好多了。
　　床是一米宽的，足够一个人睡了，而且还有一张拉抻的桌子，可比硬座那边的桌子大多了。
　　“随便坐。”冯九年笑着让他坐下，自己也坐在旁边。
　　许向阳也没客气，放下啤酒就坐在那里，然后用打火机起开两瓶啤酒。
　　他倒是想用牙，就怕翻车再让人看笑话。万一牙不结实，给咬成豁牙子就完了。
　　想想一个大帅哥变成豁牙子了，那得多难受？
　　冯九年看他麻利的动作，还有漂亮的打火机，心里对这个年轻人越来越好奇了。
　　不仅穿衣打扮很好，说话谈吐也是不显山露水的。
　　许向阳看他若有所思的样子，心里一乐。他要的就是这个效果，打火机是从别的宿舍里找到的，用油的，火石打起来就一股味道。
　　但是在这个年代并不显眼，有能力的人也能弄到。
　　“来兄弟，喝点。”他递给冯九年一瓶啤酒，然后自己先吹了半瓶。
　　“咕噜咕噜……”
　　“嗝……”
　　“真得劲儿！”许向阳一抹嘴，做出一副特别享受的样子。
　　就这，他都觉得自己真是那些只会吃喝玩乐的公子哥了。
　　嗯，自己有些深入角色无法自拔了。
　　冯九年看的是眉头直跳，这人也太能喝了，一口就喝了半瓶啤酒？
　　不过许向阳一直盯着他，只能硬着头皮先喝了半瓶。
　　啤酒其实喝起来没有白酒冲，但是这东西后反劲，喝两瓶还行，多了就整不了了。

第50章 合作什么？
　　许向阳看着他一点没反应，心想这人是不是也有量啊？
　　刚才还装作一副难为人的样子，这半瓶啤酒不也痛快的进肚子了？
　　两个人坐在一起，冯九年一问什么重要的事情，许向阳就举瓶要跟他喝酒。
　　这才多大一会儿，就整得冯九年都有点涨肚了。
　　眼看着啤酒都快喝完了，许向阳看他还要问，心说这人真是有永不放弃的劲头啊。
　　“兄弟，我再去买几瓶酒。”他站起身来，准备再去买酒。
　　反正他觉得自己刚垫个底，再喝点也没啥事。
　　冯九年直接拉住人的袖子，“得了兄弟，我喝不了了，咱们歇会儿吧。”
　　他实在是喝不下去了，就算是没喝多，这啤酒喝起来太撑了。
　　许向阳没什么意见，又坐回去，然后问道：“兄弟，你在哪工作的？你问了我这么多，还不知道你呢。”
　　听到这话，冯九年差点没给他个白眼，还问了这么多？
　　亏他能说得出口！
　　问了那么多也没问出来个一二三，自己根本啥也不知道。
　　除了名字还有城市，就连工作都没有问出来。
　　“呵呵，兄弟，我看你也不简单，咱们也别兜圈子了。”他看了许向阳一眼，脸上的表情很明显，就是知道在兜圈子呢。
　　许向阳笑了笑道：“这话说的，谁兜圈子啊？兄弟你有啥话就说吧。”
　　既然他开口了，那自己也不能一直装傻充愣了。
　　冯九年听到这话，也没有再问别的，“兄弟，我看你穿着打扮也不是一般人家的。好东西也不少，想问问你有没有兴趣合作？”
　　合作？
　　许向阳眼神微闪，他说的合作是指什么？
　　“合作什么？”
　　“我是混黑市的，在北平也有市场，这次出来也是找货的。不论什么东西我都收。”冯九年一点也不隐瞒，这话都说了。
　　许向阳真佩服他，一般人听说黑市都是缺东西才会去。谁也不想跟黑市的人打交道，这可是有危险的事情。
　　不过他现在就缺买主，自己东西多的都用不完啊。
　　“你怎么就知道我会有你想要的东西？”许向阳不动声色的问了一句。
　　其实他这次以浮夸的打扮出现，并不是想在火车上找人。
　　而是自己的目的在山城！
　　这误打误撞的出来个冯九年，他也不知道这人是什么意思。
　　要说就凭冯九年几句片面之词相信了，那许向阳觉得自己可以回炉重造了。
　　人的话都是有三分真七分假的，人家说什么你就信什么，那得多傻啊？
　　不论到什么时候都得留个心眼儿，别人的话尤其是不认识的人，信一层就行了。
　　毕竟能主动找来的，那都是有目的的。
　　冯九年也知道自己不可能一下子就能让人信的，所以拿出来笔记本写了一个联系方式。
　　“你想好了可以联系我的，价格方面可以商量的，我给你的价绝对是公道的。”他没有解释什么，而是留了这个东西。
　　许向阳接过来看了一眼，虽说他没有去过现在的北平，但依旧能知道，这上面的地址可不是后世五环开外的。
　　他没有说话，将地址放进口袋里。
　　冯九年看了眼手表，已经是晚上九点了。
　　“我不在山城下车，有机会一定要去北平做客，你先休息一下吧，其他的事情你考虑好了给我去信就行。”他知道许向阳是没有做好决定，便缓和了一下。
　　许向阳正好也累了，没跟他客气。
　　躺在小床上有些累了，不过他在想冯九年的事情。
　　这个人自己知道的不多，况且要是真的有个人帮自己卖货，那岂不是更好了？
　　北平距离这里需要坐三天的火车，这个时间可不短了。
　　要是一趟没有个千八百的东西，自己也不好意思让人跑一趟吧。
　　许向阳琢磨了一下，反正现在不着急，等回去再想想。
　　时间过得很快，山城站到了。
　　许向阳临下车之前，对冯九年说道：“哥们儿，以后有机会肯定会联系你的。”
　　有了这话，就是代表他会考虑这件事的，不过具体的还得再想想。
　　冯九年笑着点点头，有机会更好，没有机会也在旅途上认识了个不错的人。
　　“大强兄弟慢走。”他回了一句。
　　许向阳听到这个称呼差点没绊个跟头，自己怎么就没起个合适的假名？
　　出了火车站，许向阳找了个偏僻的地方进入空间里面。
　　这次出来没有介绍信，他不能再去旅馆住了。更何况空间里面比外面得劲儿多了，想怎么睡就怎么睡，还能洗澡呢。
　　假头发戴了一天，许向阳觉得自己的头皮都被糊死了，摘下来的瞬间整个人都轻松了不少。
　　他洗了个澡就去睡觉了，明天还有大事要办，必须得养足了精神！
　　第二天早上八点多，许向阳又是以昨天的那身打扮出现。
　　他先去转悠了一圈，然后来到了之前去过的那个院子。
　　没错，他这次过来就是报仇的。
　　上次让他那么狼狈，差点把工作丢了，怎么可能就这么轻易的放过这些人？
　　许向阳看着屋里有人影走过，估计是有人在，所以不能轻举妄动。
　　他看向院子里有一处大的仓房，这里应该是放东西的地方，毕竟房子不大，里面也放不了多少东西的。
　　许向阳卡着房子里的视角，摸到了仓房的侧方。这里还有一处篱笆，所以需要翻进去。
　　但就算是进去了也进不去仓房，这就有点难了。
　　仓房是用木板打的，除了正面的一个上锁的门，连个窗户都没有呢。
　　这得怎么办？
　　许向阳琢磨了一下，还是决定等天黑了再办。
　　他从篱笆这里进入空间，这里没什么住户，所以不担心被人发现了。
　　大概待到了晚上六点多，天已经黑了。
　　许向阳再次从空间里面出来，外面确实看不见人了。
　　他拿着从门卫处顺出来的小马扎坐在篱笆旁边，等着院子里面的动静。
　　小屋里面已经有了光亮，明显能看到有人走动，不过窗户被窗帘挡住了，根本看不见里面的情况。
　　大概是不想被人看见，所以才会挡住的。

第51章 一网打尽？
　　外面的天气依旧很冷，尤其是晚上到早上这段时间，跟冬天的低气温差不多。
　　许向阳头上带着帽子，脸上围着围巾，身上还裹着大棉袄，太冷了。
　　他脚步放轻的走到房子旁边，看到有一处坏了的篱笆，便抬起腿越过去，俯身凑到了窗户低下。
　　屋里没什么声音，但是偶尔能听到有人走动的声。
　　许向阳推测，屋里应该有四五个人，这种情况下，那仓房里面的东西肯定不会少的，不然也不会有这么多人看着。
　　“玩会儿麻将吧，货不得九点才能到吗？这干等着太没意思了。”
　　屋里传来说话的声音，似乎还想娱乐娱乐。
　　“不好吧？万一让老大看到了，咱们不得挨骂？”
　　“没事儿，咱们八点半散局。”
　　“那也行，看着点啊。”
　　几个人叽叽喳喳的开始搓上麻将了？
　　许向阳起身顺着缝隙看去，果然开始打麻将了。
　　屋里刚好四个人，正好够凑个局的，真行。
　　他本来想着，要不要等他们那个车过来看看是什么货，可是现在的机会很难得啊。
　　毕竟一会儿真的来货了，他们不可能还这么松懈的。
　　东西多了自然不会没有人去盯着，尤其是那个什么老大也会过来。
　　许向阳趁着屋里的人打的来劲，赶紧出去了。
　　摸到篱笆处，他俯身摸到仓房的门处，门上一把铁将军把门，也没有钥匙啊。
　　不过这个难不倒他，从兜里拿出来一根铁丝，许向阳耐心的捅咕着。
　　到底是手生了，弄了两分钟才把门打开。
　　幸好现在都是木头门，要是个铁门，估计声音得老大了。
　　前世许向阳在社会上摸爬滚打什么都学到了，这种普通铁锁还是能打开的，而且后世发展很快，慢慢的这种锁都淘汰了。
　　他学这个也没有用来偷鸡摸狗，主要还是以前租的房子是民房，自己又不舍得买锁，就跟邻居学了一手。
　　这样能锁门，没有钥匙也能开门。
　　门打开以后，许向阳赶紧进去，然后关上了门。
　　适应了很久的外面环境，所以刚进来并没有视线上的不对劲。
　　不过眼前的一番景象，让许向阳有些惊讶，可以说的上是惊掉下巴了……
　　一排的冰箱电视机，还有一些乱七八糟的营养品。
　　这……
　　他们莫不是打劫了家电厂？
　　许向阳觉得这事儿挺大的，这么多的东西价值不低吧，尤其是现在这个年代，他们到底是什么来头？
　　他直接把电视机冰箱都收进空间，然后转身出去锁上门，头也不回的走了。
　　倒不是他贪图人家的东西，而是这些东西本来就是来路不正的，他不拿，也是便宜了别人，所以拿了也没关系。
　　一路许向阳跑到派出所，然后写了一封匿名信，扔进值班室头也不回的跑了。
　　公安看到这事儿也见怪不怪了，毕竟这时候想得罪人的太少了。
　　有很多人都是匿名举报，然后他们再出去抓人。
　　这样报案的人也不会有什么危险，他们也能抓人。
　　拿起信看完以后，年轻的公安赶紧跑去局长办公室。
　　没过多大一会儿，许向阳就从不远处看到派出所开出来两辆车，一直往那个小院子的方向开去。
　　“这么有力度？”许向阳有些诧异，本来还以为会不被重视，还准备再乔装打扮一下，然后去报案呢。
　　看来没有那个必要了，自己还可以去看一下热闹。
　　其实并不是派出所行动快，而是在今天早上的时候，钱文庆把路上发生的事情跟领导说了一下。
　　刘局长也不是第一次碰到这种事了，一般都是损失了东西，没想到这次居然没什么事儿。
　　他很快就给山城的派出所去了电话，并且说了这次事情的严重性。
　　但是山城派出所并没有破案的头绪，他们这里经常出这种事，一年最起码有十起案件了。
　　但是没有监控，他们就是想知道怎么回事，那也有点困难。
　　不过这次许向阳说明了那个老巢，当机立断，局长直接带人亲自去抓人。
　　这也就是案件影响太大了，根本没有怀疑的机会，不然平时他们也得再调查调查的。
　　机会很容易失去，他们不能拖延。
　　这么一折腾下来，已经是八点多了，估计还有一个小时，那个什么老大会到地方。
　　许向阳不知道他们会不会等那个老大，信里他也说了情况，反正等不等的也没关系了。
　　如果他们不想一网打尽，那就不会等，如果不傻，那就会等一等的。
　　许向阳想了想还是别去看热闹了，毕竟谁也不知道他们会不会埋伏，万一自己也被抓了怎么办？
　　而且他可不知道人家会不会相信自己，看热闹还是算了吧。
　　抬手看了眼时间，已经快九点了。
　　许向阳骑着自行车来到大路上，然后从空间里面找了一辆老旧的汽车开上。
　　这时候路上的车很少，偶尔能碰到一辆也不会停下的。
　　这都快半夜了，谁有心思多看别人？
　　这换上汽车以后果然快了起来，而且许向阳熟悉了路线，一路也没有减速。
　　汽车跟货车比肯定快，而且又不怕超速。等他到了新城的时候，也才早上六点多。
　　回到租房的地方，许向阳这才觉得很累。浑身酸疼不说，整个人脑袋都晕乎乎的。
　　到底是熬了一天一夜了，而且还喝了酒，一直也没有休息过。
　　进入空间洗了个热水澡就赶紧睡觉了，狗命要紧。
　　许向阳不知道，他这次举报让山城热闹起来了。
　　虽说派出所尽力压制消息，可世界上到底没有不透风的墙啊。
　　第二天一早消息就满天飞了，这两年山城出的事情大家多多少少都知道，一时间都不愿意到这边出差了。
　　而且还是容易出事的，谁愿意过来？万一没有及时保护财产被单位开除了，那也是损失。
　　如果保护了单位的财产，他们出了事情怎么办？受点伤没什么，但是丢了命又怎么办？
　　在这种矛盾的情况下，很多人都不愿意过来出差。
　　这次以后，很多人都松了口气，总算是抓到人了。

第52章 那真是可惜了
　　等许向阳起来的时候，已经是下午两点多了。
　　先去食堂吃了口饭，便出去看看自己昨天晚上的战利品。
　　一共十台电冰箱，还有二十台的九寸黑白电视机。
　　许向阳挨个打开箱子看了一下，都是全新的，而且还是香江的，估计是偷渡过来的。
　　没想到这些人本事这么大，也不知道派出所的人有没有把人一网打尽。
　　他摸着浅绿色的冰箱，上面是冷冻的，下面是保鲜，这种冰箱很少见了。
　　但是在这个年代里，别管什么颜色，家里有台电冰箱，那都得很牛批了。
　　许向阳心里没有任何负担，这些东西都是那群人偷渡或者抢劫过来的，他拿着心安理得。
　　先不管这些东西，明天还要上班呢，找了两身衣服，便回去准备一下。
　　白天睡得太多了，一直到了晚上十二点多才睡着。
　　第二天早上起来，许向阳刚来到单位，就看到钱文庆一脸喜色的往他这跑。
　　“许大哥，你来了，昨天我去找你都没找到，你不在家。”
　　许向阳没想到他居然会去找自己，便扯谎道：“哦，昨天我回老家了，时间长不回去他们就惦记。”
　　只能这么说了，不然他也不能说出去玩了吧？谁知道钱文庆是什么时候过来找他的。
　　果然，钱文庆了然的点点头，“我说嘛，下午去找你都不在家。对了，你知道不，咱们那天碰到的几个人，都被抓起来了，老巢也被抄了。”
　　他脸上带着喜色，显然很高兴。毕竟之前让他那么难堪，太过于狼狈了。
　　许向阳装作惊讶的样子，问道：“是吗？什么时候的事啊？”
　　“就是今天早上的事情，山城那边来的电话，局长通知咱们的。”钱文庆语气轻快的继续说道：“以后咱们去跑长途再也不用担心的。”
　　这话……
　　许向阳纳闷儿了，之前怎么没看他担心过呢？
　　其实也是这种事情不会轻易碰到的，除非倒霉，跟中彩票差不多的。
　　人家一年十次，按一个月一次算的话，那这条路跑的车太多了，怎么就会单独的碰到他们？
　　“唉！”钱文庆又叹了口气，“就是他们的头头跑了，没有抓到，不然彻底就省心了。”
　　带头的人没有抓到？
　　许向阳皱了下眉头，这事儿可不好办啊？
　　不过他没有太过于担心，反正那天自己是乔装打扮过的，还有就是自己去派出所都是蒙面了，根本不会有人见过他的。
　　“那真是可惜了，不过老巢被端了，那就不会有什么问题了。”许向阳回到自己的座位上，然后轻松了不少。
　　之前他还担心抓不到人呢，算是白操心了。
　　钱文庆点点头，也觉得松了口气，心情特别好。
　　“许大哥，晚上我安排你，咱们出去喝点！”他突然想喝点酒庆祝一下了。
　　许向阳一听这话，赶紧摆摆手，“你请客就算了，早上去我那里吧，我安排你。”
　　正好他空间里面有菜有酒的，又不用出去花钱，挺好。
　　钱文庆有些不好意思，自己提出来的喝酒，然后让人家请客。
　　“不好吧……”
　　许向阳直接打断他的话，“有什么不好的？上次你不是也请我了，就这么定了啊。”
　　请客就得有来有回的，别总让人请客，就算是不说什么，那自己心里得有点数。
　　除非你不想跟这个人深交，那就随便了，印象不好你也会觉得无所谓的。
　　许向阳却想跟钱文庆一直来往，那就得好好相处了。
　　钱文庆看他认真的态度，就没有再说什么，心里也觉得这个人不错，最起码不会抠门啊。
　　下午上班的时候，刘局长把许向阳跟钱文庆叫去了办公室。
　　许向阳心里猜测，估计是那天遇到打劫的事情。
　　人家一个大局长特意找他们两个，除了这事儿恐怕没别的了。
　　刘局长笑呵呵的让他们坐在椅子上，然后自己坐在对面。
　　“小许同志，昨天我已经听小钱说了，你的表现很不错，这个月该给你们的奖励绝对不会少的。”
　　缓了缓他继续说道：“你们能在这种艰难的困境中挺身而出，保护了国家的财产，这就是应该鼓励的！以后有什么困难就跟单位说，能解决的一定会帮忙解决。”
　　许向阳谦虚的说道：“我们只是做了该做的事情，没有那么伟大。”
　　人家大局长说的话听听就得了，真的要是有需要帮忙的地方，估计也帮不上。
　　最起码许向阳现在没什么需要的，有需要，估计就是房子的问题了。
　　想到房子，他有些欲言又止，还是算了吧，别到时候真让人为难呢？
　　不能帮忙又说了大话，那不是落了刘局长的面子吗？
　　一旁的钱文庆也没有提要求，毕竟单位已经许诺会在月底给发奖励了，那就不用再说了。
　　刘局长说了一些体恤的话，然后就让他们回去了。
　　回去的路上，钱文庆好奇的说道：“许大哥，你说单位会给咱们发什么奖励？”
　　以前也有过福利，不过那都是逢年过节的。
　　许向阳摇了摇头，“我不知道，月底也没多久，到时候就知道了。”
　　这人居然问他？他才来工作几天啊？知道个屁。
　　钱文庆点点头，然后两个人就回去了。
　　下午下班的时候，许向阳提前回去了，说是去买几个菜。
　　钱文庆表示理解，吃饭喝酒总不能啥也没有吧？
　　可能许向阳是怕他跟着一起去买东西，然后抢着付钱？
　　真是个好同志啊，什么都想到了。
　　许向阳要是知道他的想法，估计的鼓个掌。
　　真是能够脑补的。
　　晚上他也没有准备什么山珍海味，食堂里面的鸡肉炖土豆弄一饭盒，然后再来个渍菜粉，一个香肠，再来一盘花生米，得了。
　　两个人吃四个菜不少了，都是喝酒的菜。
　　等钱文庆过来的时候，看到这菜色以后，真心觉得许向阳太实在了！
　　这几个菜不得花个五块钱啊？还有啤酒，真够奢侈的。
　　“许大哥，你这也太破费了，整点小菜就行了。”说是这么说，嘴巴都开始流口水了。

第53章 房价
　　许向阳笑呵呵的没有接话，让他坐在自己对面。
　　其实屋子里根本没有桌子，他这还是刚找出来的。
　　门卫大爷那里都快让自己搬空了，这不，桌子都拿出来了。
　　还有椅子，一共就两把，有年头了，上面都包浆了。
　　两个人坐在一起吃菜喝酒，话也没少说。
　　许向阳跟他打听了一下，单位有没有分房的福利。
　　“分房？”钱文庆撇撇嘴，说道：“这个就别想了，咱们单位有很多人都没有分房呢，排队的人多了去了，反正这一年我是没看到。”
　　粮食局确实很多福利，但住房这个问题一直都是大问题。
　　不止他们这里，其他的地方也一样。住房是城里挺大的难题，反正想要单位解决，那你得等。
　　许向阳没再接话，自己这么一直租房子确实是个问题，没有隐私啊。
　　这里平时人来人往的，除了上下班，他放假都不想在这待着。
　　钱文庆见他不说话，便问道：“许大哥，你这是想要找房子？”
　　现在这个房子确实挺破的，但是城里的都这样，买房谁能买得起？
　　平时工资都是将将够家里开销，想要买房子，那得攒多少钱？
　　“嗯，我准备买个房子，以后家里父母也得过来，所以想买个小院子。”许向阳把自己想法说了一下。
　　主要还是自己对城里了解太少了，毕竟每天除了上下班他也没什么时间。
　　现在上班时间占据了他的大部分时间，平时想出去，还都是去黑市搞钱。
　　钱文庆听到这话觉得很诧异，“许大哥，你是不知道城里的房价吧？”
　　倒不是他瞧不起许向阳，而是这房子真的太贵的，取个媳妇高价彩礼也不过如此。
　　许向阳确实不知道，他点了点头，大方的承认了。
　　钱文庆叹了口气，说道：“咱们城里虽然也有私底下买卖房子的，但很少能卖出去的。这一个房子就五六百，要是前两年还能便宜一些。
　　这里面人都吃饱了，价格也上来了。就我们家隔壁，年后的时候把小院子买了，六百块钱呢。”
　　这时候的房价不高，但也不算低了。许向阳听到这价格也诧异了，没想到这么贵。
　　不过也能理解，城里的普通工资在三十多，不吃不喝攒两年也就买个小房子。
　　可是要放在后世，就新城这个地方，六千块的工资，不吃不喝一年才七万，攒两年房子首付都付不起，更别提买了。
　　总不能付了首付还一辈子吧？
　　“这个我确实没有想到，但是如果有好一点的院子，价格贵一些也没关系的。”他还是把话放着了。
　　不管房子多贵，他都得买一个。
　　不知道是从什么时候开始，许向阳对房子的执念很大，前世也一样。
　　不论房子怎么样，他都得买一个，这样才会有安全感，有家的感觉，租房子始终没有家的意思。
　　钱文庆见他知道多贵还要买房子，不禁觉得这人不差钱啊。
　　但是两个人认识时间不短了，应该帮忙的。
　　他直接点头答应了，“没问题，回头我给你问问，到时候你再看。”
　　买不买是人家的事，自己得帮忙问一下。
　　许向阳有了他这话就放心了，两个人继续喝酒。
　　一直喝到晚上八点多，明天早上还要上班，所以钱文庆就不喝了。
　　两个人一人喝了五瓶啤酒，都差不多了。
　　许向阳没准备送他回家，送到门口就回去了。
　　大老爷们的还能怕黑是咋的？
　　正往回走呢，隔壁的大娘又凑了过来。
　　“小许啊，这是喝酒了？”她说着话，头往屋里看着。
　　这院子就是这样，谁家放个屁隔壁都能闻到。
　　许向阳点点头，然后想进屋。
　　这大娘就过来了，说道：“小许，前段时间跟你说介绍对象的事儿，你要是没相中我闺女，我再给你介绍一个？”
　　看许向阳平时下馆子又穿衣打扮的，真是让人眼红啊。
　　在粮食局工作就是厉害，吃香的喝辣的。
　　许向阳皱了下眉头，推辞道：“大娘，我现在没有找对象的打算，还是算了。”
　　说着，他赶紧进屋。
　　大娘也不放弃，推着门说道：“哎？你说你喜欢啥样的闺女，咱给你介绍一个啊。”
　　许向阳直接把门关上，然后反锁，他真是受够了这种小院生活。
　　成天盯着你，就差跟你一起去厕所了，烦死了。
　　你说好心也行，但是一直拒绝还不知道咋回事儿吗？
　　许向阳越来越不想在这里住了，虽然他器宇轩昂，英俊不凡，但是山鸡哪能配龙凤？
　　大帅哥照了照镜子，扒楞一下自己的头发。
　　“唉……真是人帅是非多！”
　　感叹了一句，许向阳摇头晃脑的把桌上的残局收拾了，然后关灯进入空间。
　　这个买房的事情需要提上日程了，不能拖延了。
　　他带着脏衣服来到洗衣房，抖搂衣服的时候，掉出来一张纸条。
　　许向阳捡起来一看，是上次在火车上碰到的冯九年的地址。
　　之前都忘记了，不过要是真的靠谱，把冯九年作为自己的销售渠道，那以后买房子真的就不愁人了。
　　纸条上面不止有地址，还有街道的电话号码。
　　许向阳琢磨了一下，还是决定明天打电话过去问问。
　　到时候好好研究一下，要是真的合适的话，那就合作。
　　第二天早上照常去上班，因为之前抢劫的事情，现在陈建才跟张德林都没有像以前轻视他了。
　　敢跟那些人反抗，身为男人都觉得很了不起，因为很容易就会出人命的。
　　人家可是有刀的，一般人谁敢？
　　“小许来了。”陈建才笑着打了声招呼。
　　许向阳也没有装批，立马回应，“陈师傅。”
　　这里平时就是人家两个人说的算，他现在还是个半新不旧的新人，能打好关系就好好的，别得罪人。
　　陈建才点点头，觉得许向阳这个人很不错，最起码人谦虚，而是有眼力见儿，挺好的。
　　他坐在椅子上，想了想说道：“对了，过几天还有出差的，我打算让你去，不过这次不能让小钱跟你，他也得出车了。”

第54章 偶遇
　　说起钱文庆独立出车，陈建才心里挺感慨的。许向阳私下教人开车，这种事儿他看着挺感慨的。
　　毕竟之前他们根本没怎么教钱文庆，现在人家车技都很熟练了。
　　不管怎么样，车队里面多两个人开车对他们也是缓解了压力。
　　毕竟之前一直靠他们两个人，一天连轴转太累了。
　　许向阳倒是没想到又出车，不过自己一个人也挺好，最起码没什么防备了。
　　两个人一起出车还是有很多不方便的地方，总之一个人还是挺不错的。
　　陈建才交代了出车的事情，又给了许向阳一份地图，就是去下个城市的路线。
　　他把地图拿回去研究，一旁的钱文庆就过来了。
　　看他脸上的表情就知道有多开心了，反正终于有一种熬出头的感觉。
　　“许大哥，多亏你了，要不然什么时候能自己出车还真没头呢。”钱文庆嘚瑟的坐在许向阳旁边。
　　顺便指点他一下地图的位置，哪里有休息加油的地方，然后哪个是小路好走一些。
　　其他的也就算了，这个小路许向阳是有心理阴影了，反正以后绝对不走小路，又不是花他的油钱，干嘛要省？
　　要是真的再出事了，他可不敢保证，有没有上次的运气了。
　　这事儿说完了，钱文庆叫他出去抽根烟。
　　许向阳看他有话要说，便跟着出去了。
　　两个人点燃香烟，钱文庆这才说道：“许大哥，下午五点去交易会，你去吗？”
　　上次出差带回来的东西还没有卖出去，所以钱文庆挺着急的。
　　毕竟这东西压钱啊！
　　许向阳手里倒是有不少东西，想了想还是决定去一下。
　　毕竟现在他需要钱啊，买房子钱不够。
　　兜里就五百多一点，总不能买完房子就光杆司令了吧？
　　总要留点钱在身上，不然心里慌啊。
　　而是他觉得，五百块钱能买到的房子估计也不会太好，想买个好房子，那还得再准备点钱才行。
　　“行，还是去供销社门口等你吗？”
　　之前两个人也是在供销社那里汇合的，所以才会这么问。
　　钱文庆点点头，“嗯，晚上等你。”
　　两个人将烟抽完，然后回到了办公室。
　　下午下了班，钱文庆先回家去拿东西，许向阳却没有回去，而是在外面转悠了一下。
　　反正东西都在空间里面，想拿什么不就拿什么？
　　他先去国营饭店吃了份水饺，然后就去供销社门口等着了。
　　空间里面的饭菜都是大锅饭，吃多了也腻歪，但是太复杂的东西他也不会做。
　　天刚刚暗下来，许向阳看了眼手表，已经四点半了，估计快到了。
　　“许同志？”一道女声从身后响起。
　　许向阳回过头看去，这人有些眼熟。想了想这才想起来，不是之前碰到好几次的女孩吗？
　　“是你啊，沈同志。”他笑着打了声招呼。
　　沈芳君没想到他们会在这里碰到，距离上次见面已经过去好多天了。
　　“许同志，你在这里做什么？”她四处望了望，这时候正是下班时间，路上人不少。
　　许向阳回道：“在这里等个朋友，你在这里上班？”
　　他看到沈芳君穿着供销社的统一服装，便问了一下。
　　沈芳君笑着点点头，“是啊，已经工作半个多月了。那你等朋友吧，我先走了。”
　　她还有事情要办，所以不能耗太长时间。
　　许向阳应付了一声，然后看着她走远了。
　　这孩子挺坎坷的，上两次见到她都是被人欺负。
　　一看到她就想起了前世的自己，虽然没有家人，但也有很多人欺负他。
　　“许大哥！”钱文庆背着包跑了过来，气喘吁吁的说道：“等了很久了吧？”
　　“没有，这不没到时间呢吗？”许向阳让他缓口气，一会儿再去。
　　等他们到了地方的时候，已经是下午五点半了。
　　许向阳因为在供销社等人的时候，就已经背了一个黑色的包，所以现在也有东西想卖。
　　钱文庆背着大的行李包，里面放了不少的东西，光看着就知道很多。
　　两个人到了地方，许向阳看着屋里人不多，便找了个地方站着。
　　主持交易会的那个男人大家都叫他李哥，人一直很面善，跟谁说话都很有礼貌。
　　只见他一步步向许向阳走过来，然后递过去一支烟。
　　许向阳没有拒绝，“谢谢李哥。”
　　说着，他拿出打火机，然后帮忙给他先点上了，然后再自己点燃。
　　李哥看到他的打火机，眼中闪过一丝诧异。
　　“你跟小钱一个单位的？”他问道。
　　许向阳点点头，这事儿也不是什么秘密，更何况这人问钱文庆也会知道的，还不如自己说呢。
　　李哥了然的点了点头，说道：“咱们这个交易会就是提供熟人的，外面的黑市是大头，你要是有什么东西不方便出手，可以给我，我帮你卖。”
　　大家也是有不好卖的东西，就给他，让他帮忙去黑市卖。
　　李哥的人脉广，认识的人也多，给他的东西卖的都很快，价格也不低。
　　这里就是平时大家需要什么临时过来的，大多数没有卖出去的东西，就放在李哥这里。
　　主要还是想优先卖给内部人，方便大家嘛。
　　许向阳笑着点了点头，“那以后就麻烦李哥了。”
　　这话虽然是客气话，但谁知道以后会不会真的要麻烦人呢？
　　李哥点点头，然后跟其他人打招呼去了。
　　一般来说他不会跟新人打交道的，但是跟钱文庆一个单位的，那就证明会长期有货的，所以才会过来说说。
　　多个人卖东西他也赚钱，虽说一件两件抽成不多，但是架不住长期啊，人多了东西也多了。
　　许向阳看着人都差不多了，李哥也说了可以交易了，便把自己带来的东西都拿出来了。
　　一双男士皮鞋，还有一双女士皮鞋，另外丝巾也有五条。
　　这些东西在空间里面随处可见，丝巾也都是深绿色或者深蓝色，红色这种容易被接受的。
　　现在虽然没有那么多颜色艳丽的衣服或者配饰，但是大家都挺喜欢这种的。
　　就是因为少，所以红色更加的吸引人。

第55章 有钱不赚王八蛋
　　其他人看到许向阳拿出来的东西，各个都瞪大了眼睛。
　　不是他们没有见过，而是这些东西只能在供销社看到，或者百货商店。
　　那都是需要票券的，就算是想要买，那也没有票啊！
　　“这……”钱文庆有些吃惊，问道：“许大哥，你买这些东西得多少钱啊？是瑕疵品吗？”
　　因为票不好弄，所以他才会这么问的。
　　许向阳笑着道：“没多少钱，都是正常的东西。”
　　自己这些可都是好东西，千万不能当成瑕疵品卖了，不然亏死了。
　　对于他的话，其他人面色诧异，眼睛盯着东西都挪不开眼了。
　　好东西谁不喜欢？多看两眼都得劲儿啊！
　　“老弟，你这皮鞋咋卖的？”之前卖过许向阳腊肉的女人问道。
　　许向阳记得好像叫张姐，“张姐，这女士皮鞋二十三，男士皮鞋二十五，都不要票。”
　　这次的价格跟上次在黑市卖的价格是一样的，总不能到他们这再贵了？那多不好。
　　要是便宜了，自己还不得吃亏啊。
　　“这皮鞋质量真好。”张姐拿着皮鞋有点爱不是手的感觉，在百货商店她也见过，没有这种皮鞋摸起来软和。
　　不过她拿着的是男士的皮鞋，应该是想给家里人买的。
　　“可惜号不对，我爱人是四十三码的，这个是四十四的。”她有些遗憾的放下皮鞋，转头看向许向阳，问道：“你那还有四十三码的吗？”
　　这样又便宜质量又好的皮鞋，说实话她真的不想错过。
　　平时喜欢买一双皮鞋根本没有票，不论是什么样的家庭。
　　这东西是属于特供的，一般票券都限量，更何况这种皮鞋。
　　许向阳摇了摇头说道：“不好意思啊，我这次就带了两双，这东西挺压钱的。”
　　这倒是实话，其他人也都没有多想，毕竟两双鞋都四十多了，一个月的工资才多少钱啊？
　　如果砸手里太多，卖不出去也是个问题啊，总不能因为想卖这些东西，然后再吃不起饭？那太悲催了吧。
　　其他人都没什么心思，毕竟这东西太贵了，快赶上一个月的工资了。
　　一家老小还等着吃饭呢，皮鞋这种奢侈的东西，还是不能买。
　　一旁的李哥看了一会儿，然后走到旁边对许向阳说道：“老弟，要不把这鞋子卖给我吧，大家都不用，那我就留着了。”
　　他倒是觉得这个皮鞋挺好的，有的人有钱但是没有票，就喜欢这些不要票的东西。
　　而且还能拉一些人，这边还没有皮鞋出现呢。况且二十来块钱的皮鞋太便宜了，转手他就能再卖个三十块没问题！
　　许向阳想了想，这东西放在这自己也是卖不出去，上次卖的几双鞋已经很不错了，再卖很容易被盯上的。
　　要是能让别人去卖，或许还可以转移视线呢。
　　“行，那就交给李哥了！”他没有过多说什么毕竟人家想赚点钱，自己也想卖点钱，这买卖还有什么犹豫的。
　　许向阳也没有看他是这交易会的带头人就便宜了，毕竟钱难赚啊，凭啥就便宜？
　　这个价格已经够便宜的了，人家买回去也是证明这鞋还有利润可以赚的。
　　李哥心情不错的将鞋收好，钱也付清了，其他人并没有问鞋的事情，估计也是没钱买。
　　但是围巾就不一样了！
　　几个女同志都看着他的围巾，一条围巾三块钱，不需要票。
　　而是都是好东西，不是瑕疵品，这个价钱没什么可犹豫的。
　　几个女同志直接把他的围巾都分了，还不忘让他下次多带一点。
　　许向阳心里想着，这东西也就卖一两次，带多了容易被人怀疑的。
　　虽说好东西大家也有能弄到的，可是像他这样一直能弄到好东西，那就得让人怀疑了。
　　所以这种事情要适可而止，平时给李哥多一点的东西都无所谓。
　　毕竟要知道那也是糊弄一个人的事，这么多人怎么糊弄？编瞎话也不好编吧。
　　钱文庆带来的东西也没有全部卖出去，毕竟这时候大家对于吃的东西还是很重视的。
　　李哥这里粮食很多，大家都是奔着这个来的，这次交易也是他卖的最多。
　　临走前，钱文庆将行李包交给了李哥，“李哥，这些东西就麻烦你了。”
　　“说什么麻不麻烦的？回去吧。”李哥笑着拍拍他的肩膀，然后把东西拿过去了。
　　以前也都是这样，反正大家卖不掉的东西都是这么处理的。
　　比起他们没有时间，李哥时间多，人脉又广，反正东西他都能处理。
　　就算处理不了，有的急需用钱，那就直接卖给他，然后他再卖个转手。
　　李哥的这个定位也可以说的上是二道贩子，从这里收东西，然后再去黑市卖掉，赚个差价。
　　离开交易会，许向阳跟钱文庆在路口分开。
　　这次皮鞋让李哥买走了，也算是一种交朋友了。有第一次交易，那就会有第二次，他明白李哥的意思。
　　许向阳辨别了一下方向，然后快步的走回家。
　　这时候天已经黑透了，除了大路上有路灯，巷子里面都是黑漆漆的。
　　过了两天，许向阳找到打电话的地方，然后给冯九年去了个电话。
　　既然想做，那就不妨做大一点。
　　房子的事情很着急，如果能一次性多卖出去一些东西，那何乐而不为呢？
　　电话那边很快就被接通了，许向阳说明了一下找谁，街道那边让他等一会儿。
　　挂断了电话，他站在那里等着。
　　这时候都是这样，反正能回电话。
　　没过多大一会儿，电话就响起来了。
　　“喂？”低沉的声音在电话里面响起。
　　许向阳听得出来，这是冯九年的声音，他回道：“冯哥是我，苏大强啊，记得我不？”
　　电话那头缓了一会，然后说道：“是你啊，老弟怎么想起来给我打电话了？我还以为你不想联系我了呢。”
　　许向阳笑着呵呵两声，“冯哥说的哪里的话？我这不是忙活完了才有功夫吗？最近冯哥有没有时间？来我们新城看看？”
　　他这话的意思就很明显了，想让冯九年过来看看，有没有机会合作一把。

第56章 爹来了
　　冯九年没想到他这么痛快，这就是想要合作的意思了。
　　“兄弟，这两天够呛了，月底行吗？我这边事情也挺多的。”他语气中有些无奈。
　　毕竟是做生意的，想赚钱谁不想啊？
　　有钱不赚王八蛋！
　　这话到什么时候都是真理啊。
　　许向阳明白他这种人，能抽出功夫跑新城这么远那也是很难得了。
　　“行，冯哥你想要什么类型的东西？我这边准备准备。”他问了一句。
　　想要什么？
　　冯九年听到这话一愣，这么多年了，还真是第一次有人问他这话。
　　平时都是别人问他什么东西收不收，还真没有人问他需要什么东西。
　　他兴致来了，笑着问道：“老弟这话问的好啊，我需要肉类，不论品种，风干腊肉鲜肉都可以。还有营养品，这些都要。”
　　冯九年就不信了，这东西他能弄来！就算是能弄来，那也得看看多少东西吧？
　　别大老远的让他去拿一只鸡，还不够路费的。
　　许向阳听到他的回答，觉得这个东西还真可以。大城市果然是大城市，需要的东西都不一样。
　　他们这边还是粮食紧俏，肉类需求一般，毕竟肚子都填不饱呢，还想吃肉？
　　大城市就需要肉类营养品，这些东西都是供不应求的。
　　虽说供应都是紧着大城市那边供应的，但是难免供应不上，有的人一个月领的东西都不够吃的。
　　一家十几口人也有的，六七口的人家也是普遍。
　　一个月的肉类副食品供应不上，谁不馋这些东西？
　　许向阳挂断电话以后，觉得自己还是准备一些。空间里面的鲜肉很多，而且听冯九年的意思，他是想多买。
　　那要是钱够了，他肯定能多赚就多赚啊。
　　许向阳没打算跟冯九年多来往，上次见面也是乔装打扮过的，名字也是假的，就不信他能找到自己。
　　两个人约定了时间在月底，到时候再通一次电话就行了。
　　回到单位，许向阳刚到大门口，就看到一个熟悉的身影躲在不远处。
　　他有些惊讶，快步走了过去。
　　“爹？你咋来了？”
　　看着面前的许广田，他感觉很意外，没想到这人会来。
　　倒不是其他问题，而是家里的人平时最远就去过镇上，来城里恐怕还是第一次吧？
　　许广田看到儿子差点没哭出来，这城里太大了啊，他好悬没走丢了。
　　要不是找到公安同志，他都不知道怎么找粮食局。
　　“狗蛋啊，这也太大了，找你真费劲。”他心有余悸的说着。
　　许向阳有些无语，皱了下眉头说道：“爹，这是城里，以后能不能别叫我狗蛋？向阳不好听吗？”
　　说是习惯了这个名字，可是人要脸树要皮，挺大个帅小伙叫狗蛋多难听啊？
　　让别人听见了可不得笑话死他？
　　许广田这才反应过来，可不咋的，这城里肯定讲究，不能叫狗蛋了。
　　“行行行，向阳。”他赶紧点头答应。
　　许向阳带他来到旁边的长椅上坐着，问道：“你咋心思过来了？我还想着月底回去看看你们呢。”
　　平时他都是月底回去的，上次也是。
　　许广田叹了口气，说道：“你娘不放心你，非得让我过来看看。家里现在也没啥活，我心思过来看看也行。”
　　现在还没有到春种的时间，过了这段时间就是想来也来不了了。
　　许向阳点点头，问道：“没吃饭呢吧？我带你出去吃点东西。”
　　这都过了中午了，看许广田那样也知道，肯定没钱去饭店的。
　　许广田不好意思的挠挠头，呵呵笑了两声。
　　他早上带了两个饼子过来的，但是走了一路又累又饿的，十点多就吃了。
　　现在都快一点了，能不饿吗？
　　这时候吃饭也没有油水，两个饼子一点用都没有。
　　许向阳看了眼时间，对他说道：“你在这等着，我去请个假带你出去吃饭。”
　　说完，他也不等许广田反应，直接快步走了。
　　许广田楞在原地，他刚才可是看到了，许向阳手腕上那一块手表。
　　这东西他以前只听说过，见都没有见过呢。
　　现在儿子都这也厉害了？手表都带上了？
　　听说那玩意儿一块要一百多呢！
　　好家伙，自己这辈子都没见过一百块钱，许向阳手腕上就戴了一百多块钱。
　　他心里震惊之余，也自豪着。他儿子出息啊，牛批啊！
　　这回回去又有的吹了。
　　不对，这是事实，还不让农村那几个粗汉子羡慕死自己？
　　谁家儿子能有他儿子出息？队长家的都不行，他们家没有手表！
　　许向阳可不知道他的想法，不过回来以后，就看到许广田一脸奸笑。他忍不住身上起一层鸡皮疙瘩，这是干啥呢？
　　许广田见他回来了，笑着道：“回来了，这其实不用请假的，就过来看看你。”
　　许向阳摆摆手，“没事儿，反正现在没啥事儿，走吧。”
　　他带着许广田来到附近的国营饭店，这家他以前吃过，味道还是很不错的。
　　“同志，来一份红烧肉，一份土豆炖排骨，十个馒头。”
　　这是今天的供应，许向阳也没有抠门儿，毕竟老爹来了，让他吃好喝好才行。
　　付了钱票，许向阳这回是彻底没有肉票了，看来还得想办法整点。
　　回到座位上，许广田一直坐在那等着的，看到其他人吃饭，心里有些局促。
　　他身上的衣服打满补丁，从进了门就一直有人盯着他。
　　许向阳注意到他的表情，然后说道：“这么紧张干啥？一会儿吃完饭我带你去供销社买点东西，给我娘也带点东西回去。”
　　其实上次他带回去一大块布料了，但是没看到许广田穿新衣服，估计是没舍得做吧？
　　“不用了，家里啥都不缺。”许广田赶紧拒绝。
　　来之前王秀敏就交代他了，不能让儿子乱花钱。
　　他这次过来就是想给王秀敏买一桶麦乳精的，听说那玩意有营养，但是镇上没有。
　　可惜等他到这以后，打听到说麦乳精也需要票，他哪有票啊？只能不买了。
　　许广田也不想让儿子为难，这事儿他也不打算说了，等回去买点别的凑合一下吧。

第57章 农村泥腿子
　　饭菜很快就做好了，许向阳去窗口端了过来。
　　这里的馒头菜码都很大，正常的两个人根本吃不完。
　　但是许广田不是正常啊，他看到肉菜两眼放光。
　　想说点什么，可是饭菜都点好了，不吃也不行啊。
　　他低头呼呼开造，一口馒头两口肉的，卡卡就是吃。
　　许向阳看着他这样，心里有些酸。这些东西他平时吃都不爱吃，但是在其他人眼里，这些东西那就是山珍海味一般。
　　尤其是前世，点外卖吃一半扔一半，根本不知道珍惜粮食。
　　他压下心里的情绪，然后让许广田多吃点。
　　现在许向阳就有一个想法，让这小两口以后吃穿不愁！
　　吃穿不愁是现在大部分人的期望，吃不饱的日子谁都不想过。
　　一顿饭下来，许向阳没吃多少东西，大部分都进了许广田的肚子里。
　　桌上剩了一点菜，许向阳从随身的挎包里面拿出来饭盒，一起装上了。
　　这顿饭许广田吃的很满足，大块的五花肉，还有排骨，白面大馒头，香啊！
　　许广田咂咂嘴，这应该是他活了这么多年，吃的最心满意足的一顿饭了。
　　平时家里过年也没有吃的这么好啊，还有这么多肉。
　　他扯了扯走在前面的许向阳，说道：“狗……不是，向阳，这顿饭不少钱吧？”
　　这么好吃又肉又面的，肯定不少钱。他心里有些不舒服，本来就是过来看看孩子，还让他花这么多钱。
　　许向阳笑着打马虎眼，“没多少钱，走吧，去供销社看看。”
　　他手里有不少票券还是之前黑市弄的，一直都没有花掉，正好许广田来了，他也不用再折腾了。
　　两个人来到供销社，许广田倒是来过一次了，啥也没买，还挺窘迫的。
　　就算没有人撵他走，但是那种眼神就够他受的了。
　　虽说他是农村来的，但是也有自尊心的。
　　许向阳倒是没看他，自顾自的走到卖东西的柜台处。
　　“许同志？来买东西啊？”沈芳君看到他，然后笑着走了过来。
　　许向阳想起她在这里上班，便点了点头，“嗯，买点东西。”
　　沈芳君对他印象不错，便道：“供销社今天有挺多东西到了，你看看需要啥？”
　　许向阳看到柜台里面的暖壶，问道：“这个暖瓶怎么卖的？”
　　家里就一个烧水壶，还是那种铁桶的，扔进灶坑里面烧水，水开了在拿出来。
　　暖瓶根本没有，这天气暖和了还好一些，等晚一些时候呢？他也怕自己过段时间再忘记了，家里两口子再不好意思说。
　　“这种铁皮的暖瓶两块钱，两张工业券。还有不要票的那种一块五，就是没有铁皮的结实。”沈芳君指了指旁边的那个编制的暖瓶。
　　许向阳看了一眼，觉得不太好，还是铁皮的好一点。
　　“拿两个那个铁皮的吧，还有那个雪花膏也拿两瓶。”他又要了一些其他的东西。
　　许广田跟在身后想说什么，却不敢开口，就这么看着许向阳买买买。
　　一顿买下来，两个人大包小包的从供销社出来。
　　“我先送你去我租的房子，等我下班带饭回来。”许向阳看着手里的东西，其实还缺很多，不过空间里面有的他不想多花钱去买。
　　许广田听他说啥就是啥，反正他现在哪里都不知道。
　　送人回到家里，许向阳叮嘱了一下，这才出去上班。
　　隔壁的李大娘看到许向阳带个破衣娄嗖的男人回来，见到人走了立马凑了过去。
　　“大兄弟，你是小许的什么人啊？”她笑呵呵的问道。
　　许广田本来就挺紧张的，看到她带着笑模样，便放松了一些。
　　“我是向阳他爹。”
　　许向阳的爹？
　　李大娘愣了一下，随即上下打量了一眼，这也太寒酸了吧？
　　虽说现在也有人穿打补丁的衣服，但也没有这么多吧？
　　“你家住哪里的啊？”她又问了一句。
　　“我家在乡下，不在这边。”许广田挠挠头，有些窘迫。
　　原来是农村来的。
　　李大娘顿时没什么兴趣了，怪不得出来租房子住呢，这要是城里户口哪用得着出去住？
　　“忙着吧。”她撂下话，转身就走了。
　　农村的泥腿子有啥好的？弄不好拖家带口的，别说在粮食局上班，就是在粮食局当局长都得被家里拖累。
　　许广田莫名其妙的看着她离开，然后关上了门，这城里人真是弄不明白。
　　许向阳这边回到单位继续上班，下午回家之前先准备了一些东西，正好让他爹回去的时候带着。
　　从空间食堂里面打包出来一些饭菜，然后又把中午的剩菜在里面热了一下。
　　反正能不花钱就不花钱吧，多攒点钱先把房子买了再说。
　　回到家里许广田正躺在床上发呆呢，看到儿子回来了立马坐起来。
　　“这是啥东西啊？”看到一大包子的东西，他有些懵了。
　　许向阳将盒饭兜子放在桌上，然后把另一个大兜子放在床上。
　　“我买的一些东西，回去跟我娘说，在家里别省着，想吃什么吃什么，衣服多做两件。”
　　一边说，他一边打开饭盒，说道：“吃饭吧，那些东西等你拿回家再给她。”
　　许广田只能点点头，然后跟着吃饭。
　　这来了城里一天，就吃了两顿肉菜了，整的他都不想回家了。
　　“儿子，你说能不能在城里给你爹也找个活？一个月挣五块钱也行啊。”他是真不想回去了。
　　也不是没出息就想吃好吃的，就是这城里确实好，来了一天见过的太多了。
　　许向阳倒是没想到他有这样的想法，但是自己在城里还没有混开，所以现在还不能答应他。
　　“这事儿不着急，等我娘生了孩子的，现在我认识的人不多，过段时间再看看。”
　　许广田听到这话点了点头，心里也觉得自己有些着急了。
　　毕竟儿子刚在这工作没多久，怎么让他帮自己找工作？这不是给人添麻烦吗？
　　唉……还是想的太简单了啊。
　　“行，先吃饭。”他继续向肉菜出发。
　　还真别说，就这两顿饭吃下肚，你让他饿两天不吃饭也乐意啊！
　　太香了。

第58章 这就买了？
　　晚上两个人就在屋里睡的，好在床够大，不然挤不下。
　　许向阳还是第一次在外面睡觉，太冷了！
　　幸好现在已经暖和不少了，不然都得冻死。
　　第二天早上，许向阳买了早餐回来，两个人吃完饭一起出去。
　　许广田今天就得回家了，虽然这时候没什么活，但去大队部也有几个工分赚的。
　　“回去以后跟我娘说一声，这个月我就不回去了，等下个月就回去。你们要是有什么事儿就给我信儿，我会回去的。”许向阳嘱咐着，就怕这俩人有啥事儿不跟他说。
　　他们相处不久，可许向阳对他们的感官不错，最起码是有血缘关系的家人。
　　许广田连忙点头，大包小裹的就坐上车了。
　　来的时候是走路来的，回去许向阳给他买了车票。
　　这车只开到镇上，剩下的路还是得自己走。
　　送走了许广田，许向阳便去上班了。
　　这回也不用回家了，这几天就专门准备月底的事情。
　　到了单位以后，钱文庆就找到他出去单独说话。
　　“许大哥，之前你不是说要买房子吗？我这有个朋友他们家想卖房子，不过离这里挺远，走路得半个小时。”
　　许向阳一听这么远，心里有些不乐意的，毕竟他暂时是在这里上班的，不能总这么走路吧？
　　不过听完钱文庆接下来的话，他又觉得还不错。
　　那里属于市中心了，周围距离供销社百货商店还有医院都非常的近。
　　“还不错，多少钱？”许向阳觉得可以，便问了一下。
　　“六百块，一个房子挺大的院子呢。”钱文庆回道。
　　他以前经常去，所以格局什么的都很清楚。
　　许向阳点点头，价格也不差，“明天去看看吧。”
　　两个人约定好明天去看房子，这东西早定下来早好。
　　虽说他兜里钱不多，但只要做成一笔买卖，那几百块钱还不在话下的。
　　第二天早上，许向阳起来以后，就收拾了一下准备去看房。
　　因为这家人要搬家，今天又是休息日，最好趁早。
　　“许大哥！这边。”钱文庆向他招了招手。
　　两个人上了班车，这才有时间说话。
　　钱文庆对他道：“咱们早上去看人家也要忙活的，估计中午人就不在这边了。”
　　许向阳点了点头，什么时候去都无所谓。
　　到了地方以后，许向阳一眼就相中了，虽然还没有进院子里看看，但是就这个位置绝了。
　　正门前就是大街，以后在这改个小门市都牛批了。
　　当然了，那得二十年以后再说了，现在就看看房子得了。
　　钱文庆进院就叫人，什么叔叔阿姨哥哥姐姐的，挨个叫了一遍。
　　今天是人家搬家的日子，肯定会人多的。
　　等说完了客气话，钱文庆就介绍了一下许向阳，然后说明来意。
　　之前已经打好招呼了，所以他们也没有什么表情。
　　“小许是吧？你进屋看看吧，今天搬家有点乱，别介意啊。”房子的主人是个五十多岁的男人，让他随便看看。
　　许向阳点点头，然后进屋转悠一下。屋里虽然很乱，但是格局不错的。
　　一个大的客厅，旁边左右各有两个卧室，一大一小。
　　外面的空地足够再建两个六十平的房子，可见这院子有多大了。
　　地上铺着地砖，有些年头了，坑坑洼洼的，修一下就可以了。
　　这个房子很不错，出门也方便，门口就有班车的站点。
　　许向阳有些好奇，就这么好的地段，为啥要把房子卖了呢？
　　这个想法也问出了口，问一问没啥毛病。
　　房子的主人听到他的问题，苦笑着说道：“我们也不想卖出去，但是孩子在北平工作，儿媳妇也在那边找的。你说不去吧，这孙子我们不放心，去吧，这房子舍不得。
　　要说租出去这一年收多少钱合适？所以干脆卖了省心！”
　　人家孩子在北平做科研工作，想回家工作那根本不可能的。
　　许向阳一听真是羡慕啊，科研工作，那可是好工作。
　　可惜自己没有转业经验，不然也可以试一下的。
　　他想了想说道：“叔叔，是这样的，我手里有点钱，但是不够六百块。你看能不能先交五百？下个月我给你邮寄存单？”
　　其实五百块已经不少了，但是人家的价格也不高，要不是着急卖，再多一点也能卖出去的。
　　出乎意料的是，人家一口答应了。“没问题，你是小钱的同事，总不能因为一百块钱就不要工作了吧？”
　　许向阳听到他的话便释然了，这年头工作比啥都重要，只要两个人约定好了，没人会撕破脸赖账的。
　　当然了，他也不是那种人啊！
　　说办就办，房主直接写了一份协议，然后许向阳签字按手印。
　　钱文庆在旁边看的一愣一愣的，这就买了？
　　就这？？？
　　买了？
　　“我带你去街道办事处，转一下房子，地址回来再给你。”房主收好字据，然后带着许向阳走了。
　　钱文庆待在原地等着，看着周围忙碌的身影。
　　我他喵的直接痴呆……
　　办理房子更名很快，房子的主人是这里的老住户了，所以办事处的都很给面子。
　　尽管许向阳不是城镇户口，人家也给更了名字，以后他也是城里人了。
　　许向阳觉得，这要是放在后世，没有一个月都办不下来。
　　更何况还有其他的手续，现在人家直接更名存档就行了，其他的根本不用管。
　　回去以后，房主把地址给了许向阳，另外的一百块钱就邮寄过去就行了。
　　拿到钥匙的许向阳，一身轻松的出去了。
　　有房子了就是不一样。
　　“这就买了？你随身带了五百块钱？”钱文庆在意的地方果然不一样。
　　许向阳笑着道：“那可不？想买房子还能不带钱吗？而且昨天你也说了，人家着急走，要是真的看好了，下次回家得什么时候？这不早买完早利索吗？”
　　这是想买，他就是这种性格，想买就买，要是一直货比三家，那等他比对好了，房子也都卖出去了。
　　干什么就是痛快一点，拖拖拉拉的反倒会错失很多东西。
　　该出手时就出手！

第59章 沃斯尼蝶
　　听到许向阳的话，钱文庆没说什么。
　　好吧，人家的钱，说买就买他只能羡慕了。
　　枯了……
　　许向阳也没有让他白跑一趟，毕竟月底搬家还指望他呢。
　　“走，带你搓一顿去。”他大手一挥，下馆子！
　　不过……
　　许向阳忘记了自己没有肉票的事儿了，两个人一人一碗打卤面算是解决了午饭。
　　“不好意思啊，下次请你吃好的，我忘了没有肉票的事儿了。”他有些尴尬，毕竟说请客吃饭的时候那可是一个豪气。
　　现在却就吃了一碗面，感觉挺尴尬。
　　钱文庆倒是不在意，毕竟这时候吃碗面条也不差了，谁能经常下馆子吃肉？
　　估计也就是领导才能走这样的待遇吧？反正他是没有这个待遇。
　　“没事，许大哥，以后有啥我能帮得上忙的就吱声。”钱文庆笑了笑，根本不在乎其他的。
　　许向阳心里一乐，就等你这句话呢。
　　“行啊，月底记得帮我搬家啊。”
　　钱文庆：……
　　他能收回自己的话吗？
　　好吧，认了。
　　两个人分开后，许向阳就直接回家了。
　　他要准备月底跟冯九年的交易，不能一直这么拖着。还有空间里面的东西也要整理一下，有什么能卖的就卖一些。
　　回家的路上，许向阳迎面就撞到了一个女同志。
　　他刚才在想事情，也没有注意。
　　“不好意思啊。”他道了歉，幸好人没有倒，只是退了一步。
　　“你！”沈怡君刚想破口大骂，就看到面前男人的长相。
　　清秀帅气的脸庞，身上穿着得体的中山装，手腕处带着一块银色的手表，看起来价格不菲。
　　“我……”她眨眨眼，然后打量对面的人，“我没事，你没事吧？”
　　许向阳心里不屑一顾，什么叫他没事吧？堂堂男子汉能被小姑娘装成内伤不成？
　　他脸上带着笑容，摇了摇头，“没事的，你先走吧。”
　　说着，他让出了旁边的地方。
　　很显然，他并没有认出来这个女同志，只是觉得有些眼熟罢了。
　　虽然她长得挺漂亮的，但是看着自己的眼神中带着一丝丝的窥见。
　　哼，不就是看哥帅气逼人吗？
　　沈怡君却没有走，而是问道：“我们是不是在哪里见过的？看着你有点面熟啊。”
　　许向阳：就这？
　　这种套路都快老到发毛了，居然还有人用。
　　他直接否认，“是吗？我不记得。”
　　“你是不是在粮库工作？我好像是在那见过你。”沈怡君突然想起来了，好像是在那见过一面，不过当时这人穿的很不好，所以没当回事儿。
　　许向阳听她这么一说，也想起来了，这人不就是那个恶毒姐姐吗？
　　之前还算计妹妹嫁给一个猥琐男，不过最近他看沈芳君的样子，好像并没有结婚受虐吧？
　　“哦，是吗，我不记得了。”许向阳依旧是保持不记得的样子。
　　就这种女人，他一向敬而远之，太可怕了，跟她做朋友都怕背后捅刀子的。
　　许向阳一脸的：你是谁，我不认识你，好烦啊的样子。
　　沈怡君也是第一次被异性这么反感，心里很不舒服，但她也是有自尊心的人。
　　“那好吧，可能我认错了。”她说完，直接就转身离开了。
　　许向阳翻了个白眼，行行行，你认错了，走吧走吧。
　　这种人他一点不想认识，看自己还像狼看到肉一样的。
　　哼，哥这么优秀！
　　如果哥是一只蝴蝶，那一定会有一个美丽的名字。
　　沃斯尼蝶。
　　过了这段小插曲，许向阳回到家里就把门反锁了。
　　说来也奇怪，最近隔壁大娘也不过来骚扰他了，可能是放弃了？
　　自认为她认识的人没有能配得上哥的吧？
　　进入空间里面，许向阳开始准备东西，牛肉那个集装箱里面一直没有动。
　　他看了一眼就决定放弃了，这种新鲜肉天气已经缓和了根本存放不住。如果给人家拿回去不就是坏人了吗？
　　找到之前发现的整只的风干鸡鸭，各准备了一百只。
　　这东西还行，能放住。
　　随即许向阳去其他没有开箱过的集装箱，这些东西还不知道是什么呢。
　　找了半天他只开了五个集装箱，里面只有一个是存放腊肉腊肠的，都是四川特产。
　　这东西好啊，蒸一下炒着吃都行，而且还有辣味儿，吃起来很香。
　　里面还有五香的，这个可以拿出来卖。
　　现在吃辣的人很少，还是五香的不出错。
　　腊肉腊肠又各自准备了一百斤，这就不少东西了。
　　许向阳目光放在了公司让她送货的船上，上面有七个集装箱，都是东西。
　　那些她准备先不动，以后再说。
　　先把这里的东西处理了再说，更何况这里的东西她连十分之一都没有开发出来呢。
　　成片的集装箱里面都是东西，每开出来一个都是惊喜啊。
　　干了！
　　将东西放在空地上，许向阳先去休息了，今天的任务就先到这里，明天再说。
　　不过明天是许向阳出差的日子了，他也得早点睡觉。
　　第二天一早，许向阳来到单位，就准备出发了。
　　车钥匙早就准备好了，还有介绍信之类的。他在外面看了眼车况，便开车出发了。
　　这次他没有人跟着，路线也是按照地图来走。
　　一路上许向阳悠闲自在，饿了进空间吃食堂，困了车收进空间睡觉。
　　这也太方便了，停车都不用找地方，直接进空间了。
　　以后买车都不用买车库了，自带车库停车位，美滋滋啊。
　　不过买车这件事别想了，现在是不可能的。
　　这一路许向阳开了差不多四天，到地方以后也没觉得很累，毕竟天天晚上睡得好。
　　这次的目的地是距离北平不远的海城，因为距离海很近，所以叫海城，前世他在这里活了三十年啊。
　　不过现在的海城跟其他地方一样，都是老旧的很。
　　许向阳没有心思故地重游，先去联络了出差的同事，然后装车去国营旅馆。
　　毕竟没有盖章，谁知道他怎么出差的？回去还得跟单位报销呢。
　　这里的黑市现在也很好打听，许向阳找到黑市就开始卖东西。
　　反正需要钱，这里又没人认识他，那就卖个痛快。

第60章 约冯九年见面
　　这一下午的时间，许向阳卖了一百斤的牛肉，五十斤猪肉，还有一些乱七八糟的东西。
　　牛肉的价格比较平缓，因为有的人不喜欢吃牛羊肉，所以卖的也便宜。
　　猪肉这回卖了一块二一斤，牛肉一斤八毛钱。黑市的价格本来就会涨价，所以没人嫌贵。
　　又不需要票券，大家买起来一点不心疼了。
　　许向阳定了价格，但是有全国肉票也会便宜的，猪肉一斤肉票给六毛钱就行，比副食品店卖的都便宜。
　　这样他就能得一些肉票，以后嘴馋下馆子不至于有钱了没票啊。
　　除了卖肉的一百多块钱，其他的东西也卖了五十多。
　　许向阳算了算，一共一百八十块钱，零的也有几块钱没算。
　　钱包鼓起来了整个人都精神不少，最起码他现在的状态就是这样的。
　　之前付了买房子的钱，他兜里就剩下十块钱不到，这点钱够干嘛的？
　　当然了，要是以现在人的想法，这些钱足够干很多事情。
　　可是前世是孤儿的许向阳想法不一样，钱越多越好，那样会有安全感的。
　　回到国营旅馆，他直接把门锁上，进空间里面休息吃饭。
　　这样能省下一顿饭钱啊，其他的也就算了，饭钱该省就得省。
　　第二天早上起来，许向阳还是去黑市转悠了一天，能卖的就多卖一些，反正现在缺钱。
　　而且在海城也不怕有人认识他，随便乔装打扮一番，就能在这尽情买货了。
　　这一天的时间下来，许向阳卖了两百二十多块钱，加上之前的一百八，正好四百块，还剩下十几块的零钱。
　　许向阳心满意足，反正这回算是有点存款了，心里有底气了。
　　等他回到新城的时候，已经是四天后了。
　　这段时间一直在外面跑，说是不累，但是这么多天下来，肯定会累的。
　　把车送回单位，许向阳直接回家睡觉了。
　　管它天大地大的，现在在他这里睡觉最大。
　　第二天早上起来，许向阳神清气爽，果然年轻就是不一样，睡一觉啥疲惫都没有了。
　　换了身衣服，他把屋里的东西全都打包好了。
　　过两天他准备搬家，不过那边得先收拾一下才行。
　　来到买来的房子这边，许向阳先去把一百块换成存单，然后邮寄到房主给的地址。
　　这事儿办了以后房子就没有什么顾虑了，彻底是自己的了。
　　院子里被收拾的很干净，屋里的垃圾也被清理了。看来人家搬家以后，又给收拾了一遍。
　　许向阳把棚顶的灰扫了扫，又重新在屋里刷了一遍白漆。
　　原来的房子也是白漆的，但是年头多了，有些脏。
　　这得晾几天才行，虽然没什么甲醛，但也有味道的。
　　除了一些桌椅，其他的东西都被房主带走了，两个卧室分别有两张床，都是双人的。
　　他检查了一下都很好，还可以用的，并没有活动的迹象。
　　这间屋子大概有九十平左右，用了一天的时间，许向阳打扫的干干净净，连玻璃都擦的透亮。
　　回到家里，他琢磨着东西该怎么办？
　　毕竟等冯九年来了，他得带人拿东西啊，总不能凭空变出来？
　　要是在新买的院子里交易，恐怕冯九年会查到他的，所以还是得找个地方临时交易。
　　以后会不会再交易还说不定呢，他不想把自己的底泄露给别人。
　　尤其是不相熟的人，他不能让人知道自己的住址，这样很危险的。
　　许向阳琢磨了两天，终于找到一个地方，就在城郊有个废弃的教堂。
　　这是民国时建造的，现在已经没有人在这边了，而且房屋有倒塌的迹象，一般人很少人愿意过来就怕倒了砸到自己。
　　这个地方不错，周围还没有什么人，既隐蔽又安全。
　　地方找到了，那么接下来就是联系冯九年了，他回到城里去邮局打电话，很快冯九年就回电话了。
　　“大强兄弟啊，我正准备明天去呢，你这一直不给我回电话，我都着急了。”冯九年嘴上说着着急，可是脸上一点没有着急的意思。
　　主要他还是不太相信许向阳能办成这些事儿，毕竟肉类食品可不好弄的。
　　许向阳笑了笑说道：“这不是忙着吗？东西我都准备好了，明天出发哪天能到？咱们约个地方见面。”
　　虽说明天出发，但路程也需要时间的，尤其是在北平，那里到这边坐火车也需要三天时间，开车最快也跟火车差不多。
　　冯九年倒是真没有想到他把东西准备好了，犹豫了一下，然后说道：“这样吧，我就在山城，明天我会开车到新城的，你说个地方我去找你。”
　　具体他并没有见到东西，所以还是有些顾虑的，反正这次他是过来拿货的，正好跑一趟耽误不了两天。
　　许向阳约定两个人在城门见面，然后再领他过来就行了。
　　挂断了电话，他找了一个位置，出去看看外面看不到里面，便放心了。
　　等来了以后他先去放东西，再让冯九年过来就行了。
　　因为明天是休息，所以许向阳并没有去单位，也不用着急明天上不上班。
　　当天晚上，许向阳整理集装箱的时候，又发现了一些肉罐头，包装箱上面印着厂家，但是罐头没有外包装。
　　估计是二道贩子厂家拿回去再印上自己的名字，所以才没有包装。
　　许向阳觉得这东西不错啊，纸箱外面区分了罐头的种类，但是里面没有印记。
　　他拿出来两箱排骨罐头，这没罐都是一斤装的，还是红烧口味，拿回去热热就能吃了。
　　要不怎么说后世的人身体处于亚健康，这种添加剂的东西吃多了，还能健康？
　　现在的人感冒自己喝点热水挺几天就好了，后世的有些人恨不得打七天吊针才能好。
　　许向阳处于好奇心理，拿出来一罐去食堂加热了一下。
　　除了红烧排骨的味道，真没什么好吃的。
　　但是以现在的人口味，应该算是不错的菜了。
　　只要没有其他的大问题，排骨也是肉啊，谁会嫌弃味道怎么样？
　　其他的东西许向阳没有拿，就拿两箱排骨罐头，先试试水。

第61章 必须批评教育！
　　第二天清晨，许向阳换上衣服，脚步轻快的往百货商店走。
　　有钱了就是不一样，想上哪就去上哪溜达。
　　没事儿你就溜达，溜达就完了。
　　来到百货商店，许向阳先去买了几包烟，这东西得准备一点。
　　平时他找烟票也费劲，空间里面没有香烟，之前是搜空间时，从办公室里面找到几条好烟，那得留着慢慢抽的。
　　物流港门口倒是有一家超市，但是被隔绝了。
　　真可惜啊，要不然就是自己的囊中之物了。
　　现在抽烟他只能在外面买，平时交际得用的上的东西，他不能省这点钱。
　　一包烟最多一块钱，还是中华呢。出门在外碰到人总不能没烟吧？
　　许向阳也没有买那么贵的，几毛钱的大前门就可以了。
　　又买了一点乱七八糟的东西，空间里面没有的，他就出来买，到时候拿回去也能让人看到。
　　刚从百货商店出来，许向阳迎面就碰到了杨局长。
　　这人带着老婆孩子正在门口买棉花糖，不过两个大人脸上都不带笑模样。
　　他想了想，碰到了总不能不打招呼吧？便直接走了过去。
　　“杨局长，买东西呢。”他笑呵呵的打了声招呼。
　　杨局长转头看到许向阳，先是愣了一下，随即想起来了。
　　“你是单位里的司机小许吧？这上班时间你怎么在外面呢？”他一脸的严肃，好像下一句就要开始教育人了。
　　上班时间不上班，手上还带着这么多的东西，出来买东西？
　　这种行为要不得，必须批评教育。
　　许向阳又不是没有眼色的人，看到这赶紧说道：“杨局长，我这是刚出差回来，今天是休息的第二天，明天回去上班。”
　　这人怎么说风就是雨了，也不容人说两句话。
　　真是够了，自己干嘛非得欠欠儿的过来打招呼？当做没看见得了！
　　杨局长这么一听神色便缓和下来，点点头说道：“既然休息那就好好回去休息吧。”
　　他这边棉花糖也买完了，带着老婆孩子就走了。
　　许向阳松了口气，以后还是别欠儿登了，容易被训。
　　提着东西他也没有多待，赶紧找个地方收进空间里面，然后转身就去城门楼等着。
　　等了一会儿，许向阳这才想起来自己没换装呢，赶紧又去找个地方乔装打扮一番。
　　还是之前的三七分头，一身的好衣服。
　　反正怎么高调怎么来，就是迷惑人的。
　　过了半个多小时，他看到不远处停了一辆货车，从驾驶位下来的人正是之前见过的冯九年。
　　许向阳走过去打了声招呼，说道：“冯哥来了，咱们先去拿东西？”
　　毕竟人家来了就是奔着东西来的，先问一句。
　　冯九年点了点头，“上车吧，你带路。”
　　他这一路开车也挺累的，半夜就起来往这边赶。
　　许向阳没多说，上车给他指路。
　　两个人开车来到之前的那处废弃教堂，许向阳看了眼四周，然后说道：“冯哥你等一下，我进去看看。”
　　东西还没有放好呢，总不能让他跟着一起进去，然后表演一个凭空变东西出来吧？
　　冯九年点了点，然后下车点了根烟提神。
　　许向阳进去以后，在空地上放了提前准备好的东西，然后让他再进来。
　　等冯九年看到里面的东西时，忍不住瞪大眼睛，没想到这人真的弄来了这么多的东西。
　　这……
　　“冯哥，你看看东西怎么样，看完了再研究。”许向阳无视他的惊讶，然后笑着指了指面前的东西。
　　冯九年点点头，既然有东西自然是最好的。
　　他走过去检查了一下，腊肉腊肠都是品质非常好的，其他的风干鸡鸭也是很不错。
　　只不顾没有包装的罐头让他有些懵，这东西是铁罐的，根本看不到里面是什么。
　　所以他猜测，是不是水果罐头？
　　这东西虽然没有肉好卖，但也是好东西了。这些东西他都很满意，拿回去肯定能小赚一笔。
　　“这些风干鸡鸭一个价钱，都是两块钱一只，腊肉腊肠一块一，还有罐头……”冯九年说着停住了，想了想说道：“水果罐头一般都是一块二，你这个我一块三收吧。”
　　其他的价格他给的都是正常价，收东西本来就便宜一点，毕竟量大。
　　但是他跟许向阳是第一次做生意，提高一点价格还是无所谓的，就当交个朋友。
　　许向阳：？？？
　　你家交朋友把人家的排骨罐头当水果罐头收？
　　他有些无语的说道：“哥们儿，这不是水果罐头……”
　　不是水果罐头？
　　冯九年愣了一下，难不成是糖水罐头？这东西不值钱啊。
　　“这是排骨罐头，里面是红烧排骨。”许向阳看着他懵比的脸，直接打开一罐给他看了一下。
　　肉已经凝固了，再加上是肉罐头，里面看起来荤油很多。
　　一般人买回去再烩里面一些白菜土豆，够一家人吃一顿了。
　　冯九年不是没有见过肉罐头，这么香的还是第一次见，以前见过的五花肉罐头都是白的，烩菜吃也一样。
　　但是这个排骨罐头格外的诱人，他也没有讲究，直接上手拿了一块吃。
　　“嗯。”他点点头，味道不错，比一般的肉罐头好吃多了。
　　许向阳看到他这番操作，直接就愣住了，这么油的东西也不加热，多难吃啊……
　　不过他看冯九年的表情并没有难吃的意思，还觉得挺好吃的。
　　这……
　　“这罐头不错，不过咱们一般收罐头都是一块五左右，我能出一块五，这个价钱你要是能接受咱们就交易。”冯九年直接给出了价格。
　　这个价格在一般的黑市或许不算高，但也不低了。
　　更何况肉罐头一向是有价无市的，毕竟腊肉只是腊肉，这肉罐头烩菜跟新做的一样好吃，这就无疑给罐头的价格抬高了。
　　许向阳也打听过价格，差不多少了，而且其他的东西价格也不低。
　　“行，算算吧。”他直接点头同意了。
　　腊肠腊肉二百二，风干鸡鸭四百，加上两箱罐头。
　　这一箱是二十罐，一共四十罐。除去刚才冯九年打开的一罐，那就是五十八块五。

第62章 低调行事
　　“一共是六百八十块钱，你看看对不对？”冯九年点完货，然后给出了价格。
　　许向阳摇了摇头，说道：“刚才你吃的那罐不算，就一共六百七十八块五。”
　　第一次做买卖，一罐肉罐头不至于这样。
　　冯九年听到这话却摇了摇头，“那可不行，该咋滴就是咋滴，一码是一码。咱们头一回做买卖，以后还指望你给我货呢。”
　　他笑着点了钱给许向阳，随身携带这么多钱，也让许向阳对他另眼相看了。
　　毕竟能带这么多钱出门的，肯定有大能耐的。
　　就许向阳折腾这么久了，才见到一千多块钱，看看人家鼓鼓的腰包，那里面可不止这点钱啊。
　　“行，冯哥咱们装车去吃饭吧？今天来新城我安排你。”他大手一挥，今天进账六百多块，咋的也得多吃点好的。
　　冯九年笑着点点头，“那行，咱们把东西装上。”他没有客气，以后两个人来往机会更多，有来有往就行了。
　　两个人合力将东西都装进货车，这期间许向阳注意到车里还有很多东西，不过用毡布盖住了，根本看不到里面是什么东西。
　　许向阳也没有多问，该问的问，不该问的就别瞎说。
　　人家冯九年也特别识趣的从来没有问过一句话，两个人都是聪明人，交易结束就啥也别说。
　　两个人一起到了国营饭店，然后点了饭菜吃饭。
　　这回他有肉票了，点起菜来一点也不客气，反正吃不了可以打包的。
　　再说了，这请客吃饭就得大方的，别扣扣搜搜的让人看着别扭。
　　“兄弟，上次跟你见面就顾着喝酒了，也没有好好的唠唠嗑。”冯九年吃了口菜，便对他说道：“这次咱们第二次见面了，以后希望能还会合作。”
　　许向阳笑着点点头，“没问题，冯哥人实在，以后咱们还得来往呢。”
　　其实他心里却没有想长久交易的意思，毕竟这事看起来没什么，其实挺危险的。
　　一旦让人抓到，后果不堪设想。
　　眼看着五月了，再过两个月就开始变天了，谁知道谁会倒霉？
　　许向阳虽说觉得自己是重生穿越的，但他从来没有觉得自己高人一等，反而特别珍惜现在来之不易的生活。
　　如果仅仅因为一点小钱失去现在的生活，他觉得太不值得了。
　　所以，一旦涉及到自己的人身安全，他会毫不犹豫的选择不去做这种事情。
　　两个人只吃了饭，过会儿冯九年还得开车返程，所以许向阳并没有劝酒。
　　不论什么时候安全第一，喝酒不开车开车不喝酒，安全出行你我他。
　　吃过饭，许向阳把人送到城门口，然后说道：“冯哥，下次有货我会提前通知你的，一路平安啊。”
　　对于给自己送钱的人，他一向很热情的。
　　冯九年笑着点点头，“行，大强兄弟我先走了，回去等你电话啊。”
　　挥了挥手，他启动车子就离开了。
　　许向阳看着他离开以后，便转身回去了。
　　今天的任务很圆满，六百多块进账，以后又能安心一阵了，最起码房子安排上了。
　　来到小院子，许向阳换上自己新买的锁，虽然不是不相信原来的房主，但旧锁很容易被撬开，或者活动一下就坏了。
　　换上新锁更好一些，安全系数高了。
　　看着院子里的空地，等开春了种点菜也不错的，可惜他不会种菜啊。
　　屋里已经收拾的差不多了，味道也都散了。
　　门上的旧漆也被刷上新的淡蓝色，窗框也一样，看起来很像新房子。
　　毕竟人家盖的青砖瓦房，品质就不一样。虽说后世农村基本上都是这样的房子，可现在还很少，周围也就几家这样的，大多数是红砖房。
　　许向阳觉得青砖比红砖更好看，虽然以后打上水泥都一样看不出来。
　　屋里的灯都是好的，所以不用去换。瓦数底了，可不影响看东西。
　　他没想再换高瓦数的灯，别到晚上他家灯亮了，成了整条街最亮的一家。
　　低调行事。
　　第二天许向阳照常上班，因为钱文庆也出差了，所以还没有回来呢。
　　他之前说了让人家帮忙搬家的，这回得等钱文庆回来以后，他才能搬家。
　　中午吃饭的时候，许向阳跟阎老三坐在一桌。已经好久没有联系了，之前人家对自己也不错的。
　　“三哥。”他打了声招呼，坐在阎老三的对面。
　　阎老三没想到他会找自己，平时看许向阳过来吃饭都是急匆匆的，也知道人家工作忙，就再也没联系。
　　一个单位工作的，怎么能碰不见？
　　“老弟，最近没看到你啊。”阎老三笑着问道。
　　许向阳叹了口气，“唉，这不刚出差回来？在家休息了两天。”
　　这段时间没少忙活，他也没闲着的时候。
　　阎老三以前也经常听说司机这个行业吃香，最好的地方就是可以开车溜达，还能买到新城没有的好东西。
　　他眼神微闪，看了眼周围，便道：“老弟，一会儿吃完饭出去说会话？”
　　许向阳看他的表情，点了点头，这应该是不方便人多说话。
　　两个人吃过饭将饭盒洗干净，便往外面走。
　　外面也有不少人刚过来吃饭，或者吃完饭出来的。
　　阎老三带他到了一旁的长椅上坐着，给他一根烟。
　　许向阳接过用自己的打火机给他点燃，然后自己再点火。
　　阎老三看到他的打火机，眼中有些新奇，不过并没有多问，只是多看了两眼。
　　“老弟，开车这活也挺累吧？”虽然他没有开过车，但是也知道出车都是连夜赶路，一天天坐着不动多累啊。
　　许向阳笑着回道：“再累也没有干体力活累，我也是受不了那罪，还是年纪小啊。”
　　这倒是实话，他之前干的半个多月都是硬坚持下来的。
　　虽然身体好了不少，但依旧觉得很累，坚持不下来。
　　阎老三点点头，他常年干这种体力活，当然知道不好干，尤其是对身体不好。
　　长时间这么负荷工作，到时候年纪越大越有病，现在他都有点坚持不下来了。
　　不过家庭的担子在身上，他只能咬牙挺着。

第63章 求人
　　两个人聊了一会儿家常，阎老三才步入正题。
　　“老弟啊，今天我找你也不是别的事儿，想求你帮个忙。”他知道让别人帮忙这事儿很难，所以表情有些局促。
　　许向阳把烟掐灭，说道：“三哥你这是说的什么话？什么叫求我帮忙，有事儿你就说，但凡兄弟能帮得上的肯定帮忙。”
　　其实他早就想到阎老三是有事儿，不过就冲着人家帮过自己，他也不能说不行，帮不了。
　　阎老三没想到他会这么说，就算是说出来了，人家帮不了，他这心里也舒坦了。
　　“是这样的，我家里吧有八口人，这每个月粮食都不够吃，都换了粗粮了也不够。最近去黑市也买不到粗粮了，我想让你下次出差帮我带一些回来，价格差不多就行。”
　　家里人口多，他有时候吃也供不上，每天在单位尽量少吃一些。
　　可是干体力活的哪有吃饭少的？就算再少吃，家里也不够用。
　　许向阳一听是这事儿？这太简单了吧？
　　“三哥，你跟你媳妇不也工作吗？怎么还粮食不够啊？”他有些疑惑，按理说每家每户都有配额的粮食，按人头给的。
　　就算是不够吃，细粮换成粗粮肯定够吧。
　　可是听阎老三的意思，他们就算是把细粮换成了粗粮，也一样不够吃的。
　　这就有点不对了，不过既然是人家的事儿，他就不打算多问了。
　　阎老三摇了摇头，脸上表情带着苦涩，“别提了，我家本来就是农村的，这不是你嫂子城里人吗？我们就在这安家了。后来我家里的父母也过来了，又把弟弟的两个孩子也送过来了。
　　你说这两个大人加俩孩子的口粮，怎么养活八个人？所以每个月我们都不够吃，只能月底喝粥。”
　　许向阳没想到他家里情况这么复杂，同时也觉得阎老三这人有些没法说。
　　你说他懦弱被父母欺负吧？但是人家不能不孝，总不能父母找他养老，他无动于衷吧？
　　别人家的事儿是真没法说，他只能尽量帮忙弄到粗粮就得了。
　　“粗粮的问题我可以解决，不过量不多，你打算买多少？”许向阳问了一下，毕竟太多了也没办法拿出来，出处不好解释。
　　阎老三看他有想帮忙的意思，赶紧说道：“不多，五十斤就行了，我家一般一个月就缺个五十斤。”
　　他们家只是到了月底就吃不上饭了，其实其他的时候吃的都是干的，主要还是孩子长身体，他又干体力活，一直吃稀粥也撑不住。
　　许向阳点点头，五十斤并不多，现在粗粮便宜，玉米面大概在五分钱一斤，黑市八分钱一斤。
　　“行，就按黑市的价格，你要是觉得合适，明天去我住的地方取。”
　　阎老三一听能弄到，赶紧点头答应，“没问题，多谢老弟了。”
　　这八分钱虽然价格不低，但总比买不着强，昨天他去黑市看看，一毛钱一斤都买不着苞米面啊。
　　说好以后，许向阳便回去了，一会儿休息时间就到了，再耽搁回去晚了不好。
　　下午下班以后，许向阳往家走，刚出了大门，就看到刘峰站在不远处。
　　这人自打上次打了声招呼就再也没有说过一句话，他本想当做没看到，避免尴尬的，谁知道这人主动打招呼了。
　　“许向阳！”他走了过来，一脸笑容，“这是要回去了？”
　　许向阳心想，不回去在这过年吗？
　　他点点头，“是啊，你也刚下班啊。”
　　大家都是一个时间点，除非有加班的时候，但是刘峰很显然不会加班的。
　　刘峰看他穿的不错，比之前好了太多了，“许向阳，咱们下周休息日同学聚会，一起去吧？”
　　许向阳没想到这不年不节的搞同学聚会？莫不是闲得慌？
　　他本想拒绝的，可是转念又一想，以后还在一个单位工作，反正就是过去转悠一圈儿，倒也没什么。
　　“行，好长时间没见了，正好见见也行。”许向阳笑着点头答应了。
　　不过就是一些小屁孩，现在上大学呢。果断时间用不了一年，他们都得下岗了。
　　刘峰见他答应，便告诉了地址，然后就离开了。
　　许向阳觉得，刘峰找自己就是为了说这事儿？很明显不对劲啊，毕竟之前他没跟自己怎么联系过的。
　　不过既然答应了，他也不会再多想，有什么事儿估计也不会算计到他的头上。
　　自己什么样的家庭条件刘峰知道，其他同学也都知道，所以应该不会有什么算计的。
　　过了两天钱文庆就出差回来了，期间许向阳也把粮食给了阎老三。
　　两个人公平交易没什么好说的。
　　钱文庆回来第一件事就是找到许向阳，“许大哥，我有个买卖要不要一起合作？”
　　他神色有些兴奋，按理来说他刚出差回来肯定很累，应该回去休息的。
　　但是这人明显没有休息的意思，反而精神很好。
　　许向阳心想这人该不会打鸡血了吧？
　　“咋的了？什么合作？”他疑惑的问道。
　　钱文庆一脸神秘兮兮的样子，左右看了眼没有人，便道：“我在外面碰到一批粮食，富强粉！一共一万斤，人家两千斤起卖，就要两毛五！”
　　许向阳差点破口而出“骗子吧！”
　　但是又觉得这人挺兴奋的，没好意思泼他冷水。
　　“老弟，你说这富强粉在副食店都三毛钱，黑市更是买到八毛呢，你确定这人不是骗子？”他很委婉的问了一下。
　　毕竟这两千斤不是小数目啊，整数五百块钱！按照钱文庆的收入，不吃不喝也要攒下一年！
　　更何况这根本就不可能的事，一听就是骗人的。
　　钱文庆却没有意识到这个问题，他信誓旦旦的说道：“我已经看过了，好家伙，各个袋子里都是白净的面粉，比咱们副食店供应的白面可白多了。”
　　许向阳一时间不知道说什么好，不过他是不会相信的，天底下哪有那么好的事情？人家去黑市批发五毛钱都能抢疯了，批发给他们两毛五？
　　他觉得吧，除非这人脑子瓦特，有大坑了。

第64章 别被骗了
　　听到钱文庆的描述，反正许向阳是一点都不信，一丁点儿都不信。
　　更何况谁能一下子拿出来一万斤面粉？这不可能，肯定是骗人的。
　　“我觉得吧，咱们还是谨慎一点比较好。”许向阳劝了一句。
　　当然了，要是真的，他也不能耽误人家发财吧？
　　钱文庆见他不乐意合作，便用一副看傻子一样的眼神看着他。
　　“许大哥，你太小心了。不过我能理解，毕竟你没有看到那个富强粉。”
　　话这么说，他心里也觉得挺可惜的，许向阳人不错，他才想着把这个赚钱的买卖介绍一下。
　　既然人家不愿意，他也就不勉强了。
　　许向阳想了想，还是决定劝说他一下。“老弟，赚钱的买卖谁都想干，但是也要符合实际。你看市面上有两毛五的富强粉吗？”
　　这种骗法一看就是漏洞百出的，但是他又没办法说什么，怎么说都不好。
　　你说人家傻？还是说卖东西的傻？
　　都不行吧？看钱文庆的样子，估计是真的相信的。
　　许向阳也没有见过，但是他只是给个建议而已。
　　钱文庆愣了一下，纠结了一瞬间就否定了。“人家说了着急脱手，你不干我就去找别人了。”
　　他有些着急，生怕去晚了就分不到那两千斤的东西了。
　　许向阳还想说点什么劝劝他，但是这人根本不听，还跑了。
　　得了，该说的都说了，别整得好像他耽误人家发财似得。
　　反正他是不信，宁可错过，也不去冒这个险。
　　许向阳赚钱都是用空间里面的东西，说实话，这里面的东西他认为都是自己用命换来的，所以这换来的钱怎么可能随便去投资？
　　第二天早上起来，他把钱文庆叫过去帮自己搬家，这都拖了好几天了，再拖两天房子都到期了。
　　院子里的人看到他搬家，纷纷看着。许向阳在这住了也有两个多月了，却从来没有合群过。
　　所以今天搬家谁也没搭话，甚至看都懒得看。
　　大家看了一会儿就都回去了，该干嘛干嘛。
　　钱文庆把东西装在板车上，两个人合力往小院那边送。
　　“我说大哥啊，你就不能多找两个人，咱俩都得累死。”钱文庆看着还距离很远呢，忍不住发牢骚。
　　许向阳笑了笑道：“等搬完了请你去吃肉，行不？”
　　他也是没办法了，总不能搬家就去麻烦人家阎老三吧？
　　所以除了阎老三，就剩下钱文庆这么一个能叫过来帮忙的人了。
　　钱文庆一听有肉，立马觉得浑身都是力气。
　　“走走走，再不快点就赶不上饭点了。”他推车也有劲儿了，走起路来比许向阳都快。
　　等两个人忙活完了，已经是中午十二点了。东西也来不及归拢，两个人洗了把脸就去吃饭了。
　　这一路搬东西推车的确实挺累，整得都饿的不行了。
　　一顿饭下来，许向阳花了三块多，两个人吃了四个菜都是肉菜。
　　不过有人帮忙搬家，这点钱他还是舍得花的。
　　中午两个人分开前，许向阳叫住了他，说道：“兄弟，我也不是多事的，就是提醒你一句，那个富强粉最好再考虑一下，要是不想放弃就提高警惕。”
　　他能做的只有这么多了，反正决定权在人家手里，怎么做都是跟自己无关的。
　　钱文庆没想到他还提起这件事，不过看到许向阳认真的表情，便点点头同意。
　　“放心吧许大哥，我会再考虑考虑的。”
　　看着他离开的背影，许向阳觉得自己的话肯定没有听进去，不过这都无所谓了，反正已经劝过了。
　　回到家里，许向阳先把搬回来的东西收拾了一下。
　　之前的被褥都不太好了，他一直没有盖过，但是屋里不打扫都很脏了。
　　扔在空间里面的洗衣房里，他又去拿了一床新被褥换上。
　　外面虽然已经收拾好了，可是四月的天气依旧不暖和。
　　许向阳没打算在外面住，所以又把被褥用床单盖上。
　　这样最起码不会落灰了，到时候家里来人了，还以为自己没钱盖被呢。
　　外面收拾的差不多了，许向阳出去看了眼厨房。
　　厨房在房子的侧面，盖了一个十平米的小屋子，里面有放炉子的地方，也有一个台子，放菜板什么的。
　　许向阳从空间里面拿出来一些锅碗瓢盆，然后放进碗柜里面。
　　其他的调料之类的就没有拿，毕竟他没时间给自己做饭。
　　再一个这里没有煤，而且又麻烦。
　　空间的食堂里面有燃气灶，随便做饭，什么调料也有都。
　　但是他不爱做饭，只能就这样了，吃现成的还行。
　　过了没两天，许向阳下班时又碰到了刘峰，这人向他招了招手，示意他过去。
　　“许向阳，明天别忘了去同学聚会啊，下午四点。”他只是说了一下聚会的事情。
　　许向阳点点头，回道：“放心吧，没忘。”
　　为什么三番两次的提醒自己，生怕不会去？
　　许向阳看着刘峰离开的背影，陷入的沉思。
　　上学的时候，刘峰跟原主不是很熟，算得上是见面能说句话的。
　　按理说同学聚会就算是不叫许向阳，那也是挑不出错的。
　　他压住心中的想法，反正明天就知道怎么回事了，现在想的再多也没什么用。
　　不过许向阳倒是想着把乡下两口子安顿问题解决。
　　照王秀敏怀孕的日子算，估计明年过年的时候，就会生下孩子了。
　　那边房子太小了，就怕生了孩子以后，没有地方住了怎么办？
　　小的时候还好，大一点呢？
　　尤其是这两口子的工分，许向阳真怕未来的孩子出生，以后都吃不饱。
　　房子可以盖，但是工分他帮不了忙的。
　　让他接济也可以，毕竟自己工作有工资，可经过这么多天的相处，许向阳了解了，王秀敏有时候缺什么都不好意思开口。
　　估计是抹不开面子。
　　想起之前许广田提起想来城里工作，这个不是不好解决，就是得等一等。
　　许向阳现在刚把自己稳定了，其他人的工作是真帮不上什么忙。
　　一想到这些乱七八糟的事情，他就觉得自己还有很艰巨的任务需要完成啊。

第65章 同学聚会
　　第二天许向阳是中午才起来的，不用上班也没事干。
　　所以一直磨蹭到了中午，洗个澡吃过饭，他也没有出空间。
　　今天他去集装箱附近转悠了一下，里面还有很多落灰的箱子没开。
　　这种箱子大多数没办法送上船，有些是手续不齐全。
　　但是食品的话就放不了这么久，应该是其他的东西。
　　许向阳看着上面的锁，熟练的撬开。
　　嗯，他现在像拆快递一样只不过是超大号快递。
　　第一个开出来的箱子里面有很多纸箱，随便打开一个，里面竟然是情趣内内……
　　这……
　　直接关上门，封印。
　　这种东西他根本用不着，而且又卖不出去，许向阳真想一脚把集装箱踹进海里。
　　当然，海水早就没了，只有停靠旁边的几艘船。
　　除了船以外，周围都是雾，海水看不到了。
　　不再去看那个集装箱，许向阳转身又撬开了一个集装箱，里面是一批服装，不过看起来没什么时尚感。
　　要的就是这种感觉，只要朴素一点，他都能拿出去卖吧，实在不行自己留着穿也行。
　　男女装都有，可惜没看到童装，以后还得有小弟弟小妹妹啥的呢。
　　出去看了眼时间，已经下午三点钟了。
　　将自己收拾收拾，许向阳吹了个发型，现在不允许长扬的，只能低调一点。
　　发蜡他不可能用的，那玩意太油腻，所以简单的做个造型就行了。
　　原主原来是小平头，这两个月没有剪头发已经长长了。
　　许向阳手里有两张理发票，决定下次再去理发，现在还不着急。
　　既然是参加同学聚会，那就是去装批的。
　　哪有同学聚会跟家庭聚会一样随便的？大家还不都是攀比心理。
　　参加工作的比谁工作好，上大学的比谁考的大学好。
　　生活不就是这么回事儿么？混的不好谁好意思去参加同学聚会，自己都觉得尴尬。
　　许向阳现在是当司机，也算是吃香的行业，如果还是之前的搬粮工作，他肯定不会同意去的。
　　毕竟谁不要点面子？送上门去给人笑话，他可做不到。
　　换了身得体的衣服，又翻出来一双皮鞋换上。
　　嗯，有那么回事儿了。
　　虽说许向阳本来不打算这么高调的，可是原主在学校根本没人看得上他，只能尽量让人知道，他混的好起来了。
　　不然见面就开始狗屁呲，他可受不了。能在穿着上得到别人的尊重，那就不要客气。
　　反正他又不缺穿的，该怎么穿就怎么穿。
　　下午四点之前，许向阳来到了城中心的国营饭店。
　　这里的饭点很大，听说特色菜是川菜，很正宗。
　　虽然他没有来过，但是也没少听钱文庆提过。
　　一楼是开放式的餐桌，没多少人，楼上是包房，有隔断，但是不隔音。
　　许向阳在一楼正好看到刘峰在跟别人聊天，他走过去打了声招呼，这时候一定要该说就说，不然没人理多尴尬？
　　“刘峰，你们来的这么早啊。”他笑着走过去，算是打了声招呼。
　　刘峰看到他也是有些惊讶，惊讶的是许向阳的一身打扮。
　　这可比平时上班精神多了，尤其是脚上的一双皮鞋，锃亮！
　　其实刘峰的家庭条件很好，但是平时有皮鞋的特供都是给他父亲用的，毕竟出门上班又是大局长，怎么也得打扮一下。
　　所以他很想要一双皮鞋，没想到今天居然在许向阳身上看到了，这让他心里有些不太平衡了。
　　毕竟许向阳的家庭条件他是知道的，不过就是个农村来的，上两个月班就穿得起皮鞋了？
　　“来了啊，我们都刚到的，来来来，正好你来了，看看点个什么菜。”刘峰招呼一声，把自己的心思很好的隐藏了。
　　许向阳把他复杂的神色看在眼里，也知道自己今天的这幅打扮肯定会引起别人的注意。
　　“我哪会点什么菜？这里我没来过，你们看着点吧。”他笑着拒绝了。
　　这种时候就应该别多事儿，要不然会引起别人的不满。
　　刘峰身边还站着一个男人，看到许向阳也愣了一下。
　　“许向阳，你这是在哪发财呢？大皮鞋都穿上了，行啊？”
　　这人是上学时刘峰的小狗腿，叫庞卫东，学习不咋地，成天琢磨着讨好别人。
　　许向阳听到他的话笑着道：“什么发财啊？我现在在粮食局工作，跟刘峰在一起上班，不过比不得刘峰工作好。”
　　本来刘峰就有些不太待见他的意思了，所以许向阳说话时有意无意的抬高一下对方。
　　果然，刘峰明显的神色缓和了，不过还是谦虚的说道：“什么工作好不好的，都是为人民服务。”
　　许向阳：信了你的邪！
　　他们两个人点好菜了，便带着许向阳上楼了。
　　屋里也没有多少人，除了刘峰跟庞卫东，就剩下两男三女了。
　　都是熟面孔，在班级里不是家庭条件好的，就是学习好的。
　　果然这次聚会是挑人的，不过许向阳有些好奇，原主学习也不好，现在的工作也一般，怎么就入了刘峰的眼，让他过来参加同学聚会的？
　　“哎？许向阳？哟，这行头可以啊！”其中一个平头男生有些惊讶。
　　全班同学都是知道他的家庭情况的，以前原主都是穿着补丁的衣服，这新衣服什么的，还是头一回看到。
　　许向阳笑而不语，坐在一旁的椅子上。
　　其他人纷纷看向他，然后目光中带着打量。不过他们眼里依旧是以前的轻视，没人愿意跟他来往。
　　刘峰转移话题说道：“你们工作怎么样了？这都毕业好久了，我都参加工作三个多月了。”
　　“别提了。”庞卫东叹了口气说道：“刘哥，咱们里面就数你混的好啊，毕业大学都不念了，直接去做后勤主任，多牛批！我现在还是个临时工呢。”
　　这话大家都是心里想的，人家刘峰有个好家庭，想读书就读书，想工作就是最好的工作。
　　谁刚工作就能当主任啊？那可真是扯淡了。
　　不过许向阳知道，后秦主任说的是好听，那真是抬高了。
　　其实就是个仓库管理员，这个不分学历的，当然，有学历更好。

第66章 宣布所有权
　　面对同学们羡慕的眼神，刘峰心里很受用，但是面上依旧谦虚。
　　“嗐，啥好不好的，工作都一样。马慧慧，你学习怎么样了？”他说着，看向对面的一个长头发女同志。
　　许向阳顺着看过去，女生一头大长发被梳起来，标准的瓜子脸，皮肤还挺白的。
　　这人当初是他们班的班花，受不少人追捧呢，可惜没听说她谈过对象。
　　马慧慧笑了笑道：“学习还行，现在刚大一学习的任务没有那么重。”
　　她的笑带着自信还有高人一等的意味，看别人的时候也隐隐带着打量。
　　虽然隐藏的很好，可是许向阳能看出来，毕竟他很擅长察言观色。
　　看来马慧慧根本不像表面上那么简单的，而且原主原来是喜欢她的。
　　可惜看得出来，这人明显没有看得上原主，时不时的看一眼，都带着不屑的神色。
　　许向阳看了眼刘峰，心里大概明白他叫自己来的意思了。
　　估计是想羞辱自己？
　　不多时，饭菜都端了上来，与楼下吃饭的区别就是，这里有服务员给你端菜。
　　看着丰富的菜色，除了许向阳跟刘峰，其他人都纷纷咽口水了。
　　就算是家庭条件再好，那也不能天天吃肉吧？
　　今天的菜色格外丰富，这年头谁看到肉都亲，生怕自己吃不到。
　　刘峰笑着招呼着，“都吃吧，不够再点。他们家的才挺好吃的，也不知道你们喜欢吃什么，大家别客气。”
　　看来今天的菜是他请客了？
　　许向阳若有所思，然后跟着大家一起动筷，不吃白不吃。
　　还真别说，这家的饭菜味道确实不错。
　　而且辣味没有那么辣，可能是顾及这边的人对辣承受能力没那么好，所以才会减少放辣椒的。
　　不过尽管这样，味道也是非常不错的。
　　其他人吃着水煮鱼，一边吃一边喝水，就这样也很辣的。
　　但谁也没有停下筷子，依旧吃着，喝水也得吃。
　　许向阳倒是没有那么上食，东西好吃咱们下次来自己随便吃，在这么多人面前整的好像多少天没吃饭一样，丢不丢人？
　　当然了，他没觉得这些人丢人，毕竟这时候想吃肉也不是天天能吃到的。
　　主要还是旁边的刘峰好像一直想要看自己的笑话，结果没看成，看到其他人狼吞虎咽的样子，又皱着眉头。
　　马慧慧快速的吃了几口肉，辣的菜一点没动。她抬头看到刘峰的神色，然后把筷子放下了。
　　“刘峰，工作最近还忙吗？上次周末想找你玩来着，不过你不在家。”她微笑着问道。
　　刘峰听到她的话神色缓和了一下，回道：“嗯，最近一直帮我爸工作，周末也没有时间休息。”
　　他看向马慧慧的眼神带着莫名的意味，不过就是趁大家吃饭才这么看的。
　　许向阳假装没有看到，看来这两个人有一腿啊，不然就是相互有好感？
　　这顿饭吃的很快，好东西从来不会剩下的。
　　刘峰早就付过账了，吃过饭还想带大家出去转悠转悠。
　　许向阳觉得无所谓，就跟着去了，反正没事干。
　　不过吃完饭天已经暗下来了，外面亮起了路灯，还不算黑。
　　几个人来到一处公园，这是很多年前建造的，平时也没有人管理，里面一点没有美感了。
　　“许向阳。”一个短头发女生走到他旁边。
　　许向阳坐在长椅上，抬头看了她一眼。刚才吃饭的时候，这个小姑娘就一直盯着他看来这。
　　好像叫张莲，上学时也没什么存在感的，不过家庭条件好，父母都是干部。
　　“嗯，有事吗？”他抬头问了一句。
　　张莲笑了笑道：“没什么事儿，今天这顿饭吃的挺没意思的。”
　　她也知道今天就是刘峰为了见马慧慧才安排的，估计一会儿还有事说呢。
　　许向阳没回应，不管有没有意思，他是过来白吃白喝的，没有资格挑三拣四，更何况饭菜味道不错。
　　张莲见他不说话，又问道：“听庞卫东说你在粮食局工作，为什么不考虑重新考大学？”
　　她这话虽然说的有些站着说话不腰疼的感觉，但是也不是难听的话。
　　原主虽然学习不咋地，但是考上大学绝对没问题，当个老师考个师范也行的。
　　不过许向阳知道，这一年要发生很多事情，想考大学根本不可能。
　　就算是去了，学两天半就得回家休学，有什么意思？还不如老老实实的上班赚钱，以后再说。
　　“上学就不用了，我家条件你也不是不知道，以后赚了钱再说吧。”许向阳笑着打了个马虎眼。
　　反正他是先顾好自己再说，其他的真没有心思去想。
　　“你们俩干嘛呢？我有事想跟大家说，过来吧。”刘峰突然走过来，意味深长的看了两人一眼。
　　其中看许向阳还多了一丝嘲讽，估计是意味许向阳想巴结张莲的家庭。
　　毕竟除了刘峰，就张莲家庭条件最好的。
　　虽然人长得没有马慧慧好看，但是人也不丑，就是清秀的面容。
　　许向阳无视他的眼神，就这个小崽子真能嘚瑟，别哪天栽在自己手里，不然让他好看！
　　就刘峰这明里暗里的一直有意无意的嘲讽不屑，许向阳已经忍他很久了。
　　要不是怕他当爹的局长找麻烦，早就一电炮上去了。
　　嘚瑟个什么玩应儿？
　　大家都聚在一起，刘峰清了清嗓子，笑着对大家说道：“今天借着同学聚会，跟大家说个事情。”
　　他转头看了一眼站在旁边的马慧慧，说道：“我跟马慧慧正式处对象了，以后你们别打慧慧的主意啊！”
　　这看似威胁的话，说的语气确实像宣布一个雌性的所有权一样。
　　许向阳懒得看这辣眼睛的行为，然后跟着大家伙一起虚伪的祝福一下。
　　他主意到，刘峰宣布完以后，特意看了一眼自己，眼神中带着明显的挑衅。
　　许向阳：¬_¬｀
　　就这样的还搂怀里看着，炫耀个什么劲儿？
　　其实原主没有走出校门的时候，只觉得马慧慧好看。
　　在许向阳看来，之前碰到的沈芳君姐妹俩都比马慧慧好看。
　　也就刘峰对她念念不忘吧。

第67章 被骗了
　　刘峰看许向阳并没有伤心的表情，突然就觉得没什么意思了。
　　马慧慧是班级里的班花，多少人喜欢她呢，所以刘峰也有这独特的心理。
　　那就是想占有，然后让其他人羡慕！
　　可惜除了庞卫东几个人，他并没有感受到许向阳的羡慕嫉妒。
　　宣布完这事儿也没别的了，大家各回各家，各找各妈。
　　许向阳直接回家，也不管别人了。送女同学回家之类的，不好意思，他没功夫。
　　有那时间把洗衣房里面的脏衣服洗一洗不好吗？
　　看着许向阳拍拍屁股走人，其他人都没说话。
　　刘峰对庞卫东还有其他两个男生说道：“你们把张莲她们送回家，我送马慧慧回家。”
　　这是必然的啊，刚宣布了处对象的事情，总不能相处的机会都没有吧？
　　他也不能让马慧慧看到自己去送别的女生回家，这样怎么行？
　　马慧慧果然一脸的满意，然后羞涩一笑，跟在刘峰身后往家走。
　　庞卫东叹了口气，破有一种爷青结的意思。
　　“班花也有主了，咱们还是老实的回去上班吧。”
　　虽说他也喜欢马慧慧，但是好看的姑娘谁不喜欢？只不过刘峰对人家下手了，他就不能再有想法的。
　　接下来的几天许向阳除了工作也没什么事儿了，月底发了工资，还有许多福利。
　　除了工资以外，剩下的票券他都买东西花了。
　　这些东西准备下个月再送回家里，这个月就不回去了。
　　正巧赶上休息，许向阳还想着把小院改造一下，外面的大门就被敲响了。
　　听声音还挺急的，因为搬了新家还没有通知家里，所以他很好奇是谁来了。
　　打开门一看，正是一脸沮丧的钱文庆。
　　许向阳放下手里的东西，说道：“你怎么过来了？这大休息日的，不出去玩过来找我？”
　　刚才他还准备把坏的地砖重新填平，现在来人了也不能再继续干活了。
　　钱文庆一脸的生无可恋，对许向阳说道：“许大哥……我，我被骗了……”
　　他心里快恨死自己了，当初为什么就不听许向阳的话，还自以为是的觉得人家傻。
　　现在看来，明明最傻的就是自己了！
　　许向阳愣了一下，随即反应过来怎么回事儿了。不过当初该说的他都说了，还是被骗了那也没有办法。
　　“你没去派出所吗？”这时候报警有没有用他不知道，但是总要去的吧？
　　钱文庆垂头丧气的摇了摇头，“这本来就是投机倒把，人家不会管的。”
　　许向阳这回也没什么办法了，估计那个骗子就是抓住这样的情况，才会骗到人的。
　　反正人家不管，你怎么去报警？
　　想了想，他问道：“你在哪被骗的？”
　　钱文庆说道：“就在山城，但是人不像本地人，之前给我们看到的粮食都是前面几袋子，后面的都是装的沙子。”
　　本来人已经跑了，但是其他人都知道仓库在哪里，所以他们就去了。
　　最起码丢了钱粮食在啊，有了粮食可以变成钱的。
　　结果除了打开的几袋子是白面粉，后面的全是沙子。
　　这下全都傻眼了，什么富强粉，全都是骗人的！
　　许向阳无奈的叹了口气，“这也太远了，咱们本来就是上班的，你跑那么远去，谁能找到人？这不知根知底的你也相信。”
　　现在说什么都晚了，人都跑了还有什么用？
　　见他不说话，许向阳接着问道：“你赔了多少钱？”
　　钱文庆神色有些莫名，挠挠头回道：“五，五十块钱。”
　　“五十？！”许向阳愣了一下，倒不是五十块钱多了，而是太少了。
　　他不是觉得被骗少了觉得可惜，而是之前钱文庆跟他提过，两千斤要五百块钱呢，怎么就赔了五十？
　　有点不对劲啊。
　　钱文庆不好意思的说道：“之前听你说那么多次，我就心里留个心眼儿，我交了五十块钱定金，剩下的交货再给。没想到那个人同意了，我就没有损失多少。”
　　这也让他心有余悸啊，要不是许向阳提醒，要不是那个人着急，能骗一点是一点，他损失的会更多。
　　许向阳翻了个白眼，算这小子命大！
　　要是人家不卖给他，估计这小子也得上当。钱文庆可不像是一个沉得住气的人，人家说不卖，估计转眼就得把钱全给了。
　　“行了，五十块钱就当做买个教训了，以后这种不符合常理的事情就别信了。”许向阳安慰的拍了拍他的肩膀。
　　五十块钱说多也不多说少也不少，但是能避免更大的损失，也算是幸运了。
　　钱文庆心里舒坦了一些，被骗的滋味不好受啊，但是他没办法追回来。
　　毕竟还有人比他被骗的更多，那些人才更上火呢。一想到自己没有找合伙人，钱文庆还松了口气。
　　不然别人也得找他要钱啊，看来以后还是小心点吧。
　　既然人来了，许向阳也没有客气，直接丢给他一把铲子。
　　“来，跟我把墙边那些坏砖撬开，重新铺一下。”
　　钱文庆：？？？
　　他是过来求安慰的好吧，怎么就干上活了？
　　这大哥每次都这样，一来就干活！
　　钱文庆深深的觉得，自己就是个工具人。
　　“大哥，能不能别每次过来就干活啊？”他无奈的反抗一句。
　　许向阳蹲下干着活，头也不抬的说道：“城中心的那家国营饭店味道不错，晚上去那边吃饭吧。”
　　“许大哥，这院子里的砖交给我就行，你进屋歇歇吧，这点活不在话下！”钱文庆一脸正经的说着。
　　随即，往手上呸了几口，轮起小铲铲开始干活！
　　许向阳看他傻呵呵的样子，也没搭理他。
　　干了活自然得安排一下了，晚上他就带着钱文庆去了那家饭店。
　　好家伙，这小子一点都不客气，直接点了四个肉菜！
　　“许大哥，我可不是吃大户啊，我也是累了，得补一补。”钱文庆一点不客气的说着。
　　不过他的行为可就是在吃大户啊！
　　许向阳翻了个白眼，看在他白天帮忙干活的份上只说了一句话。
　　“让你帮忙干点活，比雇两个人干活都费钱！”

第68章 越发嫌弃
　　第二天早上起来，许向阳把昨天收拾完的院子又清理了一下。
　　这回院子也板正了，屋里也收拾干净了。
　　就是这肉票也嚯嚯的差不多了！
　　一想到这个，许向阳就有些无语，昨天请客花了两斤肉票！
　　这小子是逮到大户吃起来没完了！吃不了也打包带走。
　　他觉得，钱文庆倒腾富强粉肯定是觉得吃了亏，然后在他身上找填补呢。
　　这是人干的事儿？
　　许向阳看了眼时间，已经快要中午了，随便在空间里面吃点东西，便出去了。
　　今天休息明天就要上班了，他想着再去逛逛百货商店。
　　有钱的人不分男女，都爱买东西，不用放在那里看着也得劲儿啊！
　　刚到百货商店，许向阳就看到刘全山了。
　　“许向阳？”刘全山愣了一下。
　　虽说两个人在一个大队，但是来城里工作以后，就没有再遇见过。
　　许向阳也没想到会在这里碰到他，不过都已经看到了，便过去打了声招呼。
　　“山哥啊，这月末没回家啊？”
　　刘全山看到他穿着打扮都好起来了，也没来得及多想。
　　“嗯，这个月不回去了，厂里工作挺忙的。”
　　许向阳点点头，然后没什么说的，给他递根烟过去。
　　刘全山看到是大前门，瞬间觉得许向阳这是混的好了啊？
　　三毛多的大前门他也不是说抽就抽的，这个小临时工居然能买得起。
　　要知道现在买烟还是需要烟票的，不是谁有钱就能买。
　　“哟，大前门呢？”他乐着点燃香烟，看许向阳没抽，心里便明白了。
　　这是舍不得呢，也不知道从哪陶腾的烟票，买一盒装批呢，不然为啥自己不抽？是不舍的吧？
　　许向阳可不知道他的心理活动，他想着一会买东西的事情呢。
　　烟票这个东西在黑市有卖的，一毛钱一张。按理说最便宜的烟也就八分钱，这一张票都顶一盒烟钱了。
　　可是还有人买啊，不为别的，就是好这口。
　　要不是许向阳有钱，估计这几年是戒烟了。前世社会工作生活压力都特别大，又经常应酬，所以烟酒都会。
　　这辈子原主也沾烟，所以才没有戒掉。
　　刘全山抽了口烟，说道：“你上这溜达啥来了？”
　　按他的想法，许向阳一个月才十几块钱的工资，大部分都得给家里，剩下的钱也就两三块顶天了。
　　能到百货商店来溜达，难不成买水果糖？隔壁供销社有的是啊。
　　他这段时间没有回家，所以并不知道许向阳换了工作，现在工资可比他的还要多。
　　许向阳笑了笑道：“没什么，就是出来瞎转悠。”
　　刘全山想想也是，这么多年都在农村待着，能去过什么好地方？
　　他点点头说道：“行，你溜达吧。”
　　许向阳转身进入百货商店，该买的东西也得买点吧。
　　新到的女士格子衬衫买了一件，正好他有票，自己空间里面也有男士的，就没买男士的，这个拿回去给王秀敏穿。
　　尺码的问题现在都是均码，而且宽松一点比较好，毕竟都是结婚的妇女了，穿的太紧容易被人说。
　　许向阳又买了一些乱七八糟的，然后提着大纸袋子出去了。
　　门口正好看到刘全山带着一个女同志要走不过他挺好奇的，这人口味这么重吗？
　　那位女同志背影很壮，皮肤黝黑的，看起来身高比刘全山高了两头……
　　虽然刘全山本身也就一米五的身高并不高，可这……
　　光看背影，许向阳觉得颇有一番妈妈带儿子出去玩一样。
　　“噗呲……”
　　许向阳不厚道的乐了，不好意思，没忍住。
　　“山哥，这是你对象啊？”他笑着打了声招呼。
　　刘全山很明显不想让许向阳看到的，但是赶得巧啊。
　　他看了眼旁边的人，只能硬着头皮点点头，“呵呵，是啊。”
　　那位女同志回过头来，皮肤黝黑不说，脸上也是坑坑洼洼的，应该是青春期长痘了，手抠成疤了。
　　“你好，我是刘全山同志的对象，我叫魏章喜。”她礼貌的打了声招呼。
　　许向阳笑着点点头，“你好，我是许向阳。”
　　这人抛开皮肤的问题还有身形问题来说，五官端正很耐看，但是第一眼看上去让人不觉得好看。
　　尤其是两个人身高差距太大，这位魏章喜同志应该有一米六八的身高。
　　在女同志里面来说，这个身高绝对是高的了。
　　刘全山看到两个人打招呼，再看许向阳的笑模样，心里总觉得这小子在嘲笑自己。
　　他憋着气，对魏章喜的长相越发嫌弃了。
　　可是人家父亲是质检部的主任，他也是奔着魏章喜的家境去的。
　　想到这他只能忍着了，算了，他娘说的对，女人都一样，晚上关了灯还不是摸黑？
　　“我们两个去看电影，你慢慢逛吧。”刘全山表情平静的说了一句。
　　许向阳笑着点点头，“山哥，魏同志你们慢走。”
　　哎呀，可算是解了气了。
　　刚才一直看这小子装批，早就想整整他了，明着来肯定是不行啊。
　　毕竟家里的两口子还在人家爹手底下混饭吃呢，万一给穿小鞋，谁难受？
　　所以这主动送上门来的，他肯定高兴啊。
　　其实许向阳并不觉得魏章喜配不上刘全山，反而觉得刘全山配不上人家。
　　好歹是个看起来很不错的女同志，而刘全山呢？就会成天装批，一天天的回到大队就拽的跟二五八万似得。
　　看着都让人生气，不止许向阳啊，相同辈分年纪的人都看不上他。
　　仗着自己爹是大队长，自己还去城里上班，回去对这些人吆五喝六的，什么玩意儿啊？
　　许向阳摇了摇头，希望魏章喜同志早点看出来他的真面目吧。
　　回到家里，他把东西都收进空间，然后琢磨着出去吃晚饭。
　　这空间里面的食堂已经吃了好几个月了，他实在是不爱吃了。
　　自己又懒得做饭，只能消费了。
　　傍晚五点钟，许向阳轻身出门，刚走出门口十多米远，迎面就挥过来一个木棍正奔他的面部。
　　他的第一个反应就是：完了，这不得破相啊？
　　随即脑门一痛，整个人就陷入了一片黑暗。

第69章 被绑！
　　许向阳最后也没有搞明白，自己到底是得罪谁了，怎么还出门被打了？
　　等他醒过来的时候，感觉头部一阵阵的疼，还隐约的有些恶心。
　　试探的坐起身来，可惜双手被绑住了，整个人都被固定住不能动了一样。
　　眼前一片漆黑，他知道，这是有人蒙住了他的双眼，所以看不清周围的景象。
　　嘴上也被堵住了，味道真是难闻，让他本来就恶心的胃，现在更是翻江倒海了。
　　许向阳躺在那里没有动，只想缓和一下自己的状态。
　　现在他可以清楚的感觉到，自己肯定是脑震荡了。
　　“唔唔唔！！！”一阵声音响起，许向阳意识到屋里还有被绑的一个人。
　　那人一阵乱踢，还在挣扎着，虽然看不见，但是许向阳能猜得出来。
　　毕竟一般人醒来都会是这个状态的，少数人能像他一样镇定下来。
　　“咚……”一声闷响传来。
　　许向阳又听到一声闷哼痛苦的声音，“唔……”
　　估计是被打了。
　　“老实点！”一道男声响起，声音恶狠狠的。
　　许向阳知道这人不好惹，能把他打晕带走，就不是一般的男人了。
　　毕竟这年头大多数人都营养不良，把人打晕带走可不是一个轻松的活。
　　他思来想去的也没想起来得罪过什么人，劫财？他一个工人阶级有什么钱？
　　劫色？
　　更不可能了，他又不是女的。
　　那会是谁呢？
　　许向阳心想，自己今天就得罪过刘全山，他也没有这么大的能耐吧？
　　想来想去他也没猜到是谁，只能老实的待着了。
　　“醒了还装？”男人的声音再次响起。
　　许向阳心里咯噔一下，看来蒙着眼睛根本看不见外面，所以自己有什么动作人家肯定是注意到了。
　　既然被发现了，他干脆坐直了身体，然后活动一下，让自己尽量舒服一点。
　　被绑了也不知道多久了，浑身酸疼，被绑的地方也嘞的火燎燎的难受。
　　一阵脚步声响起，那人走到了许向阳面前，然后将他嘴上的破布拿下来，眼睛上蒙着的布也撤掉了。
　　许向阳没有立马睁开眼睛，而是缓了缓，熟悉一下灯光，这才睁开双眼。
　　眼前一阵模糊，随即看到了面前陌生的中年男人。
　　这人大概四十岁左右，光头，长得膀大腰圆，看起来面目狰狞很不好惹的样子。
　　许向阳用吐沫润润嗓子，然后开口问道：“这位同志，我好像并不认识你，你抓我来干什么？”
　　虽然他不确定会不会得到回答，但该问的也要问啊。
　　男人冷笑一声，看着面前的人眼睛都快要喷火了。
　　“抓你来干什么？”他眯起眼睛，咬牙切齿的说道：“在山城就是你们两个举报的吧？嗯？要不然怎么就赶上这两天出事了。找公安？你现在看看公安能不能来救你们！”
　　原来是山城的那伙人！
　　不过……你们？
　　许向阳转头看向旁边的人，可不就是钱文庆！
　　这人被揍的鼻青脸肿的，恐怕自己也好不到哪去了。
　　不过男人并没有给钱文庆打开眼睛跟嘴巴里的破布，只给他自己打开了。
　　估计是想一个一个的教训？
　　但是这事儿太蹊跷了，之前他举报的时候是乔装打扮的。
　　再说了，就算是公安看到了他，也不一定知道他是谁啊。
　　怎么就被人抓到了？
　　许向阳觉得，一定是这个人以为刚抢劫了他们，然后就出事了，除了这件事情没有其他怀疑的对象。
　　这可真是够倒霉的了，当初听钱文庆说跑了个人，他就觉得是隐患。
　　当初他们单位去派出所过，想找麻烦肯定会找他们的。
　　没想到人这么快就找到他们了，你说你不好好的去东山再起，回来找他们干什么？
　　再说了，找麻烦也得找粮食局啊，他们就是个打工的，干嘛找他们！
　　许向阳看着现在的情况心里郁闷啊，看到钱文庆害怕的一直哆嗦，估计也害怕了，此时他又觉得自己任务很重啊。
　　现在这个人是指望不上了，怎么逃脱？得看自己了……
　　“同志，我想这里有什么误会吧？你看我们就是正常出车，你们正常打劫，这打劫不成被公安端了窝，那跟我们好像没多大关系吧？”许向阳尽量拖延时间，找找看有什么破绽。
　　这么坐等恐怕只能等来阎王爷，这外面黑漆漆的，周围是破旧的危房，屋里点着两根蜡烛。
　　很显然这里并不会有人，就算是呼救，估计也没人过来的。
　　男人看他眼睛滴溜溜乱转，就知道这小子不是个安分的。
　　不过他并不担心，这里根本没有人路过，想求助路过的人？恐怕白天也不会有人来。
　　这里可是他踩点好几天的地方了，就是为了把他们两个弄过来。
　　男人冷笑一声，并没有回答他的问题，反而问道：“你把老四打了吧？人现在还住院呢。你怎么就没有心虚的感觉？”
　　一提起这个，他心里火气很大！人现在还没有好呢，这得下手多重？
　　心虚？
　　许向阳心里嘀咕着，要是心虚恐怕以后也别想遇到危险反抗了。
　　别人对他下手的时候怎么不心虚呢？这个世界上不缺好人，凭什么委屈自己让别人得逞？那不是大傻批吗？
　　当时的情况多危险？要是他不反抗，估计被抢了东西还得挨顿揍。
　　既然左右没有好结果，那就直接打人多好？
　　再说了，这人把自己跟钱文庆打这样，也没见他心虚呢？
　　许向阳就是心里想想，要是他敢说出来，没准会惹怒对面的人，再打他们怎么办？
　　要知道现在他们是被绑着的，粘板上的鱼肉，任人宰割！
　　他畏畏缩缩的说道：“同志，我们那不也是为了自保吗？你得理解……”
　　“理解你m@#*！”男人直接暴怒，脏话连篇。
　　他兄弟还躺在床上动不了呢，让他理解？
　　许向阳见他突然暴起，手里又抓着一个手臂粗的木棍。
　　这他妈不玩完了吗？
　　早知道这人脾气这么暴躁，自己就应该装哑巴！
　　眼看着对面男人的棍子又要落下来，他心中猛跳！
　　这一棍子要是打下来了，那他还有命活吗？

第70章 大意了没有闪
　　男人面色狰狞，仿佛要把人杀了一样。
　　许向阳看到他的表情，就知道今天要出事了。
　　可是这里前不着村后不着店的，想呼救根本没有可能。
　　他眼睛一直盯着男人的手，这时间仿佛快要静止了一般。
　　可是这又是发生在一瞬间的事情！
　　男人开口骂人，暴起挥起手中的木棍。
　　短短一瞬间，许向阳却头上的汗哗哗的淌下来。
　　就在棍子挥下来的时候，许向阳就地一滚，然后把手中的电棍怼在男人的腰部。
　　这一套操作下来，许向阳浑身虚脱，大汗淋漓。
　　可是那个男人却只是晕了一下，又站了起来！
　　许向阳心头一突，这个人要是发现了电棍，那自己就完了！
　　他立马爬起来，然后转身离那个男人远一点，这样可进可退的距离，让他有了一点点的安全感。
　　“你拿的是什么东西？你怎么挣开绳子的？”男人眼睛微眯，看他的眼神带了一丝畏惧。
　　毕竟人对不了解的东西都是害怕的，更何况刚才那个东西让他心有余悸。
　　许向阳怎么会告诉他这是什么，只能尽量让身体放松，把酸软的感觉遗忘。
　　刚才他就用空间里的水果刀一直磨绳子，又不敢太大动静。
　　就现在的这种情况，恐怕这人不会放过自己的。
　　他笑了笑，然后顺过来旁边的一块石头拿在手里护身。
　　不管怎么样，既然已经威胁到自己的生命了，那就得尽全力保护自己。
　　“你个小比崽子！”男人见他不说话，直接提起棍子又要上手。
　　许向阳哪会站在那里不动让人打？
　　他躲过一棍子，转手用石头猛的砸在男人头上，然后手里的石头就脱手了。
　　可能是用力过猛了。
　　他赶紧回过头看去，这人居然一脸的血，还没有倒下！
　　许向阳心中猛跳，不知道他为什么这么抗揍。
　　“你他妈！”男人怒骂一声，提起棍子抡在许向阳的胳膊上。
　　本来他是奔着头去的，但是刚才头部受到重创，他也没有准头了。
　　许向阳只觉得胳膊好像撞在大石头上一样，这人劲儿太大了。
　　刚才大意了，没有闪。
　　当然了，他现在的身体跟不上反应了。
　　转手从空间里面拿出来一根棒球棒，然后猛的砸在男人头上。
　　许向阳只觉得虎口都被震麻了，这才看到人晃晃悠悠的倒下了。
　　“呼……呵……”他气喘吁吁的瘫坐在地上，将手里的棒球棒扔进空间里面。
　　手上的虎口已经开始渗血，估计是裂开了。
　　许向阳没想到人在这种危急的情况下，能爆发出这么强大的力量。
　　他刚才已经忘记身上的痛，只知道这棍子必须中，不然自己就完了。
　　许向阳不想在别人面前暴露空间，所以只能这样了。
　　不能因为害怕，就躲进空间里吧？那这个男人逃走以后，会不会再找人？
　　那以后要一直防着他吗？
　　以后也不能回家吗？
　　许向阳刚才没有想这么多，现在他一点力气也没有了，浑身疼。
　　尤其是胳膊，明显的肿起来了。
　　头也晕乎乎的，估计是上劲儿了。
　　他缓了缓，然后看向旁边瑟瑟发抖的钱文庆，
　　艰难的挪过去把他脸上的布全都拿下来，然后把绳子也解开了。
　　钱文庆适应了眼前的环境以后，首先就看到地上浑身血迹的男人。
　　他差点叫出声来，活这么大也没有见过这种阵仗啊。
　　钱文庆哆哆嗦嗦的看向许向阳，“许，许大哥……他，死了吗？”
　　许向阳摇了摇头，因为他看到那个人还在呼吸，胸口起伏着。
　　虽然他遭受到了生命的威胁，但是许向阳自认为没有资格解决一个人的生命。
　　尤其是钱文庆在这里，他也不能选择把这个人也一并送上西天？
　　许向阳缓了一会儿，对钱文庆说道：“你能起来吗？去把公安叫来，不然咱俩没办法脱身。”
　　毕竟这是一条人命，如果他们两个人就这么走了，又受了伤不可能单位不追究的。
　　况且许向阳信不过钱文庆，万一他说漏了嘴，到时候再找过来以后，人死了怎么办？
　　钱文庆也缓过来一些了，不过他没有许向阳受伤那么重，所以立马点头，“你在这等我，我马上叫人过来！”
　　他也害怕人死了，到时候惹麻烦，这时候最好把公安叫过来说明情况，这样才能脱身。
　　许向阳觉得自己有点发烧了，但是空间里面并没有什么药品。
　　“快点，我快挺不住了。”他只能嘱咐钱文庆东西快点，不然他就交代这了。
　　钱文庆把他扶起来坐在旁边，然后就跑出去了。
　　外面依旧黑漆漆的，不过月亮很大，很快就能辨别方向。
　　许向阳觉得头晕沉沉的，身体也不舒服，头更是疼的不行。
　　他将身上的外套脱下来，那条被打的胳膊已经淤血肿起来像个大馒头，根本动不了了。
　　“玛德！”他暗骂一声，然后盯着地上的人。
　　这个人一直昏着没有醒过来，估计是用力过猛了。
　　不过许向阳并不后悔，他艰难的挪动过去，然后把之前那个男人用来打自己的木棍拿了过来。
　　刚才动手打人的时候，他用的是棒球棒，但是那个东西不能出现在这里。
　　所以，等公安问话的时候，他要说是抢过来的木棒，然后还手的。
　　这么想着，许向阳昏昏沉沉的陷入一片黑暗中……
　　再次醒来时，许向阳闻到鼻尖围绕着一股消毒水的味道。
　　不用睁开眼睛他就知道，肯定是在医院呢。
　　看来钱文庆并没有扔下他，这小子算是个人了。
　　其实他挺怕被扔下的，以他那个状态，进空间也会死，在外面等着也会死的。
　　睁开眼睛，许向阳看到白色的棚顶，旁边还有玻璃的吊瓶，黄色的输液管。
　　“狗蛋！你可醒了！”
　　许向阳转头看去，王秀敏眼泪叭嚓的看着自己呢。
　　她怎么会来？
　　这也太快了吧？看外面天亮了，他受伤的消息怎么传到大队的？
　　“狗蛋，有啥不舒服的地方？快告诉娘。”王秀敏一脸憔悴，看着应该是在这坐了很久了。
　　许向阳现在只有一个想法：不是说好了不叫狗蛋的吗？怎么又变了。

第71章 太别扭了！
　　“醒了？”许广田从外面走进来，看到王秀敏的样子，赶紧问了一句。
　　许向阳看向这两口子，心里有些感慨起来。
　　前世自己孤身一人，不论是因为工作累垮住院，还是感冒发烧打吊针，都是自己在扛。
　　如今却有人关心他，真的感觉不一样了。
　　许广田看到人果然睁开眼睛了，赶紧端着饭盒过来。
　　“向阳啊，饿不？爹给你打小米粥了。”他示意一下手里的饭盒，让人看到。
　　许向阳胃里翻滚的厉害，尽管有些饿了，但依旧不想吃东西。
　　他摇了摇头，并没有说话。
　　刚才咽了口口水都嗓子疼，估计是发炎了。
　　“大夫不让吃东西，你赶紧叫大夫过来。”王秀敏推了许广田一下，让他出去叫人。
　　“哦哦，对，叫大夫。”许广田赶紧放下东西，然后跑出去了。
　　说来也很奇怪，许向阳每次受伤都是头部，这种感觉真的不好受。
　　不过这次不一样，他感受到左手胳膊被绑住了，歪头一看，被石膏固定了。
　　王秀敏顺着他的视线看去，心疼的说道：“狗蛋，你这胳膊骨折了，大夫说得好好养一养。”
　　也不知道孩子受了多大的罪，这才一个月不见，都进医院了。
　　许向阳知道伤筋动骨一百天，这回想不休息，也得休假了。
　　王秀敏有一肚子的话想问，却没有办法开口。孩子遭这么大的罪，现在估计还没有缓过来呢。
　　不多时，外面许广田就带着大夫过来了。
　　一番检查过后，大夫对王秀敏两口子说道：“人没什么大问题了，不过脑震荡后遗症需要缓和两天，这两天除了小米粥其他的都别吃。”
　　不用大夫叮嘱，许向阳自己都不想吃东西。主要还是现在没办法下地，吃了就得排泄吧？
　　他不想让人给他端屎端尿的，太窝囊了。
　　大夫又说了一下注意事项，然后便出去了。
　　王秀敏松了口气，但还是心疼啊，孩子头上鼓个大包，胳膊也骨折了。
　　看看这狼狈样，要不是来城里工作，也不会变成这样啊！
　　许向阳后来才知道，自己昏迷了两天才醒来。
　　主要还是头疼太恶心了，其他地方的疼痛还好一些。
　　两天后，许向阳的脑震荡后遗症算是好一些了，大夫也让下地走了。
　　他下地的第一件事，就是去上厕所。
　　平时都是许广田给他倒尿壶，说实话，他太别扭了。
　　但是这也不是好矫情的，想到这是自己爹，他忍了两天。
　　但是大号他绝对不上的，饭也不吃，反正就不想让别人伺候。
　　端尿壶已经是他的底线了，再让别人给他端别的，恐怕这就成阴影了。
　　“向阳慢点。”许广田一边扶着他，一边还要注意会不会有人碰到他。
　　许向阳走了几步觉得很累，躺时间长了身体根本承受不了。
　　“许大哥。”钱文庆提着东西迎面走来，看到他能下地走路了心里也高兴。
　　“好点没？”他问了一句。
　　许向阳点点头，“你怎么过来了，今天不上班吗？”
　　钱文庆比他受伤轻，除了青紫的痕迹，其实根本没有受伤的地方。
　　“单位给放了两天假休息，特意让我带东西过来慰问你。”他跟在后面，把这两天的事情简单说了一下。
　　许向阳听后没说什么。
　　因为这次受伤完全是因为上次的事情遭到打击报复。
　　而单位决定把他的医药费承担了，还给放了假，养好病再回去上班就行。
　　许向阳觉得这已经不错了，毕竟是国企单位，这样做挺够意思。
　　“回去坐会吧。”他招呼着钱文庆一起回去。
　　因为之前他昏迷了，所以钱文庆过来帮忙一阵，后来许广田两口子才过来的。
　　三个人也认识了，便不用解释了。
　　“小钱来了，快坐。”王秀敏招呼着，对钱文庆感官还不错。
　　之前没来的时候，那都是钱文庆帮忙跑前跑后，这孩子也受了伤，还帮忙呢。
　　几个人聊了会天，然后许向阳让钱文庆带着王秀敏去给自己带两身衣服过来。
　　“买房子了？！”王秀敏听到这不禁惊讶的出声。
　　病房里还有其他病人，看到他们咋咋呼呼的眼里满是不屑。
　　王秀敏不好意思了，转头对许向阳问道：“你买房子了咋没跟我们说啊？”
　　许向阳有些无奈，“我这不是离家远吗？刚买没多久，还没来得及说呢。”
　　他倒是想说，可是现在通讯就这样，你不回家谁知道你怎么样了。
　　许广田倒是拍了拍王秀敏的肩膀，说道：“跟你说能咋的？你还能给拿点钱啊？”
　　他心里觉得，孩子出息想买啥就买啥，跟他们说什么，到时候通知一声不就得了。
　　王秀敏瞪了他一眼，她倒是想出钱，奈何根本没钱啊。
　　等钱文庆带人走了，许向阳对许广田说道：“要不然你跟我娘留在这边吧？家里够大，而且我挣得钱足够咱们三个人吃喝了。”
　　其实买了房子以后，他就有这个想法了，只不过没来得及说。
　　毕竟家里就他们三口人，过段时间两口子还要上工，王秀敏的身体他又不放心。
　　再说了，就他们挣得工分都不够吃的，还不如消停的在这享福呢。
　　许广田没有答应，而是回道：“等你娘来了再说吧，咱们家现在没有什么事，你放心养病就得了。”
　　见他这么说，许向阳也没有再问，反正这两口子岁数不大，磕着碰着的不用担心。
　　等王秀敏带着衣服过来时，脸上带着春风得意啊！
　　那大院子大房子，屋里板板正正的，太带劲了！
　　“狗蛋，你这房子真气派！娘还没有见过这么气派的房子呢！”她笑呵呵的说着，心里美滋滋的。
　　儿子出息啊，这么快就在城里买房子了，她可是听钱文庆说了，六百块啊！
　　虽然王秀敏不知道钱从哪里来的，但是也没有多问。
　　自从许向阳来城里工作了以后，就变得不一样了。
　　具体哪里不一样，她也说不上来。人还是这个人，但是说话办事都稳重起来，一点都不让人操心，还特孝顺他们两口子。

第72章 一片孝心
　　许广田听着王秀敏的形容，觉得这房子也太好了吧？
　　一想到大队里面可没有人在城里安家的，他顿时整个人又膨胀起来。
　　“我就说向阳出息嘛！还有，以后你别狗蛋狗蛋的叫，多难听啊。”他提醒了一句自家媳妇。
　　毕竟儿子是大男子汉，出门在外的要面子的。
　　王秀敏也反应过来了，之前确实是说了，以后不让叫狗蛋的。
　　“行行行，我记住啊还不行吗？”她翻了个白眼，然后把衣服给许向阳，让许广田帮忙换上。
　　许向阳却拒绝了，自己把帘子拉上，然后换上衣服。
　　虽说是父母，但总得有个底线吧？
　　王秀敏叹了口气，嘀咕着道：“这孩子，越长大越知道磕碜了。”
　　听到她这话，许广田皱了下眉头，“孩子长大还能不知道磕碜？你可别说话了。”
　　谁大老爷们儿的还像没长大似得？他也心疼孩子，但是人家孩子不乐意，总不能没数吧？
　　许向阳当做没听到他们的话，换上衣服重新躺在床上。
　　估计这两天就可以出院了，他除了胳膊的伤，脑震荡已经好很多了。
　　而石膏需要固定一阵才能拆下来，现在还不能碰。
　　“娘，我那个兜子拿来了么？”许向阳刚才让她拿衣服，还有自己柜子里面有个小包。
　　那是他提前准备好的，就怕家里来人什么的，到时候不方便。
　　没想到今天就用上了，他总不能凭空变东西吧？
　　“带了，给。”王秀敏从衣服的包里又拿出来一个深蓝色的兜子。
　　许向阳接过来从里面拿出来十几张票券，还有二十块钱。
　　“这个你拿着，以后吃饭用这个。”他把东西递给了王秀敏。
　　“这是干啥啊？你们单位给我票跟钱了够吃就行。”王秀敏没有接。
　　孩子赚钱买了房子，也不知道从哪里弄来的钱，自己怎么能又要钱呢？
　　许向阳知道单位补贴了一些伙食费，但只够他们吃粥啊，别的什么也吃不上。
　　又不是没有那个条件，干嘛一直过得艰辛？
　　“我不想吃粥了。”他只能这么说。
　　果然，王秀敏立马就接过来了。孩子生病了就应该吃好的，她总惦记省点钱，这那能行啊？
　　许广田抿了下嘴唇，他也想吃好吃的，但是现在不行，孩子都这样了，他得琢磨着回去多上工。
　　中午的时候，王秀敏去食堂打了排骨萝卜汤，还有肉丝面，就可劲儿让许向阳吃。
　　而他们两口子则是一人一碗煎蛋面，就是咸汤面上面盖个煎蛋。
　　许向阳吃着饭，不禁皱了下眉头，“你们也吃啊，我吃不了那不坏了？”
　　这俩人也是的，钱也有，票也有的。
　　王秀敏却吃的美滋滋的，“你赶紧吃你的，这就挺不错了，白面条放鸡蛋呢。”
　　在两人眼里，这确实是最好吃的东西了。
　　许向阳无奈，一人夹了几块排骨，威胁着说道：“我不喜欢吃剩下的，你俩赶紧吃啊，要是你们不吃，那我也不吃了。”
　　许广田两人相视看了一眼，只能低头吃着排骨。
　　孩子一片孝心啊！
　　排骨真香……
　　接下了几天时间，许向阳让他们两个轮班回家睡觉。
　　他倒是想让他们都回去，可是王秀敏就不同意，所以只能一天换一个人，这样才行。
　　住院半个月以后，许向阳终于回家了，此时外面已经是春暖花开，进入五月中旬了。
　　“向阳，这城里真好，以后你就在城里扎根，可别回大队了。”王秀敏来了半个月了，看城里的景象越看越喜欢。
　　不论是干什么都方便，可惜干什么都得花钱要票。
　　许向阳也没打算回农村待着，以后要在这奋斗，那就得一直在这待着。
　　三个人回到家里，许向阳又从柜子里翻出来一堆的东西。
　　其中就有上次给王秀敏买的一件格子衬衣。
　　“来，这是我给你买的，穿上试试。”他将衣服递过去，然后又找别的东西。
　　王秀敏想说他浪费钱，但是买都买了，便去另外一个屋子换上了。
　　客厅里面有一面鸳鸯戏水的镜子，她站在那里照了一会儿，总觉得眼睛发酸。
　　自从出嫁了以后，她就再也没有穿过新衣服，拖儿子的福，今天她也穿了回新衣服。
　　“媳妇你真好看！”许广田在一旁夸着，说的也是心里话。
　　要知道当年他就是看上王秀敏长得好看，十里八村都有名的。为了娶她，自己也跟老娘干起来了，拿了一百斤的小米啊，那时候虽说不是灾年，但也不是什么好年头。
　　王秀敏翻了个白眼，“孩子还在这呢，瞎说啥啊。”
　　不过她心里还是美滋滋的，哪个女人不喜欢别人夸自己好看？
　　尤其是夸自己的是她男人，更美了。
　　许向阳笑着道：“没事儿，我娘本来就好看，我爹说的是实话。”
　　他倒是没有吹捧的意思，王秀敏虽然三十多岁了，但依旧看起来是个漂亮的。
　　年轻时候肯定更好看，岁月不饶人啊……
　　王秀敏被这爷俩夸的面红耳赤，翻了个白眼便道：“不跟你们扯了，对了，家里我看也没有米面，怎么做饭啊？”
　　她这两天也没有在这白待着，里里外外都转悠了，房子是不错，但是没有过日子的样啊。
　　这小子也没有做饭的东西，平时都吃啥啊。
　　许向阳之前确实没有想过准备这些东西的，所以只能现在去买，但花钱啊。
　　“我去仓房看看。”他之前仓房收拾过了，但是没有放东西。
　　王秀敏想要跟着，但是衣服是新的，就回去换衣服了。
　　许向阳独自来到仓房，然后拿出来二十斤大米还有白面，一斤装的油，酱油盐也都准备了一点。
　　等王秀敏过来的时候，他都准备完了。
　　“这东西放仓房干啥，你也不怕让耗子吃了。”说着，她接过最重的东西，然后让许向阳拎着调味料。
　　因为胳膊受伤了，许向阳也没有坚持，关上门跟了出去。
　　不过家里没有柴火也没有煤炭，有粮食也没办法做饭啊？
　　“今天出去吃，明天我让人送点碳过来。”许向阳只能这样做了，不然三口人饿着？

第73章 最值钱的是什么
　　第二天早上，许向阳想着出去找个借口带煤回来，就看到钱文庆推着小三轮车来了。
　　“你怎么这么早过来了。”他好奇的看着三轮车，这人该不会给他送东西的吧？
　　钱文庆累的够呛，但是这事儿得办，他笑着说道：“许大哥，我不是看你这没有生火做饭的煤吗？正好我家多，给你拉过来一些。你先对付用着，下个月你去单位找报销，反正你户口在单位。”
　　这次的事情让钱文庆真心实意的对许向阳感谢，要不是他，估计这次两个人都得交代那里。
　　要知道那里可是荒废的地方，平时没人去的。等家里人找到他们，估计都成渣渣了。
　　所以，钱文庆对许向阳带着感激，有什么事儿都想着帮忙。
　　上次跟王秀敏过来，看到许向阳这里还没有煤炭，这不听他昨天出院了，今天早早的就送过来了。
　　“我先推进去。”钱文庆让他开门，自己推着小车进了门。
　　许向阳也没有拒绝，一些小东西还可以，以后慢慢来嘛。
　　王秀敏看到这些东西别提多高兴了，她还以为城里也得烧柴火呢，但是这边没有地方捡柴啊。
　　“小钱你可太客气了，没吃饭吧？来来来，刚才买的豆浆油条，可香了，一起吃。”她招呼着钱文庆上桌，然后拿过来新的碗筷。
　　钱文庆确实没吃饭呢，看这一家人热情，便坐下来一起吃饭。
　　许向阳刚才想着出去看看的，早就吃过了，便坐在一旁等着。
　　吃完了饭，他对王秀敏两口子说道：“我跟小钱出去转悠转悠，你们在家还是出去溜达都行。”
　　王秀敏这几天都转悠够了，所以点头应付一声，然后就去收拾桌子去了。
　　钱文庆跟他一起出去后，便问道：“许大哥，咱们出去上哪溜达啊？”
　　这地方其实没什么可溜达的，但是总待在家里也没意思。
　　许向阳笑了笑，没有回话，而是反问一句，“你说现在什么值钱？”
　　什么东西值钱？
　　钱文庆被他这么猛的一问还问愣住了，“粮食？肉？反正吃的东西都挺贵的。”
　　在他眼里这些东西是抢手货，有的人想买点东西太费劲了。
　　许向阳觉得他说的也对，这年头填饱肚子是放在第一位的，其他的都不重要。
　　“你说的对，吃的确实重要。”他没头没尾的回了一句。
　　钱文庆是一脸懵比，也不知道许向阳到底是什么意思。
　　两个人在外面晃悠了半天，买了很多东西这才回去。
　　钱文庆就是个拎包小弟，主要还是许向阳胳膊没好，还吊着呢。
　　回到家里，钱文庆直接累瘫了，抱怨道：“我说许大哥，你这就是找我帮你拎东西的吧？”
　　这一路许向阳是看到什么就买什么，当然了，没有票的就看看。
　　反正这一大堆东西他是看到了，花了小一百啊？
　　钱文庆觉得，这才叫买东西，平时他们去百货商店都是随便看看。
　　“咋买这么多东西啊。”王秀敏手上还沾着面粉，听到动静就近来看一下。
　　许向阳笑着说道：“这不是有时间就出去买点东西？要不天天出去买也费劲。”
　　买东西还费劲？
　　王秀敏听到这话一点不想说话了，谁花钱嫌费劲？
　　反正她是没见过，这样的人恐怕根本不存在。
　　中午王秀敏包了白菜猪肉的饺子，钱文庆作为拎包小弟自然要蹭饭的。
　　吃饱喝足，钱文庆拍拍肚子说道：“许大哥，别的不说，就你家这伙食，我天天都想过来混饭吃。”
　　当然了，他也就是开个玩笑，怎么可能天天过来蹭饭？
　　这平时也没少蹭人家吃喝了，总来他自己也不好意思。
　　晚上许向阳把买回来的东西给整理出来，他今天买的大多数都是吃的东西，能花的票券都花的差不多了。
　　还剩下两斤肉票是留着打牙祭的，其他的肉票都买了罐头，还有一些肉铺之类的。
　　“你说你这孩子，买这么多东西干啥。”王秀敏叹了口气，总觉得这孩子花钱没数么？
　　许向阳想了想，对她说道：“娘，要不你俩留在这住吧，我的工资足够咱们三口人吃喝，还能攒点钱。”
　　其实这事儿之前他跟许广田提过了，但是他好像不能做主。
　　王秀敏叹了口气，这事儿许广田跟她说了，但是一直没有决定。
　　主要还是不想拖累孩子，再一个她过了年生孩子又是多了一张嘴，以后指望儿子，他多累啊。
　　“算了吧，你有这份心就行了。”她欣慰的说道：“我跟你爹有大队工分，每天上工就行了。在这也是干待着，我们俩才多大啊，没到养老的时候呢。”
　　虽说她也放心不下孩子，想在这待着，可是也要结合实际情况考虑一下。
　　这次许向阳出了事又住院，还那么吓人，说实话，她真放心不下。
　　但在这住就是多了两张嘴，每天吃的用的都得花钱。
　　他们没有城镇户口，就连口粮都没有，那日子可怎么过？
　　许向阳有空间，他当然不会在乎这些了。可是看到老娘这样，他也不好多说什么。
　　反正生了孩子就得来，他就没有再劝了。
　　至于为什么生孩子要过来，许向阳想着王秀敏也三十多岁了，现在的医疗条件不好，万一生产有问题呢？
　　这件事就算是过去了，谁也没有再提。
　　在这里又待了几天，两口子就收拾东西准备回家了。
　　许向阳本想留他们几天的，可是这段时间春种了，他们再不回去就真没有工分了。
　　没办法，许向阳准备了很多东西让他们带回去。
　　“这两个月或许我会回家，要是看到家里这些东西没有吃完，那以后我也不回去了。”他威胁了一番，生怕这两个人又不舍得吃东西。
　　其实许向阳完全是想太多了，就许广田自己，都能把好东西吃光了。
　　送走两口子，许向阳这回算是彻底没事儿干了。
　　不过他还有一件事没解决呢，就是冯九年的事情。
　　之前两个人交易了一次，时间已经过去一个月了，也没有再联系过。

第74章 这是你对象？
　　许向阳之前也打算过，跟冯九年的联系不准备持续太长时间，毕竟不太稳当啊。
　　但是最近今天，他想了很多，有些时候不去做，只能老实的赚钱。
　　大男子汉的，赚钱还能不敢去？
　　富贵险中求，干了！
　　不过具体的他还得琢磨琢磨，上次他卖给冯九年不少吃的东西，这次得研究研究。
　　因为胳膊的缘故，许向阳回去也不能开车，所以现在只能养伤休假。
　　他看了眼外面的天色，已经快黑天了。
　　这些天王秀敏两口子住在这，给家里添了很多人气。
　　现在冷不丁的又变成他一个人，还总觉得不太适应呢。
　　其实很多时候他都是一个人，只不过现在他有了家的温暖，让他变得更惦记家里人了。
　　第二天早上，许向阳特意出去买了早餐吃的，这些天已经很喜欢吃附近那家国营饭店的早餐了。
　　他们家的油条还有包子都特别的好吃，馅大料足。
　　其实他可以买很多拿回去，然后放在空间里面满满吃的，空间又可以保鲜，放进去什么样，拿出来就是什么样的。
　　可是许向阳却没有这么做，他就是喜欢这种感觉。
　　嗯，出来吃个早餐，呼吸清晨的空气。
　　吃完早餐，许向阳回家的路上，正好碰到了刚去上班的沈芳君。
　　两个人走了个碰面，相视一眼都愣了一下。
　　“许同志，听说你受伤了，胳膊好些了吗？”沈芳君看他胳膊上还打着石膏，便问了一下。
　　看样子挺严重的，那么厚的石膏板啊……
　　许向阳倒是挺疑惑的，两个人工作的又不是一个单位，她怎么知道自己受伤的？
　　他这么想着，问道：“已经好多了，过两天拆石膏了，你怎么知道我受伤了？”
　　沈芳君笑了笑道：“我妈在你单位做会计啊，她前段时间说了你们单位的事情，我就听到了。不过你这么拼命也不行，注意自己的生命安全才是对的。”
　　其实她不想说的，毕竟国家财产她要是鼓励许向阳放弃，那成什么了？
　　但不说又觉得不好，毕竟人家帮过自己，说两句劝听不过分。
　　许向阳知道她的好意，点点头同意，“你说的对，不论什么时候命还是很重要的，我以后会注意的。”
　　面前的男人一脸温和笑意，再加上清晨阳光的洗礼，让沈芳君晃神一瞬。
　　“芳君，你不上班在这干什么呢？”一道女声响起，语气中满是不善。
　　两个人望去，面前走过来的正是沈芳君的母亲刘红兰，还有她的姐姐沈怡君。
　　沈芳君看到这两人以后，脸色明显变得淡漠起来。
　　以前愿意维持的假面也不愿意维持了，毕竟谁能接受算计自己的母亲？
　　“这是谁啊？该不会是芳君的对象吧？”沈怡君突然开口问道。
　　她当然记得许向阳的脸了，尤其是那次讽刺了自己，害得她好几天心情都不好。
　　听到这话，刘红兰脸色当即变了，眼神不善的看了眼许向阳。
　　当她看到那条打着石膏的胳膊时，又仔细的看了眼许向阳的脸。
　　“你是许向阳？”她试探的问了一句。
　　毕竟去会计部领了两个月的工资了，而且最近他又是单位里的谈资，总会记得这个人的。
　　许向阳点点头，“是我，刘会计是吧？”
　　刘红兰点了点头，然后神色缓和了一下，但依旧脸色不好。
　　她说道：“许同志是在跟我女儿处对象？”
　　话是这么问，但是语气很显然，她并不同意的。
　　还不等许向阳说什么，沈芳君先开口了。
　　“他不是我对象，怎么，我现在跟别人多说两句话就有关系了？姐姐是不是说什么就是什么？”
　　很明显的，大家都听的出来她语气中压制着自己的火气。
　　刘红兰直接就不高兴了，“我这不是在问吗？你有必要这么大脾气吗？”
　　这个闺女也不知道怎么回事儿，前些年还好，这一段时间都是一说话就急眼。
　　沈芳君不知道她的想法，要是知道更生气了，也不看看她们做的什么事儿，能不让人急眼吗？谁不想好好说话。
　　“我脾气大？你们从来没有好好的想过我。要是你真的相信我，就不会这么问了！”
　　她把刘红兰直接问的哑口无言，想说什么都不对了。
　　随即沈芳君冷笑一声，转过头平复一下心情，对许向阳说道：“对不起啊许同志，给你添麻烦了，你先走吧。”
　　今天也是见到了就打了声招呼，谁想到家里的这两个人简直胡搅蛮缠的。
　　许向阳倒是没有什么情绪，这个女孩子真可怜，碰到这种家庭只能靠自己。
　　以后要是结了婚找到好人家还好一些，但是要遇到更奇葩的，那这辈子算是完蛋了。
　　“没关系，我先走了。”他摆摆手，然后转身回家了。
　　他家就在附近，走了五六米就到了他，拿出钥匙打开门进去。
　　三个人都注意到许向阳的动作了，这里的房子都特别好，所以几个人都挺惊讶的。
　　沈怡君没想到这个人长得俊家里条件也好，虽说他们家住单位的筒子楼也不错了，但五十平米挤着一家七口人，这能舒服吗？
　　她到现在还跟沈芳君住上下铺呢，别提多憋屈了。
　　但是人家住小院子的就很宽敞，院子大了再改个房子也是可以的。
　　想到这里，她对许向阳心里又多了一分满意，但是人家不看自己，还讽刺！
　　沈怡君转头打量了沈芳君一圈，长相也不如自己，怎么就跟人家做朋友了？
　　那个许向阳真是眼瞎，自己这个大美女站在面前一眼都不看！
　　“你最好注意点，在外面少跟男同志说话，让别人看到了还以为我们家作风不好呢！”刘红兰直接怼了一句。
　　这话真不像当妈能说出来的，太伤人了。
　　但是刘红兰显然没有那个觉悟，只知道说别人，不知道这话到底会不会伤人。
　　沈怡君也点头同意，“就是，别给家里丢人。”
　　她翻了个白眼，一点瞧不上面前的这个妹妹。
　　沈芳君冷笑一声，说道：“难道你在单位不跟男同志说话？你学校里不跟男同学说话？”

第75章 再次联系
　　沈芳君说的话根本就不可能，在工作单位或者学校里面，谁能不避免接触到异性？
　　刘红兰被她的话噎住了，气冲冲的说道：“你这孩子就会抬杠！赶紧去上班！”
　　说着，她招呼沈怡君，两个人先走了。
　　沈芳君站在原地看两个人离开，真觉得自己是多余了。
　　家里除了父亲有时候问一句，平时她就以为自己才是借宿的吧？
　　另一边许向阳回去了以后，便进屋进空间。
　　空间还是之前的老样子，不过外面的空地上堆了很多的东西，这都是他平时整理出来的。
　　除了吃的用的，还有一些打劫过来的冰箱电视机。
　　这些东西现在是没什么用，估计过几年才能用的上。
　　主要还是许向阳没有脱手的意思，以后自己家不也得添一些家用电器吗？
　　拿出去卖了，然后再买？这不是玩么？
　　所以他并没有买这些东西的准备，先收拾一些别的比较重要。
　　这次他准备再卖给冯九年一批物资，虽说本来打算的是交易次数两三次就够了，但这个中间的时间也要把控好。
　　按照北平的消费能力，许向阳觉得一个月的时间，冯九年手上的东西肯定清的差不多了，这次就该再出手了。
　　况且趁着病假，他也是有时间了。不然过段期间去上班，他想做买卖也得等等了。
　　整理了一会儿，他觉得还是打个电话问问吧，别到时候费劲扒力的整一大堆东西，人家都没什么想要的。
　　想到这里，许向阳从空间里面出来，然后去了附近的邮局打电话。
　　这时候打电话挺贵的，但他每次都捡重要的说，一次的话费在五毛钱左右，快赶上一斤肉了。
　　电话通了以后，许向阳照常在旁边等了一会儿，没多久电话再次响起来了。
　　“冯哥，最近怎么样啊？”他笑着先打了声招呼。
　　冯九年一听是他，心里别提多高兴了，“大强兄弟啊？哎呀，我最近还不错，就是一直惦记你呢。”
　　惦记他？
　　还不是惦记许向阳手里的东西！
　　上次拿回去的货卖的很快，十天就清空了。虽说这次的货量不小，但是质量好啊。
　　平时这么多的东西，不碰到逢年过节的，那没有两个月是卖不光的。
　　这次十天就清空了，赚了一笔不少的钱，可谓是顺心啊。
　　许向阳笑呵呵的说道：“冯哥惦记的是货吧？怎么样，卖的还行吧？”
　　哪止还行啊。
　　不过冯九年是不会这么说的，他含糊的回道：“还行，挺好。”
　　“不过大强兄弟，你看咱们下次交易是什么时候？我这边等着呢。”他心里挺急的，但是并没有催的太狠。
　　毕竟如果他着急了，万一对面的人想要抬高价格呢？
　　虽说也能挣到钱，但是谁会嫌弃挣钱多啊？
　　许向阳想了想，说道：“这次冯哥想要什么？我好有准备，然后再告诉你时间。”
　　其实这样问的好处就是，他不用准备乱七八糟一大堆东西。
　　到时候人家过来挑挑拣拣的，剩下的还得倒腾一边。
　　许向阳看着自己的胳膊，这么折腾怕手臂受不了，所以还是尽量做到方便。
　　抬东西不用费什么力气，但是找东西也需要自己去找啊。
　　冯九年这回对他这种看似狂傲的话，已经没有任何质疑了。
　　“行，大强兄弟，你上回带的罐头特别好卖，能不能多弄点那个东西？腊肉腊肠也行！”
　　要不是旅途颠簸，他都想要鸡蛋了。可惜这一路颠下来，估计到了北平都成鸡蛋汤了。
　　要知道越是大城市，首都，那边的供应就更紧张。
　　不是供应不足，而是需求太大。
　　平时一般家庭一天吃个鸡蛋，三五天吃顿肉都是需要的。
　　可是他们的供应只能一个月一次肉，蛋类倒还好，每个成人一个月供应半斤呢，咋的也够吃了。
　　只要生活上过得去，大家都惦记想要过得更好，吃的更好一些。
　　所以对于这些东西，大家的需求真不低。
　　许向阳对这样的要求没有拒绝，这些东西有很多，暂时的供应绝对没问题。
　　不过自己得抓紧时间开箱子了，不然以后的箱子没有肉类了，他怎么办？
　　提前知道自己的底子有好处，别到时候没脑子的答应人家自己有货，然后翻箱倒柜的找不出来，那不是闹笑话吗？
　　“行，冯哥等我电话吧，这两天给你回复。”许向阳没有说哪天回答。
　　毕竟准备工作也得两天，现在他手不太方便，开箱子肯定会费劲的。
　　要是现在答应了，两天后人家来了，自己还没准备好呢。
　　冯九年知道这些东西不好弄，就同意了，表示自己不着急。
　　其实他心里已经急的冒烟儿了，但是又不能说。
　　他一方面着急，另一方面却好奇许向阳的货物来源。
　　出事儿倒是不太担心，比较自己不是本地人，就算许向阳把他供出去，自己来个死不承认不就得了？
　　可问也不好问，他们这行本来就做见不得光的买卖，平时黑市小打小闹没人管，但最近不行了。
　　前两天报纸上已经明确指示，什么要开始了，这样一来，黑市也不好混了。
　　如果他问了，那很有可能许向阳就不会再跟他做买卖。
　　这些东西可是卖的最好的，冯九年不想错失这次的机会。想再碰到这种人，估计得碰运气了，运气可不是什么时候都有的。
　　所以，尽管他好奇，一直也没有问的。
　　就这样吧，反正货好价格合理就行，有钱赚谁还顾忌那么多了！
　　许向阳这边其实早就知道，冯九年肯定会想自己的货源。
　　但是这事儿一般聪明人是不会过问的，就像他自己，也从来没有问过冯九年的事情。
　　既然做了这个工作，那就得心里有谱。该问的就问，不该问的一句也别提。
　　如果冯九年真的问了，他还好奇这人怎么混到现在的呢。
　　许向阳本来就是没有跟冯九年多来往的意思，大家都是吃不稳定行当的饭，谁知道谁哪天会出事的？
　　所以这次过后，他会不会再和冯九年合作还是个未知数呢。

第76章 以后不能来了
　　许向阳当天晚上就开始进空间倒腾了，主要还是心里搁不住事儿。
　　他依旧先开没有开过的箱子，之前的箱子里有什么他都记着呢。
　　再次开箱也是想多找点东西，这样也不怕有需求的时候啥也弄不来。
　　照旧先去开了两个落灰的老箱子，里面都是一些自行车还有衣服，算是开箱失败了。
　　毕竟开出来的自行车都不是现在能有的，衣服也是现在需求少的，能卖几个钱？
　　所以这些东西完全没用，留着以后论斤卖还差不多。
　　许向阳转身又去开别的箱子，这回倒是开出来一些有用的。
　　箱子里面都是面粉，这个能卖也能吃，不错。
　　另外再开一个，没想到里面居然是水果？
　　一整箱的都是苹果，又大又红的，许向阳拿过来仔细看看，是脆苹果，这玩意有的能看出来。
　　这还是他第一次在空间里面开出来水果的，平时都是食堂里面看到一筐的苹果香蕉，拿完了还会出现。
　　但是太慢了，需要一天的时间才能补充。
　　许向阳笑着将集装箱贴上字，这个可是好东西，现在的苹果还没有棒球大呢，这大苹果拿出去得让人疯抢。
　　开箱子今天就结束了，他回去把红烧肉罐头还有排骨罐头，各拿出来五箱。
　　这些东西足够了，要是不够也不能再拿，毕竟物以稀为贵。
　　拿出来的少不代表东西没有，而是细水长流。
　　许向阳又准备了一些腊肉腊肠，跟上次一样也是每种一百斤。
　　苹果他看了一眼，拿出来五十斤，这个打算给冯九年卖一点，多了也不给。
　　这样东西也准备好了，就等着过两天冯九年来了。
　　第二天下午的时候，许向阳就通知了冯九年，让他挑个时间过来。
　　冯九年也不含糊，赶紧准备准备就开车过来了，路上还得开三天呢，所以现在也不着急。
　　这次东西不多，但是质量在这呢。
　　上次他卖了六百多块钱，加上在海城黑市赚了四百，给老房主汇去一百，还剩下九百块钱。
　　这些天王秀敏两口子过来，他又花了一百多，手里剩下差不多七百五的样子。
　　钱抗不抗花他不知道，但是必须得挣钱。
　　不论啥年头，手里有钱才是正经的。
　　工作也有了，房子也有了，钱也有了，人生不就是追求这个么？
　　这两天许向阳去卫生院拆了石膏板，手臂虽然不能抬重物，但是能活动了啊！
　　之前的淤血地方已经不肿了，还是有些紫青色，这个需要时间慢慢退下去。
　　大夫交代了一些注意事项，然后就让他回去了。
　　许向阳看着明显左侧胳膊比右侧的胳膊细了很多，这简直就是两个人的胳膊。
　　没办法，谁让他受了伤呢？
　　这回也不用成天吊个膀子让人看着可怜了，端饭碗可能还不行，但是穿衣服不用费劲了。
　　慢慢来吧。
　　许向阳也没有其他办法，这就得慢慢养，有啥办法？
　　这两天许向阳出去明显觉得有些不太对劲了，路上行人匆匆，根本没有人一脸悠闲的样子了。
　　这跟以前很不一样啊，但是他没有多待，看到路上的红纸，他这才明白了。
　　回到家里，许向阳心里有些不安，毕竟这次运动持续很多年，也不知道能不能安身保命。
　　他看了眼日历，已经要进入六月份了。
　　其实按理说他们这边波及的没有那么严重的，也不知道怎么回事儿，现在看着好像也很严重的样子。
　　要说当做没事发生，那许向阳就太心大了。不怕一万，就怕万一，万一波及到自己呢？
　　他想了想，之前自己为保住国家财产受到报复行为，还住院了，这就能证明自己的勇敢吧？
　　应该没什么大问题。
　　许向阳到了第二天中午，直接去了城门口等着。
　　大概快一点的时候，终于看到了那台熟悉的货车。
　　冯九年从车上下来，一路上也算是风尘仆仆了。
　　“大强兄弟，等很久了吧？”他笑着递过去一根烟。
　　许向阳接过来说道：“没有，我也是刚到没多久。”
　　他已经在这等了半个多小时了，天气也暖和了，所以等了一会儿也没觉得遭罪。
　　两个人抽了烟叙旧，然后便开车去了老地方。
　　冯九年看到这么多东西，别提多高兴了。
　　“还有苹果？”他看到这东西完全惊讶了，因为这不是现在能有的东西啊！
　　而且这又大又红的苹果，看起来就好吃。
　　他吞咽了一口口水，“老弟，这东西你都能整来，真厉害。”
　　这是他心里想的实话，要是这东西拿回去，卖一块钱一个都得有人要。
　　不为别的，就是因为现在没有！
　　许向阳笑着道：“啥厉害不厉害的，就这五十斤，以后没有了。”
　　冯九年倒是想要，他叹了口气，说道：“大强兄弟，这次恐怕是咱们最后一次交易了。”
　　许向阳听到这话心里也多少明白一些，毕竟这场运动最中心就是北平了，恐怕他也是意识到了。
　　“嗯。”他应了一声，没有多问。
　　冯九年看他不问，自己却说了，“北平现在下了新指示，以后这些就不能随便搞了。而且你也要注意点，这里虽然离北平远，但是风肯定得刮起来。”
　　北平都乱了，其他地方还能安全？
　　这话许向阳明白，道了声谢两个人就开始算账。
　　苹果冯九年给了高价，八毛钱一斤，也就是四十块钱，两百瓶的罐头，还有腊肠腊肉两百斤。
　　一共五百六十块，银货两讫。
　　许向阳帮忙装上车，问道：“冯哥，一起去吃个饭吧？”
　　怎么说人家也是大老远的给他送钱的，总不能不请客吧？
　　冯九年却摇摇头拒绝了，“这次不行了，我还得去别的地方，这次就是最后一次出车了，以后没这机会了。”
　　他也是看着现在不太对劲，以后肯定会歇歇的，到时候风头过去了，再来也一样。
　　许向阳没有多说，这时候多待这里一会儿，回去以后就容易出事。送他离开以后，自己就回去了。
　　正好，这回手里也有一千三百多了，暂时也不用去黑市冒险了。

第77章 领导找他
　　转眼到了六月中旬，许向阳的胳膊已经恢复的差不多了。
　　虽然依旧不能提重物，但是拿个碗什么的还是可以的。
　　他想了想还是决定先回单位，不然一直休假也不好，就算不能出车，也得在单位混个脸熟啊。
　　等许向阳到了单位，其他人都挺惊讶的。
　　钱文庆看到他立马站起来，“许大哥，你不是休假么？怎么跑回来了。”
　　单位给的假期是两个月，要是胳膊没有好再延期。
　　现在才刚过了一个月，人就过来上班了，大家都挺惊讶的。
　　许向阳笑了笑道：“没什么大事儿，我这在家待着也是待着，来单位上班能帮忙就帮个忙啊。”
　　话还是得说的好听一点，毕竟以后都得在这混饭吃。
　　陈建才没想到他这么积极，之前被人打成了那样还能过来上班。
　　说真的，一般人遇到这种情况，肯定会对司机这个岗位打怵的。
　　“小许啊，你这么想很好，但是也需要注意身体，出车就别去了，在单位坐班吧。”他鼓励了两句，毕竟是一个办公室的。
　　许向阳连忙点头，笑着答应了。
　　中午吃饭的时候，单位其他人都知道他回来上班了。
　　以前许向阳就是个默默无闻的小人物，现在可不得了，大家都知道了这号人。
　　能舍己为人，然后保护单位财产，最后被人报复住了院，胳膊都被打断了！
　　许向阳听到这些的时候还愣了一下，就是骨折了而已，虽然挺遭罪的，但是没有打断那么惨吧？
　　“许大哥。”旁边的钱文庆小声说道：“现在你可是单位里的红人，没准下午就有领导见你了。”
　　他也是猜测的，上次的事情过后，刘局长就叫他们去过一次。
　　这次刘局长也见过钱文庆了，问了一下，医药费单位也给报了，月底也给了一些福利。
　　这些东西虽然挺好的，但是钱文庆却再也不想经历第二次了，太遭罪了，吓人啊！
　　要不是命大，估计命都得交代那里。
　　还是多亏了许向阳，不然他也没办法逃出来。就这瘦胳膊瘦腿的，没让人掰折了不错了。
　　许向阳没什么想法，自己要是再混个先进那就更好了。
　　这时候有个先进那可以算得上是护身符了！
　　两个人说完话饭也吃差不多了，许向阳洗干净饭盒就回了休息室。
　　刚进门，陈建才就抬头说道：“小许啊，你过来一下。”
　　因为这个休息室也是办公室，最里面是陈建才的办公桌，旁边的是张德林的。
　　而许向阳跟钱文庆坐在靠门的位置，两个人对坐用一张桌子。
　　他走过去脸上带着微笑，“陈师傅，有什么事儿吗？”
　　陈建才其实挺看好这个年轻人的，平时工作也有眼力见，见人没说话就先笑，一点不让人反感。
　　他点了点头，说道：“刚才刘局长跟我说，让你午休过后去一趟他那边，具体什么事儿没说，不过应该是好事。”
　　最近许向阳表现很好，所以刘局长叫他过去的大概原因，应该是鼓励的。
　　许向阳没有多问，道了声谢就回去坐着了。
　　大家每天中午都有午休的，到下午一点开始上班。
　　休息也可以午睡，不过时间上肯定会短的，许向阳一般上班的情况下不会午睡，毕竟他有起床气。
　　这中午就睡个半小时，那谁能睡好？
　　大概一点零五的时候，许向阳才去刘局长的办公室。
　　毕竟人家是领导，中午午睡的情况下会时间久一点。
　　如果去的太早了，万一领导也有起床气呢？他可不想平白无故的被甩脸子，或者挨骂。
　　到了办公室外面，他没有立马敲门，而是透过窗户看了一眼。
　　里面办公桌前明显有人坐着，既然是坐着那就没问题了，就怕没人。
　　“叩叩叩……”
　　“进来。”
　　刘局长抬起头，看到许向阳进来，便笑着道：“小许同志来了，过来坐。”
　　他热情的给倒了水，然后坐回对面。
　　许向阳没想到他这么热情，一下子就不太懂了。
　　“谢谢刘局长。”他受宠若惊的双手接过杯子，然后坐下来。
　　刘局长笑着说道：“我记得你跟我家刘峰是同班同学吧？”
　　许向阳不知道为什么会提起这个，但还是点头，“是的。”
　　刘局长看了他一眼，说道：“你是个很好的小同志，这次因为单位的财产问题，你舍身保住，又被人报复，还保护了钱文庆。”
　　“这些事说起来简单，但当时的情况可想而知，你们一定经历了很危险的事情。幸好人抓住了，你跟小钱也受了伤。
　　对于这次的事情，我向你表示感谢，也表示歉意，因为单位的疏忽，才让你遭罪的。”
　　这话一说出来，许向阳哪里会接受？
　　他连忙摆手，站起身来，说道：“刘局长，这是我们应该做的事情，不论是谁，我相信大家都会这么做的，就算重来，我也一样会做！”
　　刘局长挑了挑眉，看他认真的模样，心里犯了嘀咕。这小子真是虎了吧唧的，命都差点丢了啊！
　　不过他不好说什么，如果东西真的丢了，损失肯定是单位承担，那他也要被上面说的。
　　“你做的很好，是一个好同志！快坐下。”他赶紧让人坐下，这小子真是个奇人。
　　许向阳面不改色的坐下，然后一本正经的看着对面的人。
　　刘局长想了想，说道：“单位里也决定对你有所奖励的，这个月福利翻倍，还有你的户口问题，听说你在城里有房子，那就单位帮你落户。还有今年的先进青年，也给你颁发了。”
　　除了前面说的那些，是单位里决定的，后面的先进青年却是刘局长刚刚决定的。
　　其实这个先进一般都是评给两年以上的老人，这给新人还是第一次。
　　可是许向阳的作为很大，可以说的上是牺牲不小，一个先进就是名号而已，所以给他也没什么。
　　这样单位里也不会有人有意见的，正好今年想抢先进的人多，给谁都不好。
　　给了许向阳，人家也是有贡献的，就不会有人说什么了，一举两得。

第78章 他们怎么来了？
　　许向阳听到刘局长的话，心里别提多高兴了。
　　福利的事情没什么，有没有都无所谓。户口也是本来在单位的，解不解决也不着急。
　　最重要的那就是最后那句话了！
　　他等的就是这个！
　　“刘局长，这……这怎么能行呢？我只是个新人而已。再说了，我做的一切都是应该的。”他赶紧开口拒绝了。
　　这些话都是说的好听，其实心里很高兴啊，但是不能表现出来，那就太肤浅了。
　　刘局长真是搞不懂这个年轻人了，可能真的是思想进步吧。
　　“不用多说，既然都决定了，那就没有任何问题。你先回去吧，以后好好的努力工作。”他只能夸一夸了。
　　毕竟有这样的人在，他们单位也是有光的。尤其是许向阳那句，要是其他人，也能站出来保护单位的财产。
　　别闹了，谁能站出来？这么多年他们单位也丢了两次东西了，还不是没人愿意豁出命来？
　　后来那两个人都被开除了，这也是没办法的，毕竟东西都没了，下次碰到这种情况肯定还是会丢下东西的。
　　其实刘局长心里很希望能保住东西，就算命比东西重要。
　　领导都是这么想的，不过没人这么说而已。
　　许向阳离开刘局长的办公室，脸上露出笑容。这次虽说遭了点罪，但还是自己太大意了。
　　不过单位的补偿很不错，光一个先进青年就让人舒服啊。
　　单位里不知道多少人奔着这个称号去的，许向阳差不多就是新人，第一年就能得到这个称号肯定会让人眼红的。
　　不过他不在意，只要给了就行，什么酸言酸语的他也能接受。
　　下午下班回家，许向阳心里特别舒坦，别的不说，就是今天得到的好处就让人得劲儿啊！
　　他美滋滋的往家走，刚走到距离家门口十米远，就看到门口有好几个人站在那。
　　许向阳眯着眼睛看了半天，这不是原主的奶奶，还有许广田两口子，以及许广山父子。
　　怎么都来了？
　　他猜想着，肯定不可能是过来看他的，那就只有另外一个原因了。
　　“那个是不是狗蛋？”许奶奶张秀芬眯着小眼睛往那边看，问了一下旁边的人。
　　“是，娘，这就是向阳。”许广山看过去，确认的点了点头。
　　许向阳也注意到他们看到自己了，便往家门口走去。
　　“哟，奶奶大伯来了？怎么没提前通知一声啊，我好去车站接你们。”他笑呵呵的走过去，然后打了声招呼。
　　张秀芬本来折腾一路心里挺烦的，但是听到许向阳这么上道，也就消气了很多。
　　“这不突然想来看看你？快开门吧，走一路了太累了。”她现在觉得腿酸。
　　到底是岁数大了，以前别说来省城，就是翻几座山也没问题的。
　　许向阳扫了一眼她身后的许向民还有许广田，两个人都是看向别处，不跟他对视。
　　倒是许广田两口子，一直愁眉苦脸的，看样子应该是有点麻烦。
　　他拿出钥匙把门打开，然后笑着说道：“快进屋吧。”
　　几个人进到院子，发现这个大院子特别的大，这爷孙三个都红眼了。
　　这房子要是他们的，那许向民结婚可不就得城里姑娘随便挑了？
　　许向阳把他们的神色尽收眼底，面上他没有任何表情，自己的东西可轮不到别人过来惦记。
　　“爹，娘，进屋啊。”他招呼着许广田两口子，一点不管外面的三个人。
　　许广田拉着媳妇跟着进屋，先小声的跟儿子把情况说了一下。
　　许向阳一边看外面的三个人这摸摸那看看的，完全把这要当自己家的架势。
　　另一边他仔细的听着许广田的话，然后心里琢磨起来。
　　原来自打上次许向阳出事儿，他们两口子过来照顾以后，大队里就传言许向阳要完蛋了，回家种地了。
　　但是许广田两口子回去以后听到这事儿，气不过就说了儿子在城里买房的事情，以后就算是不工作，也能吃上粮的。
　　这事儿让大队所有人都羡慕嫉妒恨了，有的人就告诉了许老太太，说他们家发达了。
　　队里谁不知道他们老许家把许广田一家单独分出去了，现在听到这事儿，恐怕最后悔的就是许家老两口了。
　　果然，张秀芬听到这事儿差点没直接被上包袱去找许向阳。
　　可是又想起别的事情，就先去找了王秀敏。
　　这一来二去折腾又作的，王秀敏也没干过她，然后听说他们要来城里找儿子，赶紧带着许广田也一起来了，生怕许向阳受欺负。
　　后来，就是他现在看到的这样，来了好几个人。
　　许向阳冷笑一声，“他们想的挺多。”
　　“他们哪里是想的多，我看是想得美。”王秀敏在一旁忿忿不平的说了一句。
　　外面的人看的很满意，张秀芬进屋以后，又是一顿看，这屋里更好啊，真白。
　　“奶，你这是转悠啥呢？坐着歇会吧。”许向阳凉凉的开口说了一句。
　　张秀芬也没在意，满意的坐在一旁。
　　“狗蛋，听说这房子是你买的？”她心里小算盘打起来了，这房子必须得大孙子拿下。
　　就凭许向阳那个样，也不配住这么好的房子。尤其是分家以后，他们三房越过越好，这让她心里非常的不舒服。
　　感情之前都是他们耽误人家了？凭啥分家了以后人家越过越好，他们依旧在地里刨食？
　　许向阳知道这事儿隐瞒也没有任何的意义，便点了点头，说道：“是啊，不过钱都是借的，严格来说这房子是我们单位的。”
　　单位的？
　　听到这话所有人都愣了一下，这是什么意思？
　　张秀芬立马问道：“啥意思啊？”
　　他们哪里知道借钱，房子还是单位的，这些事是什么意思。
　　许向阳淡定的回道：“就是房子是单位的，我每个月给单位一点钱，然后几十年以后房子就真正属于我的。”
　　感情房子不是他的？
　　那为什么他住着呢？会不会是骗人的啊。想到别人说城里的房子得四五百块钱，许向阳才工作两个月，确实没有这么多钱啊。

第79章 把工作给向民吧
　　张秀芬脸色变得很快，但是现在能住也行啊？她可是听说了，现在许向阳是司机，每个月工资三十多，加上福利补贴，一个月得有四十多呢。
　　这些钱他们也不是没见过，但是一年到头才攒下多少？人家一个月就赚了这么多。
　　“狗蛋，我们今天过来也是跟你说个事。”她缓了缓，然后看向许向阳。
　　说道：“你这工作让给向民吧，他学历比你高，以后肯定能干的比你好。这房子也让向民住，他以后肯定能记住你的好。”
　　此话一出，别说许向阳了，旁边的许广田两口子直接炸了。
　　王秀敏一拍桌子，站起身说道：“娘，你用不用这么偏心啊？咱们已经分家了，怎么好意思说的这话？还让狗蛋把工作给向民？我不同意！”
　　她气呼呼的，看着张秀芬也不解气，转头看向一旁不说话的许广山跟许向民。
　　“大哥你们可真是脸皮够厚的，居然打自己侄子的注意，你咋想的？”
　　这劈头盖脸的一顿嘲讽，让许广山直接涨红了脸。他转头对许广田说道：“你媳妇说你大哥，你就不能管管？”
　　“管管？这也是我想说的，你们太不要脸了！呸！”许广田也站起身来，看着面前的人咬牙切齿的。
　　平时在家老太太就向着他们大房，这也不说了，五个手指头有长有短的，他不争这个，自己日子混好了比啥都强。
　　可是到头来许广山还惦记自家儿子的房子，这哪成？还让他们把工作让出来，真不要脸！
　　“你咋说话呢！”张秀芬猛的一拍桌子，站起身来说道：“那是你大哥！”
　　“他知道他是我大哥吗？有这样的大哥吗？”许广田转头质问自己的娘，眼中失望很明显。
　　许广山还想说什么，旁边的许向民拉住他的袖子，示意他坐下，别掺和。
　　这些举动许向阳都看在眼里，这个许向民挺有心眼儿啊，让他奶奶当冲锋，自己坐在那一句话不用说。
　　张秀芬被许广田气的不轻，狠声说道：“咋的，你还想造反啊！”
　　从小这几个孩子都是很听话的，自从成家以后就各有各的心眼，这个小儿子更是，成天不着调！
　　许广田深深的吸了口气，说道：“娘，咱们分家了，我们家的事儿不用你们管。向民不是大学生吗？以后当干部的，干啥非得抢向阳的工作？”
　　这话不说还好，一说出来三个人都面色不好了。
　　张秀芬心疼大孙子，又不想让他们看笑话，就避开这个话题。
　　“我就问你行不行，能不能让！”
　　这话算是很强硬的态度，还有威胁的意思了。
　　“不让！”许广田直接喊出声，这话没个谈，不可能！
　　王秀敏很高兴，这回都不用她出手了，自家男人就能搞定。
　　“行！”张秀芬说道：“既然不同意，那以后咱们家就一刀两断，你以后也别叫我娘，我以后也没有你这个儿子！”
　　这种话在一般人眼里已经很要命了，父母跟自己一刀两断，谁能受得了？
　　许广田听到这话却冷笑一声，“咱们现在跟一刀两断也没啥区别，反正在你眼里我们一家就是累赘。要不是向阳有了这个工作，你会过来？”
　　确实，张秀芬想也不想的就觉得不会的。她恨不得离老三一家远远的，万一没粮吃了找他们怎么办？
　　“行，这是你说的！”张秀芬直接带着人就走了，也不管现在快天黑了。
　　许广田沉默的坐在椅子上，有些话是不会太让人在意，但是这种话一旦说出来，谁心里好受？
　　外面的张秀芬带人出来以后，直接往城外走，这是打算回家了。
　　许向民没想到事情发展成这样了，这个威胁的注意还是他出的呢。
　　谁知道许广田居然一点不上道，还同意了！
　　他给旁边的许广山使了个眼神，让他去说说。
　　许广山明白他的意思，然后对前面走着的张秀芬说道：“娘，就这么走了向民工作的事情咋办？学校都不讲课了，工作没着落了啊？”
　　眼看着没两年就要大学毕业了，谁知道这时候学校不讲课了，高考也都停了。
　　这不是没事找事吗？
　　张秀芬也上火啊，可是她看得出来，人家根本不同意，就算是她今天死在那估计也不会同意的。
　　毕竟刚才都说出了以后断绝关系的话了，要是一般人肯定就妥协了，谁知道他们居然不同意。
　　“到时候再说吧。”她胡乱的应付一句，头也不回的继续赶路。
　　许向民听到这话心里凉了，这不是完了吗？他可不想回去上工。
　　出来上学就是为了当干部吃商品粮的，现在回去了以后肯定就出不来了！
　　“奶！我不想种地，我想工作让你跟我爷过上好日子！我也要在城里买房，到时候让你过去住。”他现在什么好听的话都说了，就是想留在城里工作。
　　可惜，张秀芬根本没有那个能力啊。
　　她叹了口气，停下来回头看着自己的宝贝大孙子。
　　“向民啊，奶知道你不想种地。奶也不舍的你去种地啊，你应该在城里上班的。”她心里也觉得可惜。
　　供他读书这么多年了，家里的好吃的好喝的都给大孙子了，可不就是想让他出息。
　　现在也没有其他的办法啊，她只能说道：“先回去再说，奶肯定不让你种地。”
　　听到不种地，许向民勉强同意了，这也没办法，现在的情况就是这样。
　　他们走了以后，许向阳又出去一趟，拿出来一些肉还有粮食，让王秀敏去做饭。
　　他想跟许广田说两句话，毕竟刚才他可是极力的维护一家人。
　　“爹，你要是觉得舍不得，这工作让了也就让了。”他轻声的说道：“你儿子有出息，又不是没了这工作活不了。”
　　“说啥呢！”许广田抬头瞪了他一样，说道：“这工作你好好干，爹心里有数呢，不用你开导我。”
　　他翻了个白眼，然后不再搭理许向阳了。
　　许广田心里明白，就算是房子工作都给了，张秀芬也不带记着他们的好，所以，为什么要给？

第80章 先进青年
　　晚上王秀敏做了个红烧肉，还有土豆丝，又做了白面馒头。
　　许向阳拿出来一瓶白酒，然后给许广田倒上，两个人喝了点酒。
　　许广田心情虽然不太好，但是也知道儿子媳妇这是安慰自己呢。
　　他一杯酒下腹，觉得好受不少。
　　也是，反正都不被人重视，平时跟断绝关系也没什么区别。
　　毕竟老许家一直怕自己上门呢，恨不得早就断绝了关系。
　　现在不过就是没有达成目标，所以才会说出这样的话。
　　“吃饭，明天我跟你娘还得回去上工呢。”许广田说了一句，很显然不想提之前的事情了。
　　王秀敏也知道上工的事情重要，虽说现在许向阳一直帮着家里，有吃有喝了。
　　但是总不能一直靠着孩子吧，总得自己干点活赚口粮，不管多少也是尽力了。
　　许向阳没说什么，三个人吃喝完了便去睡觉了。
　　他想让这两口子留在城里，这样以后也没有那么多事了，可是这两口子明显就是不想来啊。
　　第二天早上，吃过早饭以后许广田两口子就走了。
　　许向阳想送他们，还让人赶回来了，不让送。
　　没办法了，不送就不送吧。
　　等他去了单位以后，看到一份红色的纸贴在大门上。
　　上面写着许向阳的事迹，又把他评为先进青年，让很多人眼红起来。
　　他假装看不到其他人的眼神，淡定的去了办公室。
　　屋里钱文庆早就过来了，看到他以后高兴的说道：“许大哥，你现在可是名人了，又是先进青年！”
　　他来的早，所以看到以后挺惊讶的，不过倒是没有嫉妒的心理。
　　毕竟之前要不是许向阳挺身而出，估计自己早就玩完了，还提什么别的？
　　许向阳笑了笑说道：“什么名人，都是应该做的。”
　　他没想多纠结这件事，有些时候你越在意，越得意，那么得罪的人就越多了。
　　中午食堂吃饭的时候，刘峰突然端着饭盒过来了。
　　平时这人可是在单间跟刘局长一起吃饭的，今天却突然想起来到这吃饭，真奇怪啊。
　　“行啊向阳，不声不响的干了这么大的事儿？”他拍了一下许向阳的肩膀，就连称呼都变了。
　　原来可是直呼其名，连同志同学都没有叫过的。
　　许向阳笑了笑说道：“我也没干啥啊？峰哥听说什么了。”
　　他假装不知道，也不提称呼的事情。
　　刘峰看了他一眼，然后笑了，“现在你可是先进青年了，好好努力吧。对了，周末有聚会，要一起去吗？”
　　他本来端着盒饭想走了，回来又问了一句。
　　许向阳以为还是跟上次一样的同学聚会，除了吃了顿好的，真没啥意思，他又不是吃不起饭。
　　“不了吧。”他直接拒绝，说道：“咱们同学之间情义很深，你帮我带问个好就行了。”
　　那些小屁孩子真没啥意思，也不能结交有用的资源，以前上学可没少冷嘲热讽的对原主。
　　所以，想继续联系什么的，他觉得真没有那个必要。
　　刘峰愣了一下，随即想到什么，便道：“不是同学聚会，你要是去的话周末上午八点，在单位门口等着，我正好要过来一趟。”
　　许向阳也没想到不是同学聚会，既然不是同学聚会，那会有他认识的人吗？
　　如果没有认识的人，刘峰为什么会带他去？
　　这时候刘峰已经走了，许向阳自然没办法再问了。
　　一旁的钱文庆倒是看他发呆，碰了一下他的胳膊说道：“行啊，许大哥，人家刘峰的聚会肯定是一些富家子弟的聚会，这回你要接触很多人了。”
　　这些事都是大家心知肚明的，尤其钱文庆跟他们年纪差不多，所以知道的也不少。
　　许向阳点了点头，他是第一次听说这样的事情，不过也不奇怪。
　　不论什么时候都有不一样的阶层群体，好比后世的那些富二代，他们的朋友又有几个穷学生？
　　只不过他更好奇了，刘峰到底为什么会叫他一起去。
　　上次同学聚会硬叫他去，还不是因为想用他衬托刘峰的？
　　想不明白许向阳也不想了，爱咋咋地吧。
　　去还是不去……
　　当然是去了，万一能认识两个朋友，那就是多个朋友多条路了。
　　更何况这是刘峰邀请的，也不是他主动要去的。
　　下班以后，许向阳拿着这个月的票券，然后去供销社采购。
　　毕竟这票不用也是扔着，还不如用了呢。
　　供销社这会儿人很多，毕竟是下班时间，大家都想着买点东西什么的。
　　许向阳转悠了一下，然后看到了沈芳君。
　　这丫头也看到了他，两个人四目相对。
　　“许同志，想买点什么。”沈芳君主动打起招呼。
　　许向阳笑着道：“随便买点，对了。”他四处看了一眼，然后压低声音，“沈同志，你们这有没有不要票的烟？”
　　他最近也不去黑市了，所以身上没什么票了，想在这买烟当然得要票了。
　　沈芳君愣了一下，随即反应过来，男同志当然需要这种东西啊。
　　不过两个人来往不多……
　　但是人家也帮过自己，这还是许同志第一次开口，不能这么拒绝吧？
　　她想到这，便对许向阳说道：“你跟我过来一下吧。”
　　沈芳君示意他跟过去，然后对一个中年女人打了声招呼。“孙姐，我去一趟库房，你帮我看着我的摊子。”
　　孙姐自然注意到了许向阳，她心领神会的点点头同意，“行去吧。”
　　说着，还用一种莫名的眼神看了眼两个人。
　　沈芳君也没注意，带着人就进去了，许向阳可是注意到了。
　　他也没说什么，两个人从后面走廊进入一间仓库。
　　沈芳君从门口处抬出来一箱东西，打开里面都是烟。
　　“最近我们这烟也压住了，主任说了，这些烟不需要票。”她说着，又看着面前的人。
　　许向阳想了想，这些烟很多，而且品种也多了，买回去也是扔着，还是买有用的吧。
　　最后他挑了五条大前门，一条三块八，十九块钱。
　　沈芳君没想到他要这么多，一出手买个烟就十多块钱。
　　不过她没有多问，带着人就去开票了。

第81章 酸言酸语
　　许向阳临走前，又跟沈芳君说了一声，如果有大前门麻烦一个月留五条。
　　虽然这东西现在不要票，谁知道以后还要不要了。
　　沈芳君同意了，反正每个月都会剩很多，多卖一些他们也轻松。
　　刚出了供销社大门，许向阳迎面碰到两个熟悉的人。
　　面前的人也愣了一下，眼中神色复杂。
　　刘全山前几天回家，听说了许向阳的事迹，什么现在已经成了司机，又在城里买了房子！
　　他已经在城里工作两年了，什么也没有攒下来，更别提买房子了。
　　之前还挺看不起人家的，转眼回家就被打脸了。
　　“哟，山哥，带魏同志出来玩啊。”许向阳主动打了声招呼，对魏章喜点点头。
　　魏章喜微笑回应，并没有多说什么。
　　刘全山勉强的笑着点点头，“是啊，向阳最近怎么样啊？听说你混的不错呢。”
　　他这话语气有些酸，放谁身上不酸啊？比人家早出来两年，结果屁都不是。
　　许向阳无视他的酸言酸语，笑着道：“啥混的不错？我这胳膊刚拆了石膏板，就是命大。”
　　他也没有隐瞒，大队里肯定会知道这事的。
　　刘全山确实是知道，也觉得他命挺大的，一般人遇到这事儿早就跑的远远的，还搭上命？傻不傻？
　　真是傻人有傻福啊……
　　“你可别这么说，这是运气。”他酸溜溜的回了一句。
　　许向阳点点头，“那你们逛吧，我先回去了。”
　　随便怎么说吧，大老爷们整的酸溜溜的各不各应人？
　　一旁的魏章喜都觉得不太对劲了，皱了下眉头看着许向阳走了。
　　她转过头对刘全山说道：“刘同志，你跟许同志有过节吗？”
　　也不是故意这么问的，魏章喜就是直来直去的一个人，看不惯当然要问了。
　　刘全山听到这话一脸不屑，当初在大队里他可是风云人物的，许向阳是什么？有个懒爹懒娘，一点出息都没有。
　　上了高中又怎么样？还不是在家当街溜子？
　　现在可好，做了最吃香的司机，还有了房子？
　　房子要是在公社也就算了，居然在城里买房了，你说他能不酸吗？
　　“没有啊，他没啥出息，以前在大队成天二五不是的，现在进城了人也不一样了。”
　　他毫不在意的说了一句，却没有发现自己语气很酸。
　　魏章喜皱了下眉头，说道：“刘同志，你这样的态度可不对。人家许同志不管以前怎么样，现在是阶级工人，你不能这么说话的。”
　　她如今可是加入了红袖章，最反对这些不好的风气。
　　刘全山一看她这么认真，赶紧摆摆手，“哎呀，我就是说说，干嘛这么认真？”
　　他可是怕了这个魏章喜了，本来就是看人家家庭好的，不然他能看得上？
　　长得不好也就算了，还膀大腰圆的，以后领回去不得让村里人笑话？
　　刘全山并不想把她领回去，太丢人了。
　　魏章喜也不是傻子，看他这么明晃晃的嫌弃，也是气不打一处来。
　　她深吸一口气，说道：“你的态度真是有问题，我觉得我要重新审视我们之间的关系了。”
　　说完，她头也不回的走了。
　　刘全山楞在原地，他怎么了？怎么就惹到人了？
　　“你还重新审视？我也要审视！”他翻了个白眼，心里越发嫌弃魏章喜了。
　　看来这个人是不行了，可是厂里其他的女同志也看不上自己啊。
　　虽然很不愿意承认，刘全山心里明白，那些单身女同志都不喜欢自己，觉得他矮……
　　其实他不仅矮，人还长得丑，才二十来岁的年纪就有秃头的现象了，谁能喜欢他？
　　不提这两人，许向阳回到家里先收拾了一下，然后进入空间。
　　他看着依旧没有变化的空间，然后准备开箱子。
　　虽然最近不打算做买卖了，但是箱子一定要开的，不为别的，就为了每次开箱都有惊喜。
　　他那些开箱的东西，然后随便打开了一个，里面是一些乱七八糟的箱子。
　　挨个打开看一个，里面居然都是手表！
　　偶买噶！
　　箱子不一样，里面的手表样式也是不一样的。
　　不过没有电子表，全是时尚的机械手表，有皮带的也有钢带的。
　　这东西不错，但是这地方购买力不行，卖不了几块。
　　他放在里面，然后看了眼自己的手表，这是之前他在其他箱子里找到的，不过没几块。
　　这些东西做好标记，许向阳又去了其他的箱子前。
　　随便开了一个，里面都是水果罐头，各式各样的，没有商标的。
　　估计也是留着让其他厂家再包装的，倒是省事儿了。
　　许向阳拿了个大苹果，然后转身去了宿舍。
　　空间里面的东西虽然多，但是最近风头紧，根本卖不出去多少。
　　而且这边的黑市根本消化不了多少，想赚大钱，那还得再想别的办法。
　　这些天他一直再琢磨，要不要跑一趟香江。那边发展很快，而且买卖东西不需要票券。
　　想脱手东西，那边无疑是最好的选择了。
　　可惜……
　　他根本没有门路出去，况且这时候要是出去了，回来也费劲。
　　许向阳没再想这事儿，现在他不缺钱，没有必要去冒险的。
　　转天，单位里组织人要去学习，许向阳作为先进青年，那自然是在名单里面的。
　　他看着刘峰，估计是刘局长让他去的。
　　这次学习就是去其他厂里学习最新指示，其他人一人戴个大头章，上面是领导人的头像。
　　许向阳也有幸被发了一枚，别在衣服上。
　　“今天由工会的钟干事带你们去，一定要好好学习。”刘局长跟他们说了一声，然后让钟干事带人走了。
　　许向阳看着前面的人，这一趟差不多有十个人左右。
　　除了刘峰以外，他不认识任何人，所以也没人跟他打招呼。
　　刘峰跟前面的钟干事说着话，两个人好像很熟悉。
　　钟干事是个三十多岁的男人，长得一般般，戴着一副黑框眼镜。
　　“行了，大家跟我走。”他招呼了一声，让所有人去上车。
　　今天单位特意给他们派了一辆车，是淘汰的班车，平时人多出行就用这一辆。

第82章 跟杨局长走
　　等许向阳看到开车的人乐了，这不是钱文庆吗，这人怎么跑来开车当司机了。
　　“许大哥。”他对自己打了声招呼，然后一脸嬉笑。
　　许向阳看了一下，然后坐在司机的后面座位，没有坐在副驾驶。
　　这时候座位谁爱坐哪坐哪，但是万一人家有想要坐副驾驶的呢？
　　“你也去学习？”他坐好了便问道。
　　钱文庆撇撇嘴，他倒是想去，可惜没有他的份。
　　“不是，就是送你们过去，然后等着再回来。”
　　两个人正说话呢，后面的人都上车了。
　　前面副驾驶坐了一个二十多岁的小伙子，钟干事上来以后看了眼副驾驶，随即道：“你上后面坐着，我坐副驾驶。”
　　小伙子被说的有些脸红，但也没说什么，起身就去后面坐着了。
　　许向阳心说幸好没去那边，不然被赶走的就是自己了。
　　车子发动以后，众人在车里说说笑笑的，许向阳坐的单独的座位，所以只看向窗外。
　　外面天气还不错，晴空万里的，天气越来越好了，只穿外套就行了，也不冷。
　　车程大概二十分钟，一行人下车便由钟干事带着去了纺织厂。
　　最近纺织厂在这方面做的不错，非常的配合上面下来的新指示，所以大家来这边学习的很多。
　　上面点名让大家多来学习，其他厂或者单位都往这边来。
　　到了一处讲堂，里面座椅很多，看得出来，这是临时准备的。
　　旁边角落里还堆放着很多废弃的机器零件，显然之前这里应该是个库房。
　　里面已经坐了不少人，看来都是过来学习的。
　　钟干事让其他人坐好，然后独自去前面跟纺织厂的人打了声招呼。
　　许向阳没想到一次招待这么多人，这里的座椅大概五十多个，后面还有人再往里进。
　　看来大家对于这些学习还是很积极的，不过这也正常，上面点名表扬了纺织厂，那么其他厂也会着急的。
　　既然没有做那个第一，那就表现的好一点，让领导们高兴高兴。
　　许向阳看了一圈，便老实的坐在那里。
　　一旁的刘峰认识不少人，跟谁都能打声招呼。而且大多数的人都愿意给他好脸色，很明显这是给刘局长面子呢。
　　不多时，台上走过去一个二十来岁的女同志，一头利落的短发，衣服上同样别着大头章，胳膊上带着红袖章。
　　“各位同志，欢迎你们来到纺织厂学习，我是纺织厂工会的范月华，大家可以叫我范干事。”
　　她顿了顿，拿起手中的红书，然后放在面前。
　　一顿演讲下来，许向阳不得不佩服人家，果然是不一样啊。
　　这演讲水平很高，最起码他是不行。
　　各种语录都能给你用上，积极向上的思想给你传达的很到位。
　　结束以后，大家有秩序的往外走，也有人去找范月华去问不明白的地方。
　　许向阳跟着大家回到车上，然后看向钱文庆，“幸好你没去。”
　　钱文庆一脸懵，刚才他还羡慕大家能去呢，这话啥意思啊？
　　许向阳笑着说道：“里面讲的都是红书里面有的，回去你也能讲。”
　　其实这次主要还是讲红书里面的内容，以后这个运用也会越来越广泛的。
　　钱文庆有些不相信，但是听大家说的也差不多，便没有之前那么失望了。
　　回到单位以后，下午他们这些人不用上班，所以许向阳也没有留下，早早的回家。
　　临到大门口的时候，他发现杨局长正站在门口。
　　对于上次主动打招呼，然后被教育了一顿，许向阳这次不想打招呼了。
　　毕竟这次算提前下班，万一这人又唠唠叨叨的，他可受不了。
　　正当他打算绕路走的时候，杨局长看到他了。
　　“小许，你过来一下。”他招了招手，示意让人过去。
　　这……
　　真是该躲也躲不过去了。
　　“杨局长。”他走过去笑着打了声招呼。
　　这笑真是太勉强了，但是还要装作一副一点不勉强的样子。
　　杨局长上下看他一眼，然后说道：“你会不会做笔记啊？”
　　做笔记？
　　许向阳愣了一下，然后说道：“什么类型的？”
　　“就是会议笔记。”杨局长解释道。
　　啥意思？
　　许向阳试探性的说道：“记录会议主要内容，应该可以的，怎么了？”
　　杨局长点点头，看了眼手表，说道：“这样，你跟我去开个会，帮我记录一下。金秘书今天有事还没有来，估计来不了了。”
　　啥！？
　　许向阳有些打怵，毕竟他没有做过会议笔记啊，万一整岔劈了，就杨局长这性格，他不得骂人啊？
　　就算是不骂人，那不得唠叨个没完没了？
　　他刚想开口拒绝，就看到有两个人推来了自行车，然后放在他们面前。
　　这是打算骑自行车去？
　　许向阳楞楞的看着杨局长跨上一台自行车，然后转过头对他道：“赶紧的，马上开始了。”
　　得了，这回算是被赶鸭子上架了。
　　不过该说的还得说啊。
　　他对杨局长说道：“杨局长，我第一次做这个，要是哪里不对你多指点啊。”
　　这可是你让我去的，到时候整不对了，可别怪我。
　　话里话外就是这个意思。
　　杨局长听了没搭理他，催促着赶紧赶路。
　　许向阳没办法，只能骑着自行车跟了上去。
　　这一路骑了十多分钟，要是开车的话，估计几分钟就到了。
　　杨局长真是闲的没事干了，单位有领导专用车，他出来开会骑个自行车。
　　许向阳觉得，他要是金秘书，那他也不来，这不扯淡呢么？
　　有车坐不坐，自己蹬自行车，要是下雨天是不是也得这么顶雨去啊？
　　穿个雨衣？
　　他觉得，可能蓑衣更符合杨局长的态度吧？
　　思索间，杨局长带他进入了市政的会议大厅。这还是许向阳第一次来这种地方，没想到居然来这里开会，一点没想到！
　　临进门前，杨局长又给许向阳一个笔记本还有笔。
　　“进去以后别说话，该做事做事，谁说话也少搭理，知道不？”
　　每次他带金秘书过来，那人老是跟这个说话，那个说话的。
　　要不然就是套近乎，这种行为不好！

第83章 太遭罪了
　　许向阳听到这话怎么总觉得不对劲呢？
　　什么叫别人说话之类的，好像嘱咐小孩子一样。
　　不过他还是老实的点头了，你是领导，你说什么都对。
　　杨局长看他老实的样子，便放心了，带着人进屋了。
　　屋里有挺多人了，中间一张能坐十多人的会议桌，旁边靠墙的位置坐了几个拿着笔记本的人。
　　许向阳心领神会，不用杨局长多说，便去了那边坐着。
　　杨局长跟其他人打了声招呼，然后坐在旁边。
　　屋里也有人说话，可是总觉得空荡荡的。
　　没过多大一会儿，最后一个人过来了，开会的一共六个人。
　　许向阳拿起本子，然后跟别人一样，开始记录会议内容。
　　主要的记下就行，其他的东西不用记的太清楚。
　　不过这次还是破四旧的问题，对于这件事几个人意见都不相同。
　　尤其是杨局长，思想守旧，好几次都反驳其他人。
　　许向阳觉得，照着杨局长的想法，这会开不开没什么必要。
　　而且他想的，都是属于四旧。
　　估计杨局长很危险了，这样的思想跟不上变化，很容易被人利用。
　　他琢磨了一下，也没有想纠正的意思。
　　估计就算是自己去说了，人家也不会听的，还是老实的该干嘛干嘛吧。
　　会议结束以后，杨局长脸色很不好看。
　　两个人骑着车回去，其他人都是坐车回去的。
　　“这个杨局长真有病，有车不坐非得自己骑车。”
　　后面的人开始议论起来。
　　“你管人家干什么，就他那个思想觉悟，估计离下岗没两天了。”
　　“说的对，真是老顽固。”
　　这些话杨局长他们是听不见了，两个人回到单位已经到了下班时间。
　　许向阳心里无奈，这好不容易碰到了提前下班的时候，还被临时抓去做会议记录了。
　　他放好车子，把笔记本递给杨局长。“里面我做了重点，你看看行不行。”
　　杨局长却直把笔记本接放进包里，看都没看一眼。
　　“行了，你先回去吧，今天麻烦你了。”他有些疲惫的揉了揉太阳穴，看起来很疲惫。
　　许向阳看他这样，笔记都不看了，估计这次会议没少给他添堵。
　　但是你不变通这也不行啊。
　　他有心想劝杨局长两句，可是一想到刚才会议上的情况。
　　还是别了，估计说了也是添堵。
　　杨局长回到办公室以后，看到金秘书在，便没什么好脸色了。
　　“杨局长，实在不好意思了，下午班车没赶上，我跑过来的时候你已经不在这边了。”金秘书小心的陪笑。
　　杨局长看了她一眼，然后说道：“这是最后一次，实在不行就另外配个秘书吧。”
　　说完，他挥挥手，示意让金秘书出去，很显然是不想再跟她说话了。
　　金秘书挺尴尬的，毕竟她只是下属，今天明摆着这事儿就是自己不对，所以想说什么也说不出来。
　　离开办公室，她面色阴晴不定。
　　杨局长每次出门不是走路就是骑自行车，平时也就算了，她每个月都有姨妈期，这种情况怎么骑车？
　　碰到雪天还容易摔跤，真是苦不堪言。
　　想到杨局长的话，金秘书咬着嘴唇，转身去了刘局长的办公室。
　　“小金啊，有什么事吗？”刘局长看到她以后，便继续低头看手里的文件。
　　金秘书叹了口气，说道：“刘局长，要不然单独给杨局长配个男秘书吧？你也知道了，这么长时间下来，我也挺遭罪的。”
　　其实这事刘局长知道，挺无奈的，没办法说杨局长。
　　让他坐车就说享乐行为，要不然就说浪费资源，你说这话怎么说。
　　“唉……”刘局长叹了口气，放下手里的文件，说道：“金秘书，这段时间辛苦你了。不过现在单位里的人不够，还得让你坚持一下，明天我去问问，看看能不能调过来。”
　　单位里的人每个人都有自己的岗位，调人也得看需求，不能随便调谁就调谁的。
　　就算是他是局长也不行，必须得按规矩来办事。
　　金秘书没办法，领导都这么说了，她还能说什么？
　　“行吧，那不打扰刘局长工作了。”她起身离开，然后回秘书办公室了。
　　刘局长无奈的叹了口气，这事儿没法办啊。
　　之前他就问过其他人了，但是没人愿意给杨局长当秘书，都知道他这个人事真多。
　　第二天早上，许向阳来到单位，看到刘峰在那里站着。
　　想了想，他走过去打了声招呼。
　　“峰哥，刚来啊？”
　　刘峰看到他没有意外，点了点头，“上次跟你说聚会的事情，你去吗？要是去的话明天别忘了过来。”
　　为了这事在门口等着的？
　　许向阳说道：“放心吧峰哥，我记着呢，我明天早点过来。”
　　既然都答应了，那就好好表现呗。
　　其实刘峰这个人脑子很好，带他出去估计也是有目的的。
　　不过许向阳不在乎，他也有目的啊，为了认识更多的人。
　　别看这时候没什么娱乐活动，其实就是大家看不见而已。
　　他也挺好奇，平时刘峰这样的人都做什么。
　　回到办公室里，刚坐下，陈建才就进来了。
　　他看了眼许向阳，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　“小许啊，你过来，我跟你说点事儿。”他坐在办公桌前，然后转身看向面前的人。
　　许向阳老实的过去，然后也很好奇有啥事找他。
　　陈建才缓了缓，说道：“听说你是高中毕业吧，刘局长让我问你有没有做秘书的想法。”
　　做秘书？
　　许向阳第一个反应就是给杨局长做秘书，这不行，他可不想没事找事。
　　更何况现在的工作就挺好，为啥要换工作？换工作也行，但是给杨局长当秘书？
　　呵呵，他是真脑子进水了才去。
　　“这个，陈师傅，我真没这个想法。上学那会儿学习成绩也不咋地，还是当司机更好一些。”许向阳直接就拒绝了。
　　只要他有点脑子，这事儿就绝对不能答应。
　　先不说杨局长事儿多嘴巴毒，就现在这样的情况下，杨局长哪天就得出事了，这谁都说不准。
　　万一被牵扯了，那就玩完了，所以，这事不能答应！

第84章 大变样
　　陈建才倒是没想到他拒绝的这么干净利索，不过也明白许向阳怎么想的。
　　他也不看好这事，毕竟这里司机本来就不够用，再调走个人，他们不得忙死了。
　　“行，我知道了。你先回去吧，这事我跟刘局长说。”他点点头让许向阳回去了。
　　听刘局长的意思也就是问问，所以许向阳不想去，那就不去了。
　　许向阳却不知道怎么回事儿，他猜想着，是不是昨天帮忙了以后，让杨局长觉得自己是个好苗子？所以想挖人……
　　不太可能吧。
　　其实刘局长也是听别人说起，昨天杨局长带他去开会的。
　　问许向阳也是心血来潮的，如果他想去做秘书，那更好，不想也没人勉强他的。
　　这一天的时间过去，许向阳都是提心吊胆的日子，就怕杨局长相中他了，让他去做秘书。
　　毕竟他才华横溢，领导看好他也属于正常的。
　　结果算他白担心一场了，除了上午的时候陈师傅跟他提起，其他时候根本没人再问过他了。
　　许向阳心放下了，只要不让他去当秘书，啥都好说。
　　前世他跟老板也经常应酬的，但是没有现在这么严谨。
　　反正秘书他绝对不会去做的，还不如去搬粮呢。
　　晚上许向阳在空间翻了翻衣柜，里面都是他发现的衣服，适合自己的码数的，就洗干净收进衣柜里面了。
　　明天去聚会总不能穿的不好，毕竟听钱文庆的意思，他们都是一些有权有势的人家。
　　既然是这样，穿的越不好，人家就越不把你放在眼里的。
　　想了想，许向阳拿出来一套灰色的中山装，这个颜色看起来年轻一些，里面再配一件白衬衫。
　　关上衣服以后，果然看起来就不一样了。如果他不说，谁都会觉得自己是个富家子弟之类的。
　　可是想想刘峰，他觉得也不能比刘峰穿的还好吧？
　　不过上次同学聚会人家刘峰穿的也很好，估计这次也不会差的。
　　许向阳安心的放好衣服，然后弄了一下头发。好长时间没有理发了，头发也长了。
　　他试探的弄了三七分，然后头顶蓬松一些，看起来跟后世的小鲜肉一样。
　　嗯……
　　果然长得帅怎么都好看。
　　臭显摆了一阵，许向阳去洗澡吃饭，明天早点起来，去理个发再说。
　　头发太长也不行，最起码过了眉毛不过眼睛那种才行。
　　第二天早上起来，许向阳直接去了理发店，按照他的要求，理发大爷皱着眉头完成了。
　　“对对对，就是这样。”许向阳美滋滋的臭美一番，这个效果很不错，回去吹个造型就行了。
　　理发大爷摇了摇头，反正他是没看出来哪里好，平头多利索啊？
　　等许向阳站在粮食局门口时，刘峰已经看愣了。
　　这小子一天不见就大变样了？
　　该说不该说，许向阳还是很会打扮的，虽说没有接触过什么潮流，但是小鲜肉也见多了。
　　出去应酬去什么酒吧之类的，里面的男人各个都帅，更别提明星了。
　　所以，没有打扮过，那也见过啊。
　　刘峰心里挺不是滋味的，不得不说许向阳长得不错。
　　没有了上学那时候的落魄，现在看起来特别意气风发。
　　“来了。”他走过去打了声招呼。
　　许向阳看着他穿的也不差，心里松了口气，点点头说道：“峰哥，我也是刚到。”
　　两个人说着话往班车站点走去，路上刘峰好奇的问了他的发型。
　　许向阳尴尬了，他这是吹出来了，现在也没有吹风机，他也不好教人家怎么打理发型啊。
　　“就是睡一觉成这样了，估计压的，没想到效果还不错。”他打了个哈哈，算是糊弄过去了。
　　果然刘峰没有再多问，两个人坐车来到一处小院子。
　　附近有几处洋楼，不过已经被封了，看封条也是这两天贴的。
　　估计许向阳一直在上班，所以根本不知道外面什么样了。
　　看到路上还有游行的人，他转过头不再去看。就算看了也帮不了，看了也难受。
　　刘峰却见怪不怪了，他虽说没有加入红袖章，但也见过了这种场面。
　　他敲了敲小院的门，没过多大一会儿，就有个二十多岁的男人开门了。
　　看到是他，笑着说道：“就等你了，进来吧。”
　　一旁的许向阳他也看到了，不过没有多问。
　　院子里有三个房子，三个人走进了正房，里面还有人在说话。
　　里面热热闹闹的，对比外面沉重的气息，这里让人觉得很放松。
　　“哟，刘峰来了，快过来坐着。”一个短头发的男人向他招了招手，注意到他旁边还有一个人，便问道：“这位是？”
　　刘峰主动介绍了一下，“这位是我高中同学，也是我现在单位的同事，许向阳。”
　　“来向阳，我给你介绍一下，这是吴昊，我们从小的兄弟。”
　　许向阳谦虚的笑着主动说道：“昊哥好。”
　　吴昊点了点头，看他的穿衣打扮，也没有多说什么，但也没有轻视的意思。
　　许向阳注意到旁边还有个年轻人，看起来很眼熟。
　　突然想起来，这不是那天去跟杨局长开会，碰到的其中一个秘书？
　　这人也注意到许向阳了，看他觉得脸熟，但没有问。
　　许向阳却主动走过去，低声说道：“你好同志，我们之前见过面的，在市政。”
　　男人反应过来，今天的许向阳打扮跟那天可不一样。不过他还是认出来了，便点了点头，“我叫曹亚军。”
　　许向阳并不知道他是哪位领导的秘书，但也知道那天去的都是不是普通的领导。
　　他对曹亚军表现的很热络，有一搭没一搭的聊着，也不问工作的事情，也不问这里的事情。
　　一般人也不会轻易多问的，该知道的会有人告诉你，反而在那里东问西问的会让人反感，下次就别想过来了。
　　“来来来，组局！”吴昊张罗着人，几个人坐在一张桌，有的人去打麻将，还有人去推扑克。
　　许向阳：Σ(°△°|||)︴
　　这……
　　聚赌？
　　他本以为聚会就是吃吃喝喝的，居然在这里玩麻将打扑克？
　　他又涨见识了，城里人真会玩啊！

第85章 做局？
　　“今天我打麻将，上次推扑克没输掉底了了。”刘峰感叹上次手气不好，转头坐在麻将桌前。
　　一旁的吴昊笑呵呵的说道：“你就是手臭，随便你玩什么。”
　　说着，他也坐在了刘峰的对面。
　　许向阳站在一旁风中凌乱，显然没想到事情会发展成这样了。
　　曹亚军看他有些懵比的样子，便道：“你不知道这里是干嘛的？”
　　他们没事就来这里消遣，主要还是放松一下，而且这时候没什么娱乐活动，就玩玩牌之类的。
　　许向阳点点头，迟疑的问道：“你们每周都聚会？”
　　“也不是，每天都有，但周末人最多，这时候上班的都放假了。”曹亚军也是周末来，平时可没有时间。
　　行吧……
　　许向阳接受了，城里人的世界他真不懂。
　　张罗了一会儿，打麻将那边缺个人。
　　吴昊对发呆的许向阳说道：“许同志，那边三缺一要不要凑个手？”
　　其实许向阳并不想去的，因为这里的人大多数都是熟悉的，而他是个生人，那么很容易就会被人做套的。
　　毕竟大家不熟悉，可不就是可着生人坑？
　　看着三缺一，许向阳又不得不上。
　　他笑了笑说道：“我不太会你们别嫌我打得慢就行。”
　　要说打麻将这三缺一最难受了，如果他不去很可能会让其他人不高兴的。
　　来这都是娱乐消遣的，你不会你来干什么？
　　三个人都笑着说没问题，然后相互使了个眼神。
　　许向阳假装没看到，这里的麻将玩法很简单，原主的记忆里也有。
　　其他人也跟他讲了规则，大多数都能糊，随便糊。
　　许向阳刚开始还算可以，糊了两把小的。
　　后来其他人打手势什么的，他假装看不见，然后跟着输了两把，没多少钱。
　　不过今天看样子这三人是想宰他的，所以大帅哥怎么会任人宰割？
　　许向阳前世也会打麻将的，出去应酬什么不会？还跟别人学了两手。
　　骗骗这些愣头青没什么，只要手快就抓不到的。
　　三个人无论怎么做，许向阳都会先糊，让其他人根本没办法做牌。
　　玩了两个多小时，许向阳已经赢了差不多三块钱了，这可不是小钱了。
　　当然了，分摊出来一人也就一块来钱的输赢，根本不算多。
　　他们也觉得许向阳有些邪门，稚嫩的打牌手法根本不像是老手。
　　所以，这只能是人家手气好。
　　打着麻将时间过得很快，转眼就到了中午。
　　三个人最少的输了两块钱，最多的输了五块多。
　　许向阳一个人赢了十块多，另外三个人脸都绿了。
　　刚才还算计着想做牌拆了许向阳，这回他们都扔里了，让人家一个人赢了！
　　“不玩了不玩了，饿了！”其中一个人直接推牌不玩了，这把许向阳还糊了一把大的。
　　其他人也跟着推牌不准备玩了。
　　笑话，再玩下去他们还是输。
　　太邪门了，这人运气也太好了。
　　他们注意不到有什么问题，所以只能猜想，许向阳是运气。
　　其实只有许向阳自己明白，他那是偷换牌的结果。
　　要不这样，今天自己高低输个十块钱都打不住。
　　没准输了也不让他走呢。
　　“这把就不算了，就这样吧。”许向阳主动说了。
　　他也是看出来了，其他人没有掏钱的意思，那就大方一点吧。
　　“咋还不玩了？”吴昊看他们散了，便问了一句。
　　“别提了，这兄弟手气太好了，我们三个都没糊两把牌。”其中一个人没好气的说了一句。
　　其实刚才张罗三缺一让许向阳上去的时候，大家都以为今天许向阳得被拆了，没想到来了个大反转。
　　吴昊惊讶的看了一眼许向阳，也点点头，“人家运气好，坐那等着吧，一会吃饭。”
　　他们这桌还在打，面前的钱都很多。
　　许向阳看着他们打的比自己那桌要大，输赢差不多已经二十左右了。
　　刚才许向阳是一人赢三个人输，才十块多的输赢，他们这明显大很多啊。
　　而刘峰面前的钱并不多，看起来挺厚的，但都是小毛票。
　　两把下来，刘峰面前的钱越来越少了。很明显，他今天的手气不好。
　　吴昊整场下来赢得最多，面前估计也有六十多块钱了，这可比上班一个月赚的还多。
　　许向阳总觉得不太对劲，因为其他的两个人一直给吴昊喂牌，胡牌特别快。
　　这明显就是在做局啊。
　　不过他并没有出声，第一次过来什么也不懂，要是因此得罪了大家，他以后不来也没什么。
　　就怕吴昊恼羞成怒，把他收拾一顿怎么办？
　　强龙压不过地头蛇，人家一看就是这里的头头，其他人对他也客气的很，还是先看看吧。
　　“吃饭了，去不？”曹亚军那边也散了，抽了根烟问了问旁边的许向阳。
　　许向阳点头表示可以，两个人就出去了。
　　屋里的刘峰什么情况不用再看，如果继续玩下去，多少钱都不够他输的。
　　但是现在要是说散了，其他人不会说什么，毕竟就他自己输钱。
　　可是刚才许向阳看得出来，刘峰并没有散伙的意思，还想捞捞。
　　“以后来这别跟今天的那三个人坐一起，今天你运气好。”曹亚军突然开口说话。
　　许向阳惊讶的看了他一眼，然后没说什么。
　　曹亚军继续说道：“刚才没注意你去坐那桌，他们三个一般很喜欢跟新人玩，运气不好的很容易欠债。”
　　两个人来到另外一间房，里面放着很多桌子，前面也有饭菜，随便打。
　　许向阳跟着随便打了个饭，然后找个地方坐下。
　　他想了想，问道：“曹同志，你知道这里的人手法不干净，怎么还来这玩？”
　　按理说这样明显的欺负人，谁有钱往这送啊？
　　曹亚军笑了笑道说道：“也不是都这样，还有啊。”
　　他压低声音，“别跟吴昊做一桌，有多少都不够你输的。”
　　这话不用他说，许向阳都明白。
　　毕竟刚才刘峰的惨样他都看到了，傻子才会跟吴昊做一桌。
　　不过刘峰说他们从小玩到大的，怎么还那么玩人？
　　许向阳很不解，但也没有多问。
　　人家一个愿打一个愿挨，他管好自己得了。

第86章 脸都绿了
　　等他们吃的差不多了，许向阳就看到吴昊他们过来了。
　　看样子是结束了，刘峰的神色也不太好，输的挺惨的。
　　吴昊赢了自然是高兴，张罗了大家随便吃随便喝。
　　这里的饭菜不少，炒菜炖菜都有，主食也有两种，比食堂还丰富呢。
　　单位食堂每天就两个菜，这里四个菜呢。
　　“来，刘峰，一会咱们继续，晚上喝点。”吴昊招呼一声，然后对刘峰勾肩搭背的。
　　许向阳看刘峰神色并没有好转，心里明白，这人估计是真不乐意了。
　　可是不乐意能怨谁？
　　他不信刘峰不知道吴昊会玩这个，毕竟曹亚军都知道呢。
　　估计这里的人都知道，只不过刘峰没有抓到把柄，不好发作罢了。
　　许向阳吃过饭就跟曹亚军出去抽烟了，两个人聊了一会儿，了解了不少。
　　曹亚军是市政一个主任的秘书，具体是哪个主任没有细说。
　　这事也不能多问的，许向阳心里有数，以后要是多来往了，啥不知道啊？现在问多了只会让人反感的。
　　不多时，吃过饭以后，他们又回去打麻将了。
　　许向阳觉得没什么意思，想回家了。毕竟这里不太适合他，有些人也没那么好相处。
　　跟刘峰他们打了声招呼，他直接就走了。
　　今天算是赚了点，最起码赢了十块钱，没白来一趟。
　　回到家里，许向阳先换了身衣服，时间还早，便去睡了个午觉。
　　下午起来的时候已经五点多了，他也不想吃空间里面的东西，直接去了附近的饭店。
　　刚点了两个菜坐好准备吃的时候，就看到外面进来两个人。
　　他有些诧异，吴昊怎么会在这里？
　　现在不是应该牌局散伙，然后喝酒吗？
　　之前许向阳可是听到他们晚上要喝酒的，而且他们还挺能玩的。
　　吴昊并没有注意到他，带着一个女同志坐在了另一面。
　　两个人在桌子底下牵着手腻腻歪歪的，其他人都看他们，但是没人说什么。
　　许向阳低头吃着饭，就当做没看见，反正他们也不熟悉。
　　吴昊嘻嘻哈哈的说道：“我跟你说，今天我可是得了一百多快，你不是想买一件外套吗？明天我带你去买。”
　　那位女同志听到这话很高兴，立马说道：“谢谢昊哥，就知道你最厉害了。”
　　吴昊很受用，一脸的理所当然，“放心吧，跟着你昊哥以后吃香的喝辣的！”
　　说完，他咂咂嘴又道：“就是刘峰遭罪了，你是不知道，今天他遭殃八十多，估计两个月工资都给我了。
　　你是没看到，他当时脸都绿了，饭也不吃了，直接就走了。啧啧啧……”
　　要说这八十多块，现在足够养活一家三口三个月，还都每个月大鱼大肉的过。
　　输了这么多钱，谁不得肉疼一下？
　　许向阳心里觉得，估计刘峰也得疼，别管他爹是谁。
　　吃过饭，他低调的退场，没有引起吴昊的任何注意。
　　第二天去单位上班，他跟往常一样，该干嘛干嘛。
　　不过因为胳膊没有完全恢复，所以现在还不需要去出车。
　　每天在办公室打打杂，干点零活，收拾屋子卫生什么的。
　　反正不能因为不出车就闲下来吧？那领导看到你这么悠闲，谁能高兴？
　　陈建才看到他这么勤快，心里也很满意，对他说了一些鼓励的话。
　　“小许啊，你也不用那么勤快，桌子两天擦一下就行了，不用天天擦。”他看着干净利落的桌子，不仅擦的锃亮，上面乱七八糟的东西也被摆放整齐了。
　　许向阳可不会轻易的相信这些，立马回道：“没事儿，陈师傅，我就是闲不住的人，擦个桌子不费劲的。”
　　听到这话，陈建才满意的点点头，然后让他去忙活了。
　　许向阳收拾完，便出去走走，顺便抽根烟。
　　今天钱文庆出车，所以不在单位，也没有个说话的人了。
　　正坐在外面的石台上抽烟呢，他就看到刘峰从外面进来。
　　本来想假装看不见的，毕竟昨天刘峰没少输钱，万一恼羞成怒牵扯自己怎么办？
　　许向阳倒不是怕他，而是嫌麻烦，多一事不如少一事。
　　来这是上班的，又不是过来干仗的。
　　他假装看不见，不代表刘峰也看不见啊。
　　看着人直径走过来了，许向阳也不能不说话了。
　　“峰哥来了，来抽根烟。”他笑呵呵的递过去一根烟，然后给人点燃。
　　刘峰没有拒绝，只不过兴趣不高，依旧是没什么精神的样子。
　　可能是昨天输了不少钱，今天还没有缓过来呢。
　　许向阳没有主动提起这事儿，傻子才会哪壶不开提哪壶呢，该问的问，不该问的就别问。
　　两个人抽完烟，刘峰起身拍了拍衣服，问道：“向阳兄弟，下次还去聚会吗？”
　　许向阳犹豫了一下，还是摇了摇头，“峰哥，说句实话，那里不该是我能去的地方。我这一个月挣点钱还得养家糊口的，那里的娱乐活动我也消费不起。”
　　昨天他可是都看到了，不管什么牌局，只要坐在那，没有个十块八块的根本坐不了。
　　他倒不是差那点钱，而是觉得，钱多钱少不能靠这个发家致富。
　　纵然他赢了钱，次数多了那个吴昊会让他都带走？
　　一次两次的十块八块也就算了，赢得多了可不会让他轻易带走钱的。
　　不是他多想，而是现实就是这样。
　　刘峰听后觉得有些可惜，点点头说道：“行吧，以后想玩了就去找我。”
　　他拍了拍许向阳的肩膀，然后转身离开了。
　　许向阳看着他的背影若有所思，估计昨天刘峰带自己去牌局，就是想用那三个人的招数套路自己的。
　　可惜刚开始许向阳就没有参加牌局，等刘峰等不及了去了吴昊那桌，他也去别的桌了。
　　不过这仅仅只是他的猜测罢了，刘峰的真正意图到底是什么，他也不清楚。
　　况且刚才刘峰的表情不太好，估计是输伤到了，而再次过来邀请，恐怕也是惦记让自己入局，然后给他填腰包。
　　许向阳冷笑一声，想算计他？那还得再修炼修炼，本事还是不行啊。

第87章 真是风光
　　刘峰自然不知道自己的如意算盘被看透了，他还在琢磨怎么勾搭许向阳跟他去牌局呢。
　　不过就算是再琢磨，也不会有人上当的。
　　时间一晃一周过去了，许向阳趁着月末了，想回去看看许广田两口子。
　　上次他们过来也是着急忙慌的就回去了，现在春种结束了，估计也闲下来了。
　　他准备准备，把之前在供销社买的东西带上，又从空间里面拿出来一些肉。
　　现在天气热了，一般鲜肉放不多长时间，一两天就容易坏掉。
　　许向阳就准备一斤的鲜肉，又拿了几罐肉罐头，这东西不怕放，想吃就打开。
　　背着背筐骑着自行车，他一路悠闲的就回家去了。
　　自行车是旧的，到时候如果有人问起来，他可以说是借的，或者买的二手的。
　　这东西不骑什么时候能回到家里？反正能省事就省事了。
　　回到大队时正赶上中午饭，路上没有人，大家都在家里等着吃饭呢。
　　许向阳回到家里，把车子停在院子里，提着背筐就进屋了。
　　“呀，狗蛋咋回来了。”王秀敏正做饭呢，抬头就看到屋里进人了。
　　炕上躺着的许广田听到这话，一个猛子坐起来，“向阳回来了？跟你说多少次了，叫向阳，就是记不住。”
　　许向阳笑着看他们两个说话，然后进屋把背筐放在炕上。
　　“向阳没吃饭呢吧？我做着呢，等会就好了。”王秀敏擦了擦手，准备再贴几个饼子。
　　许向阳点点头，然后看锅里炖着土豆，便拿出来一罐五花肉倒里。
　　他将罐子放在一旁，这东西洗一洗装个东西啥的也行，又对王秀敏说道：“背筐里面还有几罐，到时候你们留着烩菜吃。”
　　两口子对于他每次回家带东西已经没什么惊讶的，就算是许向阳从背筐里面掏出来一头猪，那也是理所应当的画面了。
　　“多贴两个饼子。”许广田招呼了一声，有肉菜当然得多吃点了。
　　王秀敏翻了个白眼，手里没停下，把饼子贴了整整两圈。
　　屋里大家正吃着饭呢，就听到外面有人说话，还往这边走。
　　王秀敏趴窗户看了一眼，“大队长咋来了？”
　　她疑惑的开口，不过眼看着人都要进屋了，总不能一直在炕上坐着吧？
　　许广田被王秀敏推了一把，然后起身出去了。
　　“大队长来了，今天不上工啊。”他打了声招呼，然后带人进屋。
　　他们家已经单独围出来一个院子了，所以人家进院了，他们才出去的，不然要是大队长去别人家，那不尴尬么？
　　大队长是个五十来岁的男人，带着帽子，手上拿着烟杆子。
　　两个人进屋以后，许向阳笑着打了声招呼，“刘大爷来了。”
　　按辈分他得管人叫声大爷的。
　　大队长刘海点点头，笑着道：“向阳回来了，上班咋样啊？”
　　他可是都听说了，人家许向阳现在当了司机，在城里也有房子了，真是风光无限。
　　刚才他进院还看到院子里停了一台自行车，真是能耐，车子都有了。
　　其实大队部也有一台车子，是专门买来用的，不是属于刘海的。
　　个人家有一台自行车太少见了，他们出门都是走路，要不就坐牛车。
　　许向阳点点头，“还挺好的，这不赶上放假了，回来看看我爹他们。”
　　看着桌上的饭菜，那大块的猪肉，谁都知道人家过好了。
　　刘海不禁咂咂嘴，看到没，老许家还跟人家断绝关系，人家都吃大块肉。
　　日子越来越好了，反观老许家，啥也不是了。
　　听说大学也不能上了，唯一的希望现在在大队记工分当记分员呢。
　　“挺好，向阳出息了啊，你们两口子享福了。”刘海感叹的说了一句。
　　许广田听到这话很赞同，然后跟人家吹嘘了一番。
　　刘海见他越说越起兴，赶紧扯回话题来。
　　“哎呀，我就是来看看向阳，顺便问问外面的东西有没有不需要票的，给咱们带回来一些，钱肯定不少给的。”
　　这事儿其实他琢磨挺长时间了，这不是听说许向阳能出差，肯定去的地方也多，万一碰到不要票的东西，拿回来大家多给点钱也行啊。
　　许向阳没想到他来这就是为了这事儿，便犹豫了一下。
　　犹豫是因为最近他没办法出差，毕竟现在他还在恢复期，出车肯定是不可能的了。
　　其他人都看向许向阳，想听他的回答。
　　许向阳缓了缓，说道：“刘大爷，我最近确实是因为胳膊问题没出车。这样吧，下个月开始我就出车了，到时候我带回来一些东西，你看看大家需要什么就留下，当然了，价格肯定不能低的。”
　　自己费劲巴力的倒腾东西，总不能不赚钱吧？
　　别说他是大队长，就是高官来了也得买东西给钱吧。
　　刘海听到他这话并没有不高兴，反而笑了，“行，向阳啊，这事儿就拜托你了，大爷打小就看你行！”
　　许向阳心里翻了个白眼，可拉到吧，打小就没正眼看过人吧。
　　不过既然合作了，那就别说不好听的话了。
　　他笑着点点头，然后送走了刘海，外面许广田把人送出大门，这才往回走。
　　许广田看到老许家院子有两个人探头探脑的，仔细一看是许广山还有张秀芬。
　　他假装没看见，回到屋里了。
　　自从上次张秀芬去闹过以后，说了两家断绝关系，他们就再也没有说过话。
　　回来以后，张秀芬也跟别人说了，他们断绝了关系。
　　一时间多少人都在看老许家笑话呢，放弃那么出息的孙子，抱着个大学都不能毕业的大孙子，这不是傻是什么啊？
　　许广田也没搭理他们，断绝就断绝，反正这么多年过去了，他们也没真正的在乎过这三口人。
　　王秀敏在屋里一直在夸许向阳，出息了，能耐了，现在大队长都找他们家办事儿了。
　　当然了，在她心里，肯定是自己的儿子更厉害的。
　　许向阳笑着看她自豪的样子，觉得这样帮帮人也没什么。
　　晚上他在家住了一晚，第二天早上六点钟就出发了，毕竟还要上班。

第88章 出差？！
　　临走之前，许向阳又给了王秀敏三十块钱，眼看着她肚子都大起来了，总不能不吃好吃的吧？
　　王秀敏想推辞，但是看到自己的肚子，也知道这时候不应该矫情，就收下了。
　　等许向阳回到城里时，已经快要上班了。
　　他赶到办公室里，里面就钱文庆一个人在。
　　“什么时候回来的？”他打了声招呼。
　　钱文庆见他来了，便道：“昨天刚休假结束，正好赶上了周末。”
　　平时出车回来就有两天休息，这是雷打不动的。
　　不过要是能碰到休息两天，再碰到周末，那就能休息三天了。
　　要是第二天的休息是周末，可不给你顺延。
　　许向阳好奇的看了一圈，其他人都不在，“陈师傅他们呢？这都过了上班时间了。”
　　平时他们都来的早，也不知道今天怎么还没来。
　　钱文庆则道：“陈师傅跟张师傅都去出车了，这回就剩咱们两个在这守着了。”
　　他来的早，所以知道这事儿。
　　许向阳没再多问，反正他也出不了车，要是厂里有事用车，估计也是钱文庆出去。
　　中午两个人吃过饭，许向阳就被杨局长叫走了。
　　他还有些纳闷儿呢，上次叫他还是顶替秘书做笔记，这次可别叫他去做秘书吧。
　　上次陈师傅跟他提过一次，导致现在还有点心理阴影呢。
　　不过就算是杨局长想让他做秘书，那也不能同意。
　　来到杨局长办公室，他看到屋里就只有杨局长一个人。
　　“小许来了。”他招呼许向阳坐下，然后拿着文件，放在了桌上。
　　许向阳有些好奇叫自己来的目的，便道：“杨局长，你叫我来有什么事儿吗？”
　　杨局长点了点头，说道：“咱们单位也没几个闲人，过两天我去出差，所以想让你跟我一起去。当然了，补贴也不会少的。”
　　出差？！
　　许向阳当时就想拒绝了，毕竟这可是出去好几天的，这几天都要跟杨局长在一起？那不是折磨人呢？
　　但是杨局长说的也对，除了自己，估计单位没有几个闲人了。
　　他们单位都是一个岗位几个人，各有各的任务。
　　像许向阳这样的，平时不出车，那就是个大闲人。
　　“嗯……杨局长我能问一下，咱们去哪里出差，几天啊？”他只能先问明白了。
　　毕竟这时候只能同意了，人家领导叫你干啥，那就得听着了。
　　杨局长也没隐瞒，说道：“就是去山城一趟，有工作的事情需要谈一下。”
　　说了这些，他就没有再多说。
　　许向阳心想这跟没说一样啊……
　　“行，哪天出发？”他问了一句。
　　跟杨局长沟通完了，许向阳这才回去办公室。
　　没办法了，这回也得跟着去出差了。
　　局长发话了，他一个小小的打工人就得听话呀。
　　许向阳下班回家收拾了一下东西，这两天他们就出发，大概是一个多星期的时间。
　　具体多久他没有仔细问，但路途这么远，一个来回就得两天，还有其他的事情要办呢？
　　过了没两天，许向阳就跟着杨局长出发了。
　　这仅仅是个开始，后面许向阳才真的后悔过来了。
　　火车上两个人吃糠咽菜，这么大个干部出来居然坐硬座！
　　软卧没有也就算了，连个硬卧都没有混上。
　　想起杨局长的为人，许向阳忍了……
　　人家不占用国家一点资源，这是好同志，有艰苦的优良作风。
　　但是吃的也太差了吧？穷家富路一点体会不到。
　　可能是最近日子过得好，许向阳连苞米面饼子也吃不下去了。
　　就算是回老家，这饼子也得多少掺点白面啊，不然太硬了。
　　他心情真的很差，坚持了两天到了地方，杨局长也没有给休息的时间，两个人直接去了山城的粮食局。
　　又是一天下来，除了在粮食局吃了一顿饭，两个人回到国营旅馆也没吃第二顿饭。
　　许向阳本以为他们今天去住大通铺了，没想到还给整了两个单人间。
　　不过后来他才知道，这是山城安排的，不然杨局长真的想带他住大通铺的。
　　杨局长看了眼时间，说道：“下去吃个饭吧，明天早上还得去别的地方。”
　　许向阳赶紧摆手拒绝，他已经对晚饭不抱任何希望了。
　　所以……
　　“杨局长，我太累了，没有胃口，要不你去吃吧，我先睡了。”他表现出一副很难受的样子，反正空间里面的东西现在来说就是山珍海味了。
　　他已经迫不及待想进空间补充一下营养，跟杨局长吃饭？还是算了吧。
　　许向阳真的有些同情杨局长的家人，估计人家在家里也是吃的一般吧？真的挺不容易的。
　　杨局长看他确实挺难受的，迟疑的问道：“要不我给你带一份上来吧？”
　　毕竟是他带出来的人，要是生病了，就不好整了。
　　许向阳直接说不用，然后就把人打发走了。
　　反锁上门，把灯关掉以后，便进入了空间。
　　等他洗个澡出来，吃完饭以后，这才觉得自己活过来了。
　　出门在外吃点苦遭点罪很正常，但是也没有这样的。
　　许向阳叹了口气，这真是倒霉了。
　　在山城待了两天，杨局长的事情也终于办完了。
　　他最后给许向阳放了个假，让他休息半天，明天两个人就得回去了。
　　为什么今天没有回去，也是没有车了，不然今天他们就得走。
　　许向阳转悠了半天，买了一些东西，然后来到一处港口，黑市距离海边不远，所以有一段时间就到了。
　　他看着忙碌的身影，眼睛放在了一艘大船上。
　　这艘船是去往香江的，上面有很多货物。
　　至于为什么知道目的地，也是因为听到搬运工人的谈话。
　　一个月只有一趟，每次一个月，一个来回就是一个月了。
　　虽然距离不算远，但是船的运行速度并不快。
　　看了一会儿，许向阳便掐灭烟头，回头去了国营旅馆。
　　这次的出差算是结束了，不过他又有了新的想法。
　　不过这事儿还得从长计议。
　　杨局长早就办好了车票的事情，第二天早上两个人又坐火车往回走。
　　许向阳心想，以后再也不跟杨局长出差了，遭罪。

第89章 说酸话
　　回去的路上跟来时一样，把艰苦朴素精神坚持到底。
　　许向阳倒不是吃不了苦，而是觉得杨局长这么做真的没有必要。
　　杨局长本身福利待遇就好，自己吃糠咽菜就真的能帮助别人吗？
　　他去做好本职工作，为人民服务，这样不是更能帮助别人吗？
　　所以许向阳觉得，他这样只会拖垮自己的身体，并不能对别人有实质性的帮助。
　　杨局长平时也是个工作认真的人，不过要是把这点小事都放在工作上，那么肯定会更好的。
　　回到单位，两个人先去报备一下，然后便分开了。
　　这次许向阳也是申请的两天休息，他们出差最多就是两天的休息，多了也没有。
　　不过这段时间他总觉得胳膊恢复的差不多了，但是想起之前的事情，他决定多请假。
　　利用之前的病假，这次许向阳请了一个月的假期。
　　陈师傅了解他的情况，再加上这段时间确实不忙，就给了他一个月的假期。
　　许向阳回家先去把东西送回了大队，这次采买的东西，还有从空间里面拿出来一些。
　　刘海看到他骑着自行车驮着两大包东西回来，直接就乐了。
　　“行啊！向阳真是行，来，先去大队喝点水去。”他笑呵呵的带人进了大队部，然后把会计叫过来放广播。
　　让有需求的人家去大队部，毕竟挨家通知太麻烦了，还是这样快。
　　有的人一听到有东西换，赶紧带着钱就去了。不要票的事情可不好碰啊，错过这个村可没有下个店了。
　　大队部一时间人很多，刘海张罗着让大家每家派一个人来，不然屋里没有地方。
　　其他人虽然不高兴，但也没有反对，这时候都想买到自己有用的东西呢。
　　许向阳在屋里等着，有人买什么他就说价格，想买的就买，不舍得买的就出去。
　　里面当然也有人说酸话了，尤其是老许家的老太太，她一个人过来的，看到这样的场景当时就不高兴了。
　　“我说大队长，咱们这不是投机倒把吗？现在外面那么乱，别到时候扯上全大队的人。”
　　说完，她还煽动着后面等着的人。
　　一时间场面乱起来了，其他人也害怕。毕竟就算是再便宜的东西，要是因为这点事儿就打上了自己家，那太不值当了。
　　张秀芬也是看东西卖的贵，而且还是许向阳带回来的，按理说这些东西就应该拿回去孝敬自己的。
　　现在居然拿出来卖？自己还得掏钱买，别提心里多不舒服了。
　　许向阳冷眼旁观，说实话，就算是这些东西不拿回来，他一样可以给黑市的刘哥卖，毕竟人家可是专门做这个的。
　　不用自己操心不说，价格也不会低的。
　　一旁的刘海看到这，心里暗骂张秀芬死老太太，毕竟这事儿谁不知道她心里怎么想的？不就是看人家日子过得越来越好吗？
　　他直接大声说道：“你们要是不乐意可以先回去！谁不买就走！我今天舍了老脸拜托人家向阳的。人家闲的帮你们买东西吗？
　　今天要是捅出去事了，我就跟谁没完！”
　　他这话一出谁也不敢说话了，平时大队每年发的票券有数的，想买布料做衣服都没有路子。
　　现在许向阳带回来这么一大堆的东西，不仅解决了大家的燃眉之急，也让很多人买到一直买不了的东西。
　　之前买到东西的人都开始跟刘海附和，后面排队的看到桌上的东西，也有自己想要的，就开始说好话了。
　　张秀芬一看没人跟自己战队了，大队长也目光不善的看着她，便赶紧溜出去了。
　　刘海心里憋着气，之前倒是没觉得老许家的人怎么样，毕竟不是他家里人。
　　现在再看，这些人真是没脑子。
　　机会把握不住，还想着捣乱！
　　“向阳别生气啊，晚上大爷去跟老许头子好好说说。”刘海劝说了一下，生怕许向阳不乐意。
　　本来他应该管老许头叫声叔的，这回直接叫老许头了。
　　许向阳没说话，坐在一旁点了点头。
　　只要大队长的态度明确，他就不会翻脸的。
　　这合作也是看在许广田两口子一直在这的份上，之前许向阳劝他们两个去城里，两个人也不去。
　　那只能打点好大队，让刘海多照顾照顾他们两口子了。
　　刘海确实也是这么想的，看看许向阳这格局，一点没生气。
　　以后确实得多照顾照顾许广田两口子了，看工具这种轻快工分又多的活，应该给安排上的。
　　一上午的时间很快就过去了，大家都买到了心仪的东西，所有人没有一个说许向阳不好的话。
　　当然了，除了老许家这一帮不是物的。
　　此时老许家气压很低，谁也不敢说话。刚才老许太太回来以后，添油加醋的把事情说的很让人生气。
　　什么许向阳仗着大队长撑腰，跟她没大没小的，也不卖给她东西。
　　老许头颠了颠烟杆子，然后别在腰上，叹了口气说道：“不卖就不卖，你不是跟人说了断绝关系了吗？既然这样还去干什么。”
　　张秀芬的事情他早就听说了，这事儿也隐瞒不了的。
　　虽说许向阳现在出息了，断了联系挺可惜的，但是也不一定非得巴结人家。
　　当初分家也是他同意的，后悔这个没用。
　　老许头不像张秀芬，只能看到外面的利益，他看中的是大孙子以后大学毕业去当干部的。
　　现在是学校停课了，但不代表一直停课，最多两年就能回去上学了。
　　到时候家里出个干部，他去哪不挺直个腰板子？
　　张秀芬听到他这么说，也没有再说什么，反正断了关系了，以后后悔也没有用了。
　　只不过她就是气的慌，啥人都能出息呢？
　　许向民在一旁听着，然后没吱声。他是最直观的人，大学复课是没什么希望了，不然他也不会怂恿张秀芬去抢工作。
　　现在老许头没觉得怎么样，估计时间长了心里也得有想法。
　　许向民觉得，还是得出去走走关系，不然一辈子当个记分员太没出息了。
　　就算是去公社当个售货员，也比在家强百倍！

第90章 出“远门”
　　许向阳这边卖完了东西，把剩下的东西都拿回去给许广田两口子了。
　　刘海处理完大队的这些人，也跟着去了许向阳的家里。
　　“广田，收拾院子呢。”他进门跟院里的人打了声招呼。
　　许广田也是看儿子回来了，这才勤快勤快。“大队长来了，进屋坐着。”
　　屋里许向阳坐在炕上，把东西交给了王秀敏，剩下的东西并不多，不过再拿走也费劲。
　　“刘大爷来了。”许向阳看刘海进屋，又让王秀敏去做点饭。
　　“向阳啊，今天多谢你了，以后有啥东西就带回来，咱们队上也能有点福利。”刘海笑着坐在炕边。
　　今天要不是许向阳过来，估计大家也买不到这么多东西。
　　所有东西都不要票，这可省了老大事儿了。主要还是他自己，买了不少东西。
　　过段时间小闺女结婚，陪嫁咋的也得多一点。
　　中午王秀敏用肉罐头做的烩菜，许向阳拿出来一瓶酒，三个老爷们儿喝了点。
　　外面老许家闻着空气中肉菜的香味儿，站在院子里听着隔壁热闹的说话声，心里都不是滋味儿。
　　老许头敲了敲烟杆子，对旁边的张秀芬说道：“干啥呢？还不去做饭！”
　　现在已经中午了，有很多人家都开始做饭了。
　　张秀芬翻了个白眼，“咱们家两顿饭，现在刚中午，吃啥啊？”
　　大多数人家也有一天两顿饭的，不干活的时候吃两顿，干活的时候吃三顿饭。
　　老许头听到这话也没说什么，转身回屋里了。
　　其他人闻着空气中的香味儿也不敢多待，越闻越饿。
　　许向民在屋里看着外面的人，转过头对许广山说道：“爹，要不然你跟我奶说说，拿点钱去公社给我找工作吧？好歹我也是高中毕业的。”
　　其实他更想去城里工作，看看许向阳，学习都不如自己，却有那么好的工作。
　　这回家一趟大队长都上门了，谁能比的了？
　　要说现在整个大队里，就许向阳最让人羡慕，走到哪都让人夸。
　　越想心里越不是滋味，许向民看向许广山，等着他的回答。
　　许广山也想儿子有出息啊，到时候也能像许广田一样，出去吹牛皮啊。
　　可一听到拿钱，他不禁皱了下眉头，“儿子，我也想说。但是你奶不一定能同意，尤其是这两天狗蛋回来给你奶气的不轻。”
　　许向民不想一直在这待着，态度强硬的说道：“我不管，反正你看着办吧。我好歹也上了两年大学了，要不是这次运动，没两年我就毕业当干部了。”
　　谁也不愿意看到现在的情景，但是赶上了，谁也没有办法。
　　许广山只能点头答应，准备问问试试吧。
　　不管怎么样许向民是自己的儿子，儿子出息了咋的收益的都是自己。
　　下午一点多钟，刘海喝的很高兴，笑呵呵的离开了老许家。
　　许广田也没有喝多，两个人坐在炕上聊天，王秀敏则收拾桌子。
　　“儿子，这回你算是给你爹长脸了！”他笑着咂咂嘴，说道：“大队长让我跟你娘去看仓库，没事收拾收拾里面就行，这活可好啊，一天十工分，还不累。”
　　许广田对这个工作非常的满意，而且还体面啊，这都是拖儿子的福。
　　许向阳见他开心，便道：“你觉得好就行，这段时间吃饭别舍不得，我娘怀孕呢，得补充营养。”
　　算算日子王秀敏怀孕也快四个月了，这时候虽然不太显怀，但正是需要营养的时候。
　　这事儿许向阳不说，许广田也会放在心上的，自己媳妇他能不惦记么？
　　“放心吧，你娘最近也不怎么去上工，专心养身体就行。这回上工也轻快了，没啥事儿！”他心里特别的美，毕竟许向阳出去上班以后，家里的日子是越过越好了！
　　许向阳笑了笑没说话，两个人都是大人，他不操心，反正两口子好好的就比啥都强了。
　　下午他就离开了，虽然着急了一点，但是不急也不行啊。
　　他得出一趟远门，总不能一直在这里闲逛。
　　趁着夜色回到城里，许向阳并没有回家，而是往另一边出发。
　　两天后。
　　山城晚上并不热闹，但是港口依旧灯火通明。
　　岸上搬运的工人一直都在忙活，可以感觉到生活的不容易。
　　许向阳借着夜色，从另一侧的门进入，然后钻进一艘船。
　　他随便拉开一扇门，只能碰运气了，里面是储物间，只有两平方左右。
　　随即他进入空间，没有一丝一毫的存在痕迹……
　　过了半个多小时，外面陆续来了很多人开始进入船内，一群人都在检查做准备。
　　“开船了！”一声令下，外面的人开始收东西，准备出发。
　　谁也没有注意到，船上已经多了一个人。
　　许向阳坐在椅子上看着面前的屏幕，上面显示的就是空间外的景象。
　　这个功能很早就有，只不过他没需求，就一直没有用过。
　　这次倒是很方便，看起来像是在看监控一样，还可以随便换位置，比监控器更加的清晰。
　　许向阳吃了点饭，然后拿着一罐啤酒坐在那里，听着外面走路还有开船的声音。
　　也不知道这次行程需要几天，不过他没有一直盯着。
　　到了晚上睡觉的时间就去睡觉，没事的时候就去看看外面的情况。
　　只要储物室没有人来，他就出去听听情况之类的。
　　但是许向阳没想到原主这幅身体居然晕船，在外面坐半小时就受不了了只能进入空间。
　　上辈子他可是什么都不晕的，以前还经常觉得那些同事坐船很矫情。
　　现在轮到他了，这滋味真不好受，以后可不能随便嘲笑别人，别说人矫情的话了。
　　这天下午，许向阳明显感觉到船不再摇摆了，他出现在储物室内，果然停船了。
　　他趴在门上听着，外面响起很多人说话的声音。
　　听得出来，已经下船了，准备卸货。
　　许向阳没有急着出去，毕竟他是偷摸上船的。
　　要是被人抓到了，他不仅会被打，还有可能会被遣送回去。
　　这样一来，那工作不得丢了？还容易出更大的事情。

第91章 手表
　　大概过了半个多小时，许向阳听到外面说回程的事情。
　　这就回去了？他还没下船呢！
　　听到这里，他心里有些着急起来，趴在门上仔细的听着外面的声音。
　　不多时已经没有说话的声音了，许向阳立马开门出去查看情况。
　　外面船上没有人了，他下了船跟着人群往外走。因为是在港口，所以人特别的多。
　　出去的话是没有人检查的，只有进来的时候才有人检查。
　　许向阳离开港口以后，看着路上的人来人往，还有周围的建筑。
　　有些像八十年代的内地，但以现在来说确实很繁华了。
　　看看现在的内地，城里也跟大农村一样。
　　时代需要发展，需要进步，他也帮不了什么忙的。
　　更何况现在的情况比较乱，有心帮忙也怕被卷入这场风波。
　　毕竟在任何做事的前提下，他第一位就是要保护好自己，不然谈什么改变。
　　许向阳站在马路上感慨了一番，这才去晃悠了。
　　因为前世经常出差，香江的地方话他还是会的，打听事情很顺利。
　　找到一个自由市场，他把自己之前找出来的手表拿了出来。
　　这次他没有自己卖，而是找了一家店面很大的手表行，准备一次性卖给他。
　　店主是个五十多岁的男人，秃顶，有些油腻的啤酒肚。
　　这还是许向阳重生以来，第一次见到这么胖的男人，很符合香江这个环境，有钱自然胖。
　　“这个哪里来的？”老板眼中带着满意的神色，但是脸上很镇定。
　　做买卖当然要收敛自己的情绪，不论是买卖，都得拿捏分寸，不然赚钱少啊。
　　许向阳这次也是潮流打扮，大背头带着墨镜，身上的衣服也是花里胡哨。
　　他一歪头，一只手撑在柜台上面，“问那多干嘛？收不收？不收有的是人要！”
　　对付这种人不能畏畏缩缩的，毕竟是出来卖东西的，要是一副老实样，还不把你欺负死呢。
　　老板看到他这样，果然乐呵呵的说道：“没，随便问问。真的有几百只？”
　　他确实是不相信的，现在市面上这么好看的手表很少见的，如果能弄到几百只，还不是得发财了？
　　许向阳点燃一根烟，有些不耐烦的说道：“你到底收不收啊？问来问去的？一共五百只，要就谈价格，不要我走下一家！”
　　老板一看他要拿手表走人，立马拉住了他，“哎哎哎？别啊，这手表我收，咱们进去谈啊！”
　　说着，他便拉着许向阳去里面的小屋谈，毕竟外面人多，说话也不能不注意。
　　许向阳没有反抗，跟着进入里面的小客厅。
　　他坐在老板对面的沙发上，然后翘着个二郎腿，等着对面的人回话。
　　老板琢磨了一下，给出了约合软妹币一块八十的价格。
　　许向阳立马站起身子，“我看你也没有合作的意思啊？算了，我还是找别人吧？你们对面的那家老板看样子也不错的。”
　　对于压价的行为，他直接就给出更刺激的回答。
　　对面的一家跟这边规模差不多，两家应该是老对头的。
　　老板一听这话立马陪笑，让许向阳坐下。
　　“别急啊，年轻人你说多少合适？”他是真出了冷汗。
　　这些东西要是送到对面去，那一段时间都会压住自己这边的。
　　所以，东西绝对不能让对面拿走。
　　许向阳看了他一眼，然后坐在沙发上，说道：“我希望你也有点诚意啊，这样吧……”
　　两个人商量一下，最后以每块一百块的软妹币价格定下。
　　当然了，他们这边用的钱可不是内地的钱。
　　许向阳出去一趟，背着大包回来，两个人银货两讫。
　　“小兄弟，以后有好东西记得来找我，肯定给你合适的价格呀。”老板笑呵呵的目送他离开。
　　这次手表转手就可以赚很多钱，他当然高兴了？
　　许向阳兜里揣着钱，哪里还会再搭理他？想再过来，恐怕没什么机会了。
　　毕竟一次请一个月的假根本不可能，除非再骨折一次？
　　但是他又不是傻，为了赚钱伤害自己的身体，根本不值得。
　　来到一家宾馆，许向阳开了一间房，他这回身上多了相当于五万块软妹币的钱，自然不会苛待自己的。
　　换了身衣服，许向阳这回穿着的是休闲西服，依旧是皮鞋。
　　打扮了一下，然后便出去吃了个当地美食。
　　夜晚降临，他看了眼时间，差不多七点钟了，外面人不少，没有内地那种熄灯就没人的情况。
　　许向阳搭车来到一处酒吧，然后找来一个酒保，在他耳边低语几句。
　　随即，酒保接过他递出去的消费，恭敬的带他进入底下的一间屋子。
　　开门后，里面的景象比楼上的酒吧还热闹。
　　“有没有搞错啊！又是小！”
　　“哈哈哈！又中了！”
　　“不是吧，有没有搞错！”
　　一时间里面吵吵闹闹的，乱七八糟的什么声音都有。
　　但毫无疑问的是，来这里的人都是消遣赌钱的。
　　许向阳找到吧台兑换了一千块的筹码，然后随便找了一张桌坐下。
　　看着面前的百家乐，他有一种恍若隔世的感觉。
　　上辈子他没少陪老板来这种地方，大场面也见过，这样的赌局不算大。
　　他随便下了几把，输了两百块，然后转地方重新下注。
　　这里是他从当地人那里打听到的，虽然局不大，但是没有那么乱。
　　有些小局一般鱼龙混杂，什么人都有，黑吃黑也经常能看到。
　　许向阳看着庄家的手，慢慢的也摸索到一些规则。
　　他跟着下注，一把赢个一二百，庄家也没有管他。
　　但是架不住他一直换地方，每个桌赢一二百，原来一千块的筹码已经变成了两千。
　　庄家一般选择赔小收大，所以他一直在观察其他桌的情况。
　　赢了两千块的时候，许向阳就收手了，毕竟这里也不全是赌客，还有庄家的看场子的，他们时时刻刻都在看着。
　　所以赢少了他们不会在意，但是你要是赢的多了，那么就会有人看着你，跟着你走。
　　你去哪里，他就跟着，到时候庄家会赢给看场子的，你就跟着输。

第92章 有钱不赚
　　许向阳知道自己已经被注意到了，所以便先去酒柜那边坐了一会儿，先喝点酒。
　　这样是为了看看情况，要是一直有人盯着他，那就收手回家。
　　点了杯低度数的酒，许向阳坐在角落处观察着其他人。
　　这里的输赢并不大，大多数都是附近的人，没事的时候过来消遣。
　　看的出来，他们跟荷官很熟，有的也能聊几句。
　　有些人也是输了筹码就走，并不多待。
　　正坐着呢，许向阳面前多了一个人，端着酒杯手里也有筹码。
　　“一个人啊？”男人坐在他旁边的位置，将筹码托盘随手放在桌子上。
　　许向阳看了他一眼，觉得这人应该是赌场的。
　　因为刚才进来的时候，这人就一直在喝酒坐着，没有去任何一个赌桌。
　　“嗯。”他应了一声，然后端起酒喝了一口。
　　男人看他不爱说话，便主动搭话，“这里玩的不大，但是很热闹，一般玩大的是去其他赌场的。”
　　许向阳没想到他居然这么说，毕竟自己是过来玩的，玩的大不大也能看出来？
　　说实话，今天赢了两千块的筹码，已经不少了，够他在家里上班四年的。
　　但是许向阳还有其他的想法，就顺着他的意来。
　　“哦？什么地方？”他表现出一副很有兴致的样子来。
　　男人见他有兴趣，眼底闪过一丝狡黠，“嘿嘿，那边入场就得三万块的筹码，你能有吗？”
　　不是他瞧不起许向阳，而是现在的三万块可不是后世的三万块。
　　这三万块钱拿出去，那得多大的购买力？买下一个门市轻而易举。
　　许向阳笑了笑，摆出一副不在乎的样子，“三万块？洒洒水啦！只要玩的高兴，多少钱都无所谓的。”
　　果然，听到他这话，男人脸上露出欣喜的表情。
　　“我叫张达，明天这个时间你来酒吧门口等我，我带你去赌场！”他撂下话，站起身来就走了。
　　许向阳看着他离开的背影，带着若有所思的表情。
　　这个人的意图他能猜到一些，不过就是想送自己去赌场，输了拿提成。
　　许向阳也不是没有脑子的，没有一点厉害的东西，怎么出来混？
　　他起身去吧台把筹码兑换掉，然后带着钱就回去了。
　　张达或许是带人过去有钱拿，还有一个意图就是把他骗了拿钱跑路。
　　这个也不是不可能的，毕竟什么人都有，这个地方鱼龙混杂，他一个外来人，打扮的又高调，一副“我有钱快来搞我”的样子，谁不想过来搞他？
　　回到宾馆，许向阳这回没有进入空间，他在外面睡了一觉。
　　空间环境是不错，但一直静悄悄的没有声音，时间长了也不习惯。
　　第二天早上，许向阳直接去了大商场，什么半导体收音机，缝纫机，电风扇，家用电器全都买了个边。
　　电视冰箱什么的就不用买了，这个他空间里面有的是，就是其他东西没有。
　　有也不能拿出来，不符合这个年代用。
　　手表这类东西大多数进口的都差不多样子，就是里面的工艺不一样，所以没什么问题。
　　许向阳平时就很谨慎，一般不符合这个时候的东西很少拿出来，这样也能让自己安全一些。
　　买完东西，他又去了一趟服装一条街，这里的衣服很便宜，比大商场的便宜多了。
　　空间里面的衣服虽然也有旧款，但以现在的眼光来看，终究样式新颖。
　　许向阳找到一家上了年纪的店主，里面的衣服款式一般，便问了一下有没有压箱底的库存，卖不出去的那种。
　　老板一听这个，立马愁眉苦脸起来。
　　“年轻人啊，你这是揭我伤疤呢，我们店每年都会积压一些库存，清都清不出去。”
　　这时候虽说没有后世时代更替那么快，但一年一个样子也是能做到的。
　　尤其这里什么人都有，时尚圈也多，所以流行的东西一般一年就换一个样了。
　　许向阳一听乐了，就是找你这样的呢。
　　他缓了缓，迟疑的说道：“我想看看你的库存，如果价格合适，我可以买。”
　　内地的流行圈还算可以，所以他们这边的压箱底，在那边可就成了最好的东西了。
　　“你要库存？年轻人啊，我要先告诉你，那些东西不好卖的。”老板也是看他年轻，怕他把东西砸在手里。
　　东西多少钱无所谓，但是也容易压倒一个家庭的。
　　许向阳看他真心实意的，便道：“没关系的老板，我有地方卖，你给我看看先。”
　　两个人说了很久，老板见他真的要买，便让老婆过来看着，他带许向阳去看库房。
　　到了里面的库房，许向阳看着满满的衣服，心里觉得这行当确实压钱啊。
　　“就这个，还有那边的。”老板指了指库房最里面的几个大箱子。
　　许向阳过去打开看了一下，跟城里百货商店卖的差不多，有的比百货商店样式还好看。
　　目测这几箱子里面大概有上千件衣服，这确实不少了。
　　“怎么卖？”他问道。
　　老板看他想买，劝说的话到了嘴边却没说出来。
　　“薄的无论什么衣服，一件八毛，厚的一块。”
　　这个价格根本不赚钱，还要赔钱的，但是没办法，这些衣服放在库房里面也是扔着，还不如变成钱了。
　　许向阳一听这么合适，那老板肯定亏了。
　　不过他也不是有钱不赚的，更何况他不买，那衣服也是扔了。
　　所以便点点头同意了，“这样，你帮我找人送到我指定的地方，工人钱我付。”
　　老板无所谓，找了几个人帮忙，把东西送去一个仓库里面。
　　这个仓库是许向阳上午租下来的，就一天，也是为了买东西方便。
　　不然这么多的东西，出去就没了人家还不以为见鬼了？
　　衣服差不多花了五千多块钱，许向阳一点不觉得心疼，这可是要翻两倍以上赚回来的。
　　采买了一天的东西，他晚上随便找了个地方吃饭，然后就去酒吧门口等张达了。
　　钱他也有，就是看张达能不能让他发财一波了。
　　许向阳这次过来就是一次性的买卖，肯定要多买回去东西才能划算。

第93章 三万都上不去
　　回到宾馆已经是下午五点多了，许向阳洗了个澡换了身衣服。
　　这边天气很热，不能再穿西服了，他换了件白色的衬衫，下身是休闲西裤，看起来简单大方。
　　照着镜子臭美一番，许向阳出去吃了个饭，准备去找张达了。
　　时间还早，他随便逛了一圈，路上买了一些特色小吃，然后又买了一些乱七八糟的东西。
　　有钱就是好，随便买买买。（作者流下羡慕的眼泪）
　　到了约定的时间，许向阳如约到了酒吧门口。
　　不过当他看到门口的情况，顿时觉得后悔了。
　　此时张达被一群人围着，看起来好像要打架的意思，那些人一脸的凶狠像。
　　而张达则陪着笑脸，求着面前的人。
　　这人该不会是欠人钱没还？想宰自己一笔？
　　许向阳犹豫了，站在原地并没有靠前，生怕被人拉住。
　　他正要转身离开，张达却发现了他。
　　“先生！等下。”他一边喊，一边往这边跑。
　　许向阳身后都是人，一时间没有躲开，被他抓了个正着。
　　“你，你干什么？！”许向阳赶紧甩开张达的手，可惜没甩掉。
　　卧槽，该不会真的是要玩埋汰吧？
　　张达没想明白他为什么这么反常，但还是说道：“先生啊，我昨天跟你说好的啊，今天就带你过去那边，你不记得了？”
　　不对啊，要是忘记了，为什么还在这里等着？
　　许向阳见那几个人走了，便看向张达，问道：“那些人是谁？”
　　张达顺着他看着的方向，一脸了然，“哦，那几个人是来找我要债的，欠了点高利贷。”
　　他一脸的无奈，却也无可奈何。
　　许向阳无语，原来是冲着他去的，不过能把自己欠高利贷说的那么轻松，这还是第一人。
　　但是他也不能完全的相信张达，还是要留个心眼的。
　　“那现在去吗？”许向阳问道。
　　张达点点头，看了眼时间觉得差不多了，拦了辆车便去了目的地。
　　一路上许向阳听他天南海北的吹着，好像世界那么大他都去过一样。
　　这种话就是听听算了，尤其是两个人各有目的的，谁会相信对方说的话？
　　到了地方，许向阳看着面前的歌舞厅，怎么赌场都离不开歌舞这种地方？
　　他跟在张达身后进去，里面的人很多，音乐声音也不小。
　　两个人来到一处大门，门口站着两个人，他们好像对张达很熟悉，看了一眼就给门打开了。
　　里面跟外面的情况截然相反，宽敞的大厅内放着舒缓的老歌，最里面的台上站着女人正在唱歌。
　　下面的赌桌都是安静的赌钱，根本没有昨天那个赌场吵吵闹闹的景象。
　　张达带着他去了吧台，“先生，这里兑换筹码。”
　　许向阳看了眼吧台，里面就坐着两个女人，不过围了一圈铁栏。
　　他从怀里拿出来三打纸币递过去，很快就被清点好，然后给了他一些筹码。
　　许向阳端着筹码盘子，看张达从小门进去，不一会儿脸上带着笑容出来。
　　估计是对换了筹码，他就有钱拿了。
　　“先生你去玩，我先回去了。”他的任务已经完成了，在这里待着也没有任何意义。
　　许向阳没管他，见他走了，随便找一个赌桌坐下。
　　桌上玩的是二十一点，下注都不多，一次几百块，不超过一千块的筹码。
　　许向阳随便玩了两把，就输了两千块，看来这个赌场对他并不友好，连个开门红都不愿意给。
　　他转转悠悠的又去了其他赌桌，赢了两三千就换地方。
　　要知道一个荷官不会让你赢太多的，尤其是在你下注少的情况下。
　　许向阳稳赢的关键在于他能注意到哪一桌需要防水了，他就去。
　　然后用点小手段，再赢点钱。
　　其实在这里算是普通的手段了，基本上没人能注意到他的。
　　而且许向阳也观察有没有人注意到他，所以算是很谨慎。
　　突然，台上的歌手被换了下去，一个男人走上台。
　　“各位先生，女士晚上好。今晚的赌台马上就要开始了，请大家兑换好筹码，坐等赌局开始，祝各位好运。”
　　等这人下台以后，其他赌客也都不再去下注了。
　　荷官们将赌桌清理好，其他人都去了另一张大桌。
　　许向阳看到有几个人坐下了，大多数人都在旁边看热闹。
　　果然，不一会儿就有人过来送筹码了，每个人手里最起码十多万的筹码。
　　这哪里是三万能上去的？估计一把牌就没了，或许连开牌的钱都没有，这要是起把大牌，那不得哭死？
　　许向阳抿了下嘴唇，这局他不够格，还是看看热闹得了。
　　牌局开始，他一直在看桌上的几个人，他们一副气定神闲的样子，丝毫没有把桌上的钱看在眼里。
　　可许向阳知道，这些人要是真的不在乎，也不可能出来赌钱，谁家都不是做慈善的，既然出来赌了，那就是奔着赢钱去的。
　　看了一会儿，他就转身离开了，因为桌上的那些人肯定会玩的大，最后出事。
　　在牌局刚开始的时候离开是最正确的选择，省的惹祸上身，他这里人生地不熟的，还是别惹祸了。
　　吧台兑换筹码的人多看了他一眼，可能在想为什么他没有上去玩吧？
　　不过许向阳从三万变成四万的筹码，还是让吧台里的人注意了。
　　换了钱以后，许向阳直接转身离开，再待一会儿就得被人跟踪了。
　　果然，他刚出去就发现有人跟在他身后。
　　这赌场也不行啊，一万块就让人跟踪了？
　　许向阳七拐八拐的换路线，趁着夜色在没人的地方进入空间。
　　跟上来的两个人四处查看居然没有发现人，他们在彼此的眼中看到惊讶，但还是快速的分开寻找。
　　许向阳出现在原地的时候，已经换了身衣服。他摇摇晃晃的走进人群，消失在人海之中。
　　他对于赌场的这种做法其实没觉得怎么样，毕竟开门做生意的，怎么可能会容忍第一次来的客人，赢了这么多钱离开的？
　　许向阳回到宾馆时已经半夜了，洗个澡换了身衣服，他准备明天采买一天，后天就回家了。

第94章 姥爷出事
　　这趟过来除了卖手表的五万块钱，还有他在赌场赢了一万多，除去进货的小一万，现在他还剩了不少钱。
　　五万块拿回去直接成了暴发户，再也不用工作都可以了。
　　但是许向阳并没有这样的想法，想在乱世安身立足，怎么可能没有一个正当的职业？
　　更何况他需要一个正经的工作，能让家里的老两口放心，还能有机会给他们带东西。
　　许向阳想的很多，这次来香江也是为了未来十年的保障，最起码不用为钱奔波发愁。
　　钱不需要太多，够用就行。
　　等政策好了，他再去下海经商，那不是很好吗？
　　第二天早上起来，许向阳去购物一番，然后把身上的钱全部换成大团结。
　　这里的费用很高，就光四万五的换算，就得多给两百多块钱。
　　不得不说这东西来钱真快，不过要是去银行换肯定会低一些，但是许向阳怕银行查身份，所以才去了个人的换算机构。
　　带着热乎乎的大团结，许向阳一直待到了晚上才动身前往港口。
　　这里不是山城，所以戒备挺严格的，就是怕偷渡。
　　可惜现在的人也不傻，大多数都是内地偷渡到香江，很少有见到香江的人偷渡跑去内地。
　　他看着面前换岗的人还没有回来，便赶紧摸进去了。
　　港口有很多船在，他只能挨个找了。
　　很不幸，找了半个多小时也没有找到山城的船。
　　但是时间不等人啊，他只能先上了去南方的船，到时候再想办法往家里赶。
　　幸好这艘船距离东北不远，距离海城很近，如果连夜赶路，估计三五天就能到家。
　　许向阳找了一间储物室进入空间，然后开始整理空间的东西。
　　其实大部分空间里面的东西不少，可用的上的真是少之又少。
　　就说那些家用电器之类的，什么自行车化妆品，那都是不能出现在这个年代的。
　　这次买回去的东西就不一样了，都是现在的东西，随便用，卖出去也不用担心其他的。
　　他把买的东西整理出来，主要还是一些吃的用的，这些他准备拿回家里。
　　剩下的衣服什么的，可以拿到黑市去卖，自己留一些，拿回去给家里人。
　　当然了，卖东西可不能自己去的，这次回去还要再研究接下的事情。
　　钱这种东西，说是够花就行，但是谁会嫌弃自己兜里钱多？恨不得花不完。
　　所以许向阳只是不想自己去卖东西，而是要找合作伙伴。
　　回程经历了三天三夜，许向阳已经觉得快闷死了。
　　主要还是空间里面没什么娱乐设施，要是能有块地种个田啥的还行。
　　想想后世那些小说里面，什么空间里面几万亩良田啊，又是医药传承啊……
　　他这就一些破集装箱，里面的东西大多数还用不了，真浪费。
　　不过也不错了，要是没有这些东西，他可能在被粮库开除以后，就回去种地了。
　　比上不足，比下有余啊。
　　许向阳观察外面的船不再晃动了，便起身出去了。
　　等他离开港口时，外面已经夕阳西下了。
　　刚才差点被门口的人发现，他身上没有身份证明，一旦被人抓到，那可就当流氓处理了。
　　许向阳真要是被抓，那工作也得丢，谁也保不住。
　　现在就是这样，介绍信没有，身份证明也没有，那就得让人抓。
　　随便找了一家国营饭店，许向阳吃了个晚饭，准备晚上赶路了。
　　空间里面有很多车，他还是找了上次用过的车，随便开出去都可以。
　　从这边到海城开了五个小时的车，又从海城出发，一路开了三天三夜，终于在半夜抵达了新城。
　　许向阳直接开车回了大队，这时候还早，所以先进空间里面睡一觉，等天亮了再回家。
　　距离一个月的假期还剩下十天，所以他有足够的时间去闲逛。
　　估计上了班以后，他就得出差了，到时候又要忙起来了。
　　第二天上午八点多，许向阳起来吃了个饭就回家了。
　　他回到家里发现已经锁门了，估计两口子是去大队了。
　　可是到了大队部才知道，这两口子回娘家了。
　　刘海见他提着很多东西，便道：“要不东西先放大队部？你去找他们。”
　　许向阳摇了摇头，正好很久没有去看姥爷了，这次刚好。
　　本来打算的是在家待两天再去的，毕竟之前一直没有时间，休息一天连串门的时间都没有。
　　其实他很早就想去的，就是没时间，再一个他拿回去的东西，王秀敏之前就说过，有一些带回了姥爷家的。
　　许向阳跟刘海打了声招呼，“刘大爷我先走了，东西正好给我姥爷家送去，你忙着。”
　　说完，他转身离开了这里。
　　刘海看着他的背影，叹了口气，要是自己闺女长得好看一些，直接配许向阳多好。
　　看看人家工作好又有能耐，太不容易碰见了。
　　不过他也是有自知之明的，自家闺女跟儿子一样，都是小个子，长得不出众，人家都是去过城里的，怎么可能会相中闺女？
　　还是打好关系，以后能有好处就行了，多了也不想了。
　　许向阳当然不知道大队长的想法了，他骑着自行车来到隔壁大队，此时王中山家里乱作一团。
　　他在院子里停好自行车，便进了屋里。
　　“向阳？你咋回来了！”许广田正蹲在灶坑门口烧火呢，抬头就看到他了。
　　许向阳说道：“我刚回来，你们没在家，大队长说你们到这边来了。”
　　许广田叹了口气，站起来说道：“你姥爷摔了一跤，身上破了点皮，没什么大事，快进屋看看吧。”
　　老爷子喜欢这个外孙子，他当爹的当然知道了。
　　许向阳点点头进屋了，炕上王秀敏跟姥姥坐在一起，王中山躺在炕上闭着眼睛。
　　“娘，姥，我姥爷咋样了？”他低声问了一下，顺便注意到炕边还坐着一个十多岁的小姑娘。
　　王秀敏看到儿子回来了，松了口气的同时，又道：“没啥事，就是摔了一跤，大夫说是皮外伤。”
　　虽说儿子不是大夫，但是看到他就莫名的心安了。

第95章 虎了吧唧的
　　听到这话，许向阳皱着眉头说道：“这大夫准成吗？要不去城里吧？”
　　他总觉得不太放心，信不着这里的大夫。
　　王秀敏也有些迟疑，毕竟是自己的爹，她还是很担心的。
　　王姥姥这时说话了，“不用了，队上的老大夫有准成，放心吧。向阳一路累了吧？快坐那歇会。”
　　见她们坚持，许向阳没有再说什么，要是情况不对，那得赶紧送医院去。
　　刚坐下，旁边一直没说话的小姑娘开口了。
　　“这就是向阳哥？我记得小时候见过呢。”小姑娘说话笑了笑，看向许向阳的眼神带着好奇。
　　许向阳并不认识她，在原主的记忆里也没有什么深刻的印象。
　　奇怪的是她问话其他两个人都没有回答，反而一脸的不耐烦。
　　外面的许广田进来时刚好听到，便对许向阳说道：“向阳，这是隔壁老宋家的福宝，你可能忘了。”
　　福宝？居然还有人起这种名字？
　　许向阳敷衍的点点头，管她是什么福宝啥包的，跟自己没关系。
　　宋福宝却对他有好奇心啊，看他大包小包的回来，便问道：“向阳哥，你在城里工作吗？做啥啊。”
　　“司机。”许向阳简略的回答一句，语气平淡。
　　“司机？好厉害啊。”宋福宝一副吃惊的样子，同时有很羡慕，还有一种异样的眼神。
　　这时，躺在炕上的王中山醒了，他倒是不想醒，但是旁边一直乱叫，怎么睡也睡不着了。
　　“姥爷，怎么样了。”许向阳一个箭步冲过去，扶起想起身的老爷子。
　　王中山看到外孙子来了，心里高兴啊，摆摆手道：“没啥事儿，放心吧。”
　　他又问了许向阳的工作，有没有什么困难之类的，工作顺心就好。
　　许向阳仔细的回答，问什么答什么。
　　王中山看着越来越精神的外孙子，心里满意的不行。这小子果然是自己看好的，啥都行！
　　当他看到旁边还有个外人，脸上的表情就淡了下来。
　　“福宝还没有走呢。”他淡淡的说了一句。
　　宋福宝很奇怪，这人对许向阳笑的那么慈祥，怎么对别人就这样？平时也是一副冷脸，好像别人欠他钱一样。
　　“王爷爷，我担心你，所以在这多待了一会儿。”她笑的很甜，两个酒窝很明显。
　　但是许向阳却皱了下眉头，其他人也是一脸的不高兴。
　　人家都这样了你居然笑的这么开心？有病吧？
　　老太太以前看这孩子还觉得见人就笑挺好的，可是这丫头咋就不分场合？有点脑子问题吧？
　　她眼里闪过嫌弃，说道：“福宝你先回去吧，你王爷爷没事了。”
　　这丫头还是离她远点比较好，谁知道老宋家的那些人会做出来什么事儿。
　　宋福宝见她这么说，也不好意思继续呆在这了。
　　“那好吧。”她站起身来，说道：“王爷爷王奶奶，王姑姑姑父，向阳哥，我先回去了。”
　　众人：……
　　回去就回去呗，还挨个叫人？
　　许向阳觉得这人平时也这样吗？要是去一家十几口人的，那不得打招呼打半天？
　　来了就这个好那个好，打完招呼了时间差不多了，再挨个打招呼回家？
　　看着宋福宝离开，许向阳收回视线，对王中山说道：“姥爷，你这咋整的，怎么浑身是伤？”
　　肉眼可见的，王中山脸上带着一块伤，都是破皮的，还有胳膊上也有。
　　“唉……”王中山叹了口气，说道：“昨天下午的时候，隔壁福宝在山上玩，我看她要掉下去了赶紧过去拉一把。谁成想把我自己掉下去了，没啥事儿，就是破了点皮。”
　　他自己觉得没什么事，就让村里的大夫看看，骨头确实没什么，就是皮外伤看着吓人。
　　许向阳皱着眉头，心里对刚才那个丫头印象挺不好的。
　　明明就是因为她才受伤的，这人来了却一点关心的表情都没有，倒是一副很开心的样子。
　　这是什么人？
　　“那个福宝虎了吧唧的，说傻又不傻的，以后离他们家远点。”王姥姥不乐意的说道：“就他们家，一家三个孙子俩孙女，就捧着福宝稀罕，还当宝。
　　以前看她见人都笑挺好的，这怎么来看生病的人还乐呵呵的，不知道还以为过来走亲戚的。”
　　王秀敏翻了个白眼，“走亲戚看到有人受伤也不能笑那样！”
　　以前就听说老宋家一窝不是物的，今天算是看到了，真没个正常人。
　　许向阳没再多想，把自己带来的大行李兜子拿出来。
　　“姥爷，之前没过来，给你攒了不少东西，你留着慢慢用。”说着，他把东西都拿出来了。
　　纯黑色，灰色的布料，还有一条大前门，两瓶茅台酒。吃的用的都有，半导体也买了一个。
　　“呀，这是半导体啊？”王姥姥惊讶的摸着看，眼里满是新奇。
　　这东西就大队长家有一台，还是为了跟进上面的脚步，时时刻刻听广播才买的。
　　老爷子对这个东西也挺稀罕的，看着面前的半导体说道：“这东西好啊，不少钱吧？你拿着回去，让你娘收好，等你结婚用。”
　　外孙子出息了比啥都强，这些东西他们能用几年，给他们用白瞎了。
　　许向阳却不同意，“我娘还有一台呢，放心吧。”
　　家里的人都得有，他空间里面还有五台，到时候自己留一台，家里留一台，剩下的三台就卖掉。
　　王中山一听还有，皱着眉头说道：“向阳啊，你挣钱不容易，留着娶媳妇用，以后别买这些没用的东西了。”
　　他是从苦日子过来的，对于钱这种东西太敏感。更何况外孙子还有爹妈呢，自己怎么能要他的东西？
　　只要许向阳能出息，过得好，他就知足了。
　　许向阳笑着道：“你们好好的就行，娶媳妇还早着呢，我才十九！”
　　就是因为年轻，他更加的不会担心被催婚。真要是到了二十五六的年纪，到那个时候他也不会被人限制了。
　　王中山听他这么说也高兴，笑呵呵的点点头，反正已经给外孙子存了娶媳妇的钱，花了就花了吧！这是孝顺他们呢。

第96章 挺膈应人
　　中午王姥姥杀了一个家里的小鸡，因为不太下蛋了，养着也是浪费，正好杀了吃肉。
　　王秀敏在屋里包饺子，许向阳就跟王中山聊天。
　　最近工作一直在忙，后来又受了伤，这受伤的事情一直瞒着王中山的，所以他并不知道。
　　之前王秀敏也想说的，但是去医院以后，看到他没事，就没有说。
　　毕竟两个老的岁数大了，让他们操心再生病怎么办？
　　许向阳没提自己住过院的事情，爷俩就唠嗑家常。
　　中午刚放桌子要吃饭，外面就来人了。
　　一个三十多岁的男人领着一个二十来岁的小伙子过来了，看到他们家桌上的饭菜，顿时眼睛冒光了。
　　“哟，王爷爷家吃饭呢？”年长的男人目光贪婪的盯着桌上的鸡肉炖榛蘑，看样子下一秒就要扑上去了一样。
　　王中山看到他直接皱着眉头说道：“山河山丘来了，有啥事啊？”
　　宋山河见他没有让他们吃饭的一起，撇撇嘴然后咽了口口水，“啊，听福宝说你没事了就过来看看。”
　　他们两个目不转睛的盯着桌上的饭菜，站在那里一动不动的。
　　王秀敏直接冷笑一声，说道：“看看？从我爹出事到现在，你们老宋家就是空手过来看的？要不是我爹，你家福宝就得摔个好歹出来！”
　　她心里憋着气，就这样的人家，谁愿意帮忙？看看，帮了忙过来看人空手不说，还盯着别人家的饭菜挪不开眼。
　　真是眼皮子浅的，家里没吃过肉吧？
　　一听到这话宋山河不乐意了，“秀敏你怎么说话呢？咱们好歹也是从小一起长大的，王爷爷救福宝那是应该的，谁看到了不去救人啊？”
　　“就是的！俺家福宝才不能摔个好歹呢，你说话咋那么损！”一旁的宋山丘也不乐意了，他们家福宝福大命大，才不会出事呢。
　　王秀敏翻了个白眼，狠声道：“咋的，我爹去救人还不对了啊？你们赶紧走！”
　　到底是自己的爹，救人受伤了不说，还没捞到一个好，什么玩意儿啊！
　　许向阳听着也不高兴，直接站起身来，“我说你们是来看人的吗？我们家不欢迎你们，出去吧。”
　　这里虽然不是他家，但是他姥爷家啊，尤其是王中山脸色明显不好了，他更不能让人随便在这欺负人。
　　“你是哪来的？噢，是福宝说的向阳吧？你在城里工作咋的，有什么可牛批的。”宋山丘年纪小，看许向阳比他年纪还小，心里更是不屑一顾。
　　主要还是看他比自己出息，有正式工作，所以心里多半是嫉妒。
　　“呵呵。”许向阳冷笑一声，说道：“我就是城里有工作，就是牛批，怎么样？”
　　他这一副“劳资牛批，你奈我何”的样子，把宋山丘气的够呛。
　　“你！”宋山丘一句话也说不出来，心里恨不得上去打人！
　　但是他知道，这是是别人家，动手了今年工分又得扣。
　　他这一年打了三次架，已经扣了差不多一百分了，一年才挣多少。
　　“宋家小子，你干什么！想打人是吗？”王中山冷喝一声。
　　到底是当过兵上过战场的，身上的气势拿出来都能吓死这些没见过世面的人。
　　两兄弟被吓的一哆嗦，脸上带着羞耻，觉得被一个老头子吓到了太没面子了？
　　不过宋山河知道老爷子早些年可是杀过敌的，这种气势拿出来，谁都哆嗦了，他们忍不住害怕，万一真生气了，他们可惹不起。
　　“行，你们老王家行啊，以后邻居也别当了！好心好意的过来看你，还看出毛病来了。”
　　宋山河眼神闪躲，明显的就是害怕了，但是他还是放下狠话。随即，说完了就赶紧拉着弟弟跑了，好像怕后面的人追他一样。
　　看着两兄弟落荒而逃，许向阳就知道这两个人不是什么好东西，估计以后还会找姥爷的麻烦。
　　这样的情况绝对不能让它发生，所以，得想个办法一劳永逸才行。
　　“姥爷，他们家怎么回事？”许向阳问道。
　　他总觉得这个老宋家一家子脑子都不太灵光，像一窝傻子？
　　也不能这么说，反正不太聪明的样子。
　　王中山没说话，显然脸上带着不高兴的样子，他对老宋家也没什么好感。
　　一旁的王姥姥说道：“他们家就是一群傻子，成天对着个孙女言听计从的，啥好的都给她。要说对一个人好也不算毛病，可是扒拉着三岁小孩的东西都霸占，那十几岁的姑娘怎么拉下脸的？”
　　“家里的哥嫂都得听她的，什么好吃的，布料都得给她，哪有这样的？”
　　听完王姥姥的形容，许向阳总觉得有些怪异，但是具体哪里怪，说不上来。
　　但是这样的人确实挺膈应人的，一家人不说公平对待，最起码也要差的不多啊。
　　除了一个孙女还有另一个孙女，别人就不是人了？
　　总不能因为叫福宝就真拿着当宝了吧？真的奇葩。
　　王秀敏叹了口气说道：“以前没觉得老宋家咋的，顶多就是个一窝子极品，自打福宝出生以后，就变了样，也不知道是不是中邪了。”
　　“你可别瞎说！”王姥姥拍了一下自家闺女，往外看了一眼，说道：“现在不准啥话都说。那公社都乱套了。”
　　虽说她的话有一些是吓唬闺女的，但是也不能说都是骗人的。
　　王秀敏眨眨眼没说话，外面乱起来了谁都知道，但是时代就是这样，前十几年还在打仗呢，他们已经有心理准备了。
　　许向阳没说话，等吃了饭，就给家里人都留下来，准备开会的意思。
　　“咋的了向阳？有啥话要说？”王中山看他面色凝重的样子，不禁猜想是不是出了什么事。
　　其他人也都纷纷看向他，心里虽然疑惑，却也没有问。
　　许向阳看着他们，平静的说道：“外面确实已经乱起来了，你们应该知道，所以我想让大家都去城里住，那边有地方，可以住下。”
　　这件事他已经琢磨好久了，为什么着急赚钱买房子？就是打算着让家里人都去住。

第97章 偷鸡贼
　　此话一出大家都愣了一下，没想到许向阳说的是这事儿。
　　其实他们觉得小孩过得好就行，他们岁数也没有多大，没必要跟着孩子。
　　王中山直接就拒绝了，但心里还是很欣慰的。“向阳啊，姥爷知道你孝心，这运动估计两三年就结束了，没有那么邪门的，放心吧，我们在家挺好的。”
　　对于孩子孝心，当老的肯定心里高兴啊，毕竟是为他们好。
　　一旁的王秀敏也点头同意，“就是，谁家孩子没结婚呢就开始养老？再说了，你姥爷就是岁数大了也有我跟你爹呢！俺俩才三十多岁，用得着你操心？”
　　话是这么说，理也是这么个理。
　　但是许向阳却一点不同意，这次运动会持续多久他心里明白呢。
　　虽然没有确切的经历过，但是也略有耳闻，肯定没有王中山想的那么简单就是了。
　　“不行。”许向阳坚定的摇了摇头，说道：“有些事我能答应你们，但是这事绝对不行。这次我请假还有十天的时间，这十天开始搬家。”
　　他的态度异常坚决，让王中山心中起疑，毕竟这还是第一次许向阳跟他提要求。
　　几人相视一看，彼此都看到了眼中的疑惑。
　　“向阳。”王姥姥迟疑的问道：“就算是我们都跟你去了，那吃饭的问题总要解决的吧？这可不是小事儿啊，你一个月工资养活我们四口人，太难了。”
　　倒不是她瞧不起许向阳，而是事实就是这样。城里人一人赚钱养活全家，那前提是家里人每个月都有供应粮。
　　他们从农村去的，一没有户口，二没有工作，上哪整供应粮去？
　　所以他们都不想去，到时候许向阳一个人上班，压力也会大的啊。
　　许向阳却不同意，说道：“我那边工作每个月除了基本工资还有补贴，粮食的事情你们不用管。反正你们不去，那我也不回去上班了。”
　　他一副任性不讲理的样子，让其他人有些无语了。
　　这段时间许向阳表现的一直很成熟稳重，如今却开始幼稚起来，让人没办法。
　　“老头子？”王姥姥看了眼旁边的人。
　　王中山叹了口气，“我们跟你去住几天吧，正好队上没什么活了，回头我让大队长开个介绍信。”
　　孩子这么固执他也没办法说，想着确实没去过城里，去看看也行。
　　许向阳没有得寸进尺，既然去了，那就别想在回来了。
　　“衣服多带几件。”他交代了一声。
　　反正去了以后那边什么都有，不带也行。
　　这回几个家长同意跟他走了，那么以后就省心了。
　　城里的条件治安都比乡下好，看起来城里很乱，但都是当领导当干部的勾心斗角，其他人根本牵扯不上。
　　但是乡下就不一样了，他们不知道明确的指令，就会拿着鸡毛当令箭，有些恩怨的就得找事，最后斗个你死我活。
　　所以许向阳根本就不会放心的，要是王中山老两口像许广田一样三十多岁，那他就不怕了。
　　可惜老两口都五十多岁了，老爷子再厉害也是年轻的时候。
　　当天晚上，许向阳习惯晚睡，就躺在那里想着事情。
　　许广田的呼噜声很大，旁边王中山倒是睡的很香。
　　突然，许向阳听到一声落地声，他猛的坐起身来，正好透过窗户看到外面有个黑影。
　　那个黑影猫腰摸到鸡笼子旁边，鸡还在咕咕咕的叫着。
　　这是碰上偷鸡贼了？
　　许向阳眼睛微眯，然后下地穿上鞋子，从空间里面拿出来手电筒，走到门旁边时，一下子就打开照到那人。
　　“干什么呢？！”他突然的一声冷喝，让偷鸡贼吓的呆在原地。
　　强烈的灯光下，在黑暗中特别明显。
　　宋山丘傻了，他哪里知道会有人没睡，还用手电照他？这手电也比一般的手电还亮，照人都晃眼睛！
　　“我……”
　　他有些语无伦次，不知道该怎么办，偷鸡摸狗还是第一次被人抓个现形，以前可是从没有失手过的。
　　屋里的王中山也醒了，立马穿上衣服，一瘸一拐的出来了。
　　“怎么回事？”他疑惑的看过去，正好看到灯光下的宋山丘。
　　“宋山丘？！”他看到那人手里的鸡，还能不明白怎么回事？
　　王中山直接过去，一把把人按在手里，“好啊，你们老宋家真是能耐了，盯上我家的鸡了？就这一个下蛋鸡还过来偷！”
　　他的声音洪亮，大半夜的尤其让人无法忽视。
　　周围邻居此时也起来了，站在院子里看。
　　因为周围是篱笆围着的，不用过去就能看到怎么回事。
　　“哟，这不是老宋家的老三吗？怎么上王爷爷家偷鸡？”
　　“他不就愿意偷鸡摸狗吗？”
　　“跟这种人做邻居真倒霉，说不准哪天就偷到你头上了。”
　　“就是，我听说前两天老赵家丢了两个鸡蛋，没准儿也是他偷的呢。”
　　此时外面热闹起来了，宋山丘挣脱不开王中山的手，一时间急的跳脚。
　　隔壁老宋家院里，宋山河一声不敢出，他看到这些怎么敢出头？
　　一时间又是气宋山丘手脚不利索，又恨许向阳多管闲事。
　　可是他一点办法也没有，这可怎么办？要是让福宝知道了，又要说他们不干好事，不搭理他们了。
　　“大哥，怎么回事？”福宝这时出现在他身后，刚才的事情她都看到了。
　　宋山河吓了一跳，立马有些羞愧。
　　宋福宝心里气他们不争气，但是家里不能一直让人说嘴吧？
　　这两年眼看着自己要说亲了，却一直没有媒人上门，这不就是老宋家风评不好吗？
　　虽然没办法，但都是自己的亲人，所以她就让家里人收敛一些。
　　今天却又出了这事儿！
　　她走到老王家院子里，对王中山说道：“王爷爷，你放过我三哥吧。他也是听到我最近身子弱，想吃鸡肉补身体，这不一时想不开才过来了。回去我一定会好好说他的，以后绝对不会再出现这种的事情。”
　　宋福宝一脸的态度诚恳，小心翼翼的求情。
　　许向阳站在一旁看热闹，觉得这人有些白莲花属性啊，就是不知道姥爷会不会放人。

第98章 又怂了
　　王中山会不会放人？
　　当然不会了。
　　他依旧按着宋山丘的头，扣住手，一点没有放人的意思。
　　“你说放人就放人？”王中山看了眼宋福宝，心里很是不满。
　　自己当初救了这个丫头受了伤不说，他们老宋家都没来看看。
　　宋福宝确实是过来看人了，但是那是看病人吗？恨不得笑的前仰后翻的。
　　一想起这个他就来气！
　　宋福宝看他不愿意放人，心里也很烦躁，但还是耐着性子说道：“王爷爷，我三哥不是没偷走鸡吗？这样吧，我回头让我娘送几个鸡蛋过来补偿一下，行了吗？”
　　鸡蛋都是她吃的，现在要拿出来送礼，其实心里是非常不乐意的。
　　王中山被她气乐了，“这是偷没偷走的问题？咱们两家多年邻居了，偷东西居然偷到我头上来了。昨天我还为了救你整一身伤，你个小丫头咋好意思！”
　　其实他本不想跟宋福宝争论太多，毕竟面前的是小辈，说多了好像他斤斤计较一样。
　　可是有些话不说，那心里都没数一样！
　　大队上都听说了这件事，只不过不知道老宋家这么不讲究。
　　宋福宝看着其他人对她指指点点的，心里越发生气，要不是家里人不争气，她能被人指指点点的吗？
　　到了十六岁了还没有人上面说亲，她跟谁说理去？
　　“王爷爷，我知道你救了我，我也感谢你。但是能不能念在我三哥初犯，饶了他？”她只能装作可怜巴巴的样子，希望能把宋山丘放了。
　　可惜王中山不吃这一套，他转过头不看宋福宝。
　　这下子场面就尴尬下来了。
　　这时，大队长披着衣服过来了，他看了眼院子里的情况，尤其是许向阳打着手电筒，想看不清都难。
　　“干啥呢？”大队长看了眼宋山丘，无奈的叹了口气。
　　“我说老宋家的，你这都第几次了？工分这一年的都不够扣的，想干啥啊？”
　　听到这话，宋山丘直接想哭，“大队长，我……你就饶了我这回吧？我肯定没有下次了！”
　　他手还被王中山抓着，根本挣脱不开。
　　大队长皱着眉头摇了摇头，“你上次也是这么说的，改了吗？”
　　就这样的人留在大队也是给他们摸黑！
　　一旁的宋福宝拉住大队长的衣袖，可怜的说道：“大队长，你让王爷爷放了我三哥吧，他下次肯定不会再犯了，我会回去说他的。”
　　现在唯一能解救宋山丘的，只有面前这位大队长了。
　　王中山一直一副冷冰冰的样子，求他根本就没用。
　　心里又气愤起来，要不是这个老头子，怎么可能会闹的这么大。
　　鸡不是没有偷走吗？干嘛抓着人不放！
　　大队长有些迟疑，毕竟这事也不能就这么算了，王中山在大队也是有威望的，人家可是退役的。
　　“王叔，你看这事儿怎么办？”他觉得还是问一下当事人比较好，轻易做决定也不对。
　　王中山其实也不想把事情闹大，就是想给这个小子一点教训。
　　“平时都是怎么处理的？”他问道。
　　大队长一听他这话，就知道是松口的意思了，便回道：“扣二十个工分。”
　　二十个工分够干两天活了，既然没有丢东西，那这么处理也可以的。
　　王中山想点头的，许向阳这时站出来，说道：“姥爷，这事儿可以这么算了，毕竟大家邻居住着，可是再犯呢？其他人家里丢东西怎么办？”
　　这话确实很对，没毛病。
　　周围的人也都担心，平时家里虽然没有值钱的东西，但是也有人家养了任务鸡，或者有钱的人家粮食多，就怕贼惦记啊。
　　大队长也知道这事不能轻判，所以不等王中山说话，就直接说道：“这样吧，下次再犯除了赔偿丢了的东西，再扣五十分给丢东西的人家。当然了，这个工分得偷东西的人出。”
　　之前也没有提过，但是现在不得不提了。
　　虽然许向阳对这个回答并不满意，但老两口马上就跟他走了，也不怕他们会报复。
　　这几十工分对于队员来说已经很重要了，年底换粮食就指着它呢。
　　老宋家的人躲在院子里听到这些很想跳出来反对，但是一看到福宝，他们又怂了，只要福宝答应，他们就得听着。
　　果然，宋福宝直接同意了，不管还在挣扎的宋山丘。
　　只要这事过去了，那怎么样都行。
　　“大队长，你说的我们家同意了，放了我三哥吧。”她勉强的笑着，但是在众人看来，她好像很开心的样子。
　　果然，老宋家的人都有点缺心眼儿。
　　这件事就算完了，不过许向阳知道，老宋家肯定不会善罢甘休的。
　　毕竟让他们丢了人，又闹这么大，肯定会记恨的。
　　所以，许向阳一定要他们跟着自己去城里。
　　宋福宝跟宋山丘回到家里，屋里的人都不太高兴，但是他们都不敢惹人生气。
　　宋福宝冷着脸，对宋山丘说道：“三哥，以后别出去这样了，咱们家本来就名声不太好听了，你们真想让我一辈子当个老姑娘？”
　　其他人默不作声，宋山丘赶紧走过去认错，“福宝，三哥错了，你别生气。以后三哥肯定好好做人，不给你惹麻烦了。”
　　他今天丢了二十工分不说还丢了那么大的人，他也很委屈的。
　　但是相比福宝生气，他觉得自己的委屈可以先放一放。
　　“三哥是为了出口气，你别生气了。”
　　宋福宝知道他的意思，但是还是不解气，“行了，都回去睡觉吧。”
　　一家人都听她的，该干嘛干嘛去了。
　　第二天早上，许向阳起来就张罗收拾东西，老两口拗不过他，只能照办。
　　东西能带走的没多少，就连院子里的鸡都绑上了。
　　许向阳也不知道从哪里弄来一辆板车，把东西都撞上了。
　　“咋的？这就要走了？”王中山有些懵，这才回来一天，缓都没缓过来呢，就要走了？
　　许向阳笑着道：“就今天走，姥爷你去开介绍信，爹先回家收拾东西，等我们回去了再一起走。”
　　众人：……
　　这，这也太着急了吧？

第99章 给你办妥了
　　等许广田回家收拾东西以后，再去大队部开介绍信，他自己也没缓过来。
　　要说去城里好不好？当然好了，有吃有喝的。
　　但是前提是指望许向阳，这人多了吃饭也花钱多啊。
　　他心里不放心，但是看儿子坚定的样子，也说不出来什么反驳的话。
　　刘海一看这两口子要去城里，一时间不知道说什么好了。
　　毕竟许向阳在城里有房子，人家搬过去很正常，突然好羡慕……
　　“在那好好的，别给你家向阳添麻烦啊。”他嘱咐了一句，最主要的还是人家也帮过队上呢。
　　“一定一定。”许广田笑着点点头，然后带着介绍信走了。
　　一家子推着一辆板车，走了一下午的时间才到城里。
　　主要还是路不好走，这板车上面东西太多，也推不快。
　　路上一直是许向阳跟许广田换着推的，因为王中山本来腿脚就不利索，所以没用他帮忙。
　　“这么大的院子啊！”王姥姥一看这院子真大，空地也大。
　　许向阳笑着说道：“等过几天再建个房子，这几天咱们就挤一挤。”
　　屋里有两间大屋子，就是住不下，他秘密挺多，跟谁一屋都不好。
　　只要兜里有钱，建房子可以随便什么时候都可以的。
　　只不过他之前没有想到这些，现在做也不知道来不来得及。
　　许向阳的话让大家都惊讶了，毕竟这可不是说盖个茅楼（农村的厕所）那么简单啊。
　　“向阳啊，这么大的房子够住了，盖啥啊？”许广田有些担心起来，毕竟他们在这就得吃粮食，这就是钱啊。
　　一直没说话的王中山却开口了，“应该盖房子，过两年向阳结婚也得住啊，早晚都得盖。早一点比晚一点好，正好我那有点钱。”
　　他有点存款，本来想着给许向阳娶媳妇用的，但是孩子现在才十九，不着急，盖房子也行。
　　许向阳哪里会用他的钱，不过现在不着急，所以并没有拒绝。
　　到时候买东西他就买回来了，王中山就是想拿钱，那也没地方用啊。
　　他心里盘算好了，反正不用麻烦别人。
　　屋里东西都有，还有缝纫机呢，是新的。
　　“啥时候买了缝纫机？你会做衣服吗？”王秀敏摸着新的缝纫机，眼里都是喜欢。
　　许向阳笑了笑道：“我是不会做衣服，但是你不是会吗？这就是给你买的，但是东西太大了，上次没来得及送回家。”
　　女人对于这些东西都是喜欢的，王秀敏也不例外。
　　许向阳在客厅里面支了一个小单人床，打算这段时间先住在这里了。
　　大家想让他住屋里但是床只有一个，还是单人的，谁住也不合适。
　　因为仓房里面有粮食，所以这个不用担心，许向阳准备了一些青菜回来，这东西他空间里面没有，只能去菜站买。
　　“城里真是啥都花钱，吃个菜也得买。”王姥姥一边做饭，一边感叹着。
　　反正她不是很喜欢城里的生活，要不是闺女他们都在这，她早就回家了。
　　许向阳听到她的话没出声，生活总是需要习惯的，习惯习惯就好了。
　　一夜无话。
　　第二天早上起来，他早早的就去找人张罗盖房子了。
　　先去街道备案登记，才能盖房子，不然人家看到了会罚款，不让你盖。
　　对于盖房子找谁来盖，这是个问题。
　　许向阳先去单位找了阎老三，他认识的人多。
　　把来的目的说了一下，阎老三眼中闪过惊讶，这才多久啊，房子卖了，又要盖房子？
　　“老弟，我能找人，但是这工钱……”他话说了一半就停下了。
　　主要还是怕许向阳不知道现在的价格，万一嫌贵怎么办。
　　许向阳却不在意的说道：“三哥，你办事我放心，你跟工人谈好就行，到时候我再付钱。”
　　阎老三这人不错，而且自己找人帮忙，那要是再信不过，成什么样了？
　　阎老三听到这话，心里是非常的烫贴啊，不好好的给人办妥了，那都对不起这份信任！
　　“老弟你放心，这事我肯定给你办妥了！”他信誓旦旦的拍拍心口做下保证。
　　许向阳笑了笑，说道：“三哥，那明天再见。”
　　两个人就这样定下来，阎老三下了班就去找人。
　　其他的事情就好办了，空间里面有没建完的房子，里面有不少红砖青砖，还有空心砖。
　　许向阳拿出来一些红砖装上车，然后开车回家。
　　院子里卸了一大堆，房梁也都有，就是上面的瓦盖不好弄。
　　空间里面没找到，只能在外面去买了。
　　这东西说好弄，去砖窑厂就行，说不好弄，那得开证明，然后排队等。
　　这时候虽然盖房子的没多少，但也不是没有，而且干活拖沓，没有一个月根本排不上。
　　许向阳琢磨了一下，排就排了，一个月这边也差不多了。
　　又去街道开介绍信，然后再去砖窑厂定做，一套下来钱是没多少，费了不少劲。
　　这时候办事就这样，不论办什么事儿都需要介绍信，不止是因为盖房子，所以麻烦。
　　第二天早上，阎老三带着人过来，看到一院子的东西，觉得挺惊讶的。
　　不过他们是过来干活的，所以并不多说。
　　一群人叮叮当当的干活，地基也要重打一遍，而且都是人工的，所以进程肯定要慢一点。
　　许向阳看着许广田也跟着干活，没有去阻止他。
　　反正多个人进程快一点，他院子干那就让他干呗。
　　中午王姥姥做一顿饭，供这些人吃饭。当然了没什么好的，菜就是白菜炖土豆什么的，肉菜没有。
　　别看他们是过来干活的，但是许向阳也付了工钱的，吃不吃肉这个根本没有人挑，只要管饱就醒了。
　　晚上许广田累的直不起腰来了，许向阳觉得他也太拼了。
　　“爹，你这干活也太拼了，没有必要啊，别把自己身体累坏了。”他提醒了一句，身体是革命的本钱嘛。
　　许广田却满不在乎，“我多干点那他们就少干一点，时间长了就少干一天，那省了一天的工钱呢。”
　　许向阳没搭话，他要是早就有这觉悟，啥攒不下来啊？

第100章 有前途
　　其实盖房子并没有那么慢，只要钱到位了，什么都快，不管在什么年代，都是这个理。
　　盖房子的声音很大，有邻居也不满，但是他们也办法阻止，毕竟谁家以后不盖房子，不修房子了？
　　盖房子这件事如火如荼的进行着，许向阳的假期也快结束了。
　　不过他不着急，而是把家里先安顿好再说。
　　看着王姥姥一脸的愁容，许向阳知道得给他们点安心丸了。
　　晚上吃过饭，他让大家都在客厅里坐着，自己要说几句话。
　　王中山看他气定神闲的样子，就知道怎么回事儿了。这两天家里人都来了，顿顿吃好的不说，还负担着那么多工人吃饭呢。
　　老伴又整天担心吃的，说实话，他也担心。
　　“今天跟大家说一下，我做什么工作大家可能都知道，但是我也在做一点外快。”
　　许向阳接着道：“平时做司机也帮人带点东西，一个月加上工资也有五六十的收入，咱们家吃喝根本不需要担心，你们就老实的在这待着。”
　　话是这么说的，可是他们总觉得不好，毕竟一大家子让一个人养活，多少觉得别扭。
　　许向阳看着他们不太乐意的样子，便道：“你们回去我也没心思工作，还是在这边我能放心，要不然我也别工作了，回去跟你们种地？”
　　“说什么胡话呢？！”王中山皱着眉头道：“你这工作多好，干什么回去？老实的待着得了。”
　　好不容易大外孙有个好工作，别人求都求不来的。
　　这要是回去种地了，那不得让人笑话死了？
　　再说了，男子汉就得出去闯荡，有这样的机会谁在家种地啊？
　　许向阳耸耸肩膀，“那你说你们在哪待着？”
　　众人：……
　　其他人都看向王中山，因为老爷子说的算，他们都是看老爷子的回答。
　　王中山也很为难，他知道自己腿脚不好，但是又不是养活不了自己，所以并不想拖累孙子。
　　但是转念一想，自己还有每个月十块钱的补贴，怎么也够吃了。
　　“行吧，在这待着吧。”他点了点头。
　　大不了再想想办法，给许广田也整个工作，反正不能让大外孙一个人养家就是了。
　　许向阳听到他的回答便乐了，挺好，这样家里人都在自己身边，就算是有什么事，自己也能第一时间帮忙。
　　距离远了怎么办？出事也帮不上忙，世道变了，谁知道有没有人害人？
　　防人之心不可无啊。
　　接下来的几天时间，大家都忙活着盖房子，不过这房子盖的不大，就六十平。
　　屋里一个卧室一个客厅，许向阳是打算自己住的。
　　大房子两个卧室都不小，他们住着挺好的，主要还是自己需要一个隐私空间，不然秘密太多不好隐藏。
　　许向阳也开始上班了，家里的房子就交给老的看着弄。
　　粮食也放了米面各一百斤，太多了怕生虫子。
　　其他的东西腊肉也都在仓房里面，那里很凉快。
　　“许大哥来了。”钱文庆一个月没有见到他了，自己这段时间也在出差，所以没有去找过他。
　　许向阳点了点头，眼看着天气越来越热，都不爱出差了。
　　陈建才看到他眼睛一亮，“小许来了，胳膊养的怎么样了？”
　　许向阳笑着道：“恢复好了，已经没事了。”
　　这段时间他也做了康复训练，重物可以提，没什么问题了。
　　听到这话，陈建才满意的点点头，“正好，后天出差一趟，你可是三个月没出差了，这次躲不过去了啊。”
　　他们年长的一点不想出去，正好把这活交给小年轻的，省的一身轻。
　　许向阳无语，不过自己是干什么的他知道，出来上班又不是多清闲，再说了，出差也有补贴呢。
　　“行，陈师傅，没问题！”他笑着答应了。
　　与其摆出不好的态度让人家不高兴，然后自己还得去出差，那不去直接答应了，利索的人家也高兴啊。
　　果然，陈建才很高兴，直夸年轻人有前途。
　　嗯，是有前途。
　　许向阳应付应付便收拾自己的座位，虽然一个月没有来了，但是他的座位依旧很干净。
　　看来经常有人帮忙打扫，就是不知道是谁了。
　　不管是谁，他对办公室里的人都很客气，大家相互照顾嘛。
　　晚上许向阳带回去一斤鲜肉，又买了一些芹菜，准备包饺子吃。
　　家里没有种菜，所以菜都得去菜站买，他也不在乎这点小钱，反正现在有钱。
　　许向阳：我，万元户了解一下！
　　就是这么狂。
　　吃完饭，许向阳跟王中山说了一下，外面剩下的砖在砌个厕所，现在的厕所是木头的，不太好。
　　王中山点点头表示明白了，外孙子的要求他肯定给办好。
　　“姥爷后天我要出差了，有啥事儿就去我们单位，找叫钱文庆的。他是我同事，我们关系挺不错的。”许向阳交代了一下。
　　他们两个算是生死之交了，一般的嘱托钱文庆都会帮忙的。
　　王中山应了一声，问道：“出差注点意，谁拦车也别停，知道不？”
　　他年纪大了，知道世道不好，也有很多人愿意铤而走险去拦截货车，为的就是发财。
　　许向阳自然明白，他已经遇到过了。
　　家里的东西都准备好了，他也没什么需要担心的了。反正两老的还有两个小的照顾。
　　在王中山那，许广田两口子不就是俩小的么？
　　第二天早上，许向阳又给王秀敏留了五十块钱，家里缺什么就去买。
　　“这是票券，你拿着，缺什么买什么，不用省着。”他拿出来一个小包，里面是他的票券。
　　除了肉票就两三斤，其他的票这段时间都没有用。
　　也是最近没花，单位照常开支，今天刚刚取出来，就这么多的票。
　　王秀敏一看这么多的东西，又钱又票的，一时间不知道说什么好了。
　　儿子真是出息啊，她这辈见过最多的钱票就是儿子给她的。
　　“行啊儿子，好好干啊！以后娘就指望你养老了。”她笑嘻嘻的。
　　许向阳翻了个白眼，“你才多大岁数就养老了？让你男人养你去。”
　　“你这孩子。”王秀敏拍了他一下，但是心里依旧美滋滋的。

第101章 万一有人举报
　　许广田在一旁听到两人说话，适时出来打断他们。“向阳说的对，我媳妇我自己养。”
　　他笑呵呵的走到许向阳旁边，问道：“向阳，你看房子快完事儿了，是不是得给你爹找个活干？这么待着也养活不了你娘啊。”
　　其实他早就想来城里干活了，但是没有门路。
　　之前听王秀敏说，许向阳的工作是老爷子拉下脸求人求来的，但是总不能再求人吧？也不是那么回事啊。
　　所以，他想着要不要让许向阳帮忙找个工作，别管干什么，能挣钱就行啊。
　　许向阳想了想，觉得也行，许广田年纪不大，确实需要个工作。
　　“那行，等我出差回来再说，现在我也没时间，不急这几天了。”他点头同意了。
　　许广田得到回复别提多高兴了，以后他也是有工作的人了。
　　虽然这个工作连个影子都没有呢，但是架不住他儿子有能耐啊，这工作肯定是板上钉钉的事儿了。
　　许向阳看他兴致这么高，也没忍心打击他。
　　工作是肯定能找到的，但是好坏就不知道了，或许也得跟自己之前走的路一样，去当个临时工，搬运工。
　　反正一上来就想干轻松的，还要正式工，那个根本不可能的。
　　第二天早上，许向阳正常上班，刚到粮食局大门，就看到刘峰也进门。
　　这人明显变化很大，一开始差点没认出来。
　　“峰哥？”许向阳走过去，再一看，确实是他。
　　这怎么变成这样了？
　　此时的刘峰有些胡子拉碴，比之前意气风发的样子差距太大了。
　　他眼神有些散焕，根本没什么精神头的样子。
　　“哦，许向阳啊，上班了。”刘峰有气无力的打了声招呼。
　　许向阳认真的看了他一眼，犹豫了一下还是没多嘴。
　　“嗯，峰哥早。”
　　两个人打了声招呼便分开了，因为上班不是一个部门的，所以不同路。
　　虽然这人有点奇怪，但是许向阳没多管闲事，有什么事跟他也没关系。
　　这一天下来，他工作没什么事儿，最主要的还是明天出车。
　　快下班的时候，钱文庆给他使了个眼神，示意他出去说话。
　　许向阳跟他出去以后，两个人点了根烟。
　　“许大哥，最近黑市挺紧的，你去过吗？”钱文庆看向他。
　　这次他出差带了很多东西回来，但是黑市这么一出，让他不太敢出手了。
　　但是东西不出手那就是压在手里的钱啊，不变成真钱谁心里也不踏实。
　　许向阳摇了摇头，他最近跑了一趟香江呢，但是这事不能说出来。
　　“我最近没出差，去黑市也没用啊。”
　　这倒也是。
　　钱文庆叹了口气，说道：“交给李哥还怕东西被没收，不交给他我自己还没办法卖掉。”
　　怎么样弄都不是他期望中的最好办法，就这么拖着显然也是不行的。
　　许向阳想了想问道：“那就内部消化，跟同事们说说，认识的人都说舒说呗。”
　　虽然价格没有黑市那边合适，但是东西肯定能卖出去，想快速回本，这样的方法就很不错的。
　　钱文庆有些犹豫起来，“不好吧？万一有人举报我，这工作我也别想要了。”
　　他还是不太敢行动，现在外面那么乱，谁知道会不会有人看他不顺眼？
　　钱文庆自以为平时没有得罪过人，但他也不能百分百的确定啊。
　　许向阳也没什么好办法，怂了怂肩膀，表示没办法帮他了。
　　下了班以后，两个人往外走正好碰到了刘峰。
　　显然刘峰是站在门口等着人的，看到许向阳身边有人，明显犹豫了一下。
　　不过，他还是走上前打了声招呼。
　　“向阳，下班了！”
　　许向阳笑着点点头，“峰哥有啥事吗？”
　　他们之间完全没什么关系，所以刘峰过来找他，其实他心里并不好奇。
　　刘峰看了眼钱文庆，没有说话。
　　钱文庆立马明白他的意思，毕竟人家是局长儿子，这点面子还是要给的。
　　“你们先聊，我在外面等。”他笑着挥挥手，然后独自离开。
　　许向阳不想让他走啊，但是没办法，腿长人家身上了，他不让也不好使。
　　他转头笑着问道：“峰哥怎么了？这么神神秘秘的。”
　　刘峰松了口气，然后理所当然的说道：“你那有没有一百块钱，借我用两天。”
　　许向阳：？？？
　　不是，现在借钱都这么理直气壮？
　　一张嘴就是一百块，他把人当银行呢？
　　许向阳脸上做出一副惊讶的表情，随即皱了下眉头说道：“峰哥，你也太看得起我了，一百块钱？我现在兜里十块钱都没有。”
　　不得不说这人嘴巴真大，一张嘴就是一百块，可能是有钱习惯了？那也不能把一百块说的这么轻松吧？
　　刘峰皱了下眉头，很明显不太高兴他的回答，“我还能差你钱？你这是信不着我？”
　　许向阳立马说道：“没有，峰哥，你一开口就是一百块，可能在你家里这一百块跟一块钱一样。但是我得干两三个月才能看到钱，而且我家里最近盖了房子，真没钱了。”
　　要不是他爹是刘局长，许向阳搭理都不带搭理这种人呢。
　　看看他这幅样子，胡子拉碴的，也不注意仪表。
　　想起之前的事情，估计刘峰是被人做局套的没钱了。
　　就这样的人，一点脑子不动，就是有多少家产也不够他输的。
　　都那么明显的套钱了，还硬着往前顶呢。
　　他不输谁输？
　　许向阳绝对不会把钱借给这种沙雕的，就是有钱扔了也不给他。
　　刘峰很明显还是不高兴，却没办法说什么，人家都说没钱了，他还能上手去抢吗？
　　他脸色阴沉的转身走了，一句话都没有说，估计也是懒得说了。
　　许向阳看了一眼他的背影，心里非常明白刘峰的下场。
　　就算他再跟自己能耐，估计用不了多久，刘峰就得玩完。
　　进入那样的圈子里，被人套路还一点不自知，那下场还能好？想什么呢。
　　之前那个吴昊给刘峰做局，输一两次也就认了。
　　许向阳不相信刘峰一点没有察觉，估计就是想反抗，结果还没整明白，给自己搭里了。

第102章 有家的感觉
　　许向阳离开单位，跟上前面一直在等他的钱文庆。
　　“许大哥，那个刘峰怎么不太对劲啊？”钱文庆眼睛微眯，看向刘峰的背影有些若有所思。
　　毕竟之前人家的意气风发还犹在昨天一样，今天就成了这个吊样子，谁不好奇啊。
　　许向阳摇了摇头，“我也不知道，别问那么多，回去吧。”
　　他不能在背后讲人坏话，毕竟这上班路上还有其他人呢，又不是就他们两个。
　　万一被人听到告诉刘峰，他们两个日子就不好过了。
　　许向阳觉得自己现在还不够强大，最起码刘峰回去跟刘局长告状，他就得完蛋。
　　在人屋檐下不得不低头啊！
　　第二天早上，许向阳开车出发了，家里的事情都处理好了，不用太过担心。
　　他这次出差的目的地是海城，路上又得好几天，这一趟下来十多天。
　　到了海城以后，许向阳照例先去黑市看看，可惜那边已经没人了。
　　估计明面上的黑市已经结束了，要是真这么容易就灭了黑市，那不可能的。
　　黑市现在是看不到了，估计在别人不知道的地方还会存在的。
　　以前从没有这么严厉的打击过黑市，所以大家也没有准备过，现在的黑市，估计外地人是不可能知道的了。
　　许向阳并没有打算在这里问，万一问到干部身上，他可能就得在这蹲笆篱子了。
　　回到国营旅馆，他安静的待了一晚，第二天早上去百货大楼看了一圈，结果也没有收获。
　　看来现在的物资更紧了，想想也能明白，黑市都没了，百货大楼的瑕疵品当然就成了抢手货，没有人脉，除非拿着票，不然什么都买不到。
　　许向阳叹了口气，既然这样，那他也不勉强了，反正空间里面一大堆的东西，不买也无所谓的。
　　回家的路上，许向阳再次从路上看到女人拦车，看起来披头散发的。
　　可惜，他已经不是曾经的那个少年了。
　　不对，上次也不是他停的车。
　　货车加速从女人面前飞驰而过，还带起一阵尘土。
　　“咳咳……咳咳……”女人疯狂咳嗽起来。
　　后面突然跳出来几个男人，看着车离去的背影，吐了一口口水。
　　“呸！现在的人真踏马的不好骗了！”
　　“老大，咱们两个月没开张了。”
　　“用踏马你说？走吧，回家种地吧，这回都不好糊弄了。”
　　其实自打许向阳出事以后，各个省市都开始加强防范了。
　　不管是什么样的拦车，司机的车上都会准备刀具。
　　他们可以放弃货车，也可以反抗。这个东西也是给他们防身的，或许有人看到这个武器，就会退缩。
　　许向阳这类司机还好，出差单趟路程也就几天时间。
　　像那些出差动不动就一两个月的，他们都是一趟两三个车，车上带好几个男人。
　　为的，就是防范于未然。
　　而且大多数劫匪不会去抢那种车，他们打不过的。
　　许向阳这里就不一样了，只要把车骗停，或者逼停。那么司机下来还不是乖乖听话？
　　离开这里，许向阳放慢车速，不管那个女人是不是真得需要帮助，他不会用自己的生命去赌。
　　因为为了一个陌生人，去赌自己的人身安全，他觉得不值得。
　　一脚油门踩到底，他不需要承担任何风险。
　　所以，为什么去救人？
　　他不是救世主，只是一个普通人，连超能力都没有，谈什么英雄。
　　回到单位已经是月底了，许向阳直接批了两天的假期，然后把工资什么的都领了。
　　这次加上补贴有五十六块多，也就是补贴有十块钱。
　　这个数确实很多了，不过他也出差了半个月呢。
　　这些天开车确实很累，许向阳回到家里先把自己带回来的东西放下，让王秀敏收拾，自己则去了里屋先睡一觉。
　　看着儿子这么累，王秀敏拎着东西也不觉得香了。
　　她叹了口气，说道：“向阳也太累了吧？这干司机也不轻松啊，成天出差，一走就是半个月的。”
　　一旁的王中山听到闺女这话，翻了个白眼说道：“你懂啥？老爷们就得出去闯！你爹我当年不也走出去打仗十几年？”
　　在他认为，男子汉就应该出去闯荡，见见世面也行。
　　一旁的许广田一点没听进去的样子，磕着瓜子点点头，“爹说的对，向阳有能耐！”
　　王秀敏给他一个大白眼，“你就会溜缝子！赶紧生火去，给向阳做饭吃。”
　　“好嘞！”许广田拍拍手，起身就去厨房了。
　　王秀敏打开手里的袋子，里面有三斤排骨，一斤猪肉。还有一些日用品，东西不多，但是现在是夏天，肉容易坏啊。
　　“娘，今天都做了？”她看向王姥姥问了一下。
　　王姥姥点点头，“向阳出去这么多天肯定累坏了，都做了，给他做点好吃的补一补。”
　　刚才许向阳进来她都看到了，这风尘仆仆又累又饿的。
　　现在都去睡觉了，估计晚上都睡不好。
　　等许向阳醒来的时候，已经是下午六点钟了，外面天色还亮着，空气中弥漫着肉的香味。
　　他躺在床上没有立马起来，现在的日子让他觉得有一种安全感。
　　这是家的感觉，真的很幸福。
　　有人在家关心你，挂念你，回来给你做饭，收拾衣服。
　　真的很幸福……
　　许向阳起来去客厅洗了把脸，这洗脸水都给你准备好了。
　　王中山在客厅坐着呢，看到他起来了，便道：“向阳啊，别看我们来了就拼命出差，姥爷有一点存款，你别累着自己，知道不？”
　　存款虽然不多，但是让一家人不工作吃一年是没问题的，这也是王中山为什么答应留在这里的原因。
　　只要他们手里有钱，那就无所谓在哪里生活了。
　　大外孙这么惦记他们，他怎么可能不高兴，当然愿意在这一起生活了。
　　许向阳笑着点点头，“姥爷你放心，我们单位让每个人一个月就出差一次。当然了，忙不过来那就得两次了。你放心，我心里有数。”
　　看到没，家里有人就是好，回来有人关心。
　　要是都在乡下，那就是两头挂念了。

第103章 得罪谁都不好
　　王中山对于这个大外孙很看重的，毕竟他就一个闺女，这闺女就这一个儿子。
　　肚子里那个就不考虑了，等小的长大，没准他都归天了！
　　晚上王秀敏跟王姥姥包的芹菜肉水饺，还有排骨炖豆角，特别香。
　　“来，最后两个菜。”王秀敏端上来两个凉拌菜，一个拍黄瓜，还有一个干豆腐拌毛葱。
　　自打进城以后，家里经常能吃到豆制品，以前在家里很少能吃的到。
　　“向阳喝点不？”许广田拿着酒瓶子，笑嘻嘻的看向他。
　　许向阳看他这架势就知道，之前肯定天天喝点。
　　今天也休息了，所以他点了点头，“行，来二两。”
　　爷三个一人倒了二两白酒，王姥姥咂咂嘴说道：“给我也来一两。”
　　年轻时候家里富裕也喝过酒，后来年头不好，粮食都吃不上，她也不喝酒了。
　　王中山一听她要喝点，高兴的给倒了一两酒。
　　许向阳第一次看到王姥姥喝酒，也没有阻止。
　　这时候的酒都是粮食做的，少喝点没事，像后世的勾兑酒，年轻人喝完都脑袋疼，更别提岁数大的喝了，很伤身体的。
　　一家子热热闹闹的吃着饭，比过年的时候还要开心。
　　休息了两天之后，早上起来，许向阳看了一下新盖的房子，外面已经做好了，屋里也都刮了大白。
　　现在就等房子干了就能住了。
　　其实他想外面装修好一点的，但是想想未来这几年，还是低调一点吧，红砖的外观也挺好看的。
　　厕所也盖起来了，按照许向阳的要求，做了个蹲便，可以冲水。
　　城里的厕所掏粪也需要花钱的，不是拉完了就不管了。
　　一个粪坑总要拉满的，满了就得有人清理啊，那就得花钱了，不然谁干这活？
　　现在的房子就差一个洗澡间了，不过没有暖气烧不了水，这事儿还得再等等了。
　　许向阳看了一圈便出去上班了，这时候正是上班的时间，所以路上有不少人。
　　“哎！”
　　他突然被拍了一下后背，回过头去有些惊讶的看着面前的人。
　　吴昊看着他问道：“你是不是上次跟刘峰一起的？”
　　虽然话没有说明白，但是大家都明白是什么意思。
　　许向阳微笑着点点头，“是，昊哥这是去哪啊？”
　　“哦，我去上班。”吴昊眨眨眼问道：“刘峰最近没见到啊，你见过他吗？”
　　其实他也知道最近赢了刘峰不少钱，这人不来了，多少是明白咋回事儿了。
　　但要说他输怕了？不太可能啊，应该去再拿钱赢回去啊。
　　许向阳不知道他的想法，只说道：“我昨天上班见到他了，估计是单位忙吧。”
　　他们两个人的之间的事情，自己还是别跟着掺和，得罪了谁都不好。
　　他刚在城里安家，身后还有一家子等着吃饭呢。
　　工作丢了他一时半会儿可找不到合适的，所以，在没有强大起来之前，他需要与那些能威胁到他的人，维护好关系。（已修改，感谢小可爱）
　　吴昊听到他的话点了点头，没有追问，倒是对他有点兴趣。
　　“哥们，下次去玩玩？最近人手不太够啊，经常三缺一。”他笑呵呵的问着，眼里带着算计。
　　许向阳摆摆手，装作一副为难的样子，“不行啊昊哥，我们单位最近一直出差。你也知道，这要是忙起来我们这些年轻的就得顶在前面，哪有时间休息啊。”
　　这话一点没撒谎，一般不论是什么单位，工龄小的都是最累的，现在就是熬资历，不然以后怎么端着铁饭碗？
　　吴昊笑了笑，脸上的表情明显淡了很多，“行，以后有时间去啊，我先去上班了。”
　　说完，头也不回的走了。
　　许向阳见过太多这样的人了，用不着就赶紧撇开，这事儿没让他多想。
　　反正想拉自己去当冤大头，那绝对是不可能的。
　　来到单位，其他人都已经来了，这时候天气越来越热了。
　　刚早上八点钟，窗户都必须打开了，不然屋里太热，待不住人。
　　这时候房子都讲究朝阳，所以两扇大窗户被太阳照的屋里比外面还热。
　　“艾玛，这天也太邪乎了，这才七月份就热这样了。”钱文庆收拾完卫生，坐在外面的台阶上，拿着个大扇子扇风。
　　许向阳也不是耐热的人，他坐在阴凉地方待着，看着太阳，还有蓝蓝的天空。
　　“这天气挺好，空气也好。”他自顾自的说了一句。
　　是啊，后世的蓝天一直有一层白雾，没有这时候的天蓝。
　　空气有时候还有雾霾，不像现在，周围有厂子也没有雾霾。
　　钱文庆奇怪的看了他一眼，这天气还好？咋想的。
　　这么热还能是好天气……
　　他撇撇嘴没说话，反正他不喜欢。
　　今年比往年要热一些，坐办公室里面的人还好一些，做体力活就废了，遭罪。
　　不知道是不是听到钱文庆的抱怨了，上午还热的要命晴空万里的，下午就乌云密布，下起了暴雨。
　　许向阳透过窗户看向外面，这大暴雨多少年不见了。
　　“哎呀，还是下雨凉快。”钱文庆美滋滋的看着窗外，一点不担心这雨会不会下到下班。
　　许向阳说道：“下雨是凉快，等雨停了就闷热了。”
　　这时候就是这样，七八月份下雨就会闷热，还是不下的好。
　　钱文庆一点不在乎，现在凉快就行了。
　　一直到下班的时候，外面的雨还没有停下，大家都被困在办公室里回不去了。
　　“这回还好不好了？”许向阳凉凉的看了一眼钱文庆。
　　钱文庆瘪瘪嘴，“这可咋整？我也没带伞啊？”
　　不止他没有带伞，整个办公室的人都没有带伞。
　　毕竟早上出来的时候还是晴空万里的，谁知道下午的时候会下大雨？
　　这回没办法了，全都在办公室等到五点钟，这雨才变成毛毛雨。
　　“我可回家了，先走了啊。”钱文庆打了声招呼，赶紧披着外套跑了。
　　再不走容易又下雨，那在这待一宿？还是算了吧。
　　许向阳也没有多待，披上自己的短袖外衣，小跑着往外跑。
　　等他到了大门口时，却被眼前的景象惊呆了……

第104章 你怎么不好奇呢？
　　刚刚下过大雨，此时粮食局的大门口除了成河的雨。
　　还有一地的鲜血，混合着雨水，流向排水沟。
　　这……
　　许向阳有些懵，这是大型案发现场吗？
　　不过这里可是粮食局，谁能在这里行凶？
　　门口围着一群人，此时却没看到受伤的那个人。
　　这到底是怎么回事儿？
　　许向阳看钱文庆在人群里跟别人说话，便过去问了一下。
　　“许大哥！我跟你说……”钱文庆见他来了立马绘声绘色的描述起来当时的情况。
　　许向阳有些无语，这小子跟他前后脚出来差距不到五分钟吧？
　　这描述的，好像他刚才就目睹了案发经过一样！
　　等他说完，许向阳眼中闪过复杂的神色。
　　刚才下大雨时，刘峰正好下班出来，结果不知道跟谁发生冲突了。
　　然后人被捅了一刀，等门卫出来以后，行凶的人也跑了。
　　现在人已经送去卫生院了，情况不知道怎么样了。
　　许向阳也怀疑，到底能是谁这么胆子大。
　　不过刘峰的交际关系他根本不清楚，所以想猜测，真猜不出来的。
　　门口下班的人越来越多，看到地上的血都开始问旁边的人。
　　结果越传越邪乎了。
　　什么刘峰在外面偷别人的媳妇，被人家男人找来报仇。
　　再不就是刘峰强抢民女……
　　许向阳听着周围这些乱七八糟的话，皱了下眉头转身就走了。
　　人的嘴真是可怕，本来谁都不知道的真相，却在别人的嘴里越说越邪乎。
　　回到家里，许向阳吃过饭便去看了眼新房子。
　　屋里干的差不多了，主要还是这两天很热，又通风好。
　　今天下了大雨，屋里反而有些潮湿起来。
　　“向阳。”一旁的王中山敲了敲烟杆子，说道：“这屋里就一个屋能行吗？以后你结婚有孩子了，孩子不得住一个屋啊？”
　　他看着这屋子怎么看都不对劲，后来才想起来。
　　这一个卧室，孩子顶多跟父母住个几年，长大了不得单独住吗？
　　许向阳听到这话尴尬的笑了笑，他倒是想结婚，但是过不去心底这关。
　　毕竟现在是男人了，找个女人结婚，表面看着挺好的。
　　但是这就是骗人啊！
　　如果那个女人知道自己原来是女人，她能接受么？
　　不管怎么样，许向阳现在没考虑这个，所以结婚这个问题，还是别提了。
　　他笑了笑说道：“姥爷，这房子不够住再盖一个不就得了？对面还有一个空地呢。”
　　这个院子很大，新房的对面再盖个房子，中间还有一个大空地，可以当院子的。
　　可见这院子有多大了！
　　王中山倒是没想这个，点点头同意，“是啊，你现在的工作攒个钱盖房子还是挺容易的。”
　　他一辈子节俭惯了，没想到许向阳现在一个月好几十的工资，除了吃喝以外，每个月攒下来二十块钱很容易的。
　　一年就能攒下了盖房子的钱，哪用他们担心这些有的没的？
　　“老头子，有广播了！”屋里王姥姥站在门口喊了一声。
　　“哎，来了！”王中山拍拍许向阳的肩膀，连忙跑去上屋。
　　许向阳笑着看向他们，最近老爷子迷上了听广播，时时刻刻的听国家动态，关注领导人的指令。
　　这样挺好的，最起码两个老人有事儿干了，不用成天盯着自己？
　　还有，王秀敏的肚子越来越大了，眼看着快七个月了。
　　到时候孩子生下来，家里人都得围着孩子转悠。
　　这样下来，谁还关心他结不结婚的事情？
　　许向阳满意的点点头，嗯，就得给他们找点事儿干。
　　实在不行再让王秀敏生孩子，反正他能养得起。
　　现在的人都喜欢多子多孙，不存在他自私，让王秀敏生孩子当挡箭牌。
　　第二天去单位以后，许向阳看着门口的血迹早都被清理干净了，门口还有两个公安在问话。
　　许向阳回到办公室，不知道刘峰怎么样了，这时候也没有破伤风，点背的万一破伤风了，那就一命呜呼了。
　　钱文庆早早的就来了，看向许向阳脸上带着一副“我知道所有事情，快来问我”的表情。
　　钱文庆：(ōᴗō)快来问我！
　　许向阳：(一_一)假装看不见……
　　得了……
　　钱文庆还是没忍住，跑到许向阳面前说道：“许大哥，你不好奇昨天怎么回事儿吗？”
　　许向阳无所谓的耸耸肩膀，“跟我有啥关系啊？再说了，知道又怎样？咱们还是上班工作要紧。”
　　听到这话，钱文庆真心觉得无语，怎么可能有人不会好奇啊？
　　他立马说道：“许大哥，昨天听说是刘峰的朋友过来找他，两个人说了两句话就动手了。不过行凶的刀具是刘峰的，但是不知道为什么扎在了刘峰身上。”
　　这确实很奇怪啊，要是说刘峰正当防卫，那刀也得是扎在别人身上的，怎么会扎在自己身上？
　　许向阳眨眨眼，想了想以后，觉得这事不简单，光听别人说那肯定是不明白的。
　　况且当时下大雨，门卫那里可能也看不清。
　　事情到底是怎么回事儿，那就得看两个当事人怎么说了。
　　许向阳抬头问道：“刘峰还没有醒过来吗？”
　　昨天听说刘峰当场失血过多昏过去了，人是送卫生院了，但是是生是死，那就没人知道了。
　　钱文庆摇了摇头，“我也不知道啊，咱们也不能随便去，估计刘局长肯定要严查的，现在想打听刘峰的消息，不太容易了。”
　　毕竟是局长的儿子，出了这么大的事，还是在粮食局门口，刘局长想不严查都难。
　　这公安已经在这待了一夜了，就是为了勘察现场，然后调查情况。
　　门口的门卫也一夜没回家了，换班的都来了。
　　这事严查是肯定的，但具体还得等刘峰醒过来，毕竟当时没人看过另外一个人。
　　只有刘峰醒过来以后，才能调查下一步，确定这个人到底是谁。
　　许向阳没再问话，这事儿严查还是怎么样跟他都没有太大关系。
　　自己就老实的上下班，其他的别多问。万一刘局长找不到人开始疯咬呢？
　　到时候再被牵扯上，那就太犯不上了。

第105章 牵扯？
　　钱文庆看他不上道的样，也没心情讲了。
　　为啥别人都这么好奇，就许向阳一副事不关己的样子？
　　撇撇嘴，他出去找别人再问问情况，这事儿许向阳不好奇，但是他好奇啊。
　　这心就跟小猫挠一样，刺挠的……
　　不行，必须得知道咋回事儿，不然吃不下中午饭了。
　　许向阳看他那副抓心挠肺的样子，摇了摇头。
　　这种好奇心理真的不好，尤其是现在这个时候，很容易因为好奇心害死猫。
　　但是他没有多说，有些时候说多了也不好，人家想怎么样就怎么样吧，管好自己就行了。
　　中午吃饭的时候，食堂里都是在议论刘峰的事情，这可是大事儿了，在现在没有娱乐活动的年代，那足足可以说上一个月的事情了。
　　许向阳吃着饭，旁边突然站着一个人。
　　“小许吃饭呢。”刘局长脸上带着勉强的笑容。
　　许向阳心想，我在这不吃饭难道来玩呢？不过面前的可是刘局长，这里的老大，绝对不能这么说。
　　他站起身来点点头，“刘局长。”
　　“一会儿到我办公室来一下，我问你点事情。”刘局长拍拍他的肩膀，示意他坐下。
　　许向阳应了一声，然后目送他离开。
　　对于说什么事儿，那他猜不到，不过应该是跟刘峰有关系的。
　　这事儿许向阳可牵扯不到，到时候知道什么就说什么，反正跟他没关系。
　　钱文庆坐在旁边，小声的问道：“刘局长找你干啥啊？”
　　许向阳摇了摇头，他也不知道。
　　不过钱文庆觉得是许向阳不想多说，在食堂里人又多，所以他没多问。
　　吃过饭，许向阳将饭盒洗刷干净，然后让钱文庆帮忙拿回去。
　　他在路上抽了根烟，具体刘局长找他是有什么事儿，这个还真不知道。
　　不过领导叫你，那就得去。
　　踩灭了烟头，许向阳便去了局长办公室。
　　屋里弥漫着烟雾，看来刘局长抽了不少的烟了。
　　“刘局长。”进屋以后，他便打了声招呼，然后站在办公桌前。
　　刘局长点点头，“坐下吧。”
　　许向阳坐在椅子上，然后看向对面的人。“不知道刘局长找我有什么事儿吗？”
　　刘局长将烟头熄灭，清了清嗓子，说道：“你应该知道昨天发生的事情了吧？刘峰在门口被人用刀捅伤了，到现在还没有醒过来。”
　　这事在单位已经不是秘密了，许向阳点点头，表示自己知道。
　　刘局长接着说道：“我之前看你俩经常在一起，所以想问问你，他跟谁有没有恩怨冲突？这孩子在家也从来不跟我说这些事，现在我也没有个人问问，就只能问你了。”
　　他语气中带着一些无奈，还有一些恨铁不成钢的意思。
　　许向阳有些纳闷儿，毕竟刘峰在学校的时候也是个好好学生，从来不惹麻烦的。
　　为什么刘局长却这样的态度？
　　虽说这是靠关系进单位的，可刘峰平时为人处世一点让人挑不出毛病的。
　　许向阳也是转念一想，在他问完以后，便道：“这个我也不太清楚，刘局长你也知道，之前我请了一个月的假，都在老家修养。这回来上班就出差了，这么长时间就看到刘峰一次。
　　所以，刘峰到底得罪了谁，我真不知道。”
　　这话说的一点毛病都没有，他出差又请假的，谁知道这段时间发生了什么？
　　就算他说不知道，谁也拿他没办法，毕竟单位里这点事儿，刘局长根本不可能不知道的。
　　许向阳说完，便坐在那里老实的等刘局长再问。
　　刘局长一直沉默着看着办公桌，手上拿着火柴盒来回搬弄着。
　　这一时间不说话了，气氛有点不太对劲。
　　许向阳回想了一下自己说的话，好像没有不对劲的地方吧？
　　那他这样不说话是什么意思？
　　过了一会儿，刘局长叹了口气，说道：“也是，你出差都这么长时间了，怎么能知道。”
　　许向阳没说话，看样子，他是完全没有再问的意思了？
　　“行了，你先回去吧，要是有什么事想起来了，就告诉我。”刘局长示意让他回去，自己依旧是忧心忡忡的样子。
　　许向阳安静的退出去，将门关好。
　　这事本来就跟自己没有关系，想找人问也问不到自己头上吧？
　　想不明白就不想了，许向阳转身便回去了。
　　办公室里。
　　刘局长望着门久久没有回神，对于刘峰这次出事，他是担心的，但是也有意料之中的情绪。
　　这段时间刘峰一直很反常，经常出去夜不归宿不说，还经常跟家里人要钱。
　　这事儿虽然没有人跟他说，但他也不是傻子，时间长了自然会注意到的。
　　刘峰是不是被人骗了，还是怎么样，他从来没有问过。
　　但昨天回去以后，他爱人告诉他，刘峰这段时间拿出去了三四千块钱了。
　　这可不是一个小数目了，自己一个月才一百多的工资，能攒下来五十块不错了，可想而知这三四千需要多久能攒下来了。
　　所以，刘局长的第一个反应就是，刘峰被骗了。
　　但是他又不知道刘峰的交际圈，只能问自己看到的人了。
　　许向阳就是前段时间跟刘峰走的很近，但是那天许向阳在上班，办公室的老陈也说了，没有出去过。
　　那些人到底是谁，又没有头绪了……
　　离开局长办公室，许向阳来到广场上，这边都是装卸粮食的地方。
　　粮食局分很多部门，大部分各管一片的很少来往，除非工作需要。
　　许向阳点燃一根烟，正好看到了张晓，这人之前还算是帮自己一个大忙呢。
　　要不是张晓，他也不可能去开车，人家也不能找他当司机。
　　更何况张晓并没有开除人的权利，所以自己当初被开，也是上面有人决定的。
　　“哟，张哥，忙着呢？”许向阳主动过去打了声招呼。
　　其实他现在的职位犯不上叫人一声哥，但是这么叫会拉进彼此之间的距离。
　　果然，张晓也看到他了，立马笑着道：“哎呀，这不是许同志吗？我这成天就是瞎忙活，哪有你忙，经常出差很累吧？”

第106章 有个请求
　　许向阳递过去一根烟，说道：“还行吧，不过开车还能好一些，不用出力。”
　　实话实说，开车可比出大力强多了，就是有些废腰。
　　张晓接过烟，看了眼面前的青年，当初许向阳被顶替，说实话，他没当回事。
　　毕竟这里的活虽然不好，可依旧是抢手的活计。
　　一般人想进这里干活，那也得有点关系，没关系就得靠着学历，直接考进来。
　　“行啊，好好干，你这起步就比一般人高，以后前途不可限量。”张晓说这话一脸认真。
　　许向阳看着他认真的态度，觉得这人还能说出来这话？
　　“是啊，张哥你忙着啊，我回去上班了。”他笑着打了声招呼，然后转身回去了。
　　张晓看他离开，心里很有感慨，本来觉得许向阳顶多就是个临时工，谁知道这两个月混的越来越好了。
　　正式工不提，现在还是个先进青年了。
　　不得不说，这人要是走起运来啊，什么都挡不住。
　　临时工被顶替，然后就有更好的工作了。
　　许向阳回去以后，也没事干，平时除了出车，他真没事干。
　　坐在椅子上，他盯着桌面开始发呆。
　　眼看着半年过去了，怎么也得给许广田整个工作了，这事得提上日程了。
　　家里的房子也快收拾完了，那许广田彻底就闲下来了。
　　别看这段时间他没说，估计早就着急了。
　　不过工作的事情一时间还真没什么头绪，随便找人说让许广田过来上班？怕是做梦。
　　许向阳知道自己不是局长，也不是干部，凭什么让人给你工资？
　　他叹了口气，看来还得再琢磨。
　　对面的钱文庆看他一直在发呆，又叹气的，便问道：“咋了许大哥？唉声叹气的，真少见。”
　　好奇宝宝又上线了。
　　他还真没见过许向阳有发愁的时候，一直都是那么风轻云淡的。
　　就连跟坏人做斗争，也没见他皱过眉头。
　　许向阳无奈的笑了笑，刚想说没什么，转念一想，话到嘴边又变了。
　　“啊，也不是什么大事，我家里人不是都搬过来了吗？我父亲想找个工作，我也没地方给他安排啊。”
　　虽说钱文庆不一定能帮得上忙，但是说一下，万一有好的建议呢？
　　钱文庆倒是知道他家的情况，点了点头说道：“嗯，你这一大家子确实得上班，光靠一个人也累啊。”
　　做司机的工资确实不少，但也不能不攒钱吧？想生活过得好一点，那就得花钱买东西啊。
　　所以，不工作，怎么养活一家人？
　　许向阳认同的点点头，没搭话，脸上带着无奈的神色。
　　钱文庆看他这么苦恼的样子，便道：“许大哥，咱们单位八月份会招工的，到时候你可以跟他们打声招呼的。”
　　“他们？”许向阳疑惑的看向他，他们是谁？
　　钱文庆看着屋里没人，小声的回道：“到时候送点礼，一句话的事儿。”
　　说完，还给他一个“你懂的”眼神。
　　许向阳了然，这单位里的工作当然是优先内部消化了。
　　只要礼送到位了，工作还不是一句话的事儿？
　　可是，这送礼也得找人啊，送给谁？
　　钱文庆看出来他的困扰，继续说道：“你就找张晓，他之前不是你上司吗？这事儿他能决定的。”
　　对于他的话，许向阳还是持怀疑态度。毕竟之前自己被顶替工作，也没见人家说什么。
　　但是转念一想，自己也没送过礼啊，人家凭什么保他？
　　“行，我琢磨琢磨。”许向阳点点头，表示自己知道了。
　　这事不算急，今天刚见过张晓，再去找他那就有些刻意了。
　　况且招工也是下个月的事情，月底之前办了就行，其他的不用着急。
　　下班的路上，许向阳一如既往的走路回家，虽然家里有自行车，但路就十几分钟而已，骑车就有点显摆的意思了。
　　单位里一般都是路比较远的同志，才会骑车上下班，像走路二十分钟的，都不会骑车。
　　路上下班人很多，许向阳跟着大部队往家走。
　　这时，他的肩膀突然被拍了一下。
　　许向阳回过头，发现居然是沈芳君。
　　“沈同志，你下班了？”他笑着打了声招呼。
　　沈芳君点点头，“许同志好久不见啊，最近忙什么呢。”
　　她一脸的笑意，打起招呼很随意，仿佛两个人像朋友一样。
　　许向阳对她并不反感，反而很同情这个小姑娘。
　　当然了，现实的年龄人家要比自己大两岁呢。
　　他回道：“我经常出差，也不是特别忙吧。”
　　两个人虽然没有经常见面，但是却没有生疏的感觉。
　　沈芳君点了点头，然后站在那里看着面前高大帅气的大男孩。
　　“许同志，我有个请求，不知道你能不能答应。”她抿着嘴唇，有些忐忑的看向面前的人。
　　许向阳愣了一下，有些疑惑，但还是点了点头，说道：“沈同志你说吧，我要是能帮忙，一定会帮你的。”
　　他没有把话说死，毕竟到底能不能办到谁知道？要是办不到还答应了，那不就是逞强吗？
　　沈芳君听到他的话，缓了缓，说道：“是这样的，我自己攒了点钱，想买一条布拉吉。但是咱们这边没有，所以我想问问你，能不能帮我带一条回来。”
　　许向阳是司机她是知道的，而且经常去大城市出差，那地方的东西比这边肯定要多的。
　　就是不知道人家能不能答应了，她最近刚处了个好朋友……
　　许向阳没想到是带布拉吉，这倒不是什么麻烦事儿，只不过……
　　他想了想，说道：“布拉吉我能给你带，不过现在这个情形能穿吗？”
　　毕竟运动都开始了，街上虽然还有穿裙子的，但是也不能一直这么平静的。
　　现在的运动主要还是在大城市，像他们这个地方，都是在观望，看其他人怎么做。
　　所以这边一直是风平浪静，除了黑市不让营业了，其他的还真没人管呢。
　　沈芳君听他同意了，便笑着道：“没关系的，也穿不了多久，我也就是穿两天新鲜新鲜。”
　　这是她的心里话，只是想给那个人穿穿看罢了。

第107章 又说事儿？
　　听完她的话，许向阳没再多说，反正人家愿意怎么样就怎么样。
　　该说的也说了，心里有数就行。
　　“那行，下次出差我给你带回来，有什么要求吗？”他问道。
　　要求？
　　沈芳君愣了一下，这才反应过来，他说的是什么。
　　“啊，没什么要求，合身就行。”她笑着回道。
　　许向阳点了点头，然后两个人边走边说，快到家的时候便分开了。
　　不过到了门口的时候，他发现王秀敏笑嘻嘻的盯着自己看，又看向沈芳君离开的那个方向。
　　许向阳：？？？
　　王秀敏笑着说道：“儿子，回来啦，饭都做好了，快进屋吧。”
　　许向阳点点头，跟着进去以后，院子里放着桌子，上面都是做好的饭菜。
　　因为这时候比较热，吃饭在外面还是挺凉快的。
　　下午太阳也照不到了，风一吹，非常的凉爽。
　　许向阳先去洗了把脸，回来的时候就看王秀敏神秘兮兮的跟其他人小声说话。
　　“说啥呢这是？”他问了一句，然后坐在凳子上。
　　王秀敏嘿嘿一笑，说道：“刚才我可是看到了，你跟人家女同志走的很近，有说有笑的，是不是处对象了？”
　　儿子已经不小了，所以她很开心能有对象。
　　再说了，那个女同志她也看到了，长得很不错。
　　一家人看向许向阳，眼中带着满意的神色。
　　王中山说道：“我像你这个年纪都结婚了，该处个对象了。”
　　他虽然没有见到那个女同志，但是听王秀敏的描述，应该不会差的。
　　许向阳立马摆摆手，“哎？你们可别瞎说啊，我跟人家就是认识，连朋友都谈不上呢。
　　我一个大男人的无所谓，让别人听了还不得对人家指指点点的？”
　　有些话私底下说说也就算了，这时候女同志都注重名声的。
　　万一人家有相看好的婆家，这时候传出去不好听的话，人家还能乐意吗？
　　家里人做在一起面面相窥，说实话，他们也就是挺高兴的，没想那么多。
　　“是这么个事儿，先吃饭吧。”王中山挥挥手，不让大家说了。
　　但是许向阳得把话说明白了，“我现在没考虑个人问题，你们别操心这个了啊。”
　　家里人没再多问，该吃饭吃饭，孩子的事情自己做主吧。
　　晚上许向阳老实的睡觉，已经好几天没有进过空间了。
　　家里这时候人多，他知道这样不行，所以一直很老实的。
　　看来得赶紧收拾好新房子，不然怎么住，那都是个大问题了。
　　第二天早上去了单位，许向阳看到陈建才在门口站着，便打了声招呼。
　　“陈师傅早啊。”
　　陈建才笑着点点头，“早，小许啊，跟你说个事。”
　　又说事儿？
　　许向阳心里犯嘀咕了，上次说事儿还是让自己出差小一个月，这次说事儿又去哪里出差吗？
　　陈建才看他站在那，便道：“最近单位挺忙的，你先负责杨局长的接送问题，咱们要是有出差，我会提前通知你的。”
　　又是杨局长……
　　许向阳没二话，直接点头答应，“没问题，这事交给我吧！”
　　他脸上笑呵呵的，实则心里妈卖批了！
　　但是那又怎么样？新人不就是这样，什么都干，等他熬出头了，想干什么就干什么。
　　陈建才很满意，像许向阳这么好说话的很少见了。虽然这是工作指令，必须要办的，但是还是会有一些人脸上带着不高兴的表情。
　　这样一来两个人都不高兴了，明明分配工作就是应该的，干什么一副那样的嘴脸？
　　所以每次给许向阳派工作，他都不会有任何的表现，甚至挺高兴。
　　许向阳得到了最新的工作指令，只能老实的服从了，他也知道反抗没用，毕竟工作职责在这里。
　　下午下班时，他开着单位的车到门口去接杨局长。
　　这人一看到人是许向阳，还愣了一下，“哎？又是你啊小许。”
　　说着，他上了车。
　　许向阳心想，他也不想来啊。但还是笑着说道：“杨局长，又为你服务了。”
　　“什么叫为我服务啊？”杨局长不高兴的皱着眉头说道：“我这也是没办法，单位里的自行车都被调走了，上次走路回家都半夜了。”
　　他根本不想坐小汽车的，可又没有别的办法，只能这样了。
　　许向阳听到这话觉得有些无语，本来单位都给你安排好车了，你就坐被，非得嘚瑟要骑自行车。
　　现在自行车没了，还不是得坐车？图什么呢，折腾个来回的。
　　他笑着道：“杨局长，你们这样的领导每天够辛苦的了，坐车也是应该的，别想着其他的。”
　　事儿是这么个事儿……
　　杨局长叹了口气没说话，烦着呢。
　　许向阳开车半个多小时，终于到了杨局长家。
　　这里算是郊区了，一间普通的民房，青砖瓦房。
　　之前许向阳可是见过刘峰家的，那小二楼住着，反观杨局长却住在这里！
　　不过按理说单位应该会给他安排更好的住房的，但是现在住在这，估计是自己选的。
　　毕竟杨局长可是个好同志，想想他之前的做法，这房子很可能是他自己要求的。
　　“我到了，小许你路上慢点开啊。”杨局长下车挥了挥手。
　　许向阳应了一声，然后利索的开车掉头，往回走。
　　这明天早上还得起早去接杨局长，所以车他得先保管，开回家去。
　　家里人一看到许向阳开着车回来，立马围上来了。
　　周围的邻居吃完饭都在门口坐着，自然也看到了。
　　“艾玛，这家干啥的啊？咋还趁个小汽车？”
　　“之前听说在粮食局，也不至于开车回家啊。”
　　“真厉害啊。”
　　王秀敏脸上带着笑，听到周围的议论声，得意的就差翘起尾巴了。
　　这回大门都不关了，院子里停着车，周围邻居都在门口看着。
　　王中山笑着拍拍许向阳的肩膀，“这咋还把车开回家了？”
　　能耐啊，一般车都是领导用的，能把车开回家真是稀奇。
　　许向阳解释了一下，这也不是经常能放在家的。等休息日或者出差了，不用接送杨局长的时候，那就得把车还回去。

第108章 阴阳怪气
　　一家人听到这话，也依旧高兴。
　　不为别的，就看看门口那些人，那些羡慕的小眼神！
　　王秀敏笑呵呵的跟邻居们打招呼，一脸的荣誉自豪。
　　一副：看到没？这就是我儿子，能耐大了去了！
　　许向阳有些无奈，但没有去阻止她。
　　晚饭早就做好了，这回大家是在屋里面吃的。外面停着车，再放桌子都得放到厕所那边了。
　　天渐渐暗下来，王秀敏不舍的关上大门，下午这些邻居没少说好话，都把她夸的飘飘然了。
　　现在她才真正的体会到，许向阳给她带来的不仅仅是生活上的富裕，还有精神上的。
　　就这些夸赞，比在大队里面的那些人说的话，更好听。
　　城里人羡慕她啊，以前想都没想过，都是她羡慕城里人呢。
　　晚上王秀敏躺在床上，对旁边的许广田说道：“咱们家向阳真出息，以后有的是福享了。”
　　越想心里觉得越美，睡觉都睡不着了。
　　许广田干了一天活，迷迷糊糊的回道：“享福也得我给你享，儿子以后还得成家呢。”
　　话说到这，王秀敏沉默了，是啊，以后孩子还得成家呢。
　　肚子里还有一个呢，就得靠他们自己了。毕竟成家了，人家儿媳妇不一定乐意让儿子帮忙啊。
　　别说儿媳妇了，就是她自己换位思考一下，也觉得不好。
　　王秀敏叹了口气，“唉，你好好干，给孩子挣一份家业啊。向阳是出头了，咱们不给他添麻烦就行了。”
　　“呼噜……”
　　回应她的只有一连串的呼噜声了，许广田早就睡着了。
　　王秀敏气的蹬了他一脚，可惜人家转个身就又睡着了。
　　第二天早上许向阳开车走了以后，王秀敏也顾不上收拾碗筷，站在大门口看着邻居对她的羡慕眼神。
　　真是享受啊……
　　这感觉真好，不错不错！
　　“听说你家孩子在粮食局上班啊？真能耐。”左边住的一个大娘笑着过来打招呼。
　　王秀敏昨天就认识她了，“是啊柳婶，什么能耐不能耐的，都是为人民服务。”
　　她最近也学会这句话了，为人民服务！
　　来了城里这么久都没跟邻居打招呼，这回算是认识了不少人。
　　以前就怕出去说话让人瞧不起，说自己是乡下人。
　　不知道为啥，她面对城里人总觉得低一头，但是现在不一样了，她觉得自己也可以跟城里人平起平坐了。
　　柳婶听到她的话不以为然，城里的工作多紧张，能当上司机那可是有门路才行。
　　“小王可别这么说，我看你家孩子是个有出息的，以后等着享福吧！”
　　王秀敏笑呵呵的点点头，她就知道儿子能耐大，以后享福那是以后的事，现在别拖累孩子就行。
　　“哎？你家孩子有对象没？”柳婶兴致勃勃的问了一句。
　　许向阳的条件非常好，可以说得上是这里的人都比不上。
　　最起码附近的都是普通工人，挣得没人家多，福利也没有人家好。
　　王秀敏想起昨晚许向阳的话，估计这孩子现在不想找对象呢。
　　昨天那个女同志条件不错，也没看孩子有那个心思，估计就是介绍了，也不会答应的。
　　虽然她挺好奇许向阳是不是条件太高了，但也不准备管孩子的个人问题。
　　“对象是没有，不过我家孩子才十九，要谈对象也得再过几年。”她笑着委婉的拒绝了。
　　毕竟人家也是好心，说的太直接拒绝，人家还以为自己瞧不上呢。
　　当然了，她或许是真瞧不上？
　　柳婶一听这话愣住了，随即说道：“才十九啊？真厉害，确实不用着急。不过十九就能当上司机师傅，这也太厉害了。”
　　她已经不知道该怎么夸人了，年纪轻轻的这么有能耐，太少见了。
　　王秀敏笑呵呵的摆手，“哪里哪里。”
　　对对对，多夸夸，俺儿子就是这么牛批！
　　这时，她突然看到面前多了一个人，直接就愣住了。
　　“你，你怎么来了？”她被吓了一跳。
　　张秀芬眯着小眼睛，冷声说道：“这都成城里人了，连我这么个乡下人都不叫娘了？”
　　她从早上五点钟就往这走，足足走了三个小时，可算是到城里了。
　　看着王秀敏比在家里时过得好，穿的溜光水滑的，真让人眼气！
　　王秀敏尴尬的朝柳婶笑笑，家里的老泼妇来了，可别让人看笑话吧。
　　柳婶一看张秀芬就不是什么善茬，虽然她也好奇，但还是打了声招呼回去了。
　　王秀敏见人走了，立马松了口气，对张秀芬说道：“娘，你不是跟我们断绝关系了吗？”
　　上次张秀芬来闹事，还让许向阳把工作让给许向民，这没给她气坏了。
　　断绝关系就断绝关系，反正又不是什么好地方，成天阴阳怪气的。
　　以前不拿许向阳当回事，现在想来打秋风？
　　张秀芬翻了个白眼，忍住火气说道：“什么断绝关系？世界上哪有真跟自己儿子断关系的？”
　　两个人的说话声早就传到院子里了，王中山走出来看到人，便道：“亲家来了，怎么不进屋啊？”
　　张秀芬看到他以后，心里更加确定了，这老王家的人都搬过来了。
　　早先大队里传瞎话，说老王家都跟许向阳去住了，都在笑话他们老许家的人。
　　本来张秀芬他们还不信，今天过来看到他，这不明摆着么？
　　“哟，你们也在这啊？”她故意说了这么一句。
　　本来这院子给许向民多好，她也能过来住，但是没办法，许向阳不同意。
　　但是王中山能在这住，她也能在这住啊。
　　进了院子以后，她看到又新盖的房子，眼中惊讶的神色都掩盖不住，还有那一丝贪婪。
　　“这是又新盖的房子？”张秀芬心里酸的不行，怎么分了家他们一家过得这么好啊！
　　是不是他们把老许家的好运气都给分走了，要不然怎么老三一家混的这么好，他们家就过得狗屁不是？
　　许广田正收拾新房呢，出来看到他娘来了，脸上的表情淡淡的。
　　尤其是在听到她酸酸的语气，还有那贪婪的眼神，心里更加不舒服了。
　　感情他们家过得不好才行？那她就高兴了是吗？

第109章 厚脸皮
　　房子就在眼前呢，又盖房子了难道看不出来？
　　王中山坐在院子里的桌子旁边，喝着茶水看向面前的人。
　　张秀芬急得直跳脚，转悠着在新房面前。
　　许广田也不说话，手里的活不停，一直在忙活做家具。
　　屋里还没有床，也没有桌椅板凳，这都得做新的。
　　以前他也跟别人打过下手，虽然做出来没有那么美观，但是结实耐用就行。
　　自己家用，要什么好看？
　　到时候把这个不好看的家具搬他们两口子屋里，再把那套家具给许向阳用。
　　其实他们屋里的家具，都是许向阳从空间里面拿出来的，只不过他们是不知道的。
　　张秀芬看没人搭理她，便道：“亲家，你们是娘家人，住在这里不太合适吧？”
　　她可是知道的，王中山家里就这么一个闺女，现在这是想让闺女养老？
　　那可不行，自己还没有地方养老呢，要是养老也得自己过来。
　　王中山听到这话不高兴了，娘家人怎么了？
　　他反驳道：“我来这有什么不对的？之前我可是听说了，你们家跟广田断绝关系了，怎么，现在后悔了？”
　　这事儿虽说不好听，但不好听的事儿才传的远呢。他们大队都知道了，简直丢人！
　　老许家向来偏向老大家，这不是什么秘密，就连许广田他们分家，就给那么点东西。
　　要不是自己送点粮，许向阳又工作赚钱了，估计这两口子都得饿死在去年冬天了。
　　张秀芬一点没有心虚，撇撇嘴说道：“世界上哪有真断绝关系的母子？我那是气话。再说了，就算断绝关系，我现在让老三给我养老，那也是天经地义的事情！”
　　“你可真够脸皮厚了。”王姥姥从屋里出来，看向张秀芬说道：“既然断了关系，那就别提养老。怎么你三个儿子，就盯着广田不放了？有好吃的怎么不惦记惦记你们家老三？”
　　妇女出来自然比王中山怼人要好一些，王秀敏又是小辈，小来小去的说两句话也没事，但是今天张秀芬明显就是过来找事儿的，她当然不好多说。
　　所以，王姥姥出来是最合适的，两个人都是平辈，也是妇女。
　　张秀芬冷哼一声，“呵，他是我儿子，就得给我养老！我看着新盖的房子不错，今天我就在这住了！以后也在这住！”
　　说着，她直接坐在门口的椅子上，大有一副赖着不走的架势。
　　这脸皮厚的样子直接让王姥姥气乐了，“也就是你这么脸皮厚，一般人可不能这么干！”
　　“我脸皮厚咋的了？我在我儿子家还脸皮厚了？”张秀芬插着腰，站起身来说道：“你们才脸皮厚！一个娘家人还来婆家养老了，丢不丢人！”
　　王姥姥也不甘示弱的回道：“再丢人也没有你丢人？把人家都撵出去分家了，还过来要养老，你活不起了啊？”
　　一时间两个老太太站在那里骂来骂去的，吵的所有人都头疼起来。
　　因为张秀芬一个人来的，所以他们也没办法，总不能撵出去吧？
　　外面那么多人等着看热闹呢，闹开了也是自己家丢人！
　　真是生气！
　　许广田低头做着手里的家具，突然一把将手里的工具丢在地上。
　　“都别吵了！”他大声的喊了一句。
　　果然奏效，两个人都不说话了，站在那里看着许广田。
　　说实话这是他们第一次见许广田发火，没娶媳妇的时候，他一直都是笑呵呵的打搅混。
　　结了婚也没人见他跟人红过脸，更别提大声嚷嚷了。
　　他转头看向张秀芬，说道：“之前提分家你也同意了，我们差不多相当于净身出户，是吧？”
　　张秀芬想反驳，但是一想到那点粮食，谁家分家也没有分那么点东西的。
　　许广田接着说道：“后来来城里了，你说跟我们断绝关系，这话也是你说的吧？”
　　张秀芬眨眨眼，尴尬的说道：“我那是让你气的，说的是气话……”
　　“气的？我气你的？”许广田冷笑一声，说道：“我不让向阳把工作给向民，这就是气到你了？有你这么干的吗？我凭什么让自己儿子，把工作让给别人！”
　　他的声音不小，隔壁挺热闹的人也都听到了，这可真是让人无语。
　　一家子剥削老三，供养老大家？
　　啧啧啧……
　　张秀芬立马说道：“我让你给怎么了？向民好歹人是大学生呢，比狗蛋强多了！”
　　“大学生怎么还用抢别人的工作？你可歇歇吧！他许向民要是真有能耐，就别惦记家里人！”许广田也是生气了，说完立马走到张秀芬面前。
　　“你可以走了，让你大儿子给你养老，每年我们家的养老钱不会少给，现在别想在这住！”他说完，就拉扯起张秀芬。
　　其实许广田心里也难受，这是自己的娘啊！
　　但是一想到她平时的所作所为，真心体会到了那句话，什么叫做可怜之人必有可恨之处！
　　张秀芬没想到他居然敢这么拽自己，立马坐在地上撒泼打滚，“快来看看啊，当儿子的不给娘养老，养活老丈人啊，没天理了！”
　　“还要打我是不是？来人啊，救命啊！”
　　看着这一系列的操作，许广田忍着心中的酸涩，没有管她。
　　但是他不管，有人过来管了。
　　“开门！街道的！”
　　外面想起了敲门声，不知道什么时候外面都来人了。
　　王秀敏赶紧去开门，这街道的不能不给开门，之前许向阳说了，有事就找街道，那这不也是有事了么？
　　“怎么回事？有人说你们家打架了？”街道来的是一个中年妇女，还有一个小青年。
　　看到院子里的景象就明白了，肯定是家庭纠纷。
　　这种事情发生太多了，他们也懒得管，一般来说没人去找街道，他们就不会过来的。
　　王秀敏有些尴尬，毕竟家丑不外扬啊，但她还是硬着头皮说道：“没打架。”
　　“杀人啊，没天理了！”张秀芬依旧在那里撒泼，就算来人了也要撒泼。
　　还有更过分一些，把事情闹大了才好。
　　这样他们就会害怕，不把房子让出来那就拿五百块钱，不，拿一千块钱给她，不然这事没完！

第110章 清官难断家务事
　　街道的一看地上还躺着个老太太，一身的补丁，此时衣服上都是灰土。
　　“这是怎么回事啊？”街道的中年妇女指了指地上的人问道。
　　张秀芬看有人来了，立马爬起来，然后抱住街道干事的大腿。
　　“你可要为我做主啊，我这儿子都不养活我了，这算怎么回事啊！”
　　这种情况其实太少见了，毕竟城里人一般也就是嘴上耍耍，要是真撒泼打滚的，他们也干不出来这事儿，太掉价了，让人看向笑话。
　　但是张秀芬不怕啊，她恨不得闹得满城皆知，谁都知道了才好呢。
　　街道干事也是沉得住气，将老太太硬扶了起来，“我说老太太，有啥事好好说，你来城里开介绍信了吗？是哪个大队的？”
　　介绍信？
　　张秀芬愣了一下，她临时决定过来的，也没想着开介绍信的事啊。
　　“那个，我没有介绍信，我来我儿子家要什么介绍信？”她理直气壮的问道。
　　街道干事淡淡的笑了一下，说道：“没有介绍信可不行，今天晚上必须离开，要是没有离开，那就给你遣送会大队，然后让你们大队对你进行教育。”
　　“啥玩意？！”张秀芬愣住了，前面说的话她没听懂，但是后面那句让大队教育她，那听懂了。
　　这得多丢人啊！
　　街道干事可不是吓唬她的，毕竟没有介绍信到哪里都不行，尤其是城里，你想在这里过夜？那得有介绍信。
　　“介绍信没有就赶紧离开！不然让公安来了，把你当盲流抓起来。”街道的人也不客气。
　　毕竟拉拉扯扯的费时间不说，还耽误他们的工作。
　　这样有力度的话直接就能吓退一个老太太，不费劲还节省时间，两全其美。
　　张秀芬果然被吓到了，她不敢跟面前这个像干部一样的人撒泼，只能恨恨的回头看了一眼老王家的几个人。
　　随后，她对许广田说道：“我就是今天不能来，明天还能来！反正你得给我养老。这房子给我收拾出来吧，明天我就带介绍信过来！”
　　说完，她直接转身离开了。
　　话说到这，张秀芬的意思很明显了，明天有介绍信过来了，那就没人能管得了她了！
　　王秀敏一脸的担忧，毕竟婆婆这个人说到做到，尤其是对她有利的事情。
　　见人走了，街道的干事也要走了。
　　王中山赶紧过去送人，“同志，今天麻烦你们了。”
　　街道的干事摆摆手，说道：“为人民服务，不过她要是明天带介绍信过来，那我就没什么办法了。清官难断家务事，你们还是好好商量商量吧。”
　　对于张秀芬这样的人，他们也是没什么好办法。
　　毕竟她不懂得丢人，撒泼打滚起来谁也没有办法的。
　　王中山点点头，然后送人离开。
　　回来以后，院子里各个都耷拉着脑袋，一脸的郁闷。
　　这事儿也好办，来了就撵走他们，但是许广田在这，不管怎么样那是人家的娘，生他养他的。
　　就算张秀芬再无理取闹，真让许广田去撵人，那才是真正的过分。
　　王中山叹了口气，说道：“该干啥干啥，别在这杵着了。”
　　周围邻居都在看热闹，说实话，他们都觉得没面子。
　　但是摊上这么个亲家，谁有啥办法？只能忍着呗。
　　许广田默不作声，心里想的很多，这次能来城里，都是靠老丈人给向阳找的工作。
　　这么多年他娘对他啥样，他心里有数，也不多想了。
　　所以，张秀芬想搬过来，那绝对不可能的，反正他不会答应的。
　　孝不孝顺是一码事，你老人做不到那份上，就不能挑别人的理。
　　更何况他每年也给养老钱，也没少给，该做的也都做到了。
　　平时家里对他啥样，他也不计较了，自己成家了，顾好自己的小家就行了。
　　屋里王姥姥一脸担忧的看着外面，正在发呆的许广田。
　　她转过头看向闺女，问道：“秀敏啊，你说广田会不会心软？”
　　其实在这个年代孝字能压死人的，许广田敢扔下老母亲，恐怕会被人戳脊梁骨的。
　　就算张秀芬再不是个人，那也是他的亲娘。
　　王秀敏听到她的话，直接笑了，并且自信的说道：“娘，这个你不用担心。别看广田不爱吱声，但是他心里第一位肯定是我跟向阳。我婆婆想来这住？先不说咱们同不同意，广田也不带同意的，放心吧。”
　　这也是这么多年，王秀敏为什么对他不嫌弃的原因。
　　尽管男人不上进，可对她跟孩子那是永远放在第一位的。
　　知道疼孩子疼媳妇的，那就是好男人了，比那些愚孝，只会听别人话的强多了。
　　就像许老二一家，蔫了吧唧的，人家说什么就是什么，这样的人家没什么出息。
　　她心里也很满意，男人疼她，孩子有出息，还求什么啊？
　　王姥姥皱了下眉头，虽说这是好事，可她心里还是忍不住有点担心。
　　“娘，你就放心吧，没事儿！”王秀敏笑着安慰她两句，然后该干嘛干嘛去了。
　　许向阳这边上了一天的班，其实也就是在办公室坐着，然后单位用车帮忙拉个活什么的。
　　下了班再去送杨局长回家。
　　路上开着车，坐在后排的杨局长说道：“小许啊，你觉得咱们单位人是不是很多。”
　　莫名其妙的问话，让许向阳没反应过来，但是粮食局大啊，人当然多了，问这个干什么？
　　他点了点头，说道：“是啊，人是挺多的。”
　　杨局长叹了口气，“咱们单位人是不少，活就那么多，白养活多少人呢。”
　　现在都是这样，但是一旦忙起来，这就很正常啊，不然人手不够用。
　　许向阳从后车镜看了他一眼，这话也就是自己听到了，要是让别人听到，那直接给他扣帽子了。
　　他觉得，还是得提醒一下。不管杨局长这人事儿多多，他也是个为国家着想的人，是个好局长。
　　“杨局长，这些话咱们私底下说说也就算了，在外面可不能这么说。”许向阳语重心长的劝说着。
　　但是杨局长听到这话，却有些生气了。
　　什么叫不能在外面说？！

第111章 我看她怎么来
　　“你这是什么话，难道国家就应该白给他们发工资吗？你这个想法可不行！”
　　杨局长又开始了，一番教育。
　　在他看来，工人每个月拿着工资，却没有做到应该做到的业绩，这就不行了。
　　对于他这样的想法，许向阳选择了闭嘴。
　　得，你想跟谁说就跟谁说吧。
　　本来也是好心提醒，听不听在人家，不听拉倒呗？
　　杨局长看他不说话了，以为自己说的许向阳听进去了。
　　他叹了口气，说道：“你们这些年轻人啊，都不知道以前是怎么过来的。现在生活条件好了，都忘了。”
　　许向阳心想，这时候在后世的人眼里也是苦日子，但是没有人会在乎这个，都是享受当下。
　　当然了，他不是说杨局长的想法不对，而是觉得这种敏感时期，还是老老实实的待着，不好吗？
　　有饭吃，不香吗？
　　送完了杨局长回家，许向阳松了口气。
　　不是他不喜欢杨局长，而是真替他捏把汗啊，估计再多说一些，明天就得有人贴大字报，把他撸到底。
　　当然了，这跟许向阳没关系。
　　回到家里，他就看着气氛不太对劲儿了，便问道：“怎么了这是？”
　　一个个的兴致不高，吃饭也是无精打采的。
　　王中山老两口显然说这个不合适，所以没有开口。
　　王秀敏看了眼许广田，这才叹了口气，说道：“今天上午你奶来过了，说让你爹给养老，让把新房子让出来。”
　　这事儿根本就瞒不住的，万一明天人家来了，晚上许向阳下班回家，那不还是能看到吗？
　　许向阳但是没觉得奇怪，毕竟之前张秀芬来找麻烦，什么好处都没有拿到。
　　要是真的那么容易善罢甘休，那还能叫极品？
　　他想了想，说道：“明天我看看她怎么在这住的，要是我奶来了，你们不用管，等我晚上回来再说。”
　　虽说张秀芬是他的奶奶，但她根本没有做到奶奶应该做的。
　　偏心眼就不提了，五个手指头还有长有短的，偏心很正常，但是偏的太过分了。
　　那都得偏心到胳肢窝里面了，这根本没拿他们当做亲人看待。
　　许广田抬头看了眼儿子，自从开城里上班了以后，越来越有出息了。
　　整个人精神面貌都不一样了，以前他可不知道什么叫做精神面貌，这还是在广播里面学到的。
　　如今有了这样的好日子，他才不会傻了吧唧的让给别人。
　　“向阳啊，你奶来了也没用，我不同意她在这。”他把自己的想法说了一下，目的就是让孩子心里有数。
　　他，是站在家里人这边的。
　　许向阳没想到他会这么说，毕竟也是亲生父母，要是许广田有不忍心，他也能理解。
　　当然了，理解是理解，别的就别想了。
　　“行，我心里有数。”他笑着点点头。
　　具体怎么个情况，还得再看。
　　当天晚上这几个人都没有睡好，倒是许向阳一觉睡到自然醒。
　　吃了早饭去上班，家里的人却是连早饭都吃不下去了。
　　看着许向阳走了，其他人面面相窥……
　　送完杨局长，来到单位时刚好大家都来了，因为早上没什么事，钱文庆拉着他到一旁说话。
　　他小声的问道：“许大哥，你上次出差带东西了吗？”
　　许向阳虽然没带东西，迟疑了一下，还是点点头，“带了，怎么了？”
　　之前他们也没什么销售渠道了，所以很长一段时间没有带过东西。
　　钱文庆一听带了，便道：“李哥最近还在黑市卖东西，可以委托他帮忙卖。不过现在得抽成，不一定抽多少。”
　　这样一来除去卖东西的风险，倒也不错啊。
　　但是许向阳有个疑惑，“你说东西可以降低他卖，但是要被抓了怎么办？东西谁赔偿？”
　　要是由他们卖家承担，那太亏了吧？毕竟现在风头那么紧，被抓也是没办法的。
　　要是对半分亏损，那也不合适吧，直接说东西被没收了，谁知道是真是假？
　　给你一半的钱能卖出去多出一倍的利润，谁不动歪脑筋？
　　钱文庆似乎也想到了什么了，挠挠头说道：“具体的我没有问，就是听之前一直在那边卖东西的人说的。”
　　他也是昨天晚上碰到那个人，两个人聊天时随口提了一下。
　　许向阳点点头，要是没有什么风险的话，钱赚点钱也是可以的。“那你问问，要是可以的话，我这东西也不少，找李哥帮忙卖也行。”
　　两个人说了一会儿就进屋了，虽然现在没有什么事忙，但总不能一直在外面待着吧？
　　最近单位事情少，除了许向阳有接送局长的事儿，其他人都是每天跑跑城里的短途，就是出个车，最多半天就回来了。
　　中午许向阳接到通知，要送杨局长去开会。
　　他快速的去吃午饭，然后开车在办公楼旁边等着。
　　没过多大一会儿，就看到杨局长跟之前见过的金秘书出来了。
　　“去市政。”杨局长上车以后说了一下目的地，然后就跟金秘书说起一会儿的会议情况。
　　许向阳老实的开车，后面的人说什么，他都当做没有听到。
　　不过他注意到，杨局长的谈话很有危险感。
　　这跟之前可不一样，一会儿去的地方是市政，那里的人对这些话都很敏感的。
　　许向阳没有提醒他，因为他看到金秘书一副看好戏的样子。
　　这时候就算是说了，也会像上次一样，被杨局长反驳的，还不听。
　　说了有什么用？还不如管好自己得了。
　　到了地方以后，许向阳在停车位等他们。
　　杨局长跟金秘书去了办公楼，里面什么样许向阳没去过，这也是第一次来。
　　他站在车旁点燃一根烟，这时又开过来一辆车。
　　这里是专门停车的地方，出来他这辆车，旁边还有车，不过里面没人。
　　距离这里不远处有个休息室，估计人都在那边，所以这边没有看到人。
　　这时候车也没有空调，坐在车里跟坐在蒸炉里面差不多，天气太热了。
　　车在许向阳旁边停下，停靠好以后，后排下来两个人。
　　当他看到其中一个人，眼中闪过一丝惊讶。

第112章 愤起行凶？
　　面前的人下车以后，也注意到许向阳了。
　　不过只点了点头，然后提着包紧跟着另外一个人进了办公楼。
　　看样子，目的地应该是跟杨局长一个地方的。
　　许向阳看着两个人越走越远的背影，脸上露出若有所思的表情。
　　他怎么会出现在这里？
　　上次见到这人的时候，还是在吴昊那边。
　　两个人不过就是点头之交，没想着今天在这里还会碰到。
　　刚才曹亚军跟着的那个人，应该是某个领导，不过许向阳不认识。
　　能开这里开会的，哪个会是普通工人？肯定都是干部领导。
　　许向阳没多看，站在阴凉地方抽烟，热了就背着点人，喝点冷饮。
　　咂咂嘴，真是爽。
　　大热天的就得喝点凉的，太爽了。
　　当然了，他平时也不敢经常喝，人多眼杂的不方便。
　　等了半个多小时，也没有见他们出来，许向阳站累了，便去旁边的阴凉处坐着。
　　要问他为什么不去休息室坐呢？主要还是不认识那些人。
　　况且自己做司机主要是跑长途的，认识这些人也没什么太大用处。
　　许向阳琢磨着，马上就要月底了，是不是应该给老爹把工作安排上了？
　　粮库那边搬运粮食很累，短时间还好，许广田过两年也四十了，能干几年体力活？
　　这工作到底不是什么长久的，看来还是得想办法找个好工作才行。
　　大约过了差不多一个小时，许向阳看着杨局长一脸不高兴的出来，身后跟着金秘书。
　　上了车以后，谁都没有说话，气氛有点压抑。
　　“杨局长，回单位吗？”许向阳问了一句。
　　杨局长深深的吸了口气，然后“嗯”了一声。
　　开车回到单位，许向阳送车回来，正好看到金秘书去了刘局长的办公室。
　　估计刚才杨局长在开会的时候碰到了什么事儿，不然脸不可能那么黑的。
　　“许同志？”这时，后面传来一道声音。
　　许向阳回过头，看到面前的人，笑着打了声招呼，“张哥。”
　　张晓点点头，觉得这人真谦虚，见面叫人就叫哥。
　　他问道：“站着干啥呢？”
　　许向阳看了眼周围，回道：“啊，这不是我父亲来城里了，我想帮忙给他安排个工作，一时间没什么头绪，就在这转悠起来了。”
　　张晓看着他一脸苦笑的样子，便迟疑了一下。
　　想了想，他说道：“许同志，咱们这招工就是下个月的事了，不过必须得是城里户口。”
　　这批招工就是三个月临时工，之后转正成正式工的。
　　许向阳听到这话眼睛一亮，这事儿容易啊，他本来就在城里有房子了。
　　许广田是他的父亲，落户也很容易的。
　　“这个没什么问题，就是工作不太好弄。”许向阳叹了口气，然后说道：“张哥，晚上出去喝一杯吧？”
　　他一副苦恼的样子，看样子是想借酒消愁的意思了。
　　张晓挑眉看了他一眼，然后笑着点头答应了。
　　许向阳见她点头同意了，便道：“那就这么说定了，晚上六点钟，去供销社旁边的国营饭店啊。”
　　两个人闲聊了两句，便分开了。
　　许向阳出去转悠了一下，顺便旁听侧敲一下，张晓的事情。
　　回到办公室里，其他人都不在，他坐在那先抽了根烟。
　　屋里要是有人的话，他不会在这里吸烟的，毕竟还有其他人在。
　　就算是别人也吸烟，那也不行。
　　现在没人在，那就随便了，想干嘛干嘛。
　　他这刚点燃一根烟，外面的门就被推开了。
　　钱文庆进来看他回来了，立马兴致勃勃的过来，“许大哥你回来了，我跟你说个事儿！”
　　这回他也不问人家想不想听了，许向阳太不上道了。
　　“上回刘峰不是在粮食局门口让人捅了吗？人抓到了！”他表情带着兴奋，好像他抓到了人一样。
　　“就是那个吴昊，酒厂质检部主任的儿子，不过他好像没有判呢。”
　　许向阳有些惊呆了，这两个人怎么会起冲突的？
　　按理说刘峰给吴昊送了那么多的钱，他没有理由去这么做吧？
　　忽然，他想起来，那个凶器是刘峰的。
　　许向阳好像明白什么了，估计是刘峰看到吴昊，心存不满，然后愤起行凶？
　　结果被抢走了行凶武器，然后被人捅了？
　　这么一想，好像也没什么毛病。
　　果然，事情真跟他想象的差不多。
　　钱文庆又说道：“因为吴昊说他是正当防卫，所以现在又僵持不下了。毕竟两家都有人，估计这事儿还是得私了的。”
　　具体后面会怎么样，谁也不知道，反正现在是僵持着呢。
　　许向阳点了点头，说道：“那既然这样的话，估计这事也就这样了。”
　　一个是酒厂的主任，一个是粮食局的局长，谁把谁弄完了，那都一样不会善罢甘休。要是刘局长追究责任，这吴昊肯定会吃子弹。
　　那么一旦有人没了儿子，谁会放过对方？不管是谁的错。
　　许向阳觉得，要是真出现这种情况，估计两家非得来个你死我活的。
　　两个人说了半天，抽了根烟，陈师傅跟张师傅就回来了。
　　他们最近不忙，没事儿了下午就去别的休息室打扑克什么的。
　　人家都是老工人了，许向阳是不会多嘴的。
　　毕竟有这个权利为啥不娱乐？要是他自己，估计得比陈师傅他们两个过得更潇洒。
　　下午下班送杨局长回去，这次他非常的沉默，一句话也没有说过。
　　许向阳觉得，下午开会可能是发生了什么，不然杨局长怎么一直都是这个状态？
　　他老实的送人回去，然后自己再开车回家。
　　路上想起来昨天家里人说张秀芬今天过来，不禁有些犯嘀咕。
　　不过他心里也清楚，估计是许向民现在停课了，时间又过去两个月了，这么一来，老许家自然着急了。
　　真要是大学没有毕业，那没有门路了，当干部的事情自然就打水漂了。
　　想找个好工作不容易，这年头没有关系去哪找？首先农村户口就直接给你刷掉了。
　　管你是不是高中毕业呢，这高中毕业的城里人有的是。
　　城里人都没找到工作下乡锻炼了，哪会有机会给农村人？

第113章 求人办事
　　所以许向阳能明白，这次作妖，肯定是为了许向民。
　　不过他也不是吃素的，想算计他？那得看自己手腕够不够硬了。
　　回到家里，他看着院子里没人，便进屋里看看。
　　屋里大家都做好了饭菜，等着他回家吃饭呢。
　　许向阳扫视一圈，并没有发现张秀芬，便问道：“不说我奶今天来吗？来了吗？”
　　这屋里也没见人，应该是不在。
　　王中山摇了摇头，“没来，吃饭吧。”
　　许向阳点点头，看向桌子上的苞米面大饼子，还有白菜炖土豆。
　　他疑惑的问道：“家里不是有肉吗？怎么不做，吃这些东西？”
　　王秀敏有些不好意思，看了眼许广田，说道：“我这不是心思你奶要来，就把肉都藏起来了。你等着，我再去给你炒个鸡蛋吧。”
　　许向阳：……
　　“我晚上不在家吃，跟同事约好了出去，你们吃吧。家里的肉都吃了吧，天热放不住。”他今天下午跟张晓说好了，晚上出去吃饭。
　　这都已经五点多了，约好的六点钟去吃饭。
　　一听许向阳有事儿，家里人也没有留他。
　　王姥姥在他临出门的时候说道“出去注点意，黑灯瞎火的早点回家啊。”
　　“知道了！”许向阳回了一句，然后转身就出去了。
　　他们家离供销社很近，饭点也在供销社对面，所以不着急。
　　等许向阳到了以后，差十分钟六点钟，他四处扫视一眼，果然没有看到张晓过来。
　　他拎着东西先找了个座位坐下，等人来了再点菜。
　　这是他出来的时候拿出来的，谁也不知道。
　　布兜子把东西隐藏起来了，看不见里面到底是什么。
　　没过多大一会儿，张晓就过来了。
　　他换了身衣服，比上班的时候精神很多。
　　许向阳叫他坐下，然后笑着道：“张哥，有没有什么忌口的，喜欢吃的？”
　　张晓听到这话愣了一下，一般请客吃饭哪有那么多事儿？忌不忌口的，有吃的就很不错了。
　　“没有忌口，随便吃点就行。”他笑着道。
　　许向阳点点头，然后去窗口点菜。
　　今天有羊排供应，还有鱼，猪肉也有。
　　他点了一份红烧羊排，一份清蒸鱼，还有一个素菜。
　　两个人点两个菜足够了，但是他也不是差钱的人，更何况这是求人办事的，扣扣搜搜的可不行。
　　最后许向阳又点了一斤散啤，这里不像别的地方，有瓶装的，大多数都是散啤。
　　张晓也好酒，看到这东西咂咂嘴，“兄弟，我都好久没有喝过酒了，这回算是托你的福，今天尝尝味道。”
　　他笑呵呵的，觉得许向阳这人真大方，给他办事应该不会有问题。
　　许向阳笑着没说什么，见他觉得满意就行。
　　等饭菜都端上来以后，张晓直接愣住了。
　　一般来说很少有人请客吃饭去饭店的，花钱花票不说，还贵很多。
　　一顿饭几块钱够一家人几天的生活费了，谁也没那么多钱。
　　但是许向阳这次请客就不一样了，不光有肉菜，还是两个。
　　又是酒又是肉的，这也太讲究了。
　　“老弟，这不太好吧？”他有点不好意思了，但是觉得许向阳要是想要个粮库的工人位置，自己能帮也就帮了。
　　许向阳笑了笑说道：“张哥别客气，认识这么久了，咱们还没好好的聚过呢。”
　　两个人顶多算是点头之交，这次他找人家，为的还是工作的事情。
　　本来求人办事的，就应该这样，吃点喝点的不算什么。
　　张晓叫他坦荡荡的，便没再拘谨。
　　两个人酒过三巡，聊了一会儿工作上的事情，毕竟他们除了工作，好像没什么说的。
　　“对了张哥，之前你说单位快招工了。”许向阳突然提起这事儿，继续说道：“我父亲来城里很久了，一直没什么事儿干，我想着，能不能在后勤那边安排个工作？”
　　“后勤？”张晓面上有些为难，毕竟这个岗位可是好多人盯着的。
　　就算是去后勤打杂，也比其他的工人要轻松多了，福利也好。
　　许向阳看他这样，便抿了下嘴唇，说道：“我知道你这最近弟弟要结婚，家里大件还没有凑齐。”
　　说着，他把手提包放在桌上。
　　这个包张晓进门的时候就注意到了，只不过没有问。
　　听到他提起弟弟的亲事，不禁叹了口气，“你说这最近规划分配，谁手里也没有票，就是拿钱去买，都买不到。”
　　最近的供应确实很紧张，一些大件的票券控制很严格，很多人都没有见过大件的票了。
　　就算是手里有，也不愿意卖出去，毕竟谁家没有个婚事？
　　就算没有，那以后呢？
　　谁知道什么时候能再发大件的票券，这没人愿意等。
　　许向阳笑了笑说道：“这里是手表，女士的，还有这个半导体。”
　　他讲手提包打开，东西都展现出来了。
　　张晓看到这些东西就愣了，这是什么意思啊？
　　“我，我没带钱啊。”他以为许向阳是想卖给他。
　　而且就算是卖给他，那可是帮了大忙了！
　　家里有一台自行车，就差两个能拿得出手的大件了，这两个非常合适。
　　尤其是手表，这可是女方特意叮嘱的，就要这个。
　　许向阳拉上手提包，然后把东西推到张晓面前。
　　“张哥，什么钱不钱的？这东西就当我随礼了。”他笑着说道。
　　张晓眨眨眼，没反应过来，这东西就白送了？
　　这可是半导体，手表！
　　就那个手表，最起码得一百二吧！还有半导体，也是一百多的东西。
　　这白白给他小三百块的东西？还不算票呢，有钱都买不到的。
　　“这不行，太贵重了。”张晓直接就拒绝了，这东西他可不敢收啊。
　　就这些东西，拿着都亏心！
　　许向阳看他拒绝了，便道：“张哥，你别忙着拒绝啊，我父亲的工作咱们还没说呢。”
　　他拿出来这些东西，无非就是想换个工作而已。
　　再说了，这东西在他那不算好东西，能拿出来换工作更加合适。
　　张晓犹豫了一下，这么多钱的东西，能换什么工作？
　　他有些拿不定主意了，一直没有回答。

第114章 农民翻身了
　　许向阳看他不说话，也没有催促。
　　毕竟这些东西在他看来不算什么，可是在张晓这里，那可是很贵重的东西了。
　　过了好半天，许向阳一杯酒都喝完了，他这才有反应了。
　　“老弟，这事儿我能帮忙，咱们后勤有个发工作服的位置还空着，你看……”
　　张晓说着，还看了眼面前的人，试问一下到底行不行。
　　许向阳笑了，他要的就是这个工作，之前都已经打听好了，最好的工作就是这个。
　　一点不累，还轻松，每天就是管理工作服，不需要认识太多字，不用文凭。
　　“行，张哥，这事儿就麻烦你了啊。”他笑着将东西推到张晓面前，这事儿就算是定下来了。
　　张晓也高兴，多了的东西他可以回去让弟弟结婚了，还能从父母那里拿出来几百块钱。
　　毕竟这东西可是许向阳给自己的，不是给别人的。
　　就算是亲兄弟，也得明白的算啊，自己也有家呢，也得养活老婆孩子。
　　这顿饭大家吃饭的都满意，张晓得了好几百块的东西，许向阳买到了心仪的工作。
　　这顿饭许向阳又花了八块钱，这八块钱看着不多，够家里三天的伙食开销了，还得是一天三顿吃肉呢。
　　回到家里时，已经是晚上八点多钟了。
　　许广田两口子的房门打开着，屋里亮着昏黄的灯光。
　　估计是在等着他回家呢，还没有睡觉。
　　许向阳刚进门，许广田就探出头看他。
　　“回来了，赶紧睡觉吧。”他说了一声，就要关门睡觉了。
　　许向阳叫住了他，觉得应该把工作的事情告诉他，让他高兴高兴。
　　来城里这么久了，一直让他闲着，要不是家里盖房子，估计早就待不住了吧？
　　“爹，我娘睡了吗？”他问道。
　　许广田回头看了一眼，摇了摇头，“没有，躺着呢。”
　　两个人刚才还在说话，一边聊天一边等他回来呢。
　　许向阳走进去，然后坐在旁边的椅子上说道：“有个好消息告诉你。”
　　“什么好消息？”许广田有些纳闷儿了。
　　这两天被张秀芬折腾的，他都已经不想什么好事儿了。
　　许向阳神秘兮兮的笑了笑，把旁边的两口子看的直发毛。
　　要是他们有点文化，就应该知道这笑的叫猥琐……
　　“我爹的工作确定的，下个月我会通知你去上班的。”他没再吊人胃口，直接说了出来。
　　“有工作了？！”王秀敏高兴的坐起来，这事儿太惊喜了，真的是好消息。
　　最惊讶的就是许广田了，他知道儿子有能耐，但是没想到这么快。
　　其实最近经常跟邻居们沟通，他已经知道了，在城里找工作第一个需要的就是户口，他是农村户口啊。
　　况且还需要找人托关系之类的，本来已经不抱什么希望了。
　　没想到今天就知道了有工作了！
　　“真的啊儿子？我要成工人阶级了？”许广田脸上带着笑，眼中满是不可置信。
　　这就是农民翻身了啊！
　　他已经不知道该怎么表达自己的心情了，太爽了，太震撼了！
　　许向阳看他高兴的样子，便道：“这回你们都不用睡觉了，我要回去睡觉了。”
　　反正他们也没事干，偶尔高兴的睡不着觉也是一种享受。
　　许广田一点不在乎，睡不睡觉的无所谓主要的是，现在老哥也是工人了。
　　不管他们两口子怎么激动，反正许向阳是回去睡了个美滋滋的觉。
　　第二天早上，屋里的两口子没起来，王姥姥去做的早饭。
　　“秀敏咋回事这是，今天起来这么晚，广田也是。”王姥姥一边盛饭，一边说着。
　　平时王秀敏起来的很早，出去溜溜弯回来就吃饭了。
　　现在没事儿干也不能总待着，毕竟怀孕不能不动弹吧？
　　许向阳一猜就知道，这两口子肯定是半宿没睡。
　　便道：“姥姥，你不用叫他俩，估计昨天晚上太高兴了，半宿没睡觉么。”
　　“啥高兴事儿啊？”王姥姥疑惑的看向他。
　　王中山也纳闷儿，这一家人成天在一起待着，怎么有高兴的，事情他们不知道啊？
　　许向阳笑了笑说道：“我给我爹找好了工作，下个月就能去报道了，这不就高兴吗？”
　　“找到工作了？”王姥姥高兴的一拍手，说道：“哎哟，这可是好事儿啊！”
　　王中山也挺高兴的，“向阳能耐啊，这回咱们家俩工人了。”
　　上次他找了战友，才给许向阳整了个临时工，不过也不错了。
　　现在许向阳能凭着自己的能力，给许广田也找到工作了，这是大好事了。
　　老两口也高兴，最后也没有叫屋里的人起来吃饭。
　　许向阳则一身轻松的去上班了，不过想起昨天张秀芬没来，不知道今天会不会来啊。
　　今天照常去接杨局长上班，可是到了他家以后，却发现门被锁上了，上面挂着个铁将军。
　　这是什么情况？
　　不是让自己接送的吗？难不成先去上班了？
　　许向阳也没有多等，开车往单位去，到了以后便去问了一下陈师傅。
　　毕竟这里管着他的是陈师傅，越级去找杨局长，那就不太好了。
　　“哦，你说这个啊。”陈师傅听到他的话，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　他说道：“杨局长被暂停职务了，我今天早上才知道的，也没有来得及通知你，不过以后你不用去接送了。”
　　被停职了！
　　许向阳只是有些惊讶，却没有多问，“好，那我先去忙了。”
　　他点点头便回去坐着了，有些事儿不该他问的，就不能问。
　　况且问了人家也不会说，问他干什么？
　　陈师傅看着他回去坐着，心里觉得这个人还不错的。
　　不想钱文庆，一有什么问题就追着问，刨根问底的，太烦人了。
　　又跟他没关系，你老问什么问。
　　还是这样的年轻人好，从来不多嘴，让干什么就去干什么，从来没有一句怨言。
　　许向阳可不知道，自己在陈师傅那里刷了一波好感。
　　他看着旁边一直给他使眼色的钱文庆，还有那眼中八卦的神色。
　　许向阳：……
　　哥们儿你不托生个女同志真是白瞎了，要不就去妇联工作。
　　在这里真是太耽误了！

第115章 难怪没来呢
　　面对钱文庆的八卦心理，许向阳十分无奈。
　　随即自己先出去了，然后钱文庆屁颠屁颠的跟着出去了。
　　“哎哎？许大哥。”出门后，钱文庆就迫不及待的想要八卦。
　　“听说杨局长昨天开会得罪了人，被停职了。”他一边说，一边递出去一根烟。
　　许向阳接过来以后，想起昨天杨局长确实是开完会脸色就不好看了。
　　这期间到底发生了什么事儿，那他可不知道了。
　　他转头看向面前的人，说道：“我发现你一天天的怎么比女同志还能打听？”
　　“嘿嘿。”钱文庆笑了笑说道：“这生活不就是这样吗？你看看咱们一天除了上班还能干啥？”
　　话是这么说的，可是一个老爷们儿成天这么八卦，总觉得别扭。
　　许向阳没管他，自顾自的抽着香烟。
　　因为已经是月底了，他们这不是特别忙。
　　下午陈师傅又给他安排了月初的出差，这次同样是长途，要走半个多月，或许一个月。
　　他想起自己还答应给沈芳君带一条布拉吉呢，不过等他回家，估计都快入秋了，还穿什么裙子了。
　　许向阳临下班的时候，在空间里面找了一下在香江买回来的衣服。
　　里面果然有很多裙子，还都是挺好看的。
　　选了一件蓝色的，他将衣服装进袋子里，准备下班就给人送过去。
　　外面的天有些阴沉，看样子今天晚上会下雨。
　　许向阳拿着东西去了供销社，这时候还没有下班。
　　他直径走到沈芳君的柜台，看到她那边还有一个人。
　　“沈同志，这是你的东西。”他将兜子递了出去。
　　沈芳君没想到东西这么快就送到了，本来还以为会很久呢。
　　其实她也担心过，万一太晚了，马上入秋该怎么办？总不能穿着裙子出门吧？
　　“谢谢你啊许同志。”她高兴的，将东西接过来。
　　虽然隔着一个小布袋子，但是她知道，这就是布拉吉！
　　“客气什么啊，我先走了。”许向阳笑着摆摆手，然后转身就要离开。
　　这时，一旁站着一直没有说话的人突然叫住啊他。
　　“我说你们是不是在处对象啊？”沈怡君很不满的说道。
　　许向阳就把她当个空气一样，什么意思？难道她没有沈芳君好看吗？
　　沈芳君冷笑一声，说道：“请你不要在这里胡说八道，这里是供销社，不是你家炕头，想唠什么就唠什么的地方。不买东西就出去，别在这耽误别人。”
　　这话可以说的上是没有给沈怡君留一点面子，而且还颇有一副讽刺意味。
　　意思就是说沈怡君是老娘们，就会坐在炕头上扯老婆舌。
　　沈怡君也反应过来了，气的指着她说道：“好啊沈芳君，希望你明天也能这么硬气！”
　　说完，她转过头瞪了一眼许向阳，然后离开了。
　　沈芳君叹了口气，不好意思的说道：“你不用在意她说的话，衣服的事情谢谢你了，之前给你的钱够吗？”
　　她之前给了许向阳十块钱，听说这东西挺贵的，但是想要就不能在乎价格。
　　许向阳点了点头，“够了，那我先走了，回见。”
　　既然没什么事，他就没有在这多待，毕竟沈芳君是女同志，这么多人看着也不好。
　　会影响到女同志上班的，还是早点离开比较好。
　　回到家里，许向阳看着院子里多了一个人。
　　仔细一看竟然是刘海，他怎么会在这里？
　　“刘大爷，你怎么来了。”他笑着走过去打了声招呼。
　　刘海这刚要走呢，就看到许向阳回来了，便道：“这不是过来问点事，刚下班啊？”
　　今天他过来也是有事办的，还是跟他们家有关系的。
　　“嗯，刘大爷，吃完饭再回去吧，这都饭点了。”许向阳看了眼时间，刚四点半。
　　现在天黑的晚，也就七点钟刚黑天，刘海又是骑着自行车来的，所以耽误一会儿没事的。
　　“就是啊。”王姥姥热情的招呼道：“吃完饭再走吧，都做好了。”
　　刚才他们也留人了，但是刘海坚持不在这吃饭。
　　不过看到许向阳邀请，就勉强的同意了，他笑着道：“行吧，今天就厚着脸皮蹭顿饭！”
　　这时候不兴在别人家里吃饭，都挺不容易的。
　　下午饭早就做好了，今天王秀敏做了小鸡炖蘑菇，还有猪肉炖粉条。
　　两个凉菜，看起来很丰盛。
　　刘海见怪不怪了，知道他们家生活好。
　　“刘大爷今天过来办什么事啊？”许向阳给他倒了一杯酒，然后问了一句。
　　刘海看到酒就乐了，笑着道：“昨天你奶找我开介绍信，说去城里，我心想着城里就你在这，你们也不对付，所以没给她开。
　　我今天过来问问，没想到还真有事。不过你放心，我不会给他们开介绍信的，而且还给他们家分了很多活，没时间过来了。”
　　其实他也是想溜须许向阳，上次带的东西不仅是他自己得到好处，大队的人都有份。
　　那些东西不需要票就能买到，平时他们哪有票啊？
　　这些商品他们根本买不到，有的人想买也没有票。
　　许向阳有些诧异，没想到张秀芬是被他给拉住了，怪不得没来呢。
　　估计就是想来，也费点劲。
　　“刘大爷，谢谢你啊。”许向阳说道：“也不是我不想养活老许家，而是他们不讲究。再说了，他们对我大伯家好呢。一旦真是有病了，咱们肯定拿钱，事儿不带差的。”
　　他之前就想过，让许广田完全的脱离老许家控制，那肯定不可能的。
　　一方面是有人说闲话，另一方面是家里不差那点钱。
　　除了每年给的十块钱，要是他们两个老的真病了，那也应该拿点钱看病。
　　许向阳不想为难许广田，都是亲生的父母，做的太绝也不好。
　　但是仅限于此，其他的就别多想了。
　　想上这养老，想都别想，这辈子不可能。
　　刘海对于他的想法也理解，觉得许向阳挺够意思的。
　　一般来说，就老许家这样的，就是不管他，那谁也说不出来什么。
　　毕竟人没做到那，凭什么让别人白白付出？也没见许老大，许广山一家做什么呢。

第116章 风险与利润（已替换）
　　许向阳向来不扣门，只要对他好的，那都好说话。
　　跟他对着干的？
　　那不好意思了，出门右转慢走不送！
　　刘海也没敢多喝，一会儿还要骑车回家呢，喝多了再骑沟里可就完蛋了。
　　趁着天没黑，吃完饭就要离开了。
　　许向阳送他到门口，说道：“刘大爷，以后大队上有需要东西的可以稍信过来，我出差能带回来的尽量都带一些。当然了，带不回来也别埋怨我就行。”
　　刘海现在示好了，还帮忙解决麻烦，那他自然不会不给好处的。
　　听到这话，刘海眼睛一亮，果然来对了。
　　“那就麻烦你了，回去我肯定会告诉大家伙的。”他笑呵呵的点点头。
　　不过一般人可不能告诉，万一有那个不嫌事大的捣乱呢？
　　尤其是现在，上头下文件了，不能太张扬了。
　　牵扯的人太多了，自己也脱不了身，不值得。
　　许向阳笑着将人送走，然后长长的舒了口气。
　　其实他并不怕张秀芬过来找麻烦，但是能避免的，那就尽量避免，谁愿意成天扯这些事儿？
　　他一个大老爷们天天的跟这些妇女扯？
　　那可不行。
　　许向阳觉得，自己应该把时间放在有意义的事情上。
　　比如多赚钱，然后新时代来了当个富一代！
　　别的不说，先赚它一个亿！
　　当然了，这些就是想想，真正到那个时候再说。
　　这回张秀芬的事情解决了，大家都松了口气。
　　他们怕的是让邻居们看笑话，给许向阳添麻烦。
　　要不然王姥姥早就上去跟这个死老太太干起来了，她还能怕？
　　许向阳第二天起来去单位，这回也没有车开了，得用腿走了。
　　杨局长一停职，他也没事干了。
　　刚坐下，外面张晓就过来了，手里还拿着一张纸。
　　许向阳看着他就知道怎么回事儿了，屋里还有其他人，两个人便出去说话了。
　　他递给张晓一根烟，说道：“张哥，怎么有时间过来看我了。”
　　这就算是明知故问了，但搭话不就得说点什么么？
　　张晓点燃香烟，随即把纸递给他，“这个你拿回去填上，后天就能过来报道了。”
　　这也是回报许向阳的。
　　上次的东西张晓拿到家里三百块钱，虽说没有预算多，但多出去的就当他随礼了。
　　就这样，家里人还夸他能干，弟弟也对他感恩戴德的。
　　这都是托许向阳的福，所以工作的事，他办的格外用心。
　　“这么快啊。”许向阳接过来一看，果然是入职的申请表。
　　“谢谢啊张哥，这次要没有你，估计我父亲还得等。”他笑着道了声谢谢。
　　该怎么就怎么，多说一句谢谢人家心里也高兴。
　　果然，张晓摆摆手道：“别客气，咱们谁跟谁啊？以后有事找我，别的不行，这些事我都能办。”
　　他的意思很明显，如果找工作，他都能帮忙。
　　许向阳有些诧异他的态度，老话说的一点没错啊，有钱能使鬼推磨。
　　你看，这不转起来了吗？
　　等张晓抽完烟离开，屋里的钱文庆笑呵呵的出来了。
　　“工作办妥了？”他早就知道许向阳要找张晓办工作的事情。
　　张晓过来找许向阳，他一下就猜到怎么回事儿了。
　　许向阳笑着点点头，没有隐瞒，“是啊，这回能安心出差了。以后我不在单位，你得照顾照顾我父亲啊。”
　　他拍了拍钱文庆的肩膀，两个人的关系很不错，这点事儿还不算事。
　　钱文庆立马点头，“放心吧许大哥，肯定得照顾好我叔！”
　　他对许向阳除了崇拜，感激，还有一些敬佩。
　　所以这点事他肯定会答应的。
　　“动我叔就相当于动我亲生父母！许大哥，有我在单位，谁也不敢欺负他的！”他拍了拍心口，说的那叫一个豪横！
　　许向阳无奈的笑了笑，虽说这话说的有些夸张，但是钱文庆有这个心就行了。
　　其他的还真不用他上刀山下火海的，太夸张了。
　　中午吃饭休息时，陈师傅一脸严肃的找到他。
　　许向阳心里咯噔一下，这是有什么事儿啊？
　　该不会是又让他给谁当司机？
　　“陈师傅，有什么事儿吗？”他有些纳闷的看向对面的人。
　　陈师傅叹了口气，说道：“海城那条路最近经常出事儿，但是单位这次必须去取货。要不，让小钱跟你跑一趟？”
　　其实一般危险大的情况下，就会取消这次出车，但是有一批物资必须得拉回来，耽误不得。
　　钱文庆在一旁听到，心头猛跳。上次的经历还是历历在目的，这么危险的事情，他内心是拒绝的。
　　但是一想到许向阳也会危险，他就硬着头皮站起来了。
　　“许大哥，我和你一起去，咱们俩多个人多一点保险。”他说的很坚决，心里已经决定了。
　　许向阳则不想让他跟着，虽然这挺感动的，但是这种时候不是感动就能解决的。
　　他一个人去的话，可以换车开，把货车放在空间里面，自己怎么样都能到。
　　但是有钱文庆就不行了，他怎么解释？这要是开着满箱货回去，明晃晃的让人求拦截呢。
　　“不行。”想到这里，他直接拒绝道：“我自己可以的，小钱跟我去只会拖后腿的。你们也知道，上次我能打到歹徒。只要我小心一些，绝对没问题的。”
　　钱文庆：……
　　感觉有被冒犯到……
　　陈师傅没想到他会拒绝，下意识的愣住了。
　　随即，他又问道：“你确定不用人陪你？这可是很危险的。”
　　一般来说这种情况他们这些老司机都不敢去，更别提新人了。
　　果然是年轻气盛，胆子大的很。
　　许向阳认真的点了点头，“陈师傅，既然这是有风险的，那补贴相对来说应该会多一些吧？”
　　风险跟利润要是不成正比，那谁还出车冒险？那不是脑子有坑吗？
　　陈师傅点点头，“你要是去的话，多给你两份补贴，相当于你的一个月工资了。”
　　这一趟出车相当于多拿一个月的工资啊，许向阳直接就同意了，“没问题，陈师傅安排时间吧，我自己可以的。”
　　有钱不赚白不赚，打不了遇到危险躲进空间里，多耽误几天都没事。

第117章 工作
　　许向阳这番操作，让其他两人一句话说不出来了。
　　最后陈师傅拍了拍他的肩膀，说道：“有危险也别硬上。”
　　一般这话谁都不会说出来的，但是陈师傅确实看好许向阳，所以才会说出来这样的话。
　　这年头有命才能享福，把命丢了，还想什么？
　　家里人怎么办？就是赚再多的钱也没用。
　　许向阳明白他的意思，也很感谢他能这么说。
　　“陈师傅你放心，我心里有数。”他又不是傻子，怎么可能硬上？
　　等陈师傅离开，钱文庆才不满的说道：“为啥不让我去？不让也就算了，还瞧不起我！”
　　这算咋回事儿，还带瞧不起人的。
　　许向阳笑着点点头，“对，我就是觉得你不行，我自己可以的。”
　　钱文庆：！！！
　　瞧不起人也就算了，还说他不行？！
　　“你别太过分了啊！”他气的瞪大眼睛，要不是打不过许向阳，他早就扑上去打人了。
　　许向阳笑了笑没说话，两个人不过就是开玩笑的，不过他没分寸，有点伤人心了。
　　整个一上午，钱文庆都没搭理许向阳了。
　　这闹脾气的性格像极了小媳妇。
　　下午下班以后，许向阳先回了趟家里，把一号去上班的事情告诉了许广田，让他准备准备。
　　之前的表格他都填好交上去了，也不用许广田再准备什么了。
　　许广田听到过两天就能上班了，整个人面色红润，看起来精神不少。
　　“向阳你放心，爹肯定出大力挣钱，以后不用你一个人养家了！”他信誓旦旦的说着，像个顶天立地的大男子汉。
　　之前因为有老许家的牵制，他一直没有好好努力过。
　　这回出来单过了，他觉得自己仿佛有使不完的力气，立志要撑起一个家！
　　许向阳有些纳闷儿，什么出大力？
　　他解释道：“爹，你去了是在后勤干活，每天整理工作服就行，不用出大力。”
　　管理工作服能用什么力气？说实话，这个工作很适合女同志。
　　不过一般没什么门路的，谁也抢不到这种好工作。
　　这话一出，所有人都惊讶了。
　　“不用出力？”王秀敏本以为是临时工，像许向阳之前做的那个工作一样。
　　就算是那样也行啊，一个月工资十八块钱，一点不少。
　　在大队干活的时候，一年能剩下十几块都很大显摆了。
　　现在一个月轻松赚十几块钱，谁不乐意？
　　但是听许向阳的意思，这活轻松不说，还能赚不少钱？
　　“嗯。”许向阳回道：“这个工作很简单，不用高文化，会写几个字就行，我爹不是小学五年级呢吗？能行的。没有临时工，就是正式工了，一个月工资三十二，还有一点补贴。”
　　这也太好了吧？
　　许广田早都做好出大力的准备了，今天却告诉他工作这么轻松。
　　不是临时工不说，一个月工资还有三十多块钱？
　　天啊，他啥时候赚过三十多块钱？
　　“这能行吗？”王中山有些担心的问道。
　　毕竟是国家的单位，这要是发现走后门，还不得连累许向阳啊？
　　许向阳不知道他担心的是什么，但还是说道：“没事的，我都打点好了。”
　　这时候都兴走后门，谁有能力不用啊？
　　反正他又不担心，领导有的是这样的，他怕什么？
　　王中山叹了口气，现在真不一样了，以前在部队那都是纪律严格的，不允许这样的事情发生。
　　吃过饭，许向阳便出门了。
　　家里人没人问他去哪，只是让他早点回来。
　　七拐八拐的来到黑市，许向阳找了个没人的地方拿出来一个行李包。
　　这时候的黑市跟以前完全不一样了，一个人没有。
　　以前那可是人挤人，都死死的抱住随身包，生怕被挤丢了。
　　现在可不一样了，一个人没有不说，家家户户还紧闭大门。
　　顺着记忆中的路线，许向阳来到一出大门前，然后敲响了大门。
　　依旧是有节奏的，这个敲门声他在钱文庆那里听过。
　　过了一分钟，脚步声响起，门就被打开了。
　　李哥探出头看了看，觉得面前的人有些眼熟，但还是警惕的问了一句，“你找谁？”
　　许向阳笑着道：“我是钱文庆的同事，我姓许，我们之前来过的。”
　　也不怪人家没有认出来，毕竟他就来了一次，谁会记得？
　　李哥愣了一下，他就说怎么看着许向阳有些眼熟呢，原来是之前来过的。
　　“是小钱的朋友啊，进来吧。”他看了眼许向阳手里的行李包，便知道是来干什么的。
　　对于这种人他很欢迎，不管是谁的朋友。
　　只要能给他带来利益，那什么人来，他都高兴。
　　“小许啊，你很久没来了吧？我都没认出来你，哈哈。”李哥笑呵呵的说着，然后把他带进偏房的屋里。
　　进了屋以后，许向阳发现还有一个人，而且还挺眼熟的。
　　“哎？许向阳？”张莲诧异的看向面前的人，不知道他为什么会出现在这里。
　　许向阳也挺惊讶的，他想起来，这人不是原主的高中同学吗？
　　他有些疑惑的问道：“张莲？你在这里做什么。”
　　张莲收起惊讶的表情，然后笑着道：“这是我舅舅，我过来帮忙的。”
　　原来他们是亲戚啊，怪不得会在这里。
　　李哥一看两个人认识，便道：“你们是同学？”
　　毕竟两个人年纪相当，许向阳工作又不错，看望一下应该是同学的几率大一些。
　　张莲笑着点点头，“是啊，我们高中同学。你们有事先说，我去找舅妈。”
　　她知道许向阳来这里不是闲逛的，更何况舅舅做什么的，她心里清楚。
　　李哥看她走了，便招呼着道：“来来坐下，真不知道你跟小莲还是同学呢。”
　　许向阳点点头，他也没想到这俩人是亲戚呢。
　　坐下以后，李哥问道：“小许，今天过来是买东西，还是卖东西？”
　　他这屋里摆放着很多东西，还没有来得及收拾，刚才张莲就在整理东西呢。
　　许向阳说道：“过来卖东西的，不过，我想跟你谈长久生意。”
　　“长久生意？”李哥愣了一下，又重新审视起面前的这个年轻人。

第118章 合作人
　　其实这件事许向阳已经琢磨很久了，毕竟经常往来黑市，他没有必要，很容易引起别人注意。
　　万一被抓到，不仅自己玩完，家里人也得跟着遭殃。
　　一想起家人的笑脸，还有满足的面容，他不想伤害他们。
　　“李哥，你觉得怎么样。”许向阳看着对面的人。
　　李哥想了想，说道：“你跟张莲是同学，你也得叫我一声舅舅，或者叔叔吧？”
　　许向阳：……
　　他该说点什么好呢？
　　这突然的回答，怎么就闪了腰？
　　“呵呵，李叔，抱歉啊，一时间没转过来。”他尴尬而又不失礼貌的笑了笑。
　　“我叫李国强，这回咱们算是认识了，有了张莲这方面，我肯定能放心你。”李国强的意思很明显。
　　那就是知道你是谁，在哪里工作，长期合作的人一定要多了解才行。
　　许向阳了然，随即将带来的手提包放在桌上。
　　“这是我带来的东西，你看看，我还有很多。”
　　李国强打开包以后，眼中闪过一丝惊讶，随即把东西都拿了出来。
　　“这都是新的啊。”他摆弄着手里的衣服，质量很好。
　　而且都是百货商店的时兴款式，非常的好。
　　许向阳点了点头，说道：“我那边还有很多，你要是需要，我可以稳定供应。”
　　这些衣服本来就是拿回来卖的，家里的几个人他都留出来了，一会儿正好带回去，有个借口。
　　不然平时不出门，从屋里拿出来衣服也很奇怪的。
　　李国强有些诧异，没想到他居然有那么多的衣服？
　　虽然好奇，但他没有多问，毕竟这不是平常事。
　　他想了想说道：“不知道小钱跟你说了没有，我这边只低价收购，不会代卖。你也知道最近黑市不太平，万一被没收了，谁也不好说了。”
　　这也是他想的万全方法，能避免没收以后别人损失，也能避免自己的信誉受损。
　　能赚点钱，多少都行。
　　许向阳之前就跟钱文庆讨论过这个问题，不过这次能合作就行，为的也是以后发展。
　　反正衣服价格便宜，就是低于市场价，他也赚钱呢。
　　他点头同意了，说道：“行，你看着开价吧，我觉得合适就合作。”
　　李国强没想到他能这么痛快的答应，一时间有些懵了，不知道该出什么价最好。
　　不过现在服装厂的瑕疵品都跟正品差不多，所以他便有了想法。
　　“这种薄衣服，上衣裤子都按五块钱，布拉吉八块。”
　　这些衣服都是夏装，所以大概就是这个价钱。
　　别看现在挣得不多，但是也愿意花钱去打扮自己的。
　　尤其是整工资的，有的临时工每个月才十块八块的，那也愿意攒钱买件好衣服穿。
　　过了挨饿的日子，大家只想吃饱穿暖。
　　许向阳心里算了一下，有的赚，还不少赚，更何况这样方便省事啊。
　　这次他拿来二十多件衣服，都就给李国强了。
　　等付钱的时候，他又让等一下。
　　“李叔，这钱先不着急，我看看有没有合适的东西。”
　　李国强听到这话明白了，要再买点东西啊。
　　“行，你慢慢看，这屋里的东西都是今天送来的，有合适的你就拿出来。”
　　他就喜欢这样的合作人，把东西送过来，然后再买东西回去。
　　多好啊。
　　许向阳翻找了一下，看到一些麦乳精，然后拿出来两罐。
　　这个可以给王秀敏吃，空间里面的奶粉可以下次出差的时候带回来。
　　过了没一会儿，他找完了东西，然后带着剩下的钱离开了。
　　现在也不需要准备什么了，以后有需要就可以把东西送过来，到时候能直接卖了。
　　临走前跟张莲打了声招呼，他提着东西往家走。
　　这时迎面走来几个青年，许向阳一眼就认出了其中一个，那就是吴昊。
　　很明显，吴昊没有认出他来。
　　“别提了，刘峰就是个疯子。不就是几千块钱吗？至于嘛，还动刀子，当时我一把夺过来。”吴昊一边说，一边嘚瑟着。
　　脸上的表情满是嘲讽，继续说道：“就他那个怂样，输不起还动刀子，这回我看他怎么嘚瑟。”
　　“昊哥真厉害。”
　　“就是，也不看看对面的人是谁，还敢动武器。”
　　“昊哥，这回刘峰完了吧？”
　　“必须完犊子了！”
　　“……”
　　看着人越走越远，也听不见他们说什么了。
　　许向阳心中毫无波澜，总觉得这两个人不会这么完了。
　　以后还有可能会有后续，不过这跟他没关系了。
　　当初刘峰还想拿他找找补贴，变成现在这样都是活该。
　　两个人也算是恶人相磨了。
　　收回视线，他提着东西往家走。
　　回到家已经是下午六点多了，但是天还没有黑。
　　一家子坐在大门口跟旁边的邻居唠嗑，脸上带着轻松的笑容。
　　他们已经很久没有这么轻松过了，来城里以后，每天就是吃吃喝喝，然后出去转悠转悠。
　　城里的生活果然比乡下好，每天看着他们去上班，要不就是在家照顾孩子的。
　　“向阳回来了，这是带的什么东西啊。”王秀敏一眼就看到了他。
　　以及手中的行李包。
　　许向阳笑着道：“给你带了两罐麦乳精，回去冲点喝。”
　　他明白王秀敏的意思，毕竟显摆的意味那么明显，他能不配合自己老娘吗？
　　王秀敏无奈的笑着说道：“哎呀，买这些东西干啥，你就爱乱花钱，下回可不行这样了。”
　　随即她打了声招呼就跟着许向阳进院了，进到屋里以后，便拍了一下儿子，“行啊，还能知道我说的意思。”
　　她指的是刚才外面的事情。
　　许向阳叹了口气，拿她一点办法没有，“你是我娘，你使个眼神，我还能不知道你要干啥？”
　　这话说的王秀敏舒心啊，还得是儿子，就是好。
　　随她，有聪明劲儿。
　　许向阳打开行李包，说道：“这里面有几件衣服，从别人那里拿来的，都是新的。晚上你给我姥爷他们分一下，大家都有份。”
　　说话间，王秀敏已经查看了全部的东西。
　　“大家都有份？”她不高兴的看了一眼儿子。“说好的大家都有份，你的在哪里？”

第119章 应该去看看
　　许向阳听到这话一愣，他确实没有准备自己穿的衣服。
　　不过他需要的都留出来了，还放在空间里面没有拿出来呢。
　　王秀敏看他这样，有些愧疚的说道：“娘来了拖累你了，每天就惦记家里人，自己都忙活忘了。”
　　自从他们来了城里，看着许向阳忙里忙外的，他们什么忙都帮不上。眼看着新房子都起来了，就盼着许广田赶紧去工作，好减轻儿子的负担。
　　许向阳听她这么说，直接不高兴了，“你们是我最亲的人，什么叫拖累？我惦记家里人有什么不对的，这是应该的。”
　　以前他从来没觉得有家人会怎么样，有的时候甚至是拖累。
　　但是真正有家人了以后，他却又有了不一样的感觉了，什么拖累，这就是幸福啊！
　　这种感情他以前从未体验过，什么是亲情，什么是亲人？
　　现在，他能确切的体会到。
　　所以，他很希望一家人平平安安的在一起，其他的真的不重要。
　　有了感情的寄托，他已经觉得自己身上负担起来更大的责任了。
　　王秀敏听到他这话觉得心里很烫贴，毕竟是自己儿子，谁不希望能彼此之间更有心？
　　“娘高兴！”她笑呵呵的拍拍儿子的肩膀，心里舒服极了！
　　没白对他这么好！到底是亲生的！
　　许向阳看着她换了新衣服，然后出去显摆着，这边百货商店里面卖的要十几块钱一件呢。
　　一般人可不舍得买这么贵的衣服，半个月的工资啊，吃什么不好？
　　周围邻居看着她穿的新衣服，有羡慕的，还有不屑的。
　　买了一件这么贵的衣服，还不知道背地里怎么吃上顿没下顿的。
　　许向阳在新房子里看了一圈，现在里面干的差不多了，天气又热，住里面完全没有问题了。
　　而且许广田早就把原来的家具给他搬过来了，他们用的是新打的家具，样子肯定是差点，但是能用，很结实。
　　他把单人床收拾了一下，然后开始往屋里搬。
　　“这就搬进去住了？”王中山进院子里准备倒点茶水的，就看到他在那搬床。
　　许向阳点了点头，“窗户都安上了，能住啊。”
　　反正他用觉得在客厅住不舒服，半夜他们起夜都能醒，睡不好。
　　王中山招呼着外面的许广田，让他过来帮忙。
　　屋里已经干的差不多，除了窗帘以外，该有的家具都有。
　　许向阳从自己的行李箱拿出来两条窗帘，这当然是早就准备好的。
　　因为盖了房子，他就准备了一些需要的东西。
　　尤其是窗帘，他需要足够的隐私空间。
　　这回终于能进空间里面睡觉了，舒适安逸的环境……
　　不太行啊。
　　许向阳看着收拾好的屋子，万一叫他吃饭，没有听到怎么办？
　　他还是决定在外面住了，反正屋里也没有奇怪的味道了。
　　晚上一家人坐在饭桌旁，最近家里生活条件好，所有人都胖了两三斤。
　　尤其是王秀敏，她怀孕了吃的多，直接胖了十斤！
　　在这个普遍营养不良的年代，王秀敏的体重已经突破了九十斤，眼看着快要一百斤了。
　　肚子也很大，像快生了一样。
　　不过现在才六个月多点，属实太大了。
　　“娘，明天你去卫生院检查一下肚子，看看怎么样。”许向阳有些担心，便让她去医院看看。
　　王秀敏愣了一下，说道：“我这身体挺好的，没事儿去卫生院干啥？”
　　她一点不想去，这没病没灾的，谁愿意去那种地方？
　　而且随便检查一下就要好多钱的，去干啥。
　　昨天她还听隔壁柳婶说了，她家孩子去医院看看胃，居然花了三块多！
　　那可是五斤猪肉啊！有那钱买点猪肉吃，它不香吗？
　　“就是，没事去医院干啥，不浪费那钱。”一旁的王姥姥也同意。
　　居家过日子的，不能那么浪费。
　　许向阳见她不愿意去，便道：“我看你肚子比平常六个多月的大，检查一下也是有好处的。”
　　听他这么一说，大家都发现了王秀敏肚子确实挺大。
　　以前他们也没有注意过，毕竟谁天天的没事儿盯着肚子看？
　　就是王秀敏自己，也没有经常看肚子。在他们眼里，只要没有不舒服，那就代表没有病。
　　而且现在的孕妇很少做孕检，都嫌弃浪费钱。
　　“向阳说的对，应该去看看。”王中山点点头，闺女的身体最要紧。
　　以前他经常听说女人生孩子很容易出事，既然有这个条件，那就检查一下也没什么。
　　看大家长都开口了，王秀敏也不再坚持了，点头同意了。
　　第二天早上吃过饭，许向阳就去了单位。
　　而王秀敏两口子去了卫生院做检查，昨天许向阳已经发话了，老爷子都答应了，他们今天必须得去了。
　　到了单位以后，钱文庆叫他去外面坐一会儿。
　　现在一大早没什么事儿，就跟他出去了。
　　外面钱文庆坐在他旁边，然后说道：“许大哥，最近......”
　　许向阳看他状态不对劲，便问道：“你该不会也想吧？”
　　果然，钱文庆嘿嘿一笑，说道：“也不是……”
　　还不是呢？表情都出卖他了。
　　许向阳叹了口气，随即说道：“别说我没提醒你，以后你有没有想过？你不明白吗？”
　　“以后啥样谁知道？万一......谁能跑得了。”
　　该说的他都说了，听不听在钱文庆自己。
　　许向阳不会参加的，这一时的加入或许能换来暂时的平静。
　　但是以后呢？总不能一直这样吧？
　　钱文庆有些犹豫，但想起之前许向阳每次劝说他都没有听进去过，后来都出事了。
　　所以，他直接咬牙说道：“行，我听你的！”
　　反正不加入也不会损失什么，就是看身边的朋友有加入的，他们挺神气的。
　　不过听许向阳这么一说，也没觉得有什么神气的地方了。
　　两个人聊了一会儿就回去了，就算单位没什么事儿，那也总不能一直逛吧？
　　他们不像陈师傅，人家没事儿可以去休息室打打牌，然后随便溜达唠嗑。
　　他们得老实的在工作岗位站岗，到时候用人了，人找不到怎么办？

第120章 抵达北平
　　下班之前，许向阳去拿了这个月的工资，还有补贴。
　　明天他需要出差，半个多月都不能回来。
　　“小钱，过来一下。”他向外面的人招了招手。
　　钱文庆走过来问道：“怎么了许大哥？”
　　“明天我爹过来上班，你帮忙让他熟悉熟悉环境，跟他说说咱们单位的规定之类的。”许向阳还是挺担心许广田适应不了的。
　　但是这样的好工作错过了可就没有了，像他那样小学没有毕业的，能找到这样的工作太不容易了。
　　钱文庆知道这事儿，立马点头答应了，“这事儿你放心，我肯定给叔叔整妥当。”
　　他跟许向阳也是好兄弟了，这么点儿事儿不叫事！
　　有了他的应允，许向阳放心的回去了。
　　之前钱文庆跟许广田见过面，所以他不担心什么了。
　　回到家里，他把出差的事情说了一下，自己可能要去半个多月呢。
　　“这么长时间啊？”王秀敏有些担心的说道：“这也太久了，出门在外……”
　　“秀敏。”王中山皱着眉头打断了她的话，说道：“向阳是个有能耐的，出差是他的工作，你说啥呢。”
　　在他眼里，男人就应该守住本职工作，就算有危险也不能退缩。
　　他就是这么过来的，当然了，在那些年里更危险，现在就是很和平的年代了。
　　许向阳笑着道：“我已经工作熟悉了，没问题的，你们不用担心，到时候我给你们带回来一些特产。”
　　特不特产的家里人一点没有想法，他们想的是许向阳能平安回来就行。
　　第二天早上许向阳就出发了，同样出发的还有许广田，今天这是他第一天上班。
　　因为第一次接触上班这件事，所以许广田特别的紧张。
　　昨天晚上紧张的半宿没睡觉，就在想上班应该怎么做。
　　尤其是在知道许向阳出差，不在粮食局以后，他心里更忐忑了。
　　“你咋一头汗啊？”王秀敏送他出了家门，这才发现他有点不对劲。
　　许广田擦了一把头上的汗水，“我也不知道，我先走了。”
　　“许大叔！”钱文庆这时突然喊了一声，他今天起来晚了，来了以后人家都要走了。
　　“小钱？你咋来了。”许广田看他气喘吁吁的，也不知道他跑什么。
　　“向阳出差了，不在家。”他以为人家是来找许向阳的。
　　钱文庆缓了口气，便道：“许大叔，我是来找你的，今天你不是第一天上班吗？我带你去。”
　　他昨天都答应许向阳了，总不能说话不算数吧？
　　带他去？
　　许广田这才想起来，他们都是一个单位的。
　　“哎呀，这一天都蒙圈了，快带我去吧，我还心思自己哪也找不到呢。”他高兴的拉着钱文庆，这回算是好了。
　　不用到了地方哪里也找不到，毛毛愣愣的再给领导不好的印象。
　　钱文庆点点头，这才带着人去了单位。
　　许向阳此时已经离开了新城，开到没人的荒地里面，他把车收进了空间。
　　虽然现在车上没有东西，但是万一碰到了劫道的怎么办？
　　没有货物他们就会打别的主意，既然能带走车，那就藏起来比较好，以防万一。
　　这几次他都是放一下车里的油，毕竟走了这么多天，需要的油也多，那不加油别人该怎么想？
　　所以空间里面开车也是用这些油的，并不存在什么攒下了很多油。
　　物流港里面没有加油站，外面倒是有，但是被雾给隔绝了。
　　许向阳开着一辆很旧的老式小汽车上路，反正这里没有交警，就算被发现了也没事。
　　一路上他没有看到堵路的人，倒是碰到不少货车，开的都很快好像后面有人追一样。
　　由此可见，这段时间确实挺吓人的，不然司机们在这种泥土路开车都快要飞起来了，这是图什么。
　　一路上灰土很大，幸好不是雨天，不然很容易滑道，出事故的。
　　许向阳一路没发生什么事儿，晚上开车，白天就找个没人的地方进空间睡觉。
　　半夜劫车的其实更多，但是看到这种小汽车就没有劫道的必要了。
　　他们为的是物资，小汽车能装多少东西？恐怕都不够一个人分的。
　　抵达目的地以后，已经是五天后了。
　　这次到了北平，许向阳行事格外小心，就怕这里的人。
　　北平是运动最严重的地方，走在大街上都能看到很多人游街，拉着几个剃着阴阳头，或者挂牌子的人游行。
　　许向阳只看了一眼就别过头去，他在这里只是一个最普通的人，如果贸然前去多管闲事，很容易被人抓起来。
　　这时候低调做人才是最重要的，家里还有好几口人等他回家呢。
　　找到附近的旅馆，许向阳来了一间单人房，先去空间里面洗漱一下，这才出来找地方吃饭。
　　这时候已经是中午了，他一夜没睡，现在得吃饱饭，然后去休息睡觉。
　　北平的国营饭店供应非常丰富，全国人民供应北平，所以这里从不缺东西，有的时候还不够卖呢。
　　许向阳也没亏待自己，点了两个菜，吃不完就打包带回去。
　　“同志，你点的吃不完，可不兴浪费啊。”收钱的女同志提醒了他，生怕他吃不完就浪费了。
　　许向阳示意了一下背包里面的饭盒，“同志你放心，我这吃不完带回去，肯定不会浪费的。”
　　在新城可没有人管你浪不浪费，就算你剩下了，也会有人带走的。
　　不是自己吃，拿回去也能给别人吃。
　　点好了饭菜，他找到角落处坐下，这时候正是饭点，大家都在吃饭。
　　许向阳看着外面人来人往的，很少有人能笑的开心。
　　这就是现在的时代，必要经历的，以后才能越来越好。
　　他想起冯九年也在北平，不过住的地方不在这边，要不要去看看他？
　　许向阳直接掐了这个想法，毕竟这时候敏感时期，万一冯九年出事了，他这么去找人，恐怕还得把自己给搭进去。
　　反正之前也是只有交易几次的想法，就这么断了联系挺好，省心了。
　　吃过饭，他把剩下的装好带回去放空间里面，如果饿了可以直接吃。

第121章 有没有兴趣？
　　睡了半天一夜，许向阳终于觉得自己正常了。
　　也是这幅身体年轻，经常熬夜还能板过来。
　　要是三十多岁的身体，估计两夜都挺不住。
　　年轻真好啊……
　　早上起来，许向阳便去跟单位的同事做交接工作，没想到这次是个熟人。
　　“哟，这不是许同志吗？”李向前笑呵呵的打了声招呼。
　　两个人还是在钱文庆跟车的时候见过，平时在食堂见面都是点个头就拉倒了。
　　许向阳也没想到是他，便点头说道：“李同志，好长时间没看到你了，出差多久了？”
　　“也就一个月，咱们采购部就这样，忙起来都没时间去单位。”李向前一脸的无奈，其实谁也不愿意到处跑。
　　但是没办法啊，采购部的工资比平常职位高出一个月五块钱，还有补贴呢。
　　这高工资自然不可能那么容易得到的，总要付出点什么吧？
　　许向阳点点头，他比李向前强多了，从来没有出差一个月的情况出现。
　　但是没有出现不代表没有，只不过少而已。
　　两个人交接了工作以后，李向前看了眼周围，见没有人以后，问道：“许同志，有没有兴趣出去转悠转悠？晚上八点以后。”
　　晚上八点以后？
　　许向阳看他神秘兮兮的样子，心里有些疑惑，“去哪啊？怎么那么晚？李同志，你不知道北平现在不安全吗？这么晚出去，很容易被人抓到的。”
　　他这话可不是危言耸听，现在情势这么紧张，所有人都想做点成绩。
　　但是北平的人就这么多，大家都想做出成绩来，那谁出来背锅？
　　所以现在都小心翼翼的，生怕做了别人的垫脚石，自己还遭了殃。
　　李向前看他很谨慎，便道：“没事没事，你不想去就算了，我先回去收拾收拾啊，后天还得回去呢。”
　　说笑着，他打了声招呼就走了。
　　很显然，他并没有劝说许向阳的意思。有时候硬劝反而不好，不愿意就算了。
　　许向阳看着他离开的背影，抿了下嘴唇，然后转身去看着工人装车。
　　李向前的意思他虽然不知道，但大概率就是黑市之类的。
　　现在北平这么乱，一旦被人抓到，他怎么脱身？
　　这里人生地不熟的，真要是出点事怎么办？
　　但许向阳还是挺好奇的，虽说拒绝了，但可以去看看的。
　　晚上快要八点钟的时候，他看着住在楼上的李向前出去了。
　　他早就换了身衣服，然后悄悄的跟了上去。
　　因为这时候路灯很少，所以许向阳的尾随，并没有引起李向前的注意。
　　此时他正一个人走路，心里满心想的都是别的事情。
　　跟踪了大概二十分钟，许向阳看到前面到了一个野外的集市一样。
　　摆摊的人还不少，不过卖的东西是什么，根本看不清。
　　本来天就黑了，距离远一点自然是看不到的。
　　许向阳犹豫了一下，还是走了过去。反正他已经换了衣服，脸上又戴个口罩，现在李向前就是站在他面前，也未必能认出来。
　　等走近了以后，他才发现，这边都是买古董老物件的。
　　所有人都没有说话，只有有人看上了东西，然后小声的问老板。
　　在这黑夜里，这么多人悄眯眯的，显得有些惊悚。
　　许向阳都觉得身上起鸡皮疙瘩了，但是一想到自己都死过一次了，怎么还这么怕？
　　不行不行，大老爷们儿的怎么能怕黑呢？
　　他深吸一口气，然后慢慢的往前走。
　　前面都是一趟街，摆放着很多东西。他先走了一圈，然后才慢慢的看起来。
　　东西都不贵，大概在三五块钱左右，但是东西也都是年代近的。
　　什么清、民类的东西比较多。
　　许向阳对这方面不懂，所以很难看出来真假。
　　这就有些难办了，东西看不出来那买什么？钱多花不完吗？
　　“您不买别乱动啊，这黑灯瞎火的，别再给我㼬喽！”
　　许向阳听到旁边有点熟悉的声音，有些疑惑的看过去。
　　随即，他有些惊讶，没想到在这里碰到他了？
　　冯九年一口流利的北平话，小声的跟旁边的人说着话。
　　不过他现在站的很近，所以能清楚的听到说什么。
　　“不就是一花瓶儿吗？瞧您宝贵的样，真假还未必呢。”对面的人很显然不太高兴。
　　冯九年随后说道：“您不买就别在这打搽，花瓶给我，慢走不送！”
　　说完，他把那人手里的花瓶给抢了过来，然后仔细的擦了擦。
　　“切，有你这么做买卖的吗？”买东西的撂下话就走了。
　　许向阳看到这，想了想还是没有过去。
　　主要还是这里人多眼杂，很不方便。
　　再一个他想了解一下冯九年这个人，所以既然现在面前的人没有认出他来，那就不要贸然露面了。
　　许向阳什么东西也没有买，就走到尽头然后躲起来了。
　　这里的东西他看不出来真假，就算花钱买了，也许买到的也是假的。
　　有那钱买点啥不香？非得买那些破烂干什么？
　　赌运气这种事儿他很少去做，没有一点把握，谁也别碰这种东西，很容易上瘾的。
　　到时候那可是有多少家产都不够买的，到头来手里能有几件好东西？
　　更何况现在买了可是要等几十年才能有价值的，所以买到假的更不划算了。
　　过了没多大一会儿，就看到黑市上的人都往外走了。
　　许向阳又等了差不多半个多小时，这才看到冯九年推着个小板车出来。
　　他随着人群走，然后回到城里以后，这才跟人分开。
　　许向阳一直跟着，不过距离拉的很远，就怕被发现。
　　今天就是过来看看，没有想打招呼的意思。
　　他看到冯九年小心的进入一个小院子，然后关上了门。
　　许向阳看了眼门边的号码，然后记下来。
　　他走到旁边的巷子转弯处，然后静静的站在那里。
　　夜晚的空气虽然不热，但也说不上凉爽。
　　这八月的天气越来越热了，就连晚上也是闷热。
　　带着口罩的许向阳都觉得口罩湿透了，但是他没有拿下来。
　　毕竟他不知道会不会有人路过。
　　这时，刚才冯九年进去的那间院子的大门，又被打开了。

第122章 全国人都来了
　　许向阳看着大门被打开，不多时，一个人影就鬼鬼祟祟的出来了。
　　他眼睛微眯，随即隐匿好身形。
　　夜晚是他的保护色，只要不发出声音，就没有人能注意到他。
　　外面行人几乎没有，这时候大家都休息了。
　　许向阳看到那个人影离开，随即立马跟了上去。
　　距离还是保持着很远，只要能看到他往哪边走就行了。
　　又走了半个小时，此时已经半夜了，那人终于停在一处四合院门前。
　　看着人进去了以后，许向阳等了一会儿，然后这才去看了眼门牌号。
　　等他回到旅馆时，已经是凌晨一点钟了。
　　前台的人已经睡着了，不过他有房间钥匙，所以并没有叫醒那人。
　　第二天早上起来时，已经是快中午了。
　　许向阳在空间里面洗了个热水澡，然后待到中午才出空间。
　　外面实在是太热了，反而空间里面温度适宜，不过刚进去时会热。
　　他可以开风扇也能开空调，怎么样都比外面舒服。
　　要不是不想吃空间里面的食堂了，他也不会出来的。
　　去旁边的饭点吃了个午饭，然后又去买了点北平特产。
　　回来的时候突然发现旅馆多了很多的住客，排队在等开房。
　　许向阳有些纳闷儿，看着那些人不像本地人啊，这是组团旅游来了？
　　刚才他就注意到外面有很多人闲逛，而且还有人带头的。
　　他看前台的人闲下来了，便过去打听一下。
　　“同志，最近城里怎么来了这么多人啊？”像闲聊一般，他随口问道。
　　前台的是个三十多岁的妇女，看了他一眼，便道：“大家都是来看领导人的，没看到他们都是很年轻的小同志吗？”
　　许向阳这才明白过来，原来是这样啊。
　　之前他听广播就说领导人要接见小同志，没想到来了这么多人。
　　那这段时间还是别去天门了，那边人太多，很容易发生踩踏事故的。
　　这可不是闹着玩的，现在人多，有没有什么安全隐患，也不知道排队，谁能知道下一秒会不会发生什么激动的事情。
　　为了保险起见，他避免去了人多的地方。
　　就这样，路上都比赶集人多，好像全国人民都来北平了一样。
　　过了两天，许向阳换了身衣服，然后提着东西来到一处四合院。
　　因为大门是敞开的，所以轻松的就进去了。
　　院子里有三户人家，一家一间五十多平的房子，里面还有三家，这是一个二进的四合院。
　　而他看了眼房门上的号码，然后去了后院。
　　许向阳看着其中一个门，大声的说道：“请问冯九年在家吗？”
　　话音刚落，就看着有个人探头探脑的从门口看出来。
　　许向阳看到那人笑了笑，“冯哥。”
　　冯九年看到他直接愣了，“你怎么来了？”
　　他实在是太惊讶了，主要还是没有想到许向阳能过来。
　　这之前他是留过地址的，还有街道的电话，不然两个人之前也没有办法联系的。
　　许向阳这么大胆的来找他，其实也是因为之前有这里的地址。
　　这样一来，来了也不回觉得唐突，或者奇怪。
　　他笑着道：“冯哥，我是过来出差的，不过想到距离你这不远，就过来看看你。”
　　两个人不在一个区，但是距离很近，走路大概一个多小时。
　　冯九年回过神，然后不好意思说道：“瞧我这脑子，进来坐。”
　　人家过来看看他，还让人在外面说话，实在是太失礼了。
　　许向阳也没有那么多事，跟着进屋以后，才发现屋里只有他一个人。
　　不过想到这时候已经八点多了，估计该上班的都去上班了。
　　“叔叔阿姨不在家？”他随口问道。
　　冯九年点点头，“嗯，他们去上班了。”
　　许向阳这才发现，好像他一直没有上班的意思啊。
　　“冯哥你不上班吗？”他来的时候也没想那么多，这才想起来问一嘴。
　　冯九年笑了笑说道：“我现在是放假，之前也是出差，不过最近北平有点紧，就停下了。”
　　这也很正常，北平突然来了这么多人，正常工作倒是不影响，但是送货拉货这种就被耽误了。
　　现在全北平都缺物资，主要还是一下子来人太多了。
　　想到这里，冯九年问道：“大强兄弟，你来了带东西了吗？”
　　大强……
　　许向阳指了指桌上的土特产，晒干的榛蘑，还有一些土鸡蛋。
　　来看人总不能空着手吧？那样太不礼貌的。
　　“不是这个，我说别的。”冯九年给他一个眼神。
　　你懂得。
　　许向阳反应过来，然后笑了笑说道：“带是带了，不过就一种东西。”
　　他之前整理出来不少东西，所以趁现在清一清库存也不错。
　　冯九年眼睛一亮，然后看向他，“兄弟，我就知道你不能空手来！”
　　两个人研究一下，然后准备过两天晚上交易。
　　现在北平人突然多了，街上的巡逻也多了。
　　所以想要弄这么多东西，不可能不被人发现的。
　　许向阳点点头，然后确定好时间。
　　“对了兄弟。”冯九年说道：“咱们中午出去吃，我们这边有家非常好吃的饭店。我跟你说，一般都是领导才去吃的，像咱们这些小老百姓，消费不起的。”
　　消费不起还去？
　　许向阳有些疑惑的问道：“那还去干嘛啊？”
　　冯九年嘿嘿一笑，“偶尔消费一次还是可以的。”
　　原来是贵一点啊，许向阳也觉得奇怪呢，这个年代再贵能贵哪里去？都是差不多的物价。
　　他看了眼柜子上摆放的东西，然后走过去仔细看看。
　　“冯哥，这东西是真的吗？”他指了指一只青花瓷。
　　花瓶并不大，也就是一个能插两朵花的小瓶子。
　　冯九年见他感兴趣，便道：“东西当然是真的了，我还能给自己家放假东西？”
　　说完，他赶紧把花瓶拿下来，放在了柜子里。
　　上面的东西也都拿了下来，全都收起来了。
　　许向阳眨眨眼，问道：“冯哥，你这是干什么？”
　　怕他偷东西吗？
　　总觉得有些无语……
　　冯九年笑了笑，说道：“兄弟你可别多心啊，最近多乱你也不是不知道。这要是被人发现了，东西都得打碎了。”

第123章 不得不谨慎
　　听到他的解释，许向阳这才脸色好点。
　　这一出整得，好像真怕他偷东西一样。
　　哥差这点东西吗？哥是过来消费的。
　　真有意思！！
　　收拾好了东西，冯九年看向他，问道：“你对这些有兴趣？”
　　许向阳听他终于问到了点，便点点头，“是啊，我们那边老物件不多，大多数都藏起来了很少有拿出来卖的。”
　　这话不假，在东北这类东西不算多，有的人有也没有几件。
　　早些年地主会藏东西，但也是藏起来了，外面见不到。
　　在北平现在是很多见，那也是因为没办法，这运动起来了，不拿出来就得被砸。
　　藏起来被搜出来，那一家子都完蛋了。
　　大多数人都拿出来换成钱，或者是粮食了。最起码这些东西能安身立命，不会威胁到自己。
　　冯九年想了想，眼中有些犹豫。
　　他不得不谨慎一些，毕竟这事被人看到，可能会完蛋的。
　　许向阳看到了那没什么，他们本来就是做这种交易的。
　　“大强兄弟，你要是想买，我这里有一些，不过价格不能太低。”他想了想还是决定卖出去。
　　毕竟家里就这么大的地方，外面的院子已经藏不下什么东西了。
　　万一被人发现了，他就亏大发了。
　　老物件不像是钱，随便哪里都能藏，这东西一大箱子能藏到哪？
　　许向阳最不缺的就是钱了，收集一点老物件也是想着收藏。
　　以后开放了，家里摆点真东西也是好看，谁家富一代连个老物件都没有啊？
　　以后这东西越来越贵，他买着还心疼呢。
　　“没问题。”许向阳点头说道：“钱的方面好说，这都不算啥，我信得过冯哥。”
　　钱虽然很多，但还是能省则省。
　　前面说的话完全是装批，后面的话才是真的。
　　他都说信得过冯九年了，人家好意思太好价格吗？
　　果然，冯九年笑了笑说道：“这个你放心，绝对没有我在外面卖的那么贵，肯定不让你多花钱。”
　　钱不钱的不重要，他还是想交这个朋友，就这平时出手的物资都够他狠狠的赚一笔了。
　　两个人中午出去吃了顿饭，许向阳也知道这里为什么贵了。
　　因为点了一只烤鸭就不少钱，还不算其他的。
　　这里的北平烤鸭非常正宗，味道很好，临走前还打包了几只，准备带回去给家里尝尝。
　　两个人约定好了两天后再交易，所以许向阳回去以后就准备去别的地方转转。
　　那些旅游景点就不用去了，现在人特别多，到时候出事就完蛋了。
　　他找了几个黑市都没什么东西，有的人也不愿意卖东西了。
　　现在抓的特别紧，想卖也得找个更保险的位置。
　　很显然，他没想到更好的黑市。
　　转悠了几个百货商店，里面的东西都需要票，还得要户口。
　　许向阳哪里有北平户口？只能作罢。
　　回到旅馆，他锁上门进入了空间，出去买还不如在空间里面找东西。
　　不花钱不用票的，也不要户口。
　　物流港里面大部分的集装箱他都开差不多了，有些东西不能出现在这个年代，所以能利用到的东西很少。
　　找了一些吃的用的，打包好准备带回家，然后才去整理别的东西。
　　开了几个箱子，里面东西都用不上，许向阳怀疑自己今天手气不太好啊。
　　看着仅剩的几十个箱子，他不准备开了，留着以后慢慢开吧。
　　开过的巷子他都做了记录，找东西也很好找。
　　大部分吃的东西都整理出来了，但是需要留一些自己用，剩下的才能卖出去。
　　毕竟外面的供应不够，以后卖完了吃什么？
　　后面还有十几年呢，他得先过好现在的生活，然后再考虑挣钱。
　　手里还有好几万块钱，挣钱没有那么着急了。
　　后面他还想买几个房子，到时候开放了以后，盖个大楼房呢。
　　当然了，是那种商场啊，或者酒店啊之类的。
　　住的地方有个房子就行，现在住的就挺好了，地方够大，以后有了弟弟妹妹再盖个房子也可以的。
　　一大家子住在一起多热闹？
　　以前许向阳只觉得一个人特别自在，但是现在想想，还是一家人最好。
　　有小的有老的，多幸福。
　　整理好东西以后，许向阳便休息了，第二天出去转悠，然后逛逛北平城。
　　除了街上的人特别多，其他的没什么不好的，很有年代感。
　　天门那边许向阳没有走近，因为人太多太多了，所以只在旁边远远的看了一眼。
　　现在还没有规划，那边特别空旷，显得很大。
　　不像后世，规划以后显得特别拥挤，只有门前是宽敞的。（作者也没去过，都是看电视的。）
　　两天后，许向阳把能买的东西买了，该逛的地方也逛了，然后就准备交易的事情了。
　　他看了眼时间，刚好晚上八点钟。
　　换上衣服，然后去了郊外。
　　找到约定好的地方，他把东西放在空间里的一个货车上，然后把车放在树林里。
　　没过多久，他就看到一个人影推着小板车过来了。
　　冯九年没注意时间，来的有点晚了，但是对于许向阳来说，时间正好。
　　“来了，东西卸下来，明天再算账。”他指了指板车上面的东西。
　　这些是他卖给许向阳的老物件，货车上的是许向阳卖给他的东西。
　　两个人倒腾了一个多小时，终于把东西换好了。
　　“明天去我家，到时候一起算账。”冯九年累的擦了擦头上的汗水。
　　许向阳点点头，“路上注意安全。”
　　两个人休息了一下，这才分开。
　　许向阳看着他走远了，这才把车收进空间，然后步行回到旅馆。
　　这时候要是开车，很容易引起别人的注意。
　　最主要的是这个货车不在登记上，很容易就查到不是这里的车，要是查介绍信，上面的行车不是这辆车那可不行。
　　所以，还是这样比较保险。
　　回到旅馆，许向阳注意到隔壁里面住着几个小孩子，都是红袖章。
　　他们已经来了三天了，天天想着见领导人。
　　不过他们一直没有见到，挺上火的，这不半夜了还没有睡觉，屋里还在亮着灯说话呢。

第124章 大强兄弟！
　　“咱们什么时候能见到领导人啊！”
　　“不知道，要不咱们跟他们一起住吧，在这住花钱太多了。”
　　“明天再说吧。”
　　四个人都是男生，年纪在十六七岁左右，应该是初中毕业的。
　　他们过来北平，就是想见见领导人，顺便看看北平的景象。
　　许向阳路过瞟了一眼，就收回视线进屋了。
　　这时候谁都想看看领导人，一睹领导人的风采。
　　他是去不了了，这么多人都没有见到，他去了也不能见得到。
　　有幸以后看看电视机，心中有国家，看谁都一样！
　　第二天早上起来，许向阳正洗漱呢，就听到外面的人在嚷嚷着。
　　因为大家都是从全国各地赶来的，都是为了一睹领导人的风采。
　　有第一批那么肯定就会有第二批的，所以现在的人还理性一些，去不了的就打算等第二批。
　　许向阳却觉得挺难的，听说这次来的人大概有十多万人，这得分多少次能见完？
　　总不能天天见吧？估计全部见完，那得到过年了。
　　出去吃了个早饭，许向阳便准备去看看装车的情况。
　　现在装的差不多了，该要往回走了。
　　在这之前，他得去一趟冯九年那里，把货款结清。
　　“大强兄弟！”冯九年站在院子门口，看样子等了好久一样。
　　许向阳笑着点点头，“冯哥，怎么在这里站着。”
　　这天就算在外面也是很热的，天气越来越热，他都不想在外面待着了。
　　冯九年倒是没觉得怎么样，“我这都习惯了，一到夏天就这么热，哪有东北凉快？”
　　其实东北天热就十几天二十来天，过了那个时间就没那么热了。
　　“进屋说话，我买了西瓜放在井里呢，这时候吃正好，凉快！”冯九年一边招呼他进屋，一边去把水井里面的西瓜提上来。
　　许向阳看到西瓜才想起来，好像入夏这么久了，他们家都没买过水果。
　　他每天都惦记上班这点事儿，连个西瓜都没有买过。
　　他们那边倒是有卖的，王秀敏平时持家根本不去买那些东西。
　　自己家过日子，她可省了。
　　许向阳看着面前的西瓜，吃了一口，感觉特别凉爽，刚才的燥热完全不见了。
　　“真甜啊！”他感叹一句，这时候的西瓜可没有什么甜蜜素之类的，都是农家化肥种植的，比化肥催的好多了。
　　冯九年笑了笑说道：“那可不，咱们这边就是西瓜好吃，还有那小瓜果，都特水灵！一会儿你回去我给你带一些，你留着回去路上吃。”
　　他不在乎这点东西，更何况这东西不值钱，随便谁都能买好多。
　　许向阳没有拒绝，他自己也可以买的，但是人家送的就不用客气了，又不是贵重物品。
　　要是送什么好东西，他也不会要的。
　　就算是要了，也得回差不多价值的礼。
　　吃完了西瓜，冯九年把账本拿了出来，昨天晚上的东西他回家就整理好了。
　　好家伙，一共五百瓶的五花肉罐头，还有一百罐奶粉。
　　虽然没有商标，但也能看出来，这东西都是好的。
　　罐头还是之前的价格，就是奶粉不太好定价了。
　　因为这东西属于特供的，没有指标根本没得买。
　　他想了想，然后说道：“大强兄弟，这奶粉我给你六块钱一罐，怎么样？”
　　副食品店的奶粉也就是八块钱一罐，但是需要指标的。
　　许向阳想了想，点点头说道：“六块钱可以，但是需要再给我一些票券，随便什么都行，你看着给。”
　　他现在也不怎么缺钱，主要还是票券类太少了。
　　家里还有人呢，所以不是什么东西都能平白变出来的。
　　冯九年笑了笑，“这没问题，我票券多的是。”
　　两个人又算了一下，除去那些老物件的钱，许向阳还剩下一千块钱。
　　“这下两清了啊。”冯九年收好账本，非常的高兴。
　　他就爱跟许向阳做生意，最起码没那么多的事儿。
　　大家一人赚一点多好，不用叽叽歪歪的，然后闹的不愉快什么的。
　　许向阳收拾好钱，然后拿上冯九年给的西瓜瓜果。
　　“我就先回去了，今天休息一晚，明天我就得出发了。”他出来已经十多天了，该回去了。
　　冯九年知道他是出来办事儿的，所以并没有勉强他。
　　“成，回去了以后别忘了跟我联系啊。”他可是非常的喜欢许向阳。
　　当然了，是指两个人做生意，感觉特别合得来。
　　许向阳点了点头，然后提着东西便离开了。
　　这还有半天的时间呢，他又找了几个地方买了点东西。
　　冯九年给他的票券大多数都留着了，回去让王秀敏买。
　　这些票都是全国通用的，所以不用担心。
　　买好了东西，他回到旅馆时已经是六点多了。随便对付一口，他就准备先去睡个觉。
　　明天他准备开一天一宿的车，然后睡一个白天，剩下的路程就晚上开车，白天睡觉。
　　这样也是为了避免被劫车，小心一点不会有错的。
　　前面的一天一夜平安度过，后面他的路线开始进入深山时，就觉得不太对劲了。
　　大白天的一个人影都没有，他当即加快速度。
　　幸好现在开的是小轿车，不然车速根本提不上来。
　　走了大概十分钟以后，许向阳就看到了前面的路被几颗枯树挡住了。
　　每棵树大概都有两拳粗，想直接横闯根本不可能，绕路旁边都是树林，车根本穿不进去。
　　他把车停下来，掉头是不可能的了，因为后面已经又被放了树，然后过来了几个人。
　　既然躲不掉，许向阳也不走了，直接下了车。
　　要是不下车的话，估计会被拆车，与其损失了，还不如直接面对，这样更好一些。
　　迎面走来的几个男人面黄肌瘦，只有带头的四十多岁的男人长得很壮。
　　一米八多的身高，大概有一百四十多斤，这放在这时候已经很壮了。
　　几个人手里都拿着武器，铁锹，或者是木棒，镐把。
　　许向阳下了车以后，点燃一根烟，没有丝毫慌乱的意思，很坦然的面对。
　　对面的人看到他这样轻松，眼中更是有些闪躲起来。

第125章 遇打劫
　　许向阳看人走近了，便笑了笑说道：“各位爷们儿，抽根烟？”
　　他将烟递给了走在最前面的那个男人，也就是带头人。
　　看着面前的年轻人，又看了眼他手中的烟跟火柴，然后接了过来。
　　随即，他点燃香烟，对许向阳说道：“你不怕？”
　　这年头碰到劫道的还能这么坦然自若，他还是第一次见到。
　　那些哭着吓坏了的人，倒是经常见到。
　　许向阳笑了笑，说道：“怕什么？你们只要钱要东西，又不要命。这年头都不容易，我理解你们。”
　　刚才他就注意到了，这些人很明显是第一次干这事儿，有的人腿都吓的突突了。
　　一个个穿的破衣娄嗖，跟逃荒的差不了多少。
　　他的这番话让后面的几个人差点哭了，一个个眼圈都红了。
　　谁说不是呢？要是能吃饱饭，谁愿意出来干这事儿？
　　尽管过了灾年，但现在吃不饱饭的太多了，不止他们，还有好多人一天吃不到一顿饭。
　　两三天吃一顿饭太多了，一天一顿饭都是奢望。
　　带头的男人听到这话，深深的看了他一样。
　　许向阳扔下烟头，然后走去后备箱，从里面拿出来一袋五十斤的大米，放在地上。
　　“我临时出门，所以没什么东西，这点粮食你们拿回去分了吧。”他没想多帮忙，尽管他有很多的粮食。
　　有些时候太过于慷慨，会让他们更有贪念的。
　　但是看到这些大老爷们儿，一个个的为了一口吃的，做出这些事情，看的让人唏嘘不已。
　　最主要的还是因为，许向阳觉得他们是第一次做这种事，胆小，害怕，后悔，都写在他们的脸上。
　　就连带头的男人，他脸上也是不忍的神色。尽管他做出一副淡定的表情，但还是能看出来，眼底有些慌乱。
　　看到许向阳从车上拿出来粮食，他们一个个的都愣住了。
　　试想谁碰到了打劫的，还能怜悯对方，然后给他们东西？
　　这简直太不可思议了。
　　过了好几分钟，带头的男人才缓过神来。
　　“为什么帮我们？我们这是打劫的。”他话语间有一丝厌恶的语气，很显然，他不屑这么做，又不得不这么做。
　　许向阳没多想，直白的说道：“有问题就找上面，别做这种事了。如果被抓到了，你们的家人该怎么办？”
　　他也是看这些人第一次干这事儿，不然才不会可怜他们。
　　世界上这么多吃不饱穿不暖的人，难不成他挨个管吗？
　　这如果是惯犯，他肯定不会帮忙的，甚至还会出手教训他们的。
　　男人看了眼地上的粮食，然后咬了咬牙，提上东西招呼着其他人离开。
　　临走之前，男人头也不回的说道：“前面还有两伙打劫的，你最好绕路走吧。”
　　这边其实还有小路，但是许向阳不知道路线。
　　他还想问问路的，人就走了？
　　四处望了望，他把车开到小树林里，然后将车收进空间。
　　他们并没有把障碍物挪开，可能是为了给后面的人提个醒。
　　这样他们就不用遭遇后面的人，直接掉头还能走。
　　许向阳收起思绪，然后跟着前面的人路线走去。
　　一路走了大概一个多小时，他突然觉得自己唐突了，不应该跟过来的。
　　但是现在人已经来了，后悔也没用啊。
　　他硬着头皮继续走，走了大概半个多小时，终于看到一个小村庄。
　　这里四周环绕着山，农地很少，因为是山里，所以种植也困难。
　　许向阳看着泥土房子，或是草房，这里比他们那边还要穷。
　　这根本算不上村庄了，只能算个逃荒聚集地了。
　　他就在不远处看着，好在四周都是树木，很难有人发现他。
　　带头的男人将大米放在地上，很快就有很多人过来了。
　　大概一百多人，都是穿的破衣娄嗖的。
　　“刘壮！这是抢回来的？”一个六七十岁的老头子指了指地上的东西，看向带头人。
　　刘壮点了点头，说道：“爹，这些东西是人家给的。”
　　其实他也是看到村里人快要饿死了，没有办法才出来打劫的。
　　只不过遇到了许向阳，他没有打劫，就得到了五十斤的大米。
　　可是老头子很显然并不相信，他脸上露出痛心疾首的表情，一下一下的锤着自己的心口。
　　“愧对祖宗啊！愧对祖宗！”他流下眼泪，表情痛苦的说道：“咱们刘家这么多年也没说干过偷摸抢砸的事情，到了我这辈，怎么就变成了这样！辱没家风啊！”
　　他们全村的人都是姓刘，一个大家族。早些年逃荒到这边扎根的，可是年景依旧不好，好在有树皮，有野菜，他们没饿死过人。
　　这回粮食也没有了，野菜也吃的差不多了，族里生病了几个长辈，没办法，他们才出去找吃的。
　　刘壮脸上的表情有些无奈，但也知道，这事确实让人接受不了。
　　“爹，这真是人家给的，不信你问问他们。”他说着，指了指身后的几个人。
　　其他人也赶紧点头，表示这东西确实是别人给的。
　　“大爷，人家确实给我们的，我们想抢的，但是那个人主动拿出来东西，说我们不容易。”
　　“是啊，我们碰到了好人！”
　　几个人附和着，让一旁的老头也怀疑是不是真的是人家给的。
　　就在这时，许向阳走了出来。
　　刘壮看到他以后，顿时瞪大眼睛，随即做出防备的姿态。
　　“你跟踪我们！？”他语气不善，眼睛微眯的看向面前的人。
　　许向阳见他这样，立马举起双手，“这位大叔，你别担心，我是一个人。我没有恶意的，只是看你们不容易，所以跟过来看看的。”
　　其实他心里有别的想法，只不过现在不能说。
　　谁会相信他？
　　刘壮显然并不相信，招呼其他人拿起武器。
　　“干什么！都放下东西。”老头子一声令下，其他人居然乖乖听话的放下武器。
　　他走到距离许向阳不远处，仔细的打量一番，见人穿着打扮都不是农村人。
　　反而比那些公社里面的人穿的还要好，公社的人还穿补丁呢，只不过打的很少，不像他们，全身都是补丁。

第126章 许向阳的目的
　　“你为什么要帮我们？”他问道。
　　不管怎么样，许向阳帮他们了这是真的，所以动武力就显得太忘恩负义了。
　　许向阳面带微笑，说道：“老爷爷，我也是看他们第一次干这种事，都说这年头不容易，我能帮忙的，帮一把无所谓。”
　　老头子将信将疑，说道：“那进屋说话吧。”
　　他知道许向阳过来，不可能就是单单看他们过得怎么样这么简单，肯定还有其他的原因。
　　许向阳看他的眼神也看不出来什么，但既然来了，他也不怕，就跟着进去了。
　　要是他们真的敢害人，刚才就不可能只带一袋米就走了。
　　所以，这也是他为什么敢过来的原因。
　　想到自己心里的盘算，许向阳大着胆子跟了进去。
　　茅草屋里没什么灯光，全靠前后两个小窗户照亮。
　　“年轻人，坐下吧。”老头子指了指面前的木头凳子。
　　许向阳安心坐下，看到除了刘壮以外，还有两个三四十岁的男人跟进来了。
　　其他人都在外面等着，距离窗户也有些距离。
　　看来这个刘家家风还算可以，很有规矩的。那抢劫这事儿，估计也是逼到份上了。
　　“我叫刘福生，是刘壮的爹，也是这个大家的大家长。今天孩子做出来的事实在是丢人，这大米你随时可以拿回去的。”老爷子说完，还不忘示意刘壮，把东西拿过来。
　　刘壮虽然舍不得，但也乖乖听话的把米放在了桌子上。
　　许向阳看其他人也有些不舍，知道他们现在最需要的就是粮食了。
　　他想了想说道：“老爷子，想必你也知道了，我过来不是简单的为了接济你们。”
　　刘福生点点头，刚才他看到许向阳以后，就知道这事儿没那么简单的。
　　许向阳接着说道：“你们这不属于大队吗？为什么没有救济粮？”
　　其实吃不到饭的大队，他们都可以去公社申请救济粮的，只不过没多少，就算是不多，也不至于去抢劫。
　　刘福生叹了口气，脸上的表情很无奈，“我们确实是一个大队，但是每年的收成太少了，自己吃都将将巴巴的，加上上面收粮，我们剩下的根本不够吃了。
　　再后来我们也去找过公社，但是没有粮食，要不就给一百多斤，这么多人够吃几天啊？”
　　这确实是个问题，过来的时候许向阳也发现了，这边都是山地，周围也没有村庄。
　　距离这里最近的也要走路三个多小时，去公社的话就更麻烦了，要走路六个小时，还得说是天气好的。
　　这来回一天的时间，背回来一百多斤粮食，太让人心酸了。
　　许向阳想了想，问道：“老爷子，我可以保证你们的吃饭问题，说让你们吃饱那是不可能，但是可以有的吃。”
　　这话一出，大家都觉得许向阳是犯了癔症，大热天的是不是中暑了？
　　刘福生愣了一下以后，对刘壮说道：“你去给他倒碗凉水，这孩子可能是中暑了。”
　　啥人能说出来这种话？他们一百多口人呢，一天就算是一人半斤粮，那也得有七八十斤呢！
　　一个月就是两千多斤粮食，怎么想的，说这种话？
　　许向阳看着他们不信的样子，也知道自己是唐突了。
　　他说道：“不用了，我没有中暑。老爷子，我也是有条件的，等我说完了，你们再商量商量？”
　　这事儿放在谁身上也不会轻易相信的，所以许向阳理解他们。
　　但是有些事儿必须得做啊，他找到这些人也是有目的的。
　　刘福生打量他一眼，看着他自信的样子，就没有再质疑。
　　“那你说说看吧。”天下没有白吃的午餐，也没有不劳而获的利益。
　　所以，他想听听这个年轻人的话，他到底想提什么样的条件。
　　许向阳清了清嗓子，说道：“我需要你们帮我种植药材，这不是一年两年就能完成的，所以需要耐心。这期间我会给你们送吃的，你们帮我干活。
　　当然了，这种植的地方你们选，不能让别人发现了，否则粮食我就不会给的。”
　　这事儿在许向阳重生了以后，就一直在琢磨着。
　　种植药材不是简单的事情，尤其是在这个年代，集体上工。
　　而刘家就不一样了，他们收粮都没有人管，就这么一大家子，还都听话。
　　最主要的也是天时地利人和，这里四周都是山，种植药材最好的地方，还没有人能发现。
　　只要用心种植，肯定能有所收获的。
　　听到许向阳的要求，刘福生眼中闪过一丝诧异。
　　“你要种药材？”他的表情有些莫名其妙的，说不上来。
　　许向阳点了点头，反正他们不认识自己，这里距离新城还很远，想找到他，如同大海捞针一样。
　　这也是他敢大咧咧出现的原因。
　　刘福生叹了口气，说道：“早些年我们家也是种过药材的，这东西可金贵着呢。不过现在收购价格并不高吧？种子就不少钱，加上伺候这两年，收不回本的。”
　　虽然他眼馋许向阳许诺的粮食，但亏心的事儿他干不出来。
　　能提醒就提醒一下吧，最起码别亏了心。
　　许向阳知道他话里的意思，对这个老头子的感官也变得很好。
　　他说道：“这些你不用管，既然你种过这些东西，那我就放心了。种子下个月我会送过来，我先给你们留一些粮食。”
　　刘福生会种植已经超出预计了，这样会省下很多麻烦。
　　现在要做的，就是基础问题了。
　　“这不好吧？等你把种子送过来再说吧？”刘福生还没有见过他这么敞亮的人呢。
　　八字没一撇呢，就要给粮食了。
　　许向阳笑了笑说道：“放心吧，只要你们用心种，这点粮食我还不心疼。”
　　说罢，他起身出去了。
　　其他三人看到他出去了，便转头看向老爷子。
　　刘壮有些疑惑，问道：“爹，这事儿行吗？上面不让这么干吧？”
　　他也算是大队长，学习过文件的，所以听到这事以后，觉得根本不符合规定。
　　刘福生叹了口气，他也知道啊！“让干的吃不饱，不让干就能吃饭，你干不干？”

第127章 一个交代
　　刘福生的话让他们沉默了，现在摆在他们面前的难题就是吃饭。
　　连饭都吃不上了，还谈什么能不能干的？
　　“爹，你说什么就是什么，我在前面顶着。”刘壮这话完全是担负责任的意思。
　　本来他们这里就与世隔绝，真要是出了意外，他这个明面上的大队长逃不过责任。
　　但是这也是为了大家着想，只要有口饭吃，他都愿意的。
　　刘福生摆摆手，说道：“现在说这些都还早，再说了，只要咱们团结一心，能出什么事？”
　　药材这东西就是种在山上的，只要他们把药材种的远一点，隐蔽一些，谁会发现？
　　就算是发现了，谁知道是他们种的？
　　这么多年了，要是上面真的愿意来人，早就来了。
　　大家都觉得这话在理，便没有反驳。
　　没过多大会儿，许向阳就回来了，他缓了口气，说道：“外面开不进来车，你们帮忙带几个劳动力，去把粮食扛回来。”
　　因为这些人见过他开的汽车了，所以就没有换车。
　　一听到有粮食，外面的人也激动起来，同时他们也期盼着，真的有粮食吗？
　　刘福生招呼刘壮带人过去，自己在这边等着。
　　许向阳带人来到停车的地方，然后把车跟后备箱都打开了。
　　他交代了一下，然后在旁边歇会，“你们扛吧，我一会儿把车开走。”
　　刚才来回折腾，差点没累屁了，主要还是刚开始走了一个多小时，谁也扛不住啊。
　　看着这么多的粮食，少说也有三五百斤了。虽说都是苞米，但总比树皮野菜好的。
　　他们赶紧帮忙背粮食，生怕慢一步人家就反悔了。
　　坐在大树下等待着的刘福生，看到背回来的一袋一袋粮食，眼睛竟然红了。
　　他有多久没有见到这么多的粮食了？秋收过后，他们大部分粮食都交给了公社，剩下的到现在已经没了。
　　他们每天都吃野菜果腹，偶尔出去打猎换点粮食回来，也是有数的。
　　这边野物很多，但是他们壮劳力不算多，只能隔一段时间打一次。
　　现在这么多的粮食突然摆在面前，谁都觉得不可思议，有一种是不是在做梦的感觉。
　　许向阳跟着最后一波回来，当然了，他一袋粮食也没有扛，刘壮一个人就扛了三袋回来，整整三百斤……
　　这大个子真不白长，想必吃的也多吧？
　　其实刘壮一天吃的很多，但都是野菜之类的，他采的多，自然吃的也多。
　　等许向阳过来了，刘福生这回真的相信他说的话了。
　　“你，你真的愿意帮助我们？”他语气有些激动。
　　许向阳点了点头，认真的说道：“其实也不算我帮你们，咱们是相互的。只要能帮我种植药材，那这些东西不算什么。”
　　他们这回是彻底相信了，不为别的，就是这粮食真真的摆在面前。
　　不是瞎苞米，而是颗粒饱满的苞米啊，做种子都是最好的。
　　既然刘家种植过药材，许向阳也就不担心这点了。
　　他把自己的要求说了一下，先种植两年参，如果可以，再种年头久的。
　　“这没问题，我们村这里的长辈都是种药材出身的，肯定能给你一个交代！”刘福生信誓旦旦的拍着心口保证。
　　人家都这么有诚意了，他们怎么会办不到？
　　更何况有粮食摆在面前，这就是动力啊！
　　许向阳见他们都沉浸在粮食的喜悦中，也没有开口打扰。
　　过后他跟着刘福生一起去说了会话，然后这才开车离开了。
　　刘壮见他走了，立马进屋去询问。
　　“爹，这么多年咱们都没有种过参了，能行吗？”他有些不安，毕竟粮食拿到了，那就得给人家一个完美的交代。
　　到时候参没种活怎么办？
　　刘福生却自信的笑了笑，“这东西我们老的都记在脑子里，刻在心里了。只要他给的种子好，两年参都是极品。咱们这边就适合种参，但是没那个条件。”
　　这边的山地非常好，土质肥沃，种地可能费劲，但是种药材，这里是绝好的地方。
　　摊上这么个年代，想自己种点东西，真是太难了，先考虑肚子饿的问题才行。
　　刘壮见他自信满满的样子，也没有再问，他了解自己的爹，没有把握的事情，他绝对不干的。
　　“行，我张罗张罗吃饭的事情。”刘壮说起这话，心里竟然觉得很感慨。
　　他们有多久没有正经吃过一顿饭了？好像上次还是过年的时候。
　　刘福生叹了口气，说道：“多加点饭吧，今天是个好日子。”
　　有贵人帮助的日子……
　　不提他们以后的事情，许向阳这边又重新出发了。
　　这次他让刘家的人帮忙画了小路的路线，看着地图，他骑上自行车开始出发。
　　这里的路不适合开车，而且目标太大了。
　　大概走出五十里路就能重新上道了，这也是他们告诉的。
　　只要避过那两个点，就没什么事儿了。
　　剩下的都是大路，人很多，也经常有公家车路过，没人敢拦截的。
　　回到家的时候，已经是五天后了。
　　许向阳拖着疲惫的身体，先去单位报道，把车交给单位。
　　这是必须要办的，等他出来的时候，已经是下午六点多了。
　　这时候单位已经没什么人了，除了一些加班的人，门口冷冷清清的。
　　跟门卫大爷打了声招呼，他这才往家走。
　　临到家门口的时候，他突然听到“哈哈”的大笑声。
　　只听到院子里传来欢声笑语，显得特别温馨。
　　他直接敲响了门，没过多大一会儿，王秀敏就出来开门了。
　　看到许向阳回来，她先是愣了一下，然后立马惊喜的说道：“向阳回来了！艾玛，你回来了，快吃饭去，正好没吃完呢。”
　　这次走了差不多二十天，可把她惦记坏了。以前走的习惯了，想两天就拉倒了。
　　现在倒好，几天不见就开始惦记。
　　吃没吃饱啊，在外面冷不冷啊，反正什么都想。
　　许向阳跟着进院，然后放下手里的东西，坐在桌子旁边。
　　王秀敏去给他拿碗筷，又忙活着盛饭。
　　今天做的是二米饭，炖的茄子土豆，看起来特别香。

第128章 这么补，你能行吗
　　王中山看他回来了，有很多话想问，但是看他风尘仆仆的样子，也没舍得。
　　“快吃饭，累了吧。”他嘱咐着许向阳吃饭，心里也心疼大外孙。
　　但是男人就得顶天立地的，吃点苦不算什么，要挺住才行。
　　许向阳还真饿了，累倒是不太累，已经习惯了。
　　吃过饭，看着王秀敏跟王姥姥收拾桌子，他把自己带回来的东西拿了出来。
　　“这是我带回来的，家里有用的收起来。”里面有不少的票券，也让王秀敏收着。
　　许向阳还买了一些乱七八糟的东西，也没有分类，到时候王秀敏就收拾了。
　　弄完这些东西，他也扛不住了，赶紧回去收拾收拾洗个澡睡觉了。
　　外面的天气依旧很热，许向阳开着窗户，然后挡好窗帘就睡觉了。
　　外面王秀敏看着屋里熄灯了，一家子坐在外面乘凉。
　　“爹，向阳这段时间太累了，要不把老母鸡杀一个给他补身体吧？”她总是担心孩子，虽然知道每天吃好的喝好的，但依旧不放心。
　　王姥姥也认同的点点头，家里一共就两只母鸡，这回搬家都带过来了。
　　每天下的两个鸡蛋也给王秀敏吃了，但是家里不缺鸡蛋，每次许向阳都能买回来好鸡蛋。
　　“行。”王中山说道：“把老母鸡炖上，炖一天，晚上给他吃。上次我不是挖了个参吗？一起给他炖上。”
　　他心里就惦记大外孙呢，只要能好好的，吃啥都行。
　　第二天早上起来，许向阳就闻到一股很香的味道。
　　他洗漱完了，直接去厨房看了一眼，“这是做什么呢？这么香？”
　　他看着锅里煮的小米粥，不是吧？
　　这玩意儿也能这么香？
　　好像不对劲，这应该是肉的香味了！
　　王秀敏笑着打开另一个砂锅，里面赫然炖着一只鸡，还有一颗小参在里面。
　　许向阳有些惊讶，“这么补？你能行吗？”
　　他看王秀敏的身体挺好的，营养也不缺，上次去卫生院检查，非常好。
　　怎么突然吃这么补的东西，不应该坐月子的时候吃吗？
　　王秀敏翻了个白眼，说道：“这是给你吃的，我吃什么？上次大夫说我胖太多了，得少吃点。”
　　提起这个她就有些郁闷了，本来就没吃几年好吃的，好不容易生活条件好了，这大夫还不让吃了。
　　什么啊，谁能看到好吃的不吃？这不是折磨人吗？
　　许向阳看她确实胖了不少，胳膊上都有明显的肥胖纹了，估计肚子上都是妊娠纹。
　　这冷不丁的胖起来，身上的皮肤会承受不了，肯定开花了。
　　“给你吃，我汤都不喝！”她没好气的瞪了儿子一眼。
　　她也想吃啊，闻着都香。
　　许向阳笑了笑，然后说道：“昨天不是带回来两罐奶粉吗？你没事儿就喝一杯，营养跟上就行，饭少吃点。”
　　他知道王秀敏爱吃，所以大夫的话肯定是让她不舒服了，这不是要命么？
　　对于一个吃货来说，不让她吃好吃的东西，这才是致命的。
　　王秀敏当然喜欢喝奶粉了，不过她知道拿东西挺贵的，有指标还得八块钱一罐，没指标十块钱都打不住。
　　“拉倒吧，今天早上我听柳婶说了，那奶粉得十块钱一罐呢，我得留着，不能喝。”她十分不愿意的说着。
　　今天早上喝了一杯，那可真是好喝啊，比那些糖水好喝多了。
　　糖水在奶粉面前，那就是不值一提的。
　　许向阳看她这么心疼的样子，便道：“没事儿，我有买到的地方，别担心。”
　　这东西他空间里面有的是，除了出口的玉米，就婴幼儿的东西最多了。
　　王秀敏才不信他的话，转头给他盛了一碗鸡汤，里面还有一条鸡腿。
　　“赶紧吃饭，这可是昨天晚上就炖上了，一宿了，肯定好吃。”
　　许向阳接过来碗，然后喝了一口，“嗯，味道不错。”
　　果然还是不吃饲料的鸡肉最好吃，汤更好喝。
　　吃过早饭，许向阳把自己的屋子归拢一下，今天不用上班，明天也一样。
　　所以这次他要打扫自己的屋子，把屋里弄的好看一点。
　　墙上是白色的，也不能动了，地上都是水泥地，所以也不能动。
　　他把之前剩下的半导体拿出来一台，放在桌上。
　　又把窗户装饰了一下，把纱布订上，整了个纱窗。
　　晚上睡觉太热，开窗户还有蚊子，只能这样了。
　　床的前面又挂了一个帘子，这样外面也看不到他到底在床上睡觉。
　　收拾完以后，王秀敏看着房间撇撇嘴，“整这么严实干啥？又不是小姑娘，还怕看啊？”
　　王姥姥正好走进屋里，听到这话说道：“就得这样，谁像你俩似得，睡觉都不关门。”
　　除了许向阳在客厅睡觉的时候，帮王秀敏两口子关门，其他时间谈都是敞开门睡觉的。
　　王秀敏倒不觉得怎么样，“我这咋了，又没干啥。”
　　“你这孩子！越说越不着调了！”王姥姥一把拍在她后背上，没好气的瞪了她一眼。
　　外孙子还没有结婚呢，怎么啥事儿都说呢？
　　许向阳笑了笑先出去了，这事儿他不能瞎掺和。
　　王秀敏反应过来，然后撇撇嘴，没再出声。
　　不说就不说呗……
　　许向阳看院子里就剩下王中山了，没事儿修修这，补补那的，挺无聊的。
　　“姥爷。”他走过去打了声招呼。
　　王中山见他过来，点点头说道：“休息两天就好好补补觉，一会儿我让你姥她们小点声说话。”
　　这整天两个人在屋里叮叮当当的，不知道干什么，反正动静特别大。
　　许向阳不在乎这些，“不用了，我早就睡好了，年轻人没那么多事。”
　　他这段时间还算好，睡得挺足的，一夜过来又恢复精力了。
　　不得不说，还得是年轻啊，一般人可禁不住这么造呢。
　　王中山看着外孙子，心里格外的欣慰。虽然他下辈子没有儿子孙子，但是大外孙出息啊。
　　“向阳，以后好好干，姥爷看好你。”他鼓励了两句，说的也是心里话。
　　许向阳笑着点点头，“姥爷你放心，我肯定出息！”
　　不止出息，还得老大的出息呢！

第129章 谁敢跟我抢
　　其实王中山对于外孙子的期望是有的，但更多的是希望他做开心的事情。
　　不要为了生计才选择自己不喜欢的工作，他这辈子最大的愿望就是去打仗，这种做自己喜欢的事情感觉太好了。
　　所以，他希望外孙子不要被束缚。
　　许向阳也明白他的心思，心里对家里人的感触更深。
　　家里每个人都在关心他，不仅仅是因为他带来的好处，而是发自内心的，为亲人的关心。
　　这让他心里非常的开心，又觉得暖暖的。
　　中午吃过饭，许向阳在空间整理好一批物资，然后去了李国强那边。
　　自从两个人说好了合作的事情以后，他们就再也没有联系过。
　　这次应该去一趟了，主要还是今天没事儿了，前段时间一直在出差，什么也顾不上了。
　　他想了想，心里头有个主意，但是还得看家里的人怎么看待。
　　许向阳收起心思来，然后带着东西来到黑市。
　　跟往常一样，一个摆摊的人都没有，不过有几个人在路边站着，看着周围。
　　见到许向阳来了，还有人主动过来。
　　“哥们儿，卖东西啊？我这价格不低的，有没有兴趣？”来人一脸鸡贼的看着他。
　　许向阳两手都提着东西，便摇了摇头，“不用了，我找人的。”
　　说完，他敲响了李国强的院门。
　　没过一分钟就有人过来开门了，开门的居然是张莲。
　　上次看她也在这，这次过来还在这边。
　　“哟！”她刚想打招呼，就看到旁边还站着个人呢，便收起情绪，然后把人招呼进来。
　　许向阳提着东西跟进去，两个人进了偏房。
　　关上门以后，张莲便问道：“许向阳，刚才那个人是不是找你买东西了？”
　　她早就主意到许向阳拎着东西，而刚才那个人则是黑市经常看到的二道贩子。
　　许向阳点点头，“我没搭理他，李叔呢？”
　　他四处张望，并没有在这间屋子看到人。
　　院子里其他房间都关着门的，所以她不知道其他房间有没有人在。
　　张莲说道：“我舅在主屋呢，你等下啊，我去叫他。”
　　刚才也没顾得上，想嘱咐许向阳别搭理外面的人。
　　不过看他这样，估计也没有那个兴趣搭理。
　　许向阳坐在旁边，然后把东西放一边，坐等人过来。
　　没过一会儿，李国强就一身酒气的进屋了。
　　他脸上有些泛红，看起来明显就是喝多了。
　　“小许来了！嗝……”他打了个酒嗝，气味儿传出去挺老远。
　　许向阳看他清明的眼神，就知道这人没喝多，但是没少喝。
　　酒量应该很不错的，最起码这么大的酒气是没少喝。
　　“李叔，要不明天我再来？”他问了一句。
　　办事不喝酒，这是最基本的守则。
　　一旦有事情，那能说酒上头了吗？这是推脱责任呢。
　　李国强笑了笑，说道：“你这是瞧不起你李叔啊？别说现在，就是一直喝，晚上再谈事情也没事儿！”
　　他这话明显就有些吹牛了，但是许向阳没说人家。
　　“那行，既然李叔你觉得可以，我就听你的。”许向阳直接点头答应了，然后起身来到桌子前，把东西都打开。
　　里面全是衣服，这是跟以前说好的一样。
　　张莲看到这些衣服，先眼睛亮了，这真是好看，光看料子就知道了。
　　她直接过去拿起来一件看看，布料很好，样子也好看。
　　许向阳看她这样，不禁觉得，女人见到好看的衣服果然挪不动步。
　　家里的老娘也是一样，以前总怕花钱买，这回许向阳把衣服买回去了，这人天天在屋里试新衣服。
　　但是奇怪的是很少穿新衣服出去，都放在柜子里了。
　　要他说，新衣服不穿留着就变成旧衣服了，该穿就得穿。
　　“行，不错，还是按照上次的价格，怎么样。”李国强虽然喝酒了，但是眼神不差的。
　　上次许向阳拿过来的衣服，还没等卖呢，就被亲戚朋友瓜分了，并且还说有这样的好衣服还要通知他们。
　　这可想而知，衣服的款式料子有多好了。
　　许向阳无所谓，反正那个价格也赚钱，还不少赚呢。
　　“李叔，你说的算。”他笑着点头答应了。
　　这回衣服放在这，许向阳又挑了点东西带走，反正没少赚钱，该花就花呗。
　　身价上万就是这么牛批，实现了经济自由。
　　李国强看到他带走的这么多东西，笑的眼睛都眯起来了。他就愿意跟许向阳做买卖，有来有往的，多好。
　　张莲快速的选出来两件喜欢的衣服，然后放在一边，对李国强说道：“舅舅，刚才我在门口看到有人打许向阳的主意，你回头得说说啊。”
　　这段时间她也不是看不出来，许向阳挺有能耐的，跟舅舅合作，两个人赚了不少钱呢。
　　这要是让别人抢走了生意，那还得了？
　　所以，这事儿坚决不能让它发生，不行！
　　李国强听到这话愣了一下，有些疑惑的问道：“谁啊，这么大的胆子？敢在我地头上抢生意！”
　　他声音语调有些高，看样子像是生气了一样。
　　张莲形容了一下那个人的长相，难为她还记得那么清楚。
　　李国强听到以后点点头，“他啊，没事儿，回头我跟他说说。”
　　看样子他似乎是认识，而且并没有之前那么生气了。
　　许向阳看了眼时间，差不多了，便道：“李叔，那你们忙着，我这还有点别的事情要办。”
　　既然买卖都做完了，钱也到手了，他就没有再继续待的必要了。
　　对，就是这么无情。
　　李国强点点头，对旁边的张莲说道：“你替我送送小许，我那边还有局呢。”
　　看张莲点头了，然后又对许向阳说道：“小许啊，今天我就不送你了，你可别挑理啊。下次我好好招待你，今天是不行了。”
　　他今天那边来了客人，临时出来也是抽个功夫。
　　许向阳虽然好奇是什么客人，但没有多问，笑着客气了两句。
　　张莲带着他出门，两个人在门口道别。
　　旁边的几家也看到了，并且决定，以后许向阳这个人还是别拉拢，毕竟李国强这个人太厉害，他们不敢得罪。

第130章 我支持你
　　许向阳离开这里，先把另外一个空袋子收进空间，这才提着另外一个有东西的回去。
　　因为他这段时间经常带东西回来，所以家里人从一开始的心疼他赚钱，又给他们买东西。
　　慢慢的就不管了，反正他们有钱，以后都是留给许向阳的。
　　王中山也琢磨着，是不是哪天把钱给许向阳。
　　多了他没有，这么多年也攒下不少钱，最起码够娶媳妇买东西的。
　　现在许广田有工作了，以后也能补贴家用了。
　　眼看着家里的日子越来越好，对于买东西的事情，他们已经不再纠结了。
　　王秀敏一如既往的收好东西，然后合理的安排剩下的物资。
　　她原来都是省着点用的，但是看到许向阳每次回来都带东西，再不用，有的吃的就过期了。
　　所以，现在她看到吃的就能吃的赶紧吃了，一时半会儿坏不了的就慢慢吃。
　　“怎么又买了奶粉？上次的两罐我就冲过一杯。”王秀敏有些心疼的看着多出来的两罐奶粉。
　　这东西虽然好，但是也贵啊，这么一罐就十块钱，这哪是喝奶粉，简直就是在喝血呢。
　　许向阳笑了笑说道：“这玩意儿你就喝吧，我买的比别人便宜，不用担心。”
　　他这东西都不花钱，不喝就卖给别人，还不如让家里人养好身体呢。
　　只要他们健健康康的，比什么都重要。
　　王秀敏看他傻笑的样子，不禁无奈的笑了，这孩子就是惦记家里人，平时在外面肯定受苦又受累的。
　　就是不说出来，想想也知道，这孩子越来越大了，肯定心里开始成熟啊。
　　“儿子，娘就希望你开开心心的，家里人不用你这么惦记。”她抬手摸了一下许向阳的脸颊。
　　这个越发成熟的脸庞，已经褪去了之前的稚嫩。
　　许向阳先是愣了一下，因为这是王秀敏第一次对他这样，让他心里有些莫名的情绪。
　　这就是母爱吗？
　　他忽然笑了起来，“娘，你放心，我已经长大了，做什么事儿心里有谱。”
　　对啊，之前王中山也是这样关心他的。
　　王秀敏点点头，看着他笑，自己也跟着笑了。
　　晚上吃过饭，一家子在院子里乘凉，许向阳看着大家开心的样子，想了想，决定把自己的事情说一下。
　　“姥爷，我想说点事儿，咱们小点声说话。”他看向王中山，神色严肃。
　　王中山第一次看到外孙子这样的表情，不禁也跟着面色凝重起来。
　　“向阳，说吧，有啥事儿姥爷给你兜着！”他虽然不知道外孙子想要说什么，但是他都愿意帮忙。
　　其他人也都看向他，眼里带着疑惑，不知道他要说什么。
　　许向阳缓了缓，然后说道：“你们也知道我当司机，平时能带回来不少东西。都是大商场的，不需要票，有钱就能买。”
　　“但是东西拿回来的多了，肯定要有个去处，不能自己都留着吧？”
　　他这话说完，其他人面面相窥，好像都在彼此的眼中看到了是什么意思。
　　王秀敏有些不安，想说些什么，却有点无从开口的感觉。
　　许向阳看向王中山，见他面色有些凝重，一直都没有说话。
　　“这……”王姥姥有些不安，想开口说话，就被旁边的人打断了。
　　王中山叹了口气，说道：“不偷不抢的，没毛病。”
　　他已经老了，只要外孙子不做出什么损害国家的事情，他也不会反对。
　　他这话说了，其他人也就不再多说什么了。
　　毕竟王中山算是这个家的大家长了，说话大家都会听的。
　　许广田倒是觉得无所谓，进了单位上班以后，他才发现，以前自己的眼界真不行。
　　有个工作就是不一样，现在想想自己以前说话办事的真上不了台面呢。
　　“儿子，你干啥爹都支持你！”他直接发话了，让许向阳无后顾之忧。
　　许向阳笑了笑没说话，这个爹简直就是活爹，无条件信任他。
　　同时，他也觉得欣慰，因为是家人，才会信任的。
　　王秀敏没好气的瞪了他一眼，说道：“你就是这么当爹的？你！”
　　真是不知道说他点什么好了，直接拍在他后背上，好悬没给许广田拍呛到。
　　“你这是干啥啊？我支持自己儿子有毛病吗？”许广田不服气的问道。
　　众人：……
　　王秀敏想了想，好像没什么毛病，毕竟儿子这么出息。
　　但是总觉得不太对劲！
　　许向阳见他们不说话了，便对王中山说道：“姥爷，有时候我出差，可能不方便去送东西。我这些东西都是一次性卖给一个人，然后那个人去卖的，所以没什么危险。”
　　王中山深深的看了他一眼，“你小子，主意都打到你姥爷头上了？”
　　这么多年了，没见到谁敢打他主意的。
　　临到老了，这回让大外孙打上主意了。
　　这可真是……
　　许向阳嘿嘿一笑，“姥爷，咱们不是一家人吗？反正你这也是闲着，给我跑跑腿，当锻炼身体了，咋样？”
　　其实他选择王中山也是有考虑的，毕竟他是当兵出身，警惕性肯定要比普通人高。
　　所以一旦有什么不对劲的，他会第一时间发现，然后做出正确的反应。
　　许向阳看着他，等着对面人的回答。
　　王中山心里非常的无奈，但是听到外孙子的要求，又不想拒绝。
　　想想自己还正当年纪，也不老，便道：“行吧，我跟你去，但是出事了东西没了可别找我啊？”
　　有点事儿干他还是挺开心的，天天这么待着，人都快待傻了。
　　许向阳笑了笑说道：“没事儿，丢了我就把你养老钱拿过来顶账。”
　　“对，你姥爷有钱！”王姥姥在一旁附和着。
　　一家人都笑了，这都是说笑的，谁能让他们出钱？
　　再说了，就是丢了东西，许向阳也不会损失钱的。
　　都是空间的东西，用命换来的。
　　一家人说说笑笑，天色晚了便回去睡觉。
　　许向阳明天不上班，决定先晚点睡觉，明天带姥爷去熟悉熟悉，认识一下路。
　　这次也是临时决定的，但是要能解决这个问题，也是不错的。
　　能让王中山有点事儿做，不至于闲出毛病来。

第131章 怎么累积资产
　　进入空间以后，许向阳打量着周围。
　　空间里面收拾的干净整齐，买来的东西放在一个区域，空间的东西在原来的位置放着。
　　因为买回来的东西不多，除了零碎的散件，就是一大堆的衣服。
　　这些衣服他都分批装进了袋子里，等去卖的时候，再拿出来。
　　许向阳将目光放在公司的货船上，这次他进空间的目的就在这里。
　　这艘船上面装的都是药材，还有种子。
　　也是为什么他要找人帮忙种植的原因，因为他有种子。
　　肥料的话现在还用不上，他也不着急。
　　先登船以后，他就去了当货物的地方，打开其中一个箱子，里面满满当当的都是人参种子。
　　许向阳拿出来一箱，大概够几十个人种植的，然后就搬出来了。
　　这些东西要是真种下去，没有几十丈的地下不来。
　　但是这东西也得用人精心照顾，不是说种上了就拉倒了，挺费事呢。
　　人参也是分很多种的，两年三年，还有十年二十年的参，这都不一样的品种。
　　但是现在的两年参也不便宜，他决定先试试水，以后的事情就再说。
　　许向阳现在想要在开放来的时候，累积资产过百万。
　　不然要等八十年代再去致富？别闹了兄弟。
　　那时候百万富翁也不少，小小的一块地皮就几百万，都是谁拍走的？
　　所以，他只是简单的目标，百万而已。
　　有了钱，以后的生意才好做，从小慢慢的做大，估计黄花菜都凉了。
　　别说富一代了，一大把年纪了，都赶不上人家的富二代。
　　许向阳咂咂嘴，看了眼其他的箱子，暂时没有动的想法。
　　其实种植天麻也不错，都是用药大的药材，这些东西还是挺受欢迎的。
　　天麻可以安神，治疗头疼病很有效。（本人也会吃天麻粉的，很难吃，但是对神经有好处。）
　　整理出来种子，他想着，是不是应该想点办法，把刘家的人稳固一下？
　　毕竟这些人真是对他用处太大了，这年头上哪找这种公社不管的地方？怕是深山老林里面才会有。
　　他们只需要粮食，而自己需要的是劳力，他们又会药材的种植，完美中的完美啊！
　　感叹一下，许向阳觉得这非常有必要。
　　必须得拉拢人心，不然怎么累积资产？
　　不过现在他不能出门了，还是得等等才行。
　　第二天早上起来，他先带着王中山去了黑市，这事儿得抓紧了。
　　毕竟以后他的事情会越来越多，有的时候有些事根本顾不过来。
　　衣服他早就拿出来了，放在了阴凉通风的小屋，这事儿只告诉了王中山，让他跑这些事。
　　“你这东西啥时候倒腾回来的？怎么没看见啊。”王中山还是挺好奇的，刚才看到小屋里面那么多的东西，不知道的还以为是凭空变出来的呢。
　　许向阳：Σ(°△°|||)
　　两个人来到黑市时，已经是下午了。这时候人少，许向阳也是挑的时间，尤其是晚上，更是没几个人。
　　但是晚上过来怕王中山记不住地方在哪里，这样能保险一点。
　　“这就是黑市？看起来不怎么样啊。”王中山压低声音，脸上带着疑惑的表情。
　　以前他虽然没有来过，但也听说过。毕竟为了糊口，很多人都拿好东西过来换粗粮，就是为了多吃一口饭的。
　　许向阳笑了笑，同样小声的回道：“以前可不是这样的，这不是时代不一样了。”
　　他并没有说太多，人多眼杂的，说到什么不该说的，再让别人听到。
　　一般人也就算了，要是让那些伪装起来的红袖章听到，那就坏菜了。
　　王中山同样没有多问，他比许向阳敏感多了，虽然一直都是不在意的样子，但也小心翼翼的做事。
　　敲开刘国强家的大门，看到许向阳来了，他还愣了一下。
　　不过还是先把人带进来，然后说道：“小许，怎么今天又来了？这次是要办什么事儿啊？”
　　他一开始就注意到后面还跟着个老头，而且许向阳手里也没有拿东西，那就不是过来卖东西的。
　　许向阳笑着道：“今天过来跟你说一下，以后由我姥爷代替我给你送货，我那边事情多，可能照顾不过来，跟你打声招呼。”
　　这次的事情得提前说好，不然下次王中山自己过来，万一被压价呢？
　　少赚钱不伤大雅，但是凭什么？
　　李国强愣了一下，没想到这人做黑市居然还带家属。
　　不过这年头谁能信得过啊？还得是自己家人。像他自己也是，平时忙不过来就找张莲过来，还得是家里人能信得过。
　　“行，这没问题！”他笑着点点头答应了，谁来送不是一样？
　　不过话他得说在前头，“小许啊，谁送东西都可以，但是你必须得对东西保证质量，是不是？”
　　这事儿在理，谁都得这么干，毕竟又不是第一次做买卖，也不是最后一次。
　　许向阳笑着说道：“李叔，这事儿你就放心吧，我还能干那缺德事？”
　　他还真没干过……
　　李国强就是这么一说，做买卖不都得这样么，有啥事儿提前说好，总比出事了再说马后炮强多了。
　　两个人说好了，然后李国强跟王中山打了声招呼，也算是认识了。
　　“王叔，以后咱们爷俩就经常见面了，有啥事儿就跟我说，别客气啊。”
　　要说这李国强也是个见啥人说啥话的主，从来不会用说话得罪人的。
　　王中山倒是表情淡淡的，点点头算是两个人打了招呼。
　　等出去了以后，王中山一路上都没有说话。
　　许向阳还纳闷儿呢，是不是姥爷不想去了，想想也是这么突然，可能连心理准备都没有做好呢。
　　等回到家以后，王中山这才开口。
　　“向阳，这人我看着不太行啊，花里胡哨的。你别再被坑了。”他怎么琢磨都不放心，这不一路连句话都没说过，就琢磨这事儿呢。
　　是不是许向阳年纪小，被人忽悠了都不知道啊，这也是没准的。
　　许向阳看他这么一说，也笑了，原来是担心这个啊。
　　“姥爷，就这么跟你说吧，想糊弄我的，还没出生呢！”
　　就是这么狂！

第132章 话到嘴边就变味了
　　王中山听到这话，强忍住给他一杵子的冲动。
　　王中山：我外孙！我外孙！不能冲动。
　　这也太狂了，还整句这话。
　　“你小子，就是没碰到硬茬子，不用你嘚瑟。”他撂下这么句话，然后转身进屋了。
　　话是这么说，但是他心里还是不想让外孙子有任何的意外，永远碰不到威胁他的人才好呢。
　　可是，世界上没有那么多的顺风顺水。
　　许向阳也知道，他就是为了安慰姥爷而已，话就是说说的，真要是碰上硬茬子，干不过也得跑啊。
　　回到自己屋里，许向阳看着棚顶，这两天也休息够了，该想想上班的事情了。
　　其实随着事情越来越多，他觉得自己已经被工作束缚了。
　　想去香江或者其他地方，那路途比较远，这耽误的时间太多了。
　　像在平时单位里面请假，三五天不少了，最多十天八天的。
　　他上次被打的胳膊骨折，给了三个月假期，这已经很多了。
　　要是平常，谁能得到那么多的假？
　　难道为了出去一趟，把自己的胳膊摔骨折？那太不划算了。
　　伤害自己然后得到这些假期，那是傻子都不会干的事儿。
　　许向阳郁闷的翻了个身，工作他不想丢，钱也想赚。
　　所以……
　　他直接坐起身来，“小孩子才做选择！成年人都要！”
　　对，就是这么个理儿！干嘛非得做出选择呢？
　　有些事儿不是非得做一个的，不能长时间出差？那就等机会！
　　反正他有空间，不怕赚不到钱。
　　一次性赚钱太多很可能会引起别人的注意，但是这样省时间啊。
　　大不了伪装一下，反正他不能丢了工作。
　　在这边才是他主要的生活地方，现在有工作是对家里人最好的保护。
　　等到结束了这个时期，他再把工作辞了，大展身手也不迟。
　　许向阳想的很不错，收拾好思绪，这心也宽敞了。
　　这回出差结束，眼看着也要月底了。
　　他在单位整天没事儿干，就琢磨着干点别的事。
　　“许大哥，陈师傅跟你说了吗？”钱文庆中午吃完饭，便跟他一起出去抽烟。
　　许向阳看了他一眼，问道：“什么啊？陈师傅？我一天没看见他了。”
　　这一天他不是出去抽烟，就是出去遛弯，哪看到陈师傅了。
　　钱文庆看了眼周围没人，便小声的说道：“许大哥，刚才陈师傅跟我说，下个月可能出差两个月，张师傅带咱们两个，去海城。”
　　哟，这可是挺长时间啊。
　　两个月，回来都入秋了。
　　许向阳有些纳闷儿，毕竟他还没有出差过这么久，海城他也去过，没见到有这么长时间的。
　　“去干啥知道吗？”他看向旁边的人问道。
　　一般人他是不会问的，但是钱文庆不一样，他们俩关系在这呢，有啥事儿肯定得相互通个气啥的。
　　钱文庆撇撇嘴，这还他真不知道。
　　“陈师傅没跟我说，估计就他跟张师傅知道，人家不告诉咱们，咱们能有啥招？”
　　这话倒是不假，整个办公室就四个司机，还有两个在这把头的。
　　许向阳也没纠结，之前去出差也没有问过，反正就是这些事儿。
　　司机就管开车得了。
　　两个人抽完烟回到办公室，屋里一个人都没有。
　　他们两个就在那坐着，该干啥干啥，俩师傅不在这，他们就在屋里抽烟。
　　没过多大一会儿，这屋里就跟冒烟了一样。
　　“哎我去！”陈师傅一开门，这屋里全是烟。
　　“你俩要把房子点着了啊？”他一边说，一边把窗户都打开了。
　　今天天气不热，所以窗户没开，这不就全是烟了。
　　许向阳刚掐了烟头，一脸淡然的看着他们进屋。
　　而对面的钱文庆就尴尬了，刚点燃一根烟，人赃俱获啊这是。
　　“赶紧掐了！”陈师傅瞪了他一眼，然后出去等烟散了。
　　钱文庆叹了口气，然后把烟头掐灭了，“真是点背啊！”
　　可不就是点背？
　　但凡开一扇窗户，这屋里也不能冒烟啊。
　　许向阳笑着道：“你点子从来都不正。”
　　随即，他也跟着出去了。
　　留下钱文庆面色尴尬，“切，我就不信我一直点背！”
　　出去以后，许向阳看到陈师傅向他招手，便走了过去。
　　“陈师傅。”
　　“嗯。”陈师傅点点头，说道：“下个月初你跟小钱两个，跟着张师傅出差，这次出差两个月，单位会补贴额外多三个月的工资，还有各种补贴。”
　　他把话一气说完，就是怕许向阳不同意。
　　但是之前这个年轻人表现都不错，所以他的担心没有那么多。
　　许向阳果然点头了，“陈师傅，这事儿没问题，单位需要我们做什么都应该去。”
　　觉悟高！
　　陈师傅笑着拍了拍他的肩膀，说道：“小许啊，我看好你的，以后好好干，咱们这个部门很自由的，以后福利也好。等这次回来以后，我会跟领导提一下，关于你工资的事情。”
　　许向阳每次都态度很好，对工作也认真，从来不会推脱，所以他才愿意跟领导提一嘴的。
　　这是要涨工资的节奏了？
　　许向阳乐了，还是有眼力见才有饭吃啊。
　　“陈师傅，谢谢你啊。”他笑着递根烟，然后给点上。
　　该客气的时候客气，这涨工资可是不能客气的。
　　陈师傅很受用，一副“看你小子就行”的表情。
　　钱文庆出来看到这一幕，不禁叹了口气，说实话，他也羡慕许向阳会做人，平时单位都没有说他坏话的。
　　但是一到自己这，他就什么都不会。
　　也不是说不会，就是话到嘴边就变味儿了……
　　迎面张师傅过来了，他赶紧上去打了声招呼，“张师傅，这次出去你得多照顾照顾我啊。”
　　张师傅面无表情的看了他一眼，“我该你的啊？”
　　说完，他就转身进屋了。
　　钱文庆：……
　　不是，他不是那个意思……
　　得了，他还是不适合说这话，还是消停的吧。
　　许向阳看他这样，差点没笑出声来。
　　钱文庆应该是想说：张师傅，这次出门多多关照吧？
　　哈哈，这个小子简直了，人才！
　　“有前途！”许向阳忍俊不禁的拍拍他的肩膀，然后进屋了。

第133章 真会挑时间！
　　钱文庆站在风中凌乱。
　　他再一次怀疑自己的决定。
　　他当许向阳是亲哥，人家真拿他当表弟啊！
　　这是个悲伤的故事……
　　许向阳看着他那样就知道这活宝又想啥呢，不去管他，转头就想着这次去海城的事情。
　　不过这次去这么久，肯定不能出海的，毕竟就算不用每天报道，也得三五天看到一次人吧？
　　所以，想去香江嘚瑟，那也不能用这次的机会。
　　在这边他还说的不算，消失太久了，张师傅或许会对他印象不好的。
　　好不容易累积的印象，他不想就这么浪费了。
　　现在他在单位也是个好人缘了，人设不能崩。
　　但是怎么用这次机会赚点钱，是个大问题啊……
　　过几天就月底了，许向阳这边提前就把工资领了，还有钱文庆也是一样。
　　因为过几天就要出差，陈师傅让他们两个先回家休息几天，等月初了再去出差。
　　毕竟第一次出这么久的差，他们这些老人还是对小的很照顾的。
　　许向阳自然是高兴，有工资拿，还能休息几天，多好啊。
　　趁着这个机会，他第二天就出门了，准备去一趟刘家村。
　　王中山他们虽然有些担心，但到底没说什么。
　　孩子大了有自己的主意，管多了也不好。
　　“爹，你也不说说向阳，刚回来几天又要出差两个月！”王秀敏在一旁不满的说道：“这马上就出差了，又出门嘚瑟去了，就不能在家待几天。”
　　她是非常生气的，本来出差半个多月就很想孩子了，这才消停待几天？又要走了！
　　不对，已经走了。
　　眼看着人都走没影了，王中山这才说道：“你个女的懂什么？男人必须得在外打拼才行，向阳是个有志气，能干大事儿的，别在这耽误事儿！”
　　就从这段时间以来，他能看出来，许向阳志气可不是当个司机的。
　　现在看着是挺稳定的，但是私底下又去黑市做买卖，搞不好哪天就倒腾别的东西了。
　　反正他是看得出来，大外孙野心不小。
　　有能耐啊……
　　王秀敏虽然不服气，但到底没有反驳老爹的意思。
　　她不高兴的撇撇嘴，然后拧哒着大肚子回屋了。
　　王姥姥也担心外孙子，又担心闺女生气，转身就去看王秀敏去了。
　　许广田看了眼天，然后对王中山说道：“爹，你说的对劲儿，秀敏不懂。我先去上班了啊，别跟秀敏一样的。”
　　说完，也不等对面的人有反应，转头就赶紧走了。
　　王中山叹了口气，虽然他不是很满意许广田这个人，但是能对闺女跟外孙子好，那就算是好人了。
　　眼看着家里越过越好，他心里舒坦，就不跟他一般见识了。
　　主要还是许广田有觉悟，顺着他的心思支持许向阳，这才是最主要的。
　　许向阳一路开车一天一夜，终于在晚上的时候，抵达了刘家村。
　　他看着黑漆漆的村落，一户亮灯的都没有。
　　他们这边没有电线不说，连油灯蜡烛都不舍的点的。
　　许向阳摸黑来到刘壮家门口，因为第一次来的时候就是在这，所以他记得。
　　看了眼时间，刚七点多，也就是说，这刚黑天，大家都睡觉了。
　　虽然晚了点不太好，但是许向阳时间不够用，打扰就打扰了。
　　“咚咚咚……”
　　木质的门有些松懈了，敲两下就“咣当咣当”作响。
　　在安静的黑夜里，这种声音格外刺耳。
　　“谁啊？”刘壮的声音响起。
　　屋里他正好奇呢，村里的人大多数这个时间都睡觉了，谁能来敲他家的门。
　　被窝里刘壮的媳妇不高兴了，两个人刚躺下不大会儿。
　　她推了一下刘壮，然后合上被子，“赶紧去看看。”
　　刘壮知道她不高兴了，笑呵呵的先起来，然后去开门。
　　心里也犯嘀咕，这人可真会挑时候，早不来晚不来的……
　　门一打开，两个人都熟悉了黑夜里的视线，都认出了彼此。
　　“小许？你咋来了？”刘壮有些惊讶，没想到他居然来了。
　　上次许向阳送来的一些粮食，他们到现在每天都能吃一点主食，男人干活都有力气了。
　　这个月出去打猎，收获也不错的，又换了一些粮食回来。
　　许向阳笑着道：“没打扰你休息吧？”
　　刘壮：……
　　他还能说什么？
　　“没，没有，还没睡呢。”他笑着带人进屋，然后把饭桌上面的油灯给点着了。
　　昏暗的灯光亮起，屋里的摆放还是跟以前一样。
　　炕那边有一堵墙挡着，所以根本看不到。
　　许向阳喝了一口他递过来的凉水，然后缓了口气。
　　这边他是走进来的，所以累的不轻。
　　刘壮等他缓了口气，这才问道：“你咋这么晚过来了？白天路好走啊。”
　　他们这边出去只有一条小路，要是开车只能停在两里地开外。
　　路也不好走，黑天也看不见，很容易就摔到的。
　　许向阳来的时候带了手电筒，所以这点问题不算什么。
　　“我也是有急事，上次不是说好了让你们种参吗？种子我带过来了，粮食也带来了。”他这次开的是货车，上面装了很多的粮食。
　　当然了，都是玉米，其他的他自己都不够用呢。
　　空间里面的玉米太多了，比一般的粮库存放的都多。
　　而且特别的干净，主要还是以出口为主的。
　　许向阳的话让刘壮惊讶又激动啊！他一点都不怀疑这话的真实性了。
　　就凭人家来的第一次就扔下几百斤粮食，什么也没拿走，这就是最好的信任啊。
　　“这……”他激动的不知道该说点什么好了，不过还是知道粮食得卸车的。
　　“我这就去找人，你在这坐会儿啊。”说完，他直接就跑了。
　　里屋躺着的刘壮媳妇暗骂这个傻子，把他媳妇跟一个男人扔在家里，这是人干的事儿？
　　主要还是刘壮媳妇没有见过许向阳，不知道人家的年纪。
　　许向阳跟她孩子差不多大，怎么可能会有问题？都是小辈。
　　许向阳也不知道屋里还有人，就悠哉悠哉的坐在椅子上喝凉水。
　　也不知道是凉水喝多了，还是走路太急了，这就有点肚子疼了。
　　这可咋整……

第134章 小许什么来头
　　许向阳看着屋里没什么人，想了想，还是决定出去。
　　万一刘壮突然回来，他这人消失不见了，也是个问题啊。
　　他起身出去，然后找了个地方就进空间里面方便了。
　　为啥不在外面就地解决？
　　有坐便为啥蹲着？
　　再说了，这边周围都是树林，谁知道会不会从哪个草丛里面钻出来一条蛇，然后咬人？
　　保险又舒服的方法就是进空间，有这条件就得好好用。
　　等他走了以后，炕上的刘壮媳妇赶紧爬起来穿上衣服。
　　刚才她可是听到了，许向阳带着粮食过来的，她一会儿也得看看，到底是何方神圣，能给他们送这么多的粮食。
　　那天许向阳来了她刚好去山上挖菜，没想到错过了，这回得好好看看。
　　等刘壮回来了，他看着屋里没有许向阳的身影，便疑惑的看向他媳妇。
　　“哎？那个小许同志呢？”他这瞅瞅，那看看的，没见人影。
　　“不知道啊，我还以为出去找你了。你怎么把男人留在屋里？我可是没穿衣服！”刘壮媳妇幽怨的看了他一眼。
　　刘壮翻了个白眼，说道：“人家比你儿子岁数还小呢，你怕什么玩应！”
　　“啊？”刘壮媳妇愣了……
　　许向阳解决问题以后，出了空间又回到屋里。
　　“小许同志，外面人都等着了，咱们现在就去？”刘壮也不问他去哪了，现在最重要的是搬粮食！
　　其他的？那都不重要！
　　干饭人眼里只有饭！
　　许向阳点点头，“那走吧，我带你们过去。”
　　两个人出去以后，在村口又碰到十几个人，这回浩浩荡荡的一群人过去，把粮食都搬了回来。
　　一共两千斤苞米，都是好品种的，橙黄色的粮食，让刘福生看的热泪盈眶的。
　　“真好啊，这都多少年没见过这么好的粮食了。”他咂咂嘴。
　　上次许向阳送的也是这个，他们吃着特别香甜。
　　要知道现在的玉米产量不高，而且还特别瘪，根本没有这种的成色。
　　许向阳没觉得怎么样，在后世玉米的食用很少，多数用于饲料，而且价格便宜。
　　除非肉类涨价不掉，玉米才能涨价。
　　“这是我带来的种子，要是不会种植，下个月我在过来，然后教你们。”他把身后的箱子拉出来，里面都是种子。
　　刘福生看到这些种子，眼中闪过一丝诧异，但没有说什么。
　　黑夜里其他人看不到他的眼神，等他抬起头的时候，已经恢复正常。
　　“你放心，我们肯定会好好种的。”他说着，深深的看了一眼许向阳。
　　这件事办好了，许向阳也没什么惦记的了，打了声招呼就赶紧往回走了。
　　他得趁着没出差赶紧回去，不然不好解释。
　　等人走了，刘福生把年长的几个人叫去开会。
　　桌上摆着刚才送过来的种子，大家都能看出来，这种子非常的好，好多年没有见过这么好的种子了。
　　“福生啊，这小许是什么来头？拿出来的东西都这么好。”
　　其他人有些怀疑起来，却没说太多。
　　“是啊，苞米颗粒饱满，一般的黑土地都种不出来。”
　　刘福生听到他们的话，叹了口气，面色凝重的说道：“不管他什么来头，只要是能给咱们粮食，那就不问！干好咱们的活，有的吃就行了。”
　　他心里清楚，这个姓许的小同志并不简单，开车还能弄来这么多的东西，怕是领导也做不到吧？
　　不管这人怎么样，反正刘家是有活下去的希望了！
　　其他人听到这，都认同的点了点头。
　　是啊，只要给他们粮食，别说种人参了，去种啥都行啊！
　　许向阳趁着夜色又开了一夜的车，白天找了个地方进空间里面睡了一觉。
　　大白天的人多，也开始靠近省城了，所以他没在这个时间开车。
　　等回了新城的时候，已经又是一个清晨了。
　　回去以后饭也没吃，进屋就开始睡觉。
　　外面家里人虽然担心，但也没忍心叫他起来。一看孩子这样，就知道累坏了。
　　晚上六点钟的时候，许向阳终于睡醒了。
　　他起来听着外面没什么动静，便进空间先去洗了个澡，然后换身衣服。
　　头发吹干了以后，才出来。
　　说起来家里连个洗澡的地方都没有，现在夏天还好，大家都是烧点水然后擦擦身子，用水再冲一下。
　　到了冬天就只能用大盆，那怎么洗的干净？
　　厕所那里还有个空地，到时候可以建个洗澡间，里面可以用炉子生火烧水，做个淋雨，或者洗澡盆也行。
　　许向阳出去看到院子没人，便想去厨房看看。
　　刚打开厨房的门，就看到王秀敏坐在椅子上，面前的火光照亮她的脸庞。
　　“娘，怎么还没睡呢？”他坐在旁边，看着面前的人。
　　王秀敏叹了口气，“你这还没吃饭呢，我能睡得着吗？”
　　屋里的人其实都没睡觉，一般来说六七点钟他们都要睡觉的，怕浪费电费。
　　不睡觉总要开灯的吧？
　　许向阳笑着说道：“我又不能饿到自己，做什么好吃的呢？”
　　他早就闻到空气中的香味儿了，一股肉香。
　　王秀敏打开砂锅盖子，里面咕噜咕噜的炖着排骨。
　　“排骨啊，怎么没放点配菜？”他看着清汤寡水的排骨问道。
　　王秀敏一边盛排骨，一边说道：“光吃肉喝汤多香啊，别的菜放进去不好吃。”
　　她就是想给孩子多吃点好吃的，什么放配菜，配菜有肉好吃吗？干吃肉多好。
　　许向阳听到以后竟然无法反驳。
　　确实，菜哪里有肉好吃？
　　他接过大碗，王秀敏又去给他拿了个大馒头。
　　“慢点吃啊，这些都是你的。”
　　许向阳看向她，问道：“你们晚上吃的什么？”
　　家里的肉票不少，但是他怕家里人都就给他吃，自己不舍的吃。
　　王秀敏打开旁边的碗柜，里面有一盆豆角炖肉。
　　“放心吧，我们也吃肉呢。”她知道孩子是怕他们不舍的吃。
　　其实他们很听话，肉也经常吃，就怕身体跟不上，再拖累孩子。
　　与其省着不吃营养跟不上容易生病，还不如多吃点好的，孩子高兴，他们身体也跟得上呢。

第135章 有惊无险
　　吃过饭，许向阳准备回去了，但是被王秀敏叫住了。
　　“儿子。”她坐在火光旁边，脸上带着慈祥的微笑。
　　“要是累了就歇歇，工作不用太拼命。咱们家可以吃苦，不用累坏了自己。”
　　她心疼儿子，说什么不关心不可能的。天天看着孩子早出晚归，她都想替孩子去上班了。
　　眼看着肚子一天天见大，家里好吃的不断，都是许向阳陶腾回来的。
　　现在许广田也上班了，家里多了一份进项，她想让孩子歇一歇。
　　许向阳没想到她说的这个，说实话，他确实挺累的。
　　但是不趁着年轻的时候去拼搏，难不成到老了再去奋斗吗？
　　想要干什么都得有个数，不是所有的机会都会等你的。
　　许向阳不是一个安于现状的人，他想要更多，那就要付出更多。
　　这就是现实。
　　“娘，谢谢你关心我。”他笑着说道：“我才不到二十岁，现在不努力，等以后想努力也没有机会了。外面世界那么大，我想出去看看。”
　　王秀敏看着面前的人，突然觉得许向阳很不一样了，但是又说不出来哪里不一样。
　　愣了半天，她才点了点头，“娘支持你。”
　　是啊，世界这么大，她不能去看，总不能拉着孩子不让他去看。
　　男人就得出去闯荡，王中山说的对。
　　回到屋里，许向阳突然笑了一下。
　　他并不反感王秀敏经常这样，那是因为对挚爱的亲人，他们才会做出这种的反应。
　　就是拿他当做最亲的人，才是如此。
　　许向阳深吸一口气，然后决定，以后要变得更强大，给家里人做最强大的后盾！
　　两天后，粮食局单位的出车已经在路上了。
　　许向阳这次负责先开车，钱文庆晚上开，然后张师傅负责明天的。
　　三个人轮班开车，后面还坐着几个保安，跟他们一起出差的。
　　当然了，去的时候并不是空车，所以路上要高度警惕。
　　这回车上加司机，一共十三个人，大家谁也不怕。
　　人多了，还都是成年男人，就算是有找麻烦的，他们也得掂量掂量，能不能得逞。
　　这次的大卡车很大，后面就能坐下很多人。
　　路上碰到路障，他们跳下车清理，整个过程没有出现一个人。
　　许向阳知道，这里的路障肯定是有人故意放下的，之所以现在没人出现，那是因为看到他们十多个人了。
　　一般想要打劫的都是几个人带着武器，碰到硬茬子也得看看自己能不能照量。
　　一路有惊无险的抵达海城，三个人开车也是筋疲力尽了。
　　许向阳这几天睡也睡不好，洗澡也洗不了，别提多难受了。
　　果然还是一个人出差最舒服了，想干什么就干什么，没人看着。
　　“走啊许大哥，去楼下淋浴。”钱文庆推开他的房门，端着个洗脸盆，里面还有一块香皂，肩膀上搭着一条毛巾。
　　许向阳看他这样，摇了摇头，“我先睡一觉，下午再洗。”
　　让他去男浴洗澡？别了，他可不想捡肥皂。
　　钱文庆见他确实一脸疲惫，便没有坚持。“那行，我先去了。”
　　说完，便把门给他关上，独自下楼淋浴去了。
　　许向阳松了口气，来这这么久了，他从来没有去过公共澡堂。
　　就算自己不想看，那也得顾及一下别人。
　　反正空间里洗澡更方便，不去也一样。
　　锁上房门，他冲了个澡就睡觉了。
　　到这的第一天基本上都是先休息，有什么工作也是第二天再说。
　　幸好单位照顾他们，每个人都是一个单间，不然他也要跟别人一起睡觉，太不习惯了。
　　下午三个人单独去了饭店吃饭，然后张师傅就把行程说了一下。
　　“明天会先休息，主要工作我去做，你们就在这边先带着，估计两天就能有结果，你们再跟我去。”
　　许向阳听了这话犯嘀咕了，这也不说去干啥，就说两天以后。
　　虽然很好奇，但是秉着少说话多办事的原则，他并没有多问。
　　钱文庆不一样啊，他急着问道：“啥啊？过两天上哪啊？”
　　这好奇的样子，好像要打破砂锅问到底一样。
　　张师傅不高兴的看了他一眼，“到时候就知道了，问那么多干啥？”
　　说完，这人直接就走了。
　　果然啊，还是说的算的任性。
　　许向阳笑着往外走，一旁的钱文庆跟了上去，问道：“许大哥，你不好奇咱们要去干啥啊？”
　　为啥人家就不好奇呢？
　　许向阳无所谓的说道：“该干啥就干啥，你问了能咋的？这是工作，要是能告诉你，就告诉你了。不想告诉你，那你问了也是白问。”
　　钱文庆点点头，这个道理他懂，但是就得问，不知道为啥，不问一句心里刺挠。
　　“我不行，我得问问，不告诉我我也得问。”
　　许向阳翻了个白眼，“你这是贱皮子，不挨呲难受。”
　　甩掉了钱文庆，他直接去了百货大楼。
　　海城这边贸易很广，许多国外的商品琳琅满目，很多人都会多看几眼，但是很少有人买。
　　毕竟这里不要票，只要外汇的。
　　外汇可不是谁都有，谁都能弄到的。
　　这东西除了指标，还有其他的条件。
　　许向阳对这些外汇商品并不感兴趣，反正他什么也不缺。
　　他想要的是不用票就能买的，用钱就能买。
　　只不过东西少，有的也不太需要，买了也没用。
　　许向阳想着去楼上看看，有没有什么好东西，结果刚转弯，就撞到人了。
　　“不好意思。”那人直接开口道歉。
　　许向阳却一把抓住了他的手，冷笑一声，“偷东西偷到我头上来了？”
　　那人年纪差不多二十多岁，听到他的话，下意识的眼神闪躲起来。
　　许向阳也没有跟他废话，从那人的衣服兜里掏出来一个黑色钱包。
　　这里面是他的票券包，刚才想用的，顺手放在了兜里。
　　而这人撞了他一下，就把东西拿走了。
　　要不是自己警惕性高，估计这会儿人都跑了。
　　那人见许向阳拿出来的东西，一下子就甩开了他的手，撒丫子就跑了。
　　许向阳并没有追上去，因为没有损失东西，这时候警力也差，就任由他跑了。

第136章 沉甸甸的东西
　　刚才的一幕就发生在一瞬间，其他人都没有注意到。
　　而且许向阳也故意压低了声音，两个人更没有吵闹。
　　看着那人离开的方向，他收回了视线，然后转身上楼。
　　别看现在年代淳朴，但也都是表面。时代在进步，不是所有人都好，坏人也是会隐藏的。
　　哪有那么多淳朴，都是为了生存。
　　但是去偷去抢的，这显然就已经超出许向阳的容忍了。
　　上到二楼，他转悠了一圈就出去了。里面的东西大多数他都用不上，还不如空间里面的。
　　离开这里，许向阳出去便找到这边的黑市。因为经常过来，所以他毫不费力的就找到了。
　　比之前像集市一样热闹的黑市，现在没有几个人了。
　　大多数也都像李国强一样，做起了闭门生意。这样虽然赚到的钱少一点，但是安全很多。
　　这年头只要安全就行，赚钱是其次的。当然了，也有人愿意铤而走险，一直四处兜售商品，或者上门去卖东西。
　　不过这样太危险了，谁知道下一个开门的是谁？万一是个干部，人家可不会容忍这些的。
　　弄不好就被抓起来，这谁能顶得住？
　　许向阳站在巷子口抽了根烟，顺便观察一下情况。
　　看看哪一家是做黑市的，这个还是能看出来的。
　　他这次出来也不是为了简单的踩点，还有很重要的事情需要准备。
　　观察了一小会儿，许向阳突然看到个年轻人鬼鬼祟祟的，他眼中闪过一丝诧异，随即跟了上去。
　　尾随着男人来到一处破败的院子前，房子的景象一眼都能看到。
　　破败的房子，跟旁边的其他人家区别很大。
　　许向阳看了一会儿，然后站在不远处等着。
　　刚才的那个男人，就是之前在百货大楼偷他卡包的那个人。
　　看那个人穿的也没有补丁，算不错的，没想到住的地方这么差。
　　但是偷东西的话也不能轻易原谅的，他过来看看也是纯属好奇。
　　过了两分钟左右，那个男人出来了，换了身满是补丁的衣服。
　　许向阳看着他出来，然后跟了上去。
　　那人七拐八拐的来到黑市，敲响了一间房子的大门，没过一会儿就有人过来开门，让他进屋了。
　　许向阳跟过来，也是看到那个人手里带着一大包的东西。
　　虽然不知道是什么，但是看他小心谨慎的样子，就知道不是什么便宜货了。
　　许向阳趁着周围没人，然后往怀里塞了一些东西，随即戴上一顶帽子敲响了这扇门。
　　开门的是一个三十多岁的男人，看到他这身打扮并没有觉得奇怪。
　　“进来吧。”他直接就让人进门，一句话也没有问。
　　毕竟能敲这扇门的，还打扮这么严实，肯定是过来做生意的。
　　许向阳老实的跟进去，然后看到之前进来的男人就站在院子里。
　　他并没有认出来面前的人，只是很紧张怀里的东西。
　　许向阳示意他们先做生意，自己在一旁等着。
　　男人没多想，带着那个人先去旁边说话。
　　虽然压低了声音，可还是能听到一点点。
　　“一共就半斤……上好的……”
　　“……你说多少钱？”
　　“……这可是最低的价格了，金爷那边……”
　　听到金爷，收东西的男人眉头一皱，显然是不太高兴的。
　　许向阳疑惑的看着两个人，看着那个男人手里的一个小纸包，上面脏兮兮的，根本看不出来是什么。
　　但是这两个人明显脸色不太对劲，这东西应该是很贵重的。
　　“行，留下了。”男人点点头，让他进屋去结账。
　　转过头，他往许向阳这边走过来。
　　“兄弟，买还是卖啊？”他看面前的人，怀里鼓鼓囊囊的应该是有东西。
　　许向阳笑了笑，没有先说这个，而是问道：“大哥，刚才那个是啥啊？”
　　说着，他递出去一根大前门，要知道这时候的大前门可是高档烟，一般人舍不得抽。
　　男人眼睛微眯，随即接过烟，自己点燃说道：“这事儿不能跟你说，还是说说你是来买还是卖吧。”
　　许向阳见他不愿意说，就算是再问，恐怕也不会知道答案的。
　　他拿出来怀里的东西，说道：“就这点东西，你看看。”
　　虽然不知道那些东西是什么，但他也不会就这么算了。
　　尤其是两个人这么严肃的样子，可不能是什么普通的东西。
　　东西都是普通的货物，交易也很顺利，主要还是为了过来看看的，所以没拿好东西。
　　离开这里，许向阳继续跟踪那个人，不过这次他换了身衣服，生怕被人看出来。
　　这人应该是还了钱，一路回到了家里，然后又跑出来了。
　　许向阳看了一眼，还是决定跟上去看看。
　　两个人来到一处荒郊野外，只见那人四处张望，然后用手扒开地上的树枝，用小铁锹挖出来两包之前卖过的东西。
　　随即装进口袋，又找了个别的地方埋下去。
　　等人走了，许向阳好奇的过去看了一下，埋的不深，还做了记号。
　　这里应该平时没什么人来，地上也没有乱七八糟的脚印。
　　他用树枝将东西挖出来，拿在手里非常的沉，放在鼻子前一闻，他顿时瞪大了眼睛。
　　许向阳四处看了一下，然后把东西都挖出来放进空间，然后把小土包拢好，快速的离开现场。
　　这回他也没有跟着那个人了，而是换了身衣服，回到了国营旅馆。
　　回来的时候钱文庆刚好不在，他松了口气，不然又得被拉着刨根问底的，他可受不了。
　　因为急于求证，许向阳也顾不了那么多了，急匆匆的跑上二楼。
　　关上房门，他仔细的拉好窗帘，然后进入空间。
　　而空间里面桌上摆放着的，正是今天拿到的两包沉甸甸的东西。
　　外包装还有些泥土，因为用好几层的油纸包着，所以里面并没有露出来是什么东西。
　　但是他刚才就知道了，这里面的东西是什么。
　　许向阳面色有些凝重，没想到这时候还能有这种东西？
　　这个味道他以前闻过一次，也一直记得，因为他知道，这是很危险的东西。
　　他不禁想起来黑市的人，他们收到东西，会把这些东西卖给谁？

第137章 危险信号
　　许向阳将东西小心翼翼的放在塑料布上面，然后打开两层油纸。
　　做到这里，他又戴上了一次性手套，这才打开最后的油纸。
　　呈现在眼前的，是一些黑油油的东西。
　　他眼神微闪，盯着桌上的东西出神。
　　这个东西早些年，在建国前可是个不得了的东西。
　　有钱人为了它倾家荡产，官宦人家也逃不出它的手心。
　　很多人为了抽一口，甚至不要家人。
　　许向阳看着这东西，直接就确认了，随即将东西重新包好，然后准备销毁。
　　这东西虽说能带来巨大的利润，但是他不会这么做的。
　　因为这东西，能毁灭的东西太多了，所以，只有销毁才行。
　　不过那个人卖出去的那一包，许向阳并没有什么办法追回来。
　　毕竟出钱的话，这东西也是买不起的，硬抢？他不知道这东西的去处。
　　所以这仅剩的两包，一定要处理掉，这样就不会有人再买走了。
　　现在的管控很严格，只要把成品销毁，谁也种不出来了。
　　当然了，事情没有绝对的，不论到什么时候，想要这东西的，总能想办法弄来。
　　许向阳直接把这两包先封印在空间里面，就是用个垃圾桶装上，然后系上垃圾袋。
　　他知道这东西的危害，所以不会去触碰的。
　　下午出了空间，他早就洗了澡，一身清爽的躺在床上。
　　看了眼时间，已经是下午四点多了，这时候是饭点了，过了下午六点钟，就没人吃饭了。
　　这个年代就这样，吃饭早睡觉早，反正什么都赶早。
　　许向阳起来换上衬衫，然后带着钥匙就出去吃饭了。
　　路过钱文庆的房间时，他往里面看了一眼，并没有人。
　　因为门上的窗户是带窗帘的，要是有人会拉上的，没人就打开，也能看到屋里的情况。
　　很显然，屋里没人，一眼就能看清。
　　他不知道钱文庆去哪里了，反正是一天没看到了。
　　下楼去旁边的饭点，点了一个菜，又点了两个馒头。
　　他现在饭量见长，整个都胖了，也长高了。
　　虽然没有测量过，但体重最起码有一百三十斤了，身高也有一米八了。
　　十九岁继续长身体这是很正常的，尤其是以前没吃过什么好的，现在吃了好的都长在身体上了。
　　吃饱喝足，许向阳将饭菜都吃光了，擦了擦嘴，然后起身准备回去。
　　这时，他刚好看到钱文庆过来，两个碰到了也算是巧合。
　　“许大哥。”钱文庆立马颠颠的跑过来，说道：“也不知道你去哪了，我这忙了一天，刚才想找你一起吃个饭，你还不在。”
　　他热的满头大汗，虽然已经是八月份了，但天气依旧不凉爽。
　　许向阳疑惑的看着他，这走近了，一股子刺鼻的汗臭味儿。
　　“你这是干啥去了，也不换身衣服！”他嫌弃的别过头，然后捂住鼻子。
　　钱文庆：……
　　这是明晃晃的被嫌弃了！
　　“不至于吧？我怎么闻不到？”他有些怀疑的抬起胳膊。
　　“呕……”他差点没呕出来。
　　大意了！
　　许向阳看他这个傻样，简直没眼看了，摆摆手说道：“得了，你吃饭吧，我先回去了，有啥事儿洗完澡再去找我。”
　　说完，他头也不回的就跑了。
　　钱文庆委屈巴巴的，他平时也不注意这些，怎么一到许向阳面前，总是被嫌弃？
　　还总说他呢……
　　等钱文庆再回来的时候，已经换了身衣服，浑身清爽。
　　虽然不情愿，他还是听话的换衣服洗了澡。
　　许向阳看着他问道：“找我啥事儿啊？没事儿我要休息了。”
　　这一天天的啥事儿没有，就吃饭睡觉了。
　　钱文庆找他当然是有事儿了，“许大哥，今天上午我去海边一趟，收了不少小虾皮，比虾米大一点，肉多。”
　　他也不是成天待着的，也有事干的。
　　许向阳对这个还有点兴趣，问道：“拿回去能卖多少钱一斤？”
　　这种小虾皮一般保存时间很长，不怕坏的一年都能吃。
　　所以现在对于这种保质期时间长的食品，都非常的受欢迎。
　　钱文庆想了想，说道：“去年的时候我存了一批，冬天卖一毛钱一斤，很好卖。”
　　一毛钱……
　　许向阳瞬间就没了兴趣，再赚钱能赚几分钱？就是存这东西，有时间还不如存点蔬菜，冬季的时候卖反季蔬菜呢。
　　哎？
　　许向阳眼中闪过一丝光，对啊，他怎么没存一些蔬菜呢？就是不卖，自己吃也行啊，反正空间保鲜啊！
　　“虾皮就算了，我没什么兴趣。”他直接不再搭理钱文庆了，并且把人撵出去。
　　他现在要好好的想想，存点什么菜，去哪里找。
　　钱文庆被面前的门挡在外面，有些没缓过神。
　　咋突然之间就被撵出来了？他干啥了？
　　每次都是这样……
　　许向阳坐在空间里，然后把空地清理出来，明天他就要去整理一批青菜回来。
　　冬天他可不想天天吃白菜土豆大萝卜的，怎么也得吃点青菜啊。
　　当天晚上，还不等他第二天大展宏图呢，张师傅就把两个人叫过去了。
　　“这两天休息够了吧？明天开始查货了，你们两个也得帮忙。”张师傅把明天的事情交代了一下。
　　许向阳就像被泼了一盆冷水，说好的明天大干一场呢！
　　当然了，被泼冷水的还有钱文庆，本来想整几百斤虾皮的，现在还哪有时间了？
　　“张师傅，必须得明天吗？后天行不行。”钱文庆心不死，又问了一句。
　　毕竟他都约好了，明天去拿三百斤虾皮的。
　　张师傅淡淡的看了他一眼，“怎么，你在教我做事？”
　　这个小钱，每次都是他事儿多。以前总说他们不教钱文庆开车，就这性格，出去都得挨揍。
　　也就是他们好脾气吧，能容忍一下，外人谁惯着你啊？
　　钱文庆收到了张师傅的危险信号，立马怂了……
　　他不就是问一句么？又不是命令谁。
　　唉，真是太难了！
　　许向阳倒是没那么心态爆炸，反正距离收菜还有一段时间，给他一天功夫就能存不少。
　　就是不够卖的，够自己吃的也行，他不着急，啥事儿不得慢慢来嘛。

第138章 先离开？
　　张师傅把事情交代好了，然后就离开了。
　　他这几天一直在忙，所以没管这两个人，这回工作下来了，谁也别闲着了。
　　等人离开了，许向阳觉得还是得先工作，剩下的事情再说。
　　钱文庆一脸的不高兴，他就不知道，自己怎么得罪了张师傅，怎么每次都说他？
　　就没见过张师傅跟陈师傅说过许向阳，是不是背后送礼了？
　　他狐疑的看向许向阳，这真没准啊！果然心眼子多，居然背着他送礼！
　　许向阳看他莫名其妙的眼神，立马皱着眉头道：“你干什么这样看着我？虽然我平易近人和蔼可亲，但你也不能欺负人啊。”
　　钱文庆：……
　　他什么时候欺负人了？
　　这还有没有天理了！
　　“我啥时候欺负你了？我敢欺负你？”他真是无语了，就差摔东西了！
　　许向阳翻了个白眼，说道：“别瞎想啊？我可是很正直的人。”
　　说完，他直接回屋了，理都不理钱文庆。
　　钱文庆站在原地，心里觉得自己比窦娥还冤，他干啥了，就这么被针对！
　　“真是没处说理了！”他气的转身也回去了，干啥都不对，这一天天的！
　　第二天早上，张师傅还不等两个人吃饭，就拉着人去开始查货。
　　到了早上七点多才一人给了两个包子，然后接着干活。
　　这里的东西显然太多了，他们忙不过来，只能快马加鞭的。
　　一直到了晚上，这边才忙活完，不过许向阳已经累的不行了。
　　不过就这么一天，明天就是做别的了，应该是开车的活。
　　今天折腾了一天，三个人都累的不轻。
　　张师傅难得请客，给两个人点了个肉菜，然后吃饱喝足叫他们明天不用早起。
　　这才是他们最想听到的，只要休息够了，其他的都好说。
　　许向阳以前总熬夜，现在上班早，不过也得七点半才能起床，早饭有时候都吃不上的主。
　　许向阳回到房间，将房门反锁，然后拉上窗帘，进入了空间。
　　先去洗了个热水澡，然后躺在那里挺尸。
　　外面已经天黑了，这时候差不多都睡觉了，许向阳也准备要睡觉了。
　　这时，外面响起了敲门声。
　　他出现在房间里，问道：“谁啊？”
　　门口没有回应，他起身拉开门帘，并没有发现有人在外面。
　　是谁在敲他的门？
　　许向阳疑惑的看了一会儿，然后关上门帘，将屋里的灯关掉。
　　他不知道的是，楼道尽头在他关灯的时候，探出来一个头，朝那边看了一会儿，随即消失不见。
　　（这段总觉得有些灵异的感觉呢？）
　　第二天早上起来，已经是上午九点多了，因为他早上不起来吃饭，钱文庆也从来不叫他。
　　每次过来叫他都得挨训，所以就再也不过来叫他吃早饭了。
　　许向阳收拾了一下出去，看到前台张师傅正打电话呢。
　　他点点头，算是打了声招呼。
　　张师傅看到他向他招了招手，示意他等一会儿。
　　许向阳坐在一旁的椅子上，等着他打电话。
　　不过张师傅只是在电话那边“嗯嗯……好的……行……”，却从来没有说什么其他的话。
　　等他挂了电话，朝转头对许向阳说道：“小许，这两天休息一下，明天你拉一车货，先带两个人回去送一趟，然后再过来。”
　　让他送一趟？
　　许向阳有些不情愿，这不是让他先趟水试试吗？他并没有把情绪表现在脸上。
　　“张师傅，这趟车我回去还需要再来吗？”有些话得问清楚了才行。
　　张师傅摇了摇头，“你回去就行，剩下的我跟小钱带回去。本来决定出差两个月的，这次一个月就结束了。回去你直接休息到月底就行，咱们这也算是提前结束工作了。”
　　其实这次他们还有其他的工作，只不过临时决定不做了。
　　但是这些事情张师傅不会告诉许向阳他们的，他们只需要按规定办事就可以了。
　　许向阳也没有多问，点了点头就同意了。正好还剩下两天的时间，他准备大批量购买一些青菜。
　　但是现在按规划种地的，很多人家里都是种一点自留地，其他的菜也没有多少。
　　许向阳把目光方向海边，或许，他可以去另一边进货的。
　　但是距离太远，需要的时间太长，这个不能考虑，最起码暂时是不行的。
　　第二天他先在附近的黑市，找到二道贩子，让他们收购青菜。
　　这时候青菜普遍价格低，几分钱一斤的有的是。
　　所以只花了十几块钱，就买到差不多一货车了。
　　收拾好东西，许向阳也不准备再收购了。
　　这东西差不多就行了，青菜这种东西，再贵，它也贵不过肉，还不如多整点肉类食品呢。
　　晚上他回旅馆的路上，总觉得有人在跟踪他，可是回头却看不到任何人。
　　搞得他整个人都神经兮兮的，在快到旅馆的时候，突然路边窜出来两个人，上来就要架他。
　　许向阳身子一矮，却没有躲过去。
　　这一下子就被人用胳膊搂住了大脖子，好悬没给他送走了。
　　“呕……”因为太过用力，差点没让他呕出来。
　　两个人趁机抓住了他，然后拖着人就往外跑。
　　许向阳反应过来以后，并没有挣扎，而是想看看这两个人到底想要干什么。
　　今天从黑市出来以后，他就觉得有人在跟踪自己，没想到一直跟到现在。
　　路上他已经换了两次衣服，乔装打扮过的，也没有躲过这两个人。
　　想到这，他就知道这回的人没有那么简单。
　　许向阳任由他们抓着自己，然后被带到了一个破茅草屋。
　　一路上都没有蒙面，也没有打晕他，看来他们很自信的，要不就想灭口。
　　找个这，许向阳心中有底了，这回要是真不行，就算是被人看到空间，也得先保命才行。
　　无论到什么时候，在命面前，什么都不重要了。
　　命都没了，还要什么秘密了？
　　许向阳被拉着进院子，门口还有几个膀大腰圆的老爷们儿把手，看来想逃走都是费劲了。
　　更何况这周围没有人家，可谓是叫天天不应叫地地不灵了！
　　他有些后悔了，刚才就应该跑路的。
　　大意了……

第139章 要被灭口
　　许向阳被推进了屋子，然后就觉得后面被人踢了一下，正好踢在腿回弯处，下意识的就跪下了？
　　不过他怎么可能乖乖跪下？直接一个趴，反正都没好了，直接趴下得了。
　　大男子汉的，跪天跪地跪父母，怎么可能跪这帮人？
　　说不定还是畜生！
　　居然趁着夜色偷袭，这是人干的事儿？
　　要不是心中存大爱无疆，怜悯众生之心，他早就送这两个人上西天了。
　　许向阳趴下以后，一屋子的人都愣了。
　　后面踹他的人立马把人拽起来，不过许向阳又坐在地上了。
　　众人：……
　　许向阳面前坐着一个模样五十多岁的男人，光头，身上穿着白色的汗衫，脚上穿着黑色的布鞋。
　　看起来虽然没什么打眼的，但是一身气势证明他不是普通人。
　　许向阳自认为没得罪这么个人，尤其是他很少来海城，更没有惹过事儿。
　　面前的男人打量他一圈，沉声问道：“你叫什么名字？”
　　许向阳愣了一下，显然没想到这人居然问他叫什么？
　　那就是还不知道他的信息？
　　想到这，他像是害怕一样，说道：“我叫苏大强，这位同志，我哪里得罪你了吗？”
　　他向四周看了一圈，屋里最起码有十个人，这得怎么跑？
　　看来今天晚上注定要被爆空间了，但是他不想这么做。
　　一旦空间的秘密被人看到，恐怕他这辈子都要浪迹天涯了。
　　想到自己的家人，他绝对不能这么做。
　　“苏大强……”男人重复了一句。
　　这时，外面进来一个膀大腰圆的男人，许向阳认出来了，这人就是刚才守门的。
　　只见他毕恭毕敬的对光头男人说道：“金爷，他来了。”
　　金爷？
　　许向阳皱了下眉头，总觉得在哪里听过呢？
　　不过这个年代能称为爷的，那也是个风云人物了。
　　金爷点了点头，“嗯，让他进来吧。”
　　随即，那个人转身出去，不一会儿门口就出现了一个人。
　　许向阳看到这人以后，眼中闪过一丝诧异。
　　这人不就是那个在黑市卖大烟的那个？难不成自己把剩下的两包拿走，被发现了？
　　他面上没有任何表情，只是静静的看着他们。
　　金爷看了一眼许向阳，见他没有异样，便转头看向来人。
　　“小二，你有没有见过这个人？”他低声问道。
　　被叫做小二的年轻人仔细的看了一眼许向阳，不确定的说道：“好像见过，又好像没见过。”
　　他不确定的样子，让金爷不太高兴。
　　刚想发作，许向阳就站起身来，不顾后面压着他的两个年轻人。
　　“你？你居然还敢出现。那天偷我钱包，还跑了！”许向阳一脸嫉恶如仇的说道：“你个小偷！我要去派出所找人抓你！”
　　“老实点！”身后的两个人反应过来，立马按住了许向阳。
　　小二也想起来了，这不是那天没偷成的人吗？想起来许向阳当时钱包里那么多票券，心疼的不行。
　　真恨自己当时手太慢了，没有把钱包偷到手。
　　不过到底是做贼心虚，他眼神闪躲起来，不去看对面的人。
　　金爷看到这，皱了下眉头，然后对许向阳身后的两个人问道：“确实有那个味道？”
　　他们毫不犹豫的点点头。
　　这话让许向阳有些懵比，到底是什么意思，他怎么看不明白？
　　不过见到这个年轻人，还有自己空间里的两包大烟，他隐约也能猜出来一些，就是不能确定罢了。
　　难道金爷是奔着那两包大烟来的？
　　许向阳心中没底，但是这东西绝对不能交出去。
　　“年轻人，你有没有捡到过奇怪的东西？”金爷目光深沉的看向他，好像要把人看透一样。
　　许向阳也是见过大场面的人，但是此刻也不禁觉得手心出汗。
　　他在金爷话音刚落的时候，没有急着回答，而是疑惑的看了对面的人一眼，这才摇了摇头。
　　“没有，怎么了？”
　　这样的反应才是正常人该有的，不是人家问完了就抢答，那明显就是有问题了。
　　金爷在他跟小二之间来回看了一会儿，然后让人把他们带出去。
　　许向阳被带到客厅里面，这时候屋里的人没有出来。除了压着他的是一个膀大腰圆的，剩下一个就是普通人，还看着叫小二的年轻人。
　　许向阳看着屋里的情况，除了里屋还有外面，这个屋里就他们几个人。
　　那么他应该怎么逃跑？
　　屋里。
　　金爷看向前面的两个人，问道：“那个苏大强身上的味道重不重？”
　　“有一些，我确定他是接触过大烟的，这个味道不会错的。”两个人都在彼此眼中看到了肯定的神色。
　　金爷沉默了一会儿，没有说话。
　　他转头看向旁边的人，说道：“把那个苏大强先带去打一顿，实在不说就处理了。那个小二也一样，谁知道是不是藏私，不想拿出来。”
　　说完，他拿着旁边的紫砂壶，悠闲自在的对着壶嘴喝了一口。
　　其他人立马点头，然后转身出去了。
　　外面许向阳还没有琢磨怎么制造混乱，然后悄无声息的逃走呢，这屋里的人就都出来了。
　　他叹了口气，真是天不给机会啊。
　　“走！”刚才压着他的两个人明显态度不对了。
　　那阴狠的眼神，看着就知道肯定不会有好下场的。
　　许向阳心中咯噔一下，眼看着出来房子了，就要被带到另外一个房子里。
　　他转身挣脱束缚，撒腿就往房后跑。
　　因为院子里还有人，所以他就算往大门口跑，也会被把手门口的人抓到。
　　反正也要跑，不如往后面跑？
　　果然，房后一个人没有。
　　因为金爷没有给他绑住，许向阳现在也算是个自由的。
　　大长腿迈出去，趁着后面的人离他还有些距离，直接一个助跑加翻身，从一米六的墙上飞过去。
　　许向阳当时觉得自己帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了！
　　不过他也没整过这么高难度的动作，落地差点没摔个狗吃屎。
　　好悬装大发了，差点比没装成。
　　他稳住身形也不看周围，然后麻溜的往一个方向跑，毕竟后面的人也要追出来了，再不跑就又要被抓住了！

第140章 让许向阳滚蛋
　　“玛德！那个臭小子！”他们没想到许向阳会逃跑，不过反应够快，立马追了上来。
　　但是毕竟隔着一堵墙呢，其他人闻声赶来，然后该翻墙的翻墙，该绕路的绕路。
　　许向阳跑到拐弯处，后面的人马上就要追上他了。
　　此时也顾不得前面有没有人了，直接一个闪现消失在原地。
　　“哎？”后面的人跟过来以后，发现没人了？
　　“去那边找找！”
　　“不可能跑远的，大家仔细点搜！”
　　一群人一哄而散，开始了地毯式搜查。
　　许向阳躲在空间里，看着外面的景象，心里忍不住松了口气。
　　幸好手脚快，再慢一点就被留下来了。
　　尽管没找到人，但外面的人依旧没有离开。
　　许向阳一直躲到半夜十二点，才看到他们回去。
　　这一搜就是大半夜，明明人就在眼前，却没有找到。
　　这让那些人都觉得不可思议，人没有抓到，回去肯定躲不了挨骂。
　　许向阳看着人离开了，也没有立马出空间，万一这些人来个回马枪，他不就被抓个现形了？
　　等到一点多以后，外面乌漆嘛黑，再也不见一个人影的时候，他出了空间，骑上自行车就跑。
　　为了跑得快，他都把自行车拿出来了，要不是怕被发现，都想骑摩托车了。
　　回到旅馆，许向阳并没有进去，而是去了后院，正好天亮他就出发了。
　　这晚上就在车上对付一宿，明天早上就开车离开。
　　虽然他不知道那个金爷是怎么发现他的，但是能找到他，后面也会查到自己的信息。
　　许向阳心里有些担心，这群人会不会追到新城去？
　　毕竟大烟的诱惑不低啊，想弄到手，那肯定不会善罢甘休的。
　　天刚亮，屋里的保安出来检查车辆，正好看到许向阳躺在车里睡觉。
　　“许师傅，怎么不进屋睡觉啊？”其中一个人问道。
　　许向阳揉了揉眼睛，一看表都五点了。
　　“啊，屋里太热，出来凉快凉快睡着了。”他随意的应付两句。
　　检查好车辆，这回许向阳也要出发了，带着张师傅给的介绍信，这就往回走了。
　　因为昨天晚上的事儿，他心里总是没底，不过一晚上的时间，估计也查不出来什么吧？
　　随便吃了点早饭，几个人就出发了。
　　这次回去有两个保安跟着他，车上也有管制物品，所以并不害怕劫车的。
　　也不知道是不是有人跟车的原因，这次回去一路上都没有人劫道，非常顺利的就回家了。
　　许向阳只是觉得运气好吧，不然这么大的货车，不可能没人注意到的。
　　回到单位，他先去交接，然后开了十天的假期，正好下个月一号上班。
　　不过这个月的工资也得领一下，不然一号再来还得过来一趟。
　　“刘会计，这个月的工资顺便帮我结了。”他已经对这边很熟悉了，所以这个也能办的。
　　刘红兰看了眼许向阳，“小许师傅，这两个月福利没少开啊。”
　　她可是每个月给许向阳开工资的，上个月出差就多领了一个月的工资，这回去半个月又能多领一个月的工资。
　　剩下的福利自然不用说，都有呢！
　　许向阳笑了笑说道：“啥福利啊，都是单位体恤。”
　　这话说的，要不是出差这么久，人家能给这么多福利吗？
　　刘红兰像是想起来什么，问道：“小许师傅，我记得你跟我家芳君处对象呢吧？怎么没看见你们最近来往啊。”
　　处对象？！
　　许向阳愣了一下，她说的芳君自然就是沈芳君了，这个人他认识，也熟悉。
　　但是处对象……
　　他们真没有，而且自己也没有那个想法。
　　他直接开口说道：“不好意思啊刘会计，你是不是误会什么了？”
　　许向阳仔细回想了一下，好像每次见到这母女两个，总会被误会关系。
　　难不成自己长得很像女婿？还是他们想要自己这样的女婿？
　　刘红兰听到这话就不乐意了，“小许师傅，我们家芳君可是为了你都拒绝了相亲的人家，搞得我们两家关系都不好了。现在你说误会就是误会了？我告诉你，要是想去沈芳君，没有一千块的彩礼别想！”
　　别看许向阳年纪不大，她可是看得出来，这人有钱呢。
　　城里有这么好的房子，每个月工资那么多，一千块对他来说，肯定不难的。
　　许向阳却笑了，看她贪婪的样子，真是替沈芳君捏了把汗。
　　“我说刘会计，先不说我能不能给你一千块的彩礼，就你女儿跟我，根本就不是对象关系。”他冷声说道：“如果你再胡说八道，小心我告纠察队，说你毁坏我的名誉。我可是单身青年，单位的先进青年！”
　　后面这话完全是让刘红兰掂量掂量自己，毕竟瞎说八道可是要付出代价的。
　　这里是城里，不是农村，谁随便说几句就成事实了？就算在农村，也得把事实摆在眼前。
　　你把人名誉毁了，然后想让人没办法，就能接受你。这怎么可能？
　　许向阳的话还是让刘红兰犹豫了，毕竟人家说的是事实。
　　如果真的被领导知道了，她还不得挨训啊？
　　“切。”她不屑的翻了个白眼，说道：“我说什么了吗？就算是你想娶，也过不了我这关！”
　　说着，她赶紧把东西办好，让许向阳滚蛋。
　　刘红兰不敢惹这个人了，年纪不大，嘴巴倒是很厉害，以后也没什么出息了，就会跟女同志争理。
　　许向阳可不知道她的想法，就算是跟女同志争理，那也是要吃亏了。
　　凭啥自己吃亏也要让着女同志？什么道理啊。
　　拿好东西离开，他转头先去了办公室。之前走的急，衣服也没拿回去，正好回来拿着洗一洗。
　　刚走到办公室，许向阳就看到刘峰从那边出来。
　　这多长时间没有见过他了？怎么会出现在这边？
　　刘峰出来以后，陈师傅也出来了，他关上了办公室的门，然后向刘峰离开的方向跟过去。
　　许向阳虽然好奇，却没跟过去看看，万一被发现了，这两个人谁整他，那都够他喝一壶的。
　　还是老老实实的，该干嘛干嘛吧。

第141章 一伸手就是五千
　　拿到衣服以后，许向阳快速的离开办公室。
　　不过到了门口以后，他又碰到了个人。
　　这今天是出门没看黄历啊，怎么总能碰到不愿意看到的人？
　　他假装没看到人，目不斜视的往大门口走。
　　奈何面前的人不忽视他啊，直接就把人叫住了。
　　“哎？你是不是那谁？”
　　许向阳：我是你爸爸！
　　他淡定的回过头，然后看了一眼面前的人，“你叫我？”
　　吴昊点点头，“你上回是不是跟刘峰去我那玩过？”
　　他身后还有一个五十多岁的男人，身穿的衣服就跟普通人不一样。而且他们两个人的长相很相似，看起来应该是父子关系。
　　许向阳装模作样的想了想，然后点点头，“好像有这么回事儿吧？”
　　吴昊还想说点什么，就被后面的那个人呵斥了，“吴昊赶紧进去，办完事回家！”
　　吴昊耸了耸肩，然后低头丧脑的进门了。
　　许向阳看着两人的背影，看来刘峰跟吴昊的事情已经解决了。
　　不然吴昊他们怎么会上门？而且人还被放出来了。
　　之前他可是被派出所抓了起来，现在能出现在这里，也是有原因的。
　　许向阳收回视线，这事儿跟他没关系，顶多就是看个热闹。
　　就算两家真的干的你死我活，也不会对谁有影响的。
　　回到家里，一家人都特别惊讶，没想到许向阳回来的这么早。
　　“咋回来了呢？不是说两个月吗？这才不到一个月啊。”王中山看了眼日历，可不就是没到两个月呢。
　　王姥姥前一秒还高兴大外孙回来了呢，后一秒就不高兴的给老伴一个大白眼。
　　“咋的，我大外孙子回来你不高兴啊？非得走好几个月你才乐呵是不是？”
　　王姥姥的话引得大家一致认同。
　　“谁这么说了。”王中山皱着眉头说道：“你怎么还曲解别人的意思，得得得，我不说话了还不行吗？”
　　他不跟妇女同志一样的，太掉价了。
　　晚上王秀敏做了一只小鸡炖蘑菇，还拌了两个凉菜。
　　许向阳最爱吃的就是凉菜了，什么拍黄瓜啊，小葱拌豆腐，这时候吃最舒服了。
　　肉类食品他倒是不馋，吃也行，不吃也行。
　　但是最近王秀敏看他长个了，只要他在家，那每顿饭都会有肉吃。
　　对于长个子这个问题，许向阳觉得也就一米八最多了，年纪在这了。
　　要是小的时候养的好一点，或许还会长的更高一些，但是现在明显就不太可能了。
　　吃过晚饭，许广田跟许向阳坐在院子里，两个人难得有单独在一起的时候。
　　许广田抽了口烟，现在他也抽成品烟了，三毛八的大前门是不能照量的，但是一毛三的还是能行。
　　他吐了口烟雾，说道：“儿子，我听说咱们单位刘局长的儿子，跟什么酒厂主任的儿子打起来了，今天还去和解了呢。”
　　这事儿他也是听别人说的，但是不妨碍他在儿子面前装批。
　　说的那叫一个生动啊，好像吴昊当时道歉的时候，他就在现场一样。
　　“你是不知道，酒厂主任的儿子，差点没跪下来，就是求人原谅。”
　　说着，他贼兮兮的靠向许向阳，“听说给了刘局长五千块钱呢！”
　　“啧啧啧，真都是有钱人啊，我这辈子都没见过一千块钱长啥样，他们一伸手就是五千。”
　　听他说完，许向阳笑了，感情最后一句才是重点吧？
　　他理解许广田的八卦之心，并且觉得钱文庆能跟他相处的来。
　　两个人都是好奇宝宝，对啥都有兴趣。
　　他叹了口气，说道：“爹，现在看着一个月挣几十块钱很多，往后钱越来越毛了。”
　　这也是后世的发展，以后肯定会这样的。现在最大票就是十块钱一张大团结，往后就有几十一百的。
　　许广田倒是没觉得惊讶，毕竟头几年还有几万块一张的，那时候钱才真的毛。
　　“嗯，你爹我也见过几万块一张的，还是这时候的钱好，实在。”
　　两个人聊了半宿，最后许向阳提醒他明天上班，这人才回去睡觉。
　　不过这回他倒是休息了，但是想要出远门，那就不太现实了。
　　看来想赚钱这事儿不能急于一时啊，以后再说吧，反正工作不能丢，最起码现在不行。
　　一直休息了两三天，许向阳终于决定出门了。
　　家里天天待着人都快待傻了，总得出去转悠转悠吧？
　　算算上次开工资给了不少的票券，他决定带王秀敏出去逛街。
　　“我不想去。”王秀敏躺在床上开始放赖，她这月份大了，总觉得浑身无力，想躺着。
　　反正能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。
　　许向阳有些无奈，“大夫不是告诉你了，让你多走走？你怎么不当回事儿啊？”
　　现在王秀敏的肚子都像要生了一样，可是月份还没有到呢。
　　“我不想动，我在院子里走走得了。”她有些勉强的说道。
　　这已经是她的最大限度了，再让她往远点走，那绝对不行，不可能！
　　许向阳没办法，让王姥姥看着她走，自己出去溜达了。
　　不过王秀敏应该要做个产检才行了，不然这么大的肚子实在是太吓人了。
　　许向阳觉得有可能是双胞胎，也有可能是大婴儿，后世那些一胎十斤的那不有的是吗？
　　大婴儿可不是什么好事儿，多数都会有问题的。
　　离开家里，他先去了一趟百货商店，里面东西一般般，没什么新货。
　　又去副食店买了新出锅的猪头肉，特别的香，这个王中山最爱吃了。
　　接着去供销社一趟，路上迎面就碰到了刘峰。
　　两个人正好都看到了彼此，这就没办法装作看不见了。
　　许向阳笑着走过去打了声招呼，“峰哥，出来逛逛啊。”
　　见人总要说话吧，人家不能跟他说，那他就得主动打招呼了。
　　刘峰已经没有之前的高傲气质了，他整个人显得有些阴郁，似笑非笑的看了眼许向阳。
　　“是啊，很久没看到你了。”他话里有话的说着。
　　许向阳明白他的意思，不就是想说：是不是看他不行了，都不去找他了，也没拎点水果去看看他。

第142章 过得好就行呗
　　“峰哥，我最近一直出差呢，确实碰不到你。”许向阳笑着说着。
　　好像听不懂话一样，就是不接那茬。
　　你想说什么就说什么，反正跟他没关系。
　　刘峰看着他，也不说话，就这么看着你。
　　许向阳觉得这个人肯定是精神有点毛病了，不然普通人能这么盯着人看？
　　“没啥事儿我先回去了。”他笑着摆摆手，就要走了。
　　刘峰却叫住了他，说道：“许向阳，你该不会是跟吴昊一伙的吧？”
　　之前他看到许向阳跟吴昊在路上说话，就是那天，正好他出来的时候远远的看到了。
　　许向阳听到这话直接愣住了，“峰哥，你这话是什么意思？我跟他一伙的干啥了？”
　　他绝口不提刘峰被骗的事情，就好像不知道一样。
　　刘峰眼神微闪，随即笑了笑，“没什么。”
　　说完，他转头就走了。
　　许向阳看着他离开的背影，心里疑惑，难不成这人想找个发泄口？
　　不过自己一向没得罪过他们，可别过来找茬，大不了工作不要了，也不在这受气。
　　刘峰现在脑子有点毛病，估计神经病底子了。
　　许向阳收回视线，转身就进了供销社。
　　里面的商品还算充足，因为月初了，所以东西还是很全的。
　　他找出来一些票券，能用的尽量用掉。
　　“许同志？过来买东西啊。”沈芳君看到他过来了，主动打声招呼。
　　许向阳笑着点点头，“这不月初了吗？把票花了，最近供销社有什么新到的东西吗？”
　　他这票挺杂的，啥都有，所以能买到新鲜或者新到的东西是最好。
　　沈芳君点点头，带他去买了一些新到的东西，有瑕疵品不影响使用的，也卖给他一些。
　　许向阳拎着东西往外走，沈芳君也跟出来了。
　　“不用送了。”许向阳还以为她要送自己，便让她回去。
　　沈芳君不好意思的笑了笑，说道：“许同志，我听说我妈找你麻烦了，你不用搭理她。我马上脱离沈家了，到时候就跟他们没关系了。”
　　说到最后，她语气中带着轻松，眼神里也有期待的光。
　　许向阳有些好奇，“怎么突然就脱离家里了？”
　　最主要的还是刘红兰那种人能放手？别看沈芳君只是个售货员，但是现在可是最吃香的行业了。
　　而且人长得不差，就像刘红兰之前说的，彩礼一千块也不是不可能碰到的。
　　沈芳君面带微笑，说道：“我对象帮忙了，具体就不说了，以后有机会介绍你们认识认识。”
　　原来是男方帮忙了。
　　之前就听她说裙子的事情，估计就是给对象穿着看的。
　　看来两个人处的不错啊，反正离开了沈家，估计以后也会更好的。
　　至于见不见面的，就随缘吧。
　　小姑娘过得好就行呗。
　　许向阳没再多问，“那行，恭喜你了。”他笑着说完，然后便离开了。
　　沈芳君心里挺感慨的，自己脱离沈家是开心的事情，以后就不会被控制，或者被嫁给一个老男人之类的。
　　想起这些，她有一种松了口气的感觉，希望以后，也能越来越好。
　　许向阳回到家里，这大包小包的，让王秀敏折腾好一阵。
　　“你以后别出去买东西了，这是把供销社都给搬回来了？”王秀敏收好东西，总觉得这家里放不下了。
　　不仅许向阳爱买东西，就连许广田也一样，每个月开支了先去买东西，这都是什么毛病？
　　许向阳耸耸肩膀，说道：“那以后你去买东西好了，刚才叫你你又不去的。”
　　他买东西就这个毛病，啥都往多了买，不管用不用的完，反正买了再说。
　　也就是因为有这么个空间，不然现在这个年代连冰箱都没有，买回来吃的吃不了，那不得臭了！
　　王秀敏翻了个白眼，她也懒得去啊，“下次让你爹去！”
　　得，正在上班的许广田倒是有了差事。
　　第二天早上，许向阳刚吃完早饭，准备去刘家村看看的。
　　没想到这门还没出呢，外面的大门就被拍响了，这声音好像要把大门给砸了一样。
　　“谁啊？”他不高兴的打开门，没想到居然是钱文庆。
　　“你啥时候回来的？这脸咋回事儿啊？”
　　钱文庆一脸青紫，倒是没有特别肿，看着挺惨的。
　　他一脸苦笑，“许大哥，俺们碰到劫车的了！”
　　劫车？！
　　许向阳愣了一下，说道：“你们不是十个人吗？怎么还能被劫？”
　　按理说劫道的人都是看碟下菜，人多他们就不动，人少，那肯定得给你洗劫干净，就给你剩下个车。
　　钱文庆叹了口气，“别提了，回来的路上也不知道从哪窜出来十多个人，把我们的车都清空了，反抗的全挨顿揍。”
　　许向阳看了他一眼，这青紫的样，不禁咂咂嘴，“你这还敢反抗呢？”
　　本以为钱文庆这个怂样，一见到劫车的不得吓得动不了？
　　其实钱文庆根本就没敢反抗，但当时他开车的，带头的把他扯下来就是一顿揍，也不让说话啊。
　　许向阳没再调侃他，让他进屋说话。
　　“你来就来，下回别砸我家门，这大门坏了修一次得不少钱呢。”
　　跟在后面的钱文庆撇撇嘴，别以为他不知道，许向阳有钱呢，平时就大手大脚的。
　　而且出车带货赚钱不比自己少，还多呢。
　　就修个大门还说几句，真小气。
　　别说修了，就是换个大门，估计也不算事儿。
　　许向阳不知道他想的是什么，把人带进自己屋里，然后给他去倒了点茶水。
　　这时候家里都在喝茶水，刚入秋天气干燥，很容易上火的。
　　钱文庆坐下以后，打量了一下他的屋子，“许大哥，你这建完房子我还是第一次过来呢。”
　　自从许向阳盖房子以后，他就开始忙起来了，根本没有时间出来闲逛。
　　王姥姥看到家里来人了，便想着中午留人吃饭。
　　“向阳，中午你这小朋友也在这吃点吧？早上我买了大骨头。”她一早就去排队了，买到不少肉食品。
　　许向阳看了眼贼兮兮笑着的钱文庆，这人该不会大清早的就是过来混中午饭吧？
　　这也太……
　　不要脸了！

第143章 选择忍气吞声
　　现在刚吃过早饭，许向阳便想着先出去逛一逛。
　　本来打算今天去刘家村看看的，结果钱文庆过来了。
　　那就不能再去了，反正时间还有的是，先待一阵也行。
　　“许大哥，这回我们福利都没了，你回来的早，是不是早领完了？”钱文庆一脸的遗憾，这也是没办法的事情。
　　毕竟谁也不想被劫车啊，这碰上了，那咋整啊？
　　这回没有处罚他们就不错了，也是情况比较严重，大家都不分轻重受了伤。
　　钱文庆咂咂嘴，继续说道：“我们这回赔了不少，但是幸好重要的东西都被你拉回来了，损失不算太严重。”
　　什么玩意儿？
　　许向阳皱了下眉头，怪不得张师傅让他先走，感情在这等着他呢！
　　说不上来什么感觉，他心里非常的不舒服，要是劫道的真把他劫了，按照这样的损失，是不是得把他给开除了？
　　而且这次的东西，看钱文庆的意思，估计价值很高把他卖了都赔不起的意思了？
　　许向阳心里总觉得不对劲儿，皱着眉头随即舒展开。
　　他现在纠结这些也没用，就算是这样，他能怎么样？
　　领导安排完了，跟他说了，那他又能拒绝吗？
　　钱文庆看他不对劲，便想到什么，不禁疑惑的问道：“你不知道这事儿？”
　　他也是在回来以后，听别人说起来了，不然他也不知道。
　　但是一想到这事许向阳不知情，确实不太对劲啊。
　　“许大哥，我也是听别人说的，兴许没这事吧？”他这话说完了自己都不相信，但是又能怎么样？让许向阳去跟单位对着干？还是去算账？
　　许向阳笑了笑说道：“说啥呢？来，咱们去溜达溜达。”
　　他装作没事儿人一样，然后拉着人往外走。
　　“中午回来吃饭吧，小鸡都剁好了，骨头也收拾好了。”王姥姥看他们两个要走了，赶紧跑过来说一声，生怕不回来吃饭。
　　许向阳笑着点点头，“知道了，姥你回去吧。”
　　说完，两个人关上大门，就往外走了。
　　两个人来到公园的湖边，这里人不多，因为还是上班时间。
　　钱文庆看了眼许向阳，见他一直不说话，便道：“许大哥，别生气了，单位的领导就是这样。咱们这底层的，只能听人家摆弄。”
　　他也是想劝许向阳想开一点，毕竟说是在国营单位上班好，但说的算的不还是人家领导吗？
　　这种情况并不少见，只不过大部分人都选择忍气吞声。
　　出了意外，还是得自己担责任。
　　这怎么说？只能自认倒霉了。
　　许向阳回过头来，笑了笑说道：“没事儿，我也不是什么玻璃心。”
　　他刚才确实觉得不舒服，但是想过以后就不会怎么样了。
　　只要自己变强，才能摆脱这样的窘境。所以，加油吧。
　　钱文庆看了他一眼，见他真的没有认真，突然觉得他很厉害。
　　“许大哥，要是我碰到这事儿可不会像你想的这么开。”
　　这是实话，他性子急，有点事也藏不住的。
　　说完，他又觉得这么说不好，继续说道：“许大哥，我可不是刚你的意思，你别去找麻烦啊。”
　　他可真怕许向阳一时冲动，到时候再被领导处分，那就真是得不偿失了。
　　许向阳摆摆手，“我想要是真的想不开，早就过去找麻烦了，还会等到现在吗？”
　　上辈子虽说没有经历太多风雨，但是小打小闹见得太多太多了。
　　就单位的这种做法，人家才不会管你心里舒不舒服，反正东西丢了也得找你处罚。
　　当然了，处罚一个人根本抵不上那些东西的价值。
　　其实单位的领导也是做赌注，不劫你，那就赢了，劫了你，那就输了呗。
　　所以这事现在只能忍着，谁让你就是个送货司机，啥也不是。
　　钱文庆看他这么豁达，忍不住点点头，不愧是他大哥，有度量！
　　两个人在外面转悠一会儿，就往回走了。
　　回去的路上，正好碰到刘峰跟马慧慧逛街。
　　这两个人之前确定了对象关系，许向阳也是知道的。
　　钱文庆认识刘峰，却不认识马慧慧，但是两个走的很近，又说说笑笑的，看神色就知道两个人关系不一般。
　　“哟，这不是刘管理员吗？”他欠欠儿的主动果然打招呼。
　　许向阳笑着对他们点点头，算是打招呼了。
　　刘峰倒是没什么，马慧慧看到他却是一副不屑的样子。
　　“你们两个出来干嘛来了，这是刚出差回来？”刘峰看了眼手表，这个时间除非不上班，不然怎么会出现在大街上？
　　“是啊是啊，峰哥这是去哪玩去啊？”钱文庆笑着凑过去，然后递根烟给他。
　　刘峰笑着接过来，然后说道：“去哪就不告诉你了，我还有事呢，回头单位见。”
　　说着，他神色莫名的看了一眼旁边的马慧慧。
　　马慧慧立马害羞的低下头，根本没有之前那副刻薄的样子了。
　　许向阳心中冷笑，这姑娘该不会已经跟刘峰发生关系了吧？
　　啧啧啧……
　　不是他瞧不起这样的事儿，而是刘峰这个人的人品确实有点问题。
　　到时候提上裤子不认人了，看她去哪里找？
　　这种事就是女人吃亏，人家不认你也没有办法。
　　更何况刘峰的家庭也不是马慧慧能高攀上的，工人家庭跟干部家庭可是比不了的。
　　恐怕人家就是看上她翻不出大浪来，不然刘局长可是不会同意的。
　　许向阳看着两个人离开，没有再多想，不论什么结果，都是马慧慧自己选择的。
　　恐怕她自己也是看上刘峰的家庭吧？
　　“许大哥，你说刘峰这回还能在后勤当管理员，这不得让人抓小辫子？”钱文庆一副看热闹的样子说着。
　　许向阳摇了摇头，“这我就不知道了，反正刘峰再得罪人，估计他爹都得被撸下来。”
　　有些话不用说的太明白，这时候就是这样，现在新城也开始运动了，纷纷效仿别的地方。
　　大学门口，各个单位大门，哪里都有大字报。
　　当然了，有的轻一点，根本没关系，撕了就算了。
　　但是有的人却因此下马，不少人被下放了。

第144章 这孩子虎了吧唧的
　　两个人边说边走，回到了家里。
　　许向阳觉得这两天不太顺当，经常能碰到刘峰，还是新城太小了。
　　他叹了口气，随即想了想，自己是不是应该换个工作了？
　　这时候虽说不太平，最好不要乱动，但他总觉得刘峰不怀好意。
　　所以，能别惹出大乱子，就尽量稳一点。
　　他倒是不怕刘峰，但是他拖家带口啊，这个不得不考虑一下。
　　中午王姥姥给做了小鸡炖榛蘑，还有大骨头汤，两个小凉菜。
　　“哟，这味道好极了！”钱文庆吃了一口，直夸饭菜好吃。
　　“这小鸡炖的比国营饭店的好吃多了！姥姥你做饭比大厨还好呢。”他一边吃，一边说着好听的话。
　　许向阳不禁汗颜，这人平时咋没有这么会说话呢？跟领导说好话就总是说的驴头不对马嘴。
　　估计啊，这是吃肉吃的。
　　“哎呀，孩子真会说话，快多吃点儿啊！以后经常来咱家！”王姥姥笑得合不拢嘴。
　　她也是看人家比许向阳还小一岁，难得外孙子有好朋友，一定要好好照顾啊，让两个人在单位上班也有个照应。
　　王中山看这孩子虎了吧唧的，是个好的，最起码许向阳不会吃亏。
　　“好孩子，多吃点。”他笑呵呵的看着。
　　一顿饭吃的算是挺和谐，一家人对钱文庆的印象都非常的好。
　　孩子傻，还跟许向阳好，这就挺好的。
　　下午许广田回来的时候，饭菜都不剩什么了，许向阳说不吃晚饭了，家里人就热了一下剩菜剩饭。
　　“这啥时候吃的啊？这我要是没猜错的话，应该是小鸡炖蘑菇吧？”许广田指着小盆里面的蘑菇，上面还飘着一层黄洋洋的油花呢。
　　他有指向一盆碎肉加发黄的葱花汤说道：“这个我没猜错的话，应该是排骨或者骨头汤吧？”
　　“啧啧啧，这油汪的，肉挺多的吧？”他说完又叹了口气，“唉，现在回家连菜底子都不配了。”
　　王秀敏这时端着一盘鸡蛋炒黄瓜尽量，不高兴的说道：“谁让你中午不回家吃饭的？儿子同事来了还能不给做点好吃的？你这个当爹的还挑理了！”
　　许广田嘿嘿一笑，说道：“还是俺媳妇惦记着，还给我整盘炒鸡蛋。别说我挑理啊，儿子走这些天咱们家都没吃两回肉，以前天天吃肉，这冷不丁的谁能习惯。”
　　“好不容易吃点好的我还没赶上，你说我能不说两句吗？”
　　他也觉得委屈啊，在单位今天食堂有红烧肉他都没有舍得打一份解解馋，就想着家里头也没吃肉呢。
　　结果回来就看到这个，他心里能得劲儿吗？
　　王中山拉了一下还想说话的王秀敏，说道：“广田上一天班了，想吃啥就整点啥吧。这个月肉票也不少，明天再割点肉包饺子。”
　　许广田最爱吃的就是饺子了，尤其是芹菜肉的，但是以前没有那个条件。
　　现在虽然实现了吃肉自由，但是他们都不舍得，一般都是留着肉票等许向阳在家的时候在吃。
　　所以许向阳出差这段时间，他们一直没吃肉，就吃素了。
　　许向阳正好进屋，听到明天要包饺子，便道：“我爹爱吃芹菜的，包芹菜肉的，多放肉。”
　　他也是随口说了一句，进屋拿了东西就往外走。
　　一旁的许广田心里感动的不行，还得是自己儿子啊，啥都记着他呢。
　　许向阳回到屋里，刚才去拿了一个扳手，他在空间里面发现了一个东西。
　　食堂后面的门一直打不开，他有些好奇，刚刚用好多东西也没有打开。
　　晚上他没有吃饭，想着去食堂吃点算了。结果去检查厨房的时候，发现后面有一个铁门，还被锁上了。
　　用尽任何办法，他都没有把门打开。
　　这回拿了一个扳手，想把门拆下来试一下。
　　许向阳拿着扳手出现在空间里面，试探性的又折腾了一遍，结果显而易见，根本没有打开门。
　　这该怎么办啊？
　　他围着铁门转圈圈，这时，就听到外面有人叫他。
　　“向阳开门，快开门！”王秀敏急促的声音响起，还伴随着一阵拍门声。
　　许向阳愣了一下，这声音语气肯定不是小事啊，赶紧开门出去了。
　　“这是怎么了？”他看着急出一脸汗的王秀敏，也不知道怎么了。
　　王秀敏拉着他往外面走，“你姥不舒服，被你爹退出去送医院了，你跟着去看看啊。”
　　屋里已经没人了，大门也被打开，院子里的小推车不见了，估计是推着车去的。
　　许向阳立马说道：“你在家等着，我去看看，没事的。”
　　因为王秀敏也快生了，再让她去，估计也是添乱的。
　　王秀敏知道自己帮不上忙，掉着眼泪点头，然后目送儿子出去了。
　　许向阳也不知道怎么回事儿，但还是从空间里面拿出来两百块钱，不管怎么样，有钱就能治病，这是真理。
　　只要钱到位，那治疗肯定就不会被耽误了。
　　因为新城就一家卫生院，所以他很快就到地方了。
　　骑着自行车他都没有追上前面的两个人，这一路上也没有看到。
　　估计是着急了，推着车就往这跑了。
　　可是许向阳到了卫生院以后，却没有找到人。
　　他有些疑惑，难不成是自己骑太快了？不能吧，他路上也没有看到人啊。
　　找到一个小护士问了一下，新城是不是只有一家卫生院，得到的结果就是这一家。
　　那么这两个人去哪了？
　　许向阳站在卫生院大门口站了一会儿，就看到有两个人推着车往这跑呢。
　　这……
　　还真没到。
　　“爹，你俩怎么才来？我路上怎么没看到你们？”他帮忙上去推车，又问了一下。
　　许广田累的气喘吁吁，“我，我俩走差了！哎呀累死我了！”
　　他呼哧呼哧的喘气，努力平复。
　　许向阳立马推着小车先去让大夫看看，这王姥姥现在还昏迷呢，得抓紧点。
　　后面王中山虽然没缓过来，但还是跟着过来看看。
　　一个五十多岁的大夫给他们接诊了，简单看了一下说道：“先送去病房，家属在外面等着吧。”
　　进了医院就得听医生的，他拉着王中山就坐在门口等信儿了。

第145章 毕竟是亲妈
　　没过多大一会儿，许广田跟了进来，他坐在椅子上，还是觉得累的缓不过来。
　　“咋样了？”他问道。
　　许向阳摇了摇头，“大夫检查呢，等会吧。”
　　这边刚说完，屋里就出来个小护士。
　　“跟我去交费。”
　　扔下一句话，人家就先走了。
　　许向阳立马跟了上去，钱他有的是。
　　“先交三十块钱押金，不够再交，多了给退。”小护士给交费的地方递过去一张单子。
　　许向阳掏出来五十块钱说道：“尽量用好的药，钱不是问题。”
　　只要人没事儿就行，花多少钱他都不在乎的。
　　小护士看了他一眼，没想到这人还挺孝心的。
　　回到那边等着，过了半个多小时大夫才出来。
　　“老太太有点心梗，你们最好不要让她情绪波动太大。现在挂几个吊瓶观察几天，没事儿就能出院了。”
　　这时候的医疗条件就这样，而且还是心梗，没有这种治疗的条件。
　　那想治疗除非出国，不然只能慢慢调养了。
　　许向阳明白这事儿，送走了大夫，便跟着小护士安排了一处没有病人的房间。
　　这是花钱多，才给安排没人的，不然就是集体病房，根本休息不好。
　　况且这时候的单间都是干部专属，除非你有介绍信，不然不给开单间的。
　　“咋回事啊？”王中山不安心的问了一句。
　　刚才王姥姥突然倒地不起，吓得他慌了神。以前可是从来没有出现过这种情况的，这是第一次。
　　许向阳解释了一下心梗，并且嘱咐他们，以后不能让王姥姥收到刺激，这种病不是开玩笑的。
　　回到病房里，王姥姥有些虚弱，已经睡着了。
　　王中山看着妻子苍白的脸色，心里很心疼。他早年当兵，根本没有时间陪伴老婆孩子。
　　等受伤退伍回来都快四十了，这些年也是让人照顾，现在看看这个陪伴自己一辈子的人，已经老了。
　　“你们先回去吧。”他让许向阳他们先回去，想自己待在这。
　　许向阳却没有答应，“姥爷，我跟你在这吧，正好我不用上班，让我爹先回去。”
　　他现在没啥事儿，让这么多人在这着急上火的没用。
　　王中山这次没有同意，他说道：“向阳，你跟你爹回去吧，明天早上过来送个饭就行。姥爷身体行，你又不是不知道。”
　　确实，老爷子虽然腿不太溜，但是身体是没问题的。
　　许向阳只能同意，跟着许广田先回去了。
　　这时候坚持这些没用，还不如听话，让他别闹心。
　　回到家以后，许向阳先去睡觉，等明天早一点去送饭。
　　毕竟在医院不像家里，肯定是睡不到那么晚的。
　　第二天早上起来，王秀敏早早的就把饭菜做好了。
　　因为王姥姥生病了，所以做的小米粥还有鸡蛋，这些东西最养人了，也适合年纪大的吃，比较好消化。
　　许向阳提着饭盒往外走，临出门之前王秀敏把他叫住了。
　　“儿子，你姥真没事儿吗？”她脸上带着不安的表情。
　　毕竟是自己亲妈，她能不担心吗？但是眼看着还有两个月就生了，她也怕去了再着急早产。
　　这样的纠结情绪，让她觉得还不如跟着去看看呢。
　　反正都是担心，看了一眼能好一些呢？
　　许向阳拍拍她的肩膀，安慰道：“娘，我姥真没事儿，但是需要修养几天才能回来。我说的话你会相信吧？”
　　王秀敏认真的点点头，她儿子说的话，她当然会相信了。
　　“儿子，照顾好你姥跟你姥爷。”
　　这话不用说，许向阳心里有数。
　　到了医院，王中山还坐在病床旁边，也不知道他这一夜睡没睡。
　　“姥爷。”许向阳走了过去，然后把吃的放在桌子上，“我姥醒了吗？”
　　王中山揉了揉眼角，一脸的疲惫。昨晚他担心，根本没有睡过。这岁数大了，一夜不睡居然挺不住了。
　　“没有，半夜醒了喝了一次水。”他声音略显疲惫。
　　许向阳对他说道：“姥爷你得照顾自己的身子，吃点饭去旁边睡一觉，我在这看着。”
　　让王中山回去，他肯定不会愿意的，那就直接让他在旁边睡好了，也能看到王姥姥。
　　王中山点点头同意了，喝了点小米粥，然后就去旁边睡下了。
　　看他吃这么点东西，许向阳想劝劝他来着，又怕他更上火，就没说话了。
　　算了，只要王姥姥醒了，那王中山自然会好的。
　　许向阳就在那坐着，大概八点多的时候，王姥姥就醒了。
　　“向阳。”她声音有些虚弱，看到外孙子在这，心里莫名的觉得很踏实。
　　许向阳赶紧站起身，走过去问道：“姥，感觉怎么样？”
　　心梗这个毛病挺邪乎的，一般有犯病就救不过来，但是也有人一辈子也没有再犯过病的。
　　王姥姥感觉了一下，觉得还行，“没啥事儿，就是觉得饿了。”
　　这是好事儿啊！
　　许向阳把人扶起来，然后拿出来小米粥喂她。这粥还温热的，现在吃起来正好，也不烫嘴。
　　其实是从空间里面拿出来的，不然早就凉透了。
　　王姥姥小口的吃着粥，又吃了一个鸡蛋。
　　她吃了一些就不再吃了，对面前的人说道：“向阳，你该忙忙你的，姥没事儿了。”
　　刚吃完饭，她觉得身体有一点力气了。现在状况也不错，没有昨天那么难受了。
　　许向阳摇了摇头，说道：“姥，你好好养病，我现在没事儿做。”
　　其实这两天他也要上班了，但是请两天假也没关系的。
　　反正这次出差领导利用他了，多给几天假期不会说什么的。
　　他这话王姥姥显然不会相信的，但是还想说点什么，外面的门就被大力的推开。
　　门被推开以后，又撞到了墙，“咣当”的声音让王姥姥心都颤悠了。
　　要是看到有人开门，就算声音大点也不会被吓到的。
　　但是也没有看到，突然的声音就让她有些受不了了。
　　“这不是有空床位吗？为什么说没有空位！”一道女声不满的声音响起。
　　“我看你们医院就是故意的，看我们是农村来的就故意欺负人是吧？有空床给我们安排那么多人的病房，你们什么意思！”

第146章 未来的大佬？
　　许向阳看着王姥姥不太舒服的样子，立马就生气了。
　　他扶着王姥姥，问道：“姥，你怎么样？是不是不舒服？能不能呼吸？”
　　王姥姥摇摇头，“没，没事。”她刚才就是被吓了一跳，但是心脏还在扑腾扑腾的快速跳动，让她有些缓不过气。
　　许向阳立马快步走出去，“大夫，快过来看看病人！”
　　他有些着急，心里担心王姥姥。
　　这时候王中山也醒了，看到王姥姥不舒服的样子，快步跑过去。
　　许向阳看着门口的一个十八九的小姑娘，眼中闪过不悦。
　　随即，他把目光转向旁边的小护士，“麻烦你叫大夫过来一下。”
　　小护士也是被那个小姑娘拽过来的，看到许向阳叫大夫，赶紧点头答应，然后转身就去找大夫了。
　　许向阳回去看看王姥姥，见她暂时没有大碍，心里算是松了一小口气。
　　刚才那个大声推门的小姑娘看了眼许向阳，然后走过去说道：“对不起啊，刚才我推门的声音大了一些，但是我也是有原因的，刚才那个小护士……”
　　“这跟我有关系吗？”许向阳冷眼看向她，说道：“这里是卫生院，不是大街随便大声说话的地方。既然来这里就要知道这是病人住的地方，随时保持小声难道不是正常的吗？”
　　他心里忍着怒气，主要还是不想跟小姑娘一样的，要是对方是个老爷们儿，他二话不说先拉出去揍一顿。
　　但是对方是个女同志，他一个老爷们，总不能对女的动手吧？还不得让人讹死。
　　小姑娘没想到他态度这么冷淡，她只是跟那个护士置气。凭什么有空房间，把她的妈妈安排到十个人住的地方？
　　男女混住不说了，里面还乱糟糟。可是看到对面的男人态度这么吓人，一时间不知道说什么好了。
　　这时，外面的大夫进来了，检查了一下老太太的情况，说道：“没啥事儿，注意不要让她受到惊吓了。”
　　许向阳考虑一下，对他说道：“大夫，你也看到老太太的情况了，能不能给我们开个单间？这样下去也不行啊。”
　　这要是再来一次，也不知道王姥姥能不能有好运气了，他都被吓到了。
　　大夫皱了下眉头，想了想说道：“行吧，不过时间不能太久，最多三天，这都是给干部准备的病房。我也是看你情况特殊，不能让我为难啊。”
　　话都得说在前头，不然出问题谁有什么办法？
　　许向阳笑着点点头，“大夫放心，我理解的。”
　　他送走了大夫，小护士在旁边等着送他们去单间。
　　“向阳，你拿东西就行，我背着你姥过去。”王中山看着外孙子解决了大问题，便想着赶紧搬出去。
　　许向阳哪能让他背？自己这一米八大个子白长了啊？
　　“向阳？你是许向阳？”旁边的小姑娘有些迟疑的问道。
　　许向阳愣了一下，他回头看向那个姑娘，自己应该没有见过她，因为没有印象。
　　他皱着眉头疑惑的问道：“怎么？你认识我？”
　　小姑娘眼中闪过一丝惊讶，随即摇了摇头，“不，不认识。”
　　可是她心中万马奔腾啊！她可是记得上辈子那个大佬就叫许向阳，只手遮天的人物！
　　其实她是穿到一本书里面的，女主叫宋福宝，是个团宠。
　　不过她上辈子因为仗着知道剧情，还是个下场凄惨的反派，所以就跟宋福宝对着干，想翻身。
　　结果还是她输了，她决定这辈子老老实实的，离女主远一点就好了。
　　没想到在这个小小的卫生院，她居然碰到了未来的大佬。
　　但是想起女主在这个人面前也讨不到好，她也不敢轻易惹人家。
　　想到刚才自己已经惹到了，不禁流下冷汗，大佬该不会报复她吧？
　　等她回过神以后，却发现许向阳已经背着老太太走了，后面王中山拿着东西，两个人走出去很远了。
　　许向阳哪里知道她的想法？就以为这个人是有病的。
　　反正第一印象就不好，本来人好好的，结果被那个小姑娘吓到了，不打一顿她好不错了。
　　来到单间病房，虽然还是旧设施，但好歹安静啊。
　　果然干部好啊，整得许向阳也想当个干部了，不为别的，就为了让家里人享受更好的福利。
　　他眼神微闪，随即把王姥姥安顿好。
　　王中山看人没啥事儿，心里松了口气，他就怕老伴有啥事儿。
　　这一辈子都快过去了，别临到了再出点意外，他可抗不了。
　　“向阳，你回去吧，中午我跟你姥吃食堂就行。”他看外孙子在这忙前忙后的挺累的，便让他先回去。
　　许向阳却不想回去，毕竟这俩都是岁数大了，王中山腿脚又不是很利索。
　　“别跟姥爷墨迹啊，我腿是瘸，但不是瘫痪了。”他不用猜就知道许向阳想说什么。
　　孩子是心好惦记老两口子，但是他不是孩子，得顾及一下外孙。
　　许向阳想说的也被堵住了，这回啥也不能说了。
　　得了，走就走吧。
　　临走前他留下粮票还有肉票钱，这些在食堂吃饭都得用的。
　　王中山没有推辞，拿着钱票就让他走了。
　　许向阳叹了口气，转身去了一楼大夫的办公室。
　　屋里就两个大夫，他把治疗王姥姥的大夫叫了出去。
　　大夫以为他是想问病情的，便道：“老太太安心养病就行，没啥大事了。”
　　许向阳笑着点点头，随即从身后拿出来一个网兜，里面有两罐子麦乳精。
　　“大夫，我姥就拜托你多照看一下，老两口又有不懂的，你多担待。”他将东西塞进大夫的手里，然后给他一个“你懂得”的眼神。
　　大夫也不是什么圣人，他四处看了一下，然后笑着道：“这个你放心，我肯定好好照顾你的家人的。”
　　只要东西到位这还不是小事儿吗？一会儿打发个护士经常去那边看看，有事就告诉他，这不就行了？
　　再说了，老太太的情况比较稳定，基本不会出现情况的，这简直就是白送的礼啊。
　　许向阳很满意他的回答，两个人达成协议，彼此都满意。
　　大夫美滋滋的带着麦乳精回到办公室，而许向阳也赶着回家了。

第147章 能威胁自己的人
　　解决好了王姥姥的事情，许向阳算是松了一口气。
　　回到家里跟王秀敏说了一下情况，便回自己屋里了。
　　明天他也要去上班了，已经到了日期，再休假也不行了啊。
　　把今天穿过的衣服扔进空间的洗衣机里，许向阳总觉得好像忘记了点什么。
　　具体是什么，他有点想不起来了。
　　摇了摇头，许向阳转头就去洗澡了，哪天想起来再说吧。
　　第二天早上起来，许广田骑着自行车先去送饭，然后再去上班。
　　许向阳就不用过去了，他吃过早饭就去上班了。
　　这回有许广田帮忙，他轻松了不少。
　　不过也就这几天的时间，打几天吊瓶，王姥姥就出院回家疗养了。
　　来到单位，屋里的人都在。
　　钱文庆看到他立马打了声招呼，“许大哥来了！”
　　许向阳点点头，两个人关系很好，所以见面打招呼很正常。
　　不过看到陈师傅办公桌对面坐着的人，他眼底闪过一丝莫名的神色。
　　许向阳笑着走过去，“陈师傅，刘管理员，早啊。”
　　刘峰也在，他正似笑非笑的看着许向阳，然后点点头，算是回应了。
　　今天这几个人来的都很早，许向阳看了一眼手表，时间还有很多，不知道这几个人是约好了，还是凑巧碰到了。
　　他面色如常，淡定的回到座位上坐下来。
　　刘峰对陈师傅说道：“那我就先回去了，你们忙吧。”
　　毕竟是刘局长的公子，陈师傅对他还是很客气的。
　　“好，我就不送你了啊。”
　　许向阳目送刘峰离开，然后看了眼钱文庆，见他神色自若。
　　应该是跟自己没关系，不然钱文庆不会没什么表情的。
　　不是他信得过这人，而是钱文庆本身就不是能藏得住事儿的。
　　如果真有事儿，就算避着自己，也会露出马脚。
　　想到这里，许向阳放下心来，然后整理自己的办公桌，老实的坐着。
　　今天上班基本没啥事了，该跑的货都已经跑过了。
　　而是上个月张师傅他们出了事，这回单位应该不会跑长途了，附近的也就是送个货，要不就是给领导开个车啥的。
　　等到十点多以后，陈师傅带着文件出去了。
　　坐在对面的钱文庆立马跳起来，“艾玛，可算是走了，这一上午没说话给我快憋死了。”
　　他站起身来，嘚瑟一圈。
　　许向阳看了他一眼说道：“怎么，陈师傅在这就堵你嘴了。”
　　因为张师傅还在休假，所以屋里就他们两个人了，说话也不用顾忌什么。
　　钱文庆撇撇嘴，说道：“我早上来的时候，就看到陈师傅跟刘峰两个人做在一起，嘀嘀咕咕不知道说什么呢。看到我来了就不说了，然后你就过来了。我估计啊，他们没好事儿！”
　　听到这话，许向阳也颇为认同的点点头，两个人都不是什么好饼。
　　尤其是刘峰，心眼子多着呢，最近整个人都不太对劲，谁知道在憋什么坏水呢。
　　许向阳笑着说道：“行啊，别说他们了，咱们这回没有长途了，福利这个月就别想了。”
　　这话直接怼钱文庆心窝子里了，扎心啊！他就靠外快攒钱呢，这回直接断了，你说难受不？
　　他叹了口气，脸上带着无奈的表情，“许大哥，你上个月好歹还挣到福利了，我就剩下基本工资了。”
　　别说他了，就连张师傅也一样扣了，所以他也没太大怨气。
　　但比以往都少了工资，还是心里不得劲儿。
　　许向阳站起身走到他旁边，然后拍了拍他的肩膀，说道：“小钱，人得往远了看。慢慢来，现在是谁也控制不了的，以后会好的。”
　　这好不好的谁能知道？
　　钱文庆只能安慰自己，许大哥说的没错，过段时间就好了。
　　其实许向阳知道，这种劫车的情况还会持续很多年，最起码现在没有后世那么危险。
　　现在的人只要东西，不会伤害人。
　　不过……
　　许向阳想起刚才刘峰过来，这个人应该是对自己有什么危险的想法。
　　虽然不知道为什么这样认为，但是他从来不会低估任何一个能威胁到自己的人。
　　现在许广田也在这里上班，还是在后勤，算是跟刘峰一个部门。
　　许向阳有些担心起来，要是刘峰敢发疯，自己肯定不会放过他的！
　　这段时间他就觉得刘峰不对劲，反正提防一些不会出错。
　　中午两个人去食堂吃饭，正好碰到了阎老三。
　　许向阳已经好长时间没有见到这人了，就打了声招呼。
　　“三哥，好长时间不见了。”
　　阎老三看到他还楞了一下，“小许师傅，休假结束了啊。”
　　他知道许向阳经常出差，能见到估计都是休假回来。
　　许向阳点点头，“嗯，今天刚上班。”
　　这些又不是什么需要隐瞒的，闲唠嗑呗。
　　阎老三眼中有些犹豫，随即说道：“那你先去吃饭吧，一会儿我找你去，唠会嗑。”
　　许向阳看他就好像有事儿要说，便点点头同意了。
　　钱文庆对阎老三也认识了，对许向阳说道：“这爷们儿好像要被辞退了。”
　　说话的声音很小，但是旁边的人可以听到。
　　许向阳有些诧异，之前听说阎老三在那边干了三年多了，不可能就这么辞退吧？
　　更何况现在的工人只要不出大错，基本上不会辞退的，不然谁还要铁饭碗？
　　这时候的工作也能接班，就算是个力工也是抢手的，能拿工资就不一样。
　　这时候食堂人多，他并没有多问什么。
　　吃过饭，两个人收拾好饭盒往回走，便问了一下。
　　钱文庆和他说了一下自己知道的事情，这阎老三平时在粮库上班，人员非常的好。
　　也爱帮助人，基本上工人对他都印象很好。
　　但是那天突然不知道因为什么，得罪了张师傅，两个人发生了口角。
　　张师傅是单位的老司机了，年纪也不算大，还有十多年才能退休呢。
　　所以，张师傅想要阎老三走人，单位肯定不会拦着的。
　　当然了，都是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　许向阳皱了下眉头，随即问道：“哪天吵架的？”
　　钱文庆想了想，“好像是我们回来那天下午，正好那时候我走了，没有看到。”

第148章 得罪了人
　　钱文庆也不太确定，但是知道确实是最近的事情。
　　况且要是很久之前，没有必要现在才有人知道。
　　许向阳也是愣了一下，更是证明了自己心中的想法。
　　恐怕……
　　阎老三被开除，也是跟他有关系的。
　　那天他们回来以后，就发生了口角。
　　之前还说出差的事情，那就能确定了。
　　一定是阎老三替许向阳说话了，让张师傅不高兴了。
　　所以才会出现现在的情况，八九不离十了！
　　钱文庆说完也反应过来了，不禁咂咂嘴，说道：“许大哥，这个阎老三真行啊，敢为了你顶撞张师傅！”
　　虽说张师傅不是什么领导，但也是单位的老人了，这么多年开车，跟领导们也有些交情的。
　　许向阳也有些神色复杂，以前跟阎老三不过就是泛泛之交，他能为自己出头，显然自己也没有想到的。
　　啥也别说了，就冲这个，老哥的工作也不能让他丢了啊。
　　一个大老爷们儿要是丢了工作，那以后怎么生活？
　　不是所有人都有金手指的，像阎老三这样的普通人，要是没有了工作，恐怕家都养不活了。
　　难道只靠他老婆？那怎么可能。
　　也没准把老婆也靠跑了呢，这太不值得了。
　　回到办公室，许向阳就在想要怎么帮忙。
　　单位里的人都被他得罪的差不多了，显然想找人也找不到啊。
　　“小许师傅。”阎老三的声音响起。
　　许向阳一抬头，人正站在门口呢。
　　他起身出去，笑着道：“三哥，咱们去那边坐会儿？”
　　他指着不远处的长椅，那边正好在一颗大树下，阳光也晃不到。
　　虽说现在已经入秋，天不算热，但是阳光很毒的。
　　阎老三点点头同意了，两个人便过去那边说话。
　　钱文庆想过去看看，但是一想到男人都好面子，他过去估计阎老三也不好意思。
　　想到这里，他决定等许向阳回来再问他，反正也不是什么需要保密的事情，肯定能跟他说的。
　　许向阳坐下来，递给阎老三一根烟，帮他点燃以后，自己也点燃一根。
　　他吐出一口烟，看向旁边的人，“三哥，最近怎么样啊。”
　　对于阎老三要被开的事情，他没有立马就说出来。
　　有些时候你主动去承担，可能不会有什么好的效果，还是等一等。
　　阎老三叹了口气，抿着嘴唇想说话，又没说。
　　这纠结的样子许向阳都替他着急，但依旧没有提。
　　等了好半天，烟都抽完了，阎老三这才开口。
　　“老弟啊，以后没事的时候就去哥家里玩。”他说着，站起身来就要走了。
　　许向阳愣了一下，这是不准备说了？
　　“三哥。”见他真的要走，赶紧把人叫住了。
　　阎老三回过头看向他，问道：“怎么了？”
　　这是真不准备说了啊。
　　许向阳眼中有些复杂，随即说道：“三哥，你跟张师傅的事情我知道了。虽然不太清楚，但是你为了我说话，得罪了人。”
　　阎老三没想到他知道这件事，但还是笑了笑道：“老弟，不用担心，这工作有的是，我再换一个就行了。”
　　话是这么说的，但是能不能找到，那也不是说说就能找到的。
　　许向阳摇了摇头，“我现在没什么能耐，但是你要赚钱养家，我能给你安排个工作。”
　　态度还是要表明的，不能说一点情义不讲吧？
　　他这边正好缺人手，能找到个信得过的人也行。
　　阎老三听到他的话愣了一下，觉得他有开玩笑的意思。但是看到面前的人认真的表情，张张嘴没说出来话。
　　许向阳知道他不会相信的，毕竟这时候工作都是接班制，没有关系谁能给你安排职位？
　　凭空说给安排工作，谁会相信？
　　阎老三眨眨眼，不知道该怎么说。
　　“老弟，工作的事情不勉强。”他虽然有些可惜这个工作，但体力工作做久了确实累了，正好歇一歇。
　　所以，他并没有冤许向阳的意思，毕竟这是自己愿意得罪张师傅的。
　　他拍拍许向阳的肩膀，说道：“老弟，你不用内疚，正好我也累了，休息休息挺好，这体力活也不是干一辈子的。”
　　话是这么说，把工作卖了也比这样强啊。
　　许向阳拉着他的胳膊说道：“三哥，我说的是认真的，你要是愿意，一个月我给你开三十块钱，虽然没有太多票，但是福利也好。你好好考虑考虑，我说的是认真的。”
　　一个月三十块钱，比他在粮库上班还多，一个月才二十几块钱，工作又累。
　　阎老三疑惑的看了他一眼，总觉得不太对劲。
　　一个月三十块钱？许向阳一个月工资才不到四十，给他三十还剩啥了？
　　再说了，总不能因为自己，让人家没工资拿了吧。
　　“老弟，你不用这样……”
　　说着，他看向许向阳认真的神色，然后顿住了。
　　许向阳叹了口气，说道：“三哥，你先回去，等周末的时候，你去我家一趟，咱俩好好唠唠。”
　　有些事儿也不是一句两句能说清楚的，更何况是这种事儿。
　　单位也不是说事儿的地方，还是回家再说。
　　阎老三这回没有再说什么，点点头同意了。
　　许向阳回到办公室，刚坐下钱文庆就凑过来了。
　　“许大哥，你俩说啥了？是不是他因为你才被辞了的？”他好奇啊，他今天要是不知道，晚上都得睡不着觉。
　　许向阳无奈的笑了笑，点点头，说道：“是啊。”
　　屋里没有其他人，所以说话也没有顾忌。
　　钱文庆咂咂嘴，不禁叹了口气，“你说这阎老三真是讲究啊，当时我知道的时候也想去理论的，但是你也知道，我也被处罚了，难啊。”
　　他也害怕被辞退，要是让他爹知道，非得把他腿打折。
　　当然了，就算是真得罪了张师傅，辞退是不可能的，毕竟单位里力工多，但是司机是真的少。
　　顶多就是被针对，不会有太大的情况。
　　被张师傅针对也不好受啊……
　　许向阳不在乎这些，有什么事儿张师傅就冲他来了，估计阎老三那天也是怼火山口上了，拿他开刀泄气呢。
　　他摆摆手道：“没事儿！”

第149章 给他点颜色看看？
　　两个人说话间，外面陈师傅也进来了。
　　他看了眼许向阳，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　虽然转眼即逝，但许向阳看的清楚。
　　因为他从陈师傅进门以后，就一直在观察着，这一点变化根本没有逃过他的眼睛。
　　陈师傅意味深长的多看了他两眼，随即回到自己的办公桌。
　　他转头对钱文庆说道：“小钱，明天你出车，去下面的公社，具体的明天早上张师傅过来会跟你说的。”
　　一般来说，这样的出车大多数都是许向阳他们两个干，所以没什么问题。
　　可是刚才的情况出现以后，就又太多问题了。
　　许向阳没说话，还是低头看着手里的东西。
　　下午下班以后，他直接回了家。这几天得琢磨琢磨，是不是要换个工作？
　　但是换工作也不简单，毕竟他认识的人太少了，领导更是一个也不认识。
　　更别提关系好不好了，关系不好的领导人家也不会帮忙啊。
　　思来想去，他找不到更好的办法，就先等着了。
　　反正没有工作也饿不死，先混着，走一步看一步吧。
　　还没等到家门口呢，许向阳就看到两个熟悉的人迎面走过来。
　　他愣了一下，眼中有些诧异。
　　“许同志，这是下班了？”沈芳君笑着打了声招呼。
　　许向阳点点头，“是啊。”他说完，转头看向旁边的男人。
　　“曹秘书，好久不见啊。”
　　曹亚军也没想到会在这里碰到他，“许同志好久不见啊，最近怎么样？”
　　其实这段时间他经常听沈芳君提起过许向阳，一开始还挺惊讶，没想到两个人认识。
　　许向阳更是没想到，沈芳君的对象是他。
　　果然新城不大啊……
　　“还好还好，你们逛吧，有时间一起出来吃个饭。”他笑着点点头。
　　人家这明显就是约会呢，自己总不能没有眼力见吧？
　　曹亚军应付一声，然后转身带沈芳君先走了。
　　许向阳站在原地发了会呆，然后回家了。
　　虽然不知道曹亚军是哪个领导的秘书，但是人家肯定职位不低的。
　　之前看吴昊他们都对人家客客气气的，那肯定不会是普通的小秘书。
　　第二天许向阳来到单位，正巧看到刘峰站在大门口抽烟。
　　这一早上的来上班的人很多，所以也不确定这人是在等谁呢。
　　许向阳假装没有看见，一路跟着大家一起进门。
　　“许向阳！”
　　得，他假装看不见，但是人家看到他了。
　　许向阳转过头看去，一脸惊讶的说道：“峰哥，来这么早啊。”
　　刘峰笑呵呵的点点头，看向他似笑非笑的。“是啊，找你有点事儿说，方便不？”
　　他能说不方便吗？
　　还不等人回答呢，刘峰就继续说道：“跟我来吧。”
　　这也没用你回答啊。
　　他前面走着，许向阳就跟了上去。
　　反正也没事儿，看看他到底要干什么！
　　两个人来到一处小树林旁边，那边有条长椅，没事儿的时候大家都会过来坐着休息下。
　　刘峰自顾自的坐下，然后抬头看向他说道：“坐啊，别客气。”
　　这幅作态，许向阳真是不愿意看，但依旧保持着微笑。
　　脸上笑嘻嘻，心里妈卖批！
　　他坐在旁边，距离刘峰大概一人坐远。
　　“许向阳，最近怎么样？咱们挺长时间没有聊天过了啊。”他自顾自的点起一根烟问道。
　　许向阳不知道他是什么意思，但还是回道：“嗯，还行，峰哥最近不忙了。”
　　刘峰看了他一眼，随即说道：“明天跟我出去一趟？我那边有几个朋友聚会，人多热闹热闹，带你见见世面。”
　　他说完，笑的有点瘆人。
　　许向阳有些犹豫，这人是想要干什么？
　　要命的话，他觉得应该不会的，毕竟他们两个没有那么大的仇恨。
　　那就是想给他点颜色看看？
　　许向阳觉得最后一个很有可能，那还要不要去？
　　思来想去，他觉得，如果不跟刘峰做个了断出来，恐怕以后麻烦还是不断。
　　既然他主动过来找自己了，那不如索性一次解决了得了。
　　思索间不过片刻，转眼即逝。
　　“行啊峰哥，有这好事儿还能想到我。”他笑着答应了。
　　刘峰见他这么爽快的同意了，一时间还有些诧异。
　　但是答应了也好，正中自己下怀。
　　“好，那周六九点我在供销社门口等你，你早点过来。”他站起身来，然后转身离开了。
　　许向阳目送他离开，自己则继续坐在长椅上。
　　最近虽说没什么大事发生，可他总觉得心神不宁。
　　盘算一下心情，他点燃一根烟。
　　就算刘峰想整他，估计就是让他出糗，最多就是挨两下揍。
　　把事情闹大对他没有好处，更何况刚和吴昊解决完恩怨，如果再出事，恐怕他那个当局长的爹也管不了他了。
　　毕竟上次就是因为这些事儿，刘峰就被降级了，再出事，谁也保不了他。
　　许向阳眼神微闪，这个刘局长也不是什么好物，估计这次出差，就是想办他的。
　　结果劫车的没有管他，去劫了张师傅的车。
　　虽然这只是猜测，但还是有可能的。
　　他扔下烟头踩灭，然后起身离开了。
　　另一边局长办公室。
　　已经休假的张师傅坐在刘局长对面，一脸谄媚的笑着。
　　“刘局长你放心，这次肯定让许向阳滚蛋。上次是他运气好，这次不会了。”
　　刘局长没什么笑模样，他看了眼张师傅，说道：“上次的事情就算了，东西那边给送回来了吗？”
　　说这话的时候，他眼中闪过一丝贪婪。
　　张师傅有些尴尬，迟疑的说道：“没送……按理说第三天就应该送回来的，但是这次没有啊。”
　　没送回来？！
　　刘局长立马变了脸色，他皱着眉头冷声问道：“怎么回事儿？”
　　张师傅哪里知道怎么回事儿，只能试探的说道：“应该是路上慢吧？要不再等两天？看看吕爷那边能不能到。”
　　平时都是三四天就能到，今天已经是第五天了，不然刘局长也不能着急。
　　刘局长沉默许久，不太高兴的说道：“嗯，到时候送来了跟我说一声。”
　　这个吕爷，真是越来越过分了！看来有必要牵制一下了。

第150章 打草惊蛇
　　张师傅擦了擦额头上的冷汗，从局长的办公室走出来。
　　真没吓死他。
　　刘局长这个人平时笑呵呵的，对下面的人也是一副温和的样子，但是只要他知道，根本不是这样的。
　　那是没见到黑心的刘局长！阴晴不定的性格，谁能恭维的了？有时候拍马屁都容易拍马蹄子上。
　　啧啧啧，果然领导都是厉害的人物，这个谁也比不了。
　　因为今天张师傅不上班，所以也没有往办公室那边去。
　　他这次过来就是刘局长叫他的，谈了事以后，自然是要回去的。
　　他直接就从大门口走了，还有两天休息呢，不休白不休。
　　许向阳正巧从外面回来，看到他从刘局长的办公室出来，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　看来张师傅跟刘局长有很深的关系啊，自己这次肯定是刘局长在背后操作的，不然张师傅可没有那么大的权利，敢私自换东西。
　　他看了眼天色，随即先往回走了。这事儿还得再从长计议，不能冲动。
　　一旦打草惊蛇，恐怕谁也不会留面子，直接就把他开除了。
　　这年头还是领导说的算，一个小小的工人阶级，还不是领导说什么，他就听什么？
　　晚上许向阳吃完饭躺在屋里，看着棚顶的灯光。
　　他在琢磨白天的事情，既然没有头绪，还不如主动出击呢。
　　许向阳总觉得单位里面的事情不太对劲儿，但是碍于没有线索，只能先等着了。
　　这件事不能一直拖着，他怕刘峰到时候给他使绊子，把他开除了是小事儿，别把许广田连带了。
　　这许广田刚工作一个月，热乎劲儿还没有过去呢，天天想着开工资。
　　上个月开了工资就好顿嘚瑟，恨不得回老家放挂鞭，大有举国同庆的意思。
　　不对……
　　许向阳坐起身来，皱着眉头说道：“怎么总觉得忘了点什么呢？”
　　他怎么也想不起来了，坐在床上发呆。
　　外面许广田敲响他的房门，声音传来，“向阳，这么早就锁门干啥？家里的扳手看到没？”
　　扳手？
　　许向阳一拍手，他可不就是忘了一件事，空间里面的那个门还没打开呢。
　　不过扳手确实用不到啊，便拿了出来。
　　“给你。”他打开门将扳手递给外面的人。
　　许广田看了他一眼，说道：“你睡觉老锁什么门，都是一家人。”
　　他挺奇怪的，为啥许向阳总是锁门，还拉窗帘。
　　要是小姑娘的话，他咋不说什么了，都是老爷们儿，整这出干啥。
　　许向阳翻了个白眼，“你们一天天的叮咣的，我能消停？没事我睡觉了。”
　　说完，他把门关上了，还不忘记反锁一下。
　　自己揣着这么大的秘密，能不锁上门吗？要是会什么布阵法术，他也犯不上锁门。
　　许广田无语，这孩子怎么回事儿，一天天神秘兮兮的，成天锁个门。
　　要不是孩子大了，他非得让孩子别这样，这都是跟谁学的。
　　摇了摇头，他回去就跟王秀敏抱怨了一通。
　　“你说孩子是不是有啥事儿啊，成天锁着个门。”他皱着眉头，一度百思不得其解。
　　听到他的话，王秀敏放下手里的针线，说道：“我看你真是闲得慌，孩子现在是城里人，当然跟咱们的习惯不一样了！我看柳婶家的孩子也都这样。不光小姑娘，人家小孙子都是关房门的，这叫什么来着？”
　　她皱着眉头想了想，然后突然想了起来，立马说道：“哦，对了！隐私！这叫隐私你懂不懂？”
　　隐私……
　　许广田没说什么，但是也知道，现在这里可不是农村了。
　　以前没觉得城里有什么稀奇的，现在却不一样了，处处都感觉被限制了。
　　刚开始还觉得挺新鲜的，现在……
　　上班这一个月没少闹笑话，同事的眼神，领导的眼神，都够他呛的，得了，这回可别瞎犟了。
　　他心里也会有自卑感的，虽然平时同事不会说什么，但是眼神中也能看出来。
　　要不是工作来之不易，他真不想再去上班了，受那个鸟气呢。
　　王秀敏可不知道他的心思，转头又说道：“后天我娘出院了，到时候你也不上班，去接一下。”
　　王姥姥的病情已经稳定下来了，主要还是靠后期修养，现在没什么问题，就是有些虚。
　　许广田点点头，然后倒下睡觉了。他有些心不在焉的，情绪也不高。
　　王秀敏继续缝衣服，肚子里的小崽子也快出生了，她也要努力准备了。
　　以前没有那个条件，小孩子的衣服都是捡来的，现在都用新布料做了。
　　许向阳经常买回来一些好的棉布，小花图案，要不就是格子图案，特别适合小孩子做衣服。
　　她现在闲着没事干，天天就琢磨着做衣服了。
　　许向阳这边出现在空间里，他快步走进食堂，然后仔细打量着被他弄坏的门。
　　按理说这破门应该没有问题的，怎么打不开啊？
　　不是砸就是撬的，要不就是用铁丝开锁，结果都不行。
　　就差拿个手雷给这破门炸开了，可惜他没这东西，也不敢用这么厉害的玩意儿。
　　自从有了空间以后，打不开门这还是第一次出现，这种情况也太奇怪了。
　　其他的门都可以打开，只要不是雾里面的，什么都能拿出来，什么样的门也都能打开，唯独这扇门打不开。
　　许向阳走到门前，之前怎么推都推不开。这回也不客气了，他抬起腿，使劲儿的向门上踹了一脚。
　　让你打不开，就是欠踹！
　　本以为不会踹开，结果一个踹空，门直接被踹开了！他被这个顺劲儿差点没劈叉摔在地上！
　　他可没练过武术啥的，劈叉还不得把蛋蛋摔碎了？那可真就是完犊子了。
　　“卧槽！”一声暗骂。
　　他往前咧吧两步，然后手脚并用，在地上扑棱出去两米远，好歹是没摔在地上。
　　这一下要是摔下去，不毁容，估计得掉层皮。
　　许向阳送了口气，心还在扑腾扑腾的乱跳，这突然出现的情况，可真是给他吓坏了！
　　他舒了口气，拍了拍手上的泥土，捂着心口，然后抬起头，结果就被眼前的一幕惊呆了。
　　这……
　　这他喵的咋回事儿！

第151章 铁板鱿鱼十块钱一串
　　眼前的景象让许向阳久久没有回过神来……
　　这到底是什么情况？
　　他整理了一下衣服，然后转身回去。
　　直接把门带上，关上了门。
　　那一直打不开的门，就这么让他又给关上了。
　　随即许向阳揉了揉脸，然后又打开门出去了。
　　非常的顺利。
　　他看着眼前依旧的景象，再也绷不住了。
　　“这他喵的啥情况？”他语气中带着不可置信。
　　铁栏做的大门外面，是灯红酒绿的现代化社会。
　　这该不会是穿回来了？
　　许向阳再次揉了揉眼睛，然后快步的跑过去看看。
　　马路上人来人往，晚上七点多还是很热闹的。不远处的大型生鲜超市，他经常去的。
　　因为总是在这边出差，所以他对附近的情况非常的熟悉。
　　许向阳沉默许久，然后翻过铁栏杆跳了出去。
　　他走在马路上，看着熟悉又陌生的街道。回想自己忙忙碌碌的时候，好像也没有过去多久，怎么就觉得隔了一个世纪一样。
　　“铁板鱿鱼！十块钱一串！”
　　路边的小摊纷纷叫卖，香味儿也是那么的真实。
　　他摸了摸兜，里面一分钱都没有。
　　看了眼自己依旧白衬衫黑色裤子，还穿着一双回力鞋。
　　这打扮虽然复古，但也不是出奇。
　　难不成自己穿回来了，然后还带着别人的身体？
　　想想之前物流港爆炸了，确实不可能剩下身体的。
　　叹了口气，他一路走走停停，看着街道上的人们，不知道该何去何从。
　　突然，许向阳觉得眼前一阵模糊，自己又出现在了食堂里面，然后面前的门也被关上了。
　　他有些懵比，试探的推了一下门，结果纹丝未动。
　　这……
　　啥情况？
　　许向阳想着出去，然后又出现在了自己的卧室。
　　还是六六年，还是原来的样子。
　　他看了眼床头的手表，时间刚过去半个小时。
　　回忆了一下，刚才好像在空间里面也是待了半个小时的。
　　那么就说明，他是没有穿回去了？
　　许向阳搞不清状况，食堂后面的门也打不开，随即又进空间看了一眼。
　　物流港依旧是灰蒙蒙的，食堂后门根本打不开。
　　难不成刚才是现实世界半小时游！
　　造孽啊！早知道买点东西回来的。那个铁板鱿鱼太香了，买点烧烤回来也行啊！
　　不过他没钱啊！
　　“唉……”许向阳深深的叹了口气。
　　早知道就准备点黄金换钱了，毕竟去那边只有黄金变现最快了。
　　可惜，他没有黄金。
　　也不知道还能不能再出去了，要是还能出去一趟，他必须得整点好吃的回来。
　　许向阳兴奋了一夜没有睡着，就是想着这点事儿了。
　　以至于第二天早上起来，他一点精神没有。
　　不过该上班还是得去上班的，还有一大堆的事情没有做呢。
　　许向阳想了想，找出来自己前段时间发现的窃听器。
　　这个窃听器只有指甲盖大小，但是先进啊！
　　他将窃听器收好，然后就去上班了。
　　因为许广田帮忙送饭，所以他也不用去卫生院看望王姥姥他们了。
　　明天应该就可以回家了，今天是最后一天观察期了。
　　来到单位，许向阳一直琢磨着把窃听器放在哪。
　　但是找不到合适的机会，单位里人太多了，万一被别人看到，发现了就废了。
　　“许大哥你在这晃悠一上午了，晃悠什么呢？”钱文庆吃过饭就跟着他出去抽烟。
　　两个站在广场上，这里是休息区，人也不少。
　　许向阳一上午都在这待着，听到他的话，便道：“没什么，成天待在办公室里也无聊啊，出来转悠转悠。”
　　这确实是很无聊，钱文庆都想出去逛街了，但是职位不允许啊。
　　像陈师傅张师傅两个人，他们可以随意出去溜达的，反正有许向阳两个人在单位，就算有临时用车的，也不需要回来。
　　“唉，我也想出去玩啊。”钱文庆叹了口气，对外面的世界憧憬不已。
　　许向阳翻了个白眼，大家都在上班，谁家正经人上班时间出去逛？
　　这个年代都是以铁饭碗为主的，哪有人会喜欢出去逛街的，那都是盲流子干的事儿。
　　“小钱，你说咱们单位怎么样？”他莫名奇妙的来了一句。
　　钱文庆眨眨眼，想了想说道：“咱们单位还行吧，最起码比其他的单位福利好一些。就说酒厂吧，那边的司机很累的，福利有没有咱们这好。”
　　其实大多数的工资都一样，只不过每个单位的福利不一样。
　　许向阳却不是想问这个的，他转头问道：“你不觉得经常被劫车，却没有人管，这是个问题吗？”
　　钱文庆想了想，确实是有问题，但是想管，那也管不过来啊。
　　“这时候就这样啊。”他叹了口气，说道：“那去每个城市的路都很偏僻，总不能一直有站点把手吧。”
　　话是如此，别说现在这年头，就是八九十年代，没有监控的年代，想把控这些，太难了。
　　许向阳看了他一眼，这人根本没搞懂他想说的意思。
　　算了，不知道更好。
　　只有什么也不知道的人才幸福，这样就不会觉得世界有多不堪。
　　他笑了笑，便扯开话题了。
　　下午下班的时候，许向阳跟许广田说了一声，自己要晚点回去，吃饭就不用等他了。
　　许广田知道儿子忙，也没有多问，“那你自己小心点，晚上黑灯瞎火的看不见，早点回家啊。”
　　他只能尽量让孩子早点回家，剩下的不用多管。
　　许向阳比他有能耐，这个他很清楚，有的时候管太多了就显得多余了。
　　许向阳笑着点点头，“回去吧，我办完事就回去了。”
　　目送许广田离开，他也随着人群下班，往出走。
　　不过他显然已经是最后一批了，没有多少人了。
　　稀稀拉拉的三两结群的人下班，天色也慢慢的暗下来了。
　　许向阳拐进一个巷子里，然后找了个没人的地方进入空间。
　　现在时间还早，他准备先去吃个饭。
　　坐在食堂里打好饭菜，他顿了一下，随即看向后门的位置。
　　他放下托盘，然后过去推了推门，果然没有开。
　　那昨天晚上为什么开门了呢？
　　许向阳陷入沉思……

第152章 刘局长的秘密
　　面对现在的情况，他也摸不着头脑。
　　回去老实的先把饭吃了。
　　眼下最重要的，还是今天晚上要办的事情。
　　说实话，这个刘局长许向阳已经盯他好久了。
　　总觉得这个人有问题，但是没有证据，总不能空口无凭的整人吧？
　　他心里早就有了想法，这次就是先试试，看看能不能有所发现。
　　好不容易靠到了晚上七点钟，许向阳换了身衣服，乔装打扮一下，然后来到了粮食局的围墙。
　　这里属于靠边，平时也没什么人。
　　周围黑漆漆的，只要不是一直待在这里的人，那就不会轻易发现他的。
　　许向阳看了眼上方，这堵围墙大概有两米高，翻是不太容易。
　　虽然他有一米八的身高，但是上面还有点距离，不是说能够到墙顶就能过去，上面还有一圈带刺的铁丝网呢。
　　他转头看向墙边的排水口，像个狗洞一样。
　　这个是不可能的，他不会钻过去的。
　　毕竟洞口只能容纳一条狗通过的大小，七八岁的孩子都过不去呢。
　　许向阳琢磨了一下，然后从空间里面拿出来一个梯子，虽然只有一米多高，但是正好能翻墙跳过去。
　　踩到墙边，他避过那些铁丝，然后把梯子收进空间，然后一跃而下。
　　就在落地的时候，他闪身进入空间。
　　也是为了保险起见，万一杵到腿，崴脚了怎么办？
　　随即，他的身影再次出现，这回落地距离不高了，正好稳稳的站在地上。
　　许向阳四处看了一下，然后快速隐身到黑夜中。
　　这里还是有人在上班的，门口也有门卫。
　　所以从正门是不能进去的，但是可以躲开人，再找到想去的地方。
　　因为这里是国营单位，又有人把手，所以没人觉得会有人偷偷进来。
　　许向阳一路轻松的摸到局长办公室，这里已经是漆黑一片，很显然，根本没有人了。
　　一般刘局长在下午四点就下班了，比所有工人都提前下班。
　　而后面的工作，有其他人解决，所以现在局长办公室没有人，也是正常的。
　　他从兜里拿出来鞋套穿上，确定没有什么问题，没有踩到什么湿的东西，狗屎之类的，便放心了。
　　许向阳从兜里掏出来一支铁丝，然后在办公室的门上摸索起来。
　　没过几秒钟，锁头就被打开了。
　　他迅速窜进屋里，然后轻声掩住房门。
　　这时候的锁头一点难度都没有，所以能很快开锁。
　　许向阳打量了一下办公室，然后快步走到局长办公桌。
　　门口还有一张桌子，不过是秘书坐的。
　　刘局长的办公桌上面没有任何乱七八糟的东西，只有几个文件，还有摆件。
　　他并没有动那些东西，如果这些文件真的有问题，也不会这样大咧咧的摆在明面上的。
　　随后，他看了一眼办公桌，然后拉开最下面的一层，将窃听器贴在了上面的木板层上。
　　这个抽屉每一层都有一层隔板，所以不用担心被拉出来。
　　就算是被找到了，估计也没有人知道这是个什么东西。
　　放好了窃听器，并确定不会掉下来，然后就整理好抽屉，离开了局长办公室。
　　刚锁好门，许向阳就听到了皮鞋踩在水泥地上的声音。
　　局长办公室是在二楼，这里的楼梯也是统一建在外面的。
　　他赶紧进入空间，想逃走根本来不及，还不如进空间里面呢。
　　来人正是刘局长，只见他面色凝重的快步走向办公室。
　　许向阳在空间里面看到这一幕，不禁咽了口口水。还好自己手脚快，再慢一点就被堵在办公室里面了。
　　虽然不会有人发现他，但是这里被撬开了，肯定会引起刘局长的警惕，这样就得不偿失了。
　　刘局长进入办公室以后，将灯打开了，然后把门关上，并反锁。
　　这样的举动让许向阳有点疑惑，如果他是有文件没拿的话，倒是不至于锁门。
　　他从空间里面出来，蹑手蹑脚的走到窗边，然后又进入空间。
　　刚才在的位置并不能看到屋里的情况，所以只能往前走走。
　　至于再进空间，他也是怕有人突然上楼，再发现了他。
　　屋里刘局长从兜里掏出来一把小钥匙，只见他把墙上的画拿了下来，然后画原来的位置就出现一个盒子。
　　居然藏东西藏到这来了。
　　他把箱子拿出来，大概鞋盒大小，铁质的，上面还挂着一个锁头。
　　这样的锁显然跟门口的不太一样了，而且样式很繁琐，应该是早些年的老物件。
　　刘局长把箱子打开，映入眼帘的是金灿灿的小黄鱼，直接把空间里面的许向阳眼睛快闪瞎了。
　　卧槽！居然这么多！
　　刘局长已经见惯了一样，把小黄鱼拿出来一些，露出下面的几封文件。
　　他拿出来其中一封，然后放在随身的公文包里面，又把铁盒子恢复原样。
　　许向阳看着他把东西都放了回去，不禁开始对那个铁盒子感兴趣起来。
　　当然了，不是那些小黄鱼，而是那些文件！
　　他有些好奇，为什么刘局长要把这些东西放在单位。
　　难道他不怕被人发现吗？这样的位置看起来并不保密啊。
　　许向阳沉思间，外面刘局长已经锁上门离开了。
　　等恢复平静以后，过了半个多小时，许向阳这才从空间里面出来。
　　随即，他原路返回，离开了粮食局。
　　这晚虽然很顺利，但是让他好奇的事情又多了起来。
　　换好衣服回到家的时候，已经是晚上十点钟了。
　　屋里两口子早就睡着了，许向阳回到屋里也没有开灯，坐在椅子上沉思着。
　　刘局长的秘密肯定比他现在看到的还要多，但是要不要去探索，是个问题。
　　因为许向阳知道，知道的越多，那他就会越危险。
　　当然了，刘局长肯定不会知道他做的事情，但谁能保证呢？
　　尤其是刘峰一直对他不怀好意，刘局长跟他儿子也是一伙的，怎么可能不会对他在意？
　　如果刘峰想对付自己，那么刘局长也会帮忙的。
　　那样，自己的处境更不好了。
　　别看现在不能轻易开除一个工人，但是领导想开除你，太简单了，随便诬陷，找个借口，你就没办法。

第153章 惹不起的人
　　今天晚上的行动算是成功了，最起码他之前的目的，就是为了安装窃听器。
　　显然，这个目的已经完成了。
　　另外就是发现刘局长的那个小盒子，这个需要注意。
　　许向阳之所以没有立马去查看里面的东西，是因为他知道，那把锁他打不开。
　　不像平常的铁质锁，那把锁是老物件，里面的机关也不一样，有可能根本打不开。
　　要是一次打不开，也会引起刘局长的警惕，从而把东西转移。
　　那要是直接偷走那个盒子，更不行了，刘局长可能会清理办公室，麻烦事更多。
　　这些事情先不想，他把窃听器的主机放好，然后启动录音。
　　东西就放在柜子里锁上，王秀敏一般不会来翻他的东西，尤其是上了锁的。
　　弄好了这些，许向阳进入空间去洗了个澡，然后看了眼食堂的后门，依然不能打开。
　　算了，先不弄这些了，出去好好睡个觉。
　　第二天早上起来，他先去卫生院接王姥姥两人回家。
　　许广田借了邻居的三轮车，把王姥姥带回来，许向阳骑着自行车带着王中山。
　　回到家以后，王姥姥觉得自己的病好了一大半了。
　　“娘，快进屋休息去。”王秀敏看到老太太回来了，赶紧让她进屋歇歇。
　　王姥姥拉住她，说道：“休息什么休息，我在那个卫生院待的快闷死了，院子里挺好的，我在外面坐会儿。”
　　今天天气还不错，没有风，而且是大晴天。就是花大姐（七星瓢虫）特别多。
　　因为已经秋天了，这些东西早就迫不及待的出来烦人了。
　　许向阳特别烦这种东西，用手拍走衣服上的花大姐，手上还会沾染一股味道，很膈应。
　　他抬手看了眼时间，刚八点钟，距离九点还有点时间。
　　“娘，这一大早大家伙都没吃饭呢，先吃饭吧。”
　　王秀敏回过神来，立马点头去厨房端吃的东西。
　　王姥姥现在不能太累，所以跟着王中山进屋去客厅坐着等吃饭。
　　许向阳看着许广田帮忙端饭菜，便没去帮忙。
　　其实这段时间王秀敏最好还是休息，眼看着还有一个多月就到预产期了，这样下去可不行。
　　但是每次他说了，王秀敏就说经常干活会好生的，不然会难产。
　　虽然她说的也不是没有道理，但看到那个大肚子，许向阳还是忍不住担心起来。
　　昨天晚上王秀敏就把许向阳带回来的老母鸡炖了，里面还放了一小只人参，补气血的。
　　王姥姥吃鸡肉粥，其他人喝汤。
　　她的身体不能大补，但是可以小补的，年纪大了补太多容易伤身体，吃不消的。
　　吃过饭已经是快九点钟了，许向阳换了身衣服就出去了。
　　因为不知道什么时候能回来，就提前说了不回来吃饭了。
　　反正他空间里面有食堂，饿了随便吃点就行。
　　来到供销社大门口，许向阳就看到刘峰跟曹亚军站在一起，两个人正聊天呢。
　　他走过去打了声招呼，“峰哥，军哥。”
　　因为他并不知道曹亚军也会去，所以有些惊讶。
　　曹亚军看到他倒是没什么反应，但是听到刘峰说许向阳也会去，便愣了一下。
　　许向阳注意到他的表情，心里不禁有些疑惑，到底是去干什么啊？
　　刘峰意味深长的笑了笑，说道：“现在走吧。”
　　几个人一起离开，然后刘峰带着他们坐车去了距离市区很远的地方。
　　许向阳下车以后，看了眼周围，这边不算是郊外，还在城里，但是没什么人。
　　不远处有一个年代久远的二层小楼，此时隐约能听到那边有人在说话，而且人不少的样子。
　　刘峰招呼了一声，然后走在了前面。
　　曹亚军小声的说道：“去了别张扬，低调一点。”
　　说完，他直接走了过去。
　　许向阳心里疑惑，但还是准备听他的话。
　　毕竟这里他不熟悉，里面都是些什么人，他也不知道。
　　来到大门外，一眼就能看到院子里的情况了。
　　此时里面站着很多人，大概十几个，都是二十来岁的小年轻，男女都有。
　　院子里还架着两个烧烤炉，上面摆放着各式各样的烤肉。
　　许向阳愣了一下，难不成现在就流行烧烤了？
　　这……
　　不对劲吧，是不是这里面有穿越的啊？
　　他谨慎的收拾一下衣服，然后确定没什么问题，便跟着进院子了。
　　刘峰跟几个人打了声招呼，里面还有几个之前一起打牌的人。
　　吴昊也在里面，很显然，他跟刘峰已经不对付了，两个人之间的气氛很僵硬。
　　其他人也都知道两个人之间的恩怨，所以没人敢过去说话。
　　至于两个人为什么都在这里，许向阳是不知道了。
　　他吃着曹亚军递过来的一只红苹果，坐等吃瓜。
　　这里的吃喝都是好东西，最起码这个苹果一般人家可买不到的。
　　现在供销社跟副食店的好东西，都被内部消化了，外面就是有指标也买不到。
　　许向阳吃了口苹果，虽然果子不大，但是很甜。
　　“都干嘛呢？进屋啊。”一道男声响起，只见一个身穿黑色中山装的二十多岁男人从屋里走出来。
　　他长得有点像后世的冷颜小鲜肉，面色冷淡，浑身带着高傲的气质。
　　许向阳有些惊讶，其他人都对他带着恭敬的神色，就连刘峰跟吴昊也一样。
　　曹亚军看着他也是面色正视，没有一点其他情绪。
　　这就有点奇怪了啊，按理说曹亚军的身份比刘峰还重，为啥对那个年轻人一脸重视？
　　因为啥也不知道，所以许向阳保持低调，该吃吃该喝喝的，反正尽量把自己的存在感降低。
　　这人就连曹亚军都惹不起，自己要是冲撞到了，估计直接被踢出新城也说不定。
　　一群人进入楼房，一楼的大厅很大，沙发桌椅都很多，十几个人都能坐下。
　　许向阳找个角落，跟曹亚军站在一旁。
　　没过多久，外面就有人端进来东西了，刚才的烤全羊也被拆开了，盘子里都是羊肉，被分下去了。
　　许向阳有幸分到一盘，他喜欢吃烧烤的羊油，对自己的这一盘很不满意。
　　一看就是腿肉，都是瘦的。
　　最难吃的部位……

第154章 故意使坏
　　旁边的曹亚军也是一脸嫌弃的看着手里的盘子，直接放在桌上，并不打算吃了。
　　许向阳看他那盘是羊肋排肉，肥肉也不少，便道：“你不吃？”
　　这么好吃的羊排居然不吃？太糟蹋食物了！
　　曹亚军点点头，“肉太肥了，我不喜欢。”
　　他不喜欢吃肥肉，尤其是这种肥肉也挑不出来的，都连在一起的，就算是挑出来，也没多少肉了。
　　许向阳立马拿起来他那盘肉，说道：“我喜欢这种，我这个也没动，你吃吧。”
　　他的那盘是羊腿肉，全是瘦肉。
　　曹亚军犹豫了一下，他以为是许向阳看自己不喜欢吃，所以故意提出来换的。
　　但是当他看到许向阳吃的那么香……
　　不喜欢应该吃不出来这样的表情吧？
　　他释然了，然后心安理得的拿起羊腿肉来吃，只要不是勉强的就好。
　　他虽然喜欢吃瘦肉，但是不会强人所难的。
　　许向阳吃着刚出炉的羊肉，一咬滋滋冒油，真的香！
　　“再来杯啤酒就完美了。”他咂咂嘴，然后将最后一块羊肉塞进嘴里。
　　他的这句话让曹亚军停止了吃肉的动作，转过头小声的说道：“在这种地方最好不要喝酒，很容易出事的。”
　　今天曹亚军的话很显然多了，而且每次都是警告。
　　许向阳忍不住多看了他两眼，眼中满是疑惑。
　　虽然不知道这里为什么这么危险，但是他还是决定小心谨慎一些，总不会有坏处的。
　　这时，刘峰带着刚才那个男人走过来，直接奔着他们这边过来了。
　　许向阳心生警惕，然后退后一步，正好站在曹亚军身后一步远的距离。
　　曹亚军自然是注意到他的动作了，不过也没有说什么，因为面前的人已经走过来了。
　　现在说什么都来不及了，只能应付一下面前的人了。
　　“曹秘书，怎么跑这躲清净了？”男人笑着递给他一只烟。
　　曹亚军接过来，然后别在了耳朵上，说道：“这不是人多吗？在这挺好的，有吃有喝的。”
　　“这位是？”他看向曹亚军身后的许向阳，刚才就注意到这人一直跟在曹亚军身后，难不成是哪位高官子弟？
　　刘峰立马窜了出来，说道：“这是我们粮食局的司机，跟我关系不错，就带他出来玩玩。别看他是司机，玩牌也是很厉害了。”
　　哟呵？！
　　许向阳真想给他的嘴巴撕烂了，要知道今天这个场面的人，肯定都是高干子弟，对于打牌，可能也就吴昊他们感兴趣。
　　至于其他人，恐怕对这些烂赌鬼很厌恶的。
　　果然，男人脸上带着敷衍的表情，一眼都不想再看许向阳了。
　　尤其是个司机，也不是什么高干子弟，更没有兴趣了。
　　别说许向阳是高干子弟，就是看他跟曹秘书走的挺近的，所以才过来看一下。
　　结果就是这么个货，他还看什么？
　　刘峰的眼中隐匿的闪过一丝得逞的神色，然后笑着对许向阳说道：“许向阳，这位可是市高官的公子，马新平。”
　　市高官？！
　　许向阳惊讶的看了两人一眼，怪不得呢，这些人这么追捧马新平，就是因为人家是市高官的公子。
　　“失敬失敬，我叫许向阳，在马同志面前就不值一提了，今天很高兴能见到你。”
　　许向阳谦虚的鞠了个躬，然后把自己比的什么都不是。
　　这一番操作下来，不止马新平愣了，其他两个人也愣住了。
　　刘峰实在是没有想到，他居然这么的苟？
　　“嗯，随便吃点东西，我去那边看看。”马新平很明显的脸色缓和了，然后转身去了别处。
　　刘峰脸色不太好，本来是想让他给马新平一个不好的印象，结果却不是他刚要的了。
　　曹亚军看向许向阳，觉得这人还真不是一般人物。
　　就刚才马新平不屑的样子，放在任何人的身上，他们都不会觉得舒服。
　　要是别人，恐怕听到市高官的名头，也就是害怕的恭维一下。
　　可是许向阳不是，他刚才可是受宠若惊的表现，好像一点没看出来人家对他的不屑。
　　这看不出来肯定是不可能的，这样明显的态度，就是小孩子也能明白怎么回事。
　　不得不说，许向阳是个人才，也是个城府够深的人。
　　许向阳不在乎别人怎么看他，在弱小的时候，碰到比自己强大的人，任何尊严面子，都是不值一提的。
　　所以，他不会在乎马新平对他的不屑，也不会在乎自己刚才的脸面。
　　难不成他去打马新平一顿？除非他不想在新城待了。
　　只要自己强大起来，谁都得跪着在他面前装孙子。
　　所以，许向阳在乎的是以后，这些人现在是厉害，以后谁知道？
　　刘峰看了他一眼，然后转头就去找马新平了，这次算他走运。
　　许向阳翻了个白眼，这人还真想给自己找麻烦了。
　　这次居然用市高官的公子来压他，估计就是想让自己惹到人家，然后再被收拾了。
　　不过能被带到这里，然后白吃白喝一顿，他挺感谢刘峰的。
　　曹亚军没想到他跟刘峰的恩怨这么大，明眼人都能看出来咋回事儿了。
　　“许同志，看来你跟他有很大仇啊，你得小心一点。”他开口提醒道。
　　其实一般时候他从来不会给别人提醒的，尤其是见面仅仅两三次的人。
　　在他这个位置上，根本没有什么人需要他去溜须。
　　但是曹亚军经常听到沈芳君提起许向阳，说他帮助过沈芳君，而且不是一次。
　　这样的话，那就提醒一下也没什么。
　　况且那时候他跟许向阳也不认识，更不认识沈芳君，所以不存在其他的意思。
　　许向阳很感谢他能开口提醒，不是谁都能做到这里的。
　　他点点头说道：“谢谢军哥，以后有用得着我的地方，就直接开口，能帮得上的，肯定不带拉梭子的！”
　　这样的人太少见了，尤其人家可是大领导的秘书，这也是给你面子呢。
　　许向阳不会拒绝人家的好心好意，要是不知好歹表面答应，背后不听，那不就成傻子了。
　　这事儿他心中有数，也绝对不会让自己吃大亏的。

第155章 赶紧走吧！
　　曹亚军笑了笑点点头，他认为自己不会用到许向阳的。
　　这么做也是为了还个人情罢了，其他的真没多想。
　　两个人边说边聊，没过多大一会儿，那散啤散白的就上桌了。
　　桌上也摆上菜了，谁想坐哪一桌都可以。
　　许向阳其实还是挺好奇这样的聚会，到底是为什么。
　　难不成这个公子哥有钱烧兜，所以大摆宴席，请客吃饭吗？这不太可能吧。
　　他没问别人，反正有吃有喝又不用拿钱的，耷拉个脑袋就开始干饭！
　　反正不花钱，要是肘子没吃可以打包带走。
　　刚有这个想法，旁边就有人伸筷子了，一筷头子把半拉肘子都给夹走了？
　　许向阳看向那人，好家伙，这年代居然能吃的胖头肿脸的。
　　刚才这人他在门口就看到了，小个不高也就一米六，能有一百五十多斤，挺着个肚子，肥头胖脑的。
　　人家一直烤羊肉，他没事就上去切一块，说尝尝熟没熟。
　　这都赶上搂席了，眼看着第二筷子就要奔着另一半肘子下去，许向阳赶紧夹了一块肘子皮。
　　这玩意儿比肉香，尤其是酱肘子。
　　胖子见他夹走了肉皮，也没有停下的意思，把剩下的肉连骨头都带走了。
　　许向阳：好家伙，我直接好家伙！
　　你咋不把盘子里面的汤也喝了？
　　这想法刚出来，胖子一口把肘子汤喝了，让一桌人看的是目瞪口呆。
　　“我说卢胖子！你能不能给别人留点？你爹干食品厂主任还能给你饿着？怎么每次吃饭你都这样？”同一桌的年轻人不乐意了。
　　这每次吃饭碰到卢胖子都是啥也不剩，别说剩了，就是抢也抢不过他吃饭。
　　要不是其他桌没地方了，他才不想坐在这。
　　卢胖子嘿嘿一笑，根本不觉得害羞，大方的说道：“那能跟大师傅做菜比吗？好不容易来一次，我早上都没吃饭呢。实在不行你去别的桌看看，我还没吃饱呢。”
　　桌上的东西已经被吃的差不多了，要知道这才开席五分钟吧？
　　许向阳咽了口口水，自己这饭量在人面前真不够看的。
　　看了眼旁边的曹亚军，人家就吃了点菜，然后就不在动了。
　　毕竟卢胖子都上手抓了，谁还能下筷子？
　　许向阳是不吃了，反正刚才吃了点羊肉，也不算饿了。
　　那个人没有再说话，翻了个白眼，无奈的起身离开了。
　　就是再坐下去，估计也没有东西能吃了。
　　酒足饭饱过后，有几个人喝的脸通红，看起来是喝上劲儿了。
　　“去旁边坐会儿吧，一会儿正戏开始了。”曹亚军给他使了个眼色，然后便去旁边坐着。
　　许向阳是啥也不懂，这是他头一回接触这帮人，也不知道怎么回事儿，就跟着过去坐着了。
　　乱哄哄的一群人，随着饭桌撤下去了，也都站在旁边，或者找地方坐着了。
　　马新平看差不多了，便让人把东西都抬进来，然后大家都开始探头探脑的。
　　他清了清嗓子，说道：“今天大家伙来就是为了这些东西，咱们也不浪费时间，喜欢哪本就去交钱。”
　　一个长长的案板上，摆放着各类书籍。
　　许向阳好奇的凑了过去。
　　好家伙，全是国外书籍，现在不允许出现的书籍。
　　这也行？
　　他皱了下眉头，决定还是以后别来了，很容易被牵扯的。
　　虽然人家背后靠着大领导，但是这个时候，如果真的出事，别说是儿子了，就是老爹出事也不管啊！
　　好不容易挨到了结束，许向阳立马撒腿就要跑。
　　结果就被吴昊给拉住了，“我说许同志，这么急着跑干什么？”
　　他浑身酒气，一看就是喝多了。
　　许向阳不想跟他有太多的牵扯，毕竟这可不是闹着玩的，现在的情形让他越来越看不懂了。
　　跟这些人任何一个扯上关系，都是摘不干净的。
　　他笑着说道：“昊哥，我还有事呢，我娘让我买白糖来着，我给忘了，再不去供销社人家就下班了。”
　　说完，他想甩开吴昊拉着衣服的手，结果就是没甩掉。
　　“怎么的兄弟，瞧不起我们？来了还没一会儿就要回去啊？”吴昊越说越过分了。
　　许向阳心里真是骂死他都不嫌多，脸上还得面带微笑。
　　“昊哥说什么呢？我哪能啊。”
　　吴昊可不听他说这些，刚好有人过来拍了他一下，这人直接轮起膀子把人甩开了。
　　“槽！谁啊？扯我干什么！”他骂骂咧咧的，语气很不好。
　　许向阳替他捏了把汗，这人真是二两牛笔散，不服天朝管了！喝点酒不知道自己是谁了。
　　马新平黑着脸，对吴昊说道：“你下次就别开了，喝点酒怎么着，喝狗肚子里了？”
　　他心情非常的不好，这回怎么回事？总是出问题！
　　吴昊回过头看到面前的人以后，这才回过神，看到他不高兴的样子，当场冷汗直流。
　　他哪知道拍他的是马新平啊，要是知道，就是给他一百个胆子，他也不敢啊。
　　“不是，平哥！你听我说。”他还想解释什么，抬手擦了擦头顶的汗水。
　　结果马新平根本不听，转身就走了。
　　这给吴昊急得，人家不听，他也不敢追上去继续墨迹，生怕把人惹急眼了。
　　趁着这功夫，许向阳早就溜之大吉，同行的还有曹亚军。
　　两个人坐上班车就回市区了，其他的事情？管不着。
　　一旁的刘峰看到吴昊被训了，差点没笑出声来。
　　虽然今天没有搞到许向阳，但是搞到了吴昊，也是意外惊喜了。
　　上次为了这点事，他们家受了多少打击？被降职不说，他父亲也被警告了。
　　要不是吴昊整他，哪会出现这样的事情？
　　想想自己的几千块钱，他顿时心塞。
　　之前吴昊去他们家道歉，给了两千块钱。但是他输了可不止两千，又不敢说出来。
　　现在总算是先出了口气了！
　　吴昊咬着牙，正好看到刘峰幸灾乐祸的表情，他冷笑一声。
　　这个小子真是没记性，上次的事情看来还是没有给他教训。
　　他深深的看了一眼刘峰，眼里满是算计。
　　刘峰根本没有看到他的算计，还以为他在挑衅，立马不甘示弱的笑了。

第156章 谁是吕爷？
　　许向阳根本不知道他走了以后，刘峰跟吴昊的狗咬狗。
　　就算知道了也不会有什么感想。
　　两个人对他都没有善意，都没有好下场才好。
　　到了供销社站点下车，他便跟曹亚军分开了。
　　今天要不是人家提醒自己这么多次，恐怕被人卖了都不知道呢。
　　当然，说不知道不可能，只是会事发突然，让他慌乱一点。
　　那个刘峰成天盯着他，是时候给他们找点事做了。
　　许向阳回到家里，坐在椅子上听着这两天的窃听记录。
　　其实他真想给刘峰套个麻袋揍一顿的，但是两个人都男人，不可能像女的那么好收拾。
　　一旦被发现了，那还谈什么报复了，直接被送走蹲笆篱子也说不定。
　　毕竟人家老爹是局长，他爹就是个小工人阶级。
　　所以，如果要出手，必须拿他命门，不然就别动手了。
　　许向阳也是要做好万全的准备，小心谨慎一些，别让自己出事儿，比什么都重要。
　　他一边听，一边想着这点事儿。
　　突然，一阵脚步声响起，然后就听到刘局长的声音了。
　　“砰……”一道拍桌子的声音响起。
　　随即，刘局长的声音响起，很明显，他在压制自己的声音。“吕爷什么意思？！”
　　吕爷？
　　许向阳有些疑问，谁是吕爷？没在新城听过这号人啊？
　　他仔细的接着听，然后看着外面的天色。
　　“刘局长，吕爷是不是不想合作了。”张师傅的声音突然响起来。
　　许向阳挑了挑眉，这俩人不上班居然还去办公室，看来真是有事儿啊。
　　“呵。”刘局长冷笑一声，说道：“他不想合作，还不是想搞事情？他真以为没有我，他就能自己单干了？不自量力。”
　　“是是是！刘局长，他真不要脸，要不是你在前面，他连西北风都喝不上呢。”张师傅的声音适时响起。
　　许向阳撇撇嘴，还真看不出来，平时张师傅高冷的一批，做舔狗也挺能舔的。
　　啧啧啧，真是世风日下。
　　刘局长也没说什么，两个人沉默了一会儿，便有了动静。
　　“一会儿去那边给他敲敲钟，省的不知道谁是衣食父母了。”刘局长的话说的云里雾里的。
　　许向阳在这边没有听懂，但是张师傅听懂了。
　　“没问题，那刘局长我先过去了。”他说完，便响起脚步声，之后就是关门的声音了。
　　过了好一会儿，一阵脚步声响起，又响起了关门声。
　　估计是刘局长也出去了，不然哪来的那么多关门声音。
　　许向阳低头琢磨着，这个吕爷是谁，他们之间的关系又是什么关系？
　　那个张师傅好像知道很多事情，不过平时他不跟其他人讲话，想套话估计是不太行了。
　　但是怎么样才能知道里面的内容，这让许向阳又陷入了僵局。
　　现在对这里的情况不太清楚，想知道点什么，太难了。
　　关上窃听器，许向阳躺在床上，开始琢磨着怎么才能进一步了解一下。
　　最起码得知道谁是吕爷，只要知道了这个人，那么事情就算是解决了一小半了。
　　因为今天是王姥姥出院的第一天，许向阳下午也没有再出门，而是在家里陪他们待着了。
　　王秀敏身子不方便，王姥姥也不能活动，这晚餐许向阳主动揽过来了。
　　“行吗？儿子我记得你好像不会做饭的吧？”王秀敏有些怀疑的看着他。
　　毕竟这么多年了，她还能不了解自己的儿子？以前那可是好吃懒做的……
　　不过现在不一样了，孝顺又懂事，随她！
　　许向阳面对大家的质疑，笑着道：“刚开始来这工作的时候，食堂里吃饭不合适，我就自己琢磨做饭了，当然了，好不好吃你们别期待啊。”
　　他总不能一辈子不做饭，总有一天他要独自一人生活，也要让家里人放下心吧。
　　一家人看着他进入厨房，王姥姥有些不放心的说道：“要不我去做饭吧？”
　　她心里担心许向阳会不会把厨房点着了，这大老爷们儿做饭的也不是没有，只不过他们没见过许向阳做饭啊。
　　一旁的王中山皱着眉头说道：“你老实坐着得了，孩子想做就让他去呗。”
　　他认为，这是大外孙的孝心，干嘛要不相信孩子。
　　就是做出来的饭菜不好吃，他们也会接受的。
　　就在一家子怀着忐忑不安的心情等着的时候，外面飘过来一阵阵香味儿。
　　这回大家都看到彼此眼中的惊讶，现在怀疑什么的早就不知道去哪里了。
　　许向阳用一个小时的时间，做了一道红烧鱼，排骨炖豆角，凉拌黄瓜，小葱拌豆腐。
　　还有一个鸡蛋紫菜汤，四菜一汤，完美。
　　“我的天！”王秀敏好像第一次认识自己的儿子一样。
　　她呆呆的看向许向阳，她怎么会生下这么完美的儿子？长得帅有能耐，还会做饭菜！
　　就这卖相，不吃都知道比饭店大厨做的还好。
　　许向阳看向大家，笑着道：“来，吃饭，不好吃也不行说啊。”
　　笑话，自己好歹单身三十年，厨艺当然没的说。就是不经常做饭，也不会忘记家常菜做法的。
　　大家惊讶归惊讶，等了这么长时间，早就饿的不行了。
　　等纷纷动起筷子吃了几口以后，他们就停不下来了。
　　这哪是家常菜，这就是饭店里都吃不到的好味道。
　　这一顿饭，让大家又知道许向阳的一向技能。
　　酒足饭饱，许广田拍了拍肚子，“哎呀，我现在才发现你娘做饭就是猪食，以后向阳你经常做两顿，给我们解解馋。”
　　听到这话，王秀敏气的一巴掌拍在他的头上。
　　“行啊，以后再也别吃猪食了，你爱去哪吃就去哪吃！”
　　这回她是真生气了，什么猪食？看看儿子这顿饭做的，菜底子都是油，谁做不香啊？
　　当然了，她这个想法完全就是在安慰自己，其实就是让她做，也做不出来这个味道。
　　许向阳笑了笑，他放了很多调料的，而家里人做饭只有油盐酱醋，做什么都差点意思。
　　许广田委屈的看了眼王秀敏，他刚才就是说说而已。
　　但是王秀敏用行动告诉了他，第二天早上真的就没有他的早饭！
　　许广田：女人果然不能得罪……

第157章 顶锅了
　　因为今天是周末，许向阳并没有忘记一件事。
　　之前他约好了，让阎老三要来他们家里的。
　　今天也要招待一下这个老朋友。
　　许向阳也没有想到，自己在背后不知道的地方，阎老三能为他说话。
　　顶撞了张师傅以后，面临着要被开除的风险，这是任何人都不能面对的事情。
　　要知道现在的年代，一个工作不止对一个人很重要，对一个家庭来说，也是很重要的。
　　他先出去转悠一趟，然后带回来一些熟食，还有新鲜的肉。
　　“这是啥日子啊，又买这么多菜？”王秀敏已经不再说他乱买东西了，反正他也是为了让家里人吃的好一点，说多了没劲。
　　许向阳笑了笑道：“今天我朋友过来，一会儿做点给我们两个吃，在我房里。你们在客厅吃就行，我俩有事儿谈。”
　　主要还是有些事不方便跟家里说，这也是顾及到阎老三的面子。
　　毕竟人家也是个老爷们儿，给自己打工，万一会不舒服呢？
　　王秀敏点点头，然后去帮他处理食材。
　　到了九点多，阎老三就过来了。
　　他是故意错过了饭点过来的，不好意思在人家吃饭的时候过来。
　　这年头谁家吃饭也不是随便请客给别人吃的，总要想到别人家也不容易。
　　阎老三来了以后，许向阳就从厨房里面出来了，剩下的王秀敏做就行了。
　　他招呼着阎老三去屋里坐，给他泡了一壶茶水。
　　“茶水啊，好久没喝过了。”阎老三喝了一口，觉得挺好喝的。
　　他也爱喝茶水，现在粮食都种不过来呢，谁会去采茶叶？更何况东北这边没有，去供销社也买不起，还没有指标。
　　就一个破茶叶也需要指标的，也就领导干部能喝一点。
　　许向阳看着他确实挺爱喝的，便道：“这没啥，我那还有挺多，一会儿我给你带一罐。”
　　这玩意儿空间里面有的是，就是拿出来泡着天天喝，当水喝，一辈子都喝不完的。
　　阎老三哪会要这东西，连忙摆摆手，“不用了，这东西太贵了，你还是留着自己喝吧，给我都纯属浪费。”
　　喜欢喝跟别人给他就要，那是两码事儿。
　　许向阳没说什么而是说道：“最近怎么样？”
　　他这两天就瞎忙活了，也不知道阎老三有没有被张师傅针对。
　　阎老三则苦笑一声，回道：“别提了，前两天粮库出了点问题，直接我顶锅了，根本没有反驳的权利。”
　　这事儿发生以后，他心里就有数了，肯定是张师傅干的。
　　但是奈何他没有证据，只能忍着了。
　　所有的证据都在指向他，那还有什么狡辩的机会？根本就没有。
　　许向阳听到这话，不禁叹了口气。该发生的还是发生了，他在单位里没有说话的权利，只能眼睁睁的看着事态发展。
　　看了眼阎老三，倒是没有太多情绪，可能是过了这两天，已经完全释怀了。
　　但是现在以工作为命的时代，怎么可能会释怀呢？
　　“三哥，我虽然不能帮你太大的忙，但是小忙还是能帮的。只要你信得过我，以后给我做事，一个月三十块钱少不了你的。至于票券，我有就会多给你一些，每个月额外补贴你三十斤的细粮。”
　　虽然没有粮票，但是三十斤的细粮就已经很奢侈了。
　　就算是在单位里，每个月发的二十多斤粮票，只有一少半是细粮票，剩下的就是粗细粮，以及粗粮。
　　阎老三听到他的话，直接就愣住了。他有些欲言又止，看着许向阳也不好意思说他说大话。
　　可是再看许向阳认真的表情，真不知道该怎么说了。
　　这是认真的吗？
　　“老弟，你想让我干什么？”他没有说别的，而是问了要做什么。
　　或许，说不定真的又能找到一份工作了呢？
　　许向阳笑了笑，说道：“工作肯定是有一定危险性的，毕竟工资不低，你也应该清楚。”
　　该说的还是要说明白啊，不然后面出问题谁负责？
　　总不能让人家去了才知道干什么吧，那就不讲究了。
　　阎老三点点头，确实这份工资要是很容易拿，他心里也不安啊。
　　许向阳把自己的事情简单的说了一下，当然了，只是在黑市做买卖，其他的就没有必要说了。
　　王姥姥现在身体不太好，王中山也不能经常出去了，所以这个工作要有人去完成。
　　而阎老三很合适，最起码他信得过。
　　能在这种丢工作的情况下，还帮自己说话，那这种事儿他不会泄露出去的。
　　阎老三有些惊讶，没想到许向阳做的是这种事儿，但是以前他也听说过，这些司机都会带东西回来卖的。
　　那么带多了，肯定不能立马卖出去，在黑市肯定会更快一些吧。
　　“我想想吧。”他没有立马答应。
　　这事儿不安全，总要想的多一些，万一被人知道了，那一家子都别想好了。
　　许向阳没有逼问，反正做不做决定权在他手里。
　　能帮的就这么多，如果他不愿意，那么自己可以给他一点补偿，仅此而已。
　　他总不能养活阎老三一家子吧？他是感激对方对自己的好，但那么做没有必要。
　　“一会儿吃点饭，咱俩喝点。”许向阳转开话题，没让他压力太大。
　　阎老三倒是没想在这吃饭，连忙摆手说道：“不吃了，我跟家里说了，中午回去吃饭。”
　　其实他根本没有说，自从前两天没了工作，他媳妇也很难受，两个人决定吃两顿饭了。
　　毕竟少了一个人的工资，可不仅仅是少吃一顿饭就能补回来的。
　　但是能省则省，少吃一顿饿不死也饿不坏。
　　许向阳这回没有让着，坚持让他在这吃饭。
　　“菜都买回来了，要吃完的，不然吃不了扔了多可惜，浪费可耻啊。”他这话说的，让阎老三没有办法再拒绝了。
　　可是当阎老三看到中午的饭菜，又想回家了。
　　这啥家庭啊，吃这么好！
　　炖小鸡，猪头肉，还有炒菜。
　　两个人吃四个菜，这是过年啊？
　　别说，阎老三过年都没舍得这么吃过，就是买到了这么多的好吃的，也得慢慢吃，谁舍得一顿吃这么多好吃的。

第158章 胃口太大
　　许向阳拿出来一瓶白酒，给阎老三倒上。
　　自己也不能少的，酒下肚了话匣子才能打开不是？
　　果然，阎老三喝了一杯酒，二两下肚以后，话就开始多起来了。
　　“老弟，也就是你啊，我出事了还能惦记我。”他感叹了一句。
　　自从粮库把他开除了以后，在粮库的那些人就不再联系他了。
　　以前休息的时候，大家也会聚一聚，或者出去找个零工干。
　　现在他走了，再也没有人过来找他了。
　　真是让阎老三彻彻底底的体会了一把，什么叫做人走茶凉！
　　许向阳明白，不论什么年代，这同事之间跟其他关系比，都淡薄。
　　别看平时一个个的好的跟亲兄弟似得，等你有事的时候，那就是退一步再说。
　　你要是离职了，那更妥了，谁也不认识谁了。
　　混的好了没准见面还能继续打招呼，过得不好？那你就哪凉快哪待着去吧，别给自己找不痛快。
　　“三哥，以后有啥事儿就跟老弟吱声，别藏事儿。”他安慰着拍了拍阎老三。
　　人情世故就是这样，你真心别人不一定真心的。
　　下午阎老三离开的时候，许向阳给他带了一包茶叶。
　　这是答应他的，并且告诉他，明天就过来上班熟悉业务就行。
　　这一块许向阳就不用管了，王中山自然会带他的。
　　这段时间王中山早就熟悉了，带个人还是没什么问题的。
　　既然大外孙能把人带回家，那就是信得过的人了。
　　第二天早上阎老三不好意思的过来了，许向阳则交代了一声就去上班了。
　　剩下的事情有王中山带他，所以不需要太过操心。
　　许向阳来到单位，这两天发生了很多事，他也没什么心思上班，整天想盯着刘局长那边。
　　主要还是刘峰一直找他麻烦，有点烦人了。
　　要是不给他们找点麻烦，还真以为自己好欺负呢？
　　许向阳心里有数，找机会想看看刘局长的动作。
　　这几天他一直盯着，每天还要听窃听器。刚开始没什么，张师傅一直没有去找刘局长。
　　可是这两天张师傅总去找刘局长说话，尤其是之前提到过的那个吕爷，也慢慢透露了出来。
　　许向阳陷入沉思，原来这个吕爷是之前劫他们车的那伙人。
　　这一年差不多能劫两次，其他单位的车还不算呢。
　　这得捞多少钱？
　　听刘局长的意思，好像是劫到了以后，要分出来七成给他送回去。
　　这可真是让人惊讶，胃口也太大了吧？
　　刘局长一次要分到那么多的东西，外面又有谁给他销售？
　　许向阳有点惊讶啊，这里面的事情好像越来越大了，有点控制不住了。
　　这个团伙可能还不止有吕爷在里面，还会有其他人。
　　许向阳皱着眉头，他不是什么正义使者，但刘局长爷俩总是盯着他不放，这总得解决吧？
　　但是应该要怎么办？没有证据也不行，是个问题。
　　他琢磨一下，还是得看看刘局长的那个铁盒子，不然没头绪啊。
　　只有知道了那个铁盒子里的东西，才能知道下一步该怎么办！
　　许向阳知道，这回不能再耽搁了。
　　趁着夜色，他摸到了刘局长的办公室，把那只铁盒子放进空间，然后原路返回，直接回家了。
　　这盒子被撬开肯定得被人发现，还不如直接拿走，有什么证据都可以直接留下了。
　　回到家以后，许向阳看了眼外面，都已经睡觉了。
　　关上灯锁好门，他进入了空间里面。
　　那只铁盒子老老实实的躺在桌上，他先试探了一下，用铁丝根本打不开。
　　看来只能暴力拆除了，这也是没办法的事情了。
　　用各种工具拆开，首先映入眼帘的就是一排小黄鱼。
　　许向阳没多看，扒拉开以后，下面的文件就出来了。
　　一共二十多张的文件，看下来用了一个多小时。
　　“真他娘的狗啊！”许向阳忍不住爆粗口。
　　这个刘局长最近十年都在跟两个劫道的人有来往，其中一个还是之前在海城遇到的叫金爷的。
　　另一个就是吕爷，两个人前后跟刘局长合作不差两年。
　　一个八年，一个十年。
　　这么多年过去，刘局长的财产可想而知，肯定是普通人想象不到的多！
　　许向阳一点不敢想象，作为粮食局的局长，他能做出来这么多丧尽天良的事情。
　　但是这些作为证据显然还不够！
　　他得找出来刘局长藏匿财产的地方，这样就算不能真正的把他拉下马，也能把他打击成小渣渣！
　　许向阳摸了摸下巴，这回他得盯住了人，箱子丢了，刘局长肯定会紧张的。
　　一旦他露出马脚，自己就跟着过去，一定会发现点什么的。
　　他将东西都装回箱子里，然后就这么放在空间里面。
　　东西放在这里是最安全的地方了，拿出去无论放在哪，都不会安全的。
　　许向阳收拾好去洗了个澡，然后睡觉了。
　　半夜睡的迷迷糊糊的，他就听到外面“嘭嘭”的敲门声。
　　“怎么了？”他坐起身来，眼睛也完全没有睁开。
　　“向阳，你娘要生了，你爹送她去卫生院了，你跟着去看看吧。”王中山的声音响起。
　　其实他想自己去，不叫许向阳的，但是王姥姥也不能没有人看着。
　　虽说许广田一个人也可以，但那是自己的亲闺女，他怎么可能放心的下？
　　所以，他只能过来叫许向阳了，也是没办法了。
　　许向阳一听这话，立马就清醒了，起身穿上衣服，然后出去了。
　　“姥爷，你跟我姥在家待着，我这就过去。”他也没顾得上其他的，随便套了一件外套，然后就跑出去了。
　　这生孩子还没有到预产期，最起码早产了有一个月。
　　许向阳也不知道什么情况，只能快点赶过去了。
　　因为现在已经是秋天，晚上还特别的冷。
　　路上他又找出来一辆自行车，骑到卫生院特别快，到了直接收进空间，然后直奔妇产科。
　　“向阳！”许广田看到他来了，赶紧招了招手！
　　“怎么样？”许向阳问道：“已经进去了吗？”
　　许广田点点头，“已经好一会儿了。”
　　他有些紧张，这老婆生孩子，谁不紧张啊？

第159章 不用传宗接代了
　　看到他这样紧张，许向阳叹了口气，拍拍他的肩膀。
　　“我娘又不是第一次生孩子了。”他也没有经历过这个，所以安慰的话都不会说。
　　许广田倒是没介意，他叹了口气说道：“也不知道怎么回事儿，这次肚子看起来就吓人。”
　　之前怀许向阳的时候，他也见过王秀敏的肚子，哪有这么邪乎？
　　许向阳听到这话愣了一下，问道：“你们这几次没有做产检吗？”
　　“没有啊，就做一次，大夫说挺好的。”许广田也没觉得产检有必要。
　　像许向阳这么邪乎，还怀个孕一个月做一次到两次产检。
　　没事儿来卫生院干啥啊？这不是没事找事吗？他也不在乎。
　　许向阳叹了口气，“让你做产检不是看病的，跟你说你也不懂。”
　　他气的也不说话了，说什么他也不懂。
　　许广田不乐意了，“我不懂，你懂！整得好像你生过孩子似得！你姥也没说让你娘老来这做什么检查。”
　　许向阳懒得搭理他，他是没生过孩子，但是也了解一些。做孕检是对女人最大的帮助，最起码能排除不少问题。
　　过了大概半个小时，产房那边一直持续着惨无人道的哀嚎。
　　许向阳听的直皱眉头，这女人还真是不容易。
　　啧啧啧……
　　幸好他是个老爷们儿，不用遭这罪！
　　“家属呢？”产房的门被打开，出来个大夫。
　　许广田立马走过去，“我就是，我媳妇咋样了？”
　　大夫说道：“恭喜你，已经生了，两个男孩！双胞胎啊！”
　　这时候双胞胎很少见，主要还是养不活。
　　大人的身体营养跟不上，所以成活率很低。
　　但是王秀敏不一样啊，她养了一年的身体，孕期又好吃好喝的，两个孩子特别好。
　　知道是双胞胎，还是两个男孩，许广田差点没蹦起来！
　　“哎妈呀！向阳听到没，你有俩弟弟了！”他情绪有些激动，看起来面色通红的。
　　许向阳也挺惊讶的，其实在看到王秀敏的大肚子的时候，他就隐约有猜到，应该是两个孩子。
　　也就是双胞胎！
　　他在惊讶之余，第一个想法就是……
　　我他娘的不用担心传宗接代了！
　　这年头谁不在乎自家有没有后？就许广田两口子这样保守的人，要是看他不结婚，估计得愁死。
　　现在有了两个小弟弟，这样艰巨的任务就交给他们了。
　　许小弟：人干事？
　　等一切都结束了以后，已经是早上三点多了。
　　许向阳帮忙收拾了一下，然后就回去了。
　　这是许广田的媳妇，他得好好伺候着，自己还得上班去呢。
　　许向阳回到家里，把这个好消息跟老两口说了，老两口也高兴啊。
　　“秀敏真是好福气！咱们家有双胞胎遗传，都隔一代了，没想到能生个双胞胎小子！”王中山有些欣慰。
　　他大伯跟二伯就是双胞胎，这些年老王家再也没有双胞胎出生，没想到在王秀敏这里成了。
　　王姥姥松了口气，知道母子平安，她整颗心都放下了。
　　这么多天她心里就惦记王秀敏生孩子的事儿，自己这个身体又帮不上什么忙，干着急。
　　许向阳说完了就去睡了一小会儿，一会起来还要去上班，后半夜根本没睡。
　　当天上午，粮食局就发生了一件事。
　　刘局长把办公室搬到了楼下，楼上重新装修。
　　许向阳听到这件事以后，心里知道，这是被发现了。
　　但是刘局长没有任何证据，所以自己暂时是安全的。
　　他密切的关注着刘局长的一举一动，想要知道接下来他会怎么做。
　　尤其是赃款赃物的去向，得搞清楚了。
　　不过刘局长也是很稳重，整个下午一直没有出办公室。
　　许向阳看张师傅去了刘局长办公室里两趟，也知道这是着急了。
　　搁谁身上能不着急啊？这要是被人拿出去举报了，估计这辈子是废了！
　　局长办公室里。
　　刘局长面色阴沉的，用手指一下一下敲着办公桌。
　　站在办公桌对面的张师傅，那是大气不敢出一声。
　　他心里慌啊，不知道刘局长这是怎么了。
　　从早上换了办公室以后，就一直不太高兴，整天都在黑着脸。
　　“吕爷那边解决了没有？”刘局长终于开口了。
　　张师傅立马说道：“他不见我啊，上次去了直接把我晾在外头。刘局长，我觉得他们可能是真的想自己干了。”
　　这事儿其实已经摆在明面上了，想要和解，总不会是这样一个态度的。
　　但是刘局长现在不担心这个，他担心的是，自己什么时候会被曝光！
　　他坐也坐不住，来回的在办公室里面走，这样依旧缓解不了他现在的心情。
　　想了半天，刘局长看了眼手表，说道：“你先走吧，我有点事出去一趟。”
　　不能再耽误了……
　　许向阳坐在椅子上正抽烟呢，就看到不远处张师傅出来了。
　　等人走了以后，刘局长也急急忙忙的从办公室里走出来，然后快速的往停车的地方去。
　　他平时上下班都是坐车的，但是今天着急，去的地方也是不能让别人知道的，就骑着自行车往外跑。
　　许向阳眼睛一亮，随即拍了一下旁边的钱文庆，说道：“我有点事请假了，你跟陈师傅说一声。”
　　说完，还不等钱文庆再问呢，他直接就溜了。
　　钱文庆楞在原地，什么就让他请假了？
　　许向阳离开粮食局，快速的骑着自行车跟在刘局长后面。
　　兴许是刘局长心里慌乱，根本就没有注意到后面的人。
　　他一路骑行到一处小院子，周围一看就是居民区。
　　许向阳没想到刘局长的秘密基地都放在城里了，也不知道这人是太自信了，还是太傻了。
　　只见刘局长四处看了一眼，然后打开门锁进去了。
　　许向阳也跟着看了眼周围，这时候是上班时间，根本没有几个人。
　　就算是有人，也不会出现在这里，这个地方都是闭门不出的，家家户户都关紧了大门。
　　许向阳看了眼围墙，大概一米八的高度。
　　跳上去是不可能的，他又不会轻功！
　　从空间里拿出来一个梯子，顺着梯子爬上去以后，他终于看到了院子里的情况。

第160章 掉进狗窝里了
　　许向阳看着刘局长谨慎的打开一间房门，然后蹑手蹑脚的进去。
　　院子里有两处房子，都不大，里面杂乱无章，看着就知道没人住。
　　院里杂草丛生，这秋天还好，夏天岂不是都是虫子？
　　他将目光又放在房子那边，然后进入空间里面等着。
　　一直站在梯子上看着，肯定会被人发现的。就算现在没人，谁知道一会儿会不会有人路过呢？
　　许向阳把梯子也收进来，生怕一会儿刘局长从屋里出来，然后发现这个梯子。
　　毕竟人家来的时候，这个梯子可没有的。
　　看了大概二十多分钟，房门终于被打开了。
　　刘局长手里依旧是拿着那个公文包，然后小心翼翼的锁好门，又离开了。
　　许向阳等他离开后，立马出空间，然后骑着自行车跟了上去。
　　不过这次刘局长回了家，这二层小楼，以前原主他跟刘峰过来一次，只站在外面看过。
　　院子里还有个老太太，看到他很高兴，两个人就进屋了。
　　许向阳在外面等了一会儿，都闻到空气中做饭的香味儿了。
　　他确定刘局长得吃完饭才能出去，或者不会出去了，便骑着自行车掉头走了。
　　来到刚才的哪所房子，许向阳翻墙进去，然后用铁丝打开刘局长去过的那间屋子。
　　好家伙！我他喵的直接好家伙！
　　进屋以后，那落了灰的小金鱼，整整齐齐的摆放一米高！
　　居然都不盖一下！
　　地上满是箱子，打开其中一个，里面都是大团结。
　　许向阳：Σ(っ°Д°;)っ
　　他都没有想到，有一天会被这个年代的财富所惊讶到！
　　这是何等的境界，才能揽到这么多钱！
　　许向阳看了一圈，随即被桌上的小盒子吸引了视线。
　　他过去打开一看，心里顿时觉得不妙！
　　这哪能行？！
　　许向阳立马翻身出去，然后骑上自行车，找到一个没人的地方，随即进入空间，然后奋笔疾书。
　　一个小时后，他换了身衣服，蹑手蹑脚的出现在市政。
　　把匿名信还有大字报放在了门卫，撒丫子的就跑了。
　　“站住！”刚才出去方便的门卫大爷看到这人，赶紧去追。
　　可惜，他没追上。
　　回到门卫以后，他就发现桌上多了一张纸，还有一封信。
　　看到大字报以后，他顿时做不住了，立马拿着东西去了宣传部。
　　这宣传部就是红袖章所在，现在没有谁比他们的权利还大。
　　许向阳站在不远处，看到市政里蜂蛹而出的几十人，心里满意了。
　　虽然可惜了那一屋子的小黄鱼，但是他不能动这些东西。
　　那都是给刘局长定罪的，他要是贪心，那刘局长过个几年时间，还能继续揽财。
　　到那时候，想抓他把柄就难了。
　　看了眼时间，刚下午三点多。
　　人家刘局长都吃过午饭了，他自己忙活一上午啥都没吃呢。
　　回到家先吃了个晚饭，王秀敏早就出院了，正坐月子呢。
　　她招呼外面许向阳一声，让他进来。
　　许向阳刚好吃完饭，便进屋了。
　　王秀敏旁边摆着一张小桌子，上面放着鸡汤还有小米粥，看样子还没吃呢。
　　这两个小崽子天天晚上折腾人，搞的她吃饭都吃不下了。
　　“向阳，你俩弟弟还没有起名字呢，你姥爷他说让你给起。”
　　她之前想让王中山给起的，但是王中山不乐意，说让向阳帮忙。
　　许向阳也是一愣，让他起名字？他也没有经验啊。
　　“我能行吗？”他有些自我怀疑。
　　毕竟老一辈不是讲究什么五行之类的，他哪会看这个？
　　王秀敏不知道啊，不过叫啥不就是个名字吗？便点点头说道：“行啊，你起吧。”
　　许向阳盯着两个孩子，随即转身出去了，看向正在吃饭的王中山问道：“姥爷，我给孩子起什么名，你看着起吧，我不会。”
　　毕竟一个人的名字是一辈子的事情，随便起感觉对不起这俩小弟弟啊。
　　所以，还是让老人给他们取名字吧。
　　王中山皱着眉头，他想了想，说道：“我也不会，随便起个吧，咱们家也没有那么多说道。”
　　反正他不想起名字，本身小学两年文化，又多少年没有看过书了，上哪想个好名字去？
　　许向阳叹了口气，看着其他人都看向自己，便担下了这个责任。
　　“我回去想想。”他撂下一句话，然后先回去了。
　　随便起有点不负责任，还是好好想想。
　　回到屋里，许向阳拿出笔纸出来，然后在纸上写写画画。
　　许向什么的是肯定了，就最后一个字需要取。
　　他琢磨了半天，觉得许向华许向国都挺不错的，这年头好名字比好身份更好。
　　而且男生名字不需要太复杂或者好听，再说了，这两个字也很好听啊。
　　他决定好了以后，便跟家里人说了一下。
　　这个名字首先很符合这个年代，再一个也深得王中山的喜欢。
　　他们都觉得非常好，两小只的名字也就定下来了。
　　双胞胎老大许向华，老二许向国。
　　“名字不错，就叫这个吧！”王中山高兴的点点头，华国！有那个意思！
　　其实他也想起个好听的名字，奈何总是没有那个意思。
　　现在许向阳说出来的两个名字，让他明白了，这也是他想起的名字。
　　许广田无所谓，反正都是他的孩子，叫什么都行。
　　王秀敏还给起小名了，老大叫狗剩，老二叫狗娃。
　　许小弟二人：终究还是错付了！
　　许向阳：这是掉进狗窝里了。
　　他并没有阻止，反正自己也被叫狗蛋这么久啊，当初他也很抗拒的，也要让弟弟们体验一下人间的险恶。
　　嗯，刚出生就体会到了人间疾苦，不过他这个当大哥的可是尽力了，给他们起了两个正经名字的。
　　这起名字的事情算是告一段落了。
　　晚上许向阳在空间里面洗了个澡，换了身衣服，然后出现在食堂里。
　　这个门依旧没有打开的意思，他试探性的推了推，没有动。
　　难不成是姿势不对？
　　许向阳皱着眉头盯着那扇门，然后退后几步，助跑跳起就是一脚。
　　“卧槽！”
　　开了！
　　这回他早就有准备，自然没有狼狈的一幕出现。

第161章 刘局长吃花生米！
　　许向阳稳住身形，然后看着熟悉的小院子。
　　果然，这个地方他又能进来了。
　　空气中弥漫着熟悉的汽车尾气的味道，还有路边摊飘来的香味儿。
　　“卧槽！这是天堂！”许向阳一个箭步就要冲出去。
　　没钱啊！
　　他皱了下眉头，回头赶紧拿了一块刘局长的小金鱼，然后直奔金店跑去。
　　先借用一下，反正刘局长已经玩完了！
　　这东西也不能拿出去啊，那就留下来自己用吧。
　　来到金店，他们还没有下班，看到许向阳也是礼貌的过去接待。
　　当看到那个金条，一个个的都愣了。
　　好歹是大城市的金店，店长立马就去给他称重，然后换算。
　　“这位先生，请问能接受转账吗？”
　　转账？
　　面对店长的问话，许向阳立马摇头，“现金！”
　　他连卡都没有，什么转账，别闹了。
　　以前是有，但是那是以前了，估计现在都被销户了，卡号就别提了。
　　还是现金拿在手里实在，他喜欢！
　　从金店里出来，背着一个黑色的小布包，许向阳直奔烧烤摊。
　　“老板，来二十个羊肉串，一提啤酒。”
　　他坐在桌子旁，美滋滋的等着。
　　好久没有吃过烧烤了，好想念啊！
　　“好嘞，马上给老弟上！”老板乐呵呵的应了一声，然后从旁边的冷柜里面拿出来二十个羊肉串，又拿过来一提啤酒。
　　许向阳起开一瓶，直接对瓶吹，“吨吨吨吨吨吨……”
　　“好酒量啊老弟！”中年老板在一旁惊叹一声。
　　许向阳一瓶啤酒下肚，放下酒瓶子打了个饱嗝，“嗝……”
　　好久没有喝过这样的啤酒了，那个年代的啤酒没什么味道，总是缺点什么。
　　现在才明白，缺的是这路边摊的感觉！
　　几根肉串下肚，许向阳喝了两瓶啤酒，心里再次感叹，还是这没营养的东西好吃啊！
　　突然，他眼前一阵变化，然后就出现在了食堂后厨里。
　　许向阳望着旁边禁闭的大门，有点蒙圈了。
　　什么情况？
　　他看着手里的羊肉串，还有身上背着的黑色包，总觉得有些玄幻起来。
　　刚才吃的东西还没结账呢……
　　他两口将肉串吃下，然后把签子扔进垃圾桶里。
　　出了空间，许向阳还能闻到身上的羊肉串味道。
　　刚才的情况他一直没弄明白，怎么好好的就被踢回来了？
　　躺在床上，许向阳盯着棚顶，然后拿起旁边的手表看了一眼。
　　晚上七点三十五。
　　上次也是差不多这个时间啊，难不成每次去那边的世界都需要七点钟？只能待半个小时？
　　他不知道该怎么想，一点头绪没有，只能明天晚上再来一次，才能证明自己的猜想。
　　第二天早上，许向阳来到单位，大门口围着好多人。
　　他在旁边往里看，还好身高够用，一眼就看到上面的大字帖了。
　　这个大字帖是他写的，当然了，用左手写的，一般人认不出来，就他自己知道。
　　上面写着刘局长的种种恶行，以及旁边还有一份有关部门的信。
　　大致意思就是刘局长被查办，笆篱子不可能了，直接送他一颗花生米。
　　然后呢，就没有然后了。
　　可以说的是，这个瓜让整个粮食局震惊了！
　　见人就笑呵呵的刘局长，居然能干出来这种事儿！
　　“这个刘局长，真不是个人，亏咱们还觉得他人不错。”
　　“就是，能干出来这种事儿，也不算是人了。”
　　“活该被吃花生米，听说还要准备逃走到香江呢。”
　　“呸！居然想逃走，幸好把他逮住了！”
　　许向阳收回视线，然后进了院子里，往办公室那边走。
　　其实这也是昨天他为什么这么着急去揭发，而不再等等后面的人的原因。
　　如果再等下去，那刘局长很可能就带着他一家跑路了。
　　昨天他在那个房里发现了刘局长的身份证件，那可是香江那边的。
　　不仅仅是他自己，一家人都办了。
　　这明显就是看情况不对劲想要跑路，怎么可能让他跑了？
　　许向阳勾起嘴角，这回看他们一家子还怎么找他麻烦？
　　刘峰不是在吴昊那边受气，想拿自己撒气吗？来啊！
　　他知道，这回刘峰也不可能再在这里待下去了。
　　估计都得去劳动了。
　　不过他们家里知不知道，许向阳就不了解了，但是他觉得，完全不知道那是不太可能了，肯定会知道一些的。
　　钱文庆坐在办公室里，看到他来了，立马跑过去，“许大哥，你看到门口那个了吗？”
　　“那么大的大字，还有那么多人围着，我能看不到吗？”许向阳叹了口气，这小子还是不稳重啊。
　　其实两个人差不多大，钱文庆比他小一岁，但是性格方面就是两个极端。
　　更何况许向阳多活了几十年，可不是白活的。
　　钱文庆立马就开始了，一顿叭叭着自己知道的事情。
　　许向阳听到一半，就皱起了眉头。
　　什么刘局长是得罪了谁，又做了什么伤天害理的事情。
　　又是什么乱七八糟的巴拉巴拉的。
　　得，还得是这兄弟。
　　“兄弟，你应该很别人说说，我都知道了。”他怂恿钱文庆出去告诉别人，这样也能让事情变得更复杂一些。
　　说实话，只要没人能查到他这边，那就没事儿了。
　　就怕被人发现了，那就完犊子了。
　　更何况许向阳不知道昨天的搜刮，有没有贪心的人把东西藏起来之类的。
　　其实他想多了，去了好几十人，就是大家都贪心，也不敢动歪脑筋的。
　　与其动心思藏东西被人发现，还不如积极办事，让领导们看看，然后鼓励他们的行为。
　　钱文庆一听也是，看来许向阳是认同他的观点了。
　　这回他也不用“猜测”两个字了，而是对外宣称“事实”。
　　好像他自己亲自见到了一样，他们是如何内讧的。
　　另一边新城也开始行动起来，海城那边的金爷，还有吕爷都得查办！
　　不然光抓一个刘局长有什么意思？其他人也得该办就办了！
　　尤其是他在这些人手里吃了不少亏，他们出事，活该！
　　当然了，这些许向阳就不关心了，他关心的是自己的事儿。

第162章 再进空间
　　刘局长的事情暂时告一段落了，新城这边出手没有不成的。
　　虽然过程让人惊心动魄，好在人已经被关起来，就等着送走。
　　许向阳经历了一天变故，都不觉得有什么意思。
　　虽然刘局长拉跨了是高兴的事情，但是他现在更重视的是空间的变故。
　　昨天太激动了，竟然只顾着吃烧烤喝啤酒了。
　　他应该做点更有意义的事情才对啊！
　　比如，去吃小龙虾……
　　开玩笑的。
　　下班回到家里，许向阳吃过饭便把自己关在房间里。
　　外面的王中山看了眼钟表，才六点多就睡觉了？
　　他转过头对王姥姥说道：“向阳最近是不是太累了，要不给他炖个鸡补一补吧。”
　　看外孙成天早出晚归的，他心疼啊。
　　王姥姥这才想起来，这段时间就顾着坐月子的娘仨了。
　　“可不咋的，向阳这阵子早出晚归的，得补一补。”她说做就做，立马去把井水里面吊着的两只鸡拿出来。
　　王秀敏一只，许向阳一只，分别炖在炉子上。
　　这样明天早上起来，两个人都能喝汤吃肉的。
　　许向阳可不知道自己明天早上有鸡吃，他正琢磨着食堂的后门呢。
　　眼看着时间快到七点钟了，他直接进入空间，然后背上自己的小黑包。
　　大概数了两分钟，他推开那扇经常打不开的门，果然被打开了！
　　晚上七点钟就是他能开门的时候！那么七点半就是他回去的时间。
　　就算是不在空间，也会被踢回来的。
　　他先去昨天晚上的那个路边摊上，把钱给了老板。
　　“艾玛老弟，我还以为你跑了呢！”老板看到他过来送钱，心里很欣慰啊。
　　当时就是一个转身的功夫，人就没有了，东西都吃了，人没了。
　　虽然东西不贵，但是出来做生意的就是为了赚钱，要是都这样，他还赚个屁的钱了。
　　许向阳有些不好意思，这么多年也没吃过霸王餐。
　　“昨天坏肚子了，没来得及回来给钱，不好意思啊。”他笑着道。
　　老板也不是胡搅蛮缠的人，见他能送回来钱已经很高兴了。
　　许向阳送完钱也不多待，毕竟时间有限啊！
　　他先去大药房开了治疗心梗的药物，最起码也比什么药也不吃的强。
　　之前王姥姥出院，大夫什么药也没有开，这年代想找药也费劲啊。
　　就是有药也都留着，给上面的领导用。
　　没办法，物资紧缺都紧着上面呢。
　　许向阳买了五百块钱的药，也就两盒，够吃两个月了。
　　他放在小包里面，然后看了眼手腕上的计时器，还有十分钟了。
　　时间紧迫，他快速的冲进隔壁超市，买了一条烟。
　　没错，就是一条烟！
　　等他排队结账出来以后，时间差不多了，刚走到一个拐角处，人就消失不见了。
　　许向阳在空间里面叹了口气，看着这条烟咂咂嘴。
　　多久没有看到有过滤嘴的香烟了？
　　这年代的烟没有过滤嘴，每次都是抽的嘴巴里烟渣子特多。
　　抽根烟不够在那“呸”的了，太费口水。
　　出了空间以后，许向阳把药片放在桌上，拿出来一个新的药瓶子。
　　这原来的包装都有日期还有字，不能被家里人发现，换个包装还是很有必要的。
　　东西放在桌上，然后他便躺回去了。
　　许向阳回想着刚才的景象，现代都市就是吸引人啊，七点钟，夜生活刚刚开始的时间。
　　而在这里，他就得准备睡觉了，明天早上还要起来上班。
　　“唉……”他叹了口气，颇有一番无奈的感觉。
　　就半个小时的时间，够干啥的？去吃个烧烤也得半个多小时啊。
　　许向阳撇撇嘴，这空间太抠门儿了！
　　没办法，在人屋檐下不得不低头，半个小时就不错了。
　　第二天早上起来，他吃上了老母鸡汤。虽然味道很好，但是这样补下去，他很容易营养过剩胖起来的。
　　“以后别给我炖老母鸡了，我娘不是坐月子又喂奶的吗？可着她来就行。”
　　这话一出，王秀敏觉得很感动，她觉得是孩子想让她补身体呢。
　　“向阳，你不用担心我，奶够吃。那老母鸡，你该吃就吃。”她说着，还要给人盛汤。
　　许向阳连忙端走碗，“我不吃了，就是不想吃真的！”
　　咕噜咕噜喝了两大碗汤泡饭的许广田，看了儿子一眼，谁不爱吃老母鸡？那可是肉。
　　这孩子真傻。
　　其他人也不信，心里都默念这孩子太孝顺了。
　　许向阳看着一家人的表情，无奈的拎着衣服就去上班了。
　　得了，说啥都是孝顺，随便吧……
　　外面的天气越来越冷了，一大早上都上霜了。走路吹气都是白雾一样的哈气，走两步觉得腿都透风了。
　　许向阳这才反应过来，现在是不是应该穿秋裤了？
　　看了眼周围的人，一个个裤子里鼓鼓囊囊的，估计都穿秋裤了。
　　等到了单位，钱文庆已经把屋子打扫干净了。
　　“许大哥，来这么早啊。”他抬头看了眼时间，其他人都没来呢，还没有到上班的时间。
　　许向阳叹了口气，说道：“这最近一直没有出差，啥意思啊。”
　　其实也是因为没有出差的原因，他最近一直都能有空跟踪刘局长。
　　以至于最后扳倒了他，不过许向阳也是太急了一些。
　　这事儿应该捅给刘局长的对头，然后再由别人出手，这样更为保险一些。
　　奈何读者们太着急，嫌不够痛快，只能速战速决了。
　　钱文庆听到他的抱怨，解释道：“这段时间估计够呛了，下周一新局长副局长上任，咱们单位得整合一段时间了。”
　　“新局长？两个局长？”许向阳问道。
　　这刘局长被开除，之前的杨局长也被停职了，现在确实是群龙无首。
　　刘局长在任的时候是一个人挑梁子的，现在人都没了，自然是要抓紧让新人上任了。
　　钱文庆点点头，“没听说是谁来，但是两个人是肯定的，毕竟一个人没办法管理，刚来工作也多。”
　　说完，他不禁叹了口气又道：“这新官上任三把火，看着吧，以后有热闹了。”
　　一下子来了两个领导，可不就是有热闹看了？谁都想站稳脚，就看谁更有手段了。

第163章 人都消失了？
　　许向阳虽然好奇，但也没有太大的担心。
　　这回总不会有人针对他了吧？
　　要是再出现那种事情，他真的要找人看看，是不是犯点什么说道了？
　　要不然为什么总是这么倒霉。
　　许向阳没把这事放心上，转头就去溜达玩，然后等下班。
　　这回张师傅也被牵连了，人被开除，现在陈师傅整个人都不好了，也不管他们了。
　　虽然陈师傅没有参与过刘局长的事情，但是他总觉得这事儿太玄幻了。
　　刘局长上任这么多年了，他还是第一次发现，原来那个整天和颜悦色的人，居然心那么黑！
　　别人不知道，他可是听内部人说了，当时找到藏匿财产的地方时，所有人都惊呆了。
　　那些小黄鱼跟钱，都是他们这辈子都没有见过这么多的。
　　就连在邮局工作的人也说，这样的财产只有在比较大的省会邮局能见到。
　　真是让人惊掉下巴。
　　许向阳可不知道陈师傅的想法，这人两天没来上班，估计是没缓过来。
　　晚上回到家里，他继续自己的探路之旅。
　　白天的时候药已经给了王姥姥，这个就不用再管了。
　　剩下的就是自己要怎么做，利用这个每天半小时来为自己提供最大的利益。
　　其实许向阳更想留在现代化的都市，前景更好，生活更加方便。
　　但是他现在有家人，不能丢下他们。
　　要是以前的他，那就无所谓了，现在是绝对不行的。
　　有了家人以后，他才能更清楚的体会到，什么叫活着的意义。
　　并不是像以前那样，一个人过得好了就可以的。
　　他缓缓的舒了一口气，然后进入空间。
　　时间刚好是七点钟，食堂后门也被轻易的推开了。
　　许向阳看着眼前灯红酒绿的世界，他要利用这些去赚钱，累积财富让家里人过得更好。
　　进入街道以后，他背着小黑包直奔夜市。
　　这里有三个大学城，所以附近的夜市烧烤摊路边摊特别多。
　　就连服装批发市场，饰品乱七八糟的市场都有。
　　海城再怎么说也是个一线城市，又是沿海城市，所以对外贸易，对内批发都很火爆。
　　许向阳上辈子的公司，也是靠物流做生意的，所以明白太多了。
　　他眼神微闪，然后看了一眼熟悉的公司标志。那边有他们的门店，一般零碎的小生意也在这边接。
　　常年来往的客户都是电话联系，不用具体的去哪里。
　　他来到小门店，却愣住了。
　　因为他发现屋里的负责人变了，还有墙上的那些照片，各个岗位的人都不一样了。
　　许向阳缓了口气，镇定自若的走到吧台。
　　接待员是个小姑娘，她抬起头看到面前帅气的小哥哥，立马眼前一亮。
　　“先生，请问有什么需要帮忙的？”她甜甜的笑着。
　　许向阳点点头，问道：“你们海尼曼物流老板是谁？”
　　老板是谁？
　　小姑娘虽然有些疑惑，他为什么打听这些，但是看到小哥哥的颜值，便道：“我们老板姓李，叫李一平。”
　　许向阳愣在原地，不对劲啊，不是叫张云吗？
　　“什么时候换人的？”他冷静的问道。
　　小姑娘看了他一眼，摇了摇头回道：“我们老板是白手起家的，几十年没有换过人的。”
　　等许向阳回过神的时候，他已经出现在食堂的后厨了。
　　看来已经被踢出来了。
　　他出了空间，看到手表上的时间，果然是被踢出来的。
　　手表上已经显示是七点三十五分了，显然过了时间。
　　他坐在椅子上，不知道为什么都不对劲！但是一切又是对劲的。
　　比如那一片的夜市大学城，还有商场都是那个名字。
　　但是他认识的人都变了，不是原来的名字了。
　　这是怎么回事儿？
　　许向阳实在是搞不懂，但转念又一想，就算是人变了，消失了，跟他又有什么关系？
　　本来也没什么亲人，同事领导也不是朋友，没了就没了呗？
　　他觉得还能回来是一件幸事，其他的真没有必要较真。
　　没了也好，本来前世已经是过往，既然已经过去了，又何必在意呢？
　　这么想着，许向阳心里轻松不少，还是想法挣钱是要紧的。
　　一夜好眠。
　　接下来的两天时间，他过得非常轻松，也一直在另外一个世界寻找发财的机会。
　　毕竟这时候要是不抓紧，以后空间关闭了怎么办？
　　每天雷打不动的半个小时，万一有一天忽然关闭，他一点动作没有，那不是完犊子了。
　　许向阳这两天也没有着急出手，而是先在那边逛游一圈。
　　虽然上辈子经常在那边，但是具体的还真是没有了解过。
　　除了知道海鲜好吃，其他的他啥也不知道。
　　这天双休日，许向阳刚起床吃完饭，准备去空间整理一下东西。
　　虽说里面的东西大多数在这边不好销售，但是能在那边卖啊。
　　而且他发现了，在物流港那边，根本没有人能看到那个大门。
　　原来的物流港也变成了一个海景公园，只有他自己能看到大门，其他人根本看不到。
　　而现在的物流港在另外一个港口，他还没有去过，也没有时间。
　　每天半个小时还不够打探这一片地方的，哪能出去看别的？
　　许向阳进了房间，刚要进空间，就听到外面有人敲门。
　　他在屋里等了一会儿，就听到钱文庆的声音。
　　开门的是许广田，两个人聊了几句，就听到他说要找许向阳。
　　这回还怎么进空间了？休息日不出去玩，过来找他干什么！
　　许向阳翻了个白眼，还是坐在屋里等着了。总不能给他们来个大变活人吧？
　　还不得吓死他们？
　　啧啧啧……
　　钱文庆这边直接暴力推开房门，连门都不敲。
　　“许大哥！”人还没进来了，声音都传过来了。
　　许向阳无奈的看了他一眼，说道：“你进门之前能不能敲个门？真不拿自己当外人呢。”
　　别说钱文庆了，就是家里任何人，来许向阳这边都会敲门的。
　　不是说事多，而是他秘密多需要保密。
　　家里人也是怕打扰他工作，或者有什么事儿，每次都敲门进来。
　　钱文庆撇撇嘴一点不在乎，应付的说道：“行行行，赶紧穿衣服，带你出去玩。”

第164章 绝不姑息！
　　许向阳看他这样，也懒得说什么，“去哪啊？”
　　这一大早的过来，就是为了叫他出去玩儿？多大个人了！
　　有时候他觉得跟钱文庆相处，更像是跟小孩子相处一样。
　　钱文庆笑了笑说道：“咱们新城新开了一家川味饭店！这不是南边没有国营饭店吗？”
　　新城一共就两个国营饭店，还是早些年没有国营的时候就存在了。
　　后来被整合，变成了国营饭店。
　　许向阳没想到这边又开了个国营饭店，便道：“去也行，你请客。”
　　钱文庆：⊙ω⊙
　　他本来觉得许向阳不会提这个的，没想到突然提出来，让他有些措手不及。
　　“许大哥，吃个饭能多少钱？”他谄媚的说道：“你看你……”
　　后面的话还没等他说出来，许向阳直接就打断了，“你给我停！”
　　他没好气的瞪了钱文庆一眼，说道：“平时都是我请客，你还总来我家蹭吃蹭喝的，今天你请客，晚上在我家吃。”
　　两个人一人请一顿，很合理嘛！
　　钱文庆咂咂嘴，想反驳的，但是刚才看到院子里的大盆泡着那么多牛骨，便笑着道：“行行行！我请！”
　　牛骨头可是好东西，大补啊，怎么说自己也不亏。
　　两个人去点菜也就两个菜，没多少钱的。
　　许向阳一眼就看出来他的小心思了，不过没有戳破，先让他嘚瑟一会儿！
　　两个人出门前，他去屋里告诉许广田把牛骨头处理一下。
　　放水焯一下，然后放大料大葱姜片，还有白酒煮一下午就行了。
　　现在的东西哪有那么多调料？就是放调料，也不能让他们看到。
　　许广田会简单的做饭，这些东西自然也会的，所以就答应了。
　　两个人出门以后，钱文庆已经开始期待晚餐了，至于一会儿的午餐，随便吃点就行了。
　　现在刚吃过早饭，去饭店是不可能的，所以就去别的地方逛一逛。
　　来到公园的湖边，这里也算是个公园了，不过很简陋。
　　也是因为新城没什么好玩的，所以只能来这边了。
　　钱文庆看着周围没什么人，便对许向阳说道：“许大哥，你知道刘峰去哪了吗？”
　　刘峰？
　　许向阳听到这个名字有些想笑
　　“怎么了？”他转头问了一句。
　　钱文庆看他不知道，立马化身八卦小能手。
　　“听说刘峰已经去了最艰苦的地方。好像是去什么边疆了，那边种粮都费劲呢。”
　　他一脸的唏嘘，刘峰当时的辉煌就好像在昨天一样，现如今却混的比谁都惨。
　　真真是人走茶凉啊。
　　许向阳却没有同情的意思，当初刘峰没少祸害他，明里暗里的使绊子，吃了多少亏？
　　他不就是觉得自己突然走进城，混的这么好，所以想踩两脚，告诉所有人，他许向阳混的再好也比不上刘峰。
　　可惜踩了好几次都是扎脚了，这次更是直接扎大动脉了。
　　听到他们一家子的结局，许向阳并不觉得自己做的绝情。
　　有时候太仁慈只会害了自己，他不会这样做的。
　　更何况刘局长太贪心，再这样下去他们一家子都要跑香江了，坑死了这帮人。
　　对于这种情况，许向阳不会让它发生的。必须得保护国家财产，不能让他得逞！
　　当然了，任何没有把握的事情，他绝对不能触碰。
　　钱文庆对他们这些人同情不太多。
　　两个人聊了几句便往百货商店去了，那边距离新开的国营饭店不远，坐车都不需要了。
　　到了百货商店，这里的人比平时多很多。
　　毕竟是休息日，大家都趁着休息出来逛街呢，就算是不买东西，也得出来看看。
　　附近的电影院也是厂厂爆满，座无虚席。
　　许向阳对于电影不感兴趣，主要还是没什么好看的。
　　那些老电影也都看过，没什么新意。
　　钱文庆对他说道：“许大哥，你看那个女同志，长得挺好看的。”
　　许向阳顺着他指着的方向，看到一个穿着打扮时髦的女人。
　　在这个年代绝对时髦了，衣服款式很好看，让人挑不出毛病，穿着保守。
　　“嗯，还行吧。”他觉得还算一般。
　　毕竟见过后世那么多美女，这女同志虽然好看，但没有那么惊艳。
　　跟沈芳君比，两个人都是不相上下的。
　　正比较呢，就看到沈芳君走到那个女人面前。
　　两个人也不知道说了什么，那个女人直接给沈芳君一个大嘴巴子。
　　许向阳快步走过去，因为距离不远，十几步就到了。
　　“你干什么呢？”他厉声喝道。
　　枉他还说这人长得可以，居然这么坏，不知道打人不打脸吗？更何况都是女同志？
　　女人冷笑一声，“怎么，护花使者这么多？”
　　许向阳皱了一下眉头，觉得这人有点乱喷粪的意思。
　　沈芳君长舒一口气，正色对女人说道：“郭兰英，你要是觉得找我就能解决问题，那么我告诉你，不可能的。你要是想跟曹亚军在一起，那就去做好他的工作，让他过来跟我说！”
　　许向阳一听，哟呵，这是吃瓜了？
　　郭兰英仿佛被气笑了，她神色不善的盯着对面的人，上下打量一番，然后冷声说道：“不就是看着曹亚军前途好吗？救你这样的条件，估计也就是一个工人阶级家庭吧？”
　　现在工人阶级在农村人眼里确实是好，很牛批的存在。
　　但是在干部家庭出身的郭兰英看来，他们根本配不上曹亚军。
　　沈芳君没有反驳，因为她说的没错，自己就是个工人阶级。
　　“我还是那句话，让曹亚军过来跟我说，你说的不算。”她回了一句，然后转身离开了。
　　郭兰英气的半死，她说话要是曹亚军会听，也不会过来找沈芳君了。
　　就是因为曹亚军态度坚持，她才只能过来找人。
　　许向阳撇撇嘴，然后翻了个白眼就走了。一旁的钱文庆吃瓜成功，一脸悻悻的跟着他也走了。
　　郭兰英目光盯着供销社，随即冷笑一声，“工人就是工人，除了干活还能干什么？”
　　她心中打定主意，然后转身就离开了。
　　钱文庆追上许向阳，问道：“你跟沈芳君很熟？我记得她好像是刘会计的女儿吧？他们家挺乱的。”

第165章 瞧不起人
　　许向阳听到他的话，点了点头。
　　他们家确实挺乱的，最起码那个姐姐就不是省油的灯。
　　不过躲了家人，这回又出来个情敌，真是够受的了。
　　两个人回到百货商店，然后晃悠了一圈。
　　这里的东西在许向阳看来，已经没什么吸引力了。毕竟天天晚上能看到更好的商品，这些都是就有点差劲的。
　　他叹了口气，果然是不能再接触现代化啊，不然真的受不了现在的环境。
　　空气虽然很好，但是不便捷。
　　“许大哥，听说香江那边发展特别好，真想去看看。”钱文庆感叹了一句。
　　他也经常出差，大城市的百货大楼都见的多了，对于新城这样的找地方自然看不上了。
　　许向阳听到这话却拍了他后背一下，“你说话注意点！”
　　不是他太过敏感，而是这时候要是让人听到这样的言论，很容易被拉走批豆的！
　　钱文庆也知道自己说错话了，悻悻的撇撇嘴，不再说话。
　　两个人离开百货大楼已经快十一点了，许向阳看着不远处挂着新招牌的饭店。
　　那边就是新开的国营饭店了，拿手菜就是川菜。
　　自从运动开始以后，老莫西餐厅就关门了，现在想吃点好的，只能来国营饭店了。
　　许向阳虽然不馋，但也是个人啊，总要吃点好东西换换口味的。
　　“坐窗边吧？”钱文庆建议的说道。
　　许向阳无所谓做哪里，点头同意了。
　　点菜单上面写着今天的供应，他看了一眼，然后说道：“来个回锅肉，一个麻椒鸡。”
　　钱文庆：！！！
　　卧槽！他没打算点这样的菜啊！
　　确实是两个菜，但是是不是……
　　太贵了？
　　他转头看向许向阳，这人又去要了一斤散啤，然后跑去窗边的那桌坐下了。
　　流下悔恨的泪水，钱文庆觉得自己还是太年轻了！
　　付了钱票，这个月的肉票又没了，还有半个月没过去呢。
　　许向阳看他肉疼的样子，不怀好意的说道：“这俩菜够吗？你不点别的吗？”
　　小样儿！还跟他整这些没用的！
　　钱文庆差点哭出声，委屈巴巴的说道：“许大哥，我一个月的肉票都用光了，还点啥啊，凑合吃点吧。”
　　说完，他又觉得不对劲，谁家凑合吃饭能吃俩肉菜？这不都成过年了吗？
　　“怎么没有靠窗的位置了？”这时，一道男声响起。
　　门口来了两个男人，看模样也就是三十出头，穿的溜光水滑。
　　最起码在这个年代，一般的干部家庭都这么穿。
　　许向阳看了眼周围，靠窗的位置都坐满了。
　　另外一个人说道：“坐里面也一样，进去吧。”
　　两个人在点菜的窗口点菜，然后来到许向阳旁边的桌子坐下，他们那边靠着墙的。
　　两桌中间隔着一条一米五的空隙，足够走路了。
　　许向阳收回眼神，然后看向窗外。
　　这时候一直看陌生人是很不礼貌的行为，所以他只会看两眼，多了也不会再看的。
　　不过钱文庆就不一样了，看着人家穿的好，一直盯着人看。
　　光看也就不说什么了。
　　那两个人也注意到钱文庆的眼神，假装没有看到，自顾自的聊天干别的。
　　钱文庆眨眨眼，问道：“哥们儿，你这大皮鞋在哪买的？太气派了！”
　　他实在是眼馋啊，手表他看的出来，那可是需要外汇的，这个就不想了。
　　但是皮鞋可以想一想的，努努力也能买上一双。
　　许向阳听到他的话，把目光放在了那个人身上。
　　年约三十左右，戴着一副金丝框眼镜，梳着大背头，一身高档的中山装看起来也不是百货商店买的。
　　手腕上的手表也是国外的知名品牌，需要外汇才能买的。
　　而脚上的鞋虽然不知道是什么牌子的，但肯定不是一般的皮鞋，最起码做工跟皮质就能看出来不一样的。
　　男人淡淡的看了一眼钱文庆，勾起嘴角没说话。
　　另一个男人开口了，“兄弟，不是我瞧不起你，就这鞋，北平都抢不到的。你还是在百货商店看一看，别多想了。”
　　两个人虽然没有瞧不起的眼神，但是话语间的轻视，就让钱文庆涨红了脸。
　　就人家说的那些，他确实买不起，但不代表咬咬牙也买不起！
　　许向阳皱了下眉头，觉得这人说话太过分了，你说什么不知道啊，或者国外货这边买不到，那些行啊。
　　上来就说“不是我瞧不起你”，这明摆着就是瞧不起吧。
　　许向阳沉声说道：“这位同志，你说话未免太过分了吧？不管怎么样就是问一句话，你不想回答也可以不用开口，直接无视的。”
　　说完，他“不经意”的露出手腕上的劳力士，然后整理了一下领口。
　　(∩ᄑ_ᄑ)⊃：瞪大你们的狗眼看看，什么叫手表！乡巴佬！
　　众人：Σ(°△°|||)
　　卧槽！
　　金丝框眼镜男立马露出惊讶的眼神，坐在他对面的男人也一样。
　　显然这两个男人也是见过世面的，对于这种东西都看过。
　　而许向阳对面的钱文庆则是一脸懵，许大哥什么时候换了手表？不得不说这东西真帅啊，比那个戴眼镜的手表都厉害。
　　这应该是国外货吧？真没想到许大哥也是个深藏不露的人，这么久都没有见他带过。
　　许向阳装比成功，然后轻咳一声，对钱文庆说道：“饭菜好了，去端过来吃饭。”
　　这么长时间过去，早就饿了，赶紧干饭啊！
　　“哎哎，好嘞。”钱文庆立马起身过去端饭。
　　不管怎么样，他的尴尬是过去了，没啥事儿了。
　　一旁的两个人相互看了一眼，然后没有说话。
　　金丝框眼镜男深深的看了眼许向阳，并且把他的容貌记下来。
　　可能是新城的哪个领导干部子弟？他没有见过？
　　许向阳在钱文庆的羡慕眼神下吃过饭，然后优雅起身离开。
　　路上，钱文庆赶紧问道：“许大哥，你这手表啥时候买的？在哪买的？我怎么没见过啊。”
　　太厉害了，这么漂亮的手表，他这辈子都没有见过！
　　许向阳要知道他的想法，就得吐槽了。
　　才活多大岁数，就一辈子了？
　　他这个多活了三十年的老妖怪，还没说什么呢！

第166章 接盘侠？（求首订）
　　许向阳回道：“我买啥东西还得跟你报备啊？这东西你可别惦记了，买不起！”
　　这只劳力士，是他在空间里面的一个包裹里找到的，里面都是奢侈品，应该是代购的吧。
　　反正便宜他了。
　　本以为未来几十年都没有机会戴上的，今天却意外的用它装了一把比！
　　不错不错，物尽其用！
　　这话从许向阳嘴里说出来，钱文庆一点不生气，因为他知道这是实话，确实买不起。
　　但是别人说的话，他肯定不蒸馒头争口气，必须得反驳两句的。
　　他嘿嘿一笑，说道：“许大哥，你可真厉害！”
　　可不就是厉害，钱文庆了解司机这个行当，说赚钱，也是分人的。
　　就像许向阳，你看他干了这么久，比谁赚的都多。
　　再看看陈师傅，累死累活的干了这么多年，也没见他买过一件外汇的东西。
　　还得是他许大哥，牛批啊！
　　两个人在路上说着话，迎面就碰到一个人。
　　许向阳看到那个人还愣了一下，对面的人也愣住了。
　　“许向阳！”马慧慧挺着小肚子，尽管穿着宽松的衣服，也这挡不住。
　　就着肚子……不得快五个月了。
　　许向阳看她来势汹汹，难不成这人想找接盘侠？
　　他赶紧一个闪身，躲开马慧慧的手，尽量保持一米远的距离。
　　马慧慧看他躲开自己，直接愣住了。随即反应过来，装作一副可怜巴巴的样子。
　　“许向阳，你躲着我干嘛？”她这样要是放在别人身上，恐怕会觉得愧疚不已，然后给她道歉。
　　但是别忘了！她面前的可是许向阳！
　　辣手摧花？呵呵，直接踩稀碎！
　　许向阳面无表情，然后皱着眉头道：“马慧慧同志，请你注意形象。”
　　形象？
　　注意形象？！
　　马慧慧咬着嘴唇，然后努力的压制自己的情绪。
　　“我怎么了？”
　　还不等许向阳说什么，刚才一直跟马慧慧说话的男人不乐意了。
　　他一直在哄着马慧慧，哪知道这人直接把他扔下转头去找别的男人说话？
　　“马慧慧！你还想不想结婚了！”他有些生气的问道。
　　虽说马慧慧怀了不知道谁的野种，但是他瘸了一条腿，想找个好姑娘也找不到啊。
　　马慧慧除了有个野种，但是长得好看，又是大学生。
　　虽说现在不能念了，但是比一般的女人多了一些文书气质。
　　许向阳听到这话不禁挑了挑眉，这人应该看得出来，马慧慧怀孕了吧？
　　那怀孕了都愿意接盘？这人真是个厉害的。
　　钱文庆呆呆的看着这场戏，突然觉得一天的瓜好多啊，还是出来溜达好，能看热闹！
　　马慧慧回头嫌弃的看了男人一眼，“王成，救你这样还想找个大学生做老婆，做梦比较容易！”
　　王成被她的话弄得脸通红，这要是平时，他早就习惯了这种侮辱。
　　但是现在是在外面，这么多人都在看着呢，他也觉得丢人啊，尤其是那些人指指点点的，更让他觉得羞辱难当！
　　“你！”他指着马慧慧，脸色涨红的说道：“你行啊，马慧慧，以后你们家别想找我。我还不想当野种的爹呢！呸！”
　　说完，他转身就跑了。
　　马慧慧可不觉得丢人，甚至还觉得王成最起码赶不上许向阳。
　　以前不是他喜欢过自己吗？那就便宜他好了。虽说没有刘峰家庭条件好的，但是最起码也能算个小康家庭了。
　　孩子总要找个爹的，那就找个差不多的也行。家里人给她找的这是什么？瘸了吧唧的不说，长得还丑，二十多岁秃顶，怪不得找不到媳妇。
　　马慧慧回过头一看，后面的人居然不见了？！
　　她跺了一下脚，居然让人跑了。
　　不过没关系，反正那个王成她是不会嫁的！
　　转瞬间，王成就带着好几个人过来了，是街道宣传队的，专抓坏份子的。
　　他们胳膊上带着标志，大家一眼就能看出来这些人都是干什么的。
　　他指着马慧慧说道：“就是她，未婚先孕，父亲都不知道是谁！”
　　“什么？！”马慧慧哪里会想到王成会出这么阴险的手段，直接楞在原地。
　　带头的女同志看了她一眼，然后点点头，“确实是怀孕了。”
　　“把她带走！带回去询问，没有结婚证就是破鞋！”
　　马慧慧回过神来，立马说道：“不是！我这不是怀孕！我是胀气了？”
　　“你把别人当成傻子呢？你家胀气肚子这么大！”王成直接把她的话堵死了。
　　臭娘们！让她嘚瑟，这回看她怎么嘚瑟。
　　马慧慧也知道反驳没用了，她狠狠的盯着王成，别给她机会！！
　　王成冷哼一声，再瞪也没用，装清高瞧不起自己，那就得付出代价！
　　这回看她怎么嘚瑟！本来就不太愿意娶这个人，居然还当众让他难堪！
　　……
　　许向阳这会儿早就拉着钱文庆跑了，他觉得丢人啊。
　　怎么会跟这种脑容量小的人做同学？他深深的怀疑原主的眼光。
　　当然了，原主向来都是眼光不好。
　　钱文庆有些可惜的摇了摇头，“唉，你拉我跑做什么，我还想看看热闹呢。”
　　他不知道马慧慧打的主意，所以还想回去看热闹呢。
　　许向阳没好气的翻了个白眼，说道：“你能不能有点正事儿？你看不出来那个人对我有想法？没准是想让我给她孩子当爹呢！”
　　他可不想喜当爹，尤其是马慧慧跟刘峰的孩子。
　　别问他为什么知道就是他们两个的孩子，之前两个人可是你侬我侬了好几个月，哈喇子都恨不得连在一起拉成丝，周围还时不时的散发着荷尔蒙……
　　许向阳（嫌弃脸）：咦……
　　想想都觉得恶心。
　　钱文庆这才回过神，他也没想那么多啊。这种狗血的事情还能发生在许向阳身上！这真是没有想到过。
　　“原来如此，我说那个女的怎么盯着你看，就像狗见到翔一样呢。”他了然的点点头。
　　许向阳回头就是一个爱的铁拳，“你说话能不能走脑子？脑子里装的是翔吗？”
　　这人怎么比喻呢？居然把他比喻成……
　　越想越来气！
　　许向阳直接给他揍一顿，钱文庆一边躲一边求饶，结果根本不管用……

第167章 真好，吃肉不拉肚子
　　钱文庆跟个受委屈的小媳妇儿一样，跟在许向阳后面。
　　两个人一前一后回到家里，许向阳先回去换了身衣服。
　　钱文庆则在屋里待着，跟许广田聊天。
　　“叔，你不知道，咱们这新来的局长副局长听说都是厉害的人物，那个副局长是北平调来的。”
　　一听到这话，许广田直接被吓到了！
　　“啥？！北平？那可是首都啊，首都来人了！”他惊讶的下巴都快掉了，原谅他没见过什么世面。
　　这可太牛了，虽然他没有去过北平，但是不影响他知道那里是领导人待的地方，肯定很厉害的。
　　钱文庆一脸的臭屁，好像他就是新来的副局长一样。
　　“叔，我可跟你说，咱们这个粮食局以后热闹了。不知道这两个局长能咋的呢，万一不对付，那就得战队了！”
　　许向阳这时候进来听到他说的话，翻了个白眼，然后对许广田说道：“爹，别信他的。什么站队不站队的，咱们就是一个小工人，用不着那些。”
　　本来他什么也不想说的，但是看许广田那副信以为真的样子，还是决定说一下。
　　许广田也不知道该听谁的了，但是儿子说的总会没错。
　　“那行吧。”他点了点头。
　　钱文庆笑嘻嘻的闭嘴，然后看向许向阳。
　　他怕再说话就得挨揍，这今天算是体会到许向阳的无情铁拳了，真是太可怕了。
　　许向阳懒得搭理他，转身出去看看牛骨汤。
　　已经炖的差不多了，因为加了很多白酒，所以膻味儿不重。
　　现在炖的时间不长，骨头还不算烂糊。
　　“我出去一趟啊。”他招呼一声，然后就走了。
　　钱文庆听到他出门想跟着，可惜跑到大门口也没有看到人的影子。
　　“这是飞走的啊？怎么跑这么快！”他有些无语，这是故意的吧？不想带自己去！
　　许向阳确实没想过带人，毕竟他是要找个地方进空间拿东西的，带着人干什么？给他表演一下大变活人吗？别闹了。
　　带着背筐回去以后，院子里钱文庆跟许广田正坐在那喝茶水唠嗑呢。
　　王中山一看钱文庆就是个没正行的，所以一直跟王姥姥在屋里帮忙看孩子。
　　许向阳回来以后，钱文庆还是很有眼力见的，立马过去帮忙拿背筐。
　　顺便看看里面有什么好吃的……
　　“干啥啊？”许向阳看他这没出息的样，哭笑不得。
　　钱文庆看到那一大块的牛肉，眼睛立马就亮起来了。
　　“哎妈呀！从哪买这么好的牛肉？许大哥，你这是听到什么风声了？怎么不告诉我一声啊。”他有些可惜的语气。
　　为啥不让他跟着啊，看看这红彤彤的牛肉，肯定是好肉。
　　也没听说最近供应牛肉啊！
　　许向阳早就想好了说辞，“这是前几天碰到的老乡给我带的，他们大队的牛受伤了，要是这几天死了，就把分出来的牛肉给我，我给他钱票。”
　　因为现在秋收结束很久了，大部分农村人很少来城里。
　　所以他就是想考证，也找不到人的。
　　钱文庆不禁感叹许向阳运气好，能碰到这事儿，他咋就碰不到呢？
　　许向阳说完就带着背筐去了厨房，把铁炉子架好，然后生碳。
　　切肉穿串也得让其他人帮忙，不然干等着吃现成的，凭啥啊。
　　这几天经常晚上去空间那边的时间，一去就能闻到夜市的香味儿。
　　但是身上有重任，所以许向阳一直没有去开荤。
　　一共就半个小时的时间，吃饭也不够，还不如在这边自己做呢，都差不多的味道，他用料更好呢。
　　钱文庆也吃过烧烤的，这边都是用自己家烧火炉子烤，不太正宗。
　　“许大哥，你还会整这玩意儿呢？真厉害！”他擦了擦嘴边的哈喇子。
　　这腌肉的味道就够香的了，吃起来肯定更香！
　　许向阳笑着道：“一会儿少吃点啊，这玩意儿吃多了不好，容易拉肚子。”
　　可不就是，这年头肉吃多了就会拉肚子，因为平时吃不到肉，所以肠胃受不了。
　　但是许向阳家里人就不一样了，大家最起码一天吃一顿，有时候一天两顿肉。
　　早上许向阳要求家里必须吃粥包子之类的，清淡为主，中午晚上随便吃。
　　这样也是为了保护肠胃，长期吃也不好。
　　所以现在大家的肠胃吃多少肉，都不会再拉肚子了。
　　可能现在这个年代的人，都羡慕他们吧。
　　真好，吃肉不拉肚子！
　　等烧烤摆上炉子了，一阵肉香开始飘散开来。
　　当然了，刚才炖牛骨头就一直都香味儿，不过没有烧烤这么浓烈。
　　“妈，我要吃肉！”隔壁小孩开始耍驴了。
　　“吃个屁，我看你像肉！”
　　一家子围在炉子前，对于左右邻居打孩子的声音根本不在乎。
　　小孩子想吃就给他买啊，不给买就揍他。
　　反正自家还不够吃呢，总不能大方的去给邻居松肉吃吧？
　　这可不是什么窝窝头，给两个就给两个了，这是肉啊！
　　“艾玛，这也太香了！”钱文庆拿着许向阳给他的肉串，吃了一口简直了。
　　这是什么神仙美食！
　　其他人也都觉得好吃，只有王秀敏叹了口气，端着牛肉汤喝，然后吃两口牛骨头。
　　她得喂奶，所以这种烧烤绝对不能吃。
　　这话是许向阳说的，谁知道是不是真的。
　　王姥姥看她不高兴的样子，便道：“秀敏，这个牛肉串你真吃不了，有辣味，还油腻。”
　　她觉得大外孙说的对，这东西不能让闺女吃，奶孩子呢怎么能吃这么腻的东西。
　　王秀敏还是相信老妈，所以点点头说道：“我没想吃，这个牛骨头也香，娘，你也喝一些。”
　　王姥姥接过她递过来的牛肉汤，“这个可以，我吃那个牛肉串也腻得慌，吃不惯！”
　　这时候的王秀敏真想跟她换换胃口，她想吃啊！
　　真馋人！
　　今天的晚餐是钱文庆吃的最好的一顿了，就连白天花的那些肉票，此时在他看来也没有那么心疼了。
　　这又是烤肉又是牛骨头汤的，别提多爽了，还有小散白，简直就是神仙日子。
　　晚上钱文庆吃饱喝足走的，并且表示下次还来。
　　今天真是香香了！

第168章 升职加薪
　　第二天早上起来，许向阳揉了揉太阳穴。
　　昨天晚上没少喝，今天起来都觉得难受了。
　　看来以后要少喝酒了，都没来得及去那个世界，白白浪费一次机会。
　　他知道这机会不会累积的，所以每天都会空出来时间的。
　　昨天吃饭太晚了，不然还能赶上的，结果还喝多了。
　　早饭只喝了一碗豆浆，许向阳一点吃不下饭。
　　“就吃这么点东西啊。”王姥姥看了他一眼，说道：“下回不许喝这么多了，这是糟蹋身体呢。”
　　其实她不想让许向阳喝这么多酒的，又不是什么好东西，怎么总喝？
　　就连王中山也一样，每顿二两酒，这是什么坏毛病。
　　许向阳笑着点点头答应了，下次肯定不会喝这么多。
　　这要是啤酒还行，白酒喝多了确实头疼。
　　因为今天不需要上班，许向阳吃过早饭就去自己屋里待着了。
　　别人看着是待着呢，其实他进了空间，把东西整理出来。
　　除了个别的玉米以及粮食这些东西留下来，剩下的东西他准备都卖出去。
　　当然了，不可能在这边卖的，而是在另一个世界去卖。
　　这些东西符合那边的需求，不适合这个年代。
　　整理好以后，这一天就这么过去了。
　　王姥姥看他一直待在屋里不出来，在外面看着都愁得慌。
　　“向阳是不是有啥心事？怎么天天在屋里不出来。”她有些担心的说道。
　　一旁的王中山却不觉得，他说道：“你懂啥啊？我看他状态挺好的，像隔壁那小子成天跟个盲流的似得好啊？这样挺好。”
　　隔壁柳家的小儿子二十一二岁，除了上班的时间，几乎没有在家待着的时候，整天出去溜达，跟那些狐朋狗友，猫了狗了的喝大酒。
　　三五成群在外面找事儿，不是打架就是四处撩闲。
　　每天都琢磨着整点歪门邪道，在一起研究研究如何让一个本就不富裕的家庭，房倒屋塌。
　　一想到这些，王中山就皱眉头，这都是什么玩意儿！
　　王姥姥看他这么说，也不说啥了。确实，要是许向阳跟隔壁小子一样，她一天天的都得上死火。
　　而屋里的许向阳这时候准备好了东西，晚上七点钟，他准时出现在街道上。
　　看着热闹的街道，人来人往的，便找到一家公司。
　　这里有很多托管类的公司，把物品货物放在这边，然后抽成多少。
　　等卖出去以后，抽成结束就返还剩下的钱。
　　这种地方最适合许向阳了，虽然抽成也需要不少钱，但是省事儿是最重要的。
　　他找到人谈好了以后，就剩下十多分钟的时间了。
　　许向阳有些无奈，这半小时连生意都做不了！真是……
　　告诉了托管公司放东西的地方，他带人过去先交货。
　　交货又是时间不够，但是许向阳已经没时间了，直接带着合同就跑了。
　　虽然托管公司的人不明所以，但也没有纠结，把东西拉走送去卖掉就行了。
　　许向阳再次出现在食堂后厨，只觉得很无奈啊。
　　什么时候能延长点时间就好了，不然每次半小时，屁都不够干的。
　　以后要是谈生意什么的，半个小时还不等人家过来呢，自己也没时间了。
　　把手里的合同放好，许向阳先去洗了个澡，一会儿睡觉了。
　　明天还要上班，听说两个局长也要上任，别到时候整点小事儿都抓着不放，还是老实一段时间，看看再说。
　　第二天早上，许向阳来到单位，看到大门口贴着欢迎横幅。
　　他看了一眼就走了，还是先干好自己的工作，其他的事情就别管了。
　　办公室除了钱文庆，没有其他人了。
　　许向阳打量一眼张师傅的空桌，然后说道：“这回张师傅走了，咱们这还得来两个新人吧？”
　　毕竟他们这人手不够，等局长交接好了，估计就得开始出车了。
　　钱文庆点点头，放下手里的抹布，说道：“咱们这本来就不够人手，这回走了个张师傅，还哪能出车。”
　　确实，本来他们每个月都忙活够呛，尤其是长途，根本跑不过来的。
　　许向阳没再说话，两个人各忙各的，没过一会儿，陈师傅也过来了。
　　今天好歹也是两个局长上任，平时他就经常很晚过来上班，但是今天无论如何都不能迟到。
　　陈师傅看了眼张师傅的桌子，不禁叹了口气。
　　随即，他转头对许向阳说道：“小许啊，以后你坐张师傅那张桌子吧。下个月开始，你的工资也会涨到四十二块五。”
　　其实这件事他早就答应过许向阳，准备跟领导提一下的。
　　但是他自己是可以做主的，最近又发生了这么多事儿，他也是忙活的忘了。
　　许向阳听到这话，确实有些惊讶，本来还以为这事儿算完了呢。
　　现在陈师傅说了这话，他还有些纳闷儿，两个人的关系不是挺好的吗？难不成是找他事儿？
　　心里虽然很质疑，但是脸上带着微笑与惊喜。
　　“真的吗？这可以吗？我觉得自己能力还不够啊。”他有些不知道该怎么表达了。
　　这样的纠结，让陈师傅笑了，“小许啊，你能力很强的，不要谦虚，以后还要看你们这些年轻人呢。”
　　一旁的钱文庆都已经惊呆了，天啊，这什么情况？这就坐上张师傅的位置了？
　　许向阳笑着跟陈师傅说了几句恭维的话，然后收拾东西就搬过去了。
　　陈师傅看着钱文庆愣在那不动，便道：“小钱啊，你虽然来的比小许早，但是他的能力确实很强，你不要多想啊。”
　　虽然办公室就三个人，但他也不想让大家心生间隙。
　　钱文庆当然不会多想了，许向阳什么样，他自己啥样，心里清楚的很。
　　只不过就是觉得惊讶而已，其他的没什么情绪。
　　“陈师傅，你说啥呢，许大哥好了我更高兴。”他说的可是实话。
　　陈师傅点点头，只要大家相处的好就行，反正他过几年就退休了，以后不管那么多了。
　　万一像张师傅那样的下场，真就太可惜了。
　　再挺几年就退休了，临到这时候犯错误了，还被下放，又连累家人。
　　真是不划算啊！

第169章 新官上任三把火
　　许向阳听到钱文庆的话，心里满意。
　　可算没白带这小子，也是这小子心眼儿太实了。
　　他们搬好了东西，外面就有人过来通知，说去外面开会。
　　许向阳明白，这是要开大会了。
　　两个局长上任，得去看看什么情况。
　　三人来到大院子，此时已经站着很多人了。
　　前面有个小台子，还有广播喇叭，应该是怕后面的人听不到，所以弄了个这东西？
　　许向阳看着周围的人，除了现在还在工作的一线工人，剩下的人都来了。
　　粗略一扫，估计也有五六百人了。
　　不得不说，粮食局确实很大。
　　这时，从办公大楼走出来几个人，前面的两个人穿的很得体，一看就是领导干部。
　　当然了，一般人也不敢走在最前面。
　　许向阳看到其中一人时，眼中闪过一丝诧异。
　　“许大哥，那个人不是前天在国营饭店看到的那个？”钱文庆在旁边也有些惊讶。
　　他心里有些忐忑起来，这一看就是领导，万一发现他们两个了，给他们穿小鞋咋整？
　　许向阳也不知道人家小心眼不，更何况那天也没什么事儿啊，他们就是说两句话，也没得罪人。
　　反正钱文庆是心里忐忑啊，吓的不行了。
　　一个三十多岁的男人，微微有些发福，他笑着跟旁边的人点点头，然后先去上台了。
　　“各位同志们，大家好。我是新来的局长，我叫纪建东……”
　　这个人一番自我介绍，然后说了一些鼓励的话，以及一些先进的语言，这才下台。
　　接下来就是那个金丝框眼镜男了，他温文尔雅的走上台，然后鞠了一躬。
　　“各位同志们好，耽误大家的宝贵时间，我自我介绍一下。我叫萧振禹，来自北平。之前也在北平的重要工作组工作过，这次能来这里跟大家一起工作，实在是荣幸……”
　　一顿巴拉巴拉。
　　许向阳不得不承认，这个人可比那个纪建东局长更会说话，显然是个耍嘴皮子的。
　　当然了，有没有真本事，那得看以后，现在谁也不知道。
　　纪建东对于他的发言根本没有兴趣，一直在旁边跟秘书沟通，看来是有很多事要做。
　　新官上任三把火，这第一把火在哪，还不知道呢？
　　许向阳看着他们，然后便跟旁边的钱文庆打了声招呼，自己先离开了。
　　具体的工作如果下来了，自然会有人通知他的，在这站着也冷。
　　如今已经十一月底，却只下了一场雪，还没站稳就化没了。
　　许向阳错了搓手，然后回到办公室里。
　　这多暖和啊，有炉子又有热水的，在那站着听他们讲大道理，没什么意思。
　　大概快十一点钟了，陈师傅跟钱文庆冻的哆哆嗦嗦的回来了。
　　“小许啊，还是你聪明，根本没讲什么东西，白白在那等了大半天！”陈师傅叹了口气，赶紧凑到炉子旁边。
　　这大冷天的，刚开始站着没什么感觉，但是过了半小时就受不了了。
　　想回来吧，又想着等这么久了，万一走了说什么重要的事情咋办？
　　所以，两个人都在那等着。
　　许向阳笑着道：“那两位局长有没有说什么重要的事情？”
　　既然他们都等了这么久，肯定会听到什么消息吧？
　　钱文庆一脸生气，“啥重要的事情？就说了这两天会挨个部门去看，剩下的屁也没提。”
　　得，这不就是等于什么也没说么？
　　许向阳庆幸自己有先见之明，要不然站在那等着，还不得冻成冰棍？
　　看看旁边这两位，一直在炉子旁边取暖呢。
　　这回新局长也上任了，他们就等着出差了。
　　其实许向阳早就坐不住了，但是没办法啊，总要等着。
　　之前给刘家村就留了一个月的口粮，眼瞅要过去三个月了，也不知道那些人会不会等他了。
　　万一把人参冻死了，那岂不是前功尽弃？
　　在东北种人参是需要防寒的，上冻之前就得把人参做好保暖。
　　用树叶啊，或者苞米杆子，大豆的杆子，这些都能做到防寒的。
　　这快两个月没去，人家不管了也不是不可能的。
　　许向阳心里着急，但是又没有什么好办法，只能等着了。
　　下次去了，一定要多留几个月的粮食，不然耽误事儿啊。
　　中午吃过饭，他心不在焉的回到办公室，坐在椅子上剔牙。
　　外面钱文庆跟陈师傅抽烟回来了，坐在炉子旁边烤火。
　　这时，外面的门敲响，然后进来一个人。
　　许向阳眼睛微眯，这人不就是萧振禹局长的秘书吗？之前两个人在饭店吃饭都见过的。
　　他看到屋里这三个人，有两个人是见过面的，也愣了一下。
　　不过他过来是有工作的，随即就恢复正常。
　　“我是萧局长的秘书，宋义明。今天过来是通知一下，你们要招司机的事情已经了解了，明天就可以招聘了。”
　　陈师傅立马起身过去打招呼，然后表示自己知道了，又热情的招待，让人家坐一会儿。
　　宋义明确道：“不用了，还有其他工作没有做完，你们先忙。”
　　说完他便离开了，临走前还再次看了一眼许向阳跟钱文庆。
　　钱文庆被他盯的有些毛骨悚然，心虚啊！
　　不过想想，那天他们让自己难堪的，怎么说也不会过来找麻烦的吧？
　　他看了眼许向阳，见人家像个没事儿人一样，心里莫名的也跟着松了口气。
　　不管咋的，反正这事儿已经过去了，挺大个局长，应该不会找人麻烦的吧？
　　许向阳确实没当回事儿，因为他已经习惯了，反正也没有那么多交际，大局长跟他可不一样。
　　人家天天忙，而他自己又经常出差，就是想找麻烦，估计也费劲。
　　再说了，他看着那个姓萧的也不像个小心眼的，估计没什么问题。
　　副局长办公室。
　　宋义明把工作汇报完毕以后，有些欲言又止。
　　他磨磨蹭蹭的不离开，引起了对面人的注意。
　　萧振禹抬起头，看到他这幅表情，便问道：“怎么了？还有什么工作没有汇报？”
　　说着，他又低下头处理文件。
　　这新官上任确实事情太多了，工作也积压了不少，处理起来头都大了。

第170章 让他掏厕所
　　宋义明犹豫了一下，还是决定说了。
　　他说道：“刚才我在司机办公室那边，看到了前天饭店遇见的两个人，你还记得吗？”
　　这事儿就发生在前天，除非他是一条鱼，不然怎么会忘记？
　　萧振禹回想了一下，当初他还觉得那两个人是不是什么干部子弟呢。
　　“司机？”他疑惑的问道：“现在司机都能戴的起外汇手表了？”
　　还真不是他瞧不上司机这个工作，而是现在的司机虽然赚钱，但是根本接触不到外汇。
　　那么没有外汇的情况下，怎么去买进口手表？扯淡吗？
　　宋义明也纳闷儿啊，但是他又不了解这边的事儿。
　　萧振禹沉默一瞬，随即道：“先不用管了，这回来这边事情太多，坐稳了这个位置才是最重要的。”
　　旁边还有一个局长盯着呢，所以他不敢掉以轻心。
　　宋义明自然是听他的，所以不会多说什么。
　　下了班以后，许向阳走在路上，后面钱文庆就冲过来了。
　　“许大哥，我叔说让你晚上不用等他吃饭，今天回去晚。”
　　许广田是做后勤的，所以比他们晚下班半小时，许向阳平时都不会等的，自行车也是给许广田留下。
　　而今天又是两个局长上任，估计是有事吧。
　　“行，我知道了。”他点点头，然后转身就要走。
　　钱文庆立马叫住了他，说道：“许大哥，晚上吃啥啊？”
　　他一脸贼兮兮的笑着，看着挺贱的。
　　许向阳翻了个白眼，想蹭饭就说呗，还整这一出。
　　“白菜土豆子！”
　　“啊？”钱文庆有些失望，本想蹭顿好吃的呢。
　　“白菜土豆子也行，我爸妈去乡下了，对付吃点吧。”他勉强的认同了吃白菜土豆子了。
　　没办法，不然就得自己做饭，要不就是出去吃。
　　一个费时间，一个费钱。
　　许向阳没想到这货居然真的跟来了，本以为听到白菜土豆子就会退缩。
　　“又过来打扰了，真不好意思。”钱文庆嬉皮笑脸的跟家里人打招呼。
　　家里人没什么意见，多个人吃饭无所谓的，主要还是许向阳没有意见，人家都带回来了。
　　晚上家里炖的确实是白菜，只不过是五花肉白菜炖粉条。
　　然后土豆丝炒肉丝，这说的确实都有。
　　钱文庆美滋滋的蹭了顿饭，别提多高兴了，果然来这就能吃饭肉。
　　许向阳可不让他白吃的，饭菜哪能是大风刮来的。
　　“你给我等会儿！”他立马叫住了，吃完饭就要拍拍腚走人的钱文庆。
　　钱文庆疑惑的回过头，问道：“咋的了许大哥？我不在这住，不用担心。”
　　他还以为是叫他晚上在这住呢，虽然刚晚上六点钟，但不算晚。
　　许向阳翻了个白眼，“你想得美啊！过来跟你说个事。”
　　“啥事儿啊？”钱文庆也不生气，走过去准备听听啥事。
　　许向阳在他耳边低语几句，然后笑着看向他。
　　钱文庆脸上带着纠结，明显的就是不太愿意，但是又左右为难，看了眼对面的人，也不敢开口拒绝。
　　“许大哥，这是不是太危险了？”他试探性的开口问道。
　　不过许向阳没回答，而是一直盯着他看。
　　就这样看着你，你说你瘆得慌不？
　　钱文庆挤出来一个比哭还难看的笑容，“我觉得还行。”
　　“嗯，好好干啊，周末过来就行。”许向阳拍了拍他的肩膀，一脸鼓励的看向他。
　　钱文庆哭了，这事儿想起他来了呢？
　　不过他觉得，应该是最近蹭饭蹭多了，所以让他干活了？
　　许向阳也没有叫他做什么，就是让他把家里的厕所掏一下。
　　之前都是王中山跟许广田干的，但是天气冷了，王中山腿脚又不好，只能让钱文庆过来帮忙了。
　　而且这个周休息，他准备出趟远门，请两天假，然后就差不多能够时间了。
　　大冬天的掏厕所其实比夏天要好很多，最起码没有太大的味道，都冻上了。
　　目送钱文庆离开，许向阳笑着回去了。
　　第二天快要下班的时候，他找到陈师傅，并说了自己要请假两天。
　　对于许向阳要请假的事情，陈师傅一点不好听的都没说。
　　“两天够了？”他问道。
　　许向阳点点头，“这不还有两天休息吗？差不多了。”
　　反正他就去看看，送点粮食的，其他的没啥事儿，请假多了也不好。
　　陈师傅给他批了假期，说道：“小许啊，马上快月初了，这回得忙起来了。我多给了你两天假期，把事情处理好，咱们这段时间没时间放假了。”
　　这段时间两个局长上任，差不多把工作已经安排下来了。
　　就等着这段时间过了，就开始出车了。
　　许向阳点点头，回道：“放心吧陈师傅，我处理好事情就没事儿了。”
　　这点小事他还是有数的，国营不像是私企，干什么必须得有章有度。
　　不然大家都请假了，谁去干活啊？
　　陈师傅也相信他的为人，点了点头没有再说什么。
　　钱文庆叹了口气，不满的说道：“许大哥你不讲究啊，你把我打发去给你家掏厕所，你出去溜达了。”
　　啥人啊，不就是吃了两顿饭，还打发人去掏厕所。
　　许向阳瞥了他一眼，“你可以不去的。”
　　钱文庆刚想说：好啊，不去才好呢。
　　可是接下来的一句话，让他乖乖闭嘴了。
　　“你要是不去，以后也别去我们家蹭饭！”许向阳笑了笑，然后转身走了。
　　不就是蹭饭吗？
　　钱文庆咂咂嘴，他确实是不愿意掏厕所，但是他前两天可是看到了，许向阳拿回家一个整半的猪肉啊！
　　那可是一大半！小一百斤呢！
　　这不得天天吃肉了？他恨不得天天去蹭饭。
　　不是钱文庆没有出息，而是他们家也做不到天天吃肉。
　　一个月能吃五回就不错了，还得是省着吃。
　　他赶紧收拾收拾去追许向阳了，别的咱们先不说，今天必须得再去蹭顿饭。
　　他可是知道，老许家只要许向阳不在家，那不可能天天吃肉的。
　　趁着许大哥在家，今天肯定能蹭顿好的！
　　许向阳没搭理他，吃顿饭还不算什么，就是天天去也可以。
　　但是你得干活，掏厕所只是开头，以后慢慢来。

第171章 你可算来了
　　当天晚上吃过饭，许向阳再次掐着时间出现在空间里面。
　　他打开后厨的那扇门，然后去了之前委托的小公司。
　　看到许向阳过来了，负责人立马笑呵呵的给他处理合同的事情。
　　这次卖了不少东西，钱自然也不少，抽成也是很可观的。
　　“许先生，这是所有的款项，按照你的要求，都放在这张银行卡里了。”
　　负责人将一张银行卡递过来，然后笑着道：“以后要是还有什么需要代卖的，可以找我们，价格好商量。”
　　这次他们抽成不少，可比一般的生意赚钱多了。要是许向阳能经常来，那他们就不用拉那些零散客户了。
　　许向阳笑着点点头，然后拿着银行卡把钱全都取出来了。
　　虽然已经是晚上七点多了，但是他这种取钱多的情况，可以跟经理单独交易的。
　　提着两个行李箱离开，许向阳紧赶慢赶的回到院子里了。
　　就怕当街突然消失，下次来的时候被人发现了怎么办？
　　许向阳还准备以后靠着这半小时发财呢，不能因为这个就不再来了吧。
　　回到空间里，他看着满满的两大箱软妹币，心里很满意。
　　这回再出去就准备买粮食了，然后把药材种植好，剩下的就不需要多担心什么了。
　　两天后，许向阳空间里多出来一些粗细粮，这些都是托别人帮忙买的。
　　他时间不够用，也去不了别的地方。
　　幸好海城这边什么都有，买东西也很方便，只要有钱，想买什么就能买到什么。
　　一共两万斤的玉米，八毛钱一斤，还都是干货，已经筛好了没有任何杂质。
　　虽然没有空间的品质好，但也是可以吃的。
　　至于为什么不买玉米面或者玉米糁，这东西比玉米粒更贵。
　　反正也不是什么矫情人，大家都能自己磨粮食，想怎么做就怎么做。
　　周五晚上，许向阳开车直接走了，往刘家村去。
　　因为这段时间一直在忙，所以他不想再耽搁下去了。
　　王秀敏看着许向阳离开的背影，深深的叹了口气。
　　一旁的王中山说道：“在孩子面前可别唉声叹气的。”
　　整个家的重担都压在了许向阳的身上，别看这孩子还不到二十岁，但是懂事又值得依赖。
　　王秀敏知道她爹的意思，是怕许向阳觉得压力大。
　　“爹，我这不是心疼向阳吗？这狗剩跟狗娃出生以后，向阳工作就更拼命了。”
　　此话指的是每天许向阳都在屋里待着，除了吃饭的时间，从来不出来。
　　王中山叹了口气，说道：“孩子有能耐，你让广田上心点儿，又多了两个儿子，可得好好干了。”
　　许广田以前虽然不太争气，但也是出于无奈，毕竟他在家也是没有话语权，赚了钱也到不了自己的手里。
　　现在不一样了，赚钱养家这是基本的，又多了两个男娃，以后总不能光指着许向阳吧？
　　王秀敏自然是向着儿子的，她点点头回道：“放心吧爹，广田的工资都在我这，每个月给他两块钱抽烟，剩下的都在我这呢。”
　　她当然要把着家里的钱了，不然怎么当家做主？
　　现在好不容易脱离了老许家，她觉得喝凉水都是甜的。
　　这攒下来的钱，她除了贴补家用，还攒下一些。
　　每个月许向阳给她的都另外存上，等着给他娶媳妇用。
　　别看她整天大大咧咧的，心里都想的可明白了，该怎么回事儿就不能差。
　　毕竟都是她的孩子，总不能一直像个吸血的，那不是跟老许家那帮人没有区别了？
　　所以，许向阳付出的，她接受，但是她男人赚钱也得养家。
　　王中山看她心里有数，就不再多说什么了。
　　而路上的许向阳，开了一天一夜的车，全速前进，终于抵达了刘家村。
　　他也没有时间睡觉，先把粮食放在路上。
　　前面的路只有一趟脚印那么窄，开车进去是不可能的，毕竟这里是山路。
　　路上的雪已经掩盖住原来的路，想找正确的路不太容易。
　　索性这边没有人来，他一步一步的往刘家村走去。
　　刚走出去几步，就看到两个人往他这边走。
　　对面的两个人显然也已经看到他了，然后快步的往这边走。
　　许向阳站在原地，看到来人直接乐了。
　　“刘叔来了！”
　　来人正是刘壮，他身上穿着打满补丁的破棉袄，头上身上都雪，手里还拎着两只兔子。
　　刘壮看到他以后，直接愣住了。这两个月许向阳一直没有来过，他们都以为这个人消失了。
　　但是看在之前那么多的粮食，他们并没有扔下人参，而是好好种了。
　　没想到今天这人居然来了！
　　“老弟，你可算来了！”他也高兴啊，许向阳来了就意味着有粮食了。
　　他们虽然收成一些，但交出去一部分以后，剩下的连年都吃不到。
　　许向阳开了一天一夜的车，早就累的不行了。他说道：“刘叔，你赶紧回去叫人，把粮食运回去，我在前面等你们。”
　　他是一步也不想走了，如果可以的话，他真想现在就去睡一觉。
　　但是事情还没有解决完，现在不是休息的时候。
　　刘壮一听真有粮食，立马同意，然后跟后面的那个人一起回去叫人。
　　许向阳则原路返回，然后在那里等着他们过来。
　　想起这马上过年了，他又拿出来一半的猪肉，当然了是冻住的。
　　这时候天气很冷，不可能出现新鲜猪肉，好在现在是冬天了，没什么不好的。
　　过了没多大一会儿，好多人推着车过来了。
　　一群人围着比往常要多的粮食，心里别提多高兴了。
　　许向阳看着他们装车运粮食，自己点了根烟精神精神。
　　“刘叔。”他递给刘壮一根烟，两个人在一旁看着大家忙活着。
　　刘壮吐了口烟，砸了咂嘴说道：“还是你们城里人怪会享受的。”
　　要不是这个城里人，估计他们刘家得有一半的人，死在这个冬天里。
　　也正是因为这个城里人，他们的生活开始有奔头了。
　　许向阳笑了笑，道：“这才哪到哪？城里人比你想的还会享受呢，以后有机会你去看看，花样多着呢。”

第172章 养活自己都费劲
　　许向阳的话让刘壮愣住了，“还花花？那不跟以前地主生活一样了。”
　　这哪能行？他也去过城里，没见有什么过分的啊。
　　难不成还隐藏的挺深？
　　许向阳笑着道：“那倒不是，以后有机会你去看看。”
　　说完，他又转开话题，“刘叔，人参长势怎么样？”
　　刘壮一听到这事儿，也挺上心的，回道：“挺不错的，这边的土特别适合种药材。你要是有门道，来年种点灵芝也可以的。”
　　这边山林都是土质肥沃，虽然种粮食可能费劲一些，但是种药材特别合适。
　　许向阳点点头，对于他的建议没有反驳或者无视。
　　如果来年人参长势好，他就再种一些别的药材。
　　植物是什么还不知道，到时候再看。
　　粮食足足运了两个多小时，许向阳困的不行了都。
　　“家里炖了兔子，一起去吃点吧？”刘壮看他忙活一天了，又直打哈欠。
　　本来这两只兔子他要送去回收站换钱，然后买点东西的，但是他爹说给炖了，就留下来了。
　　许向阳摆了摆手，知道他们不容易，“不用了，这里还有半拉猪肉，你们拿回去过个好年吧。”
　　只要他们好好干，把人参种好了，其他的东西真不算啥。吃点喝点没多少钱，就两万斤苞米，才一万多块钱，够他们吃到明年秋收了。
　　刚才粮食多，谁也没有注意到旁边的肉。一听到有肉，其他人都四处打量。
　　刘壮看傻眼了，这猪肉？半拉猪？
　　大家也看到地上的肉了，一时间炸锅了一样。他们很久没有吃过肉了，主要还是粮食太少了，人都吃不饱，怎么养家畜？
　　所以除了野味，他们很久没有吃过家禽了，就算是打来的野味也要换钱的。
　　“这……”刘壮看到这，不知道该说点什么了，这也太贵重了。
　　算算时间，他们好多年没吃过猪肉了吧？
　　这真不是瞎说的，一开始开荒种地就不太够吃的，更别提养家禽。
　　现在勉强刚吃上饭，不饿死就已经很满足了。
　　许向阳看他们这样，大概也能猜得出来。看看他们住的地方，都是黄泥混着草盖的房子。
　　再看看他们一个个面黄肌瘦的，别说家禽了，养活自己都费劲。
　　“刘叔，东西搬回去吧。”他招呼两个人，让他们把肉搬走。
　　其他人都看向刘壮，不知道他是什么意思，所以都没有动。
　　许向阳愣了一下，没想到他们还能挺得住，能去问刘壮的意见。
　　刘壮张张嘴，想拒绝，但是看到大家面黄肌瘦的样子，咬咬牙说道：“搬回去吧！”
　　大不了种药材这事儿尽心尽力的，用他们能做到的方式，去回报，这样才是最好的。
　　许向阳笑着道：“刘叔你们先回去吧，我也得走了，下次来就不知道什么时候了，不过这些粮食足够吃到来年秋天的。”
　　他也是怕自己万一没有时间，刘家村的人再不给他种药材了怎么办？
　　毕竟大家的关系算是雇佣，你不给粮食就让人干活，到哪都说不过去的。
　　刘壮见他刚来就要走，哪里会同意？
　　“不行，家里兔子都炖上了，你不去不行！”他神色坚定，今天必须得让许向阳去他家吃饭，不去不行。
　　许向阳有些无奈，没办法只能同意了。
　　他在后面走着，其他人在前面走，至于开来的货车，就放在这了。
　　反正车上没有东西，也没有车钥匙，就是想偷车也偷不走。
　　再说了，这深山老林又是下大雪的，谁没事出来。
　　许向阳跟着大家来到刘家村，这里还是跟以前一样，不过房子都换上了雪白的银装。
　　看着大家都在搬粮食，脸上带着满足的笑容，能吃饱，就是最大的满足了。
　　“大强来了！”刘福生看到他来了，一脸的高兴啊。
　　虽然许向阳已经两个月没有来了，但是他相信，人一定会来的。
　　所以，他才会让大家好好的给人参做防寒，都精心的伺候着药材。
　　就算人不来了，这些东西拿去回收站也能换钱的，当然了得等个两年。
　　许向阳自然不知道人家都打好了最坏的注意，他跟刘福生打了声招呼，然后坐在炕边。
　　这一会儿都快冻死了，又困又累，还冷。
　　“刘爷爷，你们先忙着，我睡会。”他实在是挺不住了，倒在炕上就睡着了。
　　刘福生叹了口气，然后给他盖上破棉被。估计是一路颠簸的，都没睡觉。
　　等许向阳再次醒来的时候，外面已经漆黑一片了。
　　他揉了揉干涩的眼睛，然后看了眼手表，晚上七点钟了。
　　这一觉睡的，从中午一直睡到了晚上。
　　“醒了啊？”昏黄的微光下，刘福生的声音传来。
　　许向阳坐起身子，就看到刘福生正坐在炕桌旁边，桌子上面点着一个煤油灯。
　　他们这边没有电，所以就点煤油灯，尽管这样，也不是家家都愿意的。
　　这东西需要花钱，一般都是天黑了就睡觉，谁也不去浪费灯。
　　许向阳有点不好意思，来了就呼呼睡大觉。
　　“刘爷爷，真不好意思，一觉睡到这个时候了。”他注意到炕上就一条被子，还盖在自己身上了。
　　刘福生摆摆手，“没事，是不是饿了？锅里有饭菜，我给你端过来。”
　　这小房子里就他一个人住，所以现在屋里就他们两个。
　　许向阳连忙说道：“不用了，我自己来。”
　　又不是亲人，所以他不想让别人伺候他，也不是饭店啥的。
　　锅盖打开，一阵热气散开，锅里有一小盆大碴粥，还有一小盆肉菜。
　　看样子应该是今天做的那个兔肉，肉质很柴，不算好吃。
　　但是这两天没有好好吃饭，他早就饿了，还是立马把东西吃光了。
　　刘福生见他不嫌弃，笑着道：“你给我们拿的那一半猪肉，明天就炖，到时候给你做顿好吃的。”
　　他知道许向阳不差这点吃的，但是做与不做，是他们的心意。
　　许向阳摆摆手，擦了擦嘴说道：“不用麻烦了，我一会儿就得赶回去。家里还有事要办，没时间了。”
　　他并不是嫌弃，而是确实时间紧迫，不能在这继续逗留了。

第173章 招司机
　　虽然刚来就要走，但是刘福生也没有挽留。
　　他看得出来，许向阳是个很厉害的人物，人家肯定很忙的。
　　“行，但是这么晚能行吗？要不明天早上再走？”他问道。
　　许向阳笑着道：“没关系的，我这刚睡醒，就是不走，也是熬一夜了。”
　　既然这样，刘福生没有再多说，送他到了村口。
　　“大强，路上小心点。”
　　许向阳点点头，然后让他回去了。
　　来到放车的地方，周围连脚印都没有，果然没有人来过。
　　他把车收进空间，然后步行来到大路。这段路不好走，白天都走的费劲，这晚上开车估计更费劲。
　　等到了大路，他拿出来一辆车，然后往家赶。
　　这一路上虽然没波折，但是折腾人啊，一天一夜不睡觉，终于抵达目的地。
　　回到家里，许向阳倒头就睡。啥也别说了，这一路真够折腾人的了！
　　家里人早就习惯了，他每次出门回来都是这样，先睡一觉缓一缓。
　　王中山看时间还早，自己去拿了几块大骨头出来，让王姥姥做汤。
　　这回王姥姥的身体养的差不多了，主要还是许向阳买回来的药管用了，现在干活做饭也没问题了。
　　“要不再包点饺子吧？”王姥姥煮上骨头，觉得这些不太够。
　　王中山点点头，“行，一会儿我剁馅子，包点纯肉的，向阳爱吃。”
　　老两口决定了，这才开始忙活。
　　许向阳醒来后，已经是下午了，他去洗了个澡，然后换了身衣服出来。
　　屋里王秀敏也帮忙包饺子呢，看到他过来了，便道：“你去看看俩小的，看看尿没尿。”
　　这三个人都手上沾着面粉，所以没空出来手去看看。
　　许向阳点点头，进屋去看了一下两个弟弟。还别说，小孩子就是可爱。
　　不哭不闹的时候看起来软软糯糯，很想抱起来举高高。
　　不过……
　　这俩孩子不是一般的能折磨人，平时就听这边半夜都有哭声。
　　许向阳检查了一下两个孩子的小褥子，没有湿。
　　他看到床头柜上的两罐奶粉，这都买来好几天了，一直没有打开过。
　　“娘，那奶粉就给孩子吃呗，别到时候过期了就不能吃了。”许向阳出来就跟王秀敏说一声，这总省着也不行。
　　王秀敏一听能过期，立马放下手里的擀面杖，说道：“怎么能过期啊，不是新买的吗？”
　　她现在喂两个孩子确实吃力，但是一想奶粉那么贵，就不愿意让孩子吃。
　　坚持几个月就能吃辅食了，所以她就没冲奶粉。
　　许向阳就知道，她心疼这点东西呢。“娘，该省的省，这总不能在孩子嘴里省啊。这俩孩子本来就是双胞胎营养跟不上，你再喂不够那不是耽误事儿吗？”
　　这小孩子最好别亏着，本来不足月就比一般的孩子瘦小，现在能吃饱，有这个条件呢，又不是吃不起。
　　王秀敏叹了口气，她当然知道了，但是又不舍得。到底是穷久了，这骨子里根本改不了。
　　许向阳看她这样，便道：“给你拿回来的奶粉就给孩子吃，到时候放过期了钱也浪费了。”
　　在浪费与给孩子用掉之间，王秀敏选择了给孩子吃饱饱的。
　　“就是，过期太可惜了，都是花钱买的。”王姥姥在一旁劝着。
　　这回许向阳也不管了，以后一个星期拿一罐回来，加上王秀敏本来的奶水，应该就够了。
　　晚上一家子热热闹闹的吃了顿饭，只要他在家，家里永远都高高兴兴的。
　　第二天许向阳去上班，这也是到日子了。
　　今天他是第一个来的，把炉子生好了，钱文庆也过来了。
　　“许大哥回来了！”他笑着打招呼，然后接过许向阳手里的炉钩子，负责剩下的活。
　　许向阳没跟他抢，能休息当然更好了。他问道：“最近单位有啥事吗？”
　　虽然两天没上班，但谁知道有没有大事儿发生。
　　钱文庆摇了摇头，“哪有事啊？马上月初快发工资了是大事。”
　　月月都盼着这一天呢，就等着发工资潇洒呢。
　　许向阳看了眼办公室里面多了一张桌子，便道：“司机招到了？”
　　以前就三张桌子，现在是四张桌，很显然是来新人了啊。
　　钱文庆撇撇嘴，说道：“好像月初上班，是陈师傅招来的。”
　　虽然他没见过那两个人，但估计都是啥也不会的。想招成手司机，现在太难了，人家都有稳定工作的。
　　许向阳点点头没有多问，不管招多少人，反正他是不想带新人。
　　单位事情现在不多，能玩就玩，他看没啥事儿，就出去闲逛了。
　　正好迎面就碰到了曹亚军往这边来，两个人都愣了一下。
　　“曹秘书，来这办事啊？”许向阳笑着过去打了声招呼。
　　曹亚军点点头，“跟领导过来办点事，最近没看到你呢？忙啥呢。”
　　他对许向阳印象还不错，虽然比不上朋友同事交情深，但也比一般人好一些。
　　许向阳笑着道：“忙啥啊，我这就是瞎忙活。”
　　他一天除了上班，几乎没有时间，确实挺忙的。
　　曹亚军看了他一眼，然后说道：“过几天有个活动，要一起不？”
　　活动？
　　许向阳疑惑的看向他，“什么活动？”
　　“就是滑旱冰，玩。”曹亚军回道。
　　其实就是他们这个圈子的人，没事聚一聚，有什么资源内部消化一下。
　　许向阳当然不知道他们平时的事情，但是曹亚军说了，那就是去的话，肯定不会有坏处的。
　　“行啊，不过我也不知道哪天出差，你那边有什么具体时间吗？”
　　要是跟出差撞上，那肯定得选择出差啊。
　　曹亚军说道：“就是下周末，你看看有没有时间，有时间早上九点在供销社等我，你要是不去我就自己去。”
　　现在联系方式不方便，总不能不去还得特意去人家家里去告诉一声吧？
　　“那行，你先忙吧。”许向阳点头同意了，反正也没事干，要是不出差那就去看看。
　　两个人约定好了时间，便分开了。
　　曹亚军这次过来是办事的，总不能一直在外面聊天，要是让领导看见了，那就太不好了。

第174章 是不是喜欢人家
　　回到办公室，许向阳就看到消失一天的陈师傅回来了。
　　这人一天都没有过来，但是看样子好像挺忙的，一直低头处理文件。
　　像他们这些司机，能有什么文件处理？
　　过了一会儿，陈师傅抬起头，“小许啊，你过来一下。”
　　许向阳把二郎腿收起来，然后走了过去，“怎么了陈师傅。”
　　陈师傅把手里的一份文件递给他，说道：“过两天来两个新人，你先带着。”
　　带新人！
　　许向阳脸上笑嘻嘻，心里妈卖批！之前还想着不带新人，这回就轮到他了！
　　不过人家都说了，他总不能说不想带吧？
　　还不等他说什么呢，旁边的钱文庆就过来了，“带新人啊？陈师傅，要不我试试？正好锻炼锻炼。”
　　他笑嘻嘻的，一副很感兴趣的样子。
　　陈师傅犹豫啊一下，看向许向阳，意思也是问他的意向。
　　许向阳自然是同意了，谁愿意带新人？那都是吃力不讨好的事。
　　他笑着道：“小钱愿意就让他带吧。”
　　快点让他带吧，带走得了。
　　陈师傅点点头，“那行，小钱也是成手了，可以带新人。”
　　说着，他把那张个人档案给了钱文庆，让他熟悉一下。
　　许向阳看了钱文庆一眼，见他贼兮兮的笑着，就知道咋回事儿了。
　　下午下班后，钱文庆凑到他旁边，跟他一起走。
　　“许大哥，怎么样？今天我还挺有眼力见的吧？”他笑的那叫一个贱。
　　许向阳点点头，“嗯，还行。”
　　没想到他居然还能有这个眼力见，真让人意外。
　　“那……”钱文庆摸了摸下巴，说道：“今天晚上去你家蹭饭行不？”
　　他早就想去了，但是许向阳不在家，他去了很突兀的。
　　所以，这几天真是难熬啊，在家成天白菜土豆子的，快吃土了。
　　许向阳翻了个白眼，合着在这等他呢？不过今天看他帮自己挡了个活，就同意了。
　　一顿饭而已。
　　不对，跟钱文庆混在一起，他家的饭菜就经常被蹭。
　　两个人往外走着，边走边聊，也没有注意前面。
　　正好拐弯，钱文庆直接撞到个人，这小子走路也不看路，这蹦那跳的，好像个猴子成精。
　　“哎呀。”被撞的人差点没站稳，回头生气的看着他。
　　钱文庆立马道歉，“对不起对不起，我没有看路，真抱歉。”
　　毕竟撞了人，确实也是他的不对，所以道歉是应该的。
　　被撞的是个短发的女同志，转头瞪了他一样，看人家都道歉了，也就没有追究，“算了，走路看着点！”
　　钱文庆点点头，看着这个女同志，居然还脸红了。
　　许向阳在一旁看着，这小子居然还会脸红？头一回见啊！
　　啥时候不是厚脸皮？居然知道脸红，稀奇稀奇啊！
　　那个女同志走了以后，他用胳膊怼了一下钱文庆，“怎么着，看人家女同志长得好看，是不是后悔没有一下把人撞回家啊？”
　　看着女同志背影发呆的钱文庆，听到这话立马涨红了脸。
　　“说，说啥呢？我可没有。”他说话磕磕巴巴的样，让人一眼就看出来了，这不就是害羞了么？
　　许向阳笑而不语，不过那个女同志看着好像也是粮食局的，刚才就从大门一起出来的。
　　至于他不认识，可能是因为没有见过，毕竟他经常出差，现在单位里面的人，有的他也认不全呢。
　　不知道是不是刚才碰到那个女同志的缘故，一路上钱文庆都是心不在焉的，也不说话了，不知道在那想什么呢。
　　许向阳眼睛转了转，问道：“那个女同志叫什么名字啊？”
　　“卢桂……”钱文庆愣了一下，瞬间红了脸，“什么啊？”
　　“卢桂什么？”许向阳似笑非笑的看着他，然后打趣道：“是不是喜欢人家啊？”
　　这话一出，钱文庆站在那里不知道手脚该怎么放了。
　　“她叫卢桂英，是会计。”他支支吾吾的说了，然后就不再说话了。
　　许向阳了然的点点头，果然是一个单位里的啊。
　　他没再逗钱文庆，这种事儿说两句得了，不能一直总说吧？人家也要脸呢。
　　回到家里，钱文庆心满意足的蹭了顿饱饭，然后就回去了。
　　王秀敏看着饭桌叹了口气，本来许向阳买回来的半头猪，她准备吃到开春的。
　　但是看现在这个情况，估计能吃到过年都费点劲。
　　许向阳看她一直盯着饭桌，也没有说话，转头去仓房里面看了一下。
　　水缸里面是分割好的猪肉，用盖子盖好，以防老鼠进去偷吃。
　　里面的肉不算多了，反正之前差不多一缸，现在就十几块肉了，骨头早就吃没了。
　　空间里面鲜肉很多，他一直都是留着准备自己家吃的，所以库存很多。
　　又准备出来半头猪，还有两片排骨，这样吃到过完年也是没问题的。
　　他们家经常吃肉，所以多准备一些最好。
　　现在可不是后世，什么少吃肉以防三高。这时候的人都是低血糖贫血，十个人里面有八个人贫血，城里人也一样。
　　所以经常吃肉没关系，最重要的还是别太胖了就行。
　　不过这肉得出差回家带回来最好，现在也没有机会出去啊。
　　他想了想，决定找个机会去一趟黑市，转悠一圈再带回来。
　　反正家里人从来不问东西的出处，只要有的吃就行了。
　　过了两天，单位里的新来司机也过来报道了。
　　是两个年轻人，大概都是二十岁左右，看起来比许向阳他们两个年纪都大。
　　“陈师傅。”
　　“陈师傅。”
　　两个人进门，就去跟陈师傅打招呼，至于其他两个人，直接无视了。
　　看到这，许向阳笑了，估计是觉得他们年纪小，所以不在意的吧？
　　陈师傅点点头，说道：“这位是许向阳，你们要叫师傅的，那位是钱文庆，负责带你们两个的。以后有什么不懂的就问他们，没有重要的事情不需要问我。”
　　他可不想带新人，问题太多。当然了，幸好下面还有两个人，钱文庆更是愿意带，自然很好了。
　　两个人转头看向钱文庆，眼里的轻视显而易见。不就是想着人家年纪不大，所以不重视。

第175章 是不是喜欢人家
　　“你们认识认识吧，我去开会了。”陈师傅起身带着笔记本就出去了。
　　至于这些年轻人，让他们自己混吧。
　　陈师傅也是从年轻时候过来的，哪能看不出来这两个人的心思？
　　等人走了，两个人找了地方坐下，其中一个小平头坐在椅子上，然后翘起二郎腿说道：“我叫孙林。”
　　“我叫尹飞。”另一个长得矮一点，大概有一米六五的身高，看起来其貌不扬的。
　　许向阳看他们这个态度，也是懒得搭理，低头看着手里的书，不再看他们了。
　　钱文庆也不太高兴，尤其是以后他要负责这两个人，一看就不是好整的。
　　两个人见他们不搭理自己，便搭伙出去抽烟了。
　　这两个小年轻还是太年轻了，现在不对司机师傅溜须拍马，以后谁教他们？
　　光靠自己看？这开车可不是光看就会的，那谁都能当司机了。
　　许向阳叹了口气，希望这俩人别作妖惹人烦就行。
　　“许大哥。”钱文庆走到他旁边，说道：“咱们这也算是个成手了，让两个新来的欺负，是不是太没面子了？”
　　他总琢磨着丢人，以前许向阳过来的时候，也没有这么嚣张啊！
　　虽然现在是很嚣张了，但人家初来乍到的，哪有这么装的？
　　许向阳瞥了他一眼，问道：“那你想怎么样呢？”
　　就算是人家不搭理他们，态度不好，这也没什么。以后有事别来问，问了也不帮。
　　所以，他还真不觉得这俩人能有什么好嘚瑟的。
　　钱文庆想了想，说道：“许大哥，要不然你揍他们两个一顿？”
　　毕竟许向阳武力值很高，对付两个小鸡崽子，应该没问题的。
　　就那两个人，瘦的跟个鸡崽子一样，那不得一扒拉一个跟头的？
　　许向阳翻了个白眼，合着让自己出头？这种出力不讨好的事情，他才不干呢。
　　他立马说道：“你可拉倒吧，要收拾你去收拾他们，我给你加油打气，给你把风！”
　　钱文庆听到这话直接泄气了，他要是有那个本事，还说啥啊？直接出手就得了。
　　但就算是两个小鸡崽子，也不是他这个大鸡崽子能打得过的。
　　光在体重上占优势，那算啥，还是得像许向阳这样，长得高还能打。
　　“许大哥，你可别打趣我了，我要是有你那两下子，可不就在单位里横着走了？”
　　钱文庆叹了口气，语气中也是带着深深的无奈。
　　许向阳看他这样，也不想帮忙，打架斗殴什么的，这不能太冲动。
　　“行了，我先回去了。”他摆摆手，就往家走了。
　　钱文庆立马笑呵呵的跟着他，说道：“许大哥，晚上吃啥啊？”
　　那贱兮兮的模样，让人一看就知道他要干什么了。
　　“又要蹭饭？”许向阳皱着眉头说道：“感情我家是救济站了，你想在这吃饭下次带粮食！”
　　这三天两头的过来蹭饭，也就是他家，一般人早都跟钱文庆绝交了。
　　啥家庭啊，胡吃海喝的。
　　钱文庆嘿嘿一笑，说道：“许大哥，这不就见外了？你看我啥时候不是跟你一条心的，你指哪我打哪的，多好。”
　　许向阳翻了个白眼，“那你去打那两个新来的吧，给你机会了啊，别不中用。”
　　这话一出，钱文庆苦笑，“那我还是别吃了。”
　　宁可这饭咱们不吃了，也不能去干没把握的事儿啊，万一让人痛扁一顿，那真不划算。
　　说到最后，钱文庆还是跟着许向阳去了，不过他没空手。
　　路过邮局的时候，他让许向阳在外面等会，然后自己进去拿了个包裹出来。
　　“嘿嘿，我大舅是川省的，腊肉腊肠很香，正好邮回来了，拿你家吃去。”他笑着拍了拍包裹，意思就是他没有一直白吃。
　　许向阳不在乎这些，但是也没有阻止，想带就带呗。
　　这东西在一般人眼里已经是挺贵重的东西了，是肉啊，还能长时间储存。
　　在东北这边可没有腊肉，毕竟储存条件不一样，只能腌肉，那味道不一样的。
　　回到家里，许向阳让家里人先做饭，然后带着钱文庆推着车出去了。
　　“许大哥，咱们干啥去啊？”他看着路线，好像不是去买东西的意思。
　　又推着车，该不会是带他去捡柴火吧？
　　他不想去……
　　许向阳没有回答他，自顾自的走，后面钱文庆推着小车，当老牛使唤。
　　来到一处偏僻的巷子停下，许向阳对他说道：“你去外面把风，记得有人过来就喊我一声。”
　　钱文庆眼睛一亮，这是搞事情啊，他连忙点头表示知道。
　　看他点头了，许向阳这才接过推车，然后进入巷子里面。
　　四下无人，许向阳把肉扔在推车上面，然后盖上一层塑料布，又盖了个棉被。
　　钱文庆在外面等着着急，又想看看许向阳在搞什么事情，就过去看了一眼。
　　结果眼前的一幕让他楞在原地。
　　只见许向阳依靠在墙上，嘴里叼着根烟，悠然自得的抽烟呢？
　　“许大哥，你完事儿没有，怎么还抽上烟了。”他不满的说着，然后走过去抢了一根烟点燃。
　　等了大半天，人家在这抽烟呢。
　　许向阳则扔下烟头，没有回答他的话，而是说道：“一会儿抽完了推车啊。”
　　难不成他拿出来东西就推车出去？那也太快了吧？会引起怀疑的。
　　之所以等一会儿也是因为这个，再说了，谁知道他这么快就进来看？
　　钱文庆撇撇嘴，怎么他就是个苦力啊？随手掀开被子一看，他当场爆粗口。
　　“卧槽！”
　　一整半的猪肉躺在那，还有猪头猪爪子，这是办年货了。
　　这豪横程度，一半干部家庭也没有这么办年货吧？
　　“许大哥，你不讲究啊，怎么不告诉我，给我也来点啊。”他一脸的懊悔，刚才就应该在这等着的。
　　他们家虽然都是上班的，但是过年了总不能像以前一样，三五天吃顿肉吧？
　　钱有的是，奈何肉票太少了，现在黑市又严，想买肉都费劲。
　　许向阳见他也想买肉，便道：“你想要我匀你二十斤，够不？”
　　大家大业的，还能差那点肉了？只要给钱，他啥都有！

第176章 这该死的魅力
　　钱文庆吃饱喝足，美滋滋的又带走了二十斤猪肉。
　　家里人不知道咋回事儿，但是出来的时候就看到多了一半猪肉。
　　对于许向阳又带回来的这一半猪肉，家里人已经没什么感觉了。
　　毕竟儿子/大外孙有能耐，这点东西还不是轻轻松松的就弄到？
　　王秀敏昨天还听隔壁柳婶提过，今年的供应一半，肉类更是供不应求，拿着肉票都抢不到好肉。
　　拿着冻的发白，不知道冻了多久的猪肉，都被抢空了。
　　要不是许向阳弄回来这么多肉，估计他们家过年就能吃顿饺子了，其他的是别想了。
　　当然了，这年头过年吃顿饺子也不错了，以前在农村，饺子都吃不上溜呢。
　　“广田，过来把肉分小块冻上！”王中山招呼一声，让许广田干活。
　　家里这些活，一般都是许广田跟王中山干，做饭这些家务活是王秀敏跟王姥姥做。
　　许向阳呢，就负责上班吃饭，拿好吃的回家。
　　当然了，他的负责的最重要了，一家老小开小灶就在他这呢。
　　许广田最爱干的就是这些活了，搬吃的，分吃的，看着都高兴。
　　“爹，咱们今年这个年是肥年了啊。”他笑呵呵的搬来砍肉刀，还有杀猪刀。
　　手脚麻利的剔出来排骨大骨头，然后分出来五花肉，瘦肉肥肉都分开。
　　肥瘦相间的留着炒菜炖五花肉，剩下的可以卤肉和包饺子之类的。
　　许向阳看他们忙活起来了，便进屋了，他已经两天没有去那个世界了。
　　正好这两天事情忙活差不多了，赶紧去看看吧。
　　不过正值快过年了，许向阳把做买卖的事情就搁置了，等过了年再说。
　　现在他手里有的是钱，也有东西，想干什么都随便。
　　眼看着粮食局都已经大换血换了一批人，所以他最近也没有动作。
　　就连黑市的事情，也是让阎老三负责的，当然，就只有卖衣服的事情。
　　一个月大概能赚二三百，除了给他再开个工资，剩下的收入也是很可观的。
　　最起码能让一家子胡吃海喝啥也不干，足够了。
　　进入空间以后，许向阳打开食堂后厨的大门，外面虽然跟这边一样冰天雪地，但华灯初上的样子，看着就很舒服。
　　这才是七点钟的样子，夜生活刚刚开始啊。
　　许向阳没有多感慨，时间有限，该干什么得抓点紧。
　　他找到之前的公司，他们这边也做委托的工作。
　　这次他想弄个身份，最起码能有身份证，整个银行卡吧？
　　这样每次出去办事提着现金也不方便啊，几万块的没什么，十几万就不方便了。
　　那要是更多呢？怎么够啊？
　　虽然办理另外一个身份很麻烦，但是许向阳有钱啊，十万块甩出去，立马就去给你办。
　　并且保证身份没问题，值得推敲，就是录指纹怕重复。
　　许向阳一点不担心，这个身体在这边根本不可能重复的，所以这个不用多管。
　　身份的事情解决了，还得需要时间才能办好。
　　许向阳看了眼时间，还有十分钟就回去了，他赶紧去卖麻辣烫的地方打包了十包，不用煮，回家煮好了放调料就可以了。
　　紧赶慢赶最后一秒钟，许向阳走到路口的拐弯处，消失在繁华的街道上。
　　再次出现在食堂后厨，他把麻辣烫都放在桌上，这些东西拿出去没两天就坏了，还是放在这保鲜。
　　洗了个热水澡，许向阳便出去睡觉了。
　　第二天早上起来，他换了身衣服，与平时穿的不一样。
　　上身雾霾蓝毛衣，搭上黑色的羊绒大衣，一条灰色的围脖。
　　腿上穿着一条黑色的裤子，脚上一双棉皮鞋。
　　当然了，这个年代可没有棉皮鞋，他这是空间里的存货。
　　看着镜子里阳光帅气一米八大个，玉树临风，风流倜傥的自己，许向阳点点头。
　　年轻帅气就是好，随便搭一身都让人挪不开眼。
　　头发长了以后，他就吹一下，然后用发胶抓一下。
　　因为用的不多，所以看不出来用发胶，只觉得是头发蓬松一些。
　　家里人看到他打扮这么好，也不知道要干什么去。
　　许向阳随便吃了点东西就出门了，并且说了晚上再回家。
　　虽然不确定到底什么时候回家，但别让家里人等着吧。
　　来到供销社门口，他点燃一根烟，站在雪中。
　　这就有点意境了，美男子一脸淡然的看着天空，烟雾让他的脸更加模糊。
　　路过的女同志都不由自主的多看几眼，尤其是许向阳的打扮，不出格，还非常的好看。
　　许向阳勾起嘴角，这该死的魅力啊……
　　“许同志，来这么早啊。”曹亚军走过来，跟他打了声招呼。
　　不过面前这人的打扮，也让他有些惊讶，单间拿出来好像平平无奇的衣服，这么一穿就特别的好看。
　　许向阳笑着道：“没有，我也是刚到。”
　　曹亚军点点头，“咱们先走吧，坐班车。”
　　这里也是班车的站点，所以来往车辆十分钟一趟。
　　两个人坐上班车，曹亚军问道：“许同志，你这衣服搭配的很不错啊，有什么讲究吗？”
　　讲究？
　　许向阳哪有什么讲究，不就是在后世见多了小鲜肉，随便打扮一下都好看。
　　可能是自己长的帅，这随便搭一下，就让曹亚军觉得很有讲究？
　　他想了想说道：“其实也没什么，只是大家穿的太板正了，你看外套从来都是扣子扣的严严实实的，我这个不就没有扣？”
　　确实，现在的人有些死板，尤其是穿衣服方面。
　　再一个也是现在运动，不让穿颜色鲜艳的，所以大家都有些敏感，在穿着方面就不在意了。
　　这么一听，曹亚军觉得有些道理，他解开上衣棉袄的扣子，却发现里面的毛衣脱线了。
　　这……
　　他出门还真没注意，赶紧尴尬的系上扣子。
　　许向阳假装没有看到，一直目视前方，谁遇到这么尴尬的事情，都怕被人看到，多丢脸啊。
　　曹亚军见他没注意自己，便松了口气，他可不是没有条件换新毛衣的，确实是今天出门着急，随便穿了一件，也没有注意到毛衣脱线了。
　　两个人不再说话，就等着班车到站。

第177章 挺有门路啊
　　到站以后，曹亚军带着许向阳下车。
　　因为下了大雪，两个人身上的外套都有点湿了。
　　许向阳加快脚步，跟着前面的人走。很快就开到一处二层楼房面前，虽然是楼房，但没有小洋楼那么豪华。
　　估计现在的小洋楼都已经被封了，崇洋媚外的建筑都已经被破坏，或者封上。
　　曹亚军带着他上了二楼，这栋楼是外层楼梯的，而且很明显的能看出来，一楼跟二楼不是一家的。
　　因为外面都有一个额外建的厨房，二楼的厨房比较小，没有一楼的地方宽敞。
　　“我跟你说，这都不算啥，等下次有机会，我让人给你捎一个回来。”
　　还没进门，屋里说话的声音就传出来了。
　　曹亚军敲响房门，门立马就被打开了。
　　门开了以后，站在外面一眼就能看到屋里的情况，屋里就三个人。
　　其中两个还是之前见过的，一个叫卢胖子，那天许向阳跟他坐在一个桌吃饭，印象还挺深刻的，这胖子一个人能搂一桌席。
　　还有一个就是领导的儿子，那天举行聚会的人，叫马新平。
　　他旁边坐着一个明显不是汉族脸的人，应该是新疆那边的，因为面容深邃，很不一样，所以能一眼看出来。
　　“哟，曹秘书来了，这位同志很眼熟啊。”卢胖子首先打了声招呼。
　　曹亚军点点头，“嗯，这位是粮食局的同志，也是我的朋友，许向阳。”
　　说完，许向阳诧异的看了一眼面前的人，因为两个人差距有点大，所以从来没有用朋友这两个人相称过。
　　其他人也有点诧异，但是没有多说什么。
　　“既然是曹秘书的朋友，那也是我们的朋友。”马新平笑着道：“来来，进屋坐着，外面多冷啊。”
　　他没有起身，自然也是因为在这些人里，身份算是最高的。
　　当然了，人家谁敢得罪？
　　曹亚军也得给人面子呢，更何况是许向阳，自然没资格去挑理了。
　　两个人进屋后，都把外套脱了下来，刚才走路一直下雪，身上的衣服有点湿了。
　　马新平看了许向阳一眼，对他的打扮也很有兴趣。
　　随即问道：“许同志，你这穿皮鞋出来不冷吗？”
　　外面的气温差不多在零下二十五度左右，在东北，这个温度还不算是最低的温度。
　　但是尽管这样，也不是一般人能受得了的，穿上大厚棉袄，也在外面扛不住半小时。
　　再看看许向阳的穿着，那羊绒大衣不用多想，虽然抗风，但是没有棉袄保暖。
　　单层的小皮鞋就不用说了，估计再冻一会儿，脚上都得长冻疮。
　　许向阳听到他的话，然后伸出大长腿，“不冷啊，这是棉皮鞋。”
　　棉皮鞋？
　　大家都愣了一下，什么？皮鞋还有棉的？
　　许向阳见他们有些不信的样子，便脱下一只鞋，虽然不雅观，但这样给大家看明白了，是最好的证明方式。
　　大家纷纷探头去看，果然在鞋里子看到一层毛绒，特别短，但是很有光泽的样子。
　　“嚯！”卢胖子惊讶的说道：“这年头还有棉皮鞋，还是头一回见啊。”
　　不怪他这么说，其他人也没有见过。以前就听说苏国那边有棉皮鞋，但是一直没有卖的。
　　真是见到，今天还是头一回。
　　在其他人都穿着千层底棉鞋，或者是普通的棉鞋，许向阳的这双棉皮鞋，就太扎眼了。
　　“啧啧啧。”马新平摇了摇头，看向许向阳说道：“没想到许同志挺有门路的，苏国的皮鞋都能搞到。”
　　这话他也不是打趣，现在想弄点进口的东西，都得去外汇商店，但是那边只有一些电器或者这边没有的布料成衣。
　　像皮鞋，也都是单层的，根本没有棉皮鞋。
　　现在又是这样的时代，更新柜台就更不可能了，都在卖存货。
　　一旁的人听到他的话都纷纷点头，现在的领导都没有棉皮鞋呢，能见到这样的鞋子，属实不容易。
　　许向阳笑着道：“这没什么，你们要是想要买我可以让人帮忙带的。”
　　他今天穿皮鞋的目的就是在这呢，赚钱是次要的，毕竟他现在不缺钱。
　　最主要的，他是想接触到这些人。
　　认识更多的朋友，以后的路子就更宽更广，最起码有点事儿能走个后门什么的。
　　现在走后门不是什么稀罕事儿，就连去供销社买点鸡蛋，也能走后门呢。
　　许向阳不想当十几年的司机，换个工作是最好的。
　　最起码以后下海经商，也能有点根底，别出来做个生意，就被人找麻烦。
　　有些时候，人脉关系比工作还要重要。只要你有关系，不会出门的时候四处碰壁。
　　一听到可以带鞋，他们都眼睛一亮，眼看着还有一个月就过年了，谁不想装个批？
　　过年可是亲朋好友齐聚的时候，就算不跟这些人装，那也得跟单位的同事装啊。
　　大家心里有些想法，看许向阳真诚的眼神，没有开玩笑的意思，便都纷纷订了一双鞋。
　　“订金多少？”卢胖子一副财大气粗的模样，在他这，一双鞋不算什么，皮鞋也没事，不要外汇就行。
　　外汇这个东西，不是说他们这些干部家庭搞不到，而是没有那么多。
　　许向阳摇了摇头，“不用订金，一双鞋二十八块，你们觉得可以，那我就直接订下，到时候给鞋的时候再给我钱就行了。”
　　他是差钱的人吗？他的意图是要跟这些小年轻打好关系。
　　听到这话，其他人都觉得许向阳这人真不错啊，就不怕他们到时候不要了，这鞋不就砸手里了？
　　但是转念一想，就算他们不要，恐怕也有很多人想要。这年头除了吃喝，谁不想整一套好行头？
　　说完这些以后，马新平转移了话题，说道：“咱们新城估计这段时间挺严的，别看现在快过年了，听说过几天还有事呢。”
　　在这个时期，每天发生的事情都不可预料，但是对他们来说，问题并不大。
　　尤其是许向阳，接触在下层，根本不可能出事。
　　但是他们就不一样了......
　　曹亚军面色凝重的点点头，说道：“听说有人要搞事情，但是具体搞谁就不知道了......”

第178章 上哪读大学
　　许向阳看着他们讨论，自己插不上话。
　　这些事情他平时根本接触不到，果然是一个圈子一个样。
　　一旁的卢胖子听到这话，冷笑一声，说道：“那宣传部长靠着造反上位，能有什么本事？就是没事儿找事吧。过段时间有机会的话给他找点事做，这要是让他盯上，没个好！”
　　听他这话，新上任的宣传部长是大家都认识的。
　　许向阳静静的坐在一旁，听着有没有什么对自己有利的事情。
　　一旁的马新平听到卢胖子的话，便道：“先别冲动，到时候再说。咱们现在就是静观其变，如果他真想伸手，也得看自己手够不够长吧。”
　　果然是市高官的儿子，一点不怕，这个淡定程度，就不是卢胖子能比的。
　　曹亚军说道：“新上任的部长确实想做出成绩，但是不会往上面伸手。估计就是个木仓手，给别人打工的。”
　　他们两个意见差不多，听到这些，卢胖子也冷静下来了。
　　马新平看了眼手表，差不多中午了，转头看向一直没说话的那个人。
　　“永琪，你做饭吧，今天咱们吃点东西再散。”这里是他家，所以请客吃饭很正常。
　　“行，我去看看厨房有什么。”那人站起来点点头，然后转身出去了。
　　卢胖子拍了拍肚皮，说道：“这回有口福了啊，上回吴永琪做的烤肉真好吃，下次有孜然做烤肉，记得叫我啊。”
　　新城这边是没有卖孜然的，而吴永琪家里有条件，可以从外地邮寄回来。
　　“大老远的邮那东西，等到了都过年了，以后再说吧。”马新平对吴永琪的事情了解很多，所以直接就能回答了。
　　几个人坐着闲聊，聊着聊着就又扯到了许向阳身上。
　　“许同志什么文化水平？”马新平问道。
　　许向阳虽然不知道他的意图，但也如实回答道：“高中毕业，去年高考失利了，就一直没有再念书。”
　　这个没什么可丢人的，现在这年代有文化的普遍初中毕业，大部分高中毕业，还有少部分的大学生。
　　谁都知道读书才能有出路，所以只要孩子有天赋，那就得砸锅卖铁的供读。
　　一旦大学毕业那就是当干部的，正所谓一人得道鸡犬升天，差不多就是这意思了。
　　但是现在大学都停课了，上哪读大学去。
　　马新平听他是高中文凭，又是这么年轻，便道：“许同志没想着自考大学？现在虽然不让上课了，但是自学的话，以后还可以去考试的。”
　　他这话完全是建议，去不去，那也是许向阳自己的事情。
　　许向阳听到以后点点头，这个问题他不是没有想过，但是哪有那么容易？
　　先不说他自己有多久没有碰过课本了，就是现在这个形势，也没有办法去拿毕业证书。
　　想要大学毕业，那也得等一等，过了这个年头，以后想学再去夜校试试。
　　曹亚军摇了摇头，说道：“这个不容易啊，看这个形势，没有个三五年不可能结束的。”
　　他比较有自己的观点，主要还是最近挺乱的，造反派都能当官，这不是扯淡吗？
　　要是一时的，那不可能当官啊。
　　马新平也沉默了，这段时间不仅是当领导的长辈们心惊胆战的，就连他们这些小辈，也受到很大影响。
　　想要安稳的立足，那就得站队，站不对，就玩完。
　　曹亚军转头看向马新平，问道：“听说前两天省里要开会的，有什么消息吗？”
　　马新平摇了摇头，“暂时没有，我爸也没有跟我说过。不过应该是很重要的事情，再看看吧。”
　　他们这些小的虽然没什么太大本事，但是能给大人们打探消息，搞点小动作。
　　对于这些，领导也是无视的，只要不出大乱子，那就没事儿，也省的他们麻烦了。
　　一旁的卢胖子叹了口气，“现在供应这么紧张，市场上形势也不太好，这么下去可不行啊。”
　　他父亲就是食品厂的，所以对这些很有研究，而他本人也是在市政工作。（这里的市政指的是市政f，不是小部门。）
　　许向阳虽然认同他的话，但并没有出声，这么下去确实不行。但供应的问题只能一直这么持续下去，毕竟全国都在供应北平，除了那里，其他的地方供应并不充足。
　　别看现在供销社副食店都满满当当的，但是到了年底，货架子上也不带剩下多少东西的。
　　全都是凭票供应，这东西都是有数的，想多买东西，那得自己找门路去。
　　这时，外面吴永琪打开门，说道：“饭菜好了，去吃饭吧。”
　　“哎呀，饿死我了，走走走，吃饭。”卢胖子有些迫不及待了，他都等半天了。
　　几个人出去走到旁边的屋子，里面进屋就是一个客厅，旁边有两扇门关住了，应该是住的卧室。
　　桌上摆着一盘大盘鸡，还有馒头，炒了三个小菜。
　　没想到这个小伙子手艺不错啊，做饭有一套呢。
　　“还得是吴干事做饭香啊，外面的大厨都比不上。”卢胖子吃起好吃的，好听的话都不断。
　　许向阳吃了一口，觉得挺好吃的，但是绝对没有卢胖子说的那么夸张。
　　几个人吃过饭，然后随便收拾了一下，就准备散伙了。
　　临走前，马新平叫住了许向阳，“许同志，那双皮鞋的事儿可别给我们忘了啊。”
　　虽说棉皮鞋没有那么大的排面，但是穿上别人没有的东西，那肯定心理能得到满足啊。
　　许向阳笑着点点头，“行，没问题。”
　　不就是几双棉皮鞋，空间里面有的是，款式一样一双都行。
　　走在路上，卢胖子先骑着自行车走了，他家离着不远，所以骑车就可以了。
　　“曹秘书，许同志，我先走了啊，你们慢点哦。”他打了声招呼，然后挥挥手骑车走了。
　　曹亚军转头看向旁边的人，说道：“小许同志，你最近有什么规划吗？”
　　规划？
　　许向阳挑眉看着他，“规划倒是没有，毕竟路子就这么窄，上哪找门路去？”
　　他这话说的是事实，要是有门路，谁愿意当司机，年纪轻轻腰就不行了。

第179章 别提多爽了
　　曹亚军听到他的话并不意外，因为许向阳的大致情况，他都已经了解过了。
　　“现在各个单位都被下放很多人，也是个好机会。”他没头没尾的来了一句。
　　许向阳诧异的看了他一眼，这话的意思，难不成是想带带自己？
　　不过曹亚军没有给他问话的机会，直接就上车了。
　　两个人一路上也没有再说话，光看态度他也知道，估计是还没有定准呢，所以问了也是白问。
　　回到家以后，许向阳先回屋，然后带了五包麻辣烫出来，去厨房煮了一包。
　　刚才在马新平家也没有吃饱，那个卢胖子太能吃了，抢都抢不过，只能回来再吃点了。
　　估计其他人也是一样的，所以也没觉得心里不平衡之类的。
　　这东西味道很香，所以下锅没多大一会儿，屋里人都闻到了。
　　王秀敏这时候正是馋的时候，她过来看到许向阳煮什么东西呢，就凑过来。
　　“儿子整啥呢，这么香。”她探头探脑的样子，就能看出来多馋了。
　　锅里煮着青菜还有羊肉卷，放了一些面条，看起来非常的不错。
　　他煮的微辣的，吃完就准备休息了，如果太辣肠胃受不了。
　　“煮点吃的，你干啥啊？”许向阳似笑非笑的看着她，就是不说让她吃点的话。
　　王秀敏拍了他一下，“给娘煮一些，我也要吃。”
　　不行了，这段时间清汤寡水的，她都烦死了。一看到这个东西，哈喇子都止不住的顺着嘴角流。
　　这形象，简直不忍直视。
　　许向阳有些无奈，但也理解她，为了孩子想吃什么都得注意。
　　他说道：“你先进屋吧，我给你煮一份，一会儿端过去。”
　　这份是辣的，不能给王秀敏吃，一会儿整一份不辣的。
　　王秀敏想要这份的，但是一想到孩子回来就奔厨房，估计没吃饭呢，就点点头回去了。
　　再馋也不差这一会儿了，回去等着吧。
　　等两个人坐在桌上吃麻辣烫的时候，家里其他人眼巴巴的看着。
　　王中山抱着狗娃，王姥姥抱着狗剩，就这么看着两个人。
　　“你们没吃饭吗？”许向阳看了眼钟表，已经下午三点了，按理说中午应该吃饭了啊。
　　王姥姥抱着孩子，说道：“吃过了，我们不饿，看你们吃的那么香就多看几眼，你这孩子。”
　　他们一天吃三顿饭，晚上吃的晚，大概都是六点钟吃饭，等他们下班。
　　今天是休息，虽然没打算那么晚吃，但也不饿。
　　许向阳点了点头，说道：“等晚上我给你们煮这个，挺好吃的。”
　　这东西也不是不健康，青菜跟面条有什么不好的，他没有卖丸子，用空间里面的羊肉卷肥牛卷，岂不是更好吃？
　　两个老的没意见，吃什么他们都行。
　　屋里许广田睡着觉，就觉得鼻子前一直有饭菜的香味。
　　他睁开惺忪的眼睛，然后仔细的闻了闻，确实有很大的香味。
　　“做什么了？怎么吃饭没叫我？”他坐在那里有些发懵。
　　现在还能听到客厅里传来秃噜面条子的声音，吃面条怎么还不叫他？
　　许广田下地穿上鞋，出来就看到两个老的抱着孩子，另外两个吐露吐露的吃什么好吃的。
　　“你娘俩时真行啊，吃饭都不叫我！”他有些生气的坐在旁边。
　　王秀敏喝完最后一口汤，满足的打了个饱嗝，“嗝……”
　　她擦擦嘴，说道：“叫你干啥啊，又没到吃饭点儿。”
　　“没到吃饭点儿你俩怎么还吃上了！”他看向空荡荡的碗，屋里还有香味儿呢。
　　王秀敏看向许广田说道：“孩子回来没吃饭那不得吃点？你等晚上在吃吧，中午吃五个馒头还饿啊？”
　　许向阳也吃完了，不过汤没喝，一会儿他要喝点饮料去。
　　“我回去躺会儿啊。”说完，他拍拍腚走人了。
　　许广田看着桌上剩下的麻辣烫汤，端起碗喝了一口，随即眼睛一亮。
　　“这是啥啊，这么香。”他喝了一口，里面还有麻酱的香味儿，当然了，他不知道什么是麻酱。
　　从小到大，那都是有钱人家里才吃的东西，香油都没吃过两回呢。
　　许广田咂咂嘴觉得有些意犹未尽，但是又没人给他做。
　　“爹，这东西挺好吃的，你咋不让秀敏给你做点。”他有意攒拢王中山，到时候自己也能跟着吃一口。
　　王中山一看就知道女婿打的什么主意，抱着外孙说道：“那是向阳做的，你让他给你做去吧。”
　　反正晚上就能吃了，他才不着急呢。年纪大了吃多了可不好，按时吃饭就行了。
　　许广田见没能得逞，只能咂咂嘴，等晚上再吃了。
　　另一边许向阳吃饱喝足了，打开一瓶快乐水，吨吨吨喝了半瓶下去，打了个嗝，这才满意的躺在床上。
　　还是这些现代的东西好吃，之前经常吃饭菜，时间长了也觉得乏味。
　　现在偶尔吃顿好吃的，别提多爽了。
　　他躺了会儿，然后出现在空间里面。空间与刚来的时候差别很大，以前满满当当的都是货品，现在空荡荡的除了集装箱没别的东西了。
　　就连集装箱，大多数也都是空的，里面什么都没有了。
　　不过现在许向阳不着急，他有钱，到时候可以再利用这些赚钱。
　　东西被换成需要的，这才是最重要的。
　　空间里面除了肉类粮食这些吃的东西，其他的都被他换成钱了。
　　地上两个大行李箱，里面两百多万的货款，到时候可以用做创业资金。
　　看着这些钱确实很少，但他也是为了尽快换钱，所以大多数东西都是赔钱卖的。
　　当然了，这些东西都不用钱来的，在他看来，一百块的东西二十块钱卖了，他也是赚钱的。
　　有些东西一直压着对他不一定是好事儿，谁知道那个门以后还能不能打开？
　　换了钱过些年也一样用，门要是能一直打开，那更好，以后再做生意呗。
　　许向阳那个世界的身份已经弄好了，就差做生意了。
　　不过这需要机会，不是想做什么就做什么的。
　　他转身出了空间，然后躺在床上。
　　今天曹亚军的话还在他耳边回荡着，这人到底想干什么？

第180章 被劫车了？（求订阅求月票）
　　自从曹亚军跟许向阳提过那件事以后，两个人连着好几天都没有见过面。
　　许向阳都觉得，是不是人家就是顺嘴一说？
　　不过他现在来不及想这些了，陈师傅的工作已经分下来了。
　　钱文庆带着两个新人去海城出差，而许向阳要去更远的地方，一个来回恐怕需要一个月。
　　要是放在以前，这超级远的长途，是张师傅的活。
　　但是张师傅被开了，他顶上来了就得干这个活了。
　　陈师傅语重心长的说道：“小许啊，这次就辛苦你了，以后的长途也得麻烦你来干了。等那两个出徒了，小钱也跟你去，到时候你就轻松了。”
　　这话说的倒是好听，一次出去一个月，一年到头都不着家，真没什么好的。
　　许向阳现在还没有更好的工作，也不能撂挑子不干啊。
　　“没关系的，陈师傅，这是我的工作。”他笑着说完，脸上没有一点不满的情绪。
　　一次出差要一个月，放在谁身上都不会觉得舒服。
　　但是这也没办法，谁让他工作就是这个，每个月又多拿几块钱的工资，这也不是白给的。
　　更何况他出差也有补贴，加上乱七八糟的，最起码有几十块钱的好处呢。
　　所以出差是好事，也不是好事。
　　对于那些有家庭的来说，很容易被戴绿帽子。像他就不用担心了，除了家人需要关心，其他的根本不需要多想。
　　陈师傅还是很看好许向阳的，最起码给他安排工作很容易，也不会有情绪。
　　再说了，就是有情绪你也得去，还不如大家都乐呵呵的，多好。
　　下班以后，许向阳回到家里，跟他们说了一下，自己需要出差一个月的事情。
　　“啥？一个月？”王秀敏炸毛了，她死死的皱着眉头，一脸不开心的样子。
　　许向阳安抚道：“平时不也一样吗？这都快一个月没有出差了，休息的时间够久了。”
　　话是这么说的……
　　王中山点点头，觉得外孙这次确实待很久了。“秀敏啊，向阳得赚钱，以后娶媳妇呢。”
　　他知道闺女舍不得孩子，这么多年了，就惦记孩子。现在又多了两个，还不够她惦记的。
　　王秀敏当然不够惦记了，家里就这几个人，又不像别人家一家子十几口。
　　“知道了。”她闷声的应了一声。
　　虽然家人都不舍得，但男人终究需要去闯天下啊！
　　回去收拾了一下行李，其实也没什么拿的，主要也是应付家里人。
　　他空间就跟随身房子一样，就算是什么也不带，那都不会影响什么的。
　　第二天早上，许向阳提着东西就出发了，因为路途远，所以早上起来很早，也没吃早饭。
　　这次回家以后，估计已经快过年了。
　　他想着上个年都没怎么好好过，这回不论怎么样，也得赶回来过年才行。
　　尤其是家里新添了两个弟弟，一家团团圆圆才热闹。
　　来到单位开上车，许向阳把证明都带上，然后麻利的开车走了。
　　这一趟，算是真正意义上的跑了个远途。
　　刚开车出去两天，许向阳就碰到了劫车的，不过他这次没有开货车，而是一如既往的开着小车。
　　毕竟大车的目标太大，一旦碰到人多的劫道，他可能守不住货车。
　　所以，换成小车是最把握的，最不好的事情就是损失身上的钱财，把车抢走，他们还没有那个胆子。
　　这时候车都比不上破铜烂铁，这车可开不出去的，一上路就得被抓。
　　许向阳看着面前的四个人，各个蒙着面，手上拿着菜刀还有棍棒。
　　“下车！”一个人走过去敲了敲车窗。
　　另外几个人转悠转悠，有个人说道：“这真点儿背！等了他娘的三天了，来个小破车。”
　　“行了，别说了。”另外一个人劝说着。
　　许向阳开了车门，然后就被拽下来了。
　　卧槽？
　　这还挺粗暴的。
　　许向阳没说什么，站在旁边，身后还有三个人围着他，看着他。
　　那个人在车里翻找一下，就找出来几包糕点，气的差点扔地上踩两脚。
　　但是一想到怎么着也是吃的，就忍住怒火，然后转身看向许向阳。
　　他恶狠狠的说道：“把身上的钱，还有值钱的东西拿出来，乖乖听话，不然我们哥们儿手里的东西可不长眼的。”
　　这话虽然是威胁，但许向阳根本没有害怕。
　　“都在这。”他掏出来十多块钱，还有一些粮票之类的。
　　拿到钱票，几个人都非常的不满意，就这点东西，四个人分一下什么也不剩了，更别提回去还得上供呢。
　　“淦！就这么点儿钱？真穷！”那个人呸了一口，十分嫌弃。
　　他手上还拎着许向阳车上的糕点，看样子能拿的都不准备放手了。
　　一旁的几个人都觉得今天点儿背，蹲了三天了，好不容易劫个车，还是个小车。
　　小车也就算了，居然才十几块钱，根本配不上开这么好的车。
　　“走吧，小比崽汁！”那个人推了许向阳一下，嘴里骂骂咧咧的。
　　“跟个穷比一样，估计家里没人了吧？”这几个人越说越过分。
　　许向阳眼睛微眯，真是给他们脸了是吧？本想破财免灾的，不想惹事。
　　现在？
　　趁着他们放松警惕，还在嘲笑人。
　　他一把抢过旁边人手里的棍子，一把敲在说他家里没人的那个人头上。
　　“今天我他喵的就让你家里没人！”许向阳一脸戾气，丝毫不惯着他们。
　　“啊！！”一声惨叫响起。
　　几个人看着那人头上飙血了，直接愣住了。
　　随即回过神，心里也慌了，想动手的时候，却打不过了。
　　许向阳一棍子一个，就是打的他们措手不及。
　　一旦让他们有反应时间，估计四打一还是很费劲的。
　　许向阳也不管什么偷袭下三滥手段，只要能打赢了，他管什么呢。
　　反正他又不在乎。
　　其中一人反手打在许向阳胳膊上，顿时许向阳就觉得手臂一麻，差点扔了手里的棍子。
　　不过他反应很快，一脚踢在那人的裆部。
　　又是一声惨叫。
　　许向阳把棍子换了手，解决最后一个人，这才缓了口气。
　　他脸色阴沉的说道：“不是挺厉害的吗？站起来啊？”

上架感言
　　发书三个月了，终于迎来上架。免费期很感谢大家的支持，每个人打赏投票我都记在心里。
　　我也感谢我的编辑连翘，给我很多帮助，这本书让她费心了。我存稿不够，又事情多，不努力都愧对编辑。
　　明天起点的首订就麻烦大家了，166章，大家过来订阅一下。也谢谢在免费期支持我的集美，如果你不愿意看收费，希望能订阅一章，一毛钱支持一下。
　　订阅目标首订1000个，大家有时间可以过来支持一下。别让我丢脸啊，定了这么高的目标！
　　(╥﹏╥)
　　月票的目标是500张，有月票的投月票啊。
　　很感谢大家，能来我很高兴，不来我也不强求。
　　另外打赏的都等一下！3号本书起点有活动，需要3w起点币！
　　大家到时候去起点来打赏一下，帮忙过任务，有多少都可以。3号啊，别忘了。
　　最后鞠躬，感谢大家的支持！
　　我会努力更新，加油！
　　另外回答一下大家问的最多的问题:
　　1、主角为什么没有伴侣。
　　因为和谐富强友爱，所以不能，男女都不行。
　　2、主角是不是忘记了自己是个女的？
　　设定就是这样，他就是个男人。上辈子？那都是上辈子的事情了，也就是因为有记忆，不然他知道自己上辈子是男是女？
　　3、主角作为一个女人为什么c烟喝酒？
　　这是男主文，简介也写了，主要还是从男主为出发点构思的。作为一个压力大的工薪阶层，他的生活压力大，这些习惯也深入骨髓，带入了现在的习惯。
　　（另外作者也c烟，但是不鼓励大家去这样做。尤其是未成年的，要保护好自己身体！）
　　关于更新加更：更新每天是两更保底，万币打赏加更一章。（本书每章2000字）
　　其他的没定，因为我怕自己做不到！(ಥ_ಥ)
　　记得来起点首订166章呀！
　　月票月票！求月票订阅！新书上架太重要了！

第181章 单位的采购员（求月票求订阅）
　　地上趴着的四个人，此时哀嚎声不断。
　　听到许向阳的话，他们后悔死了。
　　劫道这么久了，没想到栽在了这个小子手里了。
　　“我们错了，放过我们吧。”其中一人赶紧求饶。
　　刚才许向阳的手段也都看到了，太狠了！
　　要是真这么下去，估计被打死也是有可能的。
　　这里荒郊野外的，随便扔在雪里，谁也找不到。
　　就算是有人路过，看到路上有血迹，也不会有人去找的，谁愿意惹麻烦啊？
　　想到这里，他心里越发的害怕起来。
　　他见许向阳一直不说话，便咬咬牙，说道：“放过我们吧，我们是吕爷的人，你应该听说过吕爷吧？”
　　这是他最后的底牌了，如果这个人不管吕爷的名声，硬干掉他们，他也没有办法了。
　　“吕爷？”许向阳挑了挑眉，这个称呼好像在哪里听过啊。
　　那人一听，便连忙点头，说道：“是啊，就是吕爷，我们都是吕爷的人，你放了我们，以后你出现在这边都不会劫你的。”
　　他尽量让许向阳冷静下来，让他觉得放过他们，是最好的选择。
　　许向阳冷笑一声，说道：“那又怎么样？吕爷又不在这，我又不认识他。”
　　他这才想起来，吕爷不就是之前刘局长提到过的那个人吗？
　　好像是被制裁了，但是这些人还能劫道，估计是哪个叫吕爷的跑了。
　　那人听到这话，心里凉了半截。
　　许向阳却没有再和他废话，时间紧迫，他还要赶路呢。
　　掏出空间里面的电棍，把所有人都打晕了，然后扔在地上就不管了。
　　把路上的障碍清除，许向阳直接开车离开了。
　　至于为什么没有灭口？
　　他并不经常在这边活动，就算是动手，也没什么必要。
　　以后就算是他们遇到自己，估计也不一定能认出来。
　　主要还是，作者不让莎人。
　　把车开到一处破房子前，许向阳把车收进空间，然后进去空间。
　　这地方周围都没有人，在这进空间是最好的，出去的话，不会被人发现。
　　先暖和暖和身子，许向阳便去洗了个热水澡，大冬天的一直开车也挺累，洗个热水澡非常的解乏。
　　洗完澡去食堂吃饭热乎乎的饭菜，别提多香了，美滋滋！
　　第二天早上，许向阳起来换上干净的衣服，然后继续开车走。
　　因为走的是大路，所以不怕不好走，偶尔有误车的时候，只要前后没有人，他就把车收进空间，往前走一走，再把车放出来。
　　看看，有个空间多方便！出门旅游必备啊！
　　可惜你们没有。
　　过了海城以后，大路上面明显车就开始多了起来，那些劫道的，根本看不到。
　　倒不是这里没有，而是他们不敢。
　　因为这边车多，有的车上带着好几个人，一旦碰到劫车的，路过的也会帮忙。
　　这样打劫的成功率几乎为零，所以，这边根本没有打劫的。
　　许向阳在晚上的时候，也趁机关上了货车。毕竟身上带着的介绍信还有一些证明，都是货车的。
　　一旦被拦下来查看，自己的车从哪里来的怎么解释？
　　货车自然没有小车跑的快的，所以后面的路程持续了大概三天。
　　到了南方以后，这天气明显就变了，说是夏天就有些夸张了，春天还是可以的。
　　没有雪了开车也方便，路面更宽了。
　　来到这次的目的地申城，他把车停在指定的国营旅馆院子里。
　　一会儿跟单位通知一下，就会有人过来跟他接洽。
　　这次过来就是为了拉一些配件，粮食局那边需要的东西太多了，部分机械老化，但是又不能换新的。
　　现在国家这么紧，应该节省资源，所以只能买配件。但是有的配件不是自己能生产的，只能过来买。
　　给单位打了电话，许向阳就回去休息了。
　　这几天虽然每天睡的都很好，但是哪有平时那么惬意？
　　上班都是坐着没事干，这开一天车很累，要不是年轻，估计腰都受不了。
　　许向阳摸着自己的腰，这玩应得好好保养，别上了三十岁就成天腰疼，那还得了？
　　等人的时候，许向阳迷迷糊糊的就睡着了。
　　不知道睡了多久，就被一阵敲门声吵醒了。
　　他起身打开门，看到的是个女同志，身上穿着到脚踝的长袖连衣裙，一头黑发齐刘海，头上还带着一个蓝色的发卡。
　　人长得很不错，大眼睛双眼皮，一看就是讲究人。
　　那个女同志见到他也有点惊讶，随即道：“你好，请问是许向阳同志吗？”
　　许向阳点点头，“我是，请问你是哪位？”
　　“我叫顾盼云，是粮食局的采购员。”顾盼云拿出介绍信给他看，然后证实了身份。
　　许向阳看介绍信确实是真的，便道：“顾同志，我们什么时候装货？”
　　他今天刚到，还没有休息好。主要还是想在这多转转呢，好不容易来这么远，不逛逛多可惜。
　　顾盼云听到他的话，面露难色，回道：“许同志，不瞒你说，这次采购的配件有几个那边不给我，所以你还得等几天，我再去看看。”
　　她来这边比较早，东西大部分都采购好了，但是主要的几个配件依旧没有买到。
　　现在单位的人都来了，她都有些着急了。
　　许向阳却没有多想，一个工作肯定里面有很多事儿的，他又没有做过这个年代的采购。
　　所以，等几天就等几天，正好去逛逛，看看申城的繁华。
　　“行，那等你采购到了再找我，我这段时间就在这里住。”
　　两个约定好了，顾盼云就离开了，她还得再去看看。
　　许向阳看了眼时间，已经是下午四点钟了，现在去逛也没意思。
　　不过吃个饭还行。
　　他换了身白衬衫黑裤子，然后转身出去了，这行头在这边很常见，不像新城那边。
　　新城都是普遍的深蓝色，深灰色，黑色的外套。
　　这边是白衬衫格子衬衫比较常见，像顾盼云那样的长裙子，也是女同志喜欢穿的。
　　大街上随处可见的三层楼五层楼，还有建国前的大饭店宾馆，现在都改国营的了，看起来就气派。
　　这五层大楼，比他住的二层小旅店可好多了。

第182章 我也没办法啊（求订阅求月票）
　　虽然大饭店更加气派，但他没有选择去住。
　　毕竟钱多啊，他的补贴有数的，不能乱花。
　　再说了，晚上他都去空间里面住，在哪住不一样啊？
　　要不是为了单位的人找他方便，他都想找个地方直接进空间里待着，省钱啊。
　　随便吃了点东西回去，许向阳准备明天早上起来就去逛街。
　　这买东西可不分男女，什么逛街是女人喜欢做的事情？男人有钱也喜欢消费。
　　好东西有钱了都想买，跟男女无关。
　　第二天早上起来，许向阳把钱票准备好，然后精神抖擞的出发了。
　　买东西才能让人身心愉悦啊！买起来！
　　申城的百货商店有五层楼高，好家伙，也不知道今天是什么日子，人流量特别大，像快过年了一样。
　　许向阳愣了一下，这可不就是快过年了吗？
　　他跟着人进去，各个柜台前都挤满了人，好像买东西不要钱票一样，随便拿。
　　这还怎么买东西啊，人这么多难道进去抢吗。
　　“瑕疵品柜台开了！”
　　也不知道谁叫唤一声，这人大部分都往另一边跑去了。
　　许向阳对瑕疵品没什么兴趣，兜里有钱买什么瑕疵品。
　　他直接挤在柜台上，刚才都没有看到卖的是什么。
　　现在可没有排队的说法，都是挤，谁排队？
　　买不到东西了，排队有什么用，挤过去万一能抢到，那就能买到了。
　　许向阳看到柜台里面摆放着的东西，只要能买的都买几样。
　　一趟下来，他没买多少东西，倒是快被挤成饼了。
　　这人也太多了，挤都挤不动了。
　　他提着东西出来，站在门口喘了口气，外面还有人不断的往里挤着呢。
　　因为手里没有地方的票券，也没有全国票，他能买的东西不多。
　　但是没关系，反正空间里面该有的都有，回家之前拿出来就行了。
　　今天过来就是转悠转悠，还别说，这申城有点像八十年代的大城市，发展比其他的城市好很多。
　　尤其是供应方面，有很多东西新城见都没有见过，更别提供应了。
　　许向阳提着东西往回走，买了一点特产，钱也没有花出去多少。
　　回到旅馆，他坐在二楼窗口，看着楼下街道人来人往的。
　　路上除了电车班车，还有很多人骑着自行车，小汽车一般都是领导坐的，没见到几辆。
　　就这样，他在这里一连待了两天，那个顾盼云却一直没有过来找过他。
　　许向阳看着日历，再有十几天就过年了，要是再拖下去，恐怕他过年都回不了家了啊。
　　而且这人也不知道干什么去了，一直不来，是不是出什么问题了？
　　总不能这么一直等着，他想起来的那天，顾盼云跟他交涉完以后，给他一张纸开着。
　　许向阳转头在屋里找起来，正好看到门口的桌上有一张纸。
　　他拿起来看了一下，果然是那人的住址。
　　穿好衣服，看了眼时间，刚好是下午一点，这个时间应该会在。
　　来到顾盼云的住处，这里也是一家国营旅馆，不过看起来比许向阳住的好多了。
　　他在前台询问了一下，“请问这里有没有一位叫顾盼云的同志？我找她有事。”
　　服务员看了他一眼，然后说道：“麻烦出示一下介绍信。”
　　这个是正常程序，许向阳便拿出来一张纸，给她看了一下。
　　服务员点点头，然后说道：“你去那边坐一会儿，我去问问。”
　　她指着旁边的一个长椅，就在旁边。
　　许向阳便坐在那里等着，服务员会去问的。
　　过了没多大一会儿，就看到顾盼云从二楼下来了。
　　“许同志，你怎么来了。”她脸上带着歉意，其实许向阳过来是为什么，她心里清楚。
　　许向阳站起身，说道：“顾同志，这都过去两天了，配件还没有准备好吗？眼看着就要过年了，我需要赶在过年之前回家的。”
　　本来他就打算的是过年之前回去，还能陪家里人办年货的，可是现在看来，能回去过年就不错了。
　　顾盼云听到他的话，心里也很无奈，她叹了口气，说道：“许同志，我也是没有办法，配件厂一直不给我货，我也在等啊。”
　　谁不想回家过年？她也想回家过年啊！可是这事儿没办完，这不都在这耗着呢。
　　许向阳皱了下眉头没说话，这里面的事情他不清楚啊。
　　这样的事情谁也不想发生，最主要的，还是要解决问题，不然大家都要在这过年了。
　　顾盼云见他不说话，又道：“我今天早上也去找过了，他们说再等等，我已经等了差不多半个月了，这谁不着急。”
　　工厂不给货，就这样耗着，而她就是个采购员，怎么去跟人家讲理。
　　许向阳想了想，说道：“顾同志，要不这样吧，你带我过去，咱们两个去。我看看有没有办法，这样下去总不是个事儿。”
　　顾盼云听到后立马点头，万一人家看到有男同志了，就同意了也说不定。
　　毕竟她之前也不知道是什么原因，能一起去最好了。
　　两个人一起去了申城的配件厂，这里距离市区还是很远的，坐电车又坐班车，一路差不多四十分钟。
　　许向阳看着旁边的顾盼云，她脸色有些苍白，眉头紧皱着。
　　“顾同志，你没事儿吧？”这人该不会是中暑了？
　　可是天气并不热啊，顶多十八九度，怎么可能中暑。
　　顾盼云摇了摇头，捂着肚子，也看不出来是哪里疼。
　　“没事没事，马上就要到了。我这是老毛病了，一会儿就好了。”她咬着牙，低头缓了一会儿。
　　许向阳见她这样，也没有多说，等着她缓过来。
　　过了差不多五分钟，顾盼云的脸色好一点了，便道：“走吧许同志，耽误你的时间了。”
　　这耽误啥啊，许向阳没说话，见她好点了，便一起去了配件厂。
　　这里厂房很大，门口也有人拦着。
　　“你们干什么的？”看门的出来，看到顾盼云，就知道是来干什么的。
　　“顾同志，你今天早上不是已经来过了，怎么又过来了。”
　　这回都跟人混熟了。
　　顾盼云看向那人，说道：“我同事过来问问，我早上没问明白。”

第183章 送礼呗？（求月票求订阅）
　　门口的人并没有为难他们，听到顾盼云说要再见见领导，便道：“你们在这等着，我去通报一下。”
　　他不可能因为见过顾盼云，就直接让他们进去，还是要跟领导说一下的。
　　两个人就这么在门口等着，许向阳看着头顶的太阳，这个时间领导们应该都在吧。
　　过了没几分钟，看门的让他们进去了。
　　许向阳顾盼云一起去了接待室，一般外来人员不让进工厂里面的，只能在这里。
　　“许同志，他们一直推脱，如果这次还不行，我估计得等到过了年了。”顾盼云其实早就觉得心凉了。
　　一开始这些东西说好的，几天就能赶出来，但是一直没有动静。
　　过来一次，就说什么等两天，每来一次都是这样。
　　许向阳点了点头，估计是这样了，如果真不行，他也不想在这过年，得想个办法才行。
　　“顾同志，又过来了。”一个三十多岁的男人从门口走进来，一眼看到了旁边的许向阳。
　　顾盼云看到来人，便站起来说道：“吴干事，我们单位急需配件，你们能不能加急，帮帮忙？这都快过年了，你也体谅一下我们。”
　　她态度很好了，毕竟人家说的算，但凡惹到人家了，估计这事儿就完了。
　　吴干事脸色不变，依旧笑呵呵的，他说道：“顾同志，我个人是非常的理解的，毕竟快过年了，大家都想回家过年。但是我们厂里确实很忙，不仅是我们，每个厂都是一样的，年底任务重啊。”
　　“你看我们这订单也不少，都是排队等着的，总不能把你的做了，别人也都等着呢。你之前来的时候也应该知道的，不少人都在等着。”
　　这话倒是没错，顾盼云每天过来都能碰到同样催单的人。
　　但是她又着急，事情到了这个地步，她明白，没办法再催了。
　　不回家过年，在这地方待着，谁高兴啊。
　　许向阳在一旁听明白了，这是都排队等着，那既然能排队，那就是可以插队的啊。
　　他抿了下嘴唇，然后走到前面，说道：“吴干事，这段时间麻烦你了。我是顾盼云同志的同事，我叫许向阳，不知道吴干事晚上有没有时间，我看东区那边的胜利饭店不错，咱们一起出去吃个饭？”
　　吴干事听到他的话，眼睛转了转，随即笑呵呵的说道：“原来是许同志啊，那可以，来了都是为了工作。”
　　胜利饭店啊？
　　那可是这边最好的饭店之一了，不仅味道好，钱也不少花的。
　　一旁的顾盼云听到许向阳要请那个吴干事吃饭，心里有些着急啊，那个胜利饭店她也听说过，消费挺高的，而且，为什么要请客。
　　这也没听说许向阳认识他啊，怎么就请人吃饭了。
　　在她疑惑的目光中，两个人离开了配件厂。
　　在回去的路上顾盼云忍不住了，开口问道：“许同志我们为什么要请吴干事吃饭？你认识他吗？”
　　许向阳摇了摇头，“不认识啊。”
　　他第一次来申城，怎么会认识吴干事。
　　“那你为什么要请他吃饭？”顾盼云更搞不懂了。
　　许向阳笑了笑，说道：“你想过年之前回家，就得请他吃饭。”
　　其实他觉得，顾盼云这个年纪，也应该懂这些的。可是看她又一副迷糊的样子，好像真的不懂啊。
　　顾盼云想了想，然后想到了什么，一副恍然大悟的样子，“哦……我知道了。”
　　她眼睛亮亮的看向许向阳，说道：“就是请客吃饭，送礼呗？”
　　哟呵，还会抢答了。
　　许向阳点点头，“没错，他总这么推，拿规矩说事儿，还不就是想拿点好处？”
　　这年头走后门不奇怪，只不过他没想明白，为啥顾盼云没看明白，也不去送礼。
　　“我咋就没想到呢，哎呀！”顾盼云一副惋惜的样子，好像自己没有想到这个好点子，真是太可惜了。
　　许向阳笑了笑没再说话，他不了解这个人，也没想多了解。
　　一个单位还没有见过的，恐怕是两个人都忙，那交朋友也没有意义。
　　快到市区的时候，坐在他旁边的顾盼云又开始脸色苍白，额头上全是冷汗。
　　许向阳转头看到她的异样，便道：“顾同志，你是哪里不舒服？要不去卫生院看看吧。”
　　好歹都是一个单位的同事，看到她不舒服，总不能坐视不管。
　　但是顾盼云依旧摆摆手，“没关系……”
　　许向阳皱着眉头，等到了站以后，看她艰难下车，便想着再劝劝她。
　　毕竟不是一次了，一天出现两次这样的情况，很有可能是身体出问题了。
　　就在他要开口的时候，顾盼云直接坐在了地上，手掌支在地上，胳膊也在发抖。
　　许向阳赶紧蹲下来，“顾同志，你怎么样？”
　　可惜，现在的顾盼云没办法回复他的话，只在那里艰难的忍着疼痛。
　　许向阳左右看了一眼，旁边的人也都停下来。他对一个四十多岁的女人问道：“阿姨你好，请问最近的卫生院在哪里？”
　　“你往前走，拐个弯，直走十分钟就到了。”阿姨给他指了条路。
　　许向阳道谢以后，看了眼地上的顾盼云，此时也顾不上太多了，直接把人横抱起来。
　　“顾同志你忍一下，我这就送你去卫生院。”他快步的按着阿姨指着的路线走。
　　一路上人太多，只能快走，根本跑不起来。
　　顾盼云现在很害羞，她从来没有被父亲以外的人这样抱过。从她成年以后，父亲都不再抱过她了。
　　她现在特别的虚弱，腹部疼的直转筋，根本想不了太多。
　　抬起头，她看到许向阳的侧脸，第一次，她觉得心跳的特别，总有一种说不出的情绪。
　　许向阳累的气喘吁吁，好在这一年都在锻炼身体，所以根本没有被这九十来斤难住。
　　一路来到申城卫生院，他赶紧叫人过来看看。
　　等人送进去以后，他才坐在旁边的长椅上喘了口气。
　　真的累啊，不过还好。
　　也不知道顾同志是怎么回事儿，看样子疼的不是一次两次了，居然不去医院看看。
　　就是不知道这是人太好强了，还是太傻了。

第184章 没钱别讹我（求月票求订阅）
　　等了大概一个多小时，许向阳心里疑惑，这是什么大病？
　　按理说要是没问题，肯定会有人出来说一声的，但是现在还没有人过来。
　　他抬手看了眼手表，这么久了，到底是怎么回事儿？
　　“顾盼云家属？”一个护士打扮的人从手术室出来，然后四处张望。
　　许向阳立马走过去，“你好，我是顾盼云的同事。”
　　“她家属没来吗？”护士看他就一个人，又不是亲属，就多问一句。
　　许向阳摇了摇头，说道：“我们是外地的，来这出差，请问她到底是什么情况。”
　　因为刚才等了这么久，顾盼云的情况又比较吓人，所以他还是挺担心的。
　　万一出了点什么事儿，他怎么解释。
　　护士说道：“病人情况稳定的，她急性阑尾炎，亏她忍了这么久，那阑尾拿出来的时候都肿成手指头那么粗了。”
　　说着，小护士都皱起了眉头，看来情况确实挺严重的。
　　阑尾平时就是很小一个的，变成手指头那么粗，可想而知有多疼了。
　　许向阳一听是阑尾炎，这才松了口气。阑尾炎这东西没什么事儿，只要及时割了就行。
　　不过这人确实挺厉害的，肿那样了还说没事，得多疼啊。
　　去交了各种费用，他回到安排好的病房，就看到顾盼云已经躺在床上了。
　　这人还没醒，他现在也不能走，只能认命的坐在那了。
　　这事儿整的，就是出趟差，还过来陪护了。
　　看了眼时间，差不多快到吴干事下班了，这事儿不能耽搁，得办了。
　　要不然他们都得在这过年了，许向阳还想回家呢。
　　就在他琢磨这下一步的时候，躺在床上的顾盼云悠悠转醒。
　　“许同志。”她脸色还是很苍白，看起来特别的虚弱。
　　“醒了，有没有不舒服的地方？”许向阳看她状态不怎么好。
　　顾盼云摇了摇头，她刚才在手术室就听到了自己的情况，所以除了伤口有点疼，其他的地方没有不舒服的。
　　“许同志，真是对不起，给你添麻烦了。”她想起刚才被抱起来的景象，又有些脸红。
　　但是脸色苍白的她，脸根本红不起来了。
　　许向阳见她没事了，便放心了，“没关系的，出门在外谁还没有点事？你没事就好。”
　　可别出啥事了，万一她家里人过来找他怎么办？
　　没钱！别讹我！
　　顾盼云看他温和的脸庞，觉得这个人好暖心啊！
　　许向阳看了眼时间，差不多了，便道：“顾同志，晚上我再来看你，刚才不是约了吴干事吗？这事儿不能拖。”
　　他还想着回家过年呢，不想在这过年。
　　顾盼云也不是不知道这事儿的重要性，便道：“许同志你忙你的，不用管我，只要事情办好了就行。”
　　人家能送她来这，已经非常难得了，一般人看到她那样还不得吓坏了，没跑了就不错了。
　　当时她自己都被吓到了，疼的都虚脱了，一点力气没有，现在回想起来都有些后怕。
　　许向阳哪能真不管她，一个单位的同事，看人家住院了还不来看看？
　　这就他一个认识的人，要是真不来，这姑娘不得害怕啊。
　　“你放心，事情会办好的，到时候我给你送饭。”许向阳说着，便起身离开。
　　顾盼云见他走了，心里觉得空落落的。不过也很感动，想想都觉得脸红。
　　她被一个男同志抱起来了，还那么长时间。虽然事出有因，但她还是忍不住心里的小鹿乱跳。
　　妈呀，羞死个人！
　　顾盼云：(ノ≧∇≦)ノ
　　许向阳离开以后，来到约定好的胜利饭店，这里距离卫生院不远，问了路走过来的，大概路程十五分钟。
　　路过百货商店，门口的几个票贩子引起他的注意，然后过去用钱买了一些票券。
　　他没有太多粮票，单位给的就够吃的，多余的没有。还有肉票，根本没有全国肉票。
　　换好了票券，这回就能去饭店了。
　　他看了眼时间，刚好是下班时间，先进去订好位置什么的，省的站在门口吹风。
　　这里的设施比新城好的不是一点半点，申城可是最大的进出口城市，所以好东西特别多。
　　“你好同志，请问有包间吗？”他走过去问道。
　　服务员上下打量了他一眼，见他穿着打扮都挺不错的，然后说道：“有的，请问几位？”
　　许向阳笑着道“两位。”
　　看来穿好一点果然有用，不然谁都先看看他的打扮，打扮不好就完了呢。
　　上楼以后，被安排在一个小包间里，他坐着看了眼手写的菜单。
　　这里每天的供应也不一样，所以菜单都是会换的。
　　好东西也不少啊，什么牛羊肉，各种鱼类海鲜，应有尽有。
　　果然是大城市好啊，想吃啥有啥，真好。
　　“现在点菜吗？”服务员问了一下。
　　许向阳看了眼时间，等做好了也差不多了，便道：“来一份红烧牛腩，一条清蒸鱼，一个炒青菜，一个闸蟹，随便做个汤。”
　　一看点了这么多，服务员的脸色也很好，给他拿了热水。
　　这些两个人吃根本吃不了，但是今天就是为了办事，所以不能太抠门了。
　　付了钱票，许向阳安稳的坐在椅子上，等着吴干事过来。
　　时间一点点的过去，菜刚上了一半，就听到有人开门进来了。
　　吴干事一看真是他，立马松了口气。虽然他也在这吃过饭，但是包间没有来过的。
　　看到桌上的红烧牛腩，还有炒青菜，他脸色更好了。
　　还真别说，这个许同志一点不抠门，点了牛肉呢。
　　“许同志，等久了吧，我这骑车来的，你也知道，这里离我们厂很远的。”他坐下来擦了擦头上的汗水，这是真的累啊。
　　许向阳笑着道：“是我考虑不周，应该找近一点的饭店的。”
　　啥？
　　吴干事摆摆手，“不用，这里挺好的，一会回去距离我家挺近的，方便。”
　　笑话，近一点哪有胜利饭店这么好的饭店？还是这里好，骑得远一点也值了，还能吃顿好的。
　　许向阳笑而不语，自然看得出来，看吴干事的穿着就知道，家庭条件不是很好的，能来这吃饭，不是常有的事情。

第185章 都很满意（求月票求订阅）
　　吴干事看他坐着不动，也没先动筷子。
　　这时，外面的门再次被打开，服务员又端上来两个菜，一个汤。
　　这还有菜呢？
　　吴干事脸上的表情显而易见，又高兴又满意啊。
　　他已经决定好了，这些菜两个人肯定吃不了，到时候打包带回去，家里人一起吃顿好的。
　　这胜利饭店的饭菜，可是出了名的好吃，不是一般国营饭店能比的。
　　许向阳笑着道：“吴干事，也不知道你喝不喝酒，这是两瓶茅台。”
　　说着，他直接递过去两瓶白酒。
　　茅台属于特供酒，一般情况谁也舍不得买，一瓶酒一斤装九块钱一瓶，谁买得起。
　　就算是买得起，也喝不起啊，简直就是喝钱呢。
　　吴干事眼睛一亮，他这个人没啥爱好，就喜欢喝酒，但是家里人多，每天喝的都是散白，哪有茅台好。
　　“哎呀，真是不好意思，让许同志破费了。”他笑呵呵的接过来，一点没有不好意思。
　　许向阳见怪不怪，对于这种拿东西就办事的人，他还是没有反感的，赶紧把事情办了这是最好的。
　　两个人吃过饭，吴干事拿出来随身携带的两个饭盒，这是他去单位吃饭的时候用的。
　　至于多带了一个，也是因为今天听许向阳请他吃饭，现从同事那借来的。
　　果然带对了，要不是盒子装不下了，他真想把汤也带上。
　　“许同志啊，这配件的事情你就放心好了，明天下午你过来取就行，一定给你办妥了。”吴干事一手拎着饭盒，一手剃着牙，脸上带着美滋滋的表情。
　　酒足饭饱，别提多满意了。
　　许向阳笑着点点头，就等着他这句话呢。“那就麻烦吴干事了，你慢走啊。”
　　两个人都很满意，吴干事也高兴的推着自行车走了。
　　许向阳松了口气，这回能回去过年了。
　　幸好他走之前把棉皮鞋的事情解决了，不然成了说空话的人了，那还有什么信誉了。
　　尤其是马新平那几个人，对这些更讲究。
　　他转头又去买了一份小米粥，买了两个包子。
　　也不知道顾盼云能吃什么，反正吃点清淡的肯定错不了。
　　刚开了刀，虽然只是小伤口，但很深的。
　　卫生院这边，顾盼云有些虚弱，看了眼手表，已经快六点钟了。
　　外面的天也已经暗下来了，同病房的其他人也都吃饭了。
　　旁边病床的大娘看了眼顾盼云，说道：“小同志，没吃饭呢吧？我这还有一个包子，你不嫌弃的话吃一点吧。”
　　她一开始就看到这个小姑娘一个人在这，以为没人管呢。
　　顾盼云赶紧摆摆手，“不用了，谢谢大娘，我……我不饿。”
　　她刚才想说“我同事会给我带饭的”，但是一想到万一人家不来，不是被笑话的就是自己了吗？
　　所以，她直接改了口，以免尴尬。
　　大娘也没有强求，不吃就算了，谁家粮食也不是大风刮来的。
　　顾盼云咬了咬嘴唇，心想着，许同志是不是把她忘了。
　　正当她情绪低落，以为今天晚上就这么饿着的时候，病房的门就被打开了。
　　许向阳看她半躺着，便道：“顾同志，饿了吧？抱歉啊我来晚了。”
　　他回来的时候是坐班车的，要不然更慢，走路哪有坐车快？
　　顾盼云看到他回来了，心里突然觉得很高兴，有一种莫名的情绪。不过她并没有在意，以为可能是觉得在陌生的地方，还能有人帮她的原因。
　　“许同志。”她不知道该说什么，只是笑了笑。
　　“我说怎么不吃我的包子呢。”旁边的大娘笑着道：“原来是等着对象送饭呢。”
　　对象？
　　顾盼云突然红了脸，“不是的，许同志跟我是同事。”
　　她涨红了脸，又转头看向许向阳，立马别过脑袋。
　　这，这个大娘怎么乱说话！
　　许向阳也愣了一下，然后说道：“是啊，我们是同事。顾同志，快吃饭吧。”
　　他把饭放在旁边的桌子上，然后坐在旁边。
　　顾盼云听到他的话，心里有些酸涩，但是很快就忽略了。
　　人家说的也是实话，本来就是同事关系。
　　“谢谢许同志，让你费心了。”她接过饭。
　　旁边的大娘也没有再说，人家都否认了，再说就烦人了。
　　许向阳看着她提醒道：“这里还有包子，也不知道你能吃多少，就买了两个。”
　　一般的女同志应该吃不了多少，不过他家那个老娘，一顿饭吃六个包子，再来两碗大碴子，应该不是一般人吧？
　　王秀敏：有被冒犯到。
　　顾盼云点点头，“够吃了。”她平时其实吃的很多，但是出门就吃不了多少东西，总觉得不合口味。
　　“哎？做阑尾手术不能吃饭！”一个小护士走过来提醒道：“明天才能吃，现在不行。”
　　这就尴尬了！
　　不过顾盼云很听话，还是乖乖放下了。
　　许向阳也不懂啊，人家说不让吃，那就先别吃了。
　　万一真出点啥毛病，他可承担不起。毕竟人家跟他连朋友都不是，别瞎指挥了，听大夫的吧。
　　许向阳看了眼时间，已经七点钟了。
　　他想了想问道：“顾同志，你一个人在这可以吗？要不通知你家里人吧？”
　　两个人其实无亲无故的，他并不想在这守夜，多累啊。
　　出于同事关系，他已经帮忙很多了，要是再守夜，真没有必要。
　　顾盼云摇了摇头，说道：“不用了，现在说了也是让他们担心，等我回去再说吧。许同志，今天麻烦你了，你先回去吧，我自己可以的。”
　　今天许向阳已经帮了她很大的忙了，她不想再麻烦人了。
　　毕竟两个人就是同事关系，还是刚见面的那种，连同事的交情都没有呢。
　　许向阳点点头，没说什么，然后便回去了。
　　顾盼云缓了口气，伤口虽然还在疼，但是没有之前那么疼了，这个阑尾炎真折磨人，她还以为是肠胃不好，来这里水土不服了呢。
　　躺下来以后，她想着，等回去以后一定要好好感谢一下许向阳，要不是他，已经可能就死了也说不定。
　　当时大夫可是说了，再晚来一会，就太危险了。
　　顾盼云不知道多危险，但是她当时的情况自己很清楚，肯定是不可能自己去卫生院的。
　　她蒙上被子，然后长舒一口气。
　　许向阳回到国营旅馆，洗了个澡，换上衣服躺在床上。
　　今天折腾一天，可把他累坏了，但是事情都解决了，这是最好的结局。
　　这回能安心了，小日子美滋滋了。
　　估计明天拿到了配件，后天他就可以出发回家了。
　　到时候路上跑不到十天，回家刚好快过年了，到时候再带一些年货回去。

第186章 局长来电（求月票求订阅）
　　一夜好眠。
　　许向阳早上起来以后，吃过早饭才想起来，自己把顾盼云给忘了。
　　看了眼时间，已经是八点钟了。
　　他赶紧去楼下买了点馄饨，然后坐车去了卫生院。
　　虽然不知道这个时间人家吃完饭没有，但是带过去总比空手好的多。
　　打开门，病房里的人都出去散步了，只有顾盼云一个人躺在病床上，脸色有些苍白，但是状态比昨天好了一些。
　　“顾同志，感觉怎么样？”他走过去，然后把饭盒递给她，说道：“不好意思啊，今天起晚了。”
　　顾盼云没想到他会来，本以为两个人就这样，不会在申城再见面了。
　　“许同志，我好多了，你怎么过来了。”她接过来馄饨，早上也没有吃饭，她下地去厕所都很艰难，哪能再去打饭。
　　许向阳愣了一下，这才明白，原来她以为自己不会来了。
　　“你现在行动不方便，我帮你带个饭也是应该的。”他看着面前的人，心里叹了口气。
　　离家这么远，又生病住院，自己再不管她，那真是太可怜了。
　　看到顾盼云，他想起了自己上辈子的事情，那时候为了工作赚钱，生病也是一个人挺过来，哪有人管他。
　　所以，当他看到这个小姑娘，他心里感触很大，能帮忙的就尽量帮忙吧。
　　身在他乡，又有谁能依靠。
　　顾盼云心里很感动，本以为他不会再来了，但是又看到他，心里就觉得很暖，很有依靠的感觉。
　　吃过饭，许向阳又去给她买了点水果回来，需要的东西给她准备一下。
　　“如果不出意外的话，今天下午我就能拿到配件了，到时候咱们都能回家过年了。”他把好消息告诉了顾盼云，最起码有个高兴的事情，小姑娘也能轻松一点。
　　果然，顾盼云很高兴，她也想回家了，早知道就不提出来跑这么远的工作了。
　　一开始都是男同志跑远地方的，她们女同志都是附近跑一下。
　　没想到出了这么多事，又挨了一刀，别提多难受了。
　　但是现在好了，她能回家了，好想抱着妈妈哭一通！
　　“许同志，谢谢你。”说完，她就觉得不好意思了，接着道：“我已经说了太多谢谢，你帮我太多的忙了。我也不知道该怎么感谢你，等回了新城，我请你吃饭！”
　　感谢的话说多了就没意义了，她觉得，这些都不能回报许向阳对她的帮助。
　　但是她又不知道该如何去回报人家，请客吃饭，好像也可以。
　　许向阳笑了笑说道：“只要你好好的就行了，咱们都是一个单位的，又是新城人，在这里遇到问题互相帮助是应该的。”
　　他没有想过让顾盼云回报自己什么，都是举手之劳的事情，有什么感谢不感谢的？只要她知道就行。
　　顾盼云觉得许向阳真是一个大好人，看着面前英俊帅气的面庞，她默默低下头。
　　下午许向阳独自去了配件厂，这回吴干事果然把配件带给他了。
　　虽然过程用了很多好处，但是不耽误时间就是最好的了。
　　“吴干事，谢谢你的帮忙。”他客气的说了一句。
　　要说帮忙？人家确实帮了，不然还是按规矩办事，那就得排队。
　　吴干事拿了好处，也觉得不好意思了，笑着道：“许同志，以后来申城有需要就来找我就行。”
　　许向阳点点头，跟他客气了几句，然后带着东西就走了。
　　这些话他并没有放在心上，人家就是说客气话，当真了就真不好了，尴尬的是自己。
　　把所有东西装上了车，许向阳算是真正的松了口气了。
　　算算时间，还有十天就过年了，明天回去的话，还能提前到家。
　　他中午带上饭来到卫生院，就看到顾盼云下地走路了。
　　看着她脸色苍白，依旧忍着疼去走路，便道：“顾同志，你休息一下吧，养两天就能下地走路了。”
　　这本来就不能立马好起来的，养两天还是很有必要的。
　　顾盼云却笑着摇摇头，“没关系的，我快好了。对了，配件拿到了吗？”
　　比起自己的身体，对配件的事情，她更加关心。
　　许向阳点了点头，“拿到了，你准备什么时候走？”
　　他准备明天就离开了，虽然顾盼云一个人挺可怜的，但是两个人无亲无故的，他没理由留下来。
　　更何况，他更想回家过年。
　　顾盼云想了想，说道：“我打算明天回去。”
　　其实大夫过来说了，她得再养两天，但是回家过年更是她希望的。
　　她想妈妈，想爸爸，不想在这过年。
　　许向阳没回答，只是让她先吃饭。
　　晚上给她买了饭以后，回到了国营旅馆，进门后，前台的服务员把他叫住了。
　　“许同志，今天下午你们单位给你打电话了，让你回来以后回个电话。”
　　单位的电话？
　　许向阳点点头，虽然有些疑惑，但还是打了回去。
　　应该是问配件的事情吧？毕竟快过年了，过了年就得用。
　　电话很快就接通了，“是小许同志吗？我是纪建东。”
　　许向阳愣了一下，这不是新来的局长吗？怎么局长亲自给他打电话？
　　“哦，纪局长啊，请问有什么事吗？”
　　纪建东缓了缓，说道：“你们那边工作怎么样，结束了吗？”
　　“已经结束了，很顺利。”许向阳如实回答。
　　“那就好。”纪局长又道：“你明天回来的时候，记得把跟你接洽的顾盼云同志带回来。这次她生病都是由你照顾的，这个我已经知道了，等回来以后，我会给你补贴做个调整。
　　另外顾盼云同志身体的问题，也希望你路上能照顾一些，咱们都是一个单位的同志，一定要相互帮助，相互友爱。”
　　这话让他说的，真没毛病。
　　许向阳有很多疑惑，但是面对局长的吩咐，他还是点头应下了。
　　“局长你放心，我会照顾好顾同志的。”
　　听到他的回答，纪局长满意的客气了几句，让他们路上注意安全，这才挂断了电话。
　　许向阳看着电话，然后付了钱转身回到楼上。
　　纪局长知道顾同志生病了，应该是她家里人去找了吧？想来人家的父母也是着急了。

第187章 裆下凉风习习（求月票求订阅）
　　虽然带个人不太方便，但是许向阳觉得，只要钱到位，啥都好说。
　　人家局长都答应给他补贴了，他还能说什么。
　　既然决定明天就要走了，许向阳也不再浪费时间，洗澡睡觉！
　　第二天早上起来，把房先退了，然后就去卫生院接顾盼云同志。
　　这人早就收拾好了，身上穿着那天的衣服，已经有些皱了。
　　看着她依旧苍白的小脸，许向阳有些担心，这人能坚持到回家吗？
　　他问道：“顾同志，你身体能承受的了吗？”
　　承不承受的了，顾盼云也要回家。
　　“许同志，我不会给你添麻烦的，大夫检查过伤口了，没有问题。”她生怕许向阳怕自己是个麻烦，然后不带她走。
　　现在以她这样的情况，坐火车回去根本经不起折腾，不然路上出什么问题，她也害怕啊。
　　许向阳看她这样，便道：“行，先去取你的东西吧，车在旅馆那边，一会儿一起去。”
　　顾盼云松了口气，她真怕人家不带她走。
　　两个人去拿了东西，然后回到旅馆以后，便开车离开了申城。
　　路上顾盼云拿出来自己的背包，她掏出来一小沓钱，说道：“许同志，这几天你忙前忙后，又给我垫付医药费。之前钱都在旅馆，所以没办法给你，今天把钱都给你。”
　　两个人无亲无故，她不可能让许向阳给自己花钱，更何况又不是小数目。
　　许向阳正开车呢，看到她拿出来这么多钱，便道：“一共花了八十六，你给的太多了。”
　　打眼一看这钱就得二三百，好家伙，这出手真阔绰啊。
　　人家小姑娘不知道具体多少，自己可不能糊弄人啊。
　　所以，该多少钱就得多少钱，不能骗人。
　　顾盼云听到才几十块钱，便数出来十张给他，“许同志，你帮我忙前忙后的，我很感谢，多了是还你买饭的钱。”
　　许向阳这回没有推辞，将钱收起来了。他的钱又不是大风刮来的，干嘛不收？
　　两个人一路上相处的还不错，顾盼云不是话多的人，所以一路上非常的安静。
　　白天两个人开车赶路，晚上就在车里对付睡觉，如果经过城镇，他们就在国营旅馆住。
　　虽然这一路非常的不方便，还很累，但是两个人都没有太大的不满情绪。
　　毕竟回家就是为了过年，这是盼头，折腾的劳累也是在所难免的。
　　许向阳看着前面的障碍，不禁叹了口气，怎么一过了海城就这样！
　　前面几天一直很顺利，路上根本没有劫车的，到了这边山区就出现这种情况。
　　因为没有小路可以走，所以只能硬着头皮走大路。
　　本以为来的时候碰到劫道的，回去就不能了，没想到点子这么背！
　　顾盼云也听说过劫道的事情，并且知道这是非常的危险的。
　　她皮肤本来就白，这么一吓之后，小脸更是刷白！
　　“许，许同志，这怎么办啊。”她紧张的很，坐在后排不敢动。
　　因为她身体不好，所以就在后排座椅躺着。
　　许向阳小声的说道：“你躺下，别被人发现了。”
　　虽然不明白许向阳为什么这样做，但是还是乖乖听话的躺下了。
　　还不等人过来，许向阳就直接下车了。
　　看了一眼，人数是六个人，真是倒霉催的，怎么老碰到劫道的？
　　听钱文庆说，他除了跟自己出去遇到过一次劫道，就再也没有碰到过。
　　可是许向阳呢？掰手指头算都差不多五次了！要知道他才干司机半年多啊！
　　这是什么神（gou）仙（shi）运气？
　　几个人上下打量许向阳一眼，说道：“把车箱打开看看。”
　　“麻溜的！”另外一个人催促着。
　　许向阳心里盘算着自己有几分胜算，然后慢慢的走。
　　这时，最后面的一个人出声了，“哎？”
　　“咋了老三？”其中一个人问道。
　　那人哆哆嗦嗦的指着许向阳，说道：“大哥，这个人就是那天把我们扔在雪地里的那个，就是他！”
　　那天发生的事情到现在他还记得，能不记得吗？被打一顿不说，之后又被打晕了，然后扔在雪地里。
　　要不是老大派人过来送饭，估计他们都冻死在雪地里了。
　　许向阳听到他的话，诧异的回过头，他就说这个人怎么有点眼熟。
　　那人眼眶有些淤青，看到许向阳看他，直接吓的眼睛狂跳。
　　这……
　　老大一听这话，就急眼了，行啊，欺负人都欺负到家了。
　　“就是你小子啊？我还可哪找你呢，这回好，你自己找上门来了！”他狠狠的等着对面的许向阳，咬牙切齿那一出，好像要上来咬人似得。
　　许向阳看着眉头直皱，这大黄牙多长时间不刷牙了，要是被咬上一口，还不得破伤风啊。
　　他嫌弃的退两步，说道：“你说话就说话，能不能别整龇牙咧嘴那一出？”
　　艾玛，这味儿！比许广田臭脚丫子还味儿！
　　许广田：？？？
　　众人：……
　　“大哥，他……”后面的小弟有些惊讶，没想到许向阳居然嘲笑大哥。
　　那个老大也红了脸，立马吐了口吐沫，“我星星你个大星星！”
　　骂完还不等他动手呢，许向阳一脚踢在他的裆部。
　　“啊！！！”惨叫声响起。
　　“卧槽！他偷袭！”旁边的人愣住了，顿时觉得裆下凉风习习。
　　许向阳哪里会给他们机会？这个老大长得人高马壮的，先把他打成没有行动能力，其他的小鸡崽子就好办了。
　　踢在裆部以后，他又按着老大的头部，抬起腿用膝盖狠狠的往上一顶。
　　顿时鲜血染红了他的裤子，而那个老大也倒地不起了，剧烈的疼痛让他直接晕了过去。
　　这些动作都发生在一瞬间，其他人连忙跑过来帮忙，许向阳也没有客气。
　　从兜里掏出来一个警gun，反正就往疼的地方打，一顿打狗棒法下来，全都跪地求饶了。
　　“不要打了，爷爷！求求你了不要打了！”
　　“我要回家！呜呜……”
　　“我错了我错了！”
　　“妈呀，别打了，疼死我了！”
　　惨叫声在耳边嗡嗡的，许向阳皱着眉头冷喝道：“都给我闭嘴！”
　　真吵！
　　不就是打几下吗？至于吗？挺大个老爷们。
　　众人：拜托，这是打几下？

第188章 绝了！（求订阅求月票）
　　几个人看到许向阳急眼了，委屈的不行。
　　被打了还不让说两句，真霸道。
　　他们消停的闭上嘴巴，但依旧是疼的直哼哼。
　　就好像小狗一样，哽哽起来没完没了的。
　　许向阳皱着眉头，然后说道：“起来把障碍清了，要不然你们都在这长眠吧。”
　　自己还要赶路呢，后面还有三天的路程，再不快点回去，年都过了。
　　几个人抬起头你看看我，我看看你的。
　　许向阳眼睛微眯，然后甩了一下手里的警gun，“怎么着，小爷我使唤不动你们？”
　　“别别……”
　　“这就干活！”
　　几个人连滚带爬的，立马起来清理了路障，还不忘把躺在路中间，一直昏迷的老大抬走。
　　这人太惨了，满脸是血，一直昏迷不醒。
　　许向阳翻了个白眼，然后收起棍子，起身去上车。
　　等车开走了，旁边的人都松了口气。
　　真他喵的吓人啊……
　　随即，几个人手忙脚乱的，顾不上身体还疼，赶紧把老大抬走就医去了。
　　车上许向阳淡定自若的开着车，后座上顾盼云眼里冒着星星。
　　我的天啊！
　　她从来没有见过如此有男子气概的人，面对这些劫道的坏人临危不乱，还能一个打六个。
　　真是太帅了！
　　顾盼云眨眨眼，看着面前的背影，开口问道：“许同志，你不怕吗？刚才你好厉害啊！”
　　在美女面前，许向阳自然是不能露怯的，不过几个小喽啰而已。
　　以前他是嫌麻烦，所以从来没有搭理过。现在车上还多了个人，又是个女同志，万一那些人得寸进尺，怎么办？
　　这荒山野岭的肯定不会有好心思，一旦麻烦出来了，他还要护着顾盼云，那太费劲了，耽误他发挥。
　　所以，干脆直接出手好了，反正那些人也认出了自己。
　　许向阳清了清嗓子，说道：“顾同志，害怕只会给坏人可乘之机，面对敌人一定要坚强不屈，去勇敢的反抗到底！”
　　“当然了，你要是跟敌人实力差距太大，那就不要去硬碰硬，不然会遭受很大的打击。凡事要冷静，动脑去思考。”
　　嗯……
　　这个比装的很圆乎！
　　给自己打个一百一十分，多出来的十分是帅气加成。
　　一旁的顾盼云听的很认真，忍不住点点头，说道：“许同志你说的对！没想到你这么厉害，我回去一定要跟领导说说，你这次英勇的行为！”
　　果然不是一般人，有能力还有魄力！
　　许向阳无所谓的笑着道：“跟领导说就不必了，我这个人对名利不在乎的，只要没有给单位带来损失就好。”
　　看看，这小话说的，多漂亮！
　　许向阳都想为自己鼓掌了，要不是双手把着方向盘，高低拍拍手。
　　奶奶的，绝了！
　　顾盼云见他这么说，心里更是对他好感暴增。“许同志，你真是太谦虚了！”
　　许向阳很享受这个吹捧，是个人都喜欢别人夸自己的，尤其是一个美女，谁能拒绝？
　　好在后面这段路并没有事情发生了，不然他高低得去算个卦去，看看是不是自己犯点什么说道。
　　回到新城时，刚好是阴历二十九的下午六点钟。说是下午，其实天都已经黑了。
　　冬天天黑的早，下午四点多就黑了。
　　到了单位，许向阳对顾盼云说道：“你家里人过来接你吗？要不我送你回去吧。”
　　这一路上两个人相处的不错，所以他愿意帮忙的。
　　天这么晚了，让人家小姑娘独自一人回去，太不是那么回事了。
　　顾盼云摇了摇头，“不用了，许同志，这一路太感谢你了，一会儿我哥哥过来接我，你放心吧。”
　　她已经很麻烦人家了，都到家门口了，还麻烦人干什么。
　　他们在上个镇上已经跟单位通过电话，预估今天下午会到单位，所以顾盼云是有人接的。
　　许向阳也是问一句，既然不用那就算了，“行吧，那你等着吧，我去交任务了。”
　　他出去这么久，回来得先把东西送过去，然后跟单位报备，乱七八糟的事情挺多。
　　两个人分开以后，他就去处理事情了。先去交车，然后有人过来卸车。
　　再去把出差的任务交接了，去会计室领工资。
　　这个月长途很远，所以补贴差不多就是一个月的工资，除了基本工资，还有年礼什么的。
　　乱七八糟算下来，他拿到了九十八块钱，还有一包日用品。
　　还别说，过年也是有好处的，东西没少给呢。
　　这些事情处理完以后，已经是晚上七点钟了。
　　许向阳拿上东西，带上自己的礼品，一个大的行李袋。
　　这里面装着的都是自己在申城买的东西，还有从空间里面选出来的。
　　来到家门口，他打开门，然后去了正房。
　　“我回来了！”他大喊一声。
　　因为屋里亮着灯，所以不怕吵到他们睡觉。
　　果然，听到这声，屋里的门就被打开了。
　　王秀敏披着头发外套也没穿，“哎妈呀，大儿子你可回来了，娘都想死你了，还以为你不回家过年了。”
　　眼看着今天都二十九了，她真以为许向阳不回家过年了呢。
　　要不是许广田在领导那边打听到，今天晚上人就回来了，这家里都不能点灯。
　　这几天眼看着过年，他们都挺着急的，老一辈的人都念叨着团圆。
　　家里孩子不回家过年，那叫什么团圆啊？
　　所以，不论是谁，都在盼着许向阳回家过年呢。
　　许向阳看她连个外套也不穿，赶紧把她推进去，“你干啥啊，整感冒了我两个小弟咋整。”
　　这挺大个人了，怎么回事！
　　王秀敏撇撇嘴，“老娘也是惦记你，你真是不知好歹。”
　　话虽这么说，但是她心里也松了口气，孩子回来了就行，过个团圆年。
　　许向阳笑着道：“知道你担心我，这不是回来了吗？”
　　他把带回来的东西放在桌上，说道：“这回也算是回来过年了，让你们担心了，这些是我从申城带回来的新年礼物。”
　　大家都不需要什么礼物，只要孩子平平安安的就行了。
　　王中山说道：“向阳，只要你回家，咱们一家人团团圆圆的就行。”
　　其他人也纷纷点头，表示认同。

第189章 我直接好家伙（求月票求订阅）
　　许向阳看着面前的家人，心里暖暖的。
　　因为天色很晚了，所以他谎称自己吃过饭了，没让大家忙活。
　　反正空间里面有食堂，随便吃点也不会饿到的。
　　家里人都知道他一路开车很累，所以赶紧让他回去休息了。
　　第二天起来，许向阳看了眼时间，已经是上午十点钟了。
　　他揉了揉太阳穴，这一觉睡得太久了，头都有点疼了。
　　起来去看了眼炉子，早就给点上了，上面的水壶有热水。
　　屋里通了暖气炉子，一般都是他自己烧，这个估计是家里人进来给他烧的。
　　洗了把脸人也精神多了，换了身衣服便出去了。
　　外面下着鹅毛大雪，尽管院子里已经扫除积雪了，可又盖上了一层雪。
　　正屋的房门贴着红纸对联，还有大大的福字。
　　站在院子里能闻到弄弄的肉香，不止是他们家，隔壁左右邻居都在炖肉。
　　过年了，大家都敞亮了一回，过年吃点好的，图个好兆头。
　　许向阳脸上带着微笑，听到正屋传来笑呵呵的说话声，便走了进去。
　　“向阳醒了啊，是不是饿了。”王姥姥正好出来，就看到了他。
　　许向阳笑着道：“不怎么饿，等中午一起吃饭吧。”
　　他确实不太饿，昨天晚上睡觉之前就吃饱饭睡的，这又刚睡醒，饿什么饿啊。
　　王姥姥知道他从来不作假，就点头同意了，“行，你进屋坐着，锅里炖着肉呢，我去看看。”
　　屋里大家都围坐在桌子旁，桌上摆放着瓜子糖块，还有苹果橘子，这些水果是许向阳带回来的。
　　这边供应有限，一家就能买两斤小苹果，还有十斤冻梨冻柿子，够干啥吃的。
　　一大冬天呢，就给这么点水果，谁家串门来了不吃一个两个的。
　　就这么一分，家里人没吃两个，都给走亲戚的人吃了。
　　当然了，许向阳他们家也没什么亲戚，都断了。
　　王中山一直都是孤家寡人一个，许广田那边也断了联系，还哪有亲戚了。
　　“向阳，过来吃苹果。”王秀敏抱着孩子，一边招呼他过去。
　　许向阳不想吃苹果，摇了摇头说道：“一会儿吃饭了，吃什么苹果。”
　　他接过旁边许广田怀里的小孩子，说道：“这孩子真见长啊，才一个月就变了一个样。”
　　他新奇的看着许小弟，之前也就是可爱一点点吧，现在越来越可爱了。
　　肥嘟嘟的小脸全是肉，又是冬天出生的，所以特别白。
　　看来这阵子小孩子没少吃，长了这么多肉。刚出生的时候，两个孩子才一个五斤多，现在就跟同样月份正常的孩子一样了。
　　王秀敏撇撇嘴，“就天天喝奶粉，喂小狗也得变好看呢。”
　　不是她不舍的给孩子喝奶粉，而是自己有奶，干嘛花那个钱。
　　但是最近喂少了奶水，她身体轻松很多，也不知道到底是不是跟喂奶有关系。
　　许向阳翻了个白眼，对她这个形容有些无奈，“我说我的亲娘啊，你给你儿子们起个狗名，就真把我们当狗了。”
　　每次他都对自己还有小弟们的小名深感无奈，但是这就是时代特色，这么久过去了，他依旧不能习惯。
　　王秀敏没觉得有什么不好的，便道：“大家不都是这么过来的，没给你们起个屎蛋就不错了。”
　　屎蛋……
　　其实这名字还真的有，就他们之前那个地方，有两个叫屎蛋的。
　　头几年年头不好，吃不饱穿不暖的，为了孩子好养活，什么贱名都起，越难听越好。
　　他不再多纠结名字的事情，毕竟比起屎蛋来，他这个狗蛋还算好一点点的。
　　就一点点！
　　中午王姥姥做饭，许向阳帮忙去炒了两个菜，因为过年了，所以饭菜格外的丰盛。
　　卤猪爪子，猪头肉，还有红烧排骨，炖江鱼，酱肘子，五花扣肉，豆腐炖牛肉，土豆焖鸡肉。
　　好家伙，我直接好家伙。
　　“这八个菜全是肉菜，真是过年了。”许向阳咂咂嘴。
　　刚才在厨房他做了土豆焖鸡还有红烧排骨，剩下的都是王姥姥准备的，没想到都是肉菜。
　　王姥姥也有些无奈的叹了口气，“咱们家哪有青菜？白菜土豆萝卜，这些天天天吃，也吃够了。”
　　其实许向阳不在家，他们经常吃这些菜，偶尔炖个鸡啊，要不就是炒点肉白菜。
　　反正一顿全是肉菜，还是没有过的事情。
　　许广田馋的流口水，说道：“这才叫过年啊，过年不吃肉那还过什么年了。”
　　家里就他爱吃肉，难得看到这么多肉菜，脸上带的笑容都停不下来。
　　不止他爱吃肉，家里的人都爱吃。
　　这年头谁不爱吃肉，一个个瘦的营养不良，哪里会在乎肉类吃太多会变胖。
　　胖都没胖起来，就更别提三高了。
　　这一顿饭大家吃的那叫一个满嘴流油，除了许向阳以外，一个个的都吃的坐不住了。
　　许向阳本来没想多吃的，他对肉类没有其他人那么需求大。
　　不过看到家里人吃的那么香，他筷子也停不下来了。
　　他吃饭有数，所以吃饱就放下筷子，没像他们那样吃的直不起来腰。
　　“我收拾吧，你们歇歇。”许向阳笑着起来收拾碗筷。
　　今天过年了，一家子也高兴，放松放松挺好的。
　　家里的厨房里面还有一份这样的菜，但是又多了四个，晚上准备了十二个菜，还有饺子馅都混好了，韭菜鸡蛋的。
　　这家伙，真没少预备，不知道的还以为他们家十几口人呢。
　　其实许向阳很少准备很多菜，毕竟吃不了就得吃剩的，谁爱吃剩菜，天天炒菜多好。
　　收拾好了以后，他坐在自己屋里开始捅咕收音机。
　　等里面有了声音，他这才回去躺着。
　　现在没有电视机，也没有什么娱乐节目，真没啥意思。
　　隔壁的院子倒是一直有小孩在那闹，不是扔个鞭炮，就是嗷嗷叫唤。
　　嘻嘻哈哈的这么远都能听到，也不知道有什么好玩的。
　　许向阳不自觉的勾起嘴角，总觉得日子过得真好。
　　回想起来，自己来这一年了，早就习惯了一切。
　　以后守护的人也变得多了，虽然每天都在忙，但是却很幸福。
　　这不挺好的吗？

第190章 她是第一个吧？（求订阅）
　　“咚咚咚……”
　　外面的大门突然被敲响，许向阳还愣了一下。
　　他们家的人都在家，能是谁啊？
　　毕竟大过年的，这除夕当天可没有串门的。
　　他起身透过窗户往外看，许广田已经披着棉袄去开门了。
　　“谁啊？”还没走到门口呢，就先问上了。
　　“你好，请问这里是许向阳同志家吗？”一道女声传来。
　　许广田纳闷儿的打开大门，门口站着一个二十岁左右的小姑娘，身上穿着银灰色大衣，头上带着一顶黑色帽子。
　　“你是哪位？”他打量了一下这个人，穿着打扮都是比较好的。
　　虽然他不认识什么布料，但是能看得出来，衣服好看。那好看就有一个原因了，肯定贵。
　　“我是顾盼云，是许同志的同事。”顾盼云笑着说道：“你是许向阳的父亲吧？叔叔你好。”
　　因为来之前已经在单位打听过了，所以才能猜到一点。
　　许广田点点头，“进来吧，这外面挺冷的，我去叫他。”
　　关上大门，他让顾盼云等一下，自己去叫人。
　　许向阳这时开门出来，看到来人也有些诧异，“顾同志，你怎么过来了。”
　　“你这孩子，让人进屋坐着说话啊，外面多冷。”许广田直接打断他的话，还给他一记白眼。
　　许向阳：？？？
　　什么情况？
　　不过人家说的也对，便道：“顾同志，来进屋坐着。”
　　他打开房门，让人进屋。
　　一旁的许广田叹了口气，这孩子真是，平时在单位是个人精，在这方面咋就跟个木头似得。
　　人家女同志大过年的上门，居然一点不会来事！
　　因为两个人是异性，所以许向阳门也没有关严，虽然都是家里人，但人家到底是个姑娘。
　　看到这，许广田无语了，转身回去了，看多了生气！
　　顾盼云把手里的东西放下，打量着小屋子。
　　她说道：“这屋里收拾的真干净，许同志一个人住这屋吗？”
　　许向阳点点头，这房子他设计的就是一个卧室一个客厅。所以两个屋子空间很大，就一堵墙隔着。
　　“顾同志，怎么今天过来了，你身体怎么样？”
　　之前回来的时候，顾盼云一直没有拆线的，回来再拆线也需要好好休息的。
　　这么久一直奔波着，人家身体也不舒服，也是难为这姑娘了。
　　顾盼云听到他关心的话，笑着道：“我身体很好啊，恢复差不多了。可能是回到家以后，就治好了病，这是想家想的。”
　　昨天回到家以后，她先是抱着妈妈哭，然后抱着爸爸哭，又抱着哥哥哭。
　　这哭完了以后，病就好了一大半了。
　　现在只觉得浑身舒服，能吃还能喝的。
　　许向阳见她确实精神头不错，便道：“那就好。”
　　顾盼云看了他一眼，然后快速转移视线，“我今天就是过来看看你，这不是过年了吗？”
　　她想第一个给许向阳拜年，虽然太早了一些……
　　许向阳笑了笑说道：“咱们平辈，那需要给我拜年？不过还是谢谢你。”
　　估计是这次他给顾盼云帮忙了，又带她回家，所以想过来感谢自己。
　　这个真没有必要，他也不可能把小姑娘一个人扔下的。
　　顾盼云抿了下嘴唇，然后笑着道：“这是我给你带的新年礼物，祝你新年快乐！”
　　她是第一个吧？嘿嘿。
　　许向阳看着面前的礼盒，想了想说道：“你等我一下，我也送你个新年礼物。”
　　大过年的人家提着东西上门，让人再带回去就不好看了，那就再回礼更好。
　　礼尚往来嘛，大家有来有回的。
　　一听自己也有礼物，顾盼云立马乖乖坐好等着。
　　她有些期待起来，到底是什么礼物？许同志居然提前给她准备礼物了，这是什么意思？
　　难道说，他？
　　许向阳从空间里面找到一条羊绒围巾，西柚色，不起球的。
　　这东西有的是，放在现在这个年代也不便宜，最起码买不到的。
　　顾盼云看到他手上的羊绒围巾，不禁瞪大眼睛，
　　“这是给我的？”她问道。
　　这颜色真好看！
　　许向阳笑着点点头，“也不知道你喜不喜欢。”
　　不喜欢可以换颜色的，但是除了粉色红色，其他的颜色感觉跟她不搭。
　　“喜欢！”顾盼云美滋滋的点头，立马把自己围巾拿下来，围上了这条围巾。
　　“真暖和，这是羊绒的。”她很喜欢这条围巾。
　　许向阳见她挺喜欢的样子，便不再多说了。喜欢就行，礼尚往来嘛。
　　“那我就不打扰你了，我先回去了。”顾盼云脸色微红，起身就要离开了。
　　本来就是过来表示感谢，然后送一点年礼的。
　　现在东西送到了，那她也要回家去了。
　　许向阳没有挽留，毕竟能挑在这个时间上门，就不是过来吃饭的。
　　不是饭点留人家吃什么饭？
　　“那好，我送你。”许向阳穿上门口挂着的外套，然后送她出门。
　　正房门口一家子趴着窗户上往外看，刚才人家姑娘进来都看见了。
　　许向阳把人送走了，然后关上大门，转头就看到一家子趴门窗那。
　　他没说什么，进屋把年礼拿出来，然后送进正房里。
　　“干啥呢这是，还趴窗户看？”他放下东西，说道：“这个小姑娘是我们粮食局的同事，这次出差回来我们一起回来的。人家为了表示感谢，所以送来了东西。”
　　看着他们贼兮兮的眼神，许向阳觉得有必要解释一下的。
　　他无所谓的，但是别让家里人出去说，让人家姑娘名声不好听。
　　王秀敏一副我懂的样子，然后扒拉这礼盒。
　　“呀，都是好东西啊。”她翻出来一盒糕点，还有一条中华烟，两瓶茅台酒。
　　里面还夹着一个水果礼盒，居然是大红苹果。
　　这苹果跟许向阳拿出来的差不多，没有那个大，但是比供销社给的大两圈的。
　　这四样礼可是不轻了，一般人家拿不出来了。
　　许向阳有些好奇起来，这个顾盼云该不会是什么权贵家庭吧？
　　要知道，这些东西可不能让一个孩子随便送出来的，最起码他认为，一般家庭买到这些东西，也得是拿出去走动关系，而不是让孩子拿出来送礼。

第191章 什么许同志？（求月票）
　　就在许向阳好奇，并猜测顾盼云的家庭身份时，人家已经回到了家里。
　　顾盼云手里拿着自己的围巾，脖子上挂着新的羊毛围巾。
　　脸上红嫩嫩的，也不知道是冻的，还是激动的。
　　“盼云，这么快就回来了。”一个四十岁左右的妇女走出来，看到她便道：“外面很冷吧？快进屋。”
　　“妈，我不冷，穿这么多哪冷了。”顾盼云笑着道。
　　张彩华那她没办法，闺女就是这样。
　　“哎？”她看到顾盼云手里的围巾，又看了眼放在桌上的围巾，问道：“盼云，这个围巾哪来的？”
　　她拿在手里，摸着是羊绒的，颜色也挺好看的。“这是百货商店来新货了？”
　　顾盼云抿着嘴唇把围巾拿过来，然后说道：“这是许同志送我的年礼！他看我送他礼物，就回礼了。”
　　这可是她的第一件新年礼物！
　　张彩华愣了一下，那个许同志她也听说了，今天去送的东西也是她选的。
　　闺女在外地住院还是人家打理的，又带回来过年，路上解决了很多问题。
　　包括他们遇到劫道的，都是人家解决了，这些事情顾盼云都跟家里人说了。
　　她看了眼围巾，觉得这个许同志是不是惦记她闺女啊？
　　虽然心里怀疑，但是她并没有在闺女面前多说什么。
　　“那你进屋去换身衣服，一会儿去奶奶家过年了。”她打发孩子进屋，然后转身去了书房。
　　顾盼云家是两层独栋小楼，书房在一楼，顾盼云则去了二楼卧室。
　　看到闺女上楼了，张彩华这才打开书房的门走进去。
　　“干啥啊？不跟你说了我处理工作呢？”书房内一个四十多岁的男人抬头将眼镜摘下来，不悦的看着妻子。
　　张彩华早就习惯了他这个态度，走过去说道：“老顾，我总觉得那个许同志不太对劲啊。”
　　“什么许同志？”顾继文皱着眉头，随即想了起来，“人家不是帮了盼云的大忙？怎么不对劲了？”
　　他有些无奈，妻子就是这样，成天神经兮兮的。
　　张彩华瞪了他一眼，不满他的态度，说道：“老顾，我是认真的。你看盼云虽然病的突然，他帮忙也是正常，但是照顾两天就不对劲了吧？我觉得他是不是惦记盼云呢。”
　　自家闺女也二十岁了，长得好看又温柔可人，谁见了不说喜欢？
　　所以，她觉得，许向阳就是惦记顾盼云，不然为什么送围巾？
　　“你差不多行了啊！”顾继文不耐的说道：“人家帮忙还帮出错了？我可是问过了，那个许同志在单位是先进青年，为人热情乐于助人。像你这样的想法，最好别让别人听到，太丢人了。”
　　他自然是打听过许向阳的事，不然也不可能放心让他带闺女回来，这一路上十来天呢，谁能放心。
　　就算是那个许同志惦记闺女，也过不去自己这关。
　　女人就是喜欢多想！妇人之见。
　　张彩华被他说的气不打一出来，但没有过多理论，冷哼一声就摔门出去了。
　　顾继文乐得清静，戴上眼镜继续工作。
　　外面张彩华的心里自然不会这么放松，她想了想，然后去了二楼儿子的房间。
　　“儿子。”张彩华在门口喊了一声，没有直接推门进去。
　　屋里一阵响动，然后便有人说话，“进来吧。”
　　门打开，屋里书桌旁坐着一个二十多岁的男人，他身上穿着居家服，手里端着书。
　　“超云，看书呢？”她笑着坐在椅子上，然后说道：“我看你妹妹跟那个许同志不太对劲，等上班了以后你去打听打听怎么回事。”
　　刚才顾盼云的样子，其实已经让她有所怀疑，但是没有去直说，也是怕孩子太天真，被人骗了也不知道。
　　顾超云点点头，“行，还有其他的事情吗？”
　　他翻看着手里的书，头也不抬。
　　张彩华赶紧站起身来，“没了没了，你好好看书吧，一会儿出门去吃饭，记得时间啊。”
　　她生怕晚一点儿子生气，说完就出去了。
　　顾超云听到关门声，然后把书扔下，躺回床上。
　　“许向阳？”他低声呢喃。
　　另一边。
　　许向阳穿上新衣服，大家也都有自己的新衣服穿，就连两个小弟，身上穿的也是许向阳买回来的新衣服。
　　“这个年真好，以后要是都这样过年就好了。”王秀敏感叹一句。
　　家里的条件越来越好了，不提以前，这今年下半年是大家最高兴的一年了。
　　住上大房子，成了城里人，天天有吃不完的粮食，顿顿有肉有菜。
　　以前他们的梦想就是如此，现在全都实现了！
　　许向阳笑着道：“以后过年一年比一年好，这才哪到哪？”
　　按着后世的发展速度，怕是天天过年都没有问题。
　　也是现在的日子过得苦，不然人怎么会这么容易满足。
　　“就是，向阳说的对！”王中山点点头说道：“以后咱们家越来越好，看看这俩小子，以后人多了更热闹了。”
　　家里今年添了两口人，把老两口也忙活坏了，这打许小弟两个出生以后，家里就没有闲人了。
　　晚上七点多钟，家里放了鞭炮便开始吃饭了。
　　一桌子的大鱼大肉，还有韭菜鸡蛋的饺子。
　　其实王秀敏想要包肉馅的，但是许向阳说都是肉了，就包了韭菜鸡蛋的。
　　一家子吃的很高兴很开心，许向阳跟王中山许广田，爷三个开怀畅饮。
　　过年就是图个热闹高兴！
　　这时候也没娱乐活动，所以就没有守夜那一说。
　　吃饱喝足已经是晚上八点半了，大家都收拾收拾准备睡觉了。
　　许向阳今天高兴，喝的也是有些飘飘然了。
　　他回到屋里，坐在椅子上回忆这一年发生的事情。
　　其实要是没有王中山给他找那份临时工的工作，或许他现在依旧在混。
　　当然了，如果能混到了关系，或许也能去当个临时工，然后慢慢熬。
　　这时候没有工作，在城里也不能待时间久的，不是说有钱能买工作，太难了。
　　但是他很幸运，有个姥爷帮忙，后面的路才走的很顺当。
　　现在他也有能力养活一家人了，就希望以后越来越好吧！

第192章 脸皮厚的太多（求月票）
　　大年初一，老许家昨天晚上睡得太晚，一直到九点多有人来敲门了，这才醒来。
　　“谁啊这是，一大早的。”许广田抱怨两句，然后披着棉袄往外走。
　　许向阳睁开眼睛，敲门声他倒是没听见，让许广田这说话声给吵醒了。
　　他起来穿上衣服，然后去洗脸刷牙，这才去正屋。
　　人已经从门外进来了，来人是老家的刘海队长。
　　“向阳刚起来啊。”他打了声招呼。
　　许向阳笑着点点头，“刘大爷过年好啊。”
　　“过年好过年好。”刘海笑呵呵的点点头。
　　看着人家这日子，过得越来越好，真是看着眼热啊。
　　“大队长，这过年还过来给我们拜年，这是干什么。”许广田倒是之前一直在人家手底下干活，很不习惯。
　　其实人家刘海带东西过来拜年都是应该的，不提他们全家都在这落户了，就是许向阳的工作也给他们带来很多便利。
　　就像刘海，有事想买东西，没有票券，城里的儿子也没有许向阳这么有出息，这找谁啊？
　　还不是得过来找许向阳，找人家帮忙。
　　所以，不是所有人都是你想的那样。
　　无事不登三宝殿！
　　“这不就是点东西，再说了，王叔都来这跟你们一起过了，我应该过来看看。”刘海意指王中山。
　　都是长辈，这么说的话，好像真过得去。
　　也就是许广田两口子信了，王中山老两口，还有许向阳都不信。
　　都是人精，跟谁俩在这画皮呢。
　　几个人聊了一会儿，王姥姥便去准备中午饭了，王秀敏负责看着孩子，这俩孩子也够受的。
　　聊着聊着，不知道怎么就提起来老许家的事儿了。
　　刘海看了眼许广田，说道：“现在向民那小子去公社上班了，在副食店卖菜。不过好像听说这回工作没少花钱，许老二一家都不乐意了。”
　　“现在许老二也分家了，不过他们分了没多少粮食，钱更是一分没有，都给许向民走关系了。”
　　这事儿显然是张秀芬办的不对，但是许老二一家难得立起来了，居然敢分家了。
　　这段时间发生的事情很多，刘海一会儿就给讲的明明白白的。
　　许广田脸上的神色有些复杂，“我二哥也是个窝囊废，比我还熊。家里三个姑娘，怎么就怕人呢？姑娘咋了，也不能看自己孩子饿死吧？”
　　其实他也听说过家里的事情，许老二一家每天累死累活的干，全家人都吃不饱，反观许老大一家，吃的满嘴流油。
　　当然了，他不可怜许老二，都是自己选择的，当初不分家，自己也得一样。
　　现在多好啊，分了家以后，他们一家三口成了城里人。自己也有了工作，媳妇又给他生了两个大胖小子。
　　当然了，这一切都是许向阳带来的，他记在心里。
　　刘海觉得许广田说的没错，要不是真的窝囊废，怎么可能会当苦力这么多年。
　　其实早在许广田分家的时候，他们就应该跟着，那样最起码不会大冬天的就分一百斤粮食。
　　眼瞅着开春还有三个多月呢，一家五口人怎么吃一百斤苞米？
　　刘海拍了拍许广田的肩膀，说道：“广田啊，你现在混的好了，以后好好在城里待着。老太太那你就放心，我不给开介绍信，她别想出来。”
　　现在出门就得拿着介绍信，当然别人不查也没问题，但是农村出来的都能看出来，所以大部分都得被查。
　　你要是不听话赶紧出城，就直接把你当成盲流子抓起来。
　　不管年纪大小，这年头脸皮厚的太多了。
　　许广田点点头，听到这话就觉得安心不少。不是他怕，而是平时他去上班，万一真来人闹腾，还不是媳妇孩子吃亏？
　　许向阳见聊的差不多了，便道：“刘大爷，队上有没有我能解决的困难啊？你说我这常年往外跑，也没时间回去看看乡亲们。”
　　他知道，这人带着年礼过来拜年，肯定是有事的，又做出来那么多保证。
　　人家投好了，他不能当做看不见。
　　再说了，有刘海在那里盯着，那他省不少事呢。
　　刘海听到这话先是笑了笑，然后说道：“向阳啊，本来没事儿的，但是你这么一提，好像还真有点事了。”
　　“是这样的，咱们大队不是一直没什么补贴吗？这过年大家都挺难的。再一个今年过年连个猪都没杀，我这个当大队长的难受啊！”
　　他们大队今年收成一般，队上养了两头猪也都没活成。相比于没有猪交任务，他们更难受的是谁也吃不上肉。
　　别看这里靠着山，但是说打猎就能打到？冰天雪地的，能打个鸟。
　　许向阳挑了挑眉，等着他接下来的话。
　　刘海见他没搭话，便继续说道：“我想问问你，能不能给带回来几十斤肉？钱不是问题，但是我们没有票啊。”
　　他想说来一百斤的，但是想了想也没敢说，万一人家不愿意帮忙呢？
　　就这几十斤也不够分的，可以在大队部支口锅，炖好了菜分出去。
　　不然一家就几两肉，还不够塞牙缝的。就是包顿饺子，菜放多了也没什么味道了。
　　许向阳皱了下眉头，然后问道：“刘大爷，大队不是一百多户吗？几十斤肉一家能分出去多少？”
　　这明显就不够啊，一家几两肉，还不如不分呢。
　　刘海无奈的叹了口气，可不就是一百多户，但是他也知道，这肉不是大白菜，怎么可能随便就拿出来一百多斤。
　　“向阳，我知道这东西不是张口就来的，你能弄多少就多少，大爷谢谢你。”
　　他语气中的无奈，也是没办法。
　　家家都是没有肉吃，今年过年他家买了一斤肉，都没有做。
　　毕竟人家都是吃别的东西，就他们家能飘出来肉香，那不是挖大家的心么？
　　许向阳见他心里有数，便道：“这样吧，你在这等会儿，我出去一趟。”
　　反正也是赚钱，刘海这个人嘴又严实，帮他一点问题都没有。
　　人家也帮他了呀，最起码能解决老许家那些乱七八糟的关系，这就是帮了大忙。
　　更何况，许向阳也是往长远看的，有了这份情，以后让大家帮忙也不会被拒绝。

第193章 这人能行吗（求月票求订阅）
　　听到许向阳要出去，大家都明白了，这是要帮忙了。
　　刘海本人就特别激动了，他立马站起身来，“向阳啊，要是用我帮忙直说，别的本事没有，力气还是有一把的。”
　　这终于能见到荤腥了，就是现在让他去抓猪都行啊。
　　许向阳笑了笑道：“现在不用，你们在家安心等着吧。”
　　这点事儿他还是能办好的，不就是猪肉吗？别说几十斤了，几百斤都是洒洒水啦！
　　看着许向阳推着板车出去了，刘海不禁感叹道：“还是你家向阳有能耐啊，俺家买了一斤肉还是拖了关系等了半个月呢。”
　　对于走后门买东西这事儿，其实他最熟悉了，平时也没少干。
　　家里孩子都等着吃饭，他怎么可能真的不管？
　　一旁的许广田得意的笑了，“向阳就是个普通人，跟咱们一样。但是他朋友多，这个咱们比不了，人家年轻会说话嘛。”
　　他倒是没有得意忘形，把这些事都推到了朋友身上。
　　其实也是许广田自己这么认为的，毕竟许向阳平时就跟朋友同事出去吃饭喝酒，时间久了自然也听的多了。
　　就连小钱也一样，别看他嘴巴不会说好听的，但是朋友也不少呢。
　　那许向阳就更别提了，在单位人缘好，会说话又会来事儿。
　　现在许广田出去人家都得夸几句，自己心里也舒坦啊。
　　那夸他儿子，不就是等于夸自己了。
　　没毛病！
　　刘海虽然觉得许广田是谦虚，但是他知道，许向阳有能力这是真事儿！
　　看来，他在老家牵制住老许家，不给他们添麻烦的选择，是做的对了！
　　许向阳每次都能帮他，还不是因为自己做了事？
　　以后能不能继续联系，还得看自己怎么做。
　　许向阳出去以后，直接找了个地方扔上车四半猪肉，当然了，这是完全冷冻的。
　　倒不是他抠门不给新鲜的，而是这时候出来拿回去新鲜的肉，肯定会怀疑的。
　　毕竟大年初一谁家杀猪啊？就是杀猪也得赶在年三十之前。
　　幸好他现在壮实了不少，所以拉车完全没有问题。
　　要是钱文庆在就好了，让他拉车，物尽其用。
　　钱文庆：终究是错付了。
　　回到家里的时候，他胳膊都酸了，大意了，没想到在雪地里推车真费劲。
　　早知道就让刘海跟着了，让他远点等着也行啊。
　　不走那么远好了，推回来太累了。
　　听到院子开门的声音，许广田就跟着刘海出来了。
　　两个人看到车上盖着大麻袋，底下肯定都是肉了。
　　许向阳喘了口气说道：“刘大爷，肉都在这了，你跟我爹把东西称一下，过个称，多少钱你给他就行，我进屋歇会儿。”
　　这也太冷了，外面零下二十多度，喘气喘的腔子疼了。
　　刘海赶紧点头，“快进屋吧，暖和暖和！”
　　哎呀，东西都送回来了，这点小事算什么。
　　看着板车都被压弯了，这肉肯定不老少啊！
　　许广田则去了仓房把称搬出来，自从许向阳坦白了自己做黑市，就拿出来一个大称放在家，平时也能用上。
　　两个人把麻袋掀开，看到两头猪的肉，刘海直接瞪大眼睛。
　　他以为也就是一百多斤，没想到真的有这么多。刚才是猜测，但是真正摆在面前以后，冲击力就更大了。
　　许广田早就见怪不怪了，这一冬天了，他们家都抬回来一头猪了，有什么惊讶的。
　　“大队长，搭把手。”他张罗着赶紧过称，外面这么冷呢。
　　刘海回过神来，赶紧去帮忙过称。
　　许向阳进屋烤着炉子，顺便逗逗两个许小弟。
　　“向阳，大队长这人能行吗？”王秀敏不安的问道。
　　这一年的好日子她过得太舒心了，万一因为这点肉，刘海把他们出卖了怎么办？
　　不值得啊。
　　许向阳明白她的担忧，便道：“娘，别看刘海这个人挺表面的，但是他这样的人很好控制。除非他的职位能再高一些，或许会不在乎得罪我。但是你想想，他还有升迁的可能吗？”
　　只要他自己稳住这个工作，或者换个更好的工作，刘海就会一直巴结他。
　　别说现在是在城里，就是在公社上班，那也得给点面子。
　　王中山一直没有说话，听到他的话也忍不住点点头，“向阳说的对，只要刘海跟他儿子比不上向阳，他们就不敢多说的。”
　　人都是这样，不能说刘海攀炎附势，人家也是为了更好的生存。
　　而许向阳也是看在他帮忙的份上，让自己免去不必要的麻烦，这样不就是纯粹的交易吗？
　　王秀敏听她爹都这么说了，也就放心了。
　　反正不出事就行，现在外面那么乱，儿子好不容易攒下家底，过两年就得娶媳妇了。
　　过了没多久，外面过称的两个人就回来了，先是跺跺脚暖和暖和。
　　“这天太冷了。”许广田咂咂嘴，刚才过了称，没把手给冻掉了。
　　刘海缓了一会儿，然后转头对许向阳说道：“向阳啊，我这临时出门也没带多少钱，你看能不能过两天再送过来？我先付二十块钱。”
　　他本来也没觉得许向阳能给他整来三百多斤肉，这一趟可好，整两头猪回去。
　　虽然没有下水有点可惜，但是有肉就行啊，这比下水好多了。
　　许向阳笑着点点头，“刘大爷，你放心吧，东西拿回去，钱啥时候有功夫了再送过来。”
　　他不缺钱，也信得过刘海。
　　刘海听到这话心里头烫贴啊，不说别的，大几百块人家就信得着自己了。
　　“对了，多少钱一斤啊，刚才也没问。”他有些迟疑的问道。
　　就怕许向阳坐地起价，这称都过了，不能不要啊。
　　想到黑市都一块二一斤肉了，这不得也是这个价？
　　反正不会低的。
　　许向阳看他紧张的样子，便道：“刘大爷，你也知道黑市的猪肉多少钱一斤。”
　　“是是，一块二呢。”刘海无奈的说道。
　　前段时间他买的一斤肉，也是花了一块二，太贵了，肉铺上才七毛钱一斤，差太多了。
　　但是人家要肉票，自己又没有。队上没任务猪，上面也没有给他们肉票，没多交东西就不错了，还想肉票。

第194章 长得帅有错吗（求月票求订阅）
　　许向阳叹了口气，点点头，“可不是，黑市涨的厉害。”
　　他这话一出，刘海更是心里窝的慌。
　　这该不会真的是要坐地起价吧？别啊……
　　队上是有钱，也不多啊，回去得拿别人公分或者钱顶着，才能有钱啊。
　　再说了，太贵吃不起了。
　　许向阳笑了笑，说道：“刘大爷，咱们谁跟谁？我也是从大队出来的，我能让乡亲们吃高价肉吗？”
　　“我说个数，就九毛钱一斤！”
　　众读者:上车！
　　搞错了……
　　听到九毛钱一斤，刘海别提多惊讶了，这不要肉票九毛钱一斤，他把肉拿出去倒一手也能赚不少钱啊。
　　但是这也就是想想，他们还要吃肉呢。当了好几年大队长了，他还是不能昧着良心做事。
　　更何况这个价格还是许向阳故意压低的，不然他就是求爷爷告奶奶，也找不到这样低的价格。
　　刘海咽了口口水，说道：“向阳啊，我一定记着你这份情，以后有啥我能帮得上忙的，一定要跟我说。”
　　他知道自己什么忙都帮不上，但是他想回报人家。
　　许向阳看着他感慨的样子，说道：“刘大爷，这话就说的见外了。我好歹也是跟大家一个大队出来的，帮个力所能及的事是我愿意的。别的话别多说，以后有事找我就行。”
　　话说的敞亮，并没有拿乔，也没说什么敲打的话。
　　刘海重重的点点头，这一家子行啊！
　　中午他没有在这吃饭，这么多肉可不能出意外，他得赶紧叫大队的人过来接他。
　　许广田帮忙把他送到供销社那边，等着大队的人来。
　　家里许向阳解决了这些事儿，便老实的趴窝。大冬天的上哪啊？连个玩的地方都没有，还不如待在家里，最起码暖和。
　　外面零下二十多度的气温，出去拉个屎都冻屁股。
　　幸好他空间里面有厕所，除了小便一天出去两趟，其他时间都是在空间里面坐马桶。
　　要不是怕家里人觉得他光吃不拉，他一次也不想去厕所。
　　等许广田回来的时候，正好赶上吃饭，不过这人后面还跟着个尾巴。
　　“过年好啊！”钱文庆笑嘻嘻的，手里提着四样年礼。
　　许向阳笑着道：“你还知道赶着饭点来啊，一起吃个饭吧。”
　　今天是大过年的，不好呲哒他，这人总是赶饭点过来。
　　要知道这年头可没有赶着饭点去串门的，这意思太明显了，就是过来蹭饭的。
　　钱文庆美滋滋的坐下，就等这句话呢。“许大哥，我还以为你过年回不来了呢，这回还挺快的。”
　　他出差带着两个人，早就回来了，一共出去不到十天。
　　许向阳看他嘚瑟的样子，便道：“那两个小子没给你找麻烦？”
　　毕竟新人看着就不老实，没事儿找事儿也不是不可能的。
　　钱文庆撇撇嘴，说道：“咋没找事儿？不过我不搭理他们，况且我也不教他们开车，谁吃亏谁知道，随便他们找事去。”
　　确实，本来他们就是学徒，过来学车的，又不是真正的司机，干什么怕他们？
　　许向阳点点头，“行啊，反正他们自己找事的，吃亏了也怪不得别人。”
　　这事就是找到陈师傅那里，人家也不会管的。
　　钱文庆也是这么认为的，他有理怕谁啊？
　　中午依旧是王姥姥下厨，不过大多数菜都是过年当晚没吃完的，又炒了两个菜，算是没全吃剩菜。
　　尽管如此，这十二个菜也够钱文庆惊讶的了。
　　“哎妈呀，我家过年就吃了六个菜，你家这才也太多了！”钱文庆咂咂嘴，只觉得自己见识太少了。
　　“原来菜还能这么做！”他摇了摇头，不禁觉得，自己认识许向阳以后，见识涨了不少。
　　许向阳吃了两块鱼肉，这种红烧鱼再热两次是又一种味道，还不错的，他挺喜欢的。
　　一家子吃过饭，钱文庆也跟着帮忙收拾桌子。
　　许向阳回房间，他也屁颠屁颠的跟过去。
　　“吃完饭了你咋还不回家，不用去串门吗？”许向阳看着他问道。
　　今天是大年初一，按理说应该去串门的，就算过来他家了，回去家里待着也会有别人上门拜年的。
　　钱文庆耸了耸肩膀，无所谓的说道：“串不串门能咋滴，现在都不给我压岁钱了，去了也是白去。他们家的饭菜估计还没有你家一半多，没什么意思。”
　　他这话说出来一点不脸红，原来串门就是为了去吃好吃的。
　　但是这话也对，小时候盼着过年不就是为了吃好吃的，压岁钱，还有新衣服穿吗？
　　许向阳没体验过，所以觉得钱文庆挺没有出息的，为了点吃的都不去看看家里的亲戚。
　　难不成自己这里好吃的多，他都能管自己叫爸爸吗？
　　钱文庆看他盯着自己，便道：“你老看我干啥？”
　　他摸了摸自己的脸颊，好像没什么东西吧？
　　许向阳翻了个白眼，“看你长得丑！”
　　钱文庆：……
　　“我丑？我！”他看了眼许向阳，无奈的说道：“我虽然没有你长得帅，但是也不至于用丑描述我吧？”
　　这人真不给活路了，平时在单位就得女同志们喜欢，现在居然扎他肺管子！
　　许向阳摆弄了一下自己的头发，然后耸了耸肩膀，“长得帅难道是我的错吗？”
　　唉，真是够了。
　　钱文庆：ヾ(。｀Д´。)ノ
　　他真的再也不想来这了！什么人啊！
　　钱文庆转头不搭理人了，开始摆弄着许向阳的收音机。
　　然后就是什么手表，皮鞋。
　　“你这挣点钱都买东西了吧？”他咂咂嘴。
　　好家伙，光手表就五块，这就得五六百块钱了。
　　还有皮鞋，棉皮鞋两双。
　　许向阳躺在床上头也不抬的说道：“这挣钱不就是用来花的吗？在乎这些干什么。”
　　话是这么说，要不是自己有外挂，恐怕赚了钱也不敢这么大手大脚的。
　　没办法，就是有这个实力。
　　钱文庆撇撇嘴，他也不想在乎，但是没办法像许向阳这么潇洒。
　　他得攒钱娶媳妇呢，两个家庭情况不一样，他家更乱，什么都得靠自己。
　　许向阳见他不说话，便说道：“初五上班了，到时候又得出差，你得小心那两个小子使坏啊。”
　　这事不是不可能啊，狗急了还跳墙呢。

第195章 生产队的猪都不敢这么吃（求月票求订阅）
　　钱文庆听到他的话点了点头，这事儿确实是得上心。
　　“许大哥，我明白。”
　　要是那两个小子敢嘚瑟，他就找许大哥教训他们！
　　哼哼……
　　许向阳看了眼时间，“你真不回去？我可不供你晚饭啊。”
　　他真的怀疑，这小子是想蹭晚饭的！
　　钱文庆没吱声，依旧捅咕着收音机。
　　“卧槽！你真打算蹭晚饭！”许向阳直接坐起来，说道：“你能不能有点出息，是不是看到厨房里的肉了？”
　　本来他就打算晚上涮火锅的，前些天一直没时间，一整月都没开小灶了，所以打算过年跟家里人吃火锅的。
　　这两天自己削了十斤羊肉卷，大冬天的还是涮羊肉最舒坦了。
　　本来吧，他没想到家里来人，来人谁能去厨房啊？
　　好家伙，这人吃完饭就勤快的收拾桌子去厨房，感情是去看他们家有啥好吃的？
　　我他喵的！
　　钱文庆嘿嘿一笑，说道：“许大哥，那一筐是羊肉吧？早就听说涮羊肉，我还从来没有吃过呢。”
　　以前就听说北平的涮羊肉出名，他可是从来没有吃过，就喝过羊肉汤，那都可香了。
　　涮羊肉肯定更香，那老些羊肉的，吃起来不得嘴丫子直冒油啊？
　　许向阳看他嘿嘿傻笑，然后又擦了擦嘴角的哈喇子。
　　这……
　　真他喵的恶心！
　　“我说你能不能有点出息？”他嫌弃的说道。
　　钱文庆一脸的不在乎，他就在乎自己能不能吃涮羊肉。
　　至于什么出息？能吃吗？
　　不能吃就别耽误我涮羊肉！
　　许向阳看他那副死猪不怕开水烫的样子，翻了个白眼也不说话了。
　　这人够可以的了，为了吃羊肉都不去串亲戚了。
　　他还能说什么？
　　牛批！
　　许向阳醒来的时候天已经黑了，他皱着眉头拉开床头的灯绳，然后看了眼手表。
　　都下午四点多了。
　　这咋不知道啥时候睡着了呢？
　　他转头一看，靠炉子旁边的沙发上，钱文庆盖着棉袄呼呼大睡呢。
　　这人心真大，还真没走。
　　许向阳起来穿上棉袄，然后去了正屋。
　　屋里大家都围在收音机旁边，一边嗑瓜子，一边听收音机。
　　“向阳，过来嗑瓜子，我下午刚炒的，老香了。”王秀敏向他招了招手，示意他过去。
　　几个人围坐一起，一边嗑瓜子，一边聊天。
　　王中山敲了敲烟杆子，对许向阳说道：“向阳，等十五的时候我们首长过来看我，到时候记得请一天假。这很重要的，我也是下午刚收到信。”
　　这封信早就寄出来了，但是他搬走了，大队队长又托人给他捎过来的。
　　按理说一般人都不会管的，但是王中山不一样，人家是退役的老兵，不能忽视。
　　所以等王中山拿到信的时候，这不都初一了吗？
　　许向阳一听首长，好家伙，这可是大人物啊。
　　“姥爷，这么大的领导还能记得你，真行啊。”他有些羡慕。
　　要不是真的有本事，或者有交情，人家才能过来找你。
　　而且就算是有交情，也应该老兵去找首长，哪有当首长的过来找他？
　　不得不说，有点东西。
　　王中山哈哈一笑，脸色红润起来，颇有一种怡然自得的感觉？
　　“向阳啊，你不知道，当年你姥爷这条腿，就是为了救首长才残废的。”他脸上带着回忆的表情，说道：“那时候我是首长的警卫员，一次突击任务，我发现了敌人埋伏，所以义无反顾的扑倒了首长，大腿被打中一木仓。”
　　随即，他咂咂嘴，“不提也罢，都是过去式了。”
　　许向阳顿时萎了，这是干啥啊。听着正来劲的时候，不说了？
　　你kian你擦！
　　王姥姥笑着说道：“你姥爷很少提以前的事情，那时候我问他怎么受伤的，问了一年才告诉我。”
　　她也是服了这头犟驴了，每次都这样，不想告诉你的，怎么问都问不出来。
　　许向阳挺佩服的，嘴真严啊。估计最后说了，也是事实过去了，不然还不能说。
　　“都五点了呀，做饭吗？”许广田天天盯着饭点，以前瘦的跟个猴似得，现在体重蹭蹭往上涨。
　　好家伙，生产队的猪都不敢这么长膘。
　　王秀敏翻了个白眼，“你就吃饭积极，这才几点啊，这一下午你嘴也没闲着，也不怕吃撑着。”
　　本来她就觉得自己挺能吃的，现在来个更能吃的。
　　之前王秀敏怀孕，许广田有点好吃的就留着，生怕媳妇吃不好。
　　现在孩子都生了，把这几个月没吃到的好吃的，都得吃回来了。
　　许向阳看向他说道：“爹，你去把菜洗了，一会儿涮羊肉火锅。”
　　家里的炉子正好有碳火，所以不用再生火了，解决食材就行了。
　　许广田虽然不愿意干活，但是为了能吃好吃的，就起来去厨房了。
　　为了口吃的……
　　许向阳觉得，他跟钱文庆真合得来，都是个爱吃的。
　　“哟，不好意思啊，起来晚了。”钱文庆推开门进来，脸上哪有不好意思。
　　这段时间他跟这些人都混熟了，有时候许向阳不在家，他就过来帮忙。
　　毕竟王秀敏他们有时候找不到地方，像买东西啊，或者乱七八糟的小事也整不好。
　　这样钱文庆经常过来，大家都混熟了。
　　虽然经常蹭饭，但是这孩子总是帮人家忙啊。所以家里人并不排斥他，有时候王秀敏爱说几句，没有什么坏心眼。
　　“来的正是时候，赶紧去厨房帮我爹洗菜去。”许向阳直接把他支走了，想吃饭那就得干活！
　　钱文庆咂咂嘴，“我刚睡醒……”
　　后面话还没说呢，许向阳直接就打断了，“还想睡多久啊，生产队的驴都不敢这么睡。”
　　钱文庆：……
　　感情他还不如驴呢？
　　得了，啥也别说了，一会儿必须得造三斤肉，不然不解气。
　　他转头就去厨房了，再反驳两句饭都不用吃了。
　　王姥姥看他们这样，便笑着对他说道：“向阳，人家也是客人，别老这么说他。”
　　许向阳倒是不想这样，“我俩是混熟了，谁说啥也不放心上。”
　　他真希望钱文庆能放心上，大过年的回家陪陪家里人多好，在这干啥啊。
　　唉，真不知道他怎么想的。

第196章 两个大爷（求月票求订阅）
　　晚上大家围坐在铜火锅旁边，热乎乎的涮羊肉已经准备就绪了。
　　许向阳拿出来一瓶茅台，给大家满上，除了王姥姥跟王秀敏，都倒上酒了。
　　两个女同志得照顾孩子，所以不能喝酒。
　　“来，今天高兴，多喝点啊。”许向阳张罗起来。
　　相比他们家高高兴兴的，老许家则是气氛低沉。
　　今年老二家许广文也作妖分出去了，别看现在老许家地窖里粮食不少，但是开春了以后，就是个难题了。
　　因为少了挣工分的人，他们一家子挣的少吃的多。
　　除了许向民去上班，其他人都得上工。
　　最近许广山也察觉出来，没有了老二老三家以后，日子是更顺心了，但是好吃的是越来越少了。
　　许大志看着桌上的白菜汤，还有窝窝头，叹了口气，说道：“大队长上午不是带回来两头猪吗？去换点肉回来吧，好歹过年了。”
　　谁家过年桌上不摆一盘子肉？就算是没有肉，也得有饺子啊。
　　张秀芬翻了个白眼，“说的好听，哪有钱啊？”
　　她不高兴的哼哼两句，“之前队里杀猪才几毛钱一斤？这回出去买猪肉九毛钱一斤，要命啊？”
　　反正她不想去买，太贵了。
　　“奶，就吃这个？我不想吃。”许向民正好进屋，看到桌上的白菜汤，眼里满是嫌弃。
　　张秀芬一听大孙子不爱吃，想要说去买肉，但是一想到许向民工作两个月了，一分钱没交过，心里也不是滋味。
　　“奶。”许向民看出来她不高兴，也知道是为什么，便走过去说道：“我现在跟主任闺女谈对象，处处都花钱，你说我要是跟她成了，是不是就能转正式工了？到时候还能成城里户口，以后你不就是等着享福呢。”
　　他现在确实是跟主任的闺女谈对象，但是想成，那也不是说成就成的。
　　张秀芬纠结了一下，还是决定信他，毕竟供大孙子这么多年了，她现在就放弃的话以前的怎么算。
　　“行吧，我去买两块钱的。”她勉为其难的决定，然后拿钱去买肉。
　　虽然两块钱也没多少肉，但是比没有的强。
　　许向民笑了笑，说道：“谢谢奶，以后我在城里结婚了，就接你和我爷去享福。”
　　“好！奶等着享福。”张秀芬这回高兴了，也满意了。
　　想想许广田一家子都成了城里人，她心里就憋着一股气。
　　不过幸好现在许向民也工作了，算是出了一半的气吧。
　　屋外头许老二家顺着窗户看到张秀芬出去了，不用猜就知道干啥去了。
　　今天中午大队上都知道大队长抬回来这两头猪，家家户户都去换肉吃了。
　　许老二转头看向自己媳妇，说道：“他娘，一会儿等娘回来了，你去买一斤肉回来。”
　　这个年是他们分家的第一个年，虽然没有钱没有粮，但是该吃的也要吃。
　　赵桂芝也想吃肉，但是家里没钱啊，“哪有钱啊。”
　　看着家里三个孩子，老大许向南都十六了，眼看着要说亲了，瘦的还跟十三岁的孩子一样。
　　剩下的两个也一样，都是瘦巴巴的。
　　许广文叹了口气，“没事，一会儿我去吧。跟大队长说说，借一斤肉也没事，能开春我就能去挣工分了。”
　　现在家里就是这个条件，估计粮食吃完了也得去借。
　　他们没有许广田两口子能耐，要了三百斤粮食。他们家就要来了一百斤粮食，根本什么都不够的。
　　但是最起码他们能独自生活了，以后赚钱赚工分都是自己的。
　　赵桂芝点点头，日子以后就有奔头了！
　　初五这天。
　　许向阳跟许广田一起去上班了，现在放了几天假休息的也不错。
　　过年过的大家都懒了，许向阳都不想去上班了。
　　来到单位，陈师傅早早的就过来了，这倒是稀奇。
　　“陈师傅过年好，来这么早啊。”许向阳打了声招呼。
　　陈师傅笑着点点头，“过年好，我也是在家待的闹心，还是单位清净，这过了年事更多。”
　　两个人正说话呢，钱文庆就提着煤块进屋了。
　　“许大哥来了，我来的可是最早的。”他把煤块放在角落里，然后洗了把手。
　　“你也就是能早点过来烧烧炉子。”许向阳笑着道：“我这桌子你擦得？”
　　他刚才就看到了，桌上一点灰也没有，除了那两个新来的，桌上一层灰。
　　“那是，除了我还能有谁？”钱文庆撇撇嘴。
　　陈师傅看了眼没人的那一桌，脸上的神色看出来。
　　许向阳像个没事的人一样，坐在自己的椅子上。
　　嗯，这个眼药上上了。
　　他们连个本来就跟那两个小崽子不对付，给他们下个绊子是很正常的事情。
　　不多时，尹飞两个人说说笑笑的进来了。
　　陈师傅看了眼手表，已经七点四十了。
　　他皱了下眉头，开口问道：“小尹，小孙，现在几点了？单位几点上班你们不知道吗？”
　　好家伙，比他来的都晚，这两个人把自己当成干部领导了？
　　尹飞跟孙林相互看了一眼，然后都不怎么在乎。
　　尹飞说道：“陈师傅，现在也没什么事儿，来那么早干啥啊，天多冷。”
　　现在来正好，炉子都生起来了，屋里也暖和了。
　　陈师傅立马拍桌站起来，“砰……”
　　“你们把这当成自己家了？想什么时候来就什么时候来？”他冷声质问，把对面的两个人都吓了一跳。
　　说实话，尹飞跟孙林都是第一次参加工作，没觉得司机这个活有多累。
　　更何况现在不出车他们也学不到技术，来早了也是靠时间，就晚了十分钟，还这么大惊小怪的！
　　“陈师傅，不就是晚了十分钟吗？下次我们注意就行了，至于这么严肃吗？”孙林也看不惯他这样。
　　两个人的无所谓态度，让陈师傅更生气了。
　　“行，你们就这样吧。”陈师傅指着他们，然后再也不管了。
　　就这样的人，也不知道怎么通过审核的。
　　他心里堵着一口气，这事儿必须得解决了。整两个临时工像个大爷一样，在这上班让他们受屈了。
　　孙林跟尹飞还挺高兴的转头走了，好像并不知道已经被拉进黑名单了。

第197章 怕妹妹处对象（求月票求订阅）
　　许向阳看他们两个跟沙雕一样，忍不住想笑。
　　这俩人是上班来的吗？过来搞笑的吧？
　　中午午休的时候，陈师傅脸色阴沉的走出办公室，看样子可不是去吃饭的。
　　尹飞两个人嘻嘻哈哈的去了食堂，俩人像没心没肺似得。
　　钱文庆走到许向阳旁边，说道：“许大哥，这俩人完犊子了吧？”
　　这还不完？
　　许向阳点了点头，“过完年了还留着干啥？走吧，先去吃个饭。”
　　他穿上外套，然后带着钱文庆两个人一起往食堂走。
　　“许向阳同志。”这时，门口有人喊了一声。
　　许向阳回头看去，喊他的是个二十多岁的青年，看模样并不认识。
　　“请问你是？”他上下打量这人一眼，穿着打扮都很不错，应该家庭条件很好的。
　　“你好，我叫顾超云。”他笑着点点头，礼貌的说道：“我是顾盼云的哥哥。”
　　许向阳了然，不过他找自己干嘛？虽然疑惑，但还是礼貌的回应：“顾同志，你好。”
　　“能不能借一步说话。”顾超云看向钱文庆，觉得这里不是说话的地方。
　　许向阳更好奇了，这人找他是干什么。
　　“你先去吃饭吧。”他转头对钱文庆说了一下。
　　钱文庆也不怕许向阳能出啥事，反正能打得过许向阳的真没几个。
　　“行，许大哥我先去了。”他转头就走了。
　　等人走了，许向阳看向顾超云，“顾同志有什么话就说吧，我还要去吃饭。”
　　要是不认识的人，他才懒得搭理呢，但是看在顾盼云的面子上，他得给人个面子。
　　顾超云笑了笑，说道：“我妹妹从小到大都是被保护的很好，家里条件可以，所以也没人敢欺负她。”
　　这没头没尾的一通话，让许向阳皱了下眉头，咋的，这是过来给他讲顾盼云生平事迹吗？
　　顾超云接着道：“她现在大学没有毕业，出来工作历练，谁也不知道她的家庭情况。我这么跟你说吧，你们两个不合适。做普通的同事关系我们不反对，但是请不要超过这个界限。”
　　说完，他淡然的看向许向阳，等待着回答。
　　许向阳一脸懵比，什么玩意儿？
　　他眨眨眼，看顾超云的表情也不像是开玩笑，便道：“顾同志，你是不是误会什么了？我不知道你们家什么条件，更不知道你说话的意思。我跟顾盼云确实就是同事关系，超过这个界限是什么意思？”
　　他跟顾盼云好像也没有来往过，就自打出差回来以后，他们过年的时候见过一次，但好像也是以感谢为目的的见面吧？
　　怎么到顾超云这里，就像他们搞对象了，然后父母反对的意思？
　　顾超云看他这样，好像真不是有什么想法，便道：“那就是我想多了吧，我希望以后盼云过来找你，你能跟她保持一定的距离。”
　　原来是怕妹妹处对象？
　　许向阳虽然不屑他猜疑自己，但也没有多说什么，因为自己本来就没有那个想法。
　　“顾同志放心吧，我对你妹妹没什么兴趣，更没有处对象的想法。”
　　这话一出，顾超云笑了，不管许向阳有没有这个想法，他都得说一下。
　　“那好。”他点了点头，然后转身离开了。
　　看着顾超云走了，许向阳站在那里没有动，他觉得，这个人是不是有点太过了？
　　就算是他跟顾盼云搞对象，也不至于三五天就跳出来搞破坏吧？
　　他摇摇头，不清楚这是怎么回事。
　　回去食堂吃过饭，他跟钱文庆两个人往回走，正巧，顾盼云跟他们走了个碰头。
　　“许同志！你吃过饭了。”顾盼云见他从食堂那边过来，就问了一下。
　　许向阳点点头，“嗯，顾同志去吃饭啊，我们先回去了。”
　　既然人家家里人都过来找他了，那就最好保持距离。
　　虽然他不在乎什么，但两个人到底是男女有别。可能自己没觉得怎么样，现在这个年代也不能让人往好地方想的。
　　顾盼云看他走了，心里忍不住有点失落。
　　从申城回来的这一路，两个人结伴而行，不能说是生死相依，却也互帮互助。
　　不对，应该是她单方面接受帮助。
　　许向阳一直很照顾她，从吃饭到睡觉，每次都很好的顾及你的感受。
　　顾盼云抿了下嘴唇，是不是自己太过热情了？可是她就是见面打了声招呼而已。
　　“顾同志，怎么了？”一旁的短发女青年问了一句。
　　两个人是一起过来吃饭的，见她不走怎么一直发呆。
　　顾盼云摇了摇头，“王茹，你去吃饭吧，我没有胃口。”
　　她心情不太好，吃不吃饭也无所谓了，还不如不吃了。
　　王茹一眼就发现了不对劲，便道：“顾同志，你是不是喜欢刚才那个许向阳？”
　　不怪她这么问，两个人平时经常来往，上次顾盼云出差回来以后，就经常提起许向阳。
　　在申城突然生病，那一路上怎么照顾她的，都说了。
　　而且顾盼云经常偷笑，还时不时的提起这个人，所以她才会这么想的。
　　顾盼云立马涨红了脸，本来就白白净净的脸，红一点都能看出来。
　　“我……你瞎说什么呢！”她急的直跺脚，害羞的瞪着王茹。
　　王茹无语的看着她，这还瞎说？瞧瞧这反应，就差把喜欢人的名字写在脸上了。
　　“顾盼云，咱俩在一起这么久，我还能说出去还是怎么着。”她无奈的叹了口气，说道：“不过我可提醒你，那个许同志对你好像没有那个意思，你别陷得太深了。”
　　刚才许向阳的态度她可是看的一清二楚，没有说是故意躲避，或者厌烦。
　　那个淡然的态度，可不是喜欢，或者对一个人有好感的。
　　顾盼云脸色变得苍白起来，好像从来没有想过，也没有注意到过许向阳对她的态度。
　　她咬着嘴唇没有说话，只是眼中的不安，让人一眼就能看到。
　　王茹突然觉得自己说的太直接了，立马说道：“你看我说的也对啊，许同志肯定不知道你的心思。要是知道了，看你这么漂亮，这么优秀，肯定会喜欢你的。”
　　都怪自己说的太直接了，这孩子肯定接受不了的。

第198章 凭什么这么狂（求月票）
　　顾盼云有些纠结，她到底应不应该相信王茹的话？
　　但是许向阳确实不知道自己喜欢他的，如果知道了，他会喜欢自己吗？
　　“咱们先去吃饭，其他的晚点再说，好不好？”王茹怕她多想，自己也怕说错话，就赶紧拉着她去吃饭。
　　顾盼云没办法，被她拉着去了食堂。
　　……
　　路上钱文庆回头看了眼顾盼云，然后贼兮兮的用胳膊怼了一下许向阳，“许大哥，这是谁啊？这么漂亮的女同志，我都不认识啊。”
　　不过他倒是能看出来，应该是一个单位的，那个站在顾盼云身边的王茹，是采购部的。
　　钱文庆以前见过她，所以有点印象的。但是刚才跟需要打招呼的女同志，他还真没有见过。
　　许向阳淡淡的看了他一眼，说道：“怎么，不喜欢你的卢桂英同志了，开始打听别的女同志了。”
　　钱文庆被他话噎住了，尴尬的挠挠头，“谁打听了，这不是跟你说话的，我才问问。怎么，那是你对象？”
　　他不怀好意的看向许向阳，怪不得怕自己打听呢，感情这里头有事儿啊！
　　啧啧啧……
　　许向阳翻了个白眼，说道：“你别在这瞎说啊，容易让人误会。”
　　这年头可不比后世，随便一点风言风语，都能要了一个人的命。
　　不是夸张。
　　钱文庆怂了怂肩膀，不问就不问呗，有啥了不起的，切。
　　回到办公室，陈师傅不在，那两个小崽子也不在。
　　钱文庆坐在椅子上，然后把腿放在桌上，“哎呀，没有那两个烦人精真好，耳根子都清净不少。”
　　这话不假，那两个人成天叽叽喳喳的，好像那个老母鸡后面跟着的小鸡崽子。
　　成天喳喳个没完没了的，烦死个人。不知道的从外面路过，还以为单位开了养鸡场呢。
　　许向阳拿起茶缸子，吸溜溜的喝起了热茶水。
　　不得不说，真有点老干部的架势了。
　　这时，外面的门被打开，尹飞跟孙林一起进来了。
　　“我可不知道啊，明天你去帮我问问她有没有对象，哈哈！”尹飞说话比较大声，好像个移动的人体喇叭。
　　孙林点点头，“成，明天就帮你问！”
　　他们两个人进屋以后，看到许向阳跟钱文庆，还翻了个白眼一脸不屑。
　　许向阳倒是很好奇，就这样的态度身后高低站着个某位领导吧？
　　不然凭什么这么狂？凭制杖吗？
　　其实尹飞他们两个，只是觉得以后会了开车，那就跟许向阳他们一样了，为什么要低三下四的？
　　不就是多比他们进单位久吗？有什么了不起的。
　　外面陈师傅走进来，也不废话，直接开到尹飞两个人面前。
　　“你们两个收拾东西，现在就去粮库报道。”
　　这话一出，对面的两个小年轻直接就愣住了。
　　“上粮库？”尹飞问道：“上粮库干啥啊？”
　　陈师傅冷笑一声，“这里容不下你们两位大爷，去粮库搬粮食去吧。”
　　中午他饭都没有吃，直接就去人事处那边，把这两个玩意儿送粮库去了。
　　多看一眼他都嫌烦，所以，现在人必须赶紧滚蛋！
　　听到这话，尹飞直接就炸了，猛的站起身来，恶狠狠的说道：
　　“凭什么让我们去粮库？我们可是考核进来的。你说让我们去粮库就去粮库？你就是个司机小头子，叫你一声师傅你还真拿自己当盘菜了？”
　　“就是！”孙林一看小伙伴都站起来了，立马跟着附和。
　　陈师傅额头上的青筋都要爆出来了，不过他还是咬着牙说道：“要不是我没有权利，真想给你们两个开除！让你们去粮库好不错了，再叭叭送你们去扫厕所！”
　　他虽然没有权利，但是是单位的老人了，跟谁没有个交情？要不然能说把人调走，就能调走吗？
　　许向阳咂咂嘴，这两个小崽子挺会找事儿啊，给他俩个火绳，估计都得当窜天猴上天。
　　一旁的钱文庆就差拍手叫好了，对，就这么作！
　　他还是第一次看到这种跟领导顶嘴的人，领导虽然没有开除人的权利，但是能恶心人啊。
　　让你去扫厕所你去不去？不去你就自己滚蛋。
　　高，实在是高！
　　尹飞一看陈师傅认真的模样，也有些慌了，难不成说的是真的？
　　陈师傅见他不说话，一把将调职申请扔给他。
　　“赶紧滚！”他翻了个白眼，随即回到办公桌坐下。
　　尹飞看着面前的信，上面也盖着章的。这是真的？
　　孙林也看到了，他不安的拉着旁边人的衣服，“飞哥，怎么办啊？”
　　他不想去粮库啊，更不想去扫厕所。
　　家里人给他们拿钱贿赂过来的工作，要是真让家里知道了，那还得了？
　　估计得给他扒层皮下来！
　　尹飞也知道，这回完犊子了。其实他就是仗着陈师傅没有权利开除人而已，现在确实没有开除他们，但是调职的工作比开除了他们还狠啊。
　　现在是粮库，再嘚瑟下去，恐怕粮库都去不了，只能去扫厕所了。
　　他想着厕所的样子，忍不住胃里翻腾起来。不行啊！不能去扫厕所。
　　“飞哥？”孙林见他不说话，又扯了他一下。
　　尹飞咬了咬牙，然后一脸赔笑走到陈师傅的桌子前。
　　“陈师傅，你大人不记小人过，放过我们吧。你也知道我们就是年轻，没有脑子。”
　　这么说自己，他也是够低三下四了。
　　不过等他成了正式工，看他怎么整这个老死头子！
　　陈师傅冷笑一声，这人眼底的情绪让人看的一清二楚，也不会隐藏？
　　就这样的人，他傻了才会留下来，留下来给自己找麻烦吗？
　　“我说了，滚！”他冷喝一声，一点不留情。
　　尹飞跟孙林满脸通红，刚才他们可是低三下四的求人了，可是这个陈师傅，居然还是一点面子都不给！
　　“行，你给我记住了！”尹飞呸了一口，说道：“老子今天就是去扫厕所，也他娘的不求你了！”
　　“到哪都是临时工，还特么受你气了。”
　　说完，他甩袖子就走了。
　　后面的孙林傻眼了，他不想扫厕所啊，当初家里拿了那么多钱，就是让他学成的。
　　现在让他扫厕所？
　　这怎么跟说好的不一样了？

第199章 我喜欢一个人有错吗（求月票）
　　孙林连忙跟上尹飞，拉住他问道：“飞哥，这不对啊，你不说他们不敢怎么样的吗？现在不对劲了啊。”
　　“你问我我问谁去！”尹飞甩开他，说道：“大不了再找个工作，这破地方待不待没啥意思。”
　　说完，他头也不回的就走了。
　　留下孙林一个人在风中凌乱……
　　再找个工作？他们家的钱都给他走后门了，再找个什么工作？
　　这不是坑人吗？
　　后知后觉的孙林也没办法了，他不能离开这，只能硬着头皮去粮库，当个临时工了。
　　……
　　办公室里，陈师傅揉了揉太阳穴，然后对他们两个说道：“明天会来个成手师傅，以后可不带新人了，什么玩意儿！”
　　他干了这么多年的司机了，真是没想到还能碰到这种人。
　　本来钱文庆跟许向阳来这的时候，都是非常勤快的，那就是个学手艺的样子。
　　可是尹飞两个人呢？好家伙，来当领导来了这是。
　　许向阳觉得无所谓啊，反正谁来都一样，只要别让他带人就行。
　　现在他特别喜欢一个人出车，很方便不说，还能用空间，很随便。
　　临下班的时候，许向阳出门又碰到了顾超云，看样子他应该是在等着人。
　　两个人相互看了一眼，谁也没有说话，直接擦身而过。
　　他刚走出没几步，后面响起顾盼云的声音。
　　“哥？你怎么来了？”她跑了过去，看着面前的人问道：“是妈让你过来接着我的吗？我又不是小孩子了。”
　　她撇撇嘴，有些不满的说着。
　　顾超云笑了笑说道：“我只是出去办事正好路过，走吧。”
　　他推着自行车，然后让她上车。
　　顾盼云跟旁边的王茹道别，然后坐上车离开了。
　　路过许向阳的时候，她回头看了一眼，却发现他正在跟钱文庆聊天，并没有注意到自己。
　　许向阳余光看到自行车走远了，一把推开正琢磨去他家蹭饭的钱文庆。
　　“你别赛脸啊，这一个年去蹭饭两回了！”他翻了个白眼，赶紧快步往家走。
　　再见了！
　　钱文庆叹了口气，摇摇头，“真抠门，不就是两顿饭么？”
　　尽管这样，他并没有放弃蹭饭，反正他知道许向阳家在哪里，自己去就行，不用领着。
　　另一边。
　　顾超云带着妹妹回到家，他先让人上楼换衣服，然后转身去了厨房。
　　“超云回来了，怎么样？”张彩华看了他一眼，手里也不闲着，依旧在切菜。
　　顾超云缓了口气，说道：“我已经跟他说了，让他跟盼云保持距离，但是他会不会听，那我就不知道了。”
　　之前张彩华交代他的话，那太难听了，自己说的已经是很简化版的。
　　不过今天见到许向阳，他觉得这个人并不是没有那么差劲。
　　虽说工作不好，但是人看着挺不错，在粮食局口碑也很好。
　　如果妹妹是个普通人的话，这个许向阳他一定不会去阻拦的。
　　可惜，他的身份太低了。一个工人阶级而已，配不上妹妹。
　　张彩华听到自己的意思已经带到了，便满意的笑了，“这样就好，那个许向阳不过就是个工人阶级，跟盼云做朋友都不够格的。”
　　说完，她放下手里的菜刀，又道：“我觉得应该让盼云跟陆家接触接触了，不然她总想着那个许向阳也不是好事。”
　　陆家是他们一直交好的，本来也有意做亲家的。
　　“你们……”
　　顾盼云站在厨房门口，一脸不可置信的看向他们。
　　怪不得今天许向阳跟她冷淡不少，以前虽然不热情，却也见面打招呼的。
　　原来都是哥哥做的。
　　张彩华见她听到了，索性也不隐瞒了，劝说道：“盼云，妈都是为了你好啊。”
　　她这么做还不是想让顾盼云好好的，别喜欢那些工人阶级，以后结婚受苦受累的都是孩子自己。
　　等孩子以后结婚了，就会明白她的良苦用心了。
　　但是现在绝对不能找工人家庭，尤其是陆家，他们家比自家还有有人脉，两家联姻是最好的结果。
　　“为了我好？”顾盼云看向她的母亲，问道：“我自己不知道什么是好坏吗？我已经二十岁了，不是十岁！人家许同志都不知道我喜欢他，现在好了，你直接告诉人家我喜欢他！”
　　“你让我以后怎么面对他？我们在一个单位上班，难道以后不用见面了吗？”
　　张彩华听到她的质问，心说你们最好不要见面了，这样更好。
　　但是她不能刺激女儿，只能愧疚的说道：“盼云，妈知道你不好意思，这样的感情真的没有结果。”
　　“你是想说，让我跟陆家的那位结婚，然后就有结果了是吧？”顾盼云脸上没有一点表情。
　　问道：“爸爸现如今的位置已经很高了，为什么还不满足？”
　　“盼云！”张彩华皱着眉头说道：“这话别让你爸听到！”
　　家里确实为了一些目的，但是顾盼云嫁过去确实会过得更好一些啊，这是不可否认的。
　　干部家庭怎么能去找个工人阶级，这样只会让各方面都会拉低质量的。
　　顾盼云现在完全听不进去，她只知道，原来父母只是为了让她嫁去陆家，然后联姻得到利益。
　　而她，连喜欢一个人都不可以。
　　还没有表白过自己的心意，就被家里人安排好了，让人不要接近她。
　　顾盼云看了眼张彩华，又看向顾超云，“哥，你也觉得妈说的对吗？”
　　看着她的眼神，顾超云沉默了，他不知道该怎么去回答。
　　张彩华作为一个母亲，她做的没有错。
　　而顾盼云想要自由恋爱，这也没有错。
　　错，就错在他们的家庭，不允许跟工人阶级谈恋爱。
　　顾盼云见他不说话，心里很失望，随即转身离开。
　　“盼云！”张彩华着急的喊了一声。
　　可惜人已经跑出去了。
　　顾超云赶紧出去追上去，拉住妹妹说道：“盼云！你冷静一点！”
　　“冷静？我怎么冷静！”顾盼云眼泪止不住的流了下来。
　　“从小到大我都在按照父母的要求去做，谁考虑我的感受了？我喜欢一个人有错吗！”她一把甩开顾超云的手，然后愤然离去。
　　为什么她一点自由也没有，就连喜欢一个人的自由都没有！
　　凭什么！

第200章 因为他的原因（求月票求订阅）
　　面对顾盼云的质问，顾超云没有回过神。
　　他何尝又不是这样？
　　现在外人看来他是个主任，年轻有为。
　　可是只有他自己知道，他放弃了多少，失去了什么。
　　“盼云呢？”张彩华追出来，却发现只有一个人站在那里，没有顾盼云的身影。
　　顾超云转头说道：“没追上，我现在去找，你回去等着吧。”
　　他心里很纠结，现在的他非常希望，自己妹妹能生活在一个普通的家庭里。
　　这个自私自利，只为自己前途着想的父母，还不如没有。
　　张彩华叹了口气，“这孩子怎么这么犟，以前那么听话。肯定是那个许向阳勾搭她的，不行，我得给你爸打电话，让他把那个许向阳处理了！”
　　说完，她扭头就跑回去了。
　　顾超云脸色阴沉，突然笑了起来。这样疯魔的样子，恐怕张彩华站在他面前，都会露出不可思议的表情。
　　他冷笑一声，自言自语说道：“用对付我的手段再去对付盼云，真是亲生父母啊。”
　　……
　　许向阳自然不知道他得罪了人，他刚好到家门口，就看到有个人站在那。
　　“曹秘书？你怎么过来了。”他有些惊讶。
　　自从年前的那次聚会以后，大家就再也没有见过面了。
　　也是许向阳忙着出差，回来都过年了，又是吃喝玩乐的，哪有功夫出去。
　　等他上班了，也没有再见过他们。
　　曹秘书拍了拍身上的雪，说道：“我今天来找你有事谈，方便进去吗？”
　　他在这等了有一会儿了，身上落着雪，时间长了该把衣服浸湿了。
　　许向阳赶紧开门让人进去，然后把人带到自己的房间。
　　“我去倒点水，你等一下啊。”他给曹亚军安排好，然后去主屋那边拿东西。
　　他这屋也没什么东西能招待客人的，又不能凭空变出来东西，就只能去外面拿了。
　　端着热乎乎的茶水，还有瓜子苹果，许向阳放在桌上，坐在了曹亚军对面。
　　“曹秘书，你怎么知道我家在这啊。”他好像从来没有跟这些人讲过自己住哪，每次出门都是约定好在哪见面。
　　曹亚军喝了口热乎乎的茶水，说道：“沈芳君告诉我的，她说之前见你在这边住，所以就过来等一下。”
　　提起沈芳君，许向阳问道：“你们两个怎么样了？”
　　他记得前段时间还有一个女同志找沈芳君麻烦呢，还是爱慕曹亚军的人。
　　“挺好的，怎么了？”曹亚军疑惑的看向他。
　　许向阳见他表情就知道，那个女人应该没有闹到明面上，不然怎么会一点情绪都没有？
　　“没什么。”他笑着道：“对了，你不说找我有事吗？什么事儿啊，还亲自过来找我了。”
　　曹亚军点点头，坐正了身子，“之前不是问你有没有兴趣换个工作，现在有个正式工，需要高中学历。明天就是在资料室辅助其他人的工作，不算累，但是以后有升迁的机会。”
　　其实他早就想发展自己的势力，但是碍于身份问题，所以一直没有动静。
　　现在许向阳的出现，让他有了更多的心思活动。
　　如果可以的话，那他就相当于多了个助力。
　　许向阳愣了一下，这意思就是自己要进去当干部了？
　　当然了，这个好不距离真正的干部差远了。
　　但就像曹亚军说的那样，要是真的能升迁，做个小干部肯定是可以的。
　　一想到自己最近也不用赚钱了，他心里也挺想去的。
　　但是一口答应就不行了，怎么着也得拿捏一下啊，毕竟他表现的太不值钱了，就有点没出息了。
　　许向阳笑了笑说道：“曹秘书，你也知道我的工作，现在再去换一个工作环境，肯定会有不习惯。这样吧，过两天我给你回复怎么样？”
　　其实曹亚军也觉得不可能说了就答应了，毕竟这是大事了。
　　现在许向阳的工作一个月加上福利少说也有五十多。
　　但是换了工作，一个月就只有二十八块了。这不是什么肥差，虽然是正式工作，但不可能按照他之前的收入来的。
　　“行，你考虑考虑，过两天我再过来找你。”他点头同意了。
　　两个人聊了几句，便听到外面有人嘭嘭敲门。
　　许向阳看了眼手表，这个时间许广田回来了，那外面是谁在敲门。
　　“我去开门。”他起身出去，后面曹亚军也跟着过来了。
　　曹亚军说道：“正好我也要回去了，还有事情要办。”
　　本来许向阳想留他吃顿饭的，但是听到这就没有说什么。
　　人家是给领导办事的，怎么能随便打扰人？硬留人吃饭就是不懂事了。
　　他打开门，便看到了顾超云，三个人眼中都闪过一丝惊讶。
　　“你怎么来了？”许向阳纳闷儿的看向他。
　　今天白天不是把话说的很明白了吗，这人怎么又来了。
　　而曹亚军惊讶过后，又看了眼许向阳，眼中闪过一丝疑惑，还有警惕。
　　顾超云却没有太多的心思，现在最重要的是找他妹妹。
　　“许同志，你有没有见到顾盼云？她刚才离开家以后，就再也找不到了。”他焦急的询问。
　　许向阳皱着眉头摇了摇头，“没有，她不是跟你一起走的吗？”
　　他回家就碰到曹亚军了，上哪碰见别人去。
　　“好吧，我知道了。”顾超云没有再说什么，看了眼旁边的曹亚军，然后便转身离开了。
　　许向阳一脸的莫名其妙，不过还是对曹亚军说道：“曹秘书，今天你有事我就不留你吃饭了，下次有时间吧。”
　　曹亚军点点头，走了两步以后，又停了下来，转头问道：“许同志，你跟顾超云怎么认识的。”
　　许向阳听他这意思，两个人是认识了？那刚才怎么没看到两个人打招呼？
　　“是这样的……”他简单的说了一下他跟顾盼云的事情，然后又说了今天顾超云找他。
　　听完以后，曹亚军觉得有些不可思议，但是又觉得好像是真的。
　　他想了想说道：“许同志，既然人走了也是因为你，你还是去帮忙找找吧。大过年的别让顾市长着急，再迁怒你。”
　　“啥市长？”许向阳一脸懵比。
　　顾盼云的爹是市长？
　　卧槽？

第201章 市长千金爱上我（求月票求订阅）
　　曹亚军看他这样，心里松了口气，拍了拍他的肩膀。
　　“许同志，看来你麻烦大了。”他语气中带着同情。
　　谁不同情啊，这可是惹了麻烦了。
　　许向阳却有一种荒唐的感觉，这比电视剧还会演啊！
　　市长千金爱上我？
　　他有些无奈的说道：“曹秘书，我根本不知道这些事，要不是今天发生了这些事儿，我还真没想到顾盼云对我有心思。”
　　其实回想一下当时的情况，顾盼云对他有好感也不是不可能。
　　毕竟一个小姑娘身在外地，生病没有人照顾，现在有个照顾她的人，没准真的会出现这种感情。
　　可惜，许向阳并没有那样的想法。他对顾盼云只是当照顾一个小妹妹而已，没想到会出这事儿。
　　曹亚军也觉得挺无奈的，“你去帮忙找找吧，不管怎么样人家对你有好感呢，估计这次走了也是因为你啊。”
　　这都不用猜，人家顾超云都到这边找妹妹了，肯定是因为许向阳啊，不然人家跑着来干什么。
　　许向阳觉得自己确实应该去帮忙，便点了点头，“我先去帮忙找人，曹秘书，我就不送你了。”
　　两个人说完，他先去跟家里人打了声招呼，这才穿上衣服出去找人。
　　就算不知道人在哪里，也得找找看啊，小姑娘再因为他出点啥事儿，那真是心里过意不去了。
　　等出去以后，许向阳也不知道从哪找起，这大风雪天的，人能跑哪去？
　　他四处张望，随便选个方向开始走，不管能不能找到，也得先找找看。
　　……
　　一座废弃的房屋里，三个人紧裹着大棉袄，哆哆嗦嗦的生了一堆火。
　　房子的角落里，一个娇小的身影，蜷缩在地上昏迷不醒，散落的头发上带着血迹。
　　“老大，就是这个女的没错！我那天就看到她坐车上的。”
　　“就是她？呵呵，长的还挺标致。”男人冷笑一声。
　　如果许向阳在这的话，他一定会认出来这三个人，就是那天从申城回来，对他劫道的几个人。
　　老大眯着眼睛看向地上的人，他现在脸上还有血痂，鼻子下面人中处也有血痂。
　　他说话有点漏风，仔细一看，门牙掉了一颗。
　　显然是那天许向阳对他脸狠狠一顶，把牙都干掉了。
　　怪不得那天直接昏死过去了，都是疼的。
　　“老大，要不先拿她解解乏？”一旁的小弟看出来，老大是有这个心思的。
　　“是啊，让那个小子嘚瑟！这应该是他对象吧？”另外一个人贼兮兮的笑着，时不时的扫视一眼角落里的女孩。
　　老大冷笑一声，这个表情牵扯到了嘴上的伤口，让他忍不住倒吸一口凉气。
　　“草他喵的！”他这一疼，瞬间兴致全无，恶狠狠的骂了一句。
　　“那个小比崽汁怎么还不过来？你们确定把他引过来了吗？”他皱着眉头问道。
　　小弟赶紧点点头，“我把那个女人的围巾扔在地上了，不远一些还有一只鞋，肯定能找到这边。”
　　老大满意的点点头，然后坐在了背风处。
　　而他们要引过来的许向阳呢？
　　他正拿着围巾还有一只鞋，站在破房子不远处。
　　这样过去肯定会打草惊蛇的，况且他并不知道里面有多少人。
　　四处张望一下，天色已经暗下来了。
　　许向阳把东西收好，然后趁着夜色，从房子的侧面摸过去。
　　因为是破房子，所以从正面看一定会发现他的。
　　他悄悄摸到房子根处，然后进入空间。
　　这样的行为最保险，不会在偷听的时候被发现，也不会从远处看到他。
　　“老大，怎么没来啊。”一个小弟站在破窗前张望着。
　　周围太暗了，马上就要黑天，到时候更是什么也看不见了。
　　老大皱了下眉头，然后握住了手里的刀，“你们都把武器拿上，万一人过来了，咱们也好有个防备。”
　　他是彻底的被许向阳给打怕了，上次昏迷不醒以后，他现在的伤还没好。
　　要不是这次查到许向阳的车，他们根本找不到这个地方。
　　“知道了老大！”两个人也听话，各自都拿起了随身携带的刀具。
　　他们这次来就是为了出口气的，许向阳必须得留下来，不然他们回去肯定会被吕爷惩罚。
　　那天出了事以后，吕爷就听说了这件事，把他们都狠狠的骂了一顿，并让他们把许向阳的双手带回来，不然他们也别回去了。
　　不回去能行吗？现在他们都不能回各自所属的大队了，要是回去就得蹲笆篱子。
　　许向阳听到他们说话，心里不由得很惊讶，没想到这些人居然找到这了。
　　当时他没有动手莎人，主要还是过不去心里这一关，但是没少折磨他们。
　　况且当时的距离跟新城很远，没想过他们会找到这里来。
　　顶多就是以后经常蹲他，就这样了，大不了自己小心一些。
　　可是没想到人真的找到这里了，还把那天没有露面的顾盼云抓住了。
　　从刚才捡到的围脖，还有鞋子就能看出来，他们是故意引自己过来的。
　　那么就能说明，他们是奔着自己来的，而顾盼云只是被牵连的。
　　想到这里，许向阳心里有些愧疚。
　　这么久以来，不论他做什么，还没有牵扯过谁。
　　这次居然把小姑娘害得这么惨……
　　现在最主要的还是要想法子救人，但是看他们这么紧张，许向阳心里开始琢磨着该怎么过去救人？
　　直接冲进去？
　　刚才他也看到了，他们都有刀，万一被伤到了，也没有办法逃跑。
　　这确实是个问题。
　　就在这时，屋里角落处，那个娇小的身姿动了。
　　她蜷起双腿，估计是冷了，双手从后面被绑住了，挣脱不开。
　　“哟，醒了啊！”一个小弟走过去，抓着她的头发，让她的脸抬起来了。
　　只见顾盼云嘴角都是鲜血，脸颊也被打的青紫。
　　她脑子有些迷糊，被抓着的头发也疼的不行。但是她没有哼一声，而是咬着牙挺着。
　　顾盼云早就醒了，但是她没有出声，而是小心的观察着。
　　许向阳说过，遇到自己抵抗不过的坏人，一定要冷静，多动脑子。
　　千万不能硬碰硬。
　　她想到这，突然想苦笑一下，为什么到现在，还能想得起许向阳？

第202章 哇的一声哭出来了（求月票求订阅）
　　“老大，她笑啥？”小弟看到顾盼云突然笑了，总觉得有些心里发毛。
　　老大看过去，发现这人确实在笑。不禁冷声说道：“你倒是笑得出来！行啊，先拿你开开胃！”
　　说完，他一步一步的走向顾盼云。
　　许向阳在空间里面听到这话，赶紧出来，他手里抓着三十公分的电木昆，两指粗，用来打人都够了。
　　更何况……
　　这可是50v的高频率，可以电晕一头牛了，这几个人小意思。
　　他紧贴墙角，看到那个老大开始解裤腰带了，赶紧跑进去，然后一棍子打在看门的小弟身上。
　　这一下他是铆足了劲儿，直接把人给打晕了，顺便电了三秒。
　　这三秒是以防万一。
　　“谁？”老大一个回头，就看到许向阳站在那，小弟已经昏过去一个了。
　　他看到人以后，立马就腿打哆嗦了。
　　而那个抓着顾盼云的小弟，看到老大要怂了，赶紧把人抓紧了。
　　“老，老大，人在咱们手上呢！”他示意的推了一下顾盼云，
　　老大这才反应过来，并觉得自己刚才的表现太丢人了。
　　“把棍子给我扔下！”他喊了一声。
　　别看他手里拿着刀，许向阳手里拿着棍子，他心里也怕啊。
　　这个魔鬼什么事儿干不出来？就是拿刀，心里也突突。
　　本来觉得带刀过来，他稳赢的，但是真看着许向阳现在他面前，却又怕了。
　　许向阳冷笑一声，然后扔下了棍子。
　　“把人放了，你不就是想抓我吗？”他风轻云淡的说着。
　　旁边的顾盼云看到许向阳那一刻，眼泪止不住的流下来。
　　她以为今天算是完了呢，不过她想好了，要是真的要被玷污，她就咬舌自尽！
　　但是没想到许向阳真的会出现，他来救自己了！
　　老大听到他的话笑了一声，“我放了她？也行，你得先让我们把你绑住才行！不然，我可不相信你。”
　　他也怕许向阳啊，万一整点啥事儿，别到时候偷鸡不成蚀把米！
　　今天他必须得让许向阳付出点代价，不然回去也不用当老大了，当个屁得了。
　　吕爷可是说了，必须得带一只手回去，不然他就得滚远远的，也别回去了。
　　许向阳无所谓的耸了耸肩膀，“来吧。”
　　反正左右都得听人家的，毕竟人在他们手里，自己刚才也是太冲动了。
　　不过他要是不出来，那顾盼云就得丢了清白。
　　试想后世开放的社会，都很少有女人经历这种事以后，还活着。
　　她们都是宁死不屈，更别提现在了。
　　许向阳看向顾盼云，这个小姑娘眼泪糊了一脸，血迹斑斑的下脸颊，都看不清原本清秀的样貌了。
　　可以看得出来，她很害怕。
　　这可怜的样子，就像被拎在别人手里的小兔子一样。
　　老大给小弟使了个眼神，然后自己抓着顾盼云，然后用刀抵在她的身上。
　　许向阳眼神微暗，“用女同志做威胁，你也是个人才啊。”
　　他冷声说着，还用一种不屑的眼神看着他。
　　老大并不觉得怎么样，反正一会就到了自己复仇时刻，先让他嘚瑟一会儿。
　　小弟把许向阳的手绑住，整个人都绑在房梁柱子上。
　　“老大，绑住了！”小弟颠颠跑过去邀功。
　　老大满意的点了点头，然后把顾盼云拽起来。
　　因为用力过大，顾盼云闷哼一声，竭力的忍住，没有喊出来。
　　她真的很疼，感觉头皮都要被扯开了。
　　但是她没有出声，这一刻，她觉得自己耐力还挺强的。
　　要是以前，恐怕早就哭出来了。
　　许向阳咬了咬后牙槽，这个狗娘养的，居然对女人下手！
　　玛德！
　　老大嘿嘿一笑，嘴臭的味道喷在顾盼云脸上，让她差点呕出来。
　　“呕……”她干呕一声，把头别过去了。
　　看到她这样的表情，老大脸直接就黑了。
　　“你他娘的还嫌弃我了是吧？”他咬牙切齿的说着，手上用力一扯。
　　顾盼云疼的眼泪都流出来了，奋力挣脱，也没有挣脱开。
　　主要还是头发在人家手里，她怎么挣扎都疼。
　　许向阳看着他这样，心里有些焦急，眼神在房间里扫视，看能不能找到机会，把这两个人都制服。
　　顾盼云被抓的太疼了，抬起腿，直接踹在老大的老二上，旁边的老三直接傻眼了。
　　“啊!！”惨叫声响起，老大直接跪在地上。
　　为什么每次都是老二受伤？
　　老二：人干事儿？
　　许向阳趁这个机会，赶紧用刀划开身后的绳子，然后捡起地上的电棍，先把小弟电倒了。
　　然后一脚把老大踹翻，将地上的三把刀都拿起来放在自己旁边。
　　他也不废话，给老大一棍子，顺便电晕。
　　“怎么样？哪里疼。”许向阳扶着顾盼云，问道：“哪里不舒服一定要说，我这就送你去卫生院。”
　　顾盼云没说话，直愣愣的看着他，随即，哇的一声就哭出来了。
　　“许同志……你都不知道，刚才我都吓死了！”她趴在许向阳身上，哭的像个孩子一样。
　　许向阳也没有推开她，毕竟这次是因为自己，小姑娘被牵扯的。
　　受了这么多委屈，还差点丢了清白，谁不想哭啊。
　　他拍了拍顾盼云的肩膀，“别哭了，这里太冷了，我们先回去再说。”
　　说完，他将捡回来的围巾还有鞋子给顾盼云。
　　不是他抠门不给新的，而是这东西他总不能在别人面前拿出来吧？
　　凭空变出来，谁不害怕？
　　顾盼云摸着围巾，看到上面的血渍，不禁有些心疼。
　　“围巾都脏了。”她抓着围巾，然后围在脖子上。
　　“等回去我再送你一条新的，先回去吧。”许向阳以为她喜欢围巾，就决定再送她一条。
　　可是顾盼云却摇了摇头，“不用，这个就很好。”
　　两个人整理好了，把刀都收起来。
　　许向阳清理了地上的痕迹，然后带着顾盼云离开。
　　他还没有跟顾盼云的家里人说，人家肯定还在找孩子呢。
　　不过。
　　许向阳有些犹豫起来，毕竟这事儿是因为他而起，要是顾盼云的父母追究起来，自己肯定会被整的。
　　一想到顾盼云的父亲是市长，这头就开始疼起来了。
　　但是不送人回去，也不行啊，肯定会更麻烦的。
　　这可咋整？

第203章 被开除了
　　顾盼云看着旁边的大男孩儿，借着月光，能清楚的看到他的面容。
　　“许同志，我哥跟你说的话，你忘了吧。”她低着头，说话的声音不大。
　　许向阳又不是聋子，现在周围就他们两个人，就算下着大雪，也没有其他的声音。
　　他转头看了眼那个娇小的身影，没有回答。
　　他们两个不会在一起的，先不说他没有结婚的想法，就是顾盼云的身份，也不能让他们在一起。
　　工人阶级跟市长千金，这根本不是一个层次的。
　　顾盼云没有听到他的回答，感觉到心像撕裂一样疼。
　　他不喜欢自己，又为什么过来救人？
　　许向阳能感觉到旁边的小姑娘哭了，虽然没有声音，但是他能感觉到。
　　两个人一路没有再说话，他把顾盼云送到家门口。
　　顾盼云停下脚步，头也不回的说道：“今天是我惹到了那三个人，所以被抓走的，跟你没有任何关系。”
　　说完，她直接推门进院子了。
　　许向阳看着小楼窗户映出来的灯光，深深的叹了口气。
　　唉……
　　这可咋整。
　　他什么也没做，就惹得小姑娘哭了，难道他真的这么好吗？
　　许向阳皱着眉头，然后摇了摇头，可能是自己太过于优秀，引得顾同志对自己有好感。
　　但这不是他的本意，所以……
　　“忘了我吧。”他喃喃一句，然后转身离开。
　　……
　　第二天早上起来，许向阳一如既往的去了工作单位。
　　他看到钱文庆正在生炉子，便道：“昨天怎么没去我家蹭饭？”
　　倒不是他贱皮子非要人去他家吃饭的，只是以钱文庆的性格，说了去吃饭，又没有去，实在是让人觉得很纳闷啊。
　　钱文庆回头扭扭捏捏的，然后就看了一眼陈师傅。
　　许向阳转头看向陈师傅，然后没再多问。
　　他走到办公桌前，刚想坐下，就听到陈师傅跟他说话。
　　“小许啊，你过来，我跟你说点事儿。”他表情有些复杂，又有些欲言又止。
　　许向阳转头看了眼钱文庆，见他也是一副不懂的样子，就知道这事儿他也不知道。
　　“陈师傅，有什么事儿吗？”他走过去问道。
　　陈师傅点了点头，然后抿了下嘴唇，说道：“小许啊，是这样的，单位准备让你先休假，具体什么时候上班，再定。”
　　说完，他眼中神色复杂，看向外面好像没有人，便又道：“小许，你这是得罪什么人了？”
　　其实一般来说就是犯了错误，也不会把人停职的。这就相当于开除了，没有日期的休假，这不就是不用人家吗？
　　许向阳倒是想起来，是不是顾盼云家里人干的？
　　毕竟之前她哥哥都找过来了，那应该是八九不离十。
　　“没什么，既然这样，我就收拾收拾东西吧，”他淡然的回了一句，然后转头就开始收拾东西了。
　　“哎？”陈师傅见他没说得罪了谁，跟着叹了口气，“唉……这事儿整得！”
　　他个人还是很喜欢许向阳的，不论什么工作都能接受，从来都没有怨言，这样的人上哪找去？
　　要不是领导亲自放话，他高低得去理论理论的。
　　许向阳的东西不多，很快就收拾完了。
　　钱文庆赶紧跟着他出去了，走到距离办公室有段距离了，这才说道：“许大哥，你是不是惹祸了。”
　　他叹了口气，“今天早上我看陈师傅进了那个副局长的办公室，你说是不是他想报复咱俩的？”
　　报复？
　　许向阳停下脚步，想起来他确实还跟那个副局长有些过节呢。
　　但是不至于开除他吧？
　　“你别在这瞎说了，我走了你可别胡说八道，让人给你也开了。”他翻了个白眼，然后拿着东西往外走。
　　钱文庆撇撇嘴，就犟吧，都被开除了还嘚瑟呢。
　　但是他确实很舍不得许向阳，两个人这么久的相处，又经历过生死之交，怎么说也是患难与共了。
　　他拍了拍许向阳的肩膀，说道：“许大哥，以后我还经常去看你，工作上的事情你也别着急，我找人问问，看看能不能整个工作。”
　　许向阳看他这样，也没有说什么，点了点头就先走了。
　　他倒是不着急工作，反正不缺吃不缺喝不缺钱的，就是怕家里人知道以后，着急上火的。
　　尤其是两个老人，一着急上火就容易生病的。
　　“唉，真是倒霉。”他撇撇嘴。
　　这时，一个四十多岁的妇女站在他面前，很明显就是拦着他的。
　　许向阳挑了挑眉，“有事吗？”
　　他虽然知道自己帅气逼人，但是对于年纪大的女同志可没什么兴趣。
　　这种年过三十的女人最可怕，还不如小姑娘呢。
　　“你就是许向阳？我是顾盼云的母亲。”张彩华皱着眉头上下打量他。
　　长得倒是挺好的，可惜工人阶级，这个注定不能让他跟顾盼云在一起的。
　　许向阳点点头，“你好，有什么事儿？”
　　他不用问也能猜出来，估计是过来示威的，毕竟这工作都被弄没了，人家就在大门口等着呢，还不够明显吗？
　　张彩华冷笑一声，说道：“你最好还是不要打盼云的主意，你们两个不是一个世界的人，这样对你，对你的家人也有好处的。”
　　就区区一个工人家庭，还想娶她闺女？还是去做梦比较容易吧？
　　许向阳眼睛微眯，好家伙，这是要威胁人了？
　　真以为他不敢反抗呢？
　　他轻声说道：“之前你儿子不是过来说过了，怎么，你觉得你儿子表达能力有问题，所以自己再来说一次？”
　　许向阳真觉得这家人有意思，就算是他跟顾盼云处对象，也没走到这么严重的地步吧？
　　就他们这样的行为，他差点觉得，顾盼云像公主一样不能近身。
　　这么宝贵就留在家里好了，真是奇葩父母。
　　张彩华又不是傻子，当然听的出来他话里话外的讥讽了。
　　她有些生气，咬牙说道：“工作都丢了，你觉得自己有什么能力跟我们家作对？”
　　她说的没错，这个年代让一个成年人丢了工作，这是最残忍的。
　　一家人能有几个工人？一旦失去了工作，那就等于没有了生活保障。
　　许向阳无所谓的笑着道：“你还有什么能耐，都使出来吧。”

第204章 别给他添堵（求月票求订阅）
　　张彩华无疑被惹怒了。
　　自从她丈夫当了市长以后，还没有人敢这么跟她说话呢。
　　“好，你记住你今天的硬气！”她已经决定了，要让这个年轻人知道，惹怒了自己的后果！他承担不起。
　　许向阳耸了耸肩膀，“我向来很硬，不过你肯定是永远不会知道的。”
　　（微笑脸）
　　说完，他转身就走了。
　　对于这种狗仗人势的家伙，他是不会理会的。
　　就这种人，早晚会有人收拾他们的。
　　惹急眼了，许向阳亲自去收拾他们也行。
　　天还黑路还长，以后指不定谁辉煌！
　　反正别给他惹急眼了，谁也别想好过。
　　张彩华瞪着两个眼珠子，看他大摇大摆的走了，脸上带着不可置信的表情。
　　这么几年还真没有人给她放狠话，撂脸子的时候。
　　“行！真行！”张彩华气的一跺脚，转身就回去了。
　　许向阳拿东西回到家，家里人还挺纳闷儿的。
　　“向阳，这上班时间呢，怎么回来了。”王中山看了眼钟表，这才刚九点多。
　　许向阳放下东西，说道：“姥爷，我以后不在粮食局上班了，过段时间再找工作。”
　　他没打算瞒着家里人，又不是没有那个实力当废物，混吃等死都行了。
　　与其等许广田回来跟他们说，还不如自己先说了呢。
　　王中山倒是没说什么，只是有些惊讶。
　　王姥姥却小心的问道：“向阳啊，这是咋回事啊？怎么好好的工作就不去上班了？”
　　在她看来，这粮食局的工作就是铁饭碗，以后都能指望这个工作养老的。
　　现在好好的工作却说不干就不干了，这让她有些想不明白。
　　“你别老瞎问！”王中山皱着眉头打断她的话，说道：“不去就不去了呗，向阳在哪不一样？你该干啥干啥去吧。”
　　说着，他就让王姥姥干活去，自己跟许向阳去了旁边的屋。
　　“向阳，是不是受委屈了？”他看着面前的外孙子，心里忍不住叹口气。
　　现在外面情势也不好，有时候他真担心孩子出点啥事。
　　许向阳摇了摇头，“委屈还说不上，这事儿你不用担心，就是一个工作罢了，我过段时间再找个工作。正好想休息了，这段时间就休息一下。”
　　他现在对工作需求不大，主要还是每天无所事事的怕家里担心。
　　这时候没有个工作，谁心里不慌？
　　不过许广田现在还没有回来，估计是没有被辞退，这样的话他们还能心安一些。
　　另一个屋里。
　　王秀敏听到王姥姥的话，不禁叹了口气，说道：“娘，你放心吧，广田不是还上班呢吗？以后咱家省着点花，也不能比在农村差。”
　　虽然多了两个孩子，但是家里的条件一直很好，而且就算是不吃奶粉，以后吃米粥也一样的。
　　“我是担心花钱的事儿吗？”王姥姥翻了个白眼，说道：“就算是再差我也不是没过过那样的日子，我是怕向阳在外面受委屈了。”
　　家里现在多了两个外孙，但是她心里最惦记的还是这个大外孙。
　　小时候她就经常带这孩子，能不念着吗？
　　王秀敏心想也是，但这事儿她们也帮不上忙啊，农村妇女哪懂这些。
　　“娘，要不明天让广田去送礼？”她也没有什么办法了，只能想到这个。
　　王姥姥摇了摇头，说道：“这可不是送礼的事儿，都不上班了，应该问题很大，咱们先别掺和了。等晚上我问问你爹，你别在向阳面前说这些，给他添堵，知道不？”
　　王秀敏点点头，她现在孩子都照顾不过来呢，哪还能去给她儿子添堵。
　　许向阳跟王中山说了两句话，就回到屋里了。
　　他见家里人反应不太大，心里也就不再多想了。
　　现在最主要的，还是琢磨琢磨整个别的工作。
　　说实话，司机这个活他是干的够够的。要不是刚开始没有工作，他才不会选择当司机。
　　现在有可能的话，自然要选个别的工作了。
　　想起昨天曹亚军过来说的，给他介绍工作，但是这回也不知道人家愿不愿意再给他了。
　　毕竟昨天的事情曹亚军也看到了，就算是不愿意再帮忙了，那也是情理之中的事情。
　　许向阳没有再多想，慢慢来，就算是暂时不工作，他也不会着急的。
　　晚上许广田回来了，着急忙慌的就先跑到许向阳这屋了。
　　“向阳，咋回事儿啊？我在单位听说你被开除了？”他脸上的神色有些焦急。
　　毕竟儿子现在是他的主心骨，说不能工作了，就不能工作了？
　　他在那边也不认识谁，就听钱文庆说，好像是得罪人了。
　　许向阳一脸淡然，说道：“不用担心，你好好工作就行，正好我休息一段时间，再去工作。”
　　他也没有跟家里人说，自己得罪了市长。
　　要是让他们知道了，估计都得觉得天塌下来了。
　　在大队的时候，一个大队长都能把他们吓到了，如土皇帝一般的存在，那更何况是市长？
　　恐怕在他们眼里，那就是天。
　　所以，还是别说了，大家都消停。
　　许广田欲言又止，看儿子这么轻松，倒真不像受到打击的样子。
　　他回到正屋，王中山拉着他说道：“广田，以后别跟向阳提工作的事儿，他就是不去工作，咱们家也饿不死。”
　　确实是饿不死。
　　但是在外人眼里，有个正经的好工作，那才是正经事儿。
　　没有工作看着就像个二流子，成天走街串巷的，看着不好。
　　邻里邻居的谁不知道许向阳之前在粮食局工作？这要是听说被开了，恐怕都得让人笑话死了。
　　虽说没有明说是被开除的，但是无止的休假，那不就是开除了吗？
　　许广田叹了口气，说道：“爹，我怕向阳想不开，再钻牛角尖。”
　　他这不也是担心自己的儿子吗？
　　王中山却道：“得了吧，就算你们谁钻牛角尖，向阳也不会的。放心吧，你在那就好好上班，别的乱七八糟的也别管。”
　　他心里虽然可惜这份工作，但还是相信，许向阳一定会有更好的工作。
　　到时候还在乎别人怎么想吗？
　　家里人这回都说好了，谁也不要再提这件事了，省的给人添堵。

第205章 老首长（求月票求订阅）
　　接下来的几天时间，许向阳不去上班，家里人谁也不提这事儿。
　　尽量谁也不说，每天就给他好吃好喝的伺候着。
　　这天早上起来，许向阳看着天气变得晴朗，心情也跟着变好了。
　　这几天一直在下雪，院子里的雪都堆成小山一样高了。
　　他看了眼手表，又是上班时间起来了，不过他不用上班了。
　　“向阳，吃饭了！”王姥姥在屋里招呼一声。
　　许向阳立马就去正房了，屋里烧着炉子，别提多暖和的。
　　虽然不能穿背心什么的那么夸张，但也能穿个衬衫了，不用冻的哆哆嗦嗦的。
　　“一早上就吃饺子啊。”许向阳给自己倒了一杯水，然后坐在椅子上。
　　王姥姥笑着道：“今天你姥爷过生日，吃点饺子。”
　　“过生日？”许向阳愣了一下，随即有点不好意思的说道：“姥爷，你看看我，都没记着。”
　　说实话，从来了这边以后，他几乎没什么时间关心家里人。
　　除了吃喝拉撒，其他的真顾不上啊。
　　王中山却一点不生气，笑着道：“没事儿，一个生日而已，哪年不过生日啊？就是不过也就那么地了，就你姥事多！”
　　一旁的王姥姥翻了个白眼，给他过个生日还过出错来了！
　　不过她没说什么，过了一辈子了，还能不知道两口子的性格吗？
　　王中山就是外冷内热的，不说出来，心里谁都惦记呢。
　　许向阳却后知后觉，他真没在乎家里人过不过生日的。
　　也是之前这年头哪有过生日一说？想吃个鸡蛋都难，还过生日呢。
　　也就是现在生活好点了，能想起来这些。
　　“姥爷，等中午我给你做顿好吃的！”他也没准备什么礼物，家里人也不缺什么。
　　王中山笑着点点头，“行啊，就等你中午做好吃的。”
　　几个人笑呵呵的开始吃早饭。
　　吃过饭许向阳也没什么事，便在院子里扫扫雪，锻炼身体。
　　这时，外面的大门被敲响。
　　他转身过去开门，看到眼前的人，还愣了一下。
　　“你怎么过来了。”许向阳有些诧异的问道。
　　顾盼云抿了下嘴唇，说道：“对不起，我刚知道你被开了，这是因为我……”
　　她还没有说完，许向阳就开口打断了她的话，“顾同志，你不必在意，这个工作本来我也没想长久干下去。这也不是因为你，不用自责。”
　　这话他说的是真心话，更何况那些人找麻烦，也是冲着自己来的。
　　那天顾盼云被抓，完全是他们想借此把自己引出去的。
　　而小姑娘也被打了，又差点被侮辱，这都是因为自己。
　　要说什么活该倒霉，这话太过于伤人。
　　没有许向阳，她又怎么会被抓？
　　所以，两个人互不相欠。
　　许向阳的工作没了，她母亲解气了，这不挺好？
　　但要是张彩华在过来找麻烦，那就不可能善了，当谁都好欺负呢。
　　顾盼云听到他的话，脸上的表情很复杂。随即，她说道：“那三个人冻死在破房子里了，已经处理掉了。另外工作的事情对不起，我会回去告诉他们，你跟我没有关系的。”
　　他们自然是没有关系的，因为她的爱慕之心，把许向阳的工作都弄丢了，她还哪敢再接近这个大男孩了。
　　生怕以后，因为自己，这家人再受到不公平待遇。
　　许向阳听到那三个人被冻死，倒是没有惊讶，因为他早就预料到了。
　　他走之前就电晕了他们，而且还把火堆弄灭了。
　　频繁的找茬还有这次的事情，真的让他很生气。
　　所以，乖乖上路吧。
　　至于顾盼云的态度，他也理解。青春期是谁都有的，但是他不能耽误这个小姑娘。
　　以后的大把时光，她会遇见更好的人。
　　想到这，许向阳说道：“顾同志，我们两个并不合适，不论是哪个方面。以后你会遇到更好的人，希望你幸福。”
　　他脸上带着微笑，午时的阳光打在他的脸上，让他的笑容更加温暖。
　　顾盼云看着这温暖的笑容，心里却比这寒冬还要冷。
　　她克制住自己的情绪，然后笑着点点头，“那我先走了。”
　　说完，她头也不回的走了。
　　顾盼云心里想着，以后确实会遇到更好的人，但那个人不是他啊。
　　许向阳叹了口气，对于这个小姑娘他并没有讨厌的心思，甚至有一点好感，但也仅限于此。
　　若是真的要当伴侣，以后不仅麻烦事儿多，他也忙乎不过来。
　　“小同志，请问，这里是王中山家吗？”一个六十多岁的老大爷站在门口，他外面披着军大衣，里面穿着灰色的中山装。
　　许向阳点点头，“这里就是，请问你是？”
　　他上下打量一眼，发现这人应该不是个普通人啊，穿着打扮就不一样，而且身上的气势比王中山还大。
　　“老首长！”这时，王中山跑了出来。
　　他刚才就看到有个人站那看了半天，仔细一看，可不就是老首长吗？
　　“哈哈哈！中山啊！你还好吧？”老首长笑呵呵的拍了拍他的肩膀，两个人用力的握手。
　　十几年不见，他们眼中仿佛有着很多的情绪。
　　“老首长，咱们进屋说话，外面冷。”王中山热情的带着人进屋了。
　　许向阳则在后面关上了大门，也跟着进屋了。
　　老首长看了眼王姥姥，便道：“这是弟妹素英吧？”
　　之前王中山去前线的时候，王姥姥去过一次，他们见过面的。
　　王姥姥赶紧站起来，“老首长你好。”
　　她总听说王中山在那边受首长照顾，两个人就见过一次面，之后就再也没有见过了。
　　老首长哈哈笑着，重重的点了点头，“好啊，没想到咱们还能再见面，看到你们好好的，我心里就高兴啊！”
　　许向阳泡了茶叶端过来，然后放在桌上。
　　王中山拉住了他，对老首长说道：“首长，这就是我那个大外孙！许向阳。”
　　“向阳，叫陆爷爷。”
　　许向阳乖巧脸，对他鞠了一躬，“陆爷爷好。”
　　老首长看着满意的点点头，“好啊，小伙子真不错。”
　　王中山一脸骄傲，脸色红润的点头附和，他的大外孙当然不错了，而且还是相当不错！

第206章 你是哪个单位的（求月票）
　　中午许向阳掌勺，做了六菜一汤。
　　家里来了客人自然是要招待好了，听两个人聊天的话语中，这个陆爷爷权利很大的。
　　况且在这个乱世能立足的，哪个是简单的人物？
　　饭桌上，许向阳看着两个人喝酒，自己吃了饭就出去了。
　　这种情况他还是回避一些，人家这么多年没见过面，肯定有很多话想说的。
　　尤其是这个首长平时都很忙，能抽出空来太不容易了，还是别打扰了。
　　屋里王秀敏跟王姥姥独自吃饭，同样不想打扰他们两个相聚。
　　老首长见屋里没什么人了，便对王中山说道：“中山啊，你要是有什么困难就跟我说。当年我在出任务，也没有顾得上你，结果你就这么回农村了，我心里很愧疚。”
　　当然了，他除了因为王中山是救他受伤的，还有另外一个原因。
　　当时王中山劝说他了，但是他没有听。因为自己的一意孤行，害得人前程没了，还伤残了。
　　最后他想弥补，人已经走了，就连后续的工作也没有人给安排。
　　王中山听到他的话，笑着摇了摇头，“首长，我虽然没有走的太远，但是能跟你一起战斗那么多年，已经知足了。”
　　其实他现在也没有了遗憾，最起码回来以后，享受了天伦之乐。
　　人总要舍弃一样，才能得到另外一样东西的。
　　两个人惺惺相惜，一边聊一边喝酒，一直到天黑了。
　　直到老首长的警卫员过来，他们才分开。
　　临走前老首长拉着王中山又说了会话，这才离开。
　　王中山望着开走的车，叹了口气。
　　许向阳这时候在干嘛呢？他早都进了空间，外面的卧室也没有开灯，房门反锁了，估计不会有人过来打扰他的。
　　空间里面大部分的物品都卖了，除了一些吃的用的，剩下的不能出现在这个年代的，全都卖掉。
　　看着堆积如山的玉米还有其他粗粮，许向阳暂时没有粮食需求了。
　　他来到食堂后厨的大门，然后用力推开。
　　外面下着鹅毛大雪，路上是行色匆匆的行人们。
　　他来到大街上，看了一圈，便顺着人行道开始走。
　　来到一处电子设备的地方，买了一套无线窃听器。
　　这东西他原来放在刘局长那里的，已经被破会了。
　　自打刘局长下台，他的办公室就被人砸了，窃听器自然也没了。
　　买了窃听设备，他顶着风雪又去买了一些吃的用的，买了一份啃的鸡。
　　这刚出门，整个人就消失在原地。
　　许向阳早就习惯了突然被送到食堂的情况了，这也不是第一次发生了。
　　他出去看了眼时间，正好七点半。
　　把灯打开，顺手拿了一瓶啤酒，打开啃的鸡吃起来。
　　许向阳看着对面的墙，心思却飘出去很远了。
　　这几天他也得找个工作了，不能一直这样待下去。
　　要不趁着年轻时候赶紧奋斗，等以后下海经商连个关系都没有，那真是干啥都难了。
　　许向阳则没有太大的想法，多结交一些机关的人，以后干什么不都方便一些吗？
　　他想了想，还是得跟曹亚军通下气，万一能上班了，那可是进了机关。
　　这个还是必须得去办的，他琢磨了一下，觉得可行。
　　第二天早上起来，许向阳换了身体面的衣服，然后便去了曹亚军的单位。
　　其实他并不知道人到底是跟哪位领导，但是还得去看啊。
　　大门口处。许向阳站在那等了半天，不多时，门口看门的走了过来。
　　“你是哪个单位的？在这门口晃悠什么呢？我盯你半天了。”门卫员神色不善的盯着他。
　　许向阳也觉得自己唐突了，便道：“不好意思，我是过来找人的。”
　　他也没有介绍信，只能在门口等着了，但是人家要是想要撵他走，那也是没办法的。
　　门卫员皱了下眉头，说道：“把你介绍信给我。”
　　这里可不是一般的单位，这里是机关单位，要是谁都能上这晃悠，那门口不成了菜市场了？
　　许向阳摇了摇头，“我没有介绍信。”
　　“没有介绍信？”门卫一听没有，立马说道：“没有你来干啥？不行，你离这远点的，不然我叫派出所来人抓你了。”
　　这里可不是普通的地方，能随便过来吗？
　　万一出了点什么事儿，谁负责？
　　鬼鬼祟祟的，一看就有问题。
　　许向阳还想说点什么，这时候就看到曹亚军提着包往这边走。
　　他赶紧跑了过去，“曹秘书！”
　　曹亚军看到他也挺惊讶，但是又有些意料之中。“许同志，你怎么过来了。”
　　许向阳笑了笑道：“这不是你之前提过想给我介绍个工作，就过来问问。”
　　他并没有拐弯抹角，而是把目的直接说了出来。
　　毕竟人家也是个大忙人，现在又要到了上班时间，抓紧问了就得了，免得耽误大家的时间。
　　曹亚军点了点头，然后说道：“嗯，这样啊，你等我下班咱们再说吧。下午你去供销社等我，到时候我会去找你的。”
　　听到这话，许向阳也没有多说什么，点了点头，然后目送他进去了。
　　门卫一看许向阳真的有认识的人，还是秘书，便没有再去为难人，回到大门口看门去了。
　　许向阳没在这多待，看了眼大门口就走了。
　　既然人家都答应了，他在这一直等着也没有意义，还不如回去呢。
　　家里回去也没什么意思，兜兜转转的先去了一趟电影院，买了张票去看电影了。
　　还别说，这时候的电影虽然没有后世的特效好看，但是演的都是真人真事，英雄事迹！
　　出了电影院，他就直接去了百货商店，看看最近有没有什么好东西。
　　刚走到门口，他就碰到了老熟人。
　　“哟，这不是山哥吗？”他笑着打了声招呼。
　　刘全山此时有些狼狈，身上的衣服脏兮兮的，身后还跟着个二十多岁的女同志。
　　他看到许向阳以后，便道：“是向阳啊，来买东西啊。”
　　哟，这个态度可是跟以前完全不一样啊。
　　许向阳好奇的打量了他一眼，“嗯，过来看看，山哥最近怎么样啊。”
　　这都不用问，一看就挺惨的，穿的这么脏。
　　他记得刘全山可是很讲究穿的，怎么变成这样了。

第207章 给你找个工作（求月票求订阅）
　　刘全山有些不好意思，毕竟今天穿的不太好。
　　还不等他回答呢，身后的女同志就开口了。
　　她语气不善的说道：“刘全山，你走不走？还去不去我家了？今天我可是请了假的！”
　　刘全山的话还没说呢，就让这个女人怼的一句话说不出来，脸色涨红，看样子觉得很尴尬。
　　许向阳则说道：“山哥，既然你有事就先走吧，改天再聊。”
　　他对这个人现在态度一般，不过就是因为刘海的缘故。
　　他们是父子关系，不管怎么样，刘海也替自己挡了不少麻烦。
　　总不能对着人家儿子阴阳怪气的吧？
　　刘全山松了口气，笑着点点头，然后灰溜溜的跟着那位女同志走了。
　　许向阳猜测，这个人应该是他的新对象。可惜了上次的那个女同志，其实比这个女的更好一些。
　　不管怎么样也不会在外面跟人说话的时候，她在旁边乱叫，最起码的礼貌都没有。
　　他摇了摇头，别人的事儿他管不了，自己还一大堆乱七八糟的事呢。
　　一直待到中午，许向阳才回家吃的午饭。
　　现在一天三顿饭吃习惯了，一顿不吃早早的就饿了。
　　看来习惯真的能改变一个人。
　　一直等到了下午四点多，许向阳这才又重新出门。
　　这回他算是上杆子找人了，万一真不行，他就试试找个别的工作吧。
　　总不能真这么待下去，就算是花大价钱走后门，他也能走的起。
　　站在供销社门口，看着来来往往的下班的人，这时候人是最多的。
　　“许同志，等很久了吧？”曹亚军走过来，看到他说道：“我刚送领导回去，不好意思啊。”
　　许向阳笑着摆摆手，无所谓的回道：“没有，我刚来没多久，你工作重要，咱们去吃点饭？”
　　这个时间也到了吃饭的时间了，总不能一直在这待着吧？
　　更何况他今天也是有求于人，工作的事情还得是人家帮忙解决一下。
　　曹亚军没有拒绝，点了点，“你先去吧，我去跟沈芳君打个招呼。”
　　他为什么约在这里见面，其实许向阳也知道，两个人关系一直挺好的，说不定马上要结婚了呢。
　　“行，那我去对面的饭店等你。”他指了指对面的饭店，然后过去了。
　　等曹亚军来了以后，许向阳已经点好了菜。
　　“许同志。”他坐下来，说道：“你找我就是因为工作的事情吧？”
　　这事儿两个人开门见山的说，谁也别假假咕咕的。
　　许向阳点头说道：“我为什么被开了，想必你也能知道，工作要是弄不下来，也没关系的。”
　　他并没有求着啊，或者死皮赖脸的意思。人家帮你是情分不帮是本分，跟市长对着干，那也得有那个胆子啊。
　　曹亚军听到他的话便笑了，说道：“许同志，不是我帮不帮的问题，你的学历够用，指标我也有。只要你通过单位的考核，那入职就是没问题的。”
　　其实他还有很多话没有讲出来，有些时候话不用说的太明白。
　　更何况这里人多眼杂，万一被有心人听了过去，总归不好的。
　　许向阳明白他的意思，点点头说道：“那就麻烦曹秘书了。”
　　只要通过考核，那他就能去工作，其他的事情会有曹亚军去给他办的。
　　这样就行了，心里也托底了。
　　两个人吃了饭以后，许向阳跟曹亚军约好了时间。
　　等下个月初就去那边考核，至于指标的问题，曹亚军会解决，到时候给他送过来。
　　许向阳也算是松了口气了，工作的事情解决了。
　　剩下的就没什么需要忙活的了，等去了新的工作岗位，还要维护同事之间的关系。
　　这个是必做功课，没办法的。
　　回到家里，许向阳就听到正屋里嘻嘻哈哈的。
　　他好奇的走过去，发现钱文庆不知道什么时候过来了。
　　“许大哥，你回来了。”钱文庆从窗户看到外面站着的人，然后起身出去了。
　　许向阳看了他一眼，问道：“你怎么过来了。”
　　他们这段时间一直没有见面，也没有来往。
　　钱文庆叹了口气，“这不是忙着吗？前两天出了趟车，不过我给你找到工作了，不知道你愿不愿意去干。”
　　他这几天也一直为许向阳的事情奔波，因为这半年人家照顾他不少，工作的事情虽然麻烦一些，但不是不能找到的。
　　许向阳没想到他居然给自己找了工作，直接就愣住了。
　　钱文庆自顾自的说道：“活不累，就是在百货商店开车，但是只能先从临时工做起，指标我过两天就能拿到。”
　　他为了这个工作，也是跑了很多关系，等指标到手，他还得给人送礼呢。
　　要不是许向阳当初救过他，他才不会这么大出血呢。
　　许向阳眨眨眼，没想到这小子居然还会惦记他，真是不容易啊？
　　“不用了。”他说道：“工作的事情不急，再说了，我不想再开车了，太累了。”
　　这开车的活太费腰了，他真不想再干了。
　　钱文庆一听就愣了，“不想开车？大哥，工作不是你想找他就有的。先干着不想吗？”
　　其实在他眼里，这一大家子都指望许向阳呢，没了工作他们家的日子一定会过的窘迫。
　　所以，赶紧找个正了八经的工作，这才是最重要的。
　　什么不想干了，这是不想干的事儿吗？
　　许向阳笑着道：“行了兄弟，我知道你的好意，这事儿你放心，工作我肯定能找到。不过，我还是谢谢你。”
　　行啊，这么长时间的饭没有白喂，能想着他就不错了。
　　没有人走茶凉的。
　　钱文庆实在是搞不懂他的想法，工人阶级不去工作，那指什么吃饭？
　　基本口粮？够干啥的。
　　他叹了口气，一脸的着急，还想再劝劝许向阳。
　　许向阳拍了拍他的肩膀，说道：“你不用说了，工作的事情我已经决定好了，你不用管。”
　　好意心领了，但是这次他得进机关单位。至于为什么不把话跟钱文庆说清楚，也是因为事情没有定下来呢。
　　万一考核没过，或者有人捣乱进不去之类的，现在说了那不成了笑话了？
　　还是等那边有了结果以后，再说也不迟的。

第208章 把工作丢了（求月票求订阅）
　　许向阳的态度轻松，让钱文庆看的着急，差点跳脚蹦起来了。
　　“许大哥，你咋不着急呢？”他实在是想不明白，这时候谁不是把工作看的紧紧的？
　　就许向阳，看看他，还笑呢，那比自己心还大！
　　许向阳叹了口气，便道：“工作的事情我已经处理好了，你不用担心。”
　　具体说不了，反正就是让他别再问了。
　　钱文庆也没办法，只能说道：“过了这个村可就没有那个店了。”
　　他这次可是托人找的，就差最后一道送礼了。
　　许向阳知道他的好意，点头表示明白了。
　　这回钱文庆也不管他了，两个人说了一会儿话，他就回去了。
　　许向阳回到屋里，直接躺在床上，这一天天的，待着都累了。
　　他可真是个劳碌命啊，不能闲着。
　　看了眼手表，已经过了七点了，这时候再进空间去也没什么意思了，还没等想好去哪呢，就得被踢出来。
　　还是别去了，洗洗澡睡觉吧。
　　过了没几天，许向阳这边就收到了曹亚军的指标，就等着一号去考核，然后准备入职了。
　　他也不知道具体是考核什么玩意儿，但是现在只能交给天意了，希望这个考核不会太难吧。
　　这天早上，许向阳起来换上居家服，然后去正房吃饭。
　　王秀敏抱着两个孩子，一边喂奶，一边哄另一个。
　　“这一天，我抱着吧，你们先吃饭。”许向阳拦住了要伸手的许广田。
　　“你一会儿还得上班呢，赶紧先去吃饭吧。”
　　王姥姥这会儿在厨房做饭，王秀敏也整不过来了。
　　许向阳抱着老大许向华，然后把奶瓶子塞进他嘴里。
　　“成天就知道嚎！”他是真的服气，小孩子怎么这么能哭。
　　成天的从早到晚就没有消停时候，当时，除了睡觉。
　　王秀敏哄着孩子，一点不觉得烦，特别的有耐心。
　　许向阳都好奇，这是怎样的耐心，才能不发脾气？
　　要是他这么被折磨，估计早就摔奶瓶子不干了。
　　这也太折磨人了！
　　“行了，这个喂好了。”王秀敏把许向国放在旁边，然后接过许向阳怀里的许向华。
　　“艾玛，这也太能嚎了。”许向阳皱着眉头把孩子递过去，转身就跑了。
　　这可够呛了。
　　王姥姥进屋看到他跑出去，笑着说道：“小孩子哪有不闹腾不淘气的？等你有孩子了你就知道了。”
　　许向阳翻了个白眼，他才不要孩子，一点不听话，说不定哪天就得挥手一巴掌。
　　这样的性格他真养不了孩子。
　　吃过饭以后，许向阳看了眼时间，便去了阎老三家。
　　他家自己是去过的，所以轻车熟路的就找到了。
　　还没进院子，许向阳就听到院里在拉锯的声音。
　　他探头探脑的走进去，就看到阎老三对着一条木头拉锯呢。“三哥，忙着呢？”
　　阎老三闻声抬起头，看到他来了，立马放下手里的锯走过去。
　　“老弟来了，快进屋坐着，屋里暖和。”说着，他热情的招呼着把人带进屋里。
　　许向阳跟着进屋，这个院子不大，就他们一户，五十平的房子，里面住着三代人。
　　除了见过的阎老三媳妇孙爱华，还有他的母亲也在。
　　老太太六十多岁身体不太好，看起来挺虚弱的，走路都直打晃。
　　“嫂子，大娘。”许向阳笑着跟他们打了声招呼。
　　孙爱华看到他脸色不太好，勉强的点了点头，然后继续手里的针线活。
　　看到她这样的态度，许向阳想了想，也没说什么。
　　“来坐下。”阎老三忙活着倒水，也没有注意到自家媳妇的态度。
　　“三哥别忙活了。”许向阳拉着他说道：“我就坐会就走了，跟你说点事儿，你坐这。”
　　这人太热情了，两个人的关系也不至于这样，都是放朋友处的。
　　他这样反而让许向阳觉得别扭，还是别这样的好。
　　阎老三笑着点点头，坐下来说道：“老弟，有啥事你说啊。”
　　这时，孙爱华摔摔打打的，把衣服摔在炕上，也不知道是许向阳惹到她了，还是心情不好？
　　阎老三皱了下眉头，说道：“你能不能消停的？没看到我跟人说话呢？上里屋缝去。”
　　这娘们，真是没有眼力见，平时也不这样啊，也不知道今天是抽了什么疯。
　　许向阳眨眨眼，心里明白怎么回事儿了，大概能猜得出来。
　　估计是心里对他不满，不然也不能这样对他。
　　孙爱华直接把衣服放在了炕上，转头对阎老三说道：“我消停的？要不是因为他你能把工作丢了？你嘴欠能不能别把全家老小的口粮断了？”
　　自从阎老三被开了以后，他们家就断了一份收入，虽然许向阳给他一个月三十多的工资，但是没有粮票就得花高价去买粮。
　　更何况没有了铁饭碗的工作，以后怎么办？退休工资都没有了！
　　这让她觉得压力很大，因为她觉得，跟许向阳做事，指不定哪天被抓起来，或者失业。
　　这样的工作哪有铁饭碗好？
　　阎老三听到这话脸就黑下来了，要是平时的话，孙爱华说了这些，他也就不吱声了。
　　但是今天许向阳来了，还当着人家的面这么说，这就是不给自己面子呢。
　　“你干什么呢？说这些干什么？我说了多少次了，这事儿是我自己说的，跟人家有什么关系！”阎老三气急败坏。
　　他本来就是自己愿意说的，现在人家帮他也是看在两个人的交情份上。
　　就算是不帮忙，他也说不了什么，因为是他自己说的。
　　许向阳脸色不太好，毕竟这事儿也算是因他而起。
　　可是孙爱华的态度，让他很不高兴。
　　不管怎么说，这是他跟阎老三的事情，所以他没有开口。
　　孙爱华不乐意了，说道：“你嘴欠的时候有没有想过家里？你看看娘都多大岁数了，一天天吃药多少钱。你儿子都十五了，你考虑过孩子吗？”
　　要不是因为家里的压力太大，她至于这么找事儿吗？
　　这些天她过得也很压抑，一想到阎老三随时可能会被抓住了，或者失业，这一家子的重担，那就全部砸在自己身上了。
　　所以，她能不着急吗，能不生气吗？

第209章 工作送礼（求月票求订阅）
　　阎老三气的想摔东西，但是家庭条件不允许。
　　他忍着气，说道：“你想怎么的？过不过了！”
　　“好啊！不过就不过了！”孙爱华被他气哭了。
　　她这都是因为什么？还不是为了家里着想？婆婆是个药罐子，儿子还要找工作。
　　现在男人被开了，没有了铁饭碗，她觉得家里的重担都压在自己身上了。
　　她能不急吗？这反过头了怨上她了！
　　许向阳一听这话哪能行，别在因为他两口子闹离婚了。
　　“停！”他连忙拉住阎老三，说道：“三哥，这事儿因我而起，你俩别干仗。这样吧，工作的事情我给你再找个。”
　　以后还是别跟阎老三家来往了，因为他再惹的两口子干仗离婚，这真犯不上。
　　阎老三心里气啊！他知道许向阳有出息，跟着他肯定不愁。
　　就这些日子帮许向阳做生意，挣来的钱他这辈子都没有见过那么多。
　　这个败家的娘们儿，成天帮倒忙一个顶十个！
　　他真想打人了。
　　许向阳的话让孙爱华冷嗤一声，“你别吹牛了，就你还给他找工作？”
　　“你能不能闭嘴！”阎老三瞪了她一眼，心里是气不打一出来。
　　许向阳拍了拍他的肩膀，说道：“三哥，不至于这样，回头工作指标我给你弄，你先在家等着吧。”
　　这事儿就到此为止吧。
　　本来今天他是想找阎老三研究后续的生意，但是现在看来，已经没有必要了。
　　他给人家再找个工作，也就是两清了。
　　阎老三看他已经决定了，心里又急又气啊。着急的是自己并不想去工作，气的是婆娘不省心，就会坏他的事！
　　许向阳说了几句，然后放下手里的粮票就走了。
　　这次他本来就是要给人送粮票的，不多，就一百斤的粗细粮，可以换细苞米面。
　　阎老三拿着手里的粮票，忍不住叹气，随后指着孙爱华喊道：“就他娘的会坏事！你一天天的除了工作还知道什么？这回你满意了！”
　　满意？孙爱华可没满意，她一把抢过粮票，说道：“工作还没准的事儿呢！等什么时候工作摆在我面前了，我就满意了！”
　　谁知道他是不是信口开河？要是工作没有，她以后还闹！
　　阎老三咬着牙花子，真想一巴掌抽过去。
　　“老三啊，别吵架了。”老太太赶紧出来拉一把，就怕他冲动。
　　阎老三看了一眼老母亲，扭过头叹了口气，“真是目光短浅！”
　　他跟着许向阳这么多天了，当然知道人家本事多大。
　　现在孙爱华想弄个普通的工作，有了铁饭碗，看着是划算，但是以后呢？
　　以后想跟人家混，人家也得乐意才行。
　　反正阎老三觉得，这事儿是够呛了！
　　……
　　许向阳离开阎老三家，直接回到家里了，他想了想，还是得解决他们家的事情。
　　之前确实是阎老三为自己打抱不平，才被开除的。
　　现在他家里人因为工作原因，一直在吵架，这样还是不好的。
　　所以，他决定还是要把阎老三的工作解决了。
　　在他这里，能花钱办到的事儿，那都不叫事儿。
　　转过没两天，许向阳就把指标弄到手了，食品厂的正式工！
　　这还是拖卢胖子弄到的，他爹是食品厂主任，给了一些好处，什么都给办了。
　　“胖哥，谢了啊。”许向阳拿到指标，就直接请卢胖子去了国营饭店吃饭。
　　两个人点了四个菜，都是肉菜。
　　卢胖子这个人没啥毛病，就是爱吃，只要好吃的到位，能给你办的都能办了。
　　卢胖子一边吃一边摆摆手，咽下嘴里的食物，说道：“咱们谁跟谁啊？向阳老弟，你那个火腿还有吗？我爹要送礼，这个钱绝对不是问题的。”
　　许向阳眼神微闪，这个火腿是一整条猪后腿，放在阴凉的地方能放好久呢。
　　之前他给卢胖子的爹送礼，就是送了一条火腿，还有一些腊肠以及牛肉罐头。
　　说实话，这些东西在他空间里面多的是。
　　但是真要是拿钱出去买，这年头咋说也得好几十块。
　　放在空间那边的时间，也得一千多块。
　　这要是白给他，许向阳是有些心疼的，毕竟事情已经办完了，在给东西，就太不值了。
　　犹豫就在一瞬间，他听到卢胖子说完，便笑着道：“胖哥，这事儿没问题，但是你得等几天。你也知道，这东西紧俏的很，就这条腿，我还是等了半个月呢。”
　　毕竟是好东西，难搞到也是很正常的事情。
　　卢胖子点了点头，他也觉得不是说弄就能弄来的，那大火腿还不得满大街都是？
　　他爹都说了，这火腿品相好，难得一见，就是特供里面都不一定能有的。
　　“行！向阳老弟，我也是没有考虑到这些，你别在意啊。”他笑着道：“以后有啥事儿你就找我，能办的肯定给你办的明明白白的！”
　　他就喜欢许向阳这样的人，出手大方，还特别会说好听的。
　　许向阳笑着同意，两个人开始推杯换盏。
　　酒足饭饱，他送卢胖子到饭店门口，见他骑车走了，自己也离开了。
　　这回阎老三的事情是办完了，明天他也要去考核工作了。
　　要是真过不去，那也没办法，只能再找工作了。
　　工作是好找，工人还是能找到的，就是没有机关单位好啊。
　　他可是奔着以后多认识几个人去的，要是不成，那也没有办法。
　　当天晚上，许向阳就把工作指标给了阎老三。
　　阎老三看到是食品厂的工作，心里更难受了，看到没，人家随便拿出来一个工作，都是食品厂啊。
　　那可是好地方，比粮库轻松多了。
　　最重要的还是福利好啊，油水也多。
　　但是他更希望跟许向阳一起工作，一起奋斗的。
　　但是他错过这个机会了，真的可惜。
　　看许向阳要走了，阎老三开口说道：“向阳老弟，以后要是还有用的上我的，你尽管开口！”
　　他别的本事没有，但是许向阳要是用他，那肯定绝无二话的！
　　许向阳回过头，笑着点点头，然后回道：“三哥，跟嫂子好好过日子，以后有好事了，肯定不能忘了你。”
　　但是以后的事情，这谁又能说的清呢？

第210章 太过分了吧？（求月票求订阅）
　　清晨。
　　许向阳穿着新衣服，一身灰色的中山装，有点休闲的感觉，这可是改良版的。
　　在现实世界买的行头，花了他两百块呢。
　　看着镜子里帅气可爱，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的帅哥，满意的点了点头。
　　真不戳！
　　就这样去面试，外表就加一百分，还要什么能力？
　　许向阳提着包直接就去了考核的单位，里面已经有很多人在了。
　　他今天的跳跃度太大，直接往机关单位进。要不是有曹亚军在给他疏通，估计他就是过来当看大门的，也得让人撵走。
　　所以，他现在的心情可以说得上是特别的紧张了。
　　如果今天考核过了，那么他以后的路，肯定不是工人阶级能比得了的。
　　那可是当干部了！
　　许向阳坐在走廊的长椅上，旁边还有几个人，都是一脸的紧张。
　　今天的考核代表着他们以后的命运，谁不紧张？
　　不多时，几个穿着利索的干部，夹着文件往这边走来，然后打开大家面前的门。
　　“一会儿叫你们进来的时候再进来。”其中一人对他们交代了一句。
　　他们一个个的都老实的点头，乖乖的坐在椅子上等着。
　　许向阳也一样，他在这考核，曹亚军可帮不上忙的，进去以后就各凭本事了。
　　没过几分钟，里面的门就开了，“进来吧，先笔试。”
　　几个人纷纷进入屋里，里面有八张桌子，他们也是正好八个人。
　　许向阳随便找了个位置，正好靠前。主要还是他们都抢先坐下来了，他只能坐在前面一排。
　　没关系，只要能考过，坐哪里都是一样的。
　　他看了眼题目，发现都是比较简单的。当然了，这都是比较对口的题。
　　许向阳没想到这个考核能出这种题，不过想想就算了，现在最重要的还是答题，完成考核。
　　十分钟后，他审核了好几遍这几道题，然后郑重的交给前面的人。
　　随即，转身出去等着了。
　　等大家都答完题出来，有两个人垂头丧气的，显然是不太理想。
　　“这些题好难啊……”其中一个小姑娘忍不住抱怨一下。
　　一个戴眼镜的男生推了推鼻梁上的眼镜，说道：“这题不算难，当然了，最起码得上过一年大学才能明白。一般的高中生是答不出来的，你答不出来很正常。”
　　话虽然不假，但是这人说的太过直了。
　　小姑娘脸色涨红，显然是觉得那人在看不起自己。
　　她抿了下嘴唇，然后眼泪含眼圈的。
　　另一个短头发的女生看不过去，站出来说道：“江河，你说话未免太过分了吧？仗着自己上了一年大学就这么说别人？要不是现在停课，大家都坐在大学教室里呢！”
　　她说的没错，大家考高中就是为了上大学的。都已经高中了，谁不想去大学？出来可就是干部了。
　　所以，他们也是奔着大学去的。要不是现在运动起来，大家都坐在大学的课堂听课的。
　　江河无所谓的耸了耸肩膀，面无表情的说道：“我说什么了，难道不是实话吗？唐松雪，也就是你们女同志敏感。”
　　说完，他转身不再去看她们。
　　看来两个人是认识的，而且还不对付。
　　唐松雪翻了个白眼，转头安慰小姑娘，“你别在意，这次考核不过还有面试呢，一会儿好好表现。”
　　她的话显然安慰到了小姑娘，人也不再失落了。
　　许向阳看了眼便收回目光，这些人谁能入职还说不定呢。
　　没准他自己也不行呢。
　　不对，男人不能说自己不行，他行着呢！
　　过了一会儿，办公室的门开了，“现在我叫了名字的就进来，一个一个来。”
　　“……”
　　许向阳安静的坐着等着，再急也不急这一会儿了。
　　等到最后，他是最后一个被叫名字的。
　　“许向阳。”
　　他起身进去，其他人则都坐在那等消息。
　　屋里只剩下一把椅子，桌子都归拢靠墙放着。
　　坐在前面的四十多岁的妇女先开口了，“你的资料我们看过了，而且题答的也不错。你觉得你的长处是什么？”
　　长处？
　　许向阳勾起嘴角，他长处……
　　得。
　　“我觉得我跟今天来考核的大家都一样的，没有什么特别的长处。我这个人很有耐心，希望能在以后的日子里，跟大家学习，补充自己的不足。并且努力为单位做出贡献，跟着大家一起进步。”
　　这话听起来没什么营养，但是现在的人比较务实。你说你成绩好，有眼力见？
　　在座的哪位不是高中生，有甚者还是大学毕业。
　　所以以前的成绩不算数的，你说你有眼力见，这个能看出来吗？
　　所以大致的回答一下就行，领导不过就是想看你的态度，问的问题也是很随意的。
　　“好，你回去等消息吧。”那个人点了点头，示意他可以出去了。
　　许向阳也不知道自己能不能过，反正能想到的，能要做好的，他都尽力了。
　　其他的，就交给天（作）意（者）了。
　　等他出来以后，后面还跟着一个人，对他们说道：“后续消息会通知你们，今天可以先回去了。”
　　其他人都知道这是基本操作，所以纷纷往外走了，谁也没跟谁说话。
　　这时候再在这里继续待下去，也没有什么必要了。
　　他们都知道，今天这里大家都是竞争者，明天谁能入职，那都是未知数。
　　许向阳坐上班车回家，看到刚才那个唐松雪也上车了。
　　两个人对视一眼，然后点了个头，就没再搭理对方。
　　许向阳也不是个上杆子的人，再说了，明天谁能入职还不一定呢。
　　没准儿自己进去了，这个人就进不去呢。
　　回到家里，许向阳松了口气，换了身衣服。
　　不过他看了眼中山装，觉得自己应该再配两套衣服了。
　　这时候大家都喜欢穿衬衫还有军绿色的裤子，他不是很喜欢绿色。
　　毕竟哪个男的喜欢自己穿绿色？就算是现在流行，那也不好看。
　　他纠结了一番，还是去空间找到了一包军用品，里面就有这种六五式。
　　找了两条裤子，他就再也不看了。
　　穿绿色的裤子已经是人类极限了，多穿一件外套都算他脑瓜子穿刺了！

第211章 我giao！（求月票求订阅）
　　不过许向阳找出来裤子以后，就觉得这版型不太好。
　　他琢磨琢磨，然后把裤子拿给了王姥姥。
　　“姥，你给我改下裤子，这样……”
　　许向阳不会针线活，只能找王姥姥了。家里又没有缝纫机，所以都是手裁。
　　他看着王姥姥一针一线的帮忙改衣服，突然觉得家里好像缺个缝纫机啊！
　　以前他从来没有做过衣服，都是穿的成品的，所以对这方面没在乎过。
　　王秀敏也是手工缝制，从来没在他面前缝过衣服。
　　许向阳看着王姥姥利索的缝好裤子，他穿上试了一下，很合身。
　　“姥，你手艺真不错！”他看着针脚一点没有手工痕迹。
　　王姥姥骄傲的点点头，“那是，你姥的手艺可是全大队都知道的。”
　　她早些年眼睛好的时候，经常给王中山还有他的战友们做鞋子缝衣服。
　　但是后来眼力差了一些，就没再废眼睛。她真怕以后看不见了，那怎么生活。
　　所以，除了家里需要的东西，她也不再给别人做过衣服了。
　　许向阳笑着点点头，“是，姥最厉害了。”
　　王中山看着他们俩说话，便道：“向阳，今天去那边怎么样啊？”
　　他们都知道许向阳去考核工作了，过没过回来他也没有说。
　　许向阳摇了摇头，“还没有确定呢，明天会有消息的。”
　　他也不确定自己有没有过，谁知道他们单位的考核标准是什么。
　　反正他觉得没什么问题，过不过就看人家怎么说了。
　　王中山没再多问，怕大外孙压力大。
　　说实话，家里人对他的期望还是很大的。虽然现在又多了两个小的，但是等他们长大还得十几年呢。
　　以前他们一大家子就这么一个孩子，哪个不惦记着？出去怕挨欺负，上学也担心学习不好。
　　老王家就王秀敏这么一个闺女，许广田他们两口子二十来年了，就这么一个儿子，你说得期望多大？
　　好在许向阳也没有让他们失望，现在特别出息。
　　而且家里又添了两个小孩子，本来没什么活力的家庭，一下子变得热闹起来了。
　　其他人也识趣的没有多问，深怕许向阳压力大，然后再上火。
　　其实他根本没有压力，要钱有钱要粮有粮的，还缺什么啊。
　　就算是没有工作，他照样活的比谁都潇洒。至于开放以后下海经商，没有人脉也无所谓的。
　　现在找工作只不过就是为了家里安心，以后经商也能顺利一些。
　　其他的他真无所谓，不在乎别人怎么看。
　　第二天早上起来，许向阳看了眼时间，差不多了，便去机关单位门卫那边问了一下。
　　他倒是通过了，而且已经分配好了部门。
　　跟之前曹亚军说的资料室完全不同，他现在要去给领导开车。
　　开车？！
　　许向阳一脸懵比，他好像没有司机考试啊？怎么就成了司机了！
　　本来以为成公务员了，谁知道这又转回来了？
　　千挑万选，最后还是干老本行！
　　我giao！
　　他拿着文件来到办公室报道，屋里就三个人，还都在四仰八叉的躺着。
　　许向阳敲了敲门，然后说道：“我是来报道的。”
　　三个人看了他一眼，其中一个三十多岁的男人跟他招了招手。
　　许向阳走过去把文件递给他，里面就是他的入职手续。
　　“嗯，我叫朱玉兴，负责这边的。自己找个桌子擦擦坐吧，咱们这没啥事儿，你的工作等过两天再安排。”他说完，指了指旁边的角落。
　　那边不止有桌子，还有扫把什么的，都堆在角落里了。
　　许向阳觉得眼角在抽，这里的卫生条件还不比粮食局呢。
　　这真是市政（这里是简称，不能写全称）？
　　不过他还是听话的去找了一个好的桌椅，然后打水擦干净。
　　因为里面都有桌子了，他贴墙摆放好自己的桌椅，避免歪歪扭扭的。
　　洗了一下手，许向阳这才坐在椅子上，打量着其他人。
　　除了刚开始跟他说话的那个三十多岁的男人，还有两个二十多岁的青年。
　　他们不是趴桌上睡觉，就是躺椅子上睡觉。反正就是睡觉，没别的。
　　许向阳现在也没事干了，他端着污水出去处理一下，顺便点了根烟。
　　真是太无语了，没想到又成了司机。
　　他是不是跟司机这个职业，有什么不解之缘？
　　想整个文职干干，现在还在开车。真不知道折腾的这一大溜，有什么劲。
　　“哎？是你啊。”一道女声响起。
　　许向阳回过头看去，两个人站在了不远处。
　　正是昨天过来面试的唐松雪，还有江河。
　　这俩人都被录取了？
　　“你在哪个部门啊？”唐松雪过来打了声招呼。
　　现在大家都算是一个单位的同事了，认识一下也是正常的。
　　许向阳回道：“司机。”
　　他挺绝望的，尤其是看到对面两个人听到他的职业以后，脸上的表情很奇怪。
　　谁听到不奇怪啊！
　　本来面试就是文职工作，到他这就变了样，成司机了。
　　唐松雪尴尬的笑了笑，“我们两个在资料室还有后勤部。”
　　确实挺尴尬的，最起码他们两个都是正了八经的工作。
　　许向阳这个呢？跟文职一点不搭边儿啊！
　　打了声招呼，他们就离开了，可能是觉得有些怪怪的，就没说什么。
　　许向阳叹了口气，掐灭了烟头，转身带着桶回去了。
　　屋里两个青年已经不见了，就剩下一个人了。
　　朱玉兴看了他一眼，说道：“小许啊，看你之前好像做过司机，以后就负责临时出门的工作吧。”
　　他们几个人都是负责领导开车的，上下班都是固定的人，偶尔有用车的，会过来订车，到时候许向阳可以去。
　　“好的朱师傅！”许向阳笑着点头答应了。
　　不论干什么，反正现在进了这个单位，以后的机会就多着呢。
　　现在纠结那些事儿也没用，还不如好好的想想，以后的路该怎么走呢。
　　朱玉兴点点头，对他的态度很满意。
　　最起码服管教就行，别在来个刺头，大家都相处不愉快。
　　本来办公室这里就人少，他不想看到分帮结派的现象。
　　谁愿意每天过来上班，就鸡飞狗跳，一个个说话阴阳怪气的？尤其他们都是老爷们！

第212章 你是新来的（求月票）
　　中午快吃饭的时候，朱师傅又给他了一张饭卡。
　　他们这吃饭可以凭卡吃饭，但是粮食关系必须在单位。
　　许向阳这刚入职，所以都在这边呢。
　　这边的食堂伙食很不错，有两个荤菜可以选择，豆角干炖肉，还有一个酸菜冻豆腐炖肉。
　　这伙食在一般的单位少见的很，以前在粮食局，平时就一个荤菜，素菜倒是放了荤油，所以吃起来油水很足。
　　但是像不年不节的放出来两个肉菜，还是非常少见的。
　　许向阳每样打了一些，然后又打了个醋溜豆芽。
　　其他的素菜也还有，但是他没什么胃口，吃个四两饭就行了。（快吐槽）
　　他刚端着饭盒坐下，旁边就坐下个人。
　　许向阳转过头一看，这不就是曹亚军吗？
　　“曹秘书。”他笑着打了声招呼，并没有提起自己工作的事情。
　　既然已经进来了，不管干什么，人家都帮忙了。
　　想说的话，人家自然会说的，问了人家不愿意说，还不是讨人嫌？
　　曹亚军点点头，问道：“怎么样，还习惯吗？”
　　习惯？
　　许向阳笑着道：“做司机算是我的老本行了，没什么不习惯的。”
　　“司机？”曹亚军听到他的话愣了一下。
　　许向阳看他这样，也跟着愣了，感情这事儿他不知道？
　　“不是，考核的时候是文职啊，你怎么变成司机了。”曹亚军一脸疑惑问道。
　　许向阳更是没想明白啊，他还想问呢！“曹秘书，我哪能知道啊？工作下来安排我去哪，我不就得去哪吗？”
　　这话倒是没毛病，可是曹亚军皱着眉头道：“你先吃饭，我一会儿去问问怎么回事儿！”
　　这事整得，本来给安排的就是文职，现在成了司机，这反差太大了。
　　要是想做司机还用得着考核了吗？凭许向阳之前的工作经历，直接就能入职当司机的。
　　许向阳看他端着饭盒走了，眨眨眼没整明白。难不成他在这还能得罪人了？不然谁给他工作调动的，跨越太大了吧。
　　自己刚来这个单位，还没咋地呢，就被换了工作。
　　他想了想，难不成是哪个顾市长做的？不太可能啊。
　　毕竟他去哪工作，不可能有人一直盯着的。要是顾家那边出手，恐怕自己这工作也不会通过的。
　　所以，许向阳也不太清楚是得罪谁了。
　　只能说，顾家占了百分之五十的可能性，另外就是其他人做的手脚。
　　吃过饭，许向阳直接回了办公室。
　　不可能因为这些事他的本职工作就不做了，如果真的有人做手脚，那他也得先好好工作。
　　以后有的是机会，何必总揪着不放，这边搞砸了那就是两头都得不到了。
　　安心工作吧！
　　朱玉兴看到他回来了，便把他叫过去，“小许，下午两点开车去送领导开会。这是车钥匙，到时候有人告诉你去哪里的。”
　　说着，他递给许向阳一把车钥匙。
　　许向阳立马接过来，“好的朱师傅。”
　　看吧，现在就有工作了，好好干吧。剩下的事情再说，到底怎么回事，到时候曹亚军肯定会跟他说的。
　　现在刚下午一点钟，许向阳还是先出门去了车库看看。
　　毕竟今天是第一天上班，也是第一次给领导开车，所以要谨慎一点。
　　他检查了一下车子，然后看了眼车内的情况。
　　有点脏兮兮的……
　　许向阳无奈的打水，用抹布好好的擦了一下。
　　这时，外面路过两个人，看到他在擦车，便问道：“你是新来的擦车的？”
　　许向阳回过头看去，是一个三十多岁的男人，身后还跟着一个二十多岁的青年。
　　他摇了摇头，“我是新来的司机。”
　　让他干擦车倒水的活，一次两次还可以，要是真的是清洁工，怕是早就撂挑子不干了。
　　男人愣了一下，随即反应过来，然后点了点头离开了。
　　许向阳看着他们走了，便继续擦车。外面倒是没那么脏，毕竟现在还是冬天呢。
　　就是车里有些脏，鞋底踩的雪化了以后，就成了泥汤子，干了以后变成土。
　　等收拾完了以后，许向阳在水房里面洗了把脸，这才回到车库。
　　这时候已经是快两点钟了，为了避免迟到，他提前过来了。
　　总不能让领导等他吧？谁知道人家会不会提前过来，这样总不会出错的。
　　这时，刚才路过的那两个人又过来了。
　　许向阳看着他们奔自己过来，便明白咋回事儿了。
　　“廖市长，慢点。”男青年给那个人开车门，然后等坐好了以后，自己去了副驾驶的位置。
　　许向阳端正身体，说道：“领导，咱们去哪？”
　　哎？怎么有一种出租车那个味儿了呢？
　　旁边的男青年说道：“去新城街道……”
　　许向阳立马启动车子，然后按照他们的要求，把车开到了地方。
　　他看着两个人下车以后，并没有问什么时候回去。
　　人家领导办事还得告诉你什么时候有吗？就老实的在这等着就行了。
　　许向阳把车靠边停下，旁边也有车停着。
　　他不知道领导的习惯，所以并没有在车里吸烟，而是老实的坐着等。
　　旁边的车也没有人下来，大家都是规规矩矩的，这样总不会出错。
　　他看了眼手表，已经是下午两点半了，这个时候等他们出来，估计得天黑了。
　　这时，他看外面已经有人开始下车了，聚在一起抽烟之类的。
　　许向阳并没有去，他刚才新换的衣服，所以身上一点烟味都没有，要是过去了，肯定会沾染一些。
　　如果领导讨厌烟味，他就会给人留下不好的印象。
　　更何况人家可是市长，这官够大的！一定要留个好印象才行。
　　没想到第一个接送的领导就是这么大的官，以后还能接送谁呢？
　　高官是别想了，人家也不在这。
　　就算是在这了，也轮不到他过去送人啥的。
　　等到了差不多四点钟，院子里陆陆续续的有人往外走，随着人群，廖市长也出来了。
　　两个人上了车以后，男青年报了个住宅地址。
　　许向阳一句话不多问，直接开车送人，这都不用问，人家领导下班了当然得回家的。
　　明知故问的就太烦人了，最好保持少说话。

第213章 上门借钱（求月票）
　　因为距离不远，所以开车十分钟就到了。
　　青年送走了廖市长，便上车说道：“咱们回单位吧，回去你就可以直接下班了。”
　　许向阳当然没有意见，回了一声“好”，便开车回去了。
　　一路上两个人谁也没有说话，他们回去以后，便分开了。
　　许向阳去办公室还了钥匙，这才往家走。
　　这时候已经过了下班的早高峰，路上也没有太多人了。
　　他回到家里，大家都在等他回来吃饭呢。
　　“向阳回来了，快吃饭吧。”王中山看他进屋，就张罗着让王姥姥去端饭菜。
　　许向阳洗了把手，然后坐在凳子上。
　　今天虽然没干什么，但是总觉得心累呢。
　　他随便吃了点东西，就回去了。
　　家里人以为他不心情不好，也没多问。
　　王秀敏看他出去了，便对王中山说道：“爹，向阳是不是工作不好啊，看他没什么精神呢？”
　　这段时间她一直担心许向阳，毕竟这么多年了，都是宝贝他一个人，现在多了两个孩子，她最在乎的还是许向阳。
　　王中山皱了下眉头说道：“别在那瞎说了，向阳有啥事咱们也帮不上忙，没事的时候多做点好吃的吧。”
　　就这些妇女同志能帮上什么忙啊？
　　不过他倒是想了想，这事儿到底要不要办。
　　许向阳回到屋里，把门锁好，然后进入空间，里面的东西不多，除了粮食就是食品，再不就是过时的衣服之类的。
　　他把现金准备好，决定一会儿出去干点正事儿。
　　许向阳最近就在琢磨着，自己要怎么样才能赚到钱。
　　现在他发觉房价不高，所以想大批量囤房。可是运动还在继续，如果有人发现他手里房子多，肯定会被抓起来的。
　　这也是跟早些年的地主没什么区别的，都是垄断。
　　但是一直不买房，等运动结束了以后，恐怕房子会越来越贵的，这事肯定会发生的。
　　许向阳也不想在便宜的时候不买，涨价了再买，那不成傻子了吗？
　　现在的人对于房产并不敏感，家里够住就行了。
　　一般都是这样，买房子不仅要掏出一笔钱，还要添置东西，那么以后的生活怎么办？
　　总不能说今天吃完了明天再说吧？
　　许向阳出去看了眼时间，差不多了，便直接去了那边的时间。
　　他先去找了一家金店，用钱换了金条。然后就留下二十万备用，其他的都换了金条。
　　这样他拿回去也能用，就不担心没了这个时间，钱成了废纸。
　　许向阳回到空间以后，把换来的金条，还有从刘局长那里得到的金条放在一起。
　　这些东西都是以后要用的，现金他也有几万块，所以现在就想想去买哪里的房子。
　　洗完澡出了空间，他突然听到外面有人在讲话，声音还不小。
　　他站在窗前仔细听了一下，是隔壁的柳婶过来了。
　　“秀敏，你也知道我家条件，这一下娶个媳妇要五百块，我这就差两百块了，你看看能不能帮忙。”柳婶的声音语气充满无奈，她也是没办法了。
　　要知道他们做邻居刚半年而已，这就上门借钱了，怎么也说不过去。
　　许向阳却转了转眼珠子，想起来什么。
　　外面王秀敏裹着大棉袄，心里也是左右为难。她倒是有钱，但是那都是许向阳给她的，得攒着给孩子以后结婚用的。
　　现在拿出去借人，说不定什么时候能还呢。她也不是信不过柳婶，只是怕时间太长了，耽误孩子结婚用钱。
　　她一脸为难的说道：“嫂子，你也知道，我家向阳都二十岁了，说不定哪天就领回家对象了。这要是没钱，我也怕耽误孩子的结婚大事，你说是不是？”
　　柳婶脸色不太好，但是她心里明白，家里都是有儿子的当然理解。
　　要不是真没处借钱了，她也不能上这个门，毕竟只是邻居关系。
　　这时，许向阳走出来，然后假装不经意的看到两个人。
　　他惊讶的打了声招呼，“柳婶来了，怎么不进屋啊，这外面多冷啊。”
　　柳婶尴尬的笑了笑，本来借钱就不是好听的话，所以她才没有进屋。
　　“没事儿，不冷！我说两句话就走。”她还想再试试，不行的话也没有办法。
　　许向阳想了想，走过去问道：“柳婶，有什么事儿就说，能帮忙的肯定帮你，咱们都是邻居啊。老话说得好，远亲不如近邻，对不对。”
　　听到这话，柳婶心里真热乎啊，不管怎么样，孩子这话说的好听。
　　一旁的王秀敏有些着急，这孩子，人家是来借钱的，这话都说出去了，不借钱那还能好吗？
　　她扯了扯许向阳的衣服，人家却当不知道，这把她气的。
　　柳婶说道：“小许啊，是这样的，我家孩子柳青不是要结婚了吗？彩礼不太够，想跟你家借两百块钱。这钱我肯定明年年前还给你们，绝对不带差的。”
　　他们家有三个工人，一个月工资就差不多一百了，但是架不住人多啊，一个月存下点钱啥也不够。
　　不过一年要攒下了两百块也不是不能，挺轻松的。
　　许向阳笑着道：“就这事儿啊，青哥的婚事不能耽误的。娘，你去屋里拿钱。”
　　他这大方的态度把王秀敏气的不行，这孩子还真是不当家不知柴米油盐贵！
　　两百块钱啊，说借就借出去？
　　这个傻孩子！
　　但是话都说出去了，钱也是许向阳挣的，她没办法，只能回去给人拿钱了。
　　柳婶也是没想到他这么痛快，一时间对许向阳感激的不行。
　　“哎呀，小许啊，你真是帮了柳婶的大忙啊！啥也别说了，以后有啥事跟我说，绝对不带拉跨的！”她心里高兴啊，没想到这孩子真讲究。
　　那句话说得真好啊，远亲不如近邻！这孩子真好，太懂事了！本来以为今天借钱算是不行了，没想到啊，这孩子居然同意了！
　　许向阳笑着点点头，想了想还是说道：“柳婶啊，你这么一提，我还真有点事儿想拜托你啊！”
　　柳婶一听这话，赶紧打包票，“你说吧，只要婶子能办到的，都给你办了。”
　　人家孩子都帮忙了，她能不答应吗？那就太不讲究了。

第214章 什么买房子（求月票求订阅）
　　许向阳听到她打包票了，便满意的笑了。
　　他说道：“柳婶啊，我不会为难你的，你肯定是能帮的上忙的。”
　　柳婶松了口气，她也后悔自己放大话了。
　　但是话都说出去了，总不能打脸吧？
　　更何况人家可是刚借了她两百块钱，这是帮了多大的忙呢。
　　她笑着道：“没事儿，有啥你就说，婶子肯定尽全力！”
　　许向阳点点头，“是这样的，柳婶，你看我家多了两个弟弟，以后肯定要不够住的。我还没结婚呢，所以想再买个房子，啥样的都行，房子能住就行。”
　　他这话倒是说的没毛病，柳婶听着也很认同。同时，她也羡慕王秀敏，真是好福气，又生了两个小子！
　　“小许，这事儿交给柳婶。”她说着，想了想道：“我家倒是有个空院子，就对面那个你也能看到吧？就是院子小了点，房子也不大，五十平。”
　　她家这个房子已经空了两年了，主要原因还是他们家跟许向阳家差不多大，院子里三个房子，都是大平方的。
　　想去住找房子，主要也是不方便，分出去一家开销也多了。
　　许向阳一听，心里想着，就等你这话呢。
　　他犹豫的问道：“柳婶，房子大不大没事，你家不住那边吗？”
　　这房子就在他们家对面，而且特别方便，从大门口就能看到对面。
　　两户都是街面房，以后开店还是可以的，妥妥的商业铺子。
　　柳婶叹了口气，说道：“住啥啊？我家这么多人，房子够住。原来是给老一辈住的，他们没了就重新盖了房子。”
　　房子是新房子，但是其他的东西都没有，已经闲置了两年。
　　之前许向阳就注意到那间院子了，但是看它太小了，就没有多想。
　　现在房主都上门了，能收就收啊！最起码临街的！
　　“那行，柳婶，这你回去跟我叔商量商量？”他问道：“毕竟是你们家的房子，总得问一下，万一我叔不想卖呢？对不。”
　　这事儿最好还是整妥了，别买了以后天天这事那事儿的，他没时间扯这些。
　　柳婶摆摆手，“不用，我们家的事儿我做主！”
　　许向阳看得出来，确实柳婶做主，不然借钱这事儿也不能让她出面。
　　谁当家做主啊？
　　能让女人出去借钱，那就说明男人并不能做主。
　　“那行，柳婶，你想多少钱卖？”他问道。
　　这时，王秀敏也出来了，极不情愿的拿着钱。
　　她当然不乐意了，刚才王中山还说她，人家许向阳同意了，她就别管。
　　孩子这么大了，做什么心里有数呢，再说了，这钱都是孩子赚来的，他想怎么花，就怎么花。
　　柳婶见她出来了，便热情的说道：“妹子啊，今天也是唐突了，我也是没办法，你理解理解啊。”
　　她知道王秀敏不高兴，但是她也是没办法。不过许向阳的要求她肯定帮忙的，自己家的房子本来就闲着，既然能卖，那就卖个人情呗。
　　王秀敏勉强的笑了笑，“没事。”
　　没事才怪啊！
　　“小许啊。”柳婶转头对许向阳说道：“房子婶子也不坑你，就三百块钱。”
　　这房子按理说三百五左右，三百按急事儿也能卖的。
　　许向阳并不想看到人家遇到事了就狠劲压价，那样也太不讲究了。
　　“行，柳婶，那两百块你先拿着，明天我和你去街道把房子过了，到时候再付你一百块，怎么样？”他又不是钱多烧得慌，所以还是压着一百，省的人家反悔。
　　到时候反悔了钱就算借的，不反悔那就正常给钱，一点毛病没有。
　　一旁的王秀敏听的是一脸懵逼，什么就买房子了？她就进屋这么一会儿，就买房子了？
　　还不等她想明白，许向阳从她手里拿过钱，给人家了。
　　等柳婶回去了，她才反应过来。
　　“向阳，什么买房子啊？”她有些没搞明白。
　　许向阳则把他买了柳婶家的房子说了，正好在对面街。
　　王秀敏搞不懂，家里这么大的地方还买房子干什么啊？再来两个人都能住下的。
　　当然啊，她是把许向阳那个屋子算进去了。
　　许向阳则把自己的想法说了出来，“娘，你看我俩弟弟现在是小，但是他们以后也得娶媳妇吧？那也不能一大家子挤在一起吧？”
　　“再说了，不用到娶媳妇的时候，他们以后上学了就得独自住了，学习也需要安静的环境。”
　　王秀敏听到这话，她也觉得说的没错，但是是不是太早了，现在买房子总觉得不合适。
　　但是许向阳都决定了，钱也给人家了，还能说什么。
　　看着许向阳进屋睡觉去了，她回到房间里面，把许向阳刚才决定买房子的事情跟大家说了一下。
　　“房子是正经东西，向阳做的对。”王中山倒是没有反对。
　　家里以后人越来越多的，万一以后许向阳的媳妇不愿意大家住在一起，他们可以去对面住的。
　　这样也是好事，两个孩子以后也要结婚呢，到时候房子也是需求，总不能都住在一个屋子里吧。
　　听到王中山都支持了，他们都没再说什么，都同意了。
　　王秀敏心疼钱，转头对许广田说道：“以后你得努力挣钱啊，孩子的老婆本都花了。”
　　虽说两百块当不了老婆本，但是也能顶不少事呢。
　　别说两百块了，就是一百块钱，她也心疼呢。
　　更何况，她觉得现在买房挺多余的，还是紧着许向阳结婚才是正事儿，孩子长大还得好几年呢。
　　许广田无辜躺枪，“我这不天天上班呢，工资都给你了。”
　　他现在就这点能耐，一个月三十多块钱确实不少了，在城里有的人还挣不到这么多钱呢。
　　有的人几块钱一个月，十几块钱大有人在。
　　要不是许向阳给他找了这么个工作，他可能还着急呢，每天做点零活赚钱，像其他人一样，一个月几块钱的收入。
　　王秀敏叹了口气，她当然知道了，但是又没办法。孩子在这，老两口肯定照顾不过来，不然她也想去上班。
　　多一个人赚钱，那就多一份收入啊。
　　可惜，现在不是想赚钱的事，还是赶紧把这两个孩子伺候大了再说吧。

第215章 对他有兴趣（求月票）
　　第二天早上起来，许向阳先去跟着柳婶到了街道。
　　听到他们家买房子，人家也没说什么。
　　附近的人都知道许向阳工作好，油水足着呢，赚钱买房很正常。
　　所以，街道没有多问，麻利的给办了手续。
　　许向阳出来以后，给了柳婶剩下的一百块钱。
　　“小许啊，婶子就喜欢跟打交道，利索！”柳婶高兴的点好钱，十张大团结。
　　她高兴的装进兜里，别提多美了。这回孩子的彩礼解决了，还能剩点钱办事，挺好！
　　许向阳笑着应付两句，然后拿着房子证明，还要钥匙先去上班了。
　　他赶在上班之前这段时间办的手续，所以的得抓紧回去。
　　这刚入职第二天，怎么着也得好好表现，给大家留个好印象才行。
　　到了单位以后，许向阳刚进办公室，就看到曹亚军在屋里了。
　　“曹秘书。”他打了声招呼。
　　至于问人家怎么在这，他还没有开口，这是人家的主场，在哪去哪跟你有什么关系。
　　曹亚军点了点头，然后说道：“你收拾一下东西，跟我走。”
　　许向阳听到他的话，看不出他表情里有什么意思，但还是乖乖的收拾东西了。
　　两个人一前一后的出来办公室，后面的朱玉兴叹了口气。
　　看来还得找人啊，刚来就走了一个。
　　许向阳跟在曹亚军身后，前面的人不说话，他也没有问。
　　估计是昨天的事情，他的工作肯定是被人换了，至于是谁换的，他肯定是猜不到的。
　　走了几分钟，曹亚军停在一个办公楼前，带着他上了二楼。
　　许向阳跟上去以后，发现他们停在了秘书室门前。
　　这……
　　他能说他最讨厌的就是做秘书了吗？除了司机，就是秘书，这都是上辈子做的最多的工作了。
　　曹亚军带他进去以后，屋里有挺多人，昨天跟廖市长的那个青年也在。
　　看到许向阳以后，眼中闪过一丝惊讶，随即低下头继续工作。
　　曹亚军指了指角落处的一张桌子，说道：“你就坐在那边，工作的事情一会儿我会找人带你的，先去收拾一下吧。”
　　他还有其他的工作没有做完，先把人带过来了，等下再说。
　　许向阳点头拿着东西过去了，不管怎么样，现在能做个文职工作了，比开车能强一点。
　　而这时候他才发现，原来曹亚军是秘书长！
　　难怪不论跟他在一起的人，什么高干子弟，对他都是客客气气的。
　　感情人家工作位置也不低，就算出去了，最起码能做个主任呢。
　　这么年轻有为的，真是少见。
　　许向阳也不得不佩服起来，曹亚军真的很有能力。
　　尽管他现在并不了解这个人，但是能以这个年纪做到秘书长，实在是难得。
　　他突然对曹亚军有些兴趣，当然了，只是对他的能力有兴趣。（怎么总觉得越说越不对劲了？）
　　坐下来以后，许向阳收拾了一下桌面，然后把自己的东西收放好。
　　他也没啥东西，就一个老干部标配茶缸子，外加一个干饭用的饭盒。
　　剩下的就是一个坐垫，再就没了。
　　许向阳放好东西无所事事，便看向周围，打量起周围的同事们。
　　他们好像对于自己的到来并不感兴趣，一个个的都在忙活手里的东西，写写画画。
　　许向阳看了一圈，整个屋里算上他十个人，另一个办公室里的曹亚军不算。
　　没想到这个秘书室有这么多人，用得着这么多秘书吗？
　　他上辈子的工作没有接触到这个单位，所以并不知道这里面的情况。
　　过了差不多半小时，刚才进曹亚军办公室的一个女同志向他走过来。
　　“你好，我叫秦秋雨。”她先是自我介绍一下，然后继续说道：“这些是你需要做的，咱们这差不多都是分配工作的，有什么工作我会给你分配，做好了送我那边就行。”
　　许向阳点点头，“好的秦秘书，我知道了。”
　　他也不知道这些工作需要多久完成，看着人走了，大家都是一副忙碌的状态，所以也就没有去问。
　　至于这些工作他会不会做，想来自己刚过来，也不会分配什么难度较大的工作。
　　毕竟还是在熟悉阶段，怎么分配工作，他们心里有数的。
　　果然，许向阳打开一叠的文件夹，都是需要分类处理，然后再交过去就行了。
　　他也不耽误时间，半小时就重新分类了，还做了个便贴在文件夹里。
　　从外面就能看到哪份文件里面是什么，这样找东西也会方便很多，节省时间。
　　看着面前整理好的文件，还多了个便捷的贴纸，秦秋雨愣了一下。
　　“这个方法不错啊，你做的真快。”嘴上这么说，她还是仔细的检查了一番。
　　毕竟一会儿这些都要交上去的，万一有什么失误，领导发火谁负责？
　　所以，她仔细的检查过后，发现根本没有失误。
　　“行，谢谢你，现在没什么事了。”秦秋雨示意让他回去坐着，这里不需要他了。
　　许向阳便点头回去了，没事干真的很无聊。
　　看着别人忙忙碌碌的样子，自己只能瞪着眼睛看着。
　　他也知道，现在刚入职，一般重要的资料是不会让他接手的，有些事也是需要教的。
　　毕竟一个地方一个处理方式，如果出现任何问题，也需要有人负责的。
　　许向阳看了半天，然后主动的为每个人续杯倒热水。
　　反正没事儿干，那就刷好感吧。
　　勤快的人总不会讨人厌的。
　　果然，大家看到他给倒水，一个个都都露出笑容，很感谢。
　　同时，对他的好感度提升一点。
　　许向阳这回也有活了，不是帮忙去资料室拿个资料，就去是档案室调个档案。
　　反正那种职场小弟的活，让他干了个遍。
　　就差肩膀上搭条毛巾了。
　　等中午吃饭的时候，他最后一个离开，揉了揉肩膀，拿着饭盒叹了口气。
　　果然是长时间不锻炼了，这时间一长啊，拿个重物都开始有酸疼的反应了。
　　许向阳想了想，为了身体健康，他有必要每天晚上回去以后，进空间里面锻炼锻炼。
　　最起码能跑腿的时候不会拉跨，回来有其他的工作还能继续做啊。

发个单章
　　因为大家威胁我说更新太少要弃文，所以发个单章。
　　最近每天三更的事情说一下，小作者目前在医院待一个月了，每天最多能码字八千，也就是四章，有时候三章。
　　因为照顾爸爸，跑上跑下，每天码字时间不多。坐没地方坐，站没地方站的。
　　晚上不睡觉白天就没有地方休息，而且我还要在医院待到三月初，这段时间还想存点，给大家大更。
　　希望大家能理解一下，我不是不想多更，多更有订阅，就等于有钱。
　　对于现在的我来说，钱很重要，能给我爸爸治病。
　　我也想多更，但是也要注意休息，不能累倒了。
　　一月我感冒两次了，现在还没有好。
　　我说这些不是为了你们可怜我，而是希望理解更新的进度。
　　每天三更是我能保持的，很感谢大家。
　　鞠躬！
　　（为了让大家都看到，所以发了个单章，理解一下。）
　　另外求个月票！

第216章 套话（为Lilith万币打赏加更！求月票）
　　到了食堂，许向阳还没打饭呢，就看到曹亚军向他招手。
　　“曹秘书。”他走过去打了声招呼。
　　曹亚军说道：“下午下班等我一会儿。”
　　他没说什么事儿，虽然不知道，但是许向阳也没有多问。
　　他点了点头，然后就去打饭了。
　　他们这时候都吃的差不多了，许向阳算是来的比较晚的了。
　　随便打了点吃的东西，他坐下来吃着饭。
　　这时，秦秋雨端着饭菜坐在了他对面。
　　“许助理，不介意我坐在这吧？”她脸上带着笑容，看起来很亲切的样子。
　　许向阳听到这个称呼并没有什么反应，他现在就是办公室助理，连个秘书都不是。
　　想着，他摇了摇头，“你坐吧。”
　　这里又不是他家，人家爱坐哪里坐哪里。
　　秦秋雨吃了两口饭，说道：“你之前是在哪里工作的？”
　　“粮食局。”许向阳说完，抬头看了对面的人一眼。
　　这人找自己说话是什么意思，他也不知道。
　　秦秋雨愣了一下，没想到之前许向阳在粮食局工作，其实那个单位也是很好的工作单位。
　　“噢！”她点了点头，说道：“我看你跟曹秘书好像认识啊，而且他还给你打不平呢！”
　　她一脸的八卦，好像非常想知道，许向阳到底是什么来路，有没有背景后台之类的。
　　许向阳笑着道：“我们不太熟啊，就是入职的时候看到过，我吃饱了，先回去了，秦秘书慢慢吃。”
　　说完，也不等秦秋雨有什么反应，起身就端着饭盒离开了。
　　“哎？”她看着许向阳离开，觉得有些可惜，什么都没有打听到啊！
　　至于许向阳，他虽然好奇秦秋雨说的打抱不平的是什么，但是这事儿曹亚军没有跟他提过，就说明人家要自己说的。
　　如果现在他问了，让曹亚军知道，自己在背后打听，很可能会有别的想法。
　　之前他跟曹亚军顶多算是普通的点头之交，现在两个人却多了一层关系。
　　就是这上下级的关系。
　　其实许向阳不想在他手底下做事的，可是现在想进这个单位，没有认识的人，只能靠别人。
　　而且曹亚军到底是什么意思，有什么目的，他根本就不知道。
　　两个人认识的时间不短了，可是了解的确很少。
　　比起曹亚军知道他家住在哪里，工作在哪里，许向阳只知道人家叫什么，在哪工作，有个对象叫沈芳君。
　　这样的情况他很被动，所以，现在他的行事很谨慎，敏感。
　　回到办公室，屋里已经有两三个人回来了。
　　他回到座位上，然后翻看着资料。这是上午别人借来的资料，让他去还。
　　而许向阳并没有还回去，而是先看了一眼，准备了解一下他们的工作，然后再还回去。
　　因为资料比较多，所以他的动作不会有人注意到。
　　要是问起来，他也可以说是分类一下，还回去以后，人家也方便整理。
　　正看着呢，下午的工作就派发了。
　　许向阳看着其他人都有工作，自己则把资料什么的送回去，给自己找点事做。
　　不然像个大闲人似得，让人看着也不好。
　　一直到了下午，其他人下班陆陆续续的走了，许向阳留下来收拾一下。
　　不管是谁的桌椅，都给整齐的摆好。至于卫生问题，明天早上会有人过来打扫的。
　　这里不是普通单位，各个科室都有卫生员过来打扫。
　　许向阳坐在椅子上，等着曹亚军出来。
　　虽然秘书长的办公室门是开着的，但是他并没有私自过去。
　　两个人的关系不是以前，还是保持上下级比较好。
　　过了几分钟，曹亚军拎着包出来了，然后对他说道：“等久了吧，咱们走吧。”。
　　许向阳赶紧跟了上去，估计今天是有事要说，还是看看他有什么事儿。
　　两个人一路到了班车点等着车，曹亚军开口问道：“是不是好奇自己怎么又换了工作？”
　　废话！
　　许向阳笑着点点头，“嗯，有点好奇，不过在哪工作我都可以的。”
　　那可不一样，这话就是说着好听的。
　　曹亚军自然也不当真，他说道：“别的科室一个主任的侄子进来，把你在资料室的位置顶了。但是你是正式考核进来的，看到你资料会开车，就给你安排司机那边了。”
　　这事儿在走后门的地方很常见，人家有人，你有什么办法？
　　工作岗位的需要人是有数的，他被顶了，自然就得走人，或者被安排别的工作。
　　许向阳其实没有觉得什么意外，只是想着，还好没有得罪人，要是刚来就得罪了人，以后可就不好混了。
　　“那我现在的工作，是你帮我重新安排的？会不会有麻烦？”他也知道，秘书长虽然职位不低，但是一旦追究下来，一样有可能会被处罚。
　　当然了，这事儿本身咱有理，所以不怕。
　　曹亚军拍了拍他的肩膀，说道：“你在这好好干就行了，其他的不用管。虽然现在让你当助理，但是以后你努力一点，还是可以升职的。”
　　这里不是一般的单位，说立马升职可能就有些扯淡了。
　　更何况许向阳一点工作业绩没有，怎么升职，平白无故的，只会让人眼红，得罪了人。
　　他跟曹亚军只是认识，如果真的得罪了人，人家不一定会帮忙的。
　　这社会就是这样，你得让人看到你的价值，才会有人重视你的。
　　许向阳点点头，“曹秘书，你放心，我肯定好好干。”
　　这可是关乎自己以后的事情，怎么可能不好好干？
　　两个人说完，便上了车。
　　这回算是解决了疑问，虽然不知道因为工作，曹亚军跟谁起了冲突，但是他好好工作就行。
　　其他的别人管不着，毕竟这秘书室是曹亚军的地盘，只要不是他自己作妖，那就没人会管的。
　　就这样平淡的过了几天，除了秦秋雨时不时的过来套话，其他人对他也没有恶意，更没有亲近的意思。
　　而许向阳也慢慢的有了工作，帮忙拿资料啊，送资料啊。要不然就是去帮忙写个东西，抄东西。
　　反正都是一些小零活，重要的还没有学到。
　　他们都是写文件写稿子，这差距太大了。

第217章 两派意见（月票四百加更！求月票）
　　“许助理，带上东西跟我走。”曹亚军出来路过他的时候，说了这么一句话。
　　带上东西？
　　什么东西？
　　看着人都走了，许向阳赶紧把笔记本还有钢笔装上，因为他除了这些，什么都没有。
　　所以，只能带这些东西了。
　　他真的无语，要是有什么超能力就好了，能读取别人的心思，这样就没那么多的麻烦事儿了。
　　两个人一前一后出去，曹亚军让他在大门口等着，然后就往另一个方向走了。
　　许向阳站在原地，没过多大一会儿，就有一辆车停在他面前。
　　曹亚军叫了他一声，然后上了车。
　　他坐在副驾驶，曹亚军跟另外一个五十多岁的男人坐在后面。
　　因为不认识那个人，他一声也没敢出，都坐上车了，肯定是领导级别的。
　　问那么多干嘛，老实坐着，让你干啥就干啥得了。
　　到了地方，许向阳赶紧下车，然后跟在两个人后面进入楼里。
　　因为来的时候没注意，也没看是什么地方，好像也是机关单位。
　　曹亚军带着人进入会议室，里面已经有不少人在了。
　　他转头小声的对许向阳说道：“记录会议纪要。”
　　随即，他就坐在了前面的一排椅子上，而许向阳，则坐在后面。
　　后面也有几个人，都是面容青涩的小青年，估计也是刚入职没多久的。
　　反正看起来他们挺紧张的，而许向阳则放松了许多。
　　还好只是记录会议，不然他也不知道自己能干什么。
　　会议马上开始了。
　　所以，领导们都非常的抵制这个问题，想要阻止他们。
　　但是具体怎么做，也得再商量。
　　许向阳在一旁听着，手里写写画画没停。
　　他们现在说的这些也没什么，等过了这两三年，后面几年就好一些了。
　　新城毕竟不大，想要作翻天，也得有人让他们作。
　　有问题的陆陆续续都被撤走了，他们再作还能怎么个作法？
　　所以，两三年的时间，估计就没什么大事了。
　　许向阳算了算，再有个两三年，真就差不多了。
　　最激烈的时候是最近两年，如果后续有人出面控制一下，那就没什么大事了。
　　不过也有人支持这些事情，想要去抄jia，这样得到的不仅是名，还有一个利。
　　被迷了眼的人太多了，所以想不顾一切的去追逐。
　　这些事大家都明白，只不过谁都想去试探试探，现在还是有贼心没贼胆的阶段罢了。
　　“我同意你的说法，他们这些人必须是需要硬手段处理的！”
　　坐在许向阳对面的人，就是顾市zhang，戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的。
　　不过想起他的夫人，估计这人也不是什么好货。
　　都说臭味相投，能过这么多年的，肯定都差不多德行。
　　许向阳觉得自己挺极端的，想法有些太片面。但是那个女人给他的印象实在是不好了，他也没办法把人往好了想。
　　顾市zhang推了下眼镜，点点头。刚才他提议，是必要进行的。
　　在这个会议室里，有的人希望不推崇，有的人却支持。
　　这时，曹亚军跟着的领导说话了，“我觉得还是不行，这样的情况只会让群众觉得，我们这些人都是一样。你们想法我都知道了，这次还是需要制止的。”
　　听到他的话，其他人面色各异。
　　“这不好吧？”面色不好的说道。
　　虽然他们之间差距有点大，但是他不服气，想反抗一下。
　　陆书ji冷笑一声，说道：“你说不好，那你决定？”
　　两个人的心思彼此都明白，只不过顾市zhang道行还是嫩了一些。
　　“这是说什么呢，你决定就好了。”硬着头皮，只能默认了。
　　他想反抗的，但是没用。
　　许向阳皱了下眉头，姓陆？之前去他们家的首zhang也姓陆啊，两个人有什么关系不成？
　　他只是有这么个想法，并没有想太多，现在开会呢，有时间还是多看看形势吧。
　　想到如今的情势，其实制止的话，对于新城还是很好的，不然后面更乱的。
　　许向阳看着他们讨论，然后手里不停的记录着。
　　过了差不多半个小时，陆书ji还是占了上风，这场会议就这么结束了。
　　许向阳收起笔记本，等领导们都出去了，他才跟着其他人一起出去。
　　曹亚军示意他跟上，然后快速的往门口方向去。
　　三个人上了车，一路上谁也没有说话。
　　回到单位，曹亚军让许向阳先回去，他则去了办公楼。
　　回到办公室，其他人看到他都面色各异，看起来应该是有点意见？
　　许向阳面色如常的坐在自己的位置上，估计是曹亚军带他出去开会了，所以大家心里都有一些想法。
　　秦秋雨端着茶缸，来到他的办公桌前说道：“许助理，这是去哪开会了？”
　　许向阳挑了挑眉，说道：“咱们单位能说这些事儿吗？”
　　一般来说，跟领导去哪里开会，做什么事，谁也不会大嘴巴的回来就说。
　　一个是领导们有没有保密的意思，另一个也是别立出来大嘴巴的人设。
　　这样很讨人厌的，不论是谁。
　　秦秋雨脸色有些尴尬，她显然是以为许向阳刚入职，什么也不懂。
　　所以，想套出来话的。
　　结果被反问了一句，她这才发现，一开始以为的小白兔，原来是头狼啊！
　　她尴尬的笑了笑，“啊，不好意思啊，忘记了。”
　　说完，她端着茶缸子，转身就走了。
　　许向阳看着其他人捂嘴偷笑，心里有些无奈，看来这回是把秦秘书得罪了。
　　让她丢了这么大的脸，以后肯定得给自己穿小鞋。
　　但是他不能装傻，也不能说啊，只能反问。
　　不然，装傻的肯定能让人看出来，到时候一直追问，你怎么说？
　　所以，得罪了就得罪了。
　　临到快下班的时候，曹亚军这才回来。许向阳把之前记录的笔记给他送了过去，他也看到人家记录了，但是让自己记录肯定也是有原因的。
　　曹亚军接过笔记翻看了一下，随即眼中有些惊讶。
　　“记录的很到位，以后就这样。”他满意的看了眼对面的人。
　　还好，这点事能做好就行。

第218章 我喜欢（求月票）
　　听到这话，许向阳眼中闪过一丝惊讶。
　　很明显，曹亚军的意思就是，以后还会经常带自己出去开会的。
　　这就有点东西了啊。
　　许向阳其实挺疑惑的，他到底是有什么目的？
　　两个人说了两句话，便下班离开了。
　　这回上班以后，他的工作也越来越多的，当然了，也是同事们的故意针对。
　　为什么这么想，许向阳就知道，上次跟曹亚军出去开会以后，大家有意无意的就开始针对他了。
　　不论是拿资料，拿档案，或者是跑腿的工作，都是他来做。
　　许向阳没有太在意，反正就当锻炼自己了，也不是没有好处，最起码这几天他已经把整个楼的情况摸清楚了。
　　这天下班以后，许向阳在单位门口看到了沈芳君。
　　应该是等曹亚军的，两个人的关系已经确定，估计用不了多久就应该结婚了。
　　他看到人了，便主动过去打了声招呼。
　　“沈同志，在等曹秘书吧？”
　　沈芳君听到这话，脸上有些微红，不好意思的点点头，“嗯，他还没有下班啊。”
　　她之前就听曹亚军说了，许向阳现在在这里工作，所以见到人也没有惊讶。
　　许向阳点了点头，“嗯，估计要等一会儿了，他还没有忙完。”
　　整个办公室的人都走了，但是曹亚军还有其他的工作，这些是不能交给办公室的人做，所以只能自己出马了。
　　沈芳君点了点头，她知道曹亚军平时的工作就很忙，所以很少打扰他。
　　今天过来找他，也是两个人约好的，不然不会到单位这边来。
　　“哟，这是换了对象了？”一道女声响起，语气中带着妒忌，掩饰不住的那种。
　　许向阳回头看去，这人看着有些面熟，具体在哪见过，有点想不起来了。
　　沈芳君倒是冷下脸来，说道：“郭兰英，你这人是不是有点没脸没皮了？”
　　对面的女人很明显被激怒了，“几天不见倒是伶牙俐齿起来了，你在亚军面前不是挺能装的吗？怎么，当面一套背后一套？”
　　郭兰英眼底的妒忌都快冒出来了，她能不生气吗？她之前都跟曹亚军家里定亲了，但是半路出来个沈芳君，这谁想得到？
　　一开始她也没有把这个女人当回事儿，毕竟工人阶级哪能跟她比？
　　但是现在曹亚军被这个贱人迷的七荤八素，就是非要跟她在一起。
　　郭兰英看她越看越不顺眼，要不是大门口人多，她都想过去给沈芳君点颜色看看。
　　许向阳皱了下眉头，一下子想起来了，这人当初不是在供销社那，给沈芳君一个嘴巴子吗？
　　居然追到这里来了。
　　不过他觉得，曹亚军对沈芳君是真心的，这个女人也折腾不起来。
　　沈芳君笑了笑，看向她，说道：“我就是当面一套背后一套，怎么样？你就是一百套，也没人喜欢你！”
　　她说的很小声，但是对面的人可以听到。
　　主要还是她有点害羞被人听到，这话说的她自己都有点不好意思了，但还是强忍着没脸红。
　　许向阳诧异的看了她一眼，没想到这姑娘还挺胆大的。最起码在这个保守的年代，其他人可不敢这么说。
　　郭兰英被她气的想骂人，这时突然看到旁边的人。
　　“亚军！”她喊了一声，赶紧跑过去。
　　可惜，曹亚军直奔沈芳君过去了，并且小声的说道：“你当面一套背后一套的，我喜欢。”
　　说完，嘴角露出意味深长的笑容。
　　沈芳君满脸通红，一边羞得不行，一边还不好意思现在就跑了。
　　许向阳：卧槽，这是关门杀狗了吗？
　　一旁的郭兰英脸色阴沉，快要爆炸的样子，但是碍于曹亚军在，她并没有发火。
　　她走过去，说道：“曹亚军，你知道我们两家定亲的。”
　　她在提醒曹亚军，让他考虑一下自己的感受。
　　但是，这显然没有用啊。
　　曹亚军冷笑一声，说道：“这两天就退亲了，你回去吧，以后别来这。”
　　说完，他带着沈芳君走了。
　　许向阳见没戏可看，自己也上了班车回家了。
　　郭兰英眼神如同毒蛇一般，盯着他们离开的背影，久久不能平复心情。
　　路过她的人都开始指指点点，主要还是表情跟眼神太吓人了，谁看着不害怕啊？
　　“好，你等着！希望你不要后悔！”郭兰英咬牙切齿的说着。
　　……
　　许向阳回到家里，发现钱文庆过来了，他正跟许广田在外面清理厕所呢。
　　“哟，啥时候来的。”他过去打了声招呼。
　　现在天气冷，所以厕所没什么味道。
　　钱文庆看他回来了，便道：“刚来，跟我叔一起下班过来的。听说你已经工作好几天了，过来看看你。”
　　他这段时间也挺担心的，毕竟被单位辞退不是小事儿，他怕许向阳一时间想不开，再不去工作了。
　　现在听说已经工作了，便过来看看他。
　　许向阳点了点头，算这小子有良心啊，便道：“行，晚上在这吃饭吧，我做火锅。”
　　上次吃的炭火锅，羊肉酸菜，大家都挺喜欢的。这次他打算整个鸳鸯火锅，给他们尝尝味道。
　　一听有好吃的，钱文庆可高兴了，“行啊！”
　　这回掏厕所更加卖力了，一斧头下去，好悬没把茅坑敲炸了。
　　“你小心点儿啊！”旁边的许广田看的眉头直跳，赶紧过去帮忙。
　　许向阳进屋先去拿出来一些羊肉卷，这是前两天带回来的，家里人不会做，就一直留着了。
　　洗菜啥的王秀敏帮忙，做锅底比较费劲。
　　想了想，他还是决定用现成的，直接兑出来个鸳鸯锅。
　　这样方便又省事儿！
　　晚上大家第一次吃到这种火锅，但是因为吃不了辣的，辣锅只有许向阳跟钱文庆在吃。
　　看着他辣的满头大汗，许向阳忍不住说道：“这么辣就别吃了，那不是有清汤的吗？”
　　这人咋回事儿，又不是没有不辣的，怎么辣成这样还吃。
　　钱文庆吸吸嘴，说道：“我也不知道啊，越辣越想吃，这是啥情况啊？”
　　他也没搞明白咋回事儿啊！
　　许向阳摇了摇头，不再管他，反正难受的不是自己，爱怎么吃就怎么吃吧。

第219章 真正的意图（求月票）
　　吃过饭。
　　许向阳让钱文庆跟他一起去了自己的房间，他想问点情况。
　　钱文庆这会儿还没缓过来，用手捂着嘴，肚子也开始不舒服了。
　　“不行，许大哥，你先进屋吧，我去趟厕所。”说完，他赶紧跑向厕所，开始炮火连天。
　　许向阳在院子里都能听到放炮的声音，忍不住皱了下眉头，赶紧进屋了。
　　等了好一会儿，钱文庆这才捂着肚子回来。
　　“哎呀，这冷不丁的吃这么多的油，顶不住了了。”他瘫坐在椅子上，感觉整个人都虚脱了。
　　但是他不后悔，能吃到好吃的，后悔什么？
　　许向阳等他坐了一会儿，便道：“小庆，我想跟你商量个事儿。”
　　他已经琢磨很久了，在新城，他没什么势力。就算是认识一些黑市的人，但他们都是不能靠得住的。
　　钱文庆愣了一下，问道：“什么事儿啊？”
　　说完他也有些好奇了，到底是有什么事儿啊？看对面的人，脸色也有些严肃的样子。
　　这样想着，他不禁坐直了身子，然后也不嬉皮笑脸了。
　　许向阳缓了缓，继续说道：“是这样的，我想发展一下自己的势力，嗯……想问问你的意思，愿不愿意跟我干。当然了，跟我干以后就不能去上班了，福利之类的，你同意我们再继续谈。”
　　其实他观察钱文庆很久了，这个人虽然有些胆小，嘴馋，爱八卦……
　　但是也有一点好的，很讲义气。
　　对比其他人来说，其实阎老三更适合给自己工作，但是奈何人家家里人不同意，他就没办法了。
　　但是钱文庆也不差，虽然年纪小，但是可塑性很强，是个可以培养的人物。
　　听完他的话，钱文庆先是愣住，然后以为他再开玩笑。但是看到那严肃的表情，就没说出口。
　　他想了想，总觉得不对劲，但是许向阳没有必要逗自己吧。
　　“许大哥，我想问一下，你说的工作我能胜任吗？”他的语气中有些忐忑。
　　当然了，他不是不信任许向阳，而是不信任自己。
　　万一干不好，他就没有工作了。
　　尤其是在自己家，他哪能不工作？谁会在乎他的死活……
　　许向阳犹豫了一下，说道：“小庆，我的这个工作就是很简单的。在我看来很简单，只要你好好做，肯定会做好的。”
　　这事放在谁身上都得谨慎一点，钱文庆信了他就已经听不容易了的。
　　换位思考一下，自己有个稳定的工作，端着铁饭碗。
　　别人给他说有个好工作，干好了好处多大，那么自己也会怀疑的，甚至觉得这个人有毛病。
　　钱文庆抿了下嘴唇，然后坐在椅子上思考起来。
　　这事确实很大，关乎未来，所以一定要考虑好。
　　他抬头看了一眼许向阳，见他一脸的淡然，咬了咬牙，便道：“许大哥，我信你！”
　　玛德，要是干不了了，大不了换个工作，花点钱找关系也一样，不就是从头再来吗？他年轻，能赌得起！
　　许向阳笑了，点点头，“行，我给你点时间处理，等你处理好了，再来找我就行。”
　　这小子，没白对他好啊！
　　两个人说好了，等他处理好粮食局的工作，再回来找许向阳。
　　等人走了以后，许向阳坐在椅子上思考起来。
　　其实他自从进了秘书室以后，心里就觉得有些不安。
　　因为他并不知道曹亚军的真正意图，是真的看他有才，还是想培养之后利用，这谁也不知道。
　　许向阳也不会像个煞笔一样，去大咧咧的问人家。
　　至于套话，像曹亚军这样的人，套话在他面前，跟直白的问差不多。
　　都是人精，谁不明白谁想什么呢？
　　许向阳就是表面刚二十岁的年轻人，平时也没有表现出来多精明的样子。
　　他心里有些庆幸，这样的情况下，他还是可以藏拙的。
　　最起码，曹亚军对他的理解只在表面，内里不相处久了，谁也不知道。
　　但是以后行事一定要谨慎，不然被盯上，麻烦也不会少的。
　　第二天早上休息，许向阳也没有起早，睡到了日上三竿才起来。
　　看了眼时间，已经上午十点多了。
　　起来洗漱完了，他便换了身衣服，准备出去一趟。
　　既然决定让钱文庆替自己办事，那就得有个正经的地方了。
　　找了大半天，许向阳终于在下午三点多的时候，买到了一座小院子。
　　房子不算太好，但是没有漏雨现象，墙体房顶都是完好的，年限可能有十多年了。
　　许向阳看好的是周围的墙体，正正两米高的大墙，门也是两米的。
　　这样的房子看起来就隐蔽性很好，最起码在外面根本看不到里面。
　　就算是邻居想要爬墙，也不容易的。
　　这座房子花了三百二十块，院子挺大的，但是距离主街很远，坐班车也要走路十多分钟，所以便宜很多。
　　拿到了房子的所属证明，许向阳勾起嘴角，以后这里再修整一下，当家住也行。
　　当然，还是得等以后有车方便了才行。
　　不然每天出门先走路十多分钟，不够麻烦的。
　　他看了一眼先让房主把东西都清走了，这才搭理起屋子。
　　房子一共八十平方，两室一厅的，外面有个小厨房。
　　许向阳先把屋里用白灰粉刷一遍，然后把门也刷了一遍蓝色的漆。
　　这些收拾完了，都已经晚上六点钟了。
　　进入空间清洗一下身上的汗水，换了身衣服以后，他这才搭上回家了。
　　到家以后都快七点钟了，房子的事情他没跟家里说，这个地方算是秘密基地了，到时候方便办事。
　　主要还是家里人多，万一说出去了，别人看他们家买这么多房子，还不得眼红啊？
　　家里对面的那个房子买了也不扎眼，毕竟他们家现在多了两个男丁，不能一直挤在一起吧？
　　以后成家也是个问题，所以大家都理解，不会多想的。
　　许向阳吃完饭刚要出去，就被王中山叫住了，然后也要跟着出去。
　　“向阳啊，你等会儿，姥爷跟你说几句话。”他示意两个人去许向阳房间里说。
　　许向阳虽然不知道他想要说什么，但还是乖乖的带他去了自己的房间。

第220章 秘密基地（求月票）
　　两个人一前一后进了屋子，外面许广田好奇的往这边看。
　　“唉，现在都背着人说话了。”他咂咂嘴，心里不舒服。
　　王秀敏在后面拍了他一下，说道：“赶紧给我哄孩子去！一天天的事真多！”
　　许广田委屈的撇撇嘴，然后听话的去帮忙哄孩子。
　　另一边，许向阳给王中山倒了杯茶水，然后坐在他旁边。
　　“姥爷，啥事儿啊，还这么神神秘秘的。”他有些好奇。
　　一般家里有啥事儿都是当着大家的面说，很少有背着人的时候。
　　王中山叹了口气，说道：“还不是因为你啊？前段时间那个老首张你也见过了吧？”
　　“嗯。”许向阳点点头，一听跟自己有关系，立马竖起耳朵。
　　“我想着你现在都进机关单位了，应该带你去老首张家采访一下的。”王中山眼中闪过一丝狡黠，“听说老首张的大儿子在那边当书纪，咱们不能不见一下。”
　　许向阳瞪大眼睛，好家伙，本以为王中山挺正直，不会去麻烦人的！
　　这回给他个惊喜了啊！
　　他有些犹豫的问道：“姥爷，这么上门，不是意图太明显了吗？”
　　这话太对了。
　　王中山赞许的看了一眼大外孙，“这么上门当然不行了，不过之前老首张上门看我，我回看一次，没什么毛病。”
　　这个问题他也想过了，但是又没有太好的借口。
　　许向阳想了想还是说道：“姥爷，我这有颗野山参，要不然送他？”
　　家里有野山参泡酒，老爷子经常喝，所以知道这东西好着呢。
　　上次首张过来，他都没舍得送人，最多两个人一人喝了一斤酒。
　　他忍不住点点头，“行，这个不错，正好老首张身体不太好。”
　　现在有了借口，也有了好东西，就差上门。
　　爷孙俩琢磨了半个多小时，这才满意的散会。
　　许向阳还不知道，原来他姥爷挺喜欢走后门的。
　　就是上次走后门不太顺利啊，那么大的人情就换了个临时工。
　　他是这次的受益者，所以心里暖暖的。王中山为什么带他去见老首张，还不是因为他？
　　以后在陆书记手底下做事，还怕不出头吗？
　　只不过人家愿不愿意，这还是两码事呢，现在只能希望，一切顺利。
　　第二天早上起来，许向阳也没有出门，在空间里面整理了一些东西，到时候放在买来的房子里。
　　最起码的东西还是要有的，比如床吧，还有桌椅这些。
　　做饭类的东西就没有考虑了，这又不是在那过日子。
　　倒是对面的房子还没有去看过呢，这边整理好了需要的东西，许向阳便从空间里面出来。
　　换了身日常的衣服，拿着钥匙就去了对面的小院子。
　　院子里可以说的上是狗屁都没有，屋里更是像被打劫了一样，就剩下垃圾了。
　　许向阳叹了口气，把屋里的垃圾清出去，还好柳婶没有丧心病狂，最起码窗上的玻璃还在。
　　他收拾好垃圾，堆放在院子里，到时候让许广田过来清理。
　　至于为什么不放空间，找个地方扔掉？
　　谁把垃圾放空间里啊？要是一些方便袋包装袋什么的，他还能放，垃圾不行！
　　收拾完垃圾，他就直接回去了，这边他没有打算过来住。
　　等过段时间再说，如果工作忙了，他就打算自己住。
　　要是不忙，那就等以后两个小弟长大一点，他再搬出去。
　　从这出来以后，许向阳也没有回家，坐上班车去了自己的秘密基地。
　　把屋里的床啊，柜子，还有桌椅之类的都摆放整齐。
　　除了没有做饭的东西，这个地方也算有点样子了。
　　许向阳满意的点点头，然后准备出去买个缝纫机。
　　上次就想着买个缝纫机的，但是一直没有时间。
　　这回好不容易休假了，还有时间，赶紧行动起来。
　　他先回家去拿了推车，然后才去商店买东西。
　　来到百货商店，许向阳直接挑了一个蝴蝶牌缝纫机，这个比较畅销。
　　一百三十块再加上一张缝纫机票！
　　这价格虽然贵了一点，但是比起来方便，还是挺合适的。
　　他们都喜欢自己做衣服，那就还是买了缝纫机合适。
　　许向阳买了缝纫机，然后放在推车上面，这可真麻烦。
　　早知道这样，还不如叫许广田一起过来呢。
　　回到家里，王秀敏看到这缝纫机，拍了一下大腿。
　　“祖宗啊，怎么又买了个缝纫机？咱们家不是有吗？”她有些无语。
　　前几天那个房子，这又买了缝纫机，啥家庭啊，这么霍霍人！
　　许向阳愣了一下，“咱们家有缝纫机吗？”他怎么不知道？
　　“有缝纫机怎么不用啊？我看你们平时缝衣服就用手缝的。”他也很无辜的好吧。
　　王秀敏翻了个白眼，“缝个口子还用的上缝纫机？就小孩子的衣服也用不上啊！”
　　她无奈的说道：“你忘了你给我买了缝纫机，我一直收起来没用的，做大件的衣服才拿出来用。”
　　缝纫机可是好东西，她不用的时候都收进柜子后面，这样不会磕碰到。
　　许向阳叹了口气，“得了，留着用吧。”
　　反正让他送回去，那是不可能的。
　　王秀敏心疼啊，买个用不上的东西回来，这是白花钱啊。
　　“哎？”她看着许向阳拍腚走人了，急的直跺脚。
　　整这么个玩意儿回来，往哪放啊？也没用啊！真服了！
　　许向阳可不管那么多，谁让他们平时不用缝纫机的？
　　要是自己看到了，也不会买回来了。
　　嗯，就是这样。
　　回到自己房间，他先准备了一下明天上班穿的衣服。
　　他跟王中山约好了，下周去看老首长去。这个事儿就先不急了，毕竟刚见过面不超过半个月，这么就上门了，就显得有点着急了。
　　许向阳坐在椅子上，琢磨半天，总觉得不论什么时候去，肯定都会让人多想的。
　　这不明摆着吗？
　　人家大儿子是书记，他刚去那边上班，然后带东西上门。
　　这多少有些不太好啊。
　　许向阳摸摸下巴，还是不行，这事儿回头还是得在跟老爷子商量商量。
　　人家那都是人精，怎么可能猜不到他们的心思？
　　这么明显，就差写在脸上了。别让人觉得反感就行，好不容易有个好机会呢。

第221章 跟他见一面（求月票）
　　第二天早上起来，许向阳先去跟老爷子说了这事儿。
　　王中山琢磨了一下，确实觉得不太妥当。
　　“行吧，你先看着，要是实在不行，咱们再去上门。”他点头同意了。
　　反正大外孙这个后门，他必须给走了。
　　见王中山同意了，许向阳这才提着包去上班了。
　　来的时候办公室里还没有人，他习惯新入职的时候，来的早一些。
　　这样能给别人一个勤快的印象，勤快的人总不会错的。
　　他来了以后，便擦了擦桌子，打扫卫生的也过来了，见他自己收拾了，还挺稀奇。
　　“你们这些小干部还能干这些活呢？”打扫卫生的是个四十来岁的阿姨，一边说，手里的活也没有停下。
　　许向阳笑了笑说道：“都是一样为人民服务，怎么就干不了呢？”
　　这话说的，干部哪能跟保洁一样？
　　阿姨听到他的话笑了，觉得这个小干部挺有意思的。
　　许向阳收拾了自己的桌面，便出去了。
　　这时候外面陆陆续续也有几个人来，但是不是他们秘书室的人。
　　他走到角落处，这边有烟灰缸，便在这点燃一根烟，开始吞云吐雾起来。
　　这时，迎面走过来一个男人，也在这停下，然后点了根烟。
　　许向阳眼中神色微闪，然后笑着打了声招呼，“顾市zhang好。”
　　这人就是顾市zhang，顾志良，顾盼云的父亲。
　　他转过头看了眼许向阳，并不认识，应该是一个小干部，所以没什么印象。
　　他点点头，然后继续抽烟。
　　许向阳也没有其他表情，将烟头掐灭，然后离开了。
　　很显然，顾志良并不认识他，对他一点印象都没有。
　　也是，两个人除了那天开会以外，从来没有见过面。
　　要不是那天开会有牌子，他也不会认识的。
　　许向阳却不知道，他离开以后，一个熟悉的人往顾市长那边走过去了。
　　“爸。”顾盼云一脸清冷的站在顾志良对面。
　　对比之前，她没有了往日甜甜的笑容，整个人变得很冰冷，眼里没有了光……
　　顾志良看到她这样，忍不住皱起了眉头。“你能不能别整这一出？”
　　他也是顾及别人的眼光，不然非得教育教育闺女。
　　这是什么啊，为了一个男同志就性情大变？幸好两个人没有在一起，不然那个男同志让顾盼云把家点着了，她也会同意？
　　顾盼云没过多的表情，说道：“有什么事儿说吧，我那边还要去上班。”
　　自从得知许向阳离职了，她就没有心情好过。以前她从没有见识过父母的这一面，现在看到了，心里发凉。
　　只不过就是喜欢一个男孩子而已，还没有发展呢，就这么抵触。
　　还让她跟一个不认识的人来往，她能没有情绪吗？
　　顾志良看她这样，真是气不打一处来，养了二十年的闺女了，就被一个男人给迷的七荤八素跟家里对着干！
　　他给找的婆家那不是条件更好？这小丫头真是不知好歹！
　　“你一会儿跟老陆家的千旭见一面。”他几乎就是用着命令的口吻。
　　这让顾盼云更加的接受不了了，冷淡的说道：“不可能！”
　　她当然知道陆千旭是谁了，就是她的相亲对象，她不想去见面！
　　顾志良气的直咬牙，要不是面前的是他闺女，非得一巴掌拍过去！
　　他呵斥道：“你这个死丫头，非得跟你爸对着干是吗？我跟你说，今天你去也得去，不去也得去！容不得你在这耍脾气！”
　　他现在对没有见过面的许向阳越来越反感了，真没有这么讨厌过一个人。
　　以前多听话的孩子，现在跟他都变成这样了！
　　顾盼云不想听，想要回去上班。
　　“你给我站住！”顾志良皱着眉头把她拉过来。
　　随即，转头对过来的一个青年笑着道：“千旭啊，来这么早上班？”
　　青年一头短发，身高约一米七八，长得很精神，但是眼神里总是透着一股浮躁。
　　陆千旭笑着点点头，“顾叔叔，你也很早啊。”
　　说着，他看向旁边的顾盼云。
　　顾志良赶紧介绍道：“这就是我闺女，顾盼云。”
　　“盼云，叫人。”
　　叫什么？
　　顾盼云别过头，就是不听话。
　　顾志良有些尴尬，这孩子真是不听话。
　　陆千旭一点没有生气，或者不高兴的意思，他笑着道：“顾同志你好。”
　　随即也不用顾盼云回答他，直接对顾志良说道：“顾叔叔，我那边还有事呢，就先走了。”
　　“行，你先忙你的。”顾志良点点头，然后目送他离开。
　　虽然两家在zheng治上不在一条线，但是他这次主动去结亲，也是为了拉拢陆书纪。
　　可惜这个死丫头一点不争气，就是跟他对着干。
　　“你真是一点都不听话！”他生气的说道。
　　顾盼云冷笑一声，“我听你的嫁给谁就是听话吗？那样的听话我不要！”
　　这些年她听话太多了，什么都听父母的，穿什么衣服，留什么发型。
　　还有交朋友也一样，上学不能跟工人阶级的一起来往。
　　这叫听话！
　　这是傀儡！
　　顾盼云说完，转身就跑了，也不听后面的人叫她。
　　顾志良气的不行，第一次看到女儿这么叛逆！
　　不过好在他听张彩华说了，已经给那个姓许的使绊子了，那就算了。
　　别让他碰到，不然有他好看的。
　　许向阳可不知道现在顾志良恨他呢，现在他正帮同事整理文件。
　　这一上班就手里一大堆的事情，怕是整个办公室里，都没有比他再忙的人了。
　　几乎所有琐碎的事情，都给他办。
　　许向阳一点怨言没有，该干就干呗。
　　等他忙活完，都已经上午十点了。
　　其他人早都出去溜溜弯，再不就坐在那看书。
　　他起身把文件都送上去，然后坐在座位上发呆。
　　这几天算是适应了，接下来，他想应该是琢磨往上走的事。
　　不过这里可不容易出头，尤其是在曹亚军手底下。
　　许向阳起身出去吸烟，正巧看到陆书纪跟一个青年在不远处谈话。
　　因为距离有点远，他根本听不清对面在说什么。
　　只看到陆书纪脸色不太好，语气好像也不好的样子。
　　对面的青年则是无所谓的态度，更激怒了陆书纪。

第222章 谁病倒了（求月票）
　　许向阳看着这两个人，然后转头看向别人。
　　其他人都是看热闹的样子，看样子应该是习以为常？
　　不过他看得出来，这陆书纪跟那个青年应该是亲属关系，不然一个书纪在面前训斥，那个人还能嬉皮笑脸？
　　除非活腻味了！
　　许向阳不再去看，转头去了另外一边。谁愿意让别人看到自己的家事？万一领导记住你了，还不得回头对你瞪眼睛？
　　遇到这种事儿最好还是躲得远远的，别靠近，容易被波及。
　　等陆书纪教训完了小青年，回头就看到门口好几个人往这边看。
　　他皱着眉头道：“都看什么呢？不用工作？你们来这上班就是为了闲逛的。”
　　听到这话，几个人赶紧灰溜溜的跑掉了，头也不敢回的那种。
　　果然啊……
　　许向阳在另一边咂咂嘴，幸好他跑得快，不然也得被挨训。
　　中午吃完饭休息的时候，许向阳看到曹亚军急急忙忙的从办公室里跑出来，然后没影儿了。
　　这是出什么大事儿了吗？
　　他注意到了，其他人当然也注意到了。
　　不过大家最多就是偷偷的交头接耳，没有太大的反应。
　　好不容易靠到了下班的时间，许向阳提包就往外走。
　　他正巧看到陆书纪跟曹亚军下车，路过他的时候，两个人都没有看他。
　　许向阳隐约听到一句老爷子病倒了，在卫生院抢救？
　　他眉头一皱，觉得有些好奇。
　　这个老爷子指的是谁呢？
　　看不成……
　　他停住脚步，看到陆书纪跟曹亚军上车走了，心里也有数了。
　　估摸着就是老首张。
　　许向阳没有多停留，快步的往班车站点赶去，然后坐车回家。
　　“姥爷，跟你说点事儿！”他回了家就拉着王中山往他那屋去。
　　这事儿不能让其他人听到，不然谁出去乱说怎么办。
　　“咋的了这是？”王中山看他这么着急，心里有些没底，是不是出什么大事了？
　　许向阳把他刚才在单位听到的话学了一遍，然后又说了一下自己的想法。
　　王中山皱起眉头，心里也不确定。“我看他身体挺好的啊，怎么能突然生病了？那天他过来，你不是也看到了吗？”
　　他有些怀疑这件事的真实性，但是这事儿是大外孙说的，应该不会瞎说的。
　　许向阳也点点头，“我确实看着他不像突然生病的人，但是你也知道，岁数大的人都不能受刺激，很容易引出大毛病的。”
　　这话说的很对，一般来说老人有点小毛病很正常的，一旦突然病倒，那就是大病了。
　　就像脑出血啊，脑梗，中风之类的，这有的时候能要了命。
　　不要命，也得拿走半条命啊，这些病可不是闹着玩的。
　　王中山一听这话，心里也不托底了，便道：“要不我给他们家去个电话，上次留电话了。”
　　他们家距离街道就一百多米，走路很快就到了。
　　许向阳点点头，“行，你就像打电话问好似得就行。”
　　这领导干部家庭比一般人家想的多，要是一开口就问老爷子身体情况，他们很容易会怀疑，是不是王中山在监视他们家。
　　王中山虽然上了年纪，但也不是傻子，直接点头同意了。
　　许向阳看着他去打电话，自己便回去换了身衣服。
　　在办公室里待着虽然不用风吹雨打的，但他依旧很喜欢干净。
　　幸好空间里面有洗衣机，不然王秀敏可就累坏了。
　　毕竟许向阳是个懒人，不洗衣服的，他回家了就赶紧去空间洗衣服，不然王秀敏就过来拿衣服去洗。
　　时间长了，王秀敏也不去拿衣服了，反正许向阳会自己去洗的。
　　同时她也高兴，这孩子越来越省心了，现在她照顾两个小的太费劲了。
　　许向阳这边用洗衣机洗好了，然后把衣服放在屋里的客厅。
　　客厅里面有一条绳子，平时就当晾衣架。
　　冬天的时候放在屋里，夏天就拿出去晾晒了。
　　等他收拾好了，王中山也回来了，看到大外孙又换了身衣服，不禁心里开始吐槽。
　　成天换衣服，也不是女同志，怎么那么爱臭美？
　　吐槽归吐槽，他还是觉得外孙子挺好的，最起码干净立正。
　　“姥爷怎么样。”许向阳可不知道他姥爷在吐槽自己呢。
　　王中山叹了口气，说道：“接电话的是保姆，她说老爷子没在家，家里没有其他人。估计是真的住院了，但是保姆不敢说。”
　　这很正常，在这种家庭做保姆，谁敢多说话？万一出了点事，那责任可不是一个小保姆能担当的起的。
　　许向阳想了想说道：“突然上门就太突兀了，明天我再看看，如果单位有消息了，咱们再过去看看。”
　　其实他不想跟陆书纪接触太多的，但是没办法，他现在就需要这些帮助。
　　许向阳的要求不高，顶到一个科长级别的就行，混几年也行。
　　等过些年能做生意了，自己也方便。
　　至于再高，他没太大的要求，因为没有那个渠道。
　　两个人说好了，便分开了。
　　晚上家里刚要吃饭，外面钱文庆就过来了。
　　他不客气的坐在椅子上，自己盛饭吃饭。
　　许向阳看了他一眼，没说什么，看来这人是想好了，想跟自己混。
　　不然不会在这个时候过来，又这么不客气的吃饭。
　　晚饭过后，许向阳带他去了自己的卧室。
　　两个人坐在对面，桌上摆放着茶水。
　　钱文庆拍了拍小肚子，今天晚上吃了四碗三两饭，要是没有肉菜，他能吃的更多的饭。
　　许向阳家里每天都有荤菜，今天晚上吃的鸡肉炖土豆干。
　　他吃了不少，也没有不好意思的想法了。
　　在他看来，以后要跟许向阳混，那就是一家人了，客气啥啊。
　　“许大哥。”钱文庆舔了舔嘴巴，还有一股子肉香呢。
　　他说道：“我已经想好了，跟你混！单位的工作我给别人了，你看我啥时候能上班？”
　　许向阳看他决定了，便笑着说道：“行啊，明天就正式上班了。这个钥匙给你，明天你去这个地址，把屋里打扫干净。”
　　说完，他顺手扔出去一串钥匙，还有一张纸。
　　纸上是他秘密基地的地址，这样方便能找到。

第223章 他的秘密！（求月票）
　　钱文庆接过钥匙还有地址，看到地址以后，不禁愣了一下。
　　他问道：“这不是住宅地址吗？”
　　这一片他毕竟熟悉，又是从小在新城长大的，不说认识多少人，地方还是认的很全。
　　所以，当他看到地址以后，就反应过来了。
　　许向阳点了点头，“确实是住宅地址，怎么有问题吗？”
　　钱文庆眨眨眼，然后摇了摇头，“没，没问题。”
　　算了，反正工作都没了，让干啥就干啥吧。
　　两个人说了会话，钱文庆就走了，再晚回去路灯都没有了。
　　现在路灯本来就少，有的地方根本看不到光亮。
　　第二天许向阳来到单位，一上午也没听说什么。
　　许向阳也不能旁敲侧击，毕竟曹亚军还在这呢，他可不是普通人，什么能瞒得过他？
　　有些事情还是暗中观察好了，别动作太大，在让人抓到把柄。
　　快中午的时候曹亚军提着包就出去了，应该是有紧急的工作。
　　许向阳叹了口气，老实的低头写资料，这群人把工作都丢给自己了。
　　看着堆成小山的文件，其实他这些不是不能做完，而是要慢一点的，不然一会儿做完了还会有更多的工作等着他。
　　这群人就是故意针对，当然了，还是嫉妒他的，不然怎么会这么不要脸。
　　许向阳一边处理工作，一边想着别的事情。
　　中午他没有去食堂吃饭，等大家都走了以后，便溜出去到后面的小广场了。
　　这边都是停车的地方，还有一些仓库。
　　走过这里，便是一个小树林，旁边有长椅，方便路过的人休息。
　　许向阳走到一颗大树后面，左右观察了一下，然后进入空间。
　　这里的伙食虽然不错，但是也没有空间里面的种类多啊。
　　他那些托盘夹了一些菜，然后端着坐在食堂里的桌椅上。
　　空荡荡的食堂，只有他吃饭的声音，显得特别诡异。
　　但是许向阳早就已经习惯了，现在并没有太多害怕的心思。
　　正吃着饭，他突然听到有人在说话。
　　愣了一下，许向阳直接看到外面的情况。
　　顾志良跟一个三十多岁的男人，正坐在树后的长椅上。
　　“小徐啊，工作好好做。”顾志良慢悠悠的说道。
　　被叫做小徐的许向阳也见过，是一个主任，具体哪个部门的，他还真忘了，就知道叫徐援军。
　　“顾铈長，我知道你的意思。”徐援军点点头，说道：“你不是说孩子要结婚了吗？到时候你跟陆书纪就是一家人了，恭喜你啊。”
　　这话一出，顾志良叹了口气，“你不知道，我家盼云不同意结婚，最近一直跟我对着干！我说她一句，她能有一百句等着。”
　　这段时间他最糟心的，就是顾盼云的转变，但是家丑不可外扬，他并没有说其中的原由。
　　徐援军不知道，但是在空间里面的许向阳知道啊。
　　估计这姑娘还惦记着自己呢，不然能不听家里的安排？
　　一想到顾盼云的结亲对象是陆家，许向阳叹了口气。
　　自己给人家耽误了吧？
　　不提顾志良的目的，就是顾盼云嫁过去，那也是生活条件上升，以后的生活肯定会更好的。
　　但是因为他的出现……
　　“都是魅力惹的祸啊！”许向阳在空间里面感叹一句，然后咂咂嘴，继续吃饭。
　　徐援军看他不愿意多说，也没有多问，“那也是没办法啊。”
　　顾志良点点头，“孩子的事情可以先放下，毕竟她不乐意，我总不能逼她做不喜欢的事情。”
　　对于顾盼云，他很喜欢这个孩子的。当然了，也是因为之前很听话，从来不会违抗。
　　两个人又嘀嘀咕咕，说了老半天的悄悄话……
　　徐援军听懂了他的意思，“顾铈長，咱们……”
　　他后面的话没有说完。
　　顾志良冷笑一声，说道：“还用问吗？”
　　徐援军笑着点点头，“明白了。”
　　两个人说完，便站起身离开了。
　　许向阳在空间里面端着饭盘子，嘴里的饭都来不及咽下去。
　　这是真下饭啊，在这吃个饭都能听到大瓜。
　　这是要开始搞事情吗？
　　不行啊！
　　他赶紧扒拉完剩下的饭，然后从空间里面出来，往单位走去。
　　这事儿他管不了，但是能作妖一下。
　　刚才他从顾志良的谈话中了解到，这个人对自己意见很大。
　　如果一旦让他发现，自己就在这边上班，恐怕又得丢了工作。
　　许向阳不想再折腾的，不是折腾不起，是真的嫌麻烦啊。
　　况且这么一直被人摆弄的感觉，让他特别的不爽。
　　他深深的觉得，自己的实力还是不行，不够！
　　抿了下嘴唇，许向阳看了眼时间，然后快速的回到办公室。
　　这事儿说办就得赶紧办了！
　　下午下班后，他来到秘密基地，果然，钱文庆在这大扫除呢。
　　“许大哥来了，哎呀累死我了，你就不能多找两个人干活啊？”钱文庆立马扔下抹布，满头大汗的坐在地上。
　　许向阳笑着道：“干点活就不行了，你身体素质跟不上啊，得锻炼锻炼。”
　　说完，他继续说道：“你帮我找几个人，随便几个。最好是能用的，你懂我的意思吧？”
　　钱文庆：……
　　他不懂能行吗。
　　“许大哥，是不是那种混社会，嘴巴严拿钱就办事的？”他又不是吃干饭长大的。
　　在这种混乱的年头里长大，经历的太多太多，又有几个人是傻子？
　　以前他经常看到过这种人，也特别的害怕。这种人惹不起的，但是给钱什么事儿都给你办。
　　许向阳点点头，“对，三五个都行，最好是会点手脚功夫的那种。”
　　他虽然不是想干什么坏事，但是必须得让这些人有自保能力吧？
　　所以，这些要求必须得有。
　　对于能自保这个要求，是非常重要的。
　　钱文庆立马保证道：“没问题，这事儿交给我办！”
　　他不认识这样的人，但是也听说过这些人在哪混的。
　　许向阳想了想，然后说道：“找好了告诉我，然后我再过来看看。”
　　这人还是得自己看了才靠谱，钱文庆顶多打打杂还行，其他的危险事就不指着他了。

第224章 夜半翻墙（求月票）
　　两个人说好了这些，许向阳便检查了一下屋子。
　　收拾的很干净，边边角角都清理了，果然是个老妈子！
　　絮叨又能干活，可不就是老妈子？
　　“行了，就这样吧，先回家吧。”许向阳看着也差不多了，就不让他再收拾了。
　　钱文庆站起身去洗洗手，转头问道：“许大哥，你这不住人吗？”
　　“不住啊，怎么了？”许向阳看向他。
　　钱文庆笑了笑，抿着嘴说道：“嗯……我能不能在这住啊？这不也是方便给你看家？房子一直空着也不好啊。”
　　他笑的挺勉强的，但是能看出来，他很期待。
　　许向阳愣了一下，疑惑的问道：“你不在家住行吗？我这里倒是无所谓，空着也是空着。”
　　只不过，他却开始好奇了。
　　想想自己确实没有去过钱文庆家，也没有了解过这个小孩儿。
　　在许向阳眼里，这个十九岁的男孩子，可不就是个小孩？
　　钱文庆听到他说能住，立马笑呵呵的说道：“那行啊，我明天就搬过来！走走走，去你家吃饭！”
　　说着，他赶紧往外走。
　　许向阳一脸懵，什么情况？这人是不是有点答非所问了？
　　他看着前面急急忙忙走着的人，不禁猜想着，是不是钱文庆跟家里关系不好啊？
　　不然也不能这样啊，以前总觉得这孩子什么心眼子都没有，现在看来，好像并不是这么回事啊。
　　不过许向阳并没有再追问，谁还不能有秘密了？为什么要都告诉别人。
　　所以，他没有多问。
　　两个人回到家里，许向阳把钱文庆的事情说了一下。
　　当然了，不是说让他给自己干活，而是以后会经常过来吃饭。
　　“行啊，以后小钱多来。”王秀敏高兴的点头同意。
　　每次钱文庆过来都帮忙干活，许向阳没时间，家里的事情都靠王中山跟许广田。
　　可是上高啊之类的，王中山腿脚不行，有时候还得两个人一起干活，缺人手。
　　不过钱文庆来了，每次都帮忙干活，特别的勤快。
　　虽然大家都知道，这小子就是过来蹭饭吃好吃的，但是谁也没有说过什么。
　　毕竟人家是许向阳带回来的，他们本来就不会有意见的。
　　钱文庆听到她的话，笑着点点头，“婶子，以后我经常过来帮你干活，有啥活等我给你做。别的我没啥本事，干活还行！”
　　他现在跟许向阳混着，也会说好听话了，不会开口就让人觉得烦了。
　　一家人没有反对的，对于多个人吃饭，他们不在乎。
　　毕竟家里的吃喝都是许向阳买回来的，他带回来人，那肯定也会有自己的理由。
　　吃过饭，钱文庆高高兴兴的走了，回家去了。
　　许向阳看着他离开，不禁有些好奇，这小子平时看着没心没肺的，怎么这回看着又不太对劲。
　　他自认为自己看人的眼光不会错，那钱文庆人品肯定是没问题的，就是对这个人性格可能不太了解吧。
　　接下来的两天时间，许向阳一直观察着顾铈長，希望能看出来点什么。
　　但是他根本找不到好机会，毕竟自己也要工作，人家跟他也不在一个办公楼里，属实有点难度。
　　这天晚上，许向阳趁着单位放假了，偷偷的摸到这边。
　　因为没有监控，他行事起来，也不怕。
　　就是注意一下附近有没有人会发现他，其他的不用担心。
　　这时候门卫有人值班，从正门进不用想了，两个人轮流去守着呢。
　　而周围的墙上也都是铁丝做的格挡，所以爬墙是非常费劲的。
　　可是这根本难不倒他，翻墙又不是没翻过，隔壁老王都没有他这两下子呢！
　　许向阳看着这边距离街道有点***时还有打着手电筒的巡逻，所以一定要避开这些。
　　他转头看向里面，然后接着往前走。
　　没办法，只能从后院进去了，不过那边都是排污水的，有些脏。
　　好在现在是冬天，还没有开春，所以味道能接受，戴个口罩一点都闻不到。
　　许向阳也做了伪装，不怕一万，就怕万一，万一有人抓到他了呢？
　　最起码不让人发现自己的真实面容，那就可以了。
　　回想一下，他记得这边有个空地的，所以对应着那个空地，进去的话不会沾到污水之类的。
　　确认了周围没有人以后，他从空间里面拿出来梯子，小心翼翼的爬上去。
　　借着月光，他看到底下确实是空地，心里也松了口气。
　　随即，借着空间，他又在对面放了个梯子，跨过去以后，把这边梯子的收空间。
　　许向阳这边脚刚落地，就发现有手电的光往这边照。
　　来不及多想，他赶紧进入空间。
　　卧槽，吓一跳！
　　他透过空间看过去，是院里的人在巡逻。
　　不过那个人好像没有发现许向阳，转悠一圈就走了，去另外一边继续巡查。
　　许向阳松了口气，这要是被发现了，估计以后都进不来了，巡查的会更加严格。
　　他没有第一时间就出去，而是观察了一下，然后等了一会儿。
　　差不多十分钟以后，这才从空间里面出来。
　　四处打量一番，见没什么人，便赶紧往里面走。
　　来到办公大楼，许向阳看着巡查的人刚走，便赶紧溜进去了。
　　因为大门锁上的，他把后面的窗户撬开一扇，跳窗户进去的。
　　然后一路撬锁来到了顾铈長的办公室，这里，是他的目的地。
　　熟练的打开锁，许向阳先看了一下屋里的摆放。
　　跟一般的领导干部差不多，都是干净整洁的。
　　他看了一眼办公室，然后又看了眼柜子。
　　想了想，便把窃听器安装在桌子最底下。
　　这个桌子很笨重，所以一般情况下，不会有人抬起来，四脚朝天的看。
　　放在底下是最安全的，又可以听的清楚。
　　许向阳安装好了窃听器，便摸黑原路返回，每个锁头都给锁好，不会落下任何一个破绽。
　　等他翻出窗外，安装窗户的时候，突然发现又有人过来了。
　　他赶紧关上刚安好的窗户，然后闪身进入空间。
　　不过这今天怎么检查的这么频繁？难不成知道自己会过来？
　　还不等他多想什么呢，就看到一个人影溜了过来。

第225章 居然是他（打赏加更，求月票）
　　许向阳看到那个人居然跑到自己这里，差点没怼脸。
　　不过，借着月光，他也看到这个人的面容。
　　居然是他？
　　许向阳有些惊讶，不明白为什么他会来？
　　只见那人晃动了几扇窗户，然后就找到他刚才安装好的窗户。
　　这一晃动，就打开了。
　　刚才装好以后，也没有来得及锁上，被这人钻了空子！
　　许向阳眼睁睁的看着这人走了自己的路线，这不明摆着的是吃现成的吗？
　　他有些不高兴！
　　看着人都进入了，许向阳眼睛转了转，然后嘿嘿坏笑。
　　不管这个人是进去干什么，他都要使坏了！
　　出了空间以后，许向阳跑到距离办公楼比较远一点的位置，然后摸出来一把弹弓。
　　这个是空间里面的，一大堆，但是有的已经风化了，所以很少有好的，就行一直没有卖。
　　这回居然排上用场了，真不戳！
　　从地上捡了几颗石头子，然后放在弹弓皮筋上一个，拉开弹弓，直接打在了门卫处不远的玻璃上。
　　随即，他再次拉弓，打在办公楼二楼，然后是三楼。
　　至于为什么不打一楼？
　　许向阳怕那个人趁机从窗户翻出来，到时候不就抓不到人了？
　　二三楼跳下来最起码会受伤的，点背直接断胳膊断腿的。
　　“哼哼……”
　　等门卫那边的两个人赶过来，许向阳已经快速翻墙跑了。
　　那两个人也不敢贸然进入，又去叫了几个人过来，然后开始搜寻。
　　这些后续的事情，许向阳当然不知道了。
　　他一路跑到大路，然后骑着自行车往家走，因为没有路灯，他还要打着手电筒，才能骑车。
　　不然半路掉坑里了，直接能磕出去半条命！
　　回到家以后，他换下衣服就去摆弄了一下监听器。
　　等一切正常了，时间已经到了凌晨一点钟。
　　许向阳洗了个澡赶紧就睡觉了，明天早上还要早起，现在不睡明天也不用上班了。
　　第二天早上，他无精打采的来到单位，就看到好多人在窃窃私语。
　　路过办公楼的时候，发现那几扇窗户还是破的，没有换。
　　按理说就这样的效率，换个玻璃应该不是难事啊。
　　可是依旧摆在这里，什么情况？
　　许向阳看了眼时间，距离上班时间还有十几分钟，便站在那里看了一会儿。
　　反正人多，谁能就光注意他呢？
　　这时，廖铈長过来了，看到这么多人围在这里，便喊了一嗓子。
　　“都杵在这干什么呢？赶紧还干啥干啥去！”
　　铈長都来了，谁敢再看热闹啊？
　　所有人一哄而散，赶紧跑了，生怕晚一点就被抓到挨罚。
　　许向阳站的远，所以不怕，看了一眼就进屋了。
　　“哎？你说徐主任干嘛大半夜的跑进来。”
　　“谁知道呢，是不是偷东西？”
　　“别闹了，咱们单位除了文件，还有什么？”
　　“可不就是文件？你说徐主任是不是糊蝶啊？”
　　“别瞎说……”
　　许向阳还没进门呢，就听到屋里的人在讨论着。
　　没错，昨天晚上潜入办公楼的，正是跟顾铈長有来往的徐主任。
　　至于他为什么要偷着进去，谁知道？
　　反正啊，许向阳自然不会让他得逞的。
　　尤其是这两个人明显不是好人，必须得弄他！
　　许向阳回到自己的座位上，其他人还在偷着说话。
　　等曹亚军进屋以后，便都赶紧回到座位上，不再交头接耳。
　　曹亚军看了一眼，也没有说什么，转头进了办公室。
　　这里谁说闲话什么的，根本避免不了。
　　尤其是秘书室女同志多，这更没办法管了。
　　许向阳虽然一上午没有出去，但是也听到了徐主任的下场。
　　其他人出去进来回来都说自己打听到的消息，有些差异，但是结局都是一样的。
　　徐主任因为半夜偷摸进办公楼，做了辞退处理，开除铛籍算是很严重了。
　　许向阳想了想，然后转身离开，去了小树林。
　　这边没什么人，他拿出来监听器戴在耳朵上，然后听着顾铈長那边的声音。
　　屋里是有人，但是没有说话的声音。
　　他又开始听前面的声音，希望能找到点线索。
　　果然，没过多大一会儿，就出现有人说话的声音。
　　顾铈長的声音有些气急败坏，把徐援军好顿骂。
　　然后又让人去叫了后勤部的主任过来，两个人研究了一下后面的事情。
　　许向阳听到后勤部主任的声音，之前应该是见过面的。
　　好像是个四十多岁的男人，叫姚力文。
　　两个人研究了一下，姚力文继续去跟着廖铈長的事情，然后顾铈長还是在这边等消息。
　　许向阳听完以后，不禁皱了下眉头。
　　这不明摆着就是要害人吗？
　　真够阴险的。
　　夺笋啊！
　　许向阳眼睛转了转，随即有了想法。
　　但是具体的，还是得再考虑考虑。
　　差不多了以后，他用左手写了封信件，然后找了个机会塞进廖铈長的办公室。
　　正好他下午去那层楼送文件，直接塞进了办公室。反正没有监控，别人看不到。
　　等廖铈長看到信的时候，当场瞪大眼睛，半信半疑之后，他翻开不经常打开的柜子，里面果然有一本书。
　　这种书不能留着！
　　他脸色阴沉，将书收起来，然后带出去销毁了。
　　不过能进他办公室的人太少了，嫌疑人很快就能定下来。
　　“小王你等一等。”廖铈長叫住送文件的男青年。
　　这是跟了他两年的秘书，看着他，眼中充满复杂的神色。
　　“廖铈長，有什么事儿吗？”小王疑惑的问道。
　　廖铈長没再多想，说道：“最近有个推荐，我推荐你去下面山河公社去当主任，明天你就出发吧。”
　　他说着，将调令的文件递过去。
　　“什么？！”小王瞪大了眼睛，不敢相信他说得话。
　　“为，为什么？”
　　廖铈長皱了下眉头，说道：“小王，人在哪都是为人民服务。你是觉得山河公社不好吗？”
　　其实按现在的情况来说，小王可以去更好的地方历练。
　　但是去山河公社，确实不是最好的。
　　小王抿了下嘴唇，摇了摇头，“这哪里的话，我没有问题，明天就出发。”
　　说完，他鞠了一躬，然后接过廖铈長递过来的文件，转身离开了。

第226章 对我最好了（求月票）
　　廖铈長看着他离开，叹了口气不再去管了。
　　另一边许向阳看到那个人被调走，心里也有些惊讶。
　　他是廖铈長的秘书，经过刚才的事情，哪里还能不知道怎么回事儿？
　　其他人想打听打听的，但是小王秘书不说话，谁也没办法。
　　看着人走了，都开始纷纷猜测起来。
　　许向阳懒得管，他现在还有其他的事情需要做呢。
　　下班后，他先去了小房子，钱文庆已经把行李都带过来了。
　　看着新添的炉子，还有锅具，这是打算长住了吗？
　　“你打算在这开火了啊？”许向阳指了指锅具。
　　钱文庆立马点头，“那我不能一天三顿去你家吃饭吧？这么远，一天来回坐车的钱都够吃一顿饭了。”
　　他一开始还真打算去那边吃饭的，但是没办法，属实是太远了。
　　许向阳一听也是那么回事啊，不过这小子以后给他办事了，那也不能让人家掏伙食费。
　　他说道：“一会儿我送来点粮食什么的，你也别买粮了。”
　　钱文庆连忙点头，“行啊，这感情好了，我正好还没粮票买粮呢。”
　　他粮食在家，现在也拿不回来，只能想着去黑市买点，但是现在不用了，有人帮忙了。
　　许向阳看他这样，便道：“我还不知道你家的情况呢，兄弟，有啥难处就说，现在跟我混，保证你不后悔。”
　　小孩子也挺不容易的，虽然有时候招人烦，但是人不坏，是个好同志。
　　钱文庆听到他的话，直接别过头，再转过来的时候，明显有些眼红了。
　　许向阳愣了一下，“哎？你这是干啥？”
　　这不明摆着有委屈吗？但是人家家里的事情，他不说，自己也不能追着问啊。
　　钱文庆觉得自己挺委屈的，便道：“许大哥，你是对我最好的人了。上你家蹭饭你也不烦我，还做肉菜给我吃。”
　　许向阳：真是误会！他烦着呢！肉菜完全是因为家里平时都吃这个的。
　　可是再看看这小孩……
　　嗐，还是别说了。
　　“我家是我亲爸还有后妈在，他们有个亲生的儿子，所以我就有点尴尬，你知道吧？”钱文庆说话的时候，一脸的落寞。
　　许向阳点点头，表示自己理解，他过去拍了拍孩子的肩膀，说道：“难为你了兄弟。”
　　这自古以来都是有了后妈就有后爸，碰到强势一点的父亲还好，这样的谁也没办法。
　　到最后苦的都是孩子。
　　钱文庆看他理解自己，哇的一声就哭出来了。
　　他哭咧咧的说道：“我爸那个完犊子的玩意儿！就看着我后妈欺负我！”
　　随即，抹了一把辛酸泪！
　　许向阳：……
　　挺好的气氛，他是不是不应该笑？
　　看着孩子可怜，还是忍忍吧。
　　他叹了口气，“行了，别哭了，挺大个人了。以后娶媳妇就是另外一个家了，管那么多干啥？”
　　这话确实不假，毕竟人家也是后有了家庭，对先前的孩子还能在乎吗？
　　当然了，也不全是这种的家庭。
　　只不过现在就是这样的情况，
　　钱文庆一听到娶媳妇，便停住了哭声，擦了擦眼泪，说道：“许大哥，卢桂英不愿意跟我处对象，我咋结婚。”
　　他倒是想结婚的，但是心仪对象不乐意，他也没有办法。
　　要是卢桂英愿意跟他结婚，自己出去租房子住也行啊！一个月赚点钱养家糊口，想想都高兴。
　　许向阳看他变脸这么快，真不知道该说他点什么好了。
　　缺心眼儿？还是心大？
　　“她不乐意你不会找别人？女同志那么多，就得找她啊？人家不同意，难道你要打一辈子的光棍。”许向阳说完，翻了个白眼，然后就要走了。
　　“哎，许大哥，你干啥去？”钱文庆看他要走，赶紧把人叫住。
　　“去拿粮食，你在这等着吧。”说完，许向阳头也不回的走了。
　　其实他更想让钱文庆当苦力的，但是看这孩子傻了吧唧，可怜吧唧的，就没叫他。
　　出去以后，许向阳随便逛了逛，这边没什么人家住，所以还挺安静的。
　　这时候公私合营，应该大家住在一起的。可是新城房子多，不像北平那种大城市。
　　所以这边还是各住各的，还有很多空房子，明面上不让卖，但是可以转给亲属。
　　他的三套房子都是转过来的，麻烦点，但是没有后顾之忧。
　　约摸半个小时，许向阳推着一车东西回到门口，然后开门推了进去。
　　门刚打开，钱文庆就赶紧过来帮忙，这都是给他整的东西，能不勤快一点吗？
　　“这都是啥啊，这么沉！”上手以后才知道有多重，他不禁有些诧异。
　　一袋子粮一点菜，哪能这么沉？
　　许向阳是从门口开始推车的，所以根本不累，他坐在椅子上说道：“这是一百斤苞米面，还有二十斤米，二十斤面，够你吃一段时间了。”
　　里面还有几块腊肉，一些白菜土豆子，都是常见的青菜。
　　菜虽然不多，但他就一个人，足够用了。
　　钱文庆没想到粮食这么多，好家伙，还有十斤荤油！
　　许向阳看了眼荤油，这是王秀敏在家㸆的荤油，他不想吃，就藏起来了。
　　正好给钱文庆了，让他吃。
　　“这么多油，没有肉都能吃挺香！”他高兴的把东西，都给收拾进厨房里面。
　　许向阳见他高兴，便道：“行，你在这待着吧，有什么事儿就去我家找我。”
　　他看了眼时间也不早了，该回家了。
　　钱文庆立马说道：“许大哥，之前你让我给你找人的事儿，我已经办妥了，明天你下班过来就行。”
　　刚才就顾着委屈了，啥正事儿都给忘了。
　　许向阳点点头，“知道了。”
　　虽然不知道他找的都是些什么人，但是该见的也要见见。
　　以后自己创业也需要人手，不仅仅是现在需要用。
　　用好了，这些人可以一直用的。
　　他回到家里，先去吃饭，然后掐着时间点，晚上七点钟，准时进入空间。
　　算算时间，他自己很久没有过来了。
　　这边也快要开春了，一般来说地上应该都是冰，但是马路上倒是很干净。
　　现在的卫生越来越好，基本上都看不到垃圾，路上也没有冰雪。

第227章 “许秘书”（求月票）
　　看到这，许向阳便转头去了一家大超市。
　　这里什么都有，算是物品很全的。
　　附近也有市场，不过晚上不开门，只能来这种超市了。
　　虽然会比市场里贵一点，但是东西也新鲜，物品很全。
　　推着购物车，许向阳直接去了生鲜区。
　　这边靠海的，所以海鲜特别多，空间里面什么都有，唯独没有海鲜。
　　这可是让他有些意难平啊，毕竟上辈子那么爱吃海鲜。
　　这个季节不是吃海鲜的季节，所以品种不多。
　　许向阳买了几斤河蟹，买了十斤生蚝。
　　这回可是真补上了！
　　不过他补这么多也没用啊！真是够了。
　　对于爱吃生蚝的他来说，十斤的生蚝只够一个人吃。
　　就光吃这东西，再来两瓶啤酒，美滋滋啊。
　　别听十斤生蚝很多，这壳子就占了一大半的重量，肉没多少的。
　　许向阳买了海鲜，又去买了五斤小龙虾。
　　因为明天就是王秀敏生日了，他可是记着呢，之前听她说想吃海鲜，大冬天的去哪里买？
　　别说冬天了，就是正常季节，海鲜到他们这边也费劲。
　　因为没吃过，柳婶又说去过海城，吃过海鲜，这不就惦记上了。
　　许向阳也没有时间，这回人家过生日了，再没有时间，也得挤出来时间啊！
　　他离开超市的时候，路过金店，想了想，还是进去了。
　　第二天早上起来，许向阳找借口早早的出去了一趟，回来的时候提着一个大筐。
　　“买啥了这是，这么大个筐？”王姥姥刚好出来做早饭，就看到他进门。
　　许向阳笑了笑说道：“买了点吃的东西，这不托人捎来的，早点去拿。”
　　因为家里人并不知道他认识谁，反正随便找个借口都可以的。
　　王姥姥也没有多问，点点头就去厨房了，锅里还没放米煮粥呢。
　　许向阳提着东西放在厨房，然后便回去了。
　　礼物什么的当然要等到晚上再给了，现在还早。
　　“向阳，那些东西咋做啊？”王秀敏看他要走了，赶紧出来问一下。
　　刚才她吃饭的时候听到王姥姥说厨房里的东西，在她追问之下，许向阳就说了是海鲜。
　　一听这个，她特别高兴。隔壁柳婶经常说起她吃海鲜的经历，听说味道特别鲜美。
　　而王秀敏吃过的海鲜只有还带，还有虾米，应该比这些东西好吃多了吧？
　　所以她迫不及待的想问做法，晚上好吃好吃的啊。
　　许向阳看她高兴的样子，自己也跟着笑了，“晚上回来我做，你们等着就行了。”
　　这些东西不是说怎么做就能做的，除了河蟹还有生蚝可以教，小龙虾没有调味料根本教不了的。
　　王秀敏只能忍着了，无奈的答应了，“好吧，那你早点回来啊。”
　　许向阳笑了笑，然后转身就去上班了。
　　单位里还在继续昨天的事情，不过已经没有人大胆的议论了。
　　“许助理，到我办公室来一趟。”曹亚军看到他过来了，直接把人叫到办公室。
　　许向阳笑着点点头，然后走过去，心里却琢磨着，他叫自己有啥事儿？
　　他余光瞟到其他人也在看他，但是眼中多了一种……幸灾乐祸的意思？
　　这回他更好奇了，到底是什么破事啊，能让他们这么高兴？
　　等进了办公室，就听到曹亚军说道：“把门带上。”
　　许向阳乖乖听话，把门关好了。
　　“曹秘书，有什么事儿吗？”他走过去，站在办公桌前面。
　　这个办公室不大，大概十个平方，屋里只有一个沙发，茶几，还有一个书架一张办公桌。
　　曹亚军抬起头来，笑着道：“站着干嘛，坐下吧，这里又没有别人。”
　　许向阳：？？？
　　他看了眼对面的人，随即坐了下来。
　　“曹秘书，这不是在单位吗？该咋是咋，下了班什么时候这样过？”他说笑着，然后端正身子坐好。
　　他的这个态度，让曹亚军暗暗点头，果然不会给自己添麻烦的。
　　“是这样的，廖铈長那边的王秘书被调走了，现在缺个秘书。明天，不，今天你就过去吧。”
　　卧槽？
　　许向阳脸上的笑容僵住……
　　去给廖铈長当秘书？
　　不对啊，为什么给廖铈長当秘书，那群人却是一副幸灾乐祸的表情？
　　他这回也没有憋着，直接就问了，“曹秘书，廖铈長是什么性格的人？我刚来单位不久，真怕哪里得罪了人。人家也是领导啊，注意点很有必要的。”
　　这话按理说没毛病，但是曹亚军就是一副别扭的表情。
　　他笑了笑说道：“没什么，人家廖铈長人挺好的。”
　　许向阳木了……
　　这是什么表情？
　　人挺好的？那你为什么这样的表情？
　　曹秘书看了眼时间，说道：“就这样吧，你去好好工作，跟廖铈長好好做。我还有事，有个会着急呢。”
　　说着，这人就要提包走了？
　　走了？
　　你能不能把话说清楚啊喂？
　　许向阳看着人一溜烟的跑了，独自站在屋里凌乱。
　　就这么走了，还弄出这么一副表情，谁看不出来有问题？
　　他眨眨眼，没办法，只能先出去了。
　　办公室里其他人看到他，直接就是捂嘴笑，然后该干嘛干嘛去。
　　出奇的是，在他从曹亚军的办公室出来以后，就没有人在给他工作了。
　　还个个总是用一副可怜的眼神看他。
　　许向阳：→_→
　　他们越是这样，他心里越慌啊，这个廖铈長该不会取向有问题？
　　不然他们为什么这样看他！太奇怪了吧？
　　这时，他有点犹豫，一点不想去廖铈長的办公室报道。
　　总觉得自己橘花不保的意思，别守了一辈子，让人偷了家啊！
　　“许助理，不对，许秘书啊，你怎么不去报道啊？这怎么能让廖铈長等你？”秦秋雨早就看他不顺眼了，这回算是出了口气，幸灾乐祸的在一旁看着他。
　　许向阳凉凉的看她一眼，这个小姑娘，说话阴阳怪气的。
　　按理说这个工作是一百个人抢着的，怎么说也是跟铈長工作，虽然是副铈長，但是一样厉害啊。
　　可是为什么没人去不说，看到别人去还松了口气，甚至幸灾乐祸？
　　许向阳总觉得身上压力好大啊，根本不搭理秦秋雨。
　　这个沙雕，反正老子一会儿就走了，不管她有没有面子。

第228章 你不是那个司机？（求月票）
　　“滚犊子，莫挨老子！”许向阳瞥了她一眼。
　　秦秋雨虽然没有听懂后面那句，但是前面的听懂了，那后面的肯定也不是好话！
　　“你！”她指着许向阳，咬牙切齿的。
　　许向阳一个歪头躲过去，狠狠的瞪着她，“再指我？手指头给你掰折了！”
　　秦秋雨哪见过他这样的表情，吓得赶紧收回手，然后握着手指头。
　　等她反应过来以后，总觉得这样太丢脸了。
　　“你得意什么！”她硬着头皮说道：“等你去了就知道廖铈長多难伺候了！活该你去给他当秘书！”
　　许向阳冷笑一声，说道：“别在这跟我咋咋呼呼的，哪凉快哪待着去，别在这晃悠！”
　　这回他也不装了，反正都是铈長秘书了，不管这人啥样，现在他在这个办公室，那就是曹亚军第一，他第二！
　　秦秋雨哼了一声，然后转头就走了，到时候看许向阳怎么嘚瑟！
　　其他人看了热闹，也没有再说什么。
　　许向阳则收拾了一下，然后起身去了廖铈長办公室。
　　这边他还是要继续办公的，不用搬过去。
　　当然了，如果工作需求，也不是不会搬过去的。
　　廖铈長的办公室在二楼，他走过去以后，看了眼衣服，都很整齐。
　　唉。
　　不管这人是不是有问题，他都得过来。
　　工作指令都已经下来了，硬着头皮也得过来。
　　要是真的有问题，他是肯定不能干的！
　　“叩叩……”他抬手敲响了面前的门。
　　“进来。”一道低沉的声音响起。
　　许向阳推开门走进去，直接走到办公桌对面。
　　“你好廖铈長，我是新来的秘书，许向阳。”他说完，鞠了一躬，然后老实的站着。
　　廖铈長抬起头，看到许向阳还愣了一下，“哎？你不是那个司机吗？”
　　他们第一次见面，就是许向阳送他跟王秘书去开会。
　　当时廖铈長还觉得这个年轻人不错，当司机还能收拾车。
　　也不是说不能收拾，现在的工作都是分工制的，车的清洁有专门的人去做。
　　而司机只负责开车，还有修理小毛病，就是车有大问题，都是专门人去修的。
　　许向阳笑着道：“廖铈長，当时我的工作出了点问题，本来不是司机的，后来去了秘书室，现在就在这里了。”
　　虽然解释的很简单，但是廖铈長是什么人？他还能不知道里面有多少事吗？
　　“行，今天的工作暂时没有，旁边的文件是之前王秘书处理的，你拿回去看看吧。”他说着，指了指对面地上的箱子，里面大概有几十本文件夹。
　　这要是看下去，估计没有个一天，是看不完的。
　　许向阳点了点头，然后带着文件出去了。
　　在他这两次的接触，没看出来这人有什么毛病啊，为什么大家都这么抗拒？
　　许向阳实在是想不明白，也不去想了。
　　反正都已经是秘书了，还再去想这些，根本没什么意思了。
　　廖铈長看着门被关上，低头继续看着文件，他叹了口气。
　　这王秘书一走，他肯定是会工作堆积起来。新的秘书也要熟悉工作，看许向阳这么年轻，估计也不会什么。
　　想要真正的工作，恐怕也得一个月吧？
　　这个月看来是很难受了……
　　许向阳这边还不知道人家对他根本没有抱有希望，他抱着一大堆的文件回去，然后挨个看起来。
　　看到他如此大的工作量，其他人不约而同的笑了。
　　没错，廖铈長是出了名的拼命三郎，虽然才三十九岁，但是已经是副铈長了。
　　就是因为有拼劲，干实事！
　　不是这样不好，只不过跟他的人都受不了这么高强度的工作。
　　谁家把人当牛使唤啊？
　　也就是廖铈長，随随便便一个月都得加班三十天，也就是每天都加班。
　　来的最早走的最晚，这样的情况下，他的秘书自然不可能正常的上下班。
　　所以，很多人都不愿意跟他工作。
　　但是不可否认的，廖铈長这个人工作能力非常好。
　　许向阳看了一半的文件，就觉得眼花缭乱了。
　　这都是写的什么玩意儿？
　　王秘书看着挺板正个人，怎么写文件乱七八糟的？
　　就按照主要的意思，明明可以正了八经的写个千八百字，非得把这千八百字写的东一句西一句。
　　他真佩服廖铈長，这样的文件也能看明白。
　　不过他又觉得，王秘书是不是故意这么做的？
　　之前听说王秘书是高中毕业，怎么就这个水平？
　　怎么跟人做两年的？
　　许向阳叹了口气，然后摇了摇头，继续硬着头皮看下去。
　　在其他人眼里，他刚才的东西就是苦恼，看不懂，还有后悔！
　　许向阳本人：可能你们是戏精。
　　不管怎么样，工作已经借下来了，该干的就得干。
　　更何况他现在是跟顾铈長对着的，不能让他报复自己。
　　要是让他知道，自己就是勾的他闺女魂都没有的那个人，估计会直接原地闪现，然后弄自己。
　　所以，现在一定要强大起来，保护好自己。
　　还有，保护好廖铈長，这样自己有人在身后，也算是安全了一丢丢。
　　这回他工作也稳下来了，月底可能会拿一份秘书的工资，这可不是助理能比的。
　　最起码能顶两个秘书的工资！
　　香香了。
　　目前先为这点工资努力吧！
　　下班之前，许向阳总算是把这些文件看完了，他送了口气，然后把文件给廖铈長送回去了。
　　这些东西虽然不重要，但是他在办公室得罪了人，万一他们搞破坏，自己没办法向领导交代。
　　所以，保险起见，还是送回来吧。
　　廖铈長看着他把文件又送回来了，不禁皱了下眉头。
　　不过还是理解了。
　　他叹了口气，说道：“小许啊，是不是觉得有些难度？这也没关系，毕竟你不懂……”
　　许向阳一脸懵逼。
　　什么跟什么啊？
　　怎么越说越离谱了？
　　他忍不住咳嗽一声，然后看廖铈長停下，便道：“廖铈長，我已经看完了，这些工作也都熟悉。以前虽然没有干过秘书的工作，但是经常接触。你也知道我以前是司机，有时候会送领导，所以能接触到这些。”
　　他这些话得解释明白，不然会被人误会的，一个司机了解秘书的职业，谁不怀疑？

第229章 老大的感觉（求月票）
　　许向阳解释完了，便老实的站在旁边。
　　听到他的话，廖铈長愣了一瞬，随即反应过来，“那还好，只要能配合我工作就行。”
　　他也不完全相信的，毕竟谁能接受的了高强度的工作？还是没有做过这行的？
　　其实他也知道，没人愿意给他当秘书，没什么福利不说，工作还多。
　　但是没有办法，他就想多做一些事儿，所以委屈了很多身边的工作人员。
　　许向阳笑着道：“廖铈長，你放心，我们都是为人民服务的。工作是应该应份！只要有需要，你随时叫我，给我安排工作。”
　　他这话是认真的，毕竟没有工作没有政计，谈什么升迁？
　　他现在能做秘书已经完全超乎预料中的，既然有机会，那就把握住才行！
　　廖铈長真没有想到他觉悟这么高，但是依旧持怀疑态度。
　　毕竟他不了解这个人，谁知道说的话是真的还是假的？
　　“嗯，你有这个觉悟就行。你先回去吧，明天会给你安排工作的。”他先准备明天让许向阳试一试，行不行得亮出真本事才行。
　　许向阳点点头，然后便回去了。
　　下班以后，他先去找钱文庆了。
　　昨天两个人说好的，今天下午去见面，他还要赶紧办完事回家给王秀敏过生日呢。
　　看了眼时间，还不晚，直接坐班车去。
　　到了地方，许向阳打开大门，就看到院子里多了五个人。
　　好家伙，五个人？
　　不过这大冬天的不让人进屋也不行啊，这时候刚三月下旬，天气一早一晚很冷的。
　　钱文庆看到他来了，连忙站起来打招呼，“许大哥来了！”
　　其他人也注意到了，都看向他，没有掩饰的用眼神打量着他。
　　许向阳直接无视他们的眼光，说道：“怎么站外面不进屋啊？”
　　钱文庆回道：“他们非要在外面等着，也都刚来。”
　　刚才他就叫人进屋的，但是都不进屋，他有什么办法？
　　许向阳点点头，然后打量一圈，大家都是二十多岁的年纪，一个个长得黑瘦黑瘦的，要不就是黑壮。
　　精神面貌很符合现在的情况，所以没什么出众的。
　　最主要的，他发现大家的长相很普通，可以说的上是扔在人群里都找不到的那种。
　　这样很容易就被忽视，看着不起眼，但是越是不起眼的人，就越容易做成事儿的。
　　他清了清嗓子，说道：“大家进屋吧，我有很多话想问，所以外面站久了不合适。”
　　其他人陆陆续续的进屋，钱文庆在后面大概说明了一下情况。
　　这些人都是平时在黑市混的，基本上新城的情况他们都很了解的。
　　以前可能比较混得开，但是最近两年大家都没什么事儿做了。
　　所以，他们看到钱文庆以后，也是看情况过来的。如果能混口饭吃，谁愿意一直待着？
　　许向阳坐在椅子上，对面是坐着五个人，钱文庆在他旁边站着。
　　怎么颇有一副老大的感觉？
　　他对旁边的人说道：“你去那边坐着，在这站着干啥啊？”
　　钱文庆撇撇嘴，然后灰溜溜的走到旁边的椅子上坐着。
　　他还不是为了彰显许大哥的地位？这不是老大吗？身后当然得站个人了。
　　不然对面的那几个小比崽汁瞧不起人怎么办？
　　但是他还是听话的过去坐着，许大哥说什么就是什么吧。
　　看到他坐下了，许向阳便让他们介绍一下自己的情况，能说的就说，有不能说的不勉强。
　　他们也都介绍了自己的名字，还有擅长的事情。
　　许向阳看到一个贼眉鼠眼的人，好像叫什么董二？
　　一直打量屋里的东西，眼神乱瞟。
　　其他人对他也是一副看不惯的样子，反正没人喜欢他，有点烦人的意思。
　　许向阳挑了挑眉，然后说道：“你们的大致情况我已经了解了，我的要求后面会说，肯定是什么都做，脏活累活，或者是你们接受不了的。”
　　“工资方面，等干一个月再说。”
　　听到后面这话，大家都皱了下眉头，当即走了两个人。
　　许向阳也没有留他们，本来他做的事情可能就会让自己有危险，能留下的，自然有用处。
　　那个董二也没有走，剩下的另外两个，一个叫黑子，一米八的身高，一身腱子肉，一看就是干苦力的。
　　他手上的茧子很厚，还有身上的衣服也不好，补丁摞补丁的，家庭情况应该不太好。
　　另外一个叫小林体型中等，看不出来是干什么的，但是眼神中看得出来，他很着急。
　　许向阳缓了缓，继续说道：“如果你们同意，从今天开始就工作，管饭。”
　　这句管饭，让三个人都眼睛一亮。
　　这时候没有什么比管饭还能让他们激动的。
　　就算是给钱了，他们也得去花高价钱买粮食填饱肚子，这样更不划算。
　　旁边的钱文庆叹了口气，他的粮食要被分了！
　　小林纠结了一下，说道：“老板，我能带人过来吃饭吗？我可以把自己的那份口粮给那个人的。”
　　他有些忐忑，毕竟这样的要求不会有人同意的。最起码，他找了一个月的活了，没有一个人同意。
　　许向阳挑了挑眉，看他这样，就知道是有难处了。
　　还不等他说话，旁边的钱文庆就急了。
　　“啥玩意儿？还带个人吃饭，你想啥呢，把我们这当救济站啊！”
　　多三个人就够呛了，还要多个人？
　　不行，他还要吃饭的，万一许向阳觉得他们太能吃，自己的饭不得被克扣啊？
　　不行不行，绝对不行！
　　许向阳看着对面的人很失望的样子，但还是咬咬牙，想走的意思。
　　这时，他开口说道：“小林是吧？”
　　对面的人点了点头，看向许向阳。
　　“带人吃饭不是不可以，但是以后你得多干活，还得负责打扫卫生。”许向阳不是不可以拒绝。
　　只不过他想着，能有个软肋，这样的人更好控制。
　　正好把人带过来了，自己也能看看。
　　而且他只要控制粮食，不让他们撑到，那就可以了。
　　人不能喂的太饱，不然很容易出事的。
　　想到这里，他看向董二。
　　这个人有点不老实的样子，但是现在缺人，就先用着，实在不行，给他个教训再踢走。

第230章 闪亮亮的（求月票求订阅）
　　小林听到许向阳同意了，立马就露出高兴的神色。
　　多少天了，终于有人愿意答应他的请求了。
　　一旁的钱文庆不同意，但是他不敢吱声。
　　完了，有来人吃饭了！
　　真想都把碗摔了，然后留下一个，他自己吃饭！
　　“谢谢……谢谢老板！”小林高兴的道谢，一副难以言表的表情。
　　旁边的董二转了转眼珠子，笑着问道：“老板，我也带个人行吗？”
　　他搓搓手，脸上笑嘻嘻的。
　　这一笑，让人更觉得他猥琐了……
　　许向阳却摇了摇头，“只有这一个名额。”
　　笑话，他又不是救济站！
　　刚才答应小林，只不过是想拿捏一下。
　　但是董二小心思太多，那个黑子看起来战斗力挺强的，所以都不行。
　　他们两个一听不行了，都有点失望，为什么他们就没有想到，早点提出来，是不是也能带个人出去吃饭？
　　吃不吃得饱不说，有饭吃就不错了。
　　接下来的事情就简单了，许向阳说明了一下情况。
　　工作指不定干啥，工资指不定多少，供饭，爱干干，不干可以走人。
　　就这样的条件，许向阳自己都不能干呢，但是他们都同意了。
　　不得不说，这就是管饭的魅力吧？
　　干饭人干饭魂！
　　许向阳看了眼时间，已经不早了，自己还说好的回去做饭呢，不能让家里人等的太久了。
　　他交代好事情，然后单独把钱文庆叫到一边。
　　小声的说道：“饭量这个问题控制一下，别吃饱了就拍拍肚皮走人了。但是也别把人饿到，给他们吃个七分饱就行了，明白吧？”
　　他是有钱有粮，但他不是开救济站的，所以，凭什么喂饱？万一吃饱了不干活怎么办？
　　钱文庆点了点头，表示自己明白，这个情况他也觉得不能喂太饱。
　　尤其是这些人能跟他抢吃的，这怎么行？
　　许向阳说完，然后就要走了，其他人也跟着走。
　　钱文庆这批，立马锁上门就跟过来了。
　　“许大哥等等我啊！”他连跑带颠的追上，然后喘了口气。
　　许向阳皱了下眉头，“干啥啊？”
　　这该交代的不都已经交代了吗？还跟着他干啥。
　　钱文庆笑嘻嘻的说道：“许大哥，今天晚上不做饭了，去你那吃饭。”
　　这两天吃白菜土豆子没什么滋味儿啊，馋肉馋的不行了。
　　本来一个月肉票就没多少，这回不在单位工作，连肉票都没了。
　　腊肉虽然也香，但是用来炖菜就不太好了。
　　许向阳听到他的话，并没有拒绝，反正今天是王秀敏的生日，人多一点也热闹啊。
　　所以，今天就让他去吧。
　　明天开始这几个人会来上班的，钱文庆就是再想过来混饭吃，也没那么容易了。
　　坐上班车，两个人回到家，天都已经黑了。
　　“哎呀，你咋才回来？”王秀敏在厨房等半天了，就等着儿子回来做饭呢，干等也不回来。
　　许向阳看她这样，不禁有些无奈，“娘，你出去吧，我在这做就行了。”
　　他看了眼锅里，小鸡炖土豆干都做好了，这是真着急了。
　　王秀敏想在这学学，还不等她开口呢，就听到屋里传来一阵小孩的哭声。
　　“哎呀，都是要命的！”说着，她拍了一下大腿，然后跑过去了。
　　许向阳把小龙虾清洗一下，然后收拾干净。生蚝还有河蟹都蒸在锅里。
　　生蚝五分钟就可以了，河蟹需要久一点。
　　他另起炉灶，然后把小龙虾用买来的调料炒一下，再倒进去两罐啤酒。
　　这小味儿，挠的一下就上来了！
　　香香了！
　　就是太呛了。
　　就这味道，站在门口准备过来帮忙的钱文庆，直接给呛走了。
　　“唉呀妈呀，整啥啊，这么辣！咳咳……”钱文庆忍不住咳嗽起来。
　　许向阳看完锅了，也出去了。
　　他看了眼钱文庆，说道：“整的粑粑。”
　　“赶紧去进厨房看锅，五分钟叫我。”
　　说完，他直接进屋了。
　　钱文庆一点不想进去，这么辣，还不得呛死了。
　　但是又不敢不听话，只能进去待着了。
　　幸好厨房的门够大，开一会儿就不呛了，但是挺冷的。
　　许向阳做的这一顿饭，把周围邻居都呛到了，但是他们都没说什么。
　　平时王秀敏就跟附近的人打好关系，一般不是太过分的事情，他们从来不上门说的。
　　做好晚饭，许向阳也没有去换衣服，一会儿吃完饭洗个澡，不然身上一直有饭菜的味道。
　　“呀，这闻着可真香啊？”王秀敏美滋滋的。
　　自打今天早上许向阳把东西带回来，她就一直盯着呢，没想到这些东西长得挺丑，闻起来很香。
　　许向阳从兜里拿出来一只黑色的锦盒递给她，说道：“娘，生日快乐啊！这是给你买的礼物。”
　　这时候过生日哪有说生日快乐的？王秀敏听着虽然觉得别扭，但还是笑嘻嘻的接过来盒子。
　　“好好好，快乐！哈哈。”她笑的合不拢嘴，别提多开心了。
　　等她打开锦盒的一瞬间，她直接愣住了。
　　“我……”
　　王秀敏及时停住，看向许向阳，“这得多少钱啊？这也太好看了！”
　　说着，她拿出来盒子里的金项链，就是一个普通的颈链，没有多余的装饰。
　　但是这个项链因为是新的，所以特别闪。
　　许向阳笑了笑道：“没多少钱，你戴着看看。”
　　女人嘛，哪个不喜欢闪亮亮的东西？
　　钻石现在不能拿出来，金项链还是可以的，一共才十二克，根本不大。
　　王秀敏把项链套在脖子上，然后去镜子面前照，“这也太好看了。”
　　其他人也觉得好看，但是现在谁也不敢戴金银。
　　“秀敏，收起来吧。”王姥姥提醒她一句。
　　生怕闺女明天戴出去嘚瑟，平时的新衣服也就算了，毕竟家里有条件的，买件衣服很正常。
　　但是金子不行啊，这东西得仔细藏好了。
　　王秀敏也知道，戴着稀罕一会儿，就赶紧摘下来了。
　　“真好！”她把盒子拿进卧室，然后藏起来了。
　　许向阳则张罗着大家吃饭，本来做的就晚，这时候都七点钟了。
　　不过让他意外的是，王秀敏张罗好久吃海鲜，结果吃了几口就全吐了。
　　这就太可惜了……
　　许向阳含泪全吃了，谁都吃不了海鲜。幸好有小鸡炖土豆干，不然大家都别吃饭了。

第231章 有聚会？（求月票求订阅）
　　第二天早上起来，王秀敏就一脸的不高兴。
　　许向阳乐呵的吃过早饭，便道：“娘，你吃不了海鲜，以后我多买点猪肉回来，行不？”
　　他看得出来，这就是可惜呢，惦记那么久的海鲜，结果一口吃不了，能不闹心吗？
　　王秀敏听到这话，心里总算是舒服了一点。
　　“还得是我儿子，行啊！”她满意的点点头。
　　许向阳笑笑没说话，提着包就去上班了。
　　因为他现在是廖铈長的秘书，所以要从领导那边领工作的。
　　等他到了办公室，就看到自己桌上放着两份文件。
　　他打开看了一下，都是写稿子的。
　　看来这是先从最简单的开始啊！
　　许向阳放下包，想着要怎么才能把稿子写出花来？
　　毕竟这虽然只是两份稿子，但也是他的第一份工作啊！
　　想着想着，他起身先去资料室，查一下其他人的，看看怎么回事儿。
　　当天午休结束，许向阳带着两份写好的稿子来到廖铈長的办公室。
　　“请进。”
　　廖铈長抬起头看到是他，便道：“有什么事儿吗？”
　　许向阳看桌上堆满了文件，这都不用想，人家很忙的。
　　他把两份稿子放在桌上，“廖铈長，稿子我已经写好了，请问还有其他的工作吗？”
　　这两份稿子明天廖铈長会用，所以就赶出来了。
　　廖铈長头也没抬的挥了挥手，“没事了，你先回去吧，有什么工作我会让助理给你带过去。”
　　每个办公室都有助理的，就是负责替领导分配工作的。
　　许向阳点点头，见他没有看稿子的意思，也没有说什么，转身就回去了。
　　领导愿不愿意看那是他的事情，你有没有用心去做，那是你的事情。
　　总想着反正领导也不会看，然后就去糊弄工作，那怎么能行？
　　万一人家看了，你写的那叫一个乱七八糟的，谁看着能高兴？
　　估计明天就得把你调走，哪凉快哪待着去吧，别在这碍眼。
　　许向阳回到办公室，又开始了咸鱼时间。
　　不过还不等他咸几分钟呢，就被叫走了。
　　曹亚军叫他出去一起抽烟，两个人站在小凉亭里面，旁边有几个烟灰缸。
　　这边夏天待着还挺好的，但是这时候就有点冷了。
　　“许秘书，廖铈長没有给你安排工作吗？”曹亚军转过头问道。
　　今天上午他一直在忙，所以没有顾着看人。
　　许向阳回道：“早上安排了两个稿子，已经写好送过去了，再就没有安排工作了。”
　　这事儿没有什么好隐瞒的，该说就说呗。问起来假假咕咕的不说，倒让人觉得不好。
　　曹亚军点了点头，“周末有聚会啊，去不去？上次我们年前聚了一次，不过你那时候出差了，就没叫你。”
　　聚会？
　　许向阳想起来那几个人，如果跟他们相处久了，说不定也能做个朋友。
　　就算做不了朋友，相互有利益之间的帮忙，也会有联系的。
　　想到这里，他直接就同意了，“好啊，正好我周末没事。”
　　两个人约定好了，还是周末在供销社见面，然后就都回办公室了。
　　廖铈長办公室。
　　他已经连续工作一个上午了，到现在一口饭还没有吃。
　　放下笔，他揉了揉自己的太阳穴，然后端起茶杯，却发现没有水了。
　　想叫对面的助理去帮自己倒点水，却发现办公桌那边没有人。
　　无奈之下，他只能自己起身去倒水了。
　　每个办公室都有暖水瓶，他倒了杯水，还是很烫，便坐在椅子上休息。
　　看到桌上的文件，廖铈長这才想起来，这是早上许向阳送过来的。
　　他拿起来看了看，却挑了挑眉。
　　一般来说稿子都是差不多的，按照当天会议内容准备就行。
　　以前小王秘书也给他准备，但是内容很乱，所以他也是挑重点说。
　　这次的稿子不一样，内容很全面，也很积极向上。
　　看到这篇稿子，他忽然想起，年底省長开会时，念的稿子就跟这个意思差不多。
　　但是想照数全搬，就看着挺不好的。所以，他一直挺想找个写稿子特别好的秘书。
　　最起码出去念稿子能让人听着不那么无聊，又好听。
　　没想到许向阳还有这个本事呢？
　　廖铈長这才松了口气，就算他什么都不行，会写稿子也行啊。
　　行！这个秘书就留下吧。
　　他把稿子收好，明天出去还要用呢。
　　这时助理也回来了，他说道：“你去跟许秘书说一下，明天上午跟我出去开会。”
　　“好的。”
　　当许向阳在办公室得知这个消息的时候，不禁笑了笑，还是有点本事才行啊。
　　不然人家大领导凭什么留着你干活？养闲人吗？
　　他这回也算是松了口气，留下就证明以后好好干，就能有机会去实干部门的。
　　不过明天的开会也得准备一下，第一次跟领导出门，总不能什么都不懂。
　　许向阳也不知道明天开会的内容，所以先把笔记还有钢笔准备好，其他的明天再看。
　　下午下班以后，他提着一扇的排骨回来了。
　　昨天王秀敏也没有吃好，所以今天就犒劳犒劳她。
　　对于爱吃肉的人来说，有什么事情不是一顿肉能解决的呢？
　　如果有，那就吃两顿！
　　看到他提着这么多的排骨，王秀敏赶紧抱着孩子过来。
　　“哎呀，还是我儿子知道我爱吃啥！”她笑着看向面前的人。
　　许向阳点点头，“没错，你爱吃骨头排骨，我爹爱吃五花肉，我姥爷爱吃肥肉，我姥爱吃瘦肉。”
　　这一家子以前从来没想过吃肉还分哪块好吃，现在都能选择喜欢吃什么肉了。
　　“你啊，啥都记得！”王秀敏说着叹了口气，“唉……你这孩子，多想想自己啊！”
　　她看向长大的儿子，不知道从什么时候开始，这个孩子成长成一个可靠的人了。
　　从老到小，就没有他不惦记的人，还在吃奶的两个小子，也是天天都吃着奶粉，那都是大儿子给买的。
　　自打工作以后，孩子越来越成熟，又有能力，家里所有人的都为他自豪！
　　许向阳听到她的话，笑着道：“我啥时候没想着自己？你看看一天天吃好的喝好的，穿的也好，哪里不想着自己了。”

第232章 你怎么在这！（求月票）
　　王秀敏想想也是这么回事儿，便道：“你知道照顾好自己就行！”
　　现在她照顾两个小的都照顾不过来，所以也没时间顾着孩子，还有家里的其他人。
　　晚上大家又美美的吃了一顿。
　　饭后，许向阳回屋的时候，发现许广田鬼鬼祟祟的。
　　他皱了下眉头，看到这人竟然再藏私房钱？
　　不过他没有说出来，假装没有看到，然后回屋了。
　　许广田也没什么爱好，除了喝点酒就是抽个烟。最近看他都抽香烟了，估计是废钱。
　　而王秀敏又把钱很紧，可能是没让他多买。
　　想到这，许向阳决定明天跟他一起去上班，路上给他点钱。
　　抽烟也用不了多少钱，扣扣搜搜的干啥啊。反正他不会去劝说王秀敏，那偷着补贴一下便宜爹也没事儿。
　　王秀敏把孩子哄睡着了，转头去柜子里准备拿点钱，明天去菜站买点菜。
　　可是刚打开柜子，就看到放钱票的盒子露出来了。
　　以前是放在衣服底下压着的，所以开门是看不到的。
　　可能是孩子他爹找东西拽的？
　　她没多想，然后拿出来一块钱，还有供应本。
　　“嗯？”王秀敏皱了下眉头，这钱怎么像少了？
　　不过这里都是零钱，她从来没有数过，想了想，也没有多理会。
　　自打生了双胞胎，她就觉得自己记忆力不好，所以一般不是大事，她是不会太在意的。
　　许广田躺在床上，看到她的动作，心里紧张的不行。
　　不过看到她又把门关上了，也没什么事儿，就松了口气。
　　第二天早上起来，许向阳看许广田往外走，自己也跟了上去。
　　因为他坐班车方便，就把自行车让给许广田了。
　　“爹，等一会儿啊！”他赶紧叫住了人。
　　许广田扶着自行车，然后看到儿子过来，便道：“干啥啊？都几点了还不去上班，别让领导看你上班不积极，再说你，赶紧去吧。”
　　他最近上班很积极，所以觉得自己觉悟高，开始教育起别人了。
　　许向阳翻了个白眼，说道：“我上不上班还用你说？得了，我也不是过来跟你说这些的。这个你拿着，留着吧。”
　　说着，他拿出来一张十块钱递给许广田。
　　这时候十块钱了不少了，一斤肉才六毛钱一斤，白面才两毛钱。
　　所以说，这十块钱给他用来买烟，绰绰有余，一包烟才一毛六。
　　“给我这么多钱干啥？”许广田看到钱愣住了。
　　他想着家里也不缺东西，怎么还给钱了？
　　许向阳笑着道：“让你兜里有点零花钱，万一有个事什么的，兜里不能一分钱没有啊。”
　　说完，他直接塞到许广田口袋里了。
　　然后转身离开，班车正好过来了。
　　“哎？”许广田眨眨眼，不知道这孩子怎么了。
　　零花钱？这还是他第一次收到。
　　不过想想自己确实没什么钱，儿子又挣得比他多，便收下了。
　　一个月王秀敏给他的两块钱真不够花，抽烟也是省着，买酒就更别提了。
　　不过……
　　他抿嘴笑了笑，随即骑着自行车就去上班了。
　　许向阳来到单位，看其他人还没来，便先看会资料。
　　这时候还没有到点上班，大家都是提前十分钟过来。而他今天要跟许广田一起出门，所以时间上早了一点。
　　快到上班时间，其他人陆陆续续的都过来了。
　　许向阳一直在看资料，也没有去看其他人。
　　隐约间，他听到什么聚会。
　　随即，便抬起头看向他们。
　　秦秋雨看他往这边看，便对其他人说道：“咱们就去那个供销社对面的饭店！那里的饭菜好。”
　　“那挺贵的呢。”其他人有些不乐意。
　　这哪能行？
　　秦秋雨翻了个白眼，说道：“这次可是有不少人呢，怕什么？”
　　聚餐这个东西，那就是人多钱也多，少点两个菜吃的更好一些不香吗？
　　其他人没有反驳，毕竟他们也喜欢吃的好一点啊。
　　许向阳继续低头看资料，吃个饭还挺大的显摆。
　　不过也是，这年头能下得起馆子的太少了，平常家庭都是一个人赚钱一家人花，要不就是两个人赚钱一大家子花。
　　能有点闲钱太难了，更别提下馆子了。
　　普通几个人吃饭就得三五块钱，一斤肉六毛钱回家吃多好。
　　这三块就够一个五口人家庭好几天的生活费了，一般人可舍不得去下馆子。
　　看他们高兴的样子，许向阳却觉得饭店没什么好的。
　　家里啥都有，去饭店吃饭，他们那还没有自己家的肉多呢，想吃啥就做啥。
　　快十点钟的时候，许向阳提着包就出去了。
　　今天要去跟廖铈長开会去，不能有迟到现象。
　　快走到廖铈長办公室的时候，迎面就碰到两个人。
　　“哎？你怎么在这？！”张彩华一脸的惊讶，还伸手指着许向阳。
　　许向阳被她这样整的很不爽，皱着眉头样旁边挪了一步。
　　这个女人！要不是在单位，他非得把这根手指头给她撅折了。
　　他最烦的就是别人指着他，说话就说话，指什么呢！
　　顾铈長皱了下眉头，转过头看向妻子，“彩华，你这是干什么，一惊一乍的，这里是单位！”
　　他的脸上明摆着就是不高兴了，毕竟是一个领导，在单位里要保持着影响。
　　看看这是干什么呢，大呼小叫的，还指着别人。
　　张彩华缓过神来，然后看到路过的人确实看他们，便凑到顾志良旁边，小声的说道：“这个人就是许向阳！”
　　她心里好奇又郁闷，怎么又看到他了！
　　顾志良眼中闪过一丝惊讶，看向许向阳的眼神里，也多了很多的神色。
　　许向阳不以为意，难不成这人想在这对付自己？
　　要是他还是之前的那个小助理，可能会怕一点，但是现在不一样了，他可是廖铈長的秘书。
　　“行了，我知道了，先走吧。”顾志良没有再看他，而是叫张彩华先走。
　　虽然不知道他怎么想的，但是张彩华也没有反驳，跟着人就离开了。
　　临走前，她还不忘白愣一眼许向阳。
　　好像不这样做她眼睛刺挠一样。
　　许向阳看着他们离开，心里没有任何情绪起伏。
　　虽然顾铈長是领导，但是他不怕，身正不怕影子斜！

第233章 规划新城（求月票求订阅）
　　廖铈長出来后看到许向阳站在走廊不动，便道：“在这站着干什么呢？”
　　许向阳回过神，笑着回道：“廖铈長，看你现在应该是工作时间，就在门口等你。”
　　屁耶！
　　他就是单纯的发了会呆。
　　不过顾市长看他的态度，就很满意，点了点头没有说什么。
　　两个人坐车出去开会，许向阳也第一次正式的开始做秘书这个职业了。
　　要说有什么不好的，就是累手啊！
　　尽管这个会议他挑着重要重点做记录，依旧是很难。
　　很久没有动笔了，冷不丁的写下来这么多字，确实很累。
　　这也不像后世那样，可以带着笔记本做记录，现在只能靠手写。
　　会议一直持续了一个小时，许向阳认真的做着笔记，特别的严肃认真。
　　这也是没办法的，万一出了什么失误，还不是得自己承担？
　　好不容易积累的好印象，别在被破坏了。
　　会议结束以后，廖铈長一脸高兴的从会议室出来。
　　他看了眼旁边的许向阳，心里非常的满意，当然，他现在还是没有夸奖的。
　　刚才的稿子读起来特别舒适，其他人听着反应也是很不错的。
　　回到车上，许向阳一路也没有说话，做好自己本分工作就行。
　　回到单位，他赶紧把刚才会议记录的笔记交给廖铈長。
　　“廖铈長，你回去看看有没有问题。主要的内容我都记录了，没有落下。”许向阳递过去本子的同时，还不忘不露痕迹的观察对面人的表情。
　　廖铈長点点头，接过笔记本说道：“你先回去吧，有什么工作我会让助理告诉你。”
　　两个人说完，就在办公楼分开了。
　　许向阳回到办公室，根本没什么心情去吃饭，他活动了一下右手。
　　刚才一直在写字，真不知道别人是怎么做的，自己是不是写的太多了？
　　不然为什么这么累？而且好像整个会议室的秘书，只有他在不停的写写写。
　　许向阳叹了口气，对于不太了解的行业，他确实没什么信心。
　　但是现在想要在这里立足，就得做好本职工作。
　　他拿起资料慢悠悠的看起来，现在最重要的就是充电！给自己的知识库多增加知识。
　　活到老，学到老。
　　不论到什么时候，会的多了不是坏事。
　　下午下班之前，廖铈長又把他叫了过去。
　　“小许啊。”廖铈長脸色很好，看他的眼神也缓和很多。
　　不过依旧是严肃的，毕竟是领导，太温和会没办法领导下面的人。
　　“你的稿子写得很好，以后你专门给我写稿子。另外的工作就是跟我开会，其他的工作暂时也没什么，如果有的话，到时候会另外通知你。”
　　廖铈長说完，继续说道：“可能别人会觉得我是个严厉的人，但是工作上我确实是跟严肃认真的。如果为人民服务的工作都做不好，其他的事情怎么能做好？”
　　许向阳认真的听着，估计是在解释别人为什么怕跟他工作吧？
　　他点头表示赞同，然后也没有说话。
　　廖铈長叹了口气，“行，这也没什么事儿，可能年中就要忙起来了，咱们新城的规划也要开始了。”
　　其实这事儿不是秘密，大家都知道。
　　许向阳虽然有疑惑，但是并没有多问，如果领导想告诉他，自然会说的。
　　“你先回去吧，下个月开始可能会忙一些，我的工作也很多，有什么不懂的，你就问曹秘书。”
　　廖铈長说完，意思就是让他回去了。
　　许向阳出去以后，想了想。
　　下个月忙一些，难不成是指规划新城前期的工作？
　　不过这样的大工程可不是一个人能解决的。
　　他看到迎面走过来的顾铈長，微笑着打了声招呼，“顾铈長。”
　　顾铈長目不斜视，但是走到他旁边，却停了下来。
　　“希望你离我家盼云远一点。”顾铈長转头看向他，说道：“别以为你在老廖身边做事，我就不敢动你。当然，你要是有觉悟，我也不会对你做什么。”
　　说完，他也不等许向阳说什么，直接转身离开了。
　　许向阳本来也不想解释什么，对于这种人，他不会听你解释的。
　　他只会认为自己认为的，一旦他认定你怎么样，你就是怎么解释，他都不会相信的。
　　这就是人性。
　　（作者也是这么认为的，有的人心里认定一件事对错，他不会听谁的解释，就认定自己心里想的那样。）
　　许向阳冷笑一声，只要他不来惹自己，那就万事大吉。
　　这些人是不是认为自己只手遮天了？觉得自己很吊？
　　他抬起手摸了摸下巴。
　　难不成是自己看起来像个小绵羊？所以谁都想撸一把羊毛？
　　切。
　　就算他是羊，也得是草泥马，惹急了打不过也得吐你一脸口水！
　　真当他好惹呢？
　　这个时间已经是下班点了，许向阳回去办公室以后，直接就收拾东西走人了。
　　看着大家都往外走，他也跟着出去。
　　路上他注意到曹亚军跟着陆书纪在一边说话，一边走路。
　　最近曹亚军也是够忙的，整个人像个陀螺，一直转起来没有停过。
　　许向阳确实挺佩服这个人的，不在这个年代，在后世，绝对也是大有作为的人了。
　　他没再多想，回到家里先去换了身衣服，然后去厨房看看有什么帮得上忙的地方。
　　“哎呀，你个大老爷们成天上厨房转悠啥啊？”王姥姥看他往厨房进，赶紧推他出去。
　　许向阳看她最近身体越来越好了，心里高兴，笑着道：“我去厨房咋的了？谁说大老爷们不能进厨房的？”
　　现在的人都有些大男子主义，可是他没有这个毛病。
　　如果工作不忙，下班不累的话，他愿意帮家里分担一些活。
　　毕竟他也是家里的一份子，成天什么也不做，睡醒了吃饭，然后晚上再回来吃饭睡觉。
　　感情这是宾馆啊？
　　家就得有个家的样子，每个人都互帮互助，这才是家吧？
　　王姥姥笑着拍了拍他，说道：“咱们家向阳真懂事，以后你未来媳妇有福了！”
　　她也是女人，当然知道许向阳这样最讨女人喜欢了。
　　工作好，还顾家，完美啊！
　　许向阳笑而不语，他媳妇？鬼知道在哪里！

第234章 闻野花呢？（求月票求订阅）
　　许向阳从厨房出来以后，便去了屋里。
　　反正也不需要他帮忙，那就不帮好了。
　　王秀敏抱着两个孩子，根本忙不过来，看到他进来了，赶紧说道：“快点，儿子啊，帮忙抱一个。”
　　她累的不行，这个时间王中山去菜站买明天早上的菜，所以不在家。
　　许向阳接过老大抱着，看了眼钟表，说道：“娘，这都过了下班时间，我爹怎么还没有回来？”
　　一般来说，这个时间许广田早就下班了，比自己下班时间还早。
　　那他都到家了，许广田怎么还没有回来？
　　王秀敏叹了口气，说道：“都好几天了，你爹说单位整理仓库，每天下班以后都帮忙。”
　　不过她没有生气的意思，许广田工作积极也有好处啊，最起码领导高兴。
　　好好上班领工资，这不就挺好的吗？
　　许向阳没说什么，点了点头，然后帮忙带孩子。
　　外面王中山提着菜篮子回来，看老伴做饭呢，便道：“广田还没回来吗？”
　　这几天许广田经常回家晚一些，所以他才问。
　　王姥姥摇了摇头，“没有呢，问这个干啥？之前不是说了，最近单位忙着呢。”
　　她一边说，一边手不停的炒菜。
　　因为许向阳不喜欢吃炖菜，所以家里每顿都得有一两个炒菜的。
　　王中山看她一眼，也没说什么，转头就出去了。
　　他走进屋里，看许向阳满头大汗的忙活着孩子，便道：“来，我抱着，你歇会儿。”
　　这小孩子最闹人，要是不经常带，冷不丁的带孩子会特别的累。
　　许向阳也没有拒绝，实在是不行了，这小屁孩子实在是太淘了！
　　“娘，你得给他们俩一个完整的童年，这么淘气就得打屁屁！”他擦了擦额头上的汗。
　　不得不说，这带孩子比干活都累。
　　他宁愿去抗一天的粮食，也不愿意哄一天孩子，更何况还是两个？
　　他真的佩服王秀敏，这不是一般人能干的，二班的人也正不了啊。
　　王秀敏翻了个白眼，说道：“你这孩子，你俩弟弟才多大一点？哭闹不是很正常吗？谁家孩子不哭不闹的。”
　　“就你这样，以后你有孩子就不会这么想了。”
　　许向阳听到这话，不以为意。他才不会有孩子！
　　就这样的淘气包，要是他儿子，别管多大，一天不得烦死了。
　　其实这也是他想想而已，真的有那天，谁会嫌弃自己的孩子？
　　许向阳看着王姥姥都往屋里端饭菜了，便出去看了眼。
　　正好，许广田推着自行车进门了。
　　这人吹着口哨，悠哉悠哉的。
　　“爹，咋才回来啊。”他刚才看了时间，都快六点钟了。
　　按理说五点左右就下班，这里到单位就半小时。
　　他们家平时就六点钟开饭的。
　　许广田尴尬的笑了笑，说道：“这不是后勤那边忙，最近加班几天。”
　　说完，他停好车，拉着许向阳进屋，“快进屋吧，吃饭去。”
　　许向阳没说什么，就跟着进屋了。
　　接下来的两天，许广田经常很晚回家，家里人也每次都要等他一起吃饭。
　　许向阳总觉得不太对劲儿，这人现在回家不帮王秀敏看孩子了不说，还天天睡得很早。
　　他想了想，第二天下班以后没有回家，直接去了粮食局。
　　因为有认识的人，所以登记了一下就放他进去了。
　　许向阳来到后勤，看到都锁门了。
　　难不成今天回家早了？
　　他挠了挠头发，然后转身离开。
　　刚走没几步，他就看到许广田了，这人正坐在小凉亭里面，旁边还有个三十来岁的女同志。
　　两个人气氛很怪异，许向阳又不是傻子，当然看得出来。
　　他就说嘛，这几天许广田一直很奇怪，还经常很晚回家。
　　原来是在这闻野花呢？
　　看着这一幕，许向阳有些气不打一处来。
　　王秀敏虽然长得不是很好看，但是跟一般的妇女比起来，还是好一点的。
　　而且许广田也没什么出色的地方，居然要出轨？
　　当然了，他并不知道现在人有没有出轨呢。
　　他看着许广田给那个女人递过去一个粉红色的丝巾，更是气的不行。
　　好像在他的记忆里，许广田都没有给王秀敏送货礼物。
　　这就送别人礼物了？
　　一条丝巾最起码需要三块钱，他给许广田十块钱，这人转头就给别人买礼物了？
　　许广田看着那人走了，自己也美滋滋的。
　　哎呀……
　　他看了眼天色，已经不早了。便赶紧去推车回家了。
　　许向阳并没有当场去指责许广田，他也不是小孩子，所以没有那么冲动。
　　生气归生气，难不成还能劝人离婚吗？
　　他后脚跟着许广田回了家，也没有阴阳怪气的说话，就跟平常一样。
　　第二天早上起来，因为是休息日，所以他也没有出门。
　　看了眼时间刚八点钟，他叫上许广田，两个人一起出去买菜。
　　“买菜你姥爷不就去了，咱俩去干什么？”许广田本来想睡个好觉的，但是被儿子揪起来了。
　　他一脸的不乐意，却依旧跟在旁边。
　　许向阳转头看了眼旁边的男人，快四十岁的年纪了，脸上也有一些岁月的痕迹。
　　长得不是很帅，也就是个一般人，没想到心思还挺花花的。
　　老话说的一点都不错，酒足饭饱思银玉。
　　吃饱了就开始整没用的，果然男人只要会呼吸，那就是没个正经的。
　　当然了，除了自己。
　　许广田不经意转头，看到他用一种奇怪的眼神看着自己，总觉得有些毛骨悚然。
　　“你干啥一直看着我不说话？”他也不知道为什么。
　　许向阳看向前方，淡淡的说道：“别整那些没用的，家里两个弟弟才多大？你是不想好了，还是觉得自己行了？”
　　他并没有苦心劝人的意思，反正这里也没人，他要让许广田认识认识自己，几斤几两？就学人家搞破鞋。
　　许广田先是愣了一下，然后可能是心里有鬼，所以本能的心虚了。
　　“啥，啥玩意儿？不知道你说什么呢。”他卡巴卡巴眼睛，然后快步往前走。
　　许向阳翻了个白眼，不管他听没听进去，自己该说的还是得说。
　　“你别忘了，这个家里的人都是向着我娘的！”
　　嘚瑟！

第235章 警惕（求月票求订阅）
　　许向阳的话，让许广田心里扑腾扑腾的乱跳。
　　这肯定是知道什么了，不然还能这么说？
　　不过，他到底还是心虚，什么也不说，就假装没听见。
　　许向阳知道他听到了，也没有太过分。
　　反正该提醒的也提醒了，再嘚瑟，那就别怪他不给面子了。
　　他也不是爱管闲事，而是王秀敏带两个孩子本来就很辛苦了。
　　这个当爹当老公的不心疼人也就算了，还出去嘚瑟上了，真是心大。
　　两个人一路上再也没有说话，买完菜就一前一后回了家。
　　许向阳也不搭理他，许广田做贼心虚，更是不敢说一句话。
　　回到家里，许广田吃完饭就猫屋里了，也不出去。
　　王秀敏把孩子抱给他，“你也不帮我看看孩子，感情这孩子是我一个人的啊？”
　　她翻了个白眼，然后转身出去帮王姥姥收拾碗筷。
　　许广田因为心虚，这回啥也不说，抱着孩子哄着。
　　许向阳自然是听到他们说话了，然后直接回卧室了。
　　反正该说的也说了，听不听是他自己的事情。
　　他总不能一直看着吧？
　　不过但凡有点脸，许广田就得长记性。毕竟这种事一旦真做了，那就肯定会被人发现。
　　到时候别再整个两头空！
　　他想了想，今天跟许广田见面的那个女人，好像是个寡妇。
　　有三个孩子不说，平时在单位就跟这个暧昧一下，跟那个扯皮一下，不是什么正经人。
　　也是，谁家正经人整这出？
　　许向阳也不是觉得就是人家女方的错，毕竟苍蝇不叮无缝蛋，没准是许广田自己凑上去的也说不定呢！
　　他越想越来气，这人真是不知足！
　　算了……
　　第二天上午，许向阳穿好衣服，打扮利索的就去了供销社。
　　今天是他跟曹亚军约好的日子，说好了去聚会的。
　　总不能迟到吧？让人等他可不行。
　　不过尽管他来的已经很早了，人家早就过来了。
　　“曹秘书，来这么早啊？”他走过去打了声招呼。
　　曹亚军笑着道：“跟芳君说了会话，咱们走吧？”
　　他是故意来的早一点，就是为了跟沈芳君聊聊天。
　　许向阳点点头，然后跟了上去。
　　两个人坐着班车，来到之前去过的那个小院，上次马新平在这里办的聚会。
　　这次院子里没人，他们进屋以后，就看到卢胖子还有马新平在聊天。
　　挨个打了声招呼，曹亚军看了一圈，“吴同志没来？”
　　他的话里，指的是吴永琪，也就是上次几个人聚会，做饭的那个人。
　　马新平叹了口气，说道：“吴永琪出差了，估计回来就快结婚了。”
　　“结婚？”
　　其他人都有些疑惑，不过想想这个二十多岁的年纪，结婚实在是太正常了。
　　“听说他爸给他相亲，咱也没有多问。”马新平说完，又道：“一会儿去国营饭店吃饭，今天过来是有事要说。”
　　许向阳听着有些好奇，一般来说国营饭店也能说话啊，还有其他的地方也可以。
　　当然了，也许是怕被人听到，毕竟外面多少还是不隐蔽的。
　　隔墙有耳嘛！
　　马新平翘起二郎腿，说道：“最近我看着新城规划的项目要开始了，不过到底是给顾铈長，还是廖铈長，具体还没有定下来。”
　　“但是我听说廖铈長的机会比较大一些，应该差不多，他平时工作态度就很好，也很积极，上面很看好他的。如果这次做好，说不定五年之内还会再提升的。”
　　这话大家都很认同，轮工作能力，廖铈長很强。工作认真又拼命，很少有乱七八糟的事情。
　　说完，马新平看向许向阳，“小许秘书，你现在不是跟廖铈長吗？可得好好干啊！以后前途不可限量的。”
　　他们都挺羡慕许向阳的，不是说别的，就是这运气就挺好的。
　　许向阳笑着点点头，心里却升起一丝警惕。毕竟这些事看他们的意思早就知道了，那么曹亚军推荐自己去给廖铈長做秘书，这其中是不是有什么事儿？
　　他一时间没有多想，现在最重要的是知道更多的消息，其他的事情回家再琢磨。
　　一旁的卢胖子说道：“马新平，你爹是负责这个项目的吧？有什么好处没有，大家都是兄弟，别藏着掖着啊！”
　　他嬉皮笑脸的，说话之间也没有顾忌，像是玩笑的说。
　　马新平翻了个白眼，“得了吧，要是知道了，还能不告诉你们？我家那个倔驴啥也不跟我说，把这事当个秘密一样，生怕家里人知道。这防人都防家里人了，我还不知道呢。”
　　这话他并不是撒谎，马书纪最近都不在家里吃晚饭了，成天不着家。
　　卢胖子没有再多问，这种事儿不能追着问的，有些事情人家想说自然会说的。
　　曹亚军一直没有说话，等到最后才说道：“这事儿也就是咱们在这说说，出去可别胡咧咧。”
　　不用他提醒，其他人心里都有数。要是让别人知道了，这话从谁嘴里说出来，那可不是丢工作那么简单的。
　　更不是谁爹好使的。
　　许向阳也没听到什么有用的信息，不过知道了这个项目是马新平父亲管的，还有几个管这个的人，具体没有定下来。
　　但是廖铈長是机会最大的，就差不多这些。
　　几个人说完以后，就去国营饭店吃饭了，今天是卢胖子请客，因为这里的大厨是他家亲戚，吃饭不用花钱。
　　许向阳心想，这来到公家的饭店吃饭，居然都不用花钱？真是朝中有人好办事啊！
　　这一顿下来虽然只有四个菜，但要花钱的话，没有四五块钱下不来的。
　　啧啧啧……
　　许向阳突然觉得，这还是认识人多好一些，办事都方便啊！
　　几个人分开以后，他站在大街上待了一会儿。
　　听刚才他们谈话的意思，许向阳也整明白了一件事。
　　为什么顾铈長要整廖铈長，可能就是因为项目的事情。
　　不然两个人工作分明，算得上是井水不犯河水的，没必要争。
　　可是从上次来说，就是因为项目。
　　许向阳抿了下嘴唇，虽然他不知道其中具体的情况，但是廖铈長好，那也是对他有好处的。
　　那么，自己就得帮着领导啊！

第236章 老子怕儿子？（求月票）
　　下午许向阳回到家里，看着院子里的自行车不见了。
　　他直接就去主屋了，看到王秀敏抱着孩子睡着了，其他人也都在午睡。
　　他悄悄的退出去，刚才并没有看到许广田，这人干啥去了？
　　许向阳回到自己屋里，然后进入空间，这几天一直在忙，也没时间进空间。
　　他先去换了身衣服，然后整理一下空间的东西。
　　说是没多少东西了，可是粮食还有肉类食品依旧一大堆。
　　这些东西最近几年还是很需要的，利用这些东西把自己的小事业先做起来。
　　等过了这个时期，然后在利用空间做点生意。
　　嗯，目前来说就这点事情。
　　他出了空间，准备晚上帮王姥姥做晚饭，就听到外面大门开了。
　　趴窗户一看，开门的不就是许广田吗？
　　他看着这人哼着小曲儿呢，便开门出去，“回来了，这是去哪玩了？这么高兴。”
　　许广田看到儿子，立马吓了个哆嗦。“你这孩子，干啥啊！”
　　他把车停好，然后就要进屋的意思。
　　许向阳却叫住了他，“等一下，我跟你说话呢，上哪去了。”
　　这人怎么转移话题？真是越看越不对劲？
　　许广田回头，明显有一种做贼心虚的感觉，“干啥啊？我要进屋了。”
　　许向阳眯着眼睛，说道：“我跟你说啥是不是忘了？”
　　他怀疑这人又去见别人了，不然干嘛心虚的样子？
　　真是记吃不记打！
　　许广田叹了口气，“我干啥了啊？行了，没事了吗，我进屋了。”
　　说着，他也不等许向阳再说话，直接就进屋了。
　　许向阳真是觉得他没脸没皮，就得教训教训他才行。
　　这么想着，晚饭过后，他就把许广田叫出去了。
　　这事儿跟人家女方没什么关系，毕竟人家就是再能勾搭人，你不上当不就得了？
　　还是把持不住。
　　许向阳也不想说什么大道理，只是希望许广田有点脸就行了。
　　许广田跟他来到屋里，看着一言不发的儿子，心里有些犯怵。
　　按理说哪有老子怕儿子的？他这真是没什么出息了。
　　但看他依旧是黑着脸，也不敢硬气。
　　许向阳缓了缓，开口说道：“爹，你也不小了，又是三个孩子的爹，所以我不想说得太难听。你自己心里清楚，现在的安稳生活，都是你老丈人给开的头。”
　　没错，要不是王中山先帮忙找了个临时工的工作，他也没办法那么快进城。
　　家里条件好了，不是说就能随便嘚瑟了。
　　人不能忘本啊？
　　许广田被他说的面红耳赤，心里也明白，可不就是这么回事嘛。
　　一想到自己做的那些事儿，真是没脸见人，还让儿子说他。
　　“爹，我也不说什么，家是一棵树，根基坏了，怎么站得稳？你想从这个家离开？”许向阳盯着他，一字一句的问道。
　　没错，就是他走！
　　许广田也听出来他的意思了，想反驳，但是又不知道该怎么反驳。
　　是啊，拥有今天的一切，都是老丈人还有他儿子的功劳。
　　他要是犯错，被赶走的肯定是自己啊。
　　他现在是又悔又怕的，赶紧说道：“儿子，我怎么可能？那就是玩玩，不是当真的。”
　　许向阳摆了摆手，“不管你是怎么样，反正想整没用的，绝对不行，那边赶紧别搭理了，你知道我认识的人多，别把我整急眼了。”
　　还玩玩？亏他好意思说出口。
　　许广田涨红了脸，心里不舒服，又觉得愧疚。
　　这时，房门突然被推开。
　　王秀敏站在门口一脸不可置信的样子看着许广田，好像在一起过了二十来年的人，今天第一次认识他。
　　刚才不过就是想看这爷俩干什么，神神秘秘的出来，没想到在说这事？
　　“许广田，你真行啊！”她哽咽着，然后转身出去了。
　　许向阳没想到她会出现在这里，所以也愣住了。
　　“爹，去哄哄啊？”他扯了一下木头桩子似得许广田。
　　这个人就是一个傻子吧？
　　许广田回过神，顾不得害怕了，赶紧跑进屋了。
　　“咋的了？”王中山跟王姥姥一脸的懵比，看着许广田进屋把门关上了，然后就听到王秀敏低声的哭。
　　“咋回事儿？”王姥姥看向旁边的人问道。
　　王中山摇了摇头，“我哪知道啊？估计哪里惹到秀敏了。行了你该干啥干啥去，他们自己解决。”
　　两口子嘛，哪里没有磕磕绊绊的时候？
　　偶尔说话深一句浅一句的，就惹到了呗。
　　许向阳站在自己房门看了一眼，就转身回去了。
　　许广田自己惹的祸，就得自己承担，谁让他嘚瑟的？
　　刚吃饱饭就不不知道自己几斤几两了，看他这回还怎么嘚瑟了。
　　屋里，王秀敏抹了把眼泪，看着床上的两个孩子，心里特别的难受。
　　“秀敏，你别生气了啊，我，我也是一时糊涂，你原谅我吧。”许广田一脸哀求的跪在王秀敏旁边，心里悔恨不已。
　　一开始没有被发现的时候，他根本不觉得会怎么样。
　　况且，他也真的没有想跟那个人发生什么太深的关系。
　　但是被王秀敏发现以后，他就怕的不行，心里后悔死了。
　　王秀敏没有搭理他，沉浸在自己的世界里。
　　这么多年了，她在老许家受了那么多委屈，看的不就是许广田这个人？
　　要不然她怎么会受那个气？
　　现在日子刚过好没多久，这人就开始翘起尾巴了。
　　看着两个孩子，她恨啊！早知道就不生这两个孩子了。
　　“秀敏，原谅我吧，别哭了，你别生气。”许广田看她不说话，心里更慌了。
　　王秀敏擦干眼泪，转过头看向他，眼中充满了失望。
　　“许广田，你真行啊，我跟你过了这么多年了。眼看着孩子出息了，过了几天好日子，你就是这么做的？你还是人吗？”
　　她压低了声音，生怕隔壁的父母听到。
　　不论什么原因，她不想让父母担心。
　　这么大岁数了，再跟她操心，那就是不孝顺了。
　　许广田连忙打自己嘴巴子，“我不是人，我不是人！”
　　一边说，一边抽嘴巴子。
　　王秀敏直接拉住了他，许广田以为是心疼他，刚想说点什么，就被王秀敏打断了要说的话。

第237章 孤立他（求月票）
　　“你是想让我爹他们听到吗？”
　　王秀敏的话让许广田心里拔凉拔凉的，这是怕他扇嘴巴子被老人听到？
　　真扎心……
　　许广田虽然心里难受，但是他知道，现在的王秀敏，比他还难受。
　　“媳妇，你原谅我吧。”他苦苦哀求，真的不想失去她。
　　王秀敏叹了口气，她能怎么办？
　　她现在就恨许广田，忘记了自己跟他过的苦日子。
　　最后王秀敏还是原谅了许广田，这个年代别说离婚了，根本不可能。
　　第二天许向阳起来，看到两个人很平静的样子，就知道没事了。
　　不过他还是不能原谅许广田，一个大男人在日子过得好了，就忘记糟糠之妻，这是什么玩意儿？
　　更何况这算什么过好了？就是有个正了八经的工作而已。
　　吃过饭，大家都该干啥干啥。
　　王秀敏看许广田帮忙收衣服，便一把扯过自己的衣服，“用不着你，该干啥干啥去！”
　　她翻了个白眼，然后转身进屋了。
　　许广田站在那里有些尴尬，转头看了一眼许向阳。
　　“儿子，上班去啊。”
　　许向阳翻了个白眼没说话，不上班喝西北风啊？
　　推门他就出去了，这种人就得给他点教训！
　　许广田叹了口气，这一夜他想的很多，觉得自己确实太过分了。
　　况且回头想想，那个小寡妇也不咋地啊？
　　幸好两个人还没有发生什么关系，不然他更没办法解释了。
　　虽然他是没发生什么关系，但是王秀敏不知道啊？
　　现在的王秀敏同志，自己在自己脑海里上演了一出家宅大戏！
　　她就是那个苦命的糟糠之妻，为了守护家庭，拉吧这孩子，最后男人要娶小妾。
　　没准现在人家都怀孕了……
　　王秀敏越想越委屈，噼里啪啦的就开始掉眼泪了。
　　许广田进屋以后，就看到这样一副景象，吓得他差点跪下。
　　他赶紧顺手关上门，然后小声的说道：“媳妇啊，这又咋的了？”
　　昨天晚上他哄了半宿，后来实在困得不行，两个人都睡着了。
　　还以为已经好了，没想到这人又哭上了。
　　王秀敏抹了把眼泪，看着他问道：“你跟我说实话，你们……你们有没有……”
　　“没有没有！”许广田坚定的说道：“真没有，我就是跟那个人多说几句话，什么也没有做过。”
　　他除了多说几句话，还搭了一条三块钱的丝巾，八毛钱的雪花膏。
　　当然了，他就摸了摸小手，粗赖赖的，还没有王秀敏的好。
　　当然了，这话他不能说，不然媳妇就知道摸手了。
　　王秀敏看了他一眼，就知道这个人没有撒谎。两个人在一起二十来年了，就算是撒谎，她一眼就能看出来。
　　不过既然这样，她心里依旧是意难平。
　　但只要没有发生那种事，而且也回头了，她就原谅了。
　　“行了，赶紧去上班吧。”她退了一把许广田，然后抱着孩子出去了。
　　另一个屋王姥姥看着那边，悄悄说道：“这两口子感情真好，大白天的还关门。”
　　像他们这个年纪，还能这么黏糊，也挺好的。
　　王中山皱着眉头道：“你说啥呢，人家两口子好不好的你个当老丈母娘的爬窗户看人家干啥？”
　　王姥姥翻了个白眼，不高兴的说道：“我在家什么叫爬窗户？你说话可真不中听。”
　　“我说话不中听一辈子了，你又不是不知道？”王中山抱着胳膊，一脸的理所当然。
　　王姥姥懒得搭理他，随即道：“你不是说这周去看老首長吗？”
　　“嗯。”王中山点点头，“好不容易联系上了，等过几天带向阳一起去。”
　　他就是为了大外孙，才频繁跟老首長联系的，所以，这次也要带上许向阳。
　　……
　　许向阳这边到了单位以后，便开始查资料，多丰富自己的知识。
　　趁着廖铈長没有分配工作，他得抓紧学习。
　　正看着书呢，旁边的李洪军走到他旁边。
　　“许同志，出去抽个烟啊？”他笑着道。
　　许向阳看了他一眼，他们是坐的最近的，平时两个人没有交流。
　　不过这人怎么叫他一起出去？
　　虽然很纳闷儿，但他还是笑着点点头，“行啊，走吧。”
　　说着，他放下了手里的资料，然后跟着一起出去了。
　　李洪军递过去一支香烟，并且要点火。
　　许向阳香烟接过来，但是没有用他的火，“我自己有。”
　　说着，他直接点燃烟。
　　两个人不过就是刚接触的同事关系，更何况他并不知道李洪军的目的，所以不需要接火。
　　而且李洪军算是前辈，比他入职早，第一次还是不能接受点烟行为。
　　在外面不论是领导，还是在家的长辈，给你点烟最好不要接。
　　这是基本的常识。
　　李洪军叫他自己点了，也没有说什么。
　　“许秘书，最近怎么样？工作还习惯吧？”他开始没话找话了。
　　许向阳觉得，自己来这边什么样，一个办公室的人还能不清楚？
　　但他依旧是笑呵呵的说道：“嗯，挺好的。”
　　被整个秘书室孤立起来，能好才怪哦！
　　不过他也明白，这都是秦秋雨故意的。那个人好像跟办公室的人都很聊得来，那天许向阳给她下了脸子，这就攒拢大家孤立自己了。
　　李洪军看了他一眼，“你也应该知道，秦秋雨同志挺好的，不过脾气很大。你别跟她一般见识，这不都是同事吗？”
　　许向阳挑了挑眉，问道：“李秘书，你这是来当说客呢？秦秘书知道你跟我说这些吗？”
　　他起先就觉得这个人突然找自己，可能就是有什么事儿，但是没有想到，居然是这个事情。
　　如果是秦秋雨过来，他可能就大人不记小人过了，毕竟同事之间，她不惹自己，那自己也不会去针对谁的。
　　但是让李洪军过来说……
　　总觉得不太对劲啊？
　　李洪军笑了笑说道：“不是的，秦秘书不知道这件事。我也是看你一直被孤立，想让你跟她好好相处的。”
　　他也是一片好心啊！
　　但是他看着许向阳的表情，这人好像并没有打算跟秦秋雨说软话的意思。
　　这就让他搞不懂了啊！
　　大家一起工作，安安稳稳的不好吗？为什么要当刺头呢？

第238章 这也太快了（求月票）
　　许向阳却不以为然。
　　好好相处？
　　他本来就是个人不犯我我不犯人的性格，背地里搞事情才是他做的。
　　但是秦秋雨那天故意套话的，又没事找事儿，凭什么惯着？
　　许向阳本来就不是好惹的，表面笑着，那是伪装而已。
　　老话说得好，伸手不打笑脸人。
　　所以，能和和气气的，就代表他好惹吗？
　　开什么玩乐？
　　看着他一句话不说，李洪军有些惊讶。
　　没想到这人这么硬气？
　　到底是真的有底气，还是装大尾巴狼的？
　　“许秘书，我看你跟曹秘书走的很近，你们之前就认识吗？”他不经意的问着，也不再提之前的事情了。
　　许向阳点了点头，这个没什么好隐瞒的，毕竟大家一起经常出去，有时候难免会碰到其他人。
　　遮遮掩掩的好像有什么秘密一样，还不如大大方方的承认呢。
　　李洪军眼中闪过一丝惊讶，心中有数，便道：“行，以后有啥事儿找我，虽然我写稿子不好，但是经验多啊，单位里啥大事小事的，我都知道。”
　　许向阳看了他一眼，“李秘书，你放心，有事需要麻烦你，绝对不客气的。”
　　这些不过就是客气话，真要是遇到了解决不了的问题，还不如找曹亚军，找李洪军有什么用？
　　他也看出来了，估计这个人以为自己是个关系户，想套近乎呢。
　　不然能这样？
　　想来也是个墙头草，这种人最好还是远离，平时相处大面上过得去就行。
　　真要是交实了，指不定转头就把你卖给谁了呢。
　　两个人将烟头熄灭了，这才回去。
　　许向阳看了眼时间，差不多了。这时候回去大家都开始工作了，谁也没时间看谁。
　　但是他注意到，李洪军跟他是一前一后的进门。
　　刚才不经意的蹲下去整理裤脚，实际是故意保持着距离，等拉开距离以后，他才进门。
　　许向阳看着秦秋雨往这边看，他也明白了什么。
　　这个李洪军，想跟自己套近乎，又怕秦秋雨，真是够可以的。
　　看到了吧，这种人最好离他远一点。
　　面上一套背后一套，谁知道到底是跟谁当真？估计都是假惺惺。
　　一上午，许向阳都是没事干，非常的悠闲。
　　但是到了下午，他这边就开始忙起来了。
　　廖铈長确实是想用他，一些简单的工作全都交给他了。
　　小助理抱着一大堆的文件给他送过来。
　　别看文件简单，但是量大啊，麻烦的很。
　　一般领导不会处理这些的，都是秘书处理。
　　这个秘书室也有专门处理文件的人，还有擅长写稿子的。
　　就秦秋雨，写稿子很好，一般有这样的工作都是交给她的。
　　许向阳看着面前的文件，心里松了口气，这回算是正式的有工作了。
　　不用担心被换下去了。
　　其实在那天跟曹亚军一起出去以后，得知廖铈長会参加那个规划新城的项目，他就决定了，必须留下来。
　　别看他现在就是个小破秘书，但是一旦跟廖铈長干出实事儿了，那也是在简历上有浓重的色彩的。
　　一般人想进都进不来的！
　　不过当务之急，他得知道顾铈長会不会有动静。
　　毕竟上次还搞了廖铈長，可惜没成功，让自己给捣乱了。
　　许向阳一边想着，一边看文件，两不误。
　　下班前，他把所有的文件都处理好了，其他人看他把文件送回去了，都是挺惊讶的。
　　这也太快了。
　　不是简单的工作就好做，其实也很浪费时间。
　　这些工作放在其他人面前，恐怕一天才能做完。
　　但是许向阳就用了一下午，还是在下班之前交上去的。
　　不过大多数都觉得，应该是不懂，所以糊弄工作的。
　　廖铈長看到他把东西拿回来了，并没有怀疑什么。
　　只是挑了挑眉，“都做完了？”
　　许向阳点点头，“嗯，都做完了，幸好赶在下班之前。”
　　他知道现在的人工作效率差，是因为没有电脑辅助。
　　可是他不一样，有技巧干什么都快的。
　　廖铈長随手拿来一本文件，检查了一下，眼中闪过一丝惊讶。
　　随即，他面色如常的放下文件，说道：“已经下班了，你先回去吧。”
　　离开办公室，许向阳心中有了把握，估计是没有问题的。
　　他这样着急表现不为别的，就是想让廖铈長进项目以后，多带带自己。
　　最起码工作效率高，能用的上啊！
　　哪个领导不喜欢工作效率高的人？尤其是廖铈長，他可是出了名的拼命三郎！
　　为工作这么付出的人，自然也会喜欢这样的下属。
　　回到家里以后，许向阳吃过饭想回去准备一下的，临出门被王中山叫住了。
　　两个人直接去了许向阳的房子里，然后坐下来聊天。
　　“向阳，这周放假跟我去一趟老首长家里。”王中山坐下来，然后看向对面的人。
　　“已经联系上了？”许向阳愣了一下。
　　只是还说去看老首長的，但是他因为工作原因，就这么拖着了。
　　今天要不是王中山提起来，他早都给忘了。
　　“嗯。”王中山点了点头，说道：“这回打电话正好是老首長接的，我说去看看他的。”
　　这件事还是越早去越好。
　　毕竟人家生病了，能在这个时间去看，也能证明他们的心意。
　　许向阳也觉得这个时机不错，而且还能趁机送礼。
　　就算人家不差这些，那也是他们的心意吧，多少会记得的。
　　“应该去看了，上次说去也没去。”他点了点头。
　　两个人心照不宣这次的目的。
　　王中山为了大外孙，可以说的上是豁出脸去了。
　　而许向阳也明白，王中山这么做都是为了自己，不然好多年没有联系过的首長，刚联系，就一直想为他的事做铺垫。
　　而且这种事一旦处理不好，很容易让首長烦的，甚至以后都不可能再联系了，这也是正常的。
　　好听的话不必说太多，以后事上看就完了！
　　看他以后怎么孝顺的！
　　毕竟都是血缘至亲，肯定会对彼此好的。
　　两个人又闲聊了几句，然后便各自准备去睡觉了。
　　许向阳看了眼时间，刚好七点钟。
　　他进入空间换了身衣服，赶紧去食堂后门，然后进入了另外的一个世界。

第239章 我都改了
　　另一边的世界依旧是灯红酒绿。
　　许向阳猛吸了一口车尾气，然后差点被送走。
　　“咳咳……”
　　这个味道虽然很怀念，但是对身体不好，还是少吸吧。
　　他走到马路对面的麻辣烫店，然后打包了十份麻辣烫。
　　最近王秀敏心情不好，那就多吃点好吃的，这样心情就会好起来了。
　　他想了想，只要许广田别嘚瑟，其实一点问题都不会有的。
　　家里现在越来越好了，以后还会更好，就怕这人再飘起来。
　　买完了东西，许向阳回到屋里，然后就睡觉了。
　　第二天早上起来，他看了眼时间，转头去厨房，给大家都煮了一份麻辣烫。
　　但是王中山两口子岁数大，早上还是吃粥比较好消化。
　　所以，他又煮了一份小米粥。
　　“咋起来这么早？”王姥姥一进厨房，就看到他在做饭。
　　许向阳笑了笑说道：“睡不着啊，正好起来做饭。姥你回去等着吧，马上就好了。”
　　王姥姥没拒绝，大外孙难得有时间，做顿饭他们也跟着享福了。
　　饭菜端上桌，王秀敏看到熟悉的麻辣烫，直接就心情变得好起来了。
　　“向阳，又买了这个东西啊！”她高兴的坐在椅子上，然后挑起一筷子塞进嘴里。
　　又香又烫，还有一点辣的味道直冲味蕾。
　　“太香了！”她咂咂嘴，这东西真好吃！
　　就是面跟青菜，却能做出来这么美味，真不可思议。
　　许向阳看着她吃的开心，自己也跟着高兴。
　　只要她开心就行！
　　其他的……
　　他瞥了一眼同样吃的香喷喷的许广田，这人还扒了两头蒜，吃的更香。
　　许广田抬头看到儿子正看着自己，他顿了一下，然后笑嘻嘻的说道：“吃，吃饭啊？哈哈……”
　　许向阳面无表情的坐在椅子上，然后吃着小米粥鸡蛋，这些有营养。
　　他跟老两口吃的一样，都是这些，清淡点。
　　吃着吃着，他觉得不太对劲呢？
　　这不是月子套餐吗？
　　这……
　　行吧，吃都吃了。
　　接下来的几天里，许向阳下了班只要看到许广田，就不给他好脸子。
　　反正就得给他点教训，不然这人总觉得不是大错。
　　就得让他重视，觉得这个事情很严重才行。
　　可是许广田已经知道错误了，并且每天讨好他们娘俩。
　　王秀敏倒是没有之前那么针对他了，但是许向阳一直不给他好脸色，让他心里直突突啊！
　　别的不说，除了老丈人，他最怕的就是许向阳了。
　　小脸一冷，谁看谁害怕。
　　许广田想溜须溜须许向阳，但是每当看到他的小脸，就直接怂了。
　　这天晚上，许广田来到儿子房前，敲响了门。
　　许向阳挑了挑眉，不用开门他就知道是谁。
　　“进来吧。”今天他没有锁门，也知道差不多该来找人了。
　　许广田的怂样，他这几天看在眼里。
　　虽然浪子回头为时不晚，可该给他的教训还是要给的。
　　总不能说对不起就原谅了吧？那还要公安干什么。
　　许广田笑呵呵的进屋，然后小声的说道：“向阳，别生气了，我都改了。”
　　他知道，许向阳虽然一直都不说话，也没有在训过自己。
　　但是他肯定是生气了，以前可是天天笑着的，现在也笑，但是一看到自己，就冷着脸。
　　许向阳瞥了他一眼，说道：“我没生气啊。”
　　许广田：……
　　还没生气呢？这都快吓死人了，生气得啥样啊？
　　“那你……”还不等他说完。
　　许向阳就打断了他的话，“我只是想让你提前适应一下，以后咱们之间的关系。你要是真的走出那一步，咱们就这样了，以后见面都不认识你。”
　　这话他可不是在开玩笑的，认真的。
　　不管是不是血亲，做错了就得要承担后果。
　　许广田吓坏了，他从来没有想过妻离子散。回想单位里的人，谁不羡慕他？
　　工作好不说，儿子也有能耐，现在又多了两个儿子，以后多享福？
　　“向阳，爹不能那样，咱们一家子好好的。”他语气中带着哀求。
　　他怕失去这些，回想这么多年过来了，他确实不应该有二心。
　　幸好被许向阳及时发现，不然他还指不定走到哪步呢。
　　许向阳叹了口气，“行了，长记性就行了。”
　　这事儿就这么地了，他直接把许广田撵出去了，并且警告一番。
　　听不听在他自己。
　　许广田算是松了口气，这回就没啥事儿了。
　　他转过头，发现王中山站在院子里直愣愣的看着自己。
　　“哎吗呀！”他吓一跳，捂着心口说道：“爹，你干啥啊？去茅厕？”
　　这一下可吓坏了，好在是自己家。
　　王中山看了他一眼，说道：“你跟我过来。”
　　许广田有些纳闷儿，但还是听话的跟着出去了。
　　两个人站在大门口，外面街上一个人都没有。
　　“爹，啥事啊？”许广田有些胆怵老丈人。
　　平时就很严肃，自己这几天又做错了事，所以态度更低了。
　　王中山看向他，问道：“你跟秀敏咋回事儿？说明白。”
　　他总觉得不太对劲，但是又不好直接问闺女，就只能问女婿了。
　　许广田吓得后背直冒虚汗，“啥，啥事啊？”
　　他打算来个死鸭子嘴硬，反正王秀敏不会说的，许向阳更不会。
　　既然原谅了他，那这些事儿说出来也没有必要了。
　　王中山眼睛微眯，心里明白女婿是个什么样的人，心眼子多着呢。
　　“你最好给我老实的说明白！”他语气中带着威胁的意思。
　　许广田怕了，哭咧咧的说了事情经过，这事儿就算瞒也瞒不住了。
　　更何况，他怕啊！
　　王中山听了以后，真想抬手抽死他。
　　但是屋里还有三个大外孙，他硬生生的就忍了。
　　“行啊你？一开始我就不太同意你跟秀敏，就知道你是个不安分的！”他咬牙切齿的说着。
　　要不是孩子都大了，又有了两个小的，他真想给这个败家女婿弄死！
　　许广田连连保证不会再犯错误，他也后悔了！
　　“爹，你就原谅我吧，我真不是故意的！以后绝对不会再发生这种事的！”他哆哆嗦嗦的，就是被吓的。
　　王中山瞪了他一眼，然后转身进屋了。
　　没用的东西！

第240章 陆家（求月票）
　　许广田看着他进屋了，自己也不敢进去。
　　等了老半天，屋里差不多熄灯了，他才进屋。
　　第二天早上起来，许向阳换了身衣服，然后吃过早饭，跟王中山一起出门了。
　　今天要去老首長家里拜访一下，所以早点去比较好。
　　这个时间过了早饭，也不到午饭，正好。
　　不然人家肯定要留吃饭的，因为跟他们家不熟，所以都觉得在那里吃饭不好。
　　两个人收拾好了，出门前王中山还意味深长的看了眼许广田，把这人看的直发毛。
　　王秀敏叹了口气，反正都知道了，又能怎么办？只能说自己的男人不争气！
　　许广田额头都是虚汗，“媳妇，你去街道打个电话，我不太舒服，今天不能去上班了。”
　　他也不知道怎么回事儿，浑身不舒服，明明没有发烧，却一直在冒汗。
　　“怎么回事儿啊？”王秀敏走过去查看一下。
　　她也不是大夫，根本看不明白。
　　许广田摇了摇头，“我回去躺会就好了。”
　　说完，这人就转身进屋了。
　　王秀敏看他的样子不是说假话，便让王姥姥给看会孩子，自己给他去请假。
　　许广田躺在床上，就觉得迷迷糊糊的，整个人天旋地转的感觉。
　　……
　　许向阳两个人来到老首長家，这里是一栋民国建筑的房子。
　　二层别墅的样子，有点欧式风格。
　　没想到这时候，他们家还能住这样的房子，那就说明陆家确实很厉害啊！
　　“进屋打招呼就行，混个脸熟，别的都不用说，别着急。”王中山叮嘱了一句。
　　毕竟人家都是领导，来这但凡有一点不对劲，就会被人知道。
　　再说了，能混到这种地步，哪一个是普通人？没有心眼儿的？
　　许向阳连忙点头，“我知道。”
　　没办法，为了以后能顺利一点，他得来这一趟。
　　而且陆家看这架势，估计不是一般人家。
　　他有点好奇起来，顾铈長又是什么样的背景？居然能跟这样的陆家结亲？
　　倒不是他瞧不上顾盼云，而是这样的家庭结亲可是需要更多的条件。
　　可不是什么真心相爱就行了，其中也有一定的的利益关系。
　　两个人按响门铃，然后站在门口等候。
　　没错，就是门铃，这样的建筑都是有门铃的。
　　许向阳观察了一下周围的人，穿什么的都有，一个别墅里有的还住了一大家子。
　　有的穿的也不是很好，走路都避着人。
　　他听到有路过的人叫什么狗崽子，什么乱七八糟的。
　　原来这里还有资苯家，不过应该没什么能耐了，都是只能住在这里，却没什么能力的人。
　　大概五分钟后，大门被打开了，一个五十多岁的女人给他们开门，然后带他们进去。
　　许向阳收回打量的目光，微微低头，跟在王中山后面。
　　他手里还提着一个背筐，这里都是给老首長带的礼物。
　　两个人进门以后，屋里很明显的能听到有人在说话。
　　“首長，人来了。”带他们进来的保姆说了一下，然后转身去了别的地方。
　　王中山笑着敬了个礼，“首長好！”
　　“好好好。”陆老爷子笑着点点头，看着他身后的许向阳，然后说道：“都过来坐着，过来。”
　　老爷子左右两边都放着沙发，左边坐着两个人，右边的沙发空着的。
　　许向阳跟王中山坐在了右边的沙发上。
　　“身体恢复的还好吧？”王中山问道。
　　他对老首長真的是很有感情的，当年人家也很帮他的，不然也不会变成这样。
　　陆老爷子点点头，“还好，听保姆说你们打过一次电话了，那段时间正好不在家。”
　　两个人叙叙旧聊聊天，对面的一对中年夫妻对面前的人眼中带着不屑。
　　但是许向阳不经意看着，两个人都是时不时面带微笑，并没有当面瞧不起的意思。
　　看来，陆家的家教还是不错的。
　　他并不是看人家没有明年上瞧不上自己，而觉得感恩。
　　而是在面子上的事情，这要是话里话外的说他们，恐怕老爷子是第一个不高兴的。
　　“我家向阳非说给你送过来，这东西对你身体有好处。我就是拿着泡酒，浪费东西。”王中山笑呵呵的说着，然后示意许向阳把背筐拿过来。
　　这个背筐他们一进门，大家都看到了。都认为是什么土特产啊，之类的东西。
　　许向阳把背筐打开，然后把里面的东西一样一样的拿出来。
　　两支三十年份的野山参，还有一株灵芝，也是三十年份的。
　　另外有两罐老年奶粉，这东西虽然没有包装，但是盒子质量就不一样的，所以大家也没有瞧不上的意思。
　　这东西他们虽然也能弄到，但是走亲戚拿出来挺好看的。
　　许向阳拿出来的这些东西，主要还是看前面那两样。
　　老爷子也是见过好东西的，看到这东西，眼前一亮。
　　大夫也跟他说了，最好有这种药材，才能更好的恢复身体，提高免疫力。
　　但是现在的这个时代，想找这种药材真的太难了。
　　普通的还好，上了三十年的根本碰不到。
　　“这不行啊，我虽然需要，但是你也能用上，拿回去吧。”老爷子还是摇了摇头，拒绝了。
　　这些东西可以说的上是很珍贵了，所以轻易收下，也有一些负担的。
　　“爸。”旁边的中年男人开口了，他认为这些东西很有用的。
　　大不了给钱啊！
　　这话他当然不敢说，陆老爷子什么性格，他太清楚了。
　　所以，这话还是别说了。
　　陆老爷子皱了下眉头，然后清咳一声，示意别打岔。
　　王中山立马严肃的说道：“首長，你是不是看不上我送你的东西？”
　　“不是。”陆老爷子摇了摇头。
　　“那就别说了！”王中山硬气的说道：“你要是不要，那就是瞧不起我！”
　　他这话就有些过分了，但是陆老爷子知道，这是好心。
　　“你啊，就是会威胁我！”老爷子无奈的摇了摇头，然后给那个中年男人一个眼神。
　　许向阳不动声色的看着，估计是陆老爷子，想给他们补偿。
　　可是他们如果要了，那送礼的意义就不在了。
　　不论给什么，到时候绝对不能收下的。

第241章 瞧不上眼（求月票）
　　两个人聊了几句，外面的门被打开，又进来两个女同志。
　　其中一个女同志身穿暗色系的工装，显得很朴素，但是面容姣好，长得很好看。
　　另外一个是十多岁的小女孩，两个人过来打了声招呼。
　　“爷爷。”
　　“爷爷。”
　　陆老爷子看到两个人，微笑着点点头，“清淑，你带妹妹上楼，家里有客人。”
　　陆清淑看了眼许向阳他们两个人，然后点点头，带着妹妹上楼去了。
　　王中山看了眼钟表，时间差不多了，人家家里肯定还有很多事儿，就不打扰了。
　　他道：“首長，我们先回去了，今天看到你状态还不错，我就放心了。”
　　陆老爷子看他们两个站起来了，便道：“行，等我好了，一定再去你家做客。”
　　他身体不好，送人是不可能的，只能让别人送一下了。
　　他转过头看向旁边的男人，“世彦，送一下客人。”
　　陆世彦起身点点头，然后送王中山跟许向阳出门。
　　两个人走到门口，他开口说道：“王叔叔，等下。”
　　他从怀里的兜，掏出来一叠钱，目测大概有一千块。
　　许向阳皱了下眉头，估计是陆老爷子不想欠人情，所以才让他给钱的吧？
　　但是这钱，说实话，他真瞧不上眼。
　　王中山直接推开递过来的钱，说道：“这些东西本来就是用来泡酒喝的，既然能治病就留着治病。钱就不需要了，那些年老首長也没少照顾我，就当做回报了。”
　　话说到这里，陆世彦如果再坚持给钱，那就是瞧不起人了。
　　他心里不舒服，确实，本来就怕王中山爷俩沾上他们。
　　如果拿这事儿要其他的好处，他们会更加的为难。
　　但是已经说出来这种话，就不能再塞钱了。
　　他笑了笑，“王叔叔，既然你这么说，我就替父亲谢谢你了。”
　　想提要求，那就别想了。
　　陆世彦的疏远，让王中山感觉的到，他心里不痛快，但也知道，人家这样的家庭，肯定不想让任何人沾边的。
　　万一碰瓷，陆家怎么会捏鼻子吃闷亏？
　　不过好在他们就是想混个脸熟，没有其他的想法。
　　“行，不用送了。”王中山挥挥手，带着大外孙就离开了。
　　许向阳一直没有说话，等两个人走出去很远了，他才说道：“姥爷，以后还是保持点距离。我看陆家的人对咱们不是很友好，别热脸贴冷腚了。”
　　其实他主要还是觉得，联系的太多了，很容易让人觉得，他们的目的性太强。
　　有时候适当就好了，而且这点东西给那个陆老爷子，也是看在王中山的面子上。
　　能有好的来往更好，没有的话，咱们也不强求。
　　王中山点了点头，“不管怎么说，咱们理应去看看的。”
　　这个是礼节，你去也是不出格，不去也没人挑理。
　　但是送了贵重的礼物，难免会有人多想。
　　两个人一路上说了几句话，坐上班车回家了。
　　陆家。
　　老爷子看陆世彦回来了，见他摇了摇头，就知道怎么回事儿了。
　　“不要就算了，中山没有那么多心思，如果真想让我帮大忙，我也会考虑的。”陆老爷子心里有数。
　　他了解王中山的为人，不过两个人现在还有来往，完全是顾及之前对自己的救命之恩。
　　人不能没有良心，如果他真的有事求上门，不过分的他都会答应。
　　陆世彦觉得老爷子想的太简单了，一般有这种机会的，谁会放过？
　　恐怕大招憋着没放呢。
　　转头，陆老爷子问道：“清亚呢？不说要相亲吗，人怎么好几天没见过了。”
　　陆世彦叹了口气，说道：“清亚在上班，最近回自己小院住了。”
　　陆老爷子冷哼一声，“这个臭小子，干啥啥不行，不过听说顾家的那个小姑娘人还不错，如果结婚了，没准还能定性呢。”
　　这话两个人心中有数，定性不太可能，真要是稳定的人，也不会用结婚来稳定自己。
　　……
　　许向阳回到家里以后，见许广田没去上班，心里有些纳闷儿。
　　他这是特意请假的，但是其他人得上班啊。
　　“我爹咋的了？”他转头看向王秀敏。
　　“不知道。”王秀敏抱着孩子说道：“早上你们出门以后，他就开始冒冷汗，这不舒服，让我请假了。你看看，现在还没有起来，一直做噩梦似得。”
　　许向阳进屋看了一会儿，这才出去问了一下王中山。
　　得知他已经知道这事了，就明白了。
　　“没事没事，我爹这是惊吓过度。”他挥挥手表示自己看明白了这是什么病。
　　（小作家也有过这样的经历，吓的做噩梦，然后提心吊胆的，整个人都精神不好。奉劝各位，千万别做亏心事哦！）
　　王中山皱了下眉头，“这可真没出息，挺大个人了，还能吓到。”
　　话是这么说，他心里也有些感慨，这能被吓到，就证明真的反省了。
　　许向阳抿嘴没笑出来，对王秀敏说道：“娘，晚上跟我爹说说，别让他多想了。”
　　既然人已经这样了，估计是会有记性了。
　　再不长记性，谁也帮不了他。
　　王姥姥在一旁听的云里雾里的，“咋的了？广田咋的被吓到了？”
　　也没有人跟她说这事儿，所以根本不知道咋回事儿。
　　许向阳笑着道：“没事啊姥，我爹昨天晚上上茅房自己吓自己了。”
　　因为王姥姥心脏不太好，所以尽可量别刺激她。
　　反正这事儿就算过去了，就别提了。
　　王姥姥也没多问，摇了摇头出去做饭了。
　　眼看着快开春了，许向阳看着院子里都开出来一小块菜地了。
　　这土是翻不了，现在刚四月中旬，怎么也要过了五一才行。
　　不然土地没有化开，底层还是冻着的。
　　院子里没有了雪以后，变得更加宽敞起来了。
　　“姥爷，你说这院子里种菜合适吗？”他看着一小块的土地，这也太少了。
　　别说冬天储备菜，就是夏天秋天，估计也不够吃啊。
　　他们家也是好几口人，就这点地方，真不够用的。
　　与其种菜不够吃还忙活人，还不如盖个房子呢。
　　让王秀敏两口子也单独住，没准再添两个妹妹，多生几个。
　　王秀敏：老母猪下崽子？

第242章 找你谈话（求月票）
　　王中山想了想，说道：“不种菜干什么？你想盖房子？”
　　许向阳直接点头，明确的表示自己的目的。
　　不过王中山却不太看好，“咱们家已经够住了，再盖房子惹人眼，还是再等几年吧。”
　　他虽然一把年纪了，但是对外面的形势还是很敏感的。
　　贸然的盖多了房子，谁都知道他们家有钱了。
　　许向阳想了想，觉得这话也没错，就是想着现在事情不多，所以才提出来这个建议。
　　晚上许广田从王秀敏那里得知，大家都不追究了，一下子就松了口气。
　　他这一天都迷迷糊糊的，差点觉得自己要死了。
　　现在知道家里人都不追究了，整个都觉得轻松了不少。
　　许向阳在晚饭的时候，拿出来一瓶白酒，这也是想让许广田放松放松的。
　　毕竟总请假也不是那么回事啊，别吓唬他了。
　　第二天，许向阳来到单位，就直接被廖铈長叫走了。
　　这还没有到上班的时间，领导都已经过来了。
　　看看人家这个觉悟，不是一般人能比的。
　　“小许啊。”廖铈長坐在办公桌旁，说道：“过几天有个项目，可能会忙几天，到时候需要住在宿舍，你有什么问题吗？”
　　有什么问题？
　　许向阳当然没有问题了，他就等这一天呢。
　　“廖铈長，有什么事儿都没有单位的事情大。为人民服务，我没有问题！”他一脸的正气盎然。
　　虽然有点太夸张，但是廖铈長就吃这一套。
　　“嗯，很好！希望工作上你也会这么积极。”廖铈長虽然喜欢手底下的人能有觉悟，可最重要的，还是能说也能做。
　　许向阳点点头，然后又带着文件回去了。
　　这回他的工作也慢慢的多起来了，当然了，只是一些写稿子，还有简单的文件。
　　重要的工作现在还不会给他的，毕竟刚上班一个月，有些东西廖铈長也不能完全信得过他。
　　中午吃饭的时候，许向阳看到曹亚军给他使眼色，便点点头。
　　这是打算吃完饭出去说话的意思。
　　另一边李洪军看到他们的互动，眼中闪过一丝了然。
　　随即，赶紧把饭吃完，然后出去了。
　　许向阳吃完饭把饭盒洗干净，然后往旁边的小树林走过去。
　　这里有几条长椅，没事的时候，吃完饭也会有人过来坐坐。
　　不过现在的天气还是挺冷的，所以很少有人过来。
　　许向阳刚点燃一根烟，就看到曹亚军往这边走过来。
　　他挥手示意，然后等人过来了，递过去一根烟。
　　曹亚军接过烟后，说道：“廖铈長今天找你谈话了吧？我也要去那边的项目，以后有什么问题，你可以随时找我的。”
　　他是秘书长，所以这点事情根本瞒不过他的。
　　不过能私底下说这些，要是一般的同事关系，还真不能说。
　　毕竟各自的领导不同，如果领导知道了，肯定会不高兴。
　　许向阳点了点头，“廖铈長没多说，就说要在那边住几天。”
　　他也没问啊，估计问了人家也不会多解释的，到时候让你干什么，你就得干什么，问那么多也是白问。
　　曹亚军看了他一眼，笑着道：“几天？怕是几十天吧！”
　　这个廖铈長够可以的，居然还骗人。看看这个刚入行的小秘书，真的好骗啊。
　　啧啧啧……
　　他们这个项目初期都没有做完，只有一个简单的计划而已。
　　所以可以想到，这样的工作，得需要多少时间才能解决。
　　几天的时间怕是什么也做不了，没有一两个月的时间，前期工作都做不完。
　　更别提他们连计划都是很简陋的，还需要完善。
　　规划新城可不是一两个月，甚至一两年就能完成的。
　　如果进程顺利，大概两三年就能完成。不顺利，那就得五六年。
　　当然了，这也不可能一直待在那边的，其他的工作也得做。
　　所以，大概一个月左右就会放几天假，或者调出去做别的工作。
　　这些许向阳当然不知道了，他现在对于这些还不清楚。
　　曹亚军给他简单的解释了一下，当然了，这也是以前的一些经验。
　　具体怎么回事儿，也得再看。
　　许向阳了解了一些情况，算是知道了。
　　“那还好一点，主要我之前什么都不知道，也没有接触过这些。”他比较虚心，希望人家能再多告诉一点消息。
　　曹亚军笑了笑说道：“没关系的，我也是这么过来的。行了，你也知道了，有什么不懂的以后就去找我。”
　　许向阳点点头，然后两个人回去了。
　　临到下班的时候，李洪军凑到他旁边，两个人也不怎么来往，这冷不丁的找人，也确实很奇怪。
　　“许秘书，听说廖铈長准备带你去工作组？”他笑呵呵的，好似无意间的一句话。
　　许向阳没有抬头，回道：“我也不太清楚，人家领导的事情，我也不好多问，你说是不是？”
　　呵呵，小样的，想套话啊？可惜他也不知道。
　　李洪军笑了笑说道：“是啊，咱们哪知道领导的事情？我看曹秘书对你挺好的，以后真是前途无量啊。”
　　他语气中带着羡慕，眼中的神色确实探索的意味。
　　许向阳没再说话，只是笑着摇了摇头，然后继续工作。
　　眼看着下班了，李洪军就没有再说话，就是再问，这人也不说。
　　下班后，李洪军看许向阳走了，心里不舒服。
　　之前他是最有希望给廖铈長做秘书的，但是曹秘书找他谈话，他话里话外就是不想去的意思，这活就落在许向阳身上了。
　　其实给铈長做秘书，这是很好的事情，他们不都是想跟个领导吗？
　　但是廖铈長出了名的不讲情理，又工作多，基本没什么休息的时间。
　　那要是一混好几年，那不得折磨死人啊。
　　所以他不想去，但是谁知道廖铈長居然负责了这个项目。
　　之前可是一点风声都没有的，要是知道这些，他肯定打破头都得往里挤啊！
　　等项目结束了，他就是调动起来，也能坐个好位置的！
　　可惜，没有早知道啊！
　　这个许向阳真是运气好！
　　李洪军郁闷的叹了口气，被折磨几年，然后有个好出路，这也行啊。
　　可惜啊可惜！

第243章 不是吧？（求月票）
　　许向阳自然不知道那些事，就算是知道了，也得说他一句活该。
　　面对难题就不想去做，看到有好处了再去，那单位成什么了？
　　回去的路上，许向阳看到陆书纪跟曹亚军一起上车走了。
　　估计是人家还有工作，毕竟廖铈長到现在还没有下班呢。
　　人家领导都这么勤奋，普通人也要努力啊。
　　许向阳叹了口气，然后坐上班车回家。
　　第二天周末，他也不起早了，一气睡到了中午。
　　要不是钱文庆过来敲门，他还能再睡会儿。
　　“追命了追命了！干啥啊！”他皱着眉头看着门口的钱文庆。
　　钱文庆立马秒怂，“许大哥，我就是过来给你汇报消息的，你都半个月没去那边了，粮袋都见底了。”
　　他看到人都生气了，有点害怕。
　　许向阳叹了口气，说道：“最后那句话才是重点吧？”
　　还汇报情况，主要是没粮吃了，不然还能过来？
　　他不去都知道，这些人肯定一天天日子过得很美，有饭吃，又不用出力干活。
　　钱文庆嘿嘿一笑，“也不全是，我进去跟你说。”
　　两个人进屋，许向阳又躺在床上，然后看着他道：“赶紧的，有事儿说，好不容易放天假。”
　　这再过两天就得去跟着廖铈長进项目了，以后想放假可没那么容易了。
　　钱文庆知道他的性格，所以赶紧把重要的事情说了一遍。
　　随即，又说道：“我们那没粮了，你有时间去看看吧？明天就断顿了。”
　　他也不是说瞎话，真的要断顿了。
　　许向阳起身坐起来，“一会儿我跟你出去一趟，不过刚才的事情，你说的都是谁打听来的。”
　　钱文庆知道他说的什么事儿，便道：“都是黑子打听来的。”
　　黑子？
　　许向阳好久不去了，都忘记谁是谁了。
　　他点了点头，“行，你先去上屋吧，我换身衣服去找你。”
　　等钱文走了，他这才低头沉思。
　　之前他托那几个人打听了曹亚军的事情，一直都没有消息，还以为就这么地了呢。
　　没想到，今天他就带过来好消息了。
　　曹亚军在二十三岁的时候，就进这个部门上班了。
　　才短短五年的时间，就做到了秘书长这个职位。
　　不过有意思的是，他经常跟陆书纪同进同出，有点耐人寻味。
　　许向阳皱起眉头想着，突然瞪大眼睛？
　　“卧槽，不是吧？”
　　他有点吃惊，但是这种情况并不是不可能的。
　　哇，感觉吃到瓜了！
　　中午吃饭的时候，许向阳看了眼钱文庆。
　　这人看到肉跟没命了一样，旋风筷子使劲儿的轮。
　　不过想想也是，自己已经半个月没有去了。
　　吃过饭，许向阳带着钱文庆，推着小推车就走了。
　　当然了，推车是不可能自己动手的。
　　“许大哥，等会儿。”钱文庆累的不行，这里距离那个房子实在是太远了。
　　平时坐车也得快二十分钟，走路又推着车，需要的时间更多了。
　　许向阳坐在路旁休息一下，然后看了眼时间，说道：“车给我，你先歇会吧。”
　　他推到小巷子里，然后把推车上面装满了东西。
　　苞米面啊，白面大米这样的粮食居多，剩下的就是一小坛子的荤油，还有白菜土豆。
　　又放上去两条腊肉，一条五斤的猪肉。
　　其他的东西就没有再给，反正够吃就行，喂得饱饱的就容易造反。
　　钱文庆看到满满一车的东西，真是哭笑不得。
　　笑的是有吃的应该高兴，哭的是这些东西都得让他推回去！
　　这什么事儿啊！
　　一想到自己费劲巴力的推回去的粮食，还得有其他人跟自己分，他心里非常的不是滋味儿。
　　“许大哥，你在这等着我，我去叫人！”他脸上的表情很霸气。
　　没错，不能让其他人等着吃吧，他都快成老妈子了！
　　许向阳没有拒绝，坐在那里看着车，等钱文庆回来。
　　没过多长时间人就回来了，身后还跟着两个人。
　　“许大哥！我来了！”他笑嘻嘻的跑过来，然后对另外两个人说道：“这些东西，推回去！晚上包饺子吃！”
　　猪肉不能放太久，能吃就赶紧吃了。
　　一听到有饺子吃，两个人立马就去推车。
　　许向阳笑了笑，跟着两个人一起过去了。
　　路上钱文庆不停的吹嘘，自己在那边多厉害，他们都听自己的。
　　许向阳却不以为然，不就是握着粮食吗？不然谁听他的？
　　这些都不是一般人，想让他们真正的听话，那可不是简单的事情。
　　大家都是利益关系，不可能你说什么就是什么。
　　钱文庆现在就是握着锅铲子，说今天吃什么，就吃什么。
　　所以，大家宁愿吃点好的，去多说两句好听的话，也不会非得跟他对着干。
　　几人一进门，就看到董二从厨房里出来。
　　因为厨房的门没有锁，所以谁都能进去。
　　“哎呀，回来了，这都是粮食啊？”董二立马窜了过来，一副贼眉鼠眼的样子。
　　许向阳瞥了他一眼，然后转身进屋了。
　　屋里收拾的很干净，桌上没有一点灰尘。
　　看的出来钱文庆也是个干净人啊？真没想到。
　　“许大哥，帮我开下箱子。”钱文庆拎着东西进屋，示意他帮忙。
　　许向阳用桌上的钥匙，把柜子打开，里面都是粮袋子。
　　几个人合力把粮食抬进屋，一个个的脸上都带着高兴的神色。
　　这年头有粮食就能吃饱饭啊！
　　看着粮食多了，其他人心里更稳当了。
　　董二看着箱子被锁上了，叹了口气，对钱文庆说道：“庆哥，今天晚上多整点饺子呗？咱们多长时间没吃过饺子了？”
　　他们来的第二天就吃过一次饺子，后来没有肉，只能吃了两顿白面条，要不就是蒸馒头。
　　这些虽然也都好吃，但是就是没有饺子好吃吧！
　　大肉蛋子用白面皮兜住，多香啊！
　　想想都流口水。
　　不止是他，另外两个人都流口水，当然，不可能直接流出来。
　　他们都不好意思像董二说的那么直白。
　　钱文庆听到他这话，不高兴的撇撇嘴，“我整啥你们就吃啥！别挑了，有的吃就不错了，还嫌多嫌少的。”
　　外面别说白面了，就是苞米面也吃不上的人，那都有的是。

第244章 别叫我老大（求月票）
　　许向阳听着他们说话差不多了，便对长得黑壮的黑子说道：“你留下，其他人出去，我要说点事。”
　　虽然他不经常过来，但是他们因为不了解许向阳，所以还挺畏惧的。
　　尤其是他们偷偷的调查过，居然一点问题都没有。
　　有的时候，没有问题就代表了问题很大啊！
　　所以，这些人不敢轻易的惹这个老大。
　　等其他人都出去了，许向阳看着面前的人，说道：“坐下吧，不用这么拘束。”
　　他示意让黑子坐在对面的椅子上，一直站着干什么。
　　黑子听话的坐下，然后问道：“老大，有什么事儿吗？”
　　老大？
　　许向阳有些无语，“别叫我老大，叫我许同志就行了。”
　　这个老大听起来不好，还是同志比较符合这个年代。
　　黑子点了点头，“许同志。”
　　许向阳满意的点点头，然后问道：“之前你跟钱文庆说的那些都是真的吗？”
　　虽然没有明说，但是黑子还是明白了，他指的是什么。
　　“都是真的，我调查了一个星期。而且我觉得那个曹秘书跟陆书纪，好像是有些亲戚。”他皱了下眉头，也没有多想。
　　反正该调查的都调查明白了，其他的就不用管了。
　　许向阳听到他肯定的回答，还有一些自己的见解，心里明白，这事儿应该是真的了。
　　看来曹秘书果然是有背景的，一个人就算是再努力，五年时间做到秘书长，还是不容易的。
　　他这回，也能大概猜到了，曹亚军对他颇有照顾的原因了。
　　许向阳觉得，应该是看廖铈長的能力，为人又很死板，还特别的小心谨慎。
　　所以，才从自己这里下手。
　　而他去给廖铈長做秘书，估计也是有曹亚军故意的操作。
　　许向阳叹了口气，这回算是明白了。不过想利用自己，那也得给出同等价值的利益。
　　目前来说，他们还没有利用到自己，反倒是他得到了一点好处。
　　可能后期曹亚军想找他帮忙，也不会有什么拒绝的借口，所以，目的就在这吧？
　　真是人生多套路啊！
　　看来以后还得小心一点，没准哪天就中了套也说不定。
　　这回这个黑子算是用对了，最起码干活挺用心的。
　　“你先回去吧。”他对黑子说道。
　　等黑子站起身要出去的时候，他又叫住了人。
　　“对了。”许向阳站起身说道：“上次那个小林说带个吃饭的人，带来了吗？”
　　他隐约记得，好像是小林说的。
　　黑子点了点头，说道：“小林的妹妹，他们家就两个人了，他妹子身体挺虚的，很久没有吃过饱饭。可能最近吃了饭，身体好多了。”
　　小林虽然不善言语，但是在这个院子里大家都对他印象不错。
　　毕竟带着个体弱的小妹妹，去哪吃饭都不忘记她，这样的跟不会差的。
　　许向阳点了点头，“你出去了，叫小林进来一下。”
　　黑子心里疑惑，是不是不想让小林妹妹在这吃饭了？
　　有同样疑问的小林，听到黑子的话，也心里忐忑起来。
　　他妹妹来这半个月了，每天都能吃饱饭，从一开始的走不动路，到现在都已经可以出去走走了。
　　打开门，小林看着坐在椅子上的年轻人，不得不说，这个人真的很厉害。
　　在这样的时代下，还能弄到这么多的粮食，还养活这么多人，真的很厉害的。
　　他有些忐忑的站在那里，心里有些酸涩。
　　还不等许向阳开口，他就说道：“许同志，我以后不吃饭，让我妹妹在这里吃饭吧，行吗？”
　　他宁可自己不吃，也不能让妹妹再饿的走不动路了。
　　许向阳听到这话愣了一下，没想到这人居然一开口就是这个问题。
　　但是他并没有这个想法，多个人吃饭而已，再说了，粮食苞米面，他有的是。
　　只要小林给他好好干活，吃饱饭算什么？
　　“小林，你可能误会我的意思了。你带着妹妹在这里吃饭没关系的，只要你好好做事，这些不算什么。”
　　许向阳笑了笑，接着道：“以后你妹妹就在这里吃住都可以，其他人也一样，可以住这里。我对你也没什么要求，做好我交代你的事情，这就够了。”
　　这已经不算要求了，毕竟他们就是做事混饭吃的，如果不做事就吃饭，很容易被撑死的。
　　小林点点头，“许同志你放心，我肯定会好好做的。”
　　为了妹妹吃饭，他必须要好好做，不然以后可碰不到这么好的东家了。
　　许向阳向他招了招手，示意他过来说话。
　　两个人交头接耳，许向阳负责说，小林负责听。
　　“好的，我明白了。”小林点点头，表示自己听懂了话。
　　许向阳满意的笑着道：“行，先去包饺子吧，晚上你们好好的吃一顿。”
　　至于两个人说了什么，谁也不知道。（我也不知道）
　　话也问了，该交代的事情，也都交代完了。
　　许向阳起身出去，看他们热火朝天的剁馅子和面，抬手看了眼时间，刚下午三点钟，这真是干饭人啊！
　　“许大哥，晚上一起吃饺子啊？”钱文庆看他要走，赶紧问了一下。
　　许向阳摆摆手道：“不了，我还有其他的事情，你们吃吧。”
　　等人走了，坐在钱文庆旁边的董二，转了转眼珠子。
　　刚才许向阳叫了黑子跟小林单独说话，唯独没有叫自己，这是什么意思？
　　而且来了这么久了，每天吃饭是挺好的，但是其他人都有事情做，他没有，就有点不对劲了。
　　董二看向钱文庆，说道：“这个许老板怎么不经常过来啊？好不容易来一趟，也不说给我安排个事干，我天天没事做，这怎么好意思。”
　　钱文庆冷笑一声，说道：“怎么就没事儿了？一会儿吃完饭你去刷碗去吧！这一天事儿多了，就看你有没有眼力见。许大哥就是喜欢勤快的人，你这么懒，没准哪天就给你开了。”
　　这话……
　　虽然扎心，但不是没有道理。
　　一开始董二就是过来混两天看看的，但是这半个月伙食真不错啊，没有大鱼大肉但是偶尔能吃顿肉，还能吃饱饭。
　　这地方，上哪找去？
　　所以，他并不想离开这里。

第245章 管好自己（求月票啊！）
　　想到这里，董二赶紧说道：“我以后肯定勤快点，以后我做饭也行，碗筷我刷！”
　　“停！”钱文庆白愣他一眼，“做饭用不着你，我怕我们都得吃稀粥了。”
　　这话一出，大家都纷纷认同，没错，就董二那个馋样，经常偷吃东西。
　　要是让他做饭，那别人也不用吃了，都歇歇吧。
　　董二嘿嘿一笑，没有否认。
　　钱文庆转头说道：“你要是想被重用，就得多干活，像小林他们那样，出去跑跑。只要能给许大哥一些有用的信息，那以后肯定能给你事情做。”
　　他自然知道许向阳找这几个人的目的是什么，不就是打探消息自己用吗？
　　所以，这些人必须得有自己的利用价值，不然留着干什么？
　　这里不是福利院，不养吃白饭的人。
　　钱文庆抛弃了稳定的铁饭碗工作，来这里帮忙管理他们，也是为了更好的发展。
　　不知道为什么，别人都骂他傻子，脑袋进水了不要铁饭碗。
　　但是他却有一种感觉，应该这么做。
　　现在看着不好，那也只是暂时的，以后会越来越好的。
　　“小庆，过来一下。”许向阳又出现在门口，向他招了招手。
　　钱文庆赶紧跑过去，“咋了许大哥，晚上在这吃饺子吧？”
　　那一条肉差不多五斤，只用了一半做饺子馅，剩下的留着明天在吃。
　　许向阳递给他两个油纸包，用绳子绑起来的。“这个拿回去大家一起吃吧，我就不吃了，回去还有事呢。”
　　这油纸包都渗透出来油脂了，一看里面就是肉类的东西。
　　钱文庆点头接过东西，然后问道：“许大哥，有啥事儿你叫我就行，回去慢点啊。”
　　他闻着手里的肉香，别提多美了，这里面是啥啊？好香啊！
　　许向阳没说什么，转头就走了。
　　钱文庆关好门，提着东西走过去，一边走，一边说道：“哎呀，看看我大哥，给买的东西。”
　　说着，他把油纸包打开一个，里面是糊着软烂的猪头肉，一打开香气四溢。
　　“卧槽！”他直接愣住了，这颜色，这味道！
　　绝了！
　　“哎妈呀，这是哪家的猪头肉？副食店可买不着啊！”董二嗅着鼻子，然后跑过去使劲儿闻了闻。
　　真香啊……
　　其他人也都纷纷的咽着口水，然后眼神不受使的往那边盯着。
　　钱文庆立马看向另一个，打开以后，里面同样是热乎软烂的烤鸭。
　　“看到没看到没？”他咋咋呼呼的说道：“你们吃过这些好吃的吗？在这能吃香的喝辣的！以后都好好的干活！知道不？”
　　他就差叉着腰点评了，其他人默不作声，但是心里都已经决定，以后好好干。
　　毕竟不论是去哪里，都找不到比这还好的地方了。
　　这猪头肉他们虽然吃过，但是这样品相味道的，还真没有吃过呢。
　　“庆哥说的对，跟着许老板有肉吃！”董二笑嘻嘻的，看着肉恨不得赶紧扑上去吃个痛快。
　　这顿晚饭，大家都吃的饱饱的，最起码过年的时候都没有吃的这么好。
　　钱文庆也感叹着，好像自从认识了许向阳以后，他就经常吃肉了。
　　这比以前还好呢！
　　不提他们怎么样，许向阳提着同样的东西回家了。
　　这是他之前在空间那边买的，放在空间里面一直是热乎乎的。
　　大家早就习惯了平时许向阳经常带回来好吃的，所以看到这些也没有奇怪。
　　“向阳，小钱在跟你干什么呢？”王秀敏问道：“我看他也不去上班了，你爹还说这个小钱傻了，工作都不要了，给他弟弟了。”
　　许向阳皱了下眉头，给他弟弟？
　　自己好像并不知道钱文庆的家庭情况，所以也不清楚怎么回事儿。
　　“人家的事情你管那么多干什么？管好咱们自己家得了啊。”他挥了挥手，然后进屋了。
　　王秀敏却心里不舒服，意思就是她没管好家里呗？
　　这么一想，又想起了许广田有外心的事儿，她憋屈的不行，转头进屋哭去了。
　　许向阳也不知道自己无心的一句话，把她给整哭了。
　　其实他这个人也挺粗枝大叶的，平时看着顾家，但是有些时候心里只有工作。
　　许广田在屋里正听着收音机呢，就听到屋里有啜泣声。
　　他赶紧进屋一看，可不就是自家媳妇正哭呢。
　　“媳妇，这是咋的了？谁惹你了？”他赶紧过去安慰道：“咱俩小儿子不哭了，你怎么还哭上了。”
　　这几天许广田一直是小心翼翼的，所以应该不是他惹哭的，那是怎么了？
　　王秀敏撇撇嘴，不满的瞪了他一眼。
　　许广田秒怂，立马认错，“媳妇我错了，我不惹你生气，你打我吧！”
　　不管怎么惹到她了，先道歉再说。
　　王秀敏叹了口气，擦了擦眼泪，说道：“儿子说我管不好家里，还不就是说我没管住你？”
　　她也委屈啊，这两个孩子都已经顾不过来了，哪能顾得上别人？
　　就连自己的爹妈都顾不上啊，更别提许广田了。
　　没错，在她心里，那就是儿子们第一，爹娘第二，男人第三。
　　不对，第三他都不配！
　　许广田：终究是错付了！！！
　　许广田听到她的话，觉得自己这是惹了多少祸啊。
　　“媳妇，对不起，我让你……”
　　“唉，都是我不对，只能我肯定好好的，不让你操心。”
　　他觉得说再多也没用，就得行动上证明！以后注意自己的言行举止，对媳妇负责，对这个家庭负责！
　　王秀敏也是偶尔觉得委屈，看他这样，心也软了。
　　“行了，都过去了。”她已经原谅了，就不能再多说。
　　毕竟这种事一直揪着不放，也会给男方带来压力，心也会越来越远的。
　　每个人都会犯错，但是总被别人揪着这个问题一直拿来说，谁心里都会不好受的。
　　从一开始的愧疚，到觉得没有尊严，再慢慢的逃避，两个人会渐行渐远的。
　　许广田松了口气，他现在就是特别怕王秀敏提起来这个事儿。
　　每次都很怕，但是明知道自己没有理，只能低头认错。
　　看到媳妇这样善解人意，他觉得自己愧疚，心里下决定，以后要加倍对她好。

第246章 不服不行！（求月票）
　　许向阳吃过晚饭，便把许广田叫到自己屋里了。
　　许广田以为又要教训自己，脸色都不好看了，心里觉得苦巴巴的。
　　回到房间，许向阳看到他哭丧着脸，便道：“干啥啊？我能把你咋的啊？”
　　“啥啊？谁啊？咋的了？”许广田无辜脸看着他。
　　许向阳叹了口气，真是拿他一点办法没有。
　　“行了，我就是想问问你，钱文庆家里的事情，你知道多少，都告诉我。”
　　两个人认识这么久了，他却没有去过钱文庆家里一次。
　　其实早就应该去拜访的，但是没有时间，而且钱文庆也从来不提家里的事情。
　　所以，他觉得可能贸然去了，也不太好。
　　许广田一听是这事儿，立马松了口气，他这一天松了多少口气了？
　　“小钱啊，我听说他父亲给他找了个后妈，对他不好。而且这个工作，也是给后妈的儿子了。那小子可真是不好，听说要被调走了，性格还没有小钱好呢。”
　　他也是听说的，反正应该差不哪去。
　　许向阳点了点头，工作是给了家里的弟弟？
　　虽然之前也听钱文庆提过一点家里的事情，没想到里面这么复杂。
　　“行了，也没事了，你回去吧。”他挥挥手，让许广田回去了。
　　这人立马起身，开门就走，多一句话都没有。
　　许向阳懒得理他，转头想了想，要不要替钱文庆出口气？
　　毕竟这小子把工作也扔了，跟着自己，也算是挺大胆的。
　　这么豪赌了，总不能一点好处都没有吧？
　　不过这事儿还得怎样钱文庆，别在自己到时候做了，人家又不乐意，那可真就是吃力不讨好了。
　　许向阳放下这个心思，然后就准备休息了。
　　明天他还能再休息一天，后天就得跟廖铈長去进项目了。
　　说实话，这种事真的是第一次做，他也不知道自己能不能做好。
　　尽量有时间在单位就去找资料，可惜，屁的资料都没有。
　　新城的规划也是在跟其他城市效仿，能不能成，就不知道了。
　　大家都是摸石头过河，做到哪算哪，反正尽量要做到最好就是了。
　　许向阳叹了口气，反正到时候做好本分工作就行了。
　　其他的，就再看。别到时候想逞能，再给廖铈長丢人，那就不好办了。
　　他虽然还没有进项目，但是已经决定好了，一定要稳住气，不能轻易出头。
　　毕竟没有靠山，一旦出错，那就等于步步错了。
　　第二天早上起来，他刚洗漱完，就听到外面有人说话，好像是来人了。
　　“广田兄弟！刚起来啊？”
　　许向阳出门一看，来人是刘海，这人怎么来了？
　　上次送回来猪肉的钱过后，他就再也没有来过。
　　不过也是，他们农村这时候也要忙了，尤其是快开春了，地里的活也开始干了。
　　“刘大爷来了。”许向阳笑着打了声招呼。
　　刘海回头看向他，点了点头，“向阳刚起来了？听说你去市-政上班了，有前途啊！”
　　他心里特别的羡慕，羡慕许向阳运气好啊！
　　刚进城没多久就成了司机，每个月福利工资那都是最多的，都快比得上车间的主任了。
　　现在又进了市-政，这可是干部了！别看工资没有以前多，但是做好了以后可是领导！
　　啧啧啧……
　　真是命啊！不服不行。
　　许向阳笑着没说话，刘海跟着许广田进了上屋。
　　他收拾完进屋以后，人都坐上桌吃饭了。
　　许向阳拿出来一瓶白酒递过去，“刘大爷，喝点吧？让我爹陪陪你。”
　　不管怎么样，人家刘海虽然跟他属于交易关系，但是每次过来都是客客气气，还带点山货啥的。
　　从来不空手，人也客气。
　　所以，许向阳也不会不待见他，该给的面子也要给的。
　　刘海摆摆手，脸上带着笑容，眼睛一直看着酒瓶子。
　　“不行啊，大早上的喝什么酒啊。”他嘴上说着，但是眼睛却一直盯着酒瓶子呢。
　　许广田立马接过来给他倒了二两，“没事儿，就二两，一会儿就过劲儿，不能耽误事！”
　　其实他经常喝酒的人，二两酒真不当啥，或许刚喝完有点劲儿，过了半小时就没啥事儿了。
　　刘海半推半就的，让他给倒了二两，喝了一口咂咂嘴。
　　“哎呀，每次过来都得喝点，真不好意思。”他笑呵呵的，也知道老许家的人从来不作假，都是真心留他喝酒吃饭的。
　　王中山在一旁问道：“小海啊，大队那边咋样？我听说地有点涝啊？”
　　这一会儿，几个人就谈到了庄稼地。
　　也是，这里的差不多都种了一辈子的地，说两句就容易扯到这。
　　而且还能唠的特别欢实。
　　许向阳在一旁听着，其实他并不懂种地。
　　上辈子就上学，打工，毕业，工作。
　　种地这种事儿还真不在行，他也不是学农业的，顶多能分得清粗粮细粮，这还是学会做饭才知道的。
　　不然啊，他还得五谷不分呢。
　　吃过饭许向阳就出去了，他们还一直在喝酒聊天。
　　对于这种饭局，他真弄不了，毕竟都是聊的他不知道的，怎么陪？
　　出去以后，许向阳刚走没几步，就看到了老熟人。
　　顾盼云一脸的冷淡，身边跟着一个青年，两个人应该是出来溜达的，走路很慢。
　　三个人走了个碰面，然后都停了下来。
　　“顾同志，出来溜达啊。”他主动打了声招呼。
　　这小姑娘呆住了，也不说话，如果真的一直看着，也不好啊。
　　顾盼云回过神，然后点了点头，“许同志。”
　　她语气中有些复杂，看着对面的人也是带着复杂的神色。
　　许向阳假装没有看到，点了点头，然后越过他们走了。
　　“这就是那个许同志？”青年看着人走了，便转头问道。
　　顾盼云恢复冷淡的神色，“陆清亚，跟你没关系的事情就少打听。我累了，先回去了，你请便吧。”
　　说完，她坐上刚来的班车，头也没回的就这么走了。
　　陆清亚站在原地哑然失笑，看来他很不招人喜欢啊。
　　不过也好，他也没有结婚的想法。
　　现在女方也不同意，这样家里人就不会说什么了，省的都赖他……

第247章 生米煮成熟饭（求月票）
　　许向阳转转悠悠的来到供销社，正好看到沈芳君出来。
　　他笑着打了声招呼，说道：“沈同志，最近怎么样？”
　　沈芳君看到他，脸上带着笑容，“许同志啊，好久不见。我挺好的，这不正忙着上班呢。”
　　她这边卖货挺忙的，尤其是碰到休息日，人更多了。
　　平时捞不着逛街的，今天全都出来了。
　　“你先忙着，我随便看看。”许向阳让她去忙，别耽误人上班。
　　他买了点新到的松子，都是昨天刚炒出来的。当然了，他肯定看不出来，是人家告诉他的。
　　这些东西一般不好卖，也不顶饿，很少有人买。
　　许向阳记得王秀敏喜欢吃，就多买了一些。
　　“许同志，这么闲啊。”曹亚军在身后叫了他一声。
　　刚才他是听沈芳君说，许向阳过来了，看沈芳君在忙，所以就过来这边了。
　　“哟，曹秘书，你也挺闲啊，又来找对象了？”许向阳笑呵呵的打趣一句。
　　这种打趣没关系的，两个人又不是刚认识。
　　曹亚军笑了笑没说话，示意他出去。
　　两个人一前一后的走出去了，外面也不少人，所以就又往旁边走了几步。
　　“明天就进项目了，准备什么了吗？”曹亚军问着，给许向阳递过去一根烟。
　　许向阳接过后自己点燃了，说道：“准备，准备什么啊？我就准备了笔记本，还有几只钢笔。”
　　因为他第一次接触这些，说实话，根本没有经验。
　　曹亚军点了点头，“嗯，再准备一些换洗衣服之类的吧，这次最少也要待一个月的。主要还是开会，可能会很忙啊。”
　　他说完，叹了口气。这回去了就好久不能出来，其他人也是一样，包括领导。
　　因为这次的项目很重要，时间也很紧张，最好在一个月之内，把前期的计划做出来，这样就能让其他人开始工作了。
　　许向阳没觉得怎么样，反正在哪都一样。家里现在情况也稳定了，许广田工作也很稳定。
　　他看了眼曹亚军，说道：“你们打算什么时候结婚啊？这次去进项目，怕是没有几个月不能结束吧？”
　　这话真扎心了。
　　曹亚军咂咂嘴，一脸的无奈，“芳君说年底再结婚，我有什么办法？”
　　他也想快点结婚的，但是沈芳君不同意啊。这是真没办法，只能等着了。
　　许向阳撇撇嘴，这玩意儿生米煮成熟饭才放心，直接拿下了不就得了？
　　当然了，他自己思想开放，不代表其他人思想也能跟得上。
　　要是他处对象，想跟人家结婚，那就得赶鸭子上架，往上赶啊！
　　啥都听人家的，啥时候能结婚？
　　这事儿有时候就得半推半就的，你强势一点，她就会考虑你的感受，没准就同意了呢。
　　像曹亚军这么等，黄花菜都凉了。
　　“行吧，到时候结婚一定要通知我，我可是要随两份理礼的。”他笑呵呵的说着，心里的话却没说出来。
　　主要还是怕人家听话，万一反过头教育自己，那就太没意思了。
　　两个人说完之后，许向阳看了眼时间便要回家了。
　　曹亚军还得等沈芳君下班，就让他回去了，以后有的是时间聊了。
　　看着许向阳离开，曹亚军叹了口气，他可是看出来了，许向阳看自己揶揄的眼神。
　　那怎么办？他也想快点结婚，奈何怕惹沈芳君不高兴。
　　想了想，他转身进去，等了好久，沈芳君才跟人换班出来了。
　　“干嘛啊，明知道我今天忙，还过来找我？”沈芳君不高兴的说着。
　　平时都是她等曹亚军，今天好不容易换了一次，她还没有好好享受一下呢。
　　曹亚军无奈，说道：“明天我就去出差了，不知道什么时候能回来。一走那么长时间，你说我能不过来见你吗？”
　　他都快急死了，这个小丫头居然还说他！
　　沈芳君一听这话，心里也跟着烦闷不已，一想到好久不能见面，别提多难受了。
　　“那就不能请假吗？”她话是这么说，但也知道不可能的。
　　曹亚军果然是摇了摇头，“芳君，今天咱们就把证扯了吧，证明不都早就办完了，行不？”
　　他真怕这段时间不在，沈芳君再被别人翘了墙角。
　　倒不是他不信任人家，而是不信任别人啊！
　　这么好的姑娘，别人又不是眼瞎。
　　沈芳君一听扯证，脸上有些红晕，害羞了。
　　“你这么着急干啥呢？”她有些明知故问了。
　　“那不是喜欢你？不然干啥着急。”曹亚军这回也顾不得其他的，什么肉麻的话都说了。
　　沈芳君站在那里羞的低下头，但架不住今天曹亚军软磨硬泡，最后还是去扯证了。
　　看着新鲜出炉的结婚证，曹亚军露出得逞的笑容。
　　“媳妇，我晚上要跟你说点事，还有一些事情交代你，一定要去找我啊。”他看着面前的人，表情认真的说着。
　　沈芳君看他这么认真，便点点头，“行，我肯定去。”
　　她也没有多想，两个证件也办完了，就直接分开了。
　　晚上吃饭的时候，许向阳把出差的事情跟家里人说了一下。
　　当然了，之前也说过，但是以为是几天呢，没想到是一两个月，时间也不太确定。
　　一听时间这么久，王秀敏开始琢磨这给他带什么东西了。
　　许向阳一听要带这个带那个的，赶紧打断她的想法。
　　说道：“东西不用带，我就带一些衣服就行了，我是出差，又不是去度假，让领导看到了成什么了？”
　　他的话没错，带的好东西多了，是不是得拿出来分享？
　　还不如不带呢，反正他有空间，什么东西没有啊？
　　王中山也点头表示同意，“就是的，跟领导出去，带那么多好东西，不知道的还以为他是领导呢。”
　　听到他这么说，王秀敏也不折腾了，“行，你爱带啥带啥。”
　　她好心还不行了，那就不管了！
　　许向阳笑了笑说道：“娘，你惦记我，我还能心里没数？放心吧，我会照顾好自己的。你带着两个弟弟很辛苦，有啥活就让我爹干，知道不？”
　　被点名的许广田立马站起来，“放心吧，你娘肯定累不着！”
　　他现在是有机会就赶紧表现！

第248章 貌似潘安许向阳
　　因为知道许向阳明天就走了，今天大家都没有让他帮忙收拾。
　　晚上许向阳自己进空间买了一大堆的好吃的，外卖更是打包了一大堆。
　　食堂不是有饭吗？
　　饭菜跟外卖能一样吗？差别大了去了！
　　反正有钱，又有保鲜的空间，好吃的就得多准备一些。
　　考虑到去了那边可能会没有时间了，他又准备了一些粮食，一大早就给钱文庆送去了，还给他了五百块钱，另外肉票也给了三十斤。
　　“卧槽！许大哥，这是发工资了吗？”他看着手里一沓的大团结，眼睛都亮了。
　　许向阳翻了个白眼，说道：“你想的倒是挺美！给他们三个到月就发工资，每个人二十块钱。”
　　因为这里供饭，所以就不给粮票之类的。
　　钱文庆叹了口气，还以为一下子给开了五百块钱工资呢。
　　就这些工资，怕是领导人都没有这么多吧？
　　唉，白高兴一场！
　　“行吧，你可得早点回来啊？这点钱可不够花三个月的。”他可怜巴巴的看向对面的人。
　　许向阳给他一杵子，“屁！这些钱够花一年了，给我省着点！”
　　这个臭小子，真是不当家不知柴米贵，五百块钱能花好久呢！
　　说完，他头也不回的走了。
　　再跟他墨迹下去，一会儿都赶不上二路汽车了。
　　他直接上了班车来到单位，提着一个大箱子，反正谁也不知道里面装的是什么。
　　“你这是搬家啊？”许向阳看到曹亚军脚边放着两个大箱子，还有一个旅行袋。
　　其他人也是差不多，最少都是两个包的，感情就自己拿的最少了。
　　曹亚军此时精神抖擞，笑呵呵的说道：“这都是芳君给我准备的，我说不用，她非要给我装这么多。”
　　他的表情有点嘚瑟，看起来有点猫腻。
　　许向阳眯着眼睛观察一下，随即道：“哎？你们是不是……”
　　睡一起了？
　　后面那句话不用说出来，对于男人们来说，都能明白。
　　曹亚军抿嘴笑着，一切尽在不言中啊！
　　许向阳咂咂嘴，这小子可以啊，昨天还愁眉苦脸的，一宿就给拿下了。
　　行啊！
　　有前途！
　　“行啊曹秘书！”他笑着叽咕叽咕眼睛。
　　曹秘书笑着摆摆手，以前一个人的时候没觉得怎么样，现在有了小媳妇，他整个人都觉得生活美好。
　　看着他这没出息的样，许向阳摇了摇头。
　　唉，不就是有个媳妇吗？嘚瑟啥。以后有了孩子年头多了，那一天天的就不够愁的了。
　　鸡毛蒜皮的小事儿，想想前世那些被生活磋磨不像样的同事们。
　　啧啧啧……
　　一个人不香吗？结婚干什么玩意儿？
　　真是想不开。
　　“上车了！”前面不知道谁喊了一声，大家都开始上车了。
　　许向阳提着箱子上车，他看到后面的领导都坐在一个车上。
　　还有顾铈長也在，不过他没上车，而是过来送他们的。
　　看着他便秘的脸色就知道，这次没有他去，肯定心里不舒服啊。
　　真爽啊，不让他去就对了！
　　顾铈長心里确实很憋屈，这次的项目机会实在是太好了。
　　基本上完成以后，那退休以后就是光荣的一笔。
　　可惜啊，没有抢过来！
　　他暗自咬牙，心里总觉得不太对劲儿，怎么干啥啥不顺当呢？
　　许向阳要是知道他的想法，估计得乐了。
　　能顺当才怪哦！
　　他天天晚上回去听窃听器，有什么风吹草动，他就先捣乱，以至于顾志良同志干啥啥不成。
　　所以，这次廖铈長能顺利进来，许向阳是功不可没的。
　　深藏功与名哈哈哈！
　　许向阳这边吹着口哨嘚瑟个腿，别提心情多好了。
　　坐在旁边的曹亚军皱了下眉头，“你老实的坐着不行啊。”
　　这家伙，比自己都高兴，敲这嘚瑟的样？
　　许向阳撇撇嘴，“咋的，就行你高兴，不行别人嘚瑟两下？”
　　切，不就是结婚了么？嘚瑟吧你就！
　　曹亚军翻了个白眼说道：“你连个对象都没有，永远体会不到有媳妇的好处。”
　　瞧瞧，这是人该说的话吗？
　　许向阳不屑的切了一声，“切，就我这貌似潘安的模样，想找对象那还不得排长队让我选？像你呢，见到沈同志都挪不动步了。”
　　长得帅就是好，选择多啊！
　　别看现在没有对象，就是不想找，想要找随便一抓一大把！
　　曹亚军看他这幅自恋的模样，不禁摇了摇头，“我看你是病入膏肓无可救药了。”
　　从来没见过如此厚颜无耻之人，简直把脸面当成大饼子了。
　　许向阳一点不在乎他的话，他这是嫉妒，嫉妒自己长得好。
　　就这点小心思还不懂？
　　两个人一路没再说话，车开了大概一个小时，终于到了地方。
　　这里周围没什么住户，就有一座民国时建造的小楼。
　　看得出来，这是刚收拾出来没多久了。
　　前后两栋楼，每栋都是四层楼。
　　院子里还有一口井水，看样子都是从这里取水了？
　　许向阳不禁捏了把冷汗，这条件未免也太过于艰苦了吧？
　　不过领导们都没说什么，他更不敢提意见了。
　　下车后，院子里就过来人了，把他们带到宿舍。
　　好家伙，直接安排在后面那层的四楼了。
　　许向阳都不用进屋，里面肯定是潮湿闷热，而且下雨漏水的那种！
　　果然，一打开门，就闻到了一股子的发霉味道。
　　墙上都是刚刮好的白腻子，但是难掩原本的青苔。
　　在白色墙的衬托下，原本的青苔还有漏水的地方，变得跟一副抽象画一样。
　　别提多诡异了！
　　许向阳冷不丁的打了个哆嗦，这尼玛是鬼宅吧？
　　他心中默念富强民主和谐文明。
　　带人的把钥匙递过去，他壮着胆子跟着进去了。
　　“这里一个人住就行，不知道以后会不会再来人，到时候再说。现在每个人都是一个房间，有问题就去楼下后勤部说。”
　　这人交代完了，头也不回的走了。
　　许向阳怎么感觉他有点逃跑的意思？真是奇了怪了！
　　他出去站在门口看了一圈，他是最里面的一间屋子，往外面外挂楼梯走，还有一排七个房间。
　　曹亚军在三楼，估计情况能好一点，上面的都是倒霉鬼。
　　倒霉鬼许向阳默然……

第249章 好诡异啊！（求月票）
　　许向阳叹了口气，虽然环境很差，但是他有空间啊！
　　居家旅行必备！
　　回头再看看这阴森森，破败不堪的房间，也不能那么不让人接受吧。
　　他把后面的窗户打开，前面的门也打开，尽量让空气流通起来，保证屋子里不会再次发霉。
　　开了窗户，许向阳也不在这待着了。
　　他下楼去了曹亚军的房间，看着这明显的区别，差点没把门给他摔了。
　　“我擦，这简直就是天上地下的区别吧？”他看着眼前的这幅景象，真的不知道该说什么了。
　　曹亚军疑惑的看向他，“怎么了？”
　　这屋条件也就一般吧？
　　许向阳耸了耸肩膀，你看过我的房间就知道了。
　　看看人家这屋，墙上虽然粉刷的不好，但是至少没有抽象画吧。
　　屋里的上下铺都是一样的一米五的铁架子，除了环境不一样，东西都是一样的。
　　一张办公桌，一张椅子，标配？
　　曹亚军没有再问，转头收拾行李，“唉，这怎么带这么多东西？这箱子怎么装得下的？”
　　他看着面前的衣服，要是让自己装，恐怕得装两个箱子才能装得下。
　　但是沈芳君却把两箱子的衣服，装在一个箱子里了，真厉害！
　　小媳妇果然持家有道！
　　许向阳看他表情猥琐，不禁咂咂嘴，“瞧瞧你那样，整理个衣服都能想入非非，这点出息吧。”
　　果然啊，恋爱会让人降智。
　　曹亚军黑着脸说道：“你不去收拾自己屋子，跑我这干什么？赶紧滚回去！”
　　看看，这就恼羞成怒了！
　　许向阳摇了摇头，无奈的叹了口气走了。
　　好像自己愿意在这待着似得，猥琐样吧。
　　他不禁觉得，这曹亚军自从恋爱以后，整个人都不一样了。
　　以前看起来假惺惺的，现在却时不时的面带笑容。
　　真可怕。
　　他回去以后，把箱子里的东西都收进空间，衣服放着都得发霉啊，还是别拿出来了。
　　四月的天气虽然暖和一点了，但依旧没有彻底开春。
　　他关上了窗户，下楼取了一些柴火。
　　将炉子点燃以后，屋里也有了一点温度。
　　倒不是为了取暖，空间里面暖和多了，只不过是想让屋子别发霉，到时候开春了不得长蘑菇啊？
　　所以，能用的上的东西最好都用。
　　再说了，就算是不在这里住，那看着乱糟糟的环境，心里也糟心啊！
　　等都收拾完了，也差不多中午了。
　　外面热闹的很，旁边的住着一个瘦小的男同志，过来看了眼这屋。
　　“许秘书，下面开饭了，你不去吃饭吗？”他端着饭盆，身上的衣服还有补丁呢。
　　许向阳见他这幅打扮还愣了一下，这里的人多少都称干部了，一般工资最少一个月也有二十多，怎么还能穿打补丁的衣服？
　　毕竟出来工作这行头就是脸面呢，穿的不好也会让人多看几眼。
　　“这就去。”他应了一声，然后拿着饭盒跟过去了。
　　要是饭菜不咋地，他就打回来，放进空间，等晚一点再开小灶。
　　倒不是他吃惯了好的矫情，而是本来就有这个条件，干什么不吃点好的？
　　打回来的饭菜他也不会浪费的，到时候分好了给钱文庆拿回去，让他吃。
　　钱文庆：？？？
　　“你叫什么名字啊？哪个部门的？”许向阳转头看向旁边的小子。
　　这人长得不高，应该有一米六七左右，看起来很瘦弱。
　　“我叫张连河，是会计部的。”他说话也不看人，明显就是有些自卑感。
　　许向阳点点头，“你认识我？”
　　刚才他叫自己“许秘书”，那就是认识了，不然为什么知道他姓什么，还是秘书？
　　张连河笑着道：“来的时候我就站在你跟曹秘书身后，只不过你们没有注意到我。”
　　他不好意思的挠挠头，感觉自己好像让人一点印象都没有。
　　许向阳也挺惊讶，因为他真的没有注意到过这个人。
　　回想一下，他之前身后真的站着一个人吗？
　　卧槽！
　　感觉好诡异啊！
　　配着这个诡异的楼，许向阳总觉得自己身上凉嗖嗖的。
　　妈耶，好想回家啊！妈妈！我要回家！
　　张连河听他不说话了，自己也没有再说，两个人走到了食堂。
　　说是食堂，里面就是几张大桌子，大长板凳。最前面放着两张长桌，上面放着饭菜。
　　这大盆，真有一股子大锅饭的感觉。
　　许向阳排着队，一排就是十分钟，还是前面打饭的人手快。
　　“来个白菜片就行了！一个馒头。”他看了眼前面的菜，不是白菜片，就是土豆片，还有一个萝卜丝汤。
　　这饭菜，第一天就这么整？
　　他打完饭菜随便找个地方坐下，主要还是人太多了，根本没有地方坐。
　　“我擦，哎？哥们儿别挤了，我出去。”他实在是受不了，旁边的人使劲挤啊。
　　许向阳赶紧端着饭盒出来，这都有宿舍了，非得在这挤什么？
　　不过他回头看了一眼，好像明白了，都是奔着再打一份呢。
　　回去再下来恐怕饭菜都空了吧？
　　真不知道大家都饿了多久了？来这怎么都化身成恶鬼了？
　　一想到这个，许向阳又是觉得凉嗖嗖的，赶紧端着饭盒上楼了。
　　他回到屋里，路过张连河的单间，看到他正坐在那吃饭呢。
　　好家伙，这人拿了三个二合面大馒头，真能吃啊。
　　这么能吃还瘦了吧唧的，可能是吸收不好？
　　思索间，他回到屋里，然后关上门吃饭。
　　这一上午放空气以后，屋里的霉味儿已经消散了不少了。
　　现在空气中多了一股柴火的味道，就是不太暖和。
　　随手关上门，然后反锁上。说是锁上，就是一个铁质插头。
　　许向阳将窗户留了一条缝隙，以防中毒。在封闭的空间烧火，很容易会中毒的。
　　进入空间里面，他直奔宿舍，屋里放着各种外卖。
　　他拎出来一份红烧排骨，然后拿起刚才食堂给的二合面馒头，慢悠悠的吃了起来。
　　还是肉好吃啊，白菜片到时候装盆里，等攒够了一大盆，给钱文庆送过去。
　　不能浪费粮食啊！浪费可耻！
　　等吃完饭了，许向阳又出来开窗户放了一会儿，确定身上也没有味道了，这才把门打开。

第250章 屋里有啥啊？（求月票）
　　这门刚打开，许向阳就看到门口站着个人，把他吓一跳。
　　“卧槽！”
　　他拍了拍心口的位置，不高兴的看向面前陌生的男人。
　　“你干什么啊，站在别人房间门口！”他刚才没吓坏了。
　　本来就吃了肉有点做贼心虚的感觉，这让他一吓，更是心突突的。
　　主要还是没有熟悉现在的环境。
　　“嘿嘿，我就是闻到有肉的味道，就在这闻闻。”男人猥琐的笑了笑，然后贼兮兮的往屋里探头探脑的。
　　许向阳直接皱着眉头说道：“有没有肉，跟你有什么关系？”
　　“许秘书，别这样啊，大家都是同事，闻个味道不犯毛病吧？”他依旧笑呵呵的。
　　这种人最烦人了，说话嬉皮笑脸的，总是说那些厚脸皮的话，让人不爱听。
　　许向阳冷笑一声，“你闻吧。”
　　说完，他转头就走了。
　　门口的人愣了一下，然后目光探究的看着紧闭的房门。
　　隔壁的张连河听到动静，出来看到那个人，直接关上了门。
　　结果还是慢了一步，让那个人给顶住了门。
　　“嘿嘿，张连河，干啥着急关门啊？”他似笑非笑的看着面前的人。
　　张连河一看顶不住了，也不顶了。
　　“朱新贵，你能不能别老盯着我？”他语气中带着不耐烦，还不敢关门。
　　朱新贵嬉皮笑脸的进屋，然后打量一圈，什么也没有发现。
　　“就你最穷，连点儿零嘴都没有。”他有些嫌弃。
　　张连河翻了个白眼，他早就知道这人什么样，怎么可能带零嘴过来？
　　反正单位供饭，多吃点饭就得了，零嘴一点都不会买的。
　　朱新贵见没什么便宜可占，转头就走了。临走前，他又去许向阳的门口看了一圈，不过门关着的。
　　他试探的推了推没开，里面反锁了。
　　“切。”他翻了个白眼，难不成里面有山珍海味啊？还锁个门！
　　撇撇嘴，然后转身走了。
　　许向阳在屋里自然感觉到有人推门了，他有些不耐烦，这人真是有病，病的还不轻。
　　人家谁家里有什么，吃什么，跟他有什么关系？
　　不过在这层住真是麻烦，没想到能碰到这种人。
　　真是应了那句话，林子大了，什么鸟都有！
　　许向阳叹了口气，然后转头进空间睡觉了，当然了，这边的情况也观察着。
　　如果有人敲门，他也会听到的。
　　一直到了下午三点多，许向阳睡醒了，也没有听到谁来敲门。
　　他起来洗了把脸精神精神，然后准备出去走走。
　　刚走出去没两步，他回去又把房门给锁上了。反正有锁，不用白不用啊。
　　虽然屋子里没有什么东西，除了笔记本，就是几件换洗衣服摆在那装装样子。
　　但是不锁门，谁进屋了他不知道，那心里就得犯膈应。
　　张连河听到开门声，自己也开门出去了。
　　“许秘书，出去啊？”他笑着打了声招呼。
　　不知道为什么，他总觉得许向阳这个人很好相处，最起码看自己的时候，没有明显的鄙夷。
　　其他人都是瞧不上他，或者就是直白的说出来。
　　许向阳点了点头，“随便转转。”
　　两个人一起下楼，楼上的朱新贵看他们走了，赶紧跑过去推许向阳的房门，结果被铁将军拦路了。
　　“艹！屋里有啥啊？还锁门！”他觉得特别不爽，但是又不能撬门进入，毕竟这层还有好几个人呢。
　　听到动静出来，一张罗谁都知道了，这里还有领导，他可不想惹事。
　　许向阳可不知道朱新贵刚才没有得逞，他跟着张连河一起下楼以后，就去了前面的那栋楼。
　　一楼是办公的地方，二三四楼都是领导或者主任住的地方。
　　这里的环境明显比他们那边好，最起码楼里没有发霉的味道。
　　许向阳透过一楼的窗户看过去，里面都是领导在开会。
　　但是没有秘书这些人，估计也是初步在定计划。
　　他没有多看，万一让领导看到了，可能会拉低印象分的。
　　一旁的张连河说道：“许秘书，你知道咱们这次来要规划什么吗？”
　　许向阳看了他一眼，见他眼中的疑惑，便道：“我也不知道，但是听说其他城都在规划，应该是差不多吧？”
　　他之前隐约有一些猜想，但是具体的情况谁也不知道。
　　再说了，猜的不一定准确，明天估计就会召开全体会议了，到时候什么都知道了。
　　当然了，更具体的细节，他们是不会知道的，只有领导才能知道。
　　而他们，就是打工人，干好分内的工作就得了。
　　张连河点点头，“许秘书，我听说他们都是有不少关系户进来的，你也是吗？”
　　哦吼？这是明晃晃的再问：你有没有后台啊？
　　他看了眼傻傻的张连河，真不知道这人是真傻还是装的。
　　“我要是关系户，能跟你住一层？用你的波棱盖想想都不至于问这种话。”他说完，直接走了。
　　张连河愣了一下，用波棱盖想想？
　　这个怎么想啊？波棱盖有没有脑子。
　　？？？
　　总觉得不对劲，却又说不上来哪里不对劲。
　　许向阳转悠到前面的大院子，里面停着两辆货卡，还有两辆领导坐的小车。
　　旁边还有人在说话，人也不少，曹亚军就在其中。
　　两个人远远的都看到彼此，曹亚军招了招手，示意他过去。
　　许向阳走过去，旁边的张连河也跟着过去了。
　　走近以后，他发现这里的人都是几个科长，还有主任。
　　大家都是见过面的，只不过不熟悉而已。
　　许向阳笑着打了声招呼，然后曹亚军就带他去另一边说话。
　　停下来以后，他看了眼许向阳身后的张连河，说道：“这刚一天就混上个小弟了？”
　　行啊，这小子长得跟个瘦皮猴似得，但是让他跑个腿啥的，应该可以。
　　许向阳笑着道：“啥小弟啊？别闹了。”
　　他跟张连河不熟悉，但是他走到哪里，这人就跟到哪里，属实是有点烦人了啊。
　　“张连河。”他转头说道：“你要是没啥事儿就回去吧？我还有事呢。”
　　这小子一点眼力见儿都没有呢？要是他看到人家走到旁边说话，那肯定不会跟着的。
　　但是张连河跟过来了，咋的，他真以为他有隐身的超能力呢？

第251章 探究？（求月票）
　　张连河抿了下嘴唇，然后点点头，转身离开了。
　　许向阳有些无语，怎么总觉得自己像个坏人一样？
　　一旁的曹亚军说道：“这小子看着有点眼熟啊，是不是会计部的？”
　　他在单位好几年了，所以对这些人就算是不认识，也会有点眼熟的。
　　许向阳点了点头，“确实，怎么了？”
　　他以前也不认识张连河，尤其是这小子一点存在感都没有，像个阿飘一样。
　　站你身后如果不说话，根本不知道有这么个人，你就说吓不吓人吧？
　　曹亚军了然的摸了摸下巴，说道：“我对他有点印象，听说这小子家里条件不好，是农村出来的。还是推荐上的大学，能走到今天这步，属实不容易的。”
　　确实不容易啊，之前上大学都需要推荐的，现在大学都没有了。
　　而且毕业能到这个单位上班，不止是运气了吧？
　　许向阳想起这小子呆萌的样子，估计是个黑里透啊，没准扮猪吃老虎呢。
　　看来以后得离他远一点，别在被坑了。
　　他向来不跟看不透的人来往，曹亚军也一样。不过现在好歹知道了一些消息，不算是一点也不知道了。
　　而且曹亚军对他的目的也是显而易见，当然了，背地里还有没有别的目的，那就不知道了。
　　许向阳现在一步一步的走，非常的小心，不想让任何人能威胁到自己。
　　当然了，比他有能耐的就暂时没有办法。
　　暂时不代表一直都是这样，他会成长的更强大……
　　两个人聊了几句，主要还是说过几天的项目。
　　曹亚军也说了，明天是要开全体会议的，到时候就会开始分工了，没人闲着了。
　　许向阳回到宿舍，看到张连河站在门口发呆，便道：“张会计，站这干啥呢。”
　　张连河回过头，笑着道：“没事，发呆。”
　　简单明了！
　　许向阳耸了耸肩膀，然后过去开门要进屋。
　　这时，旁边的人走过来。
　　他小声的说道：“许秘书，你防着点朱新贵，他蹭吃蹭喝的挺烦人，好吃的最好锁门再吃。”
　　说完，这小子就回屋了，还能清楚的听到插门声音。
　　张连河虽然没有好吃的，但是他烦那个人，只能插门了。
　　许向阳站在那眨眨眼，朱新贵？说的就是之前站在门口闻味的那个吧？
　　不过锁门是很有必要的，他关上门就给反锁了。
　　下午五点晚饭又开始了，还是跟上午一样的饭菜，但是多了一个肉渣炖土豆。
　　许向阳是一眼都没看，打了个白菜片土豆片就回去了。
　　这东西正好能混在一起，别到时候打菜打的像个折箩，回去也不好看啊。
　　虽然是给钱文庆吃的，但是目的是为了不浪费粮食，看着就是折箩那就不好了。
　　这回他尽量就打这两样才，白菜土豆片，没毛病。
　　许向阳刚上楼，就听到后面啪嗒啪嗒的跟着来人了。
　　他回头一看，这不是朱新贵吗？
　　不过他并没有打招呼，这人容易蹬鼻子上脸。
　　可惜，他虽然没有打招呼的想法，架不住人家想打招呼啊。
　　“许秘书，许秘书！”朱新贵一步两个台阶追上了人，累的喘粗气。
　　许向阳回过头看了他一眼，就这两步累这样？
　　“有事吗？我要回去吃饭。”他态度冷淡的说道。
　　朱新贵一点不介意他的冷淡，依旧笑呵呵的说道：“许秘书，咱们一起吃呗？人多吃饭热闹吧，一个人吃饭多没意思？”
　　说完，他看着对面的人，眼神中带着一丝探究。
　　许向阳却看都没有看他一眼，直接上楼了，“我喜欢一个人吃饭，你轻便吧，别来打扰我。”
　　这个人有点太烦人了，而且总觉得很膈应。
　　他对于这种人还是很抗拒的，最好别来往。
　　朱新贵看他这样，还想继续墨迹墨迹，结果刚到门口就被关在门外了。
　　听到反锁门的声音，他翻了个白眼，嘴巴无声的骂了一句，然后不甘心的回去了。
　　许向阳听到脚步声远了，便叹了口气，真是麻烦。
　　他进入空间，然后把白菜片倒进盆里，拿出来一份麻辣小龙虾，又拿来两罐啤酒。
　　美滋滋啊！
　　晚饭就得吃这个，吃得好睡得好！
　　酒足饭饱，许向阳洗了个澡换上衣服以后，就准备去睡觉了。
　　这时候外面响起敲门声，他皱了下眉头，该不会又是朱新贵吧？
　　就当听不见好了……
　　“许秘书，是我。”曹亚军的声音响起。
　　许向阳愣了一下，原来是他啊，确定自己没什么异样，这才出去开门。
　　“这就要睡觉了？”曹亚军疑惑的看着他，都换上便服了。
　　许向阳摇了摇头，“没有，换个衣服舒服些，怎么了？”
　　“出来聊天，穿个外套下楼去我那。”曹亚军说着，先下楼了。
　　许向阳不知道他要干什么，不过依稀能闻到他身上有一点酒味儿。
　　穿上一件外套，他关上门就出去了。
　　楼下曹亚军的房间开着门，屋里摆放着一张桌子，上面都是酒菜。
　　“这是干啥啊？”许向阳看着这一出，这人打算不过了吗？
　　现在是出来工作，尤其明天早上还要开全体会议，这时候喝酒，不怕明天领导训斥？
　　不过他又想到人家跟领导是有关系的，就觉得自己有点杞人忧天了。
　　“过来陪我喝点啊。”曹亚军向他招招手。
　　今天喝酒就是想放松放松，最主要的还是昨天办了结婚证了，也如愿以偿的得到了心仪的人。
　　这不得庆祝庆祝？
　　不庆祝一下，他都觉得太憋屈啊。
　　许向阳咂咂嘴，看他这样，不禁说道：“曹秘书，人不能太嘚瑟啊！”
　　这才刚结婚就分开这么久，别再被人嘚瑟的撬了墙角，到时候看他该怎么嘚瑟。
　　这也就自己想想，幸灾乐祸的感觉！
　　他坐在曹亚军对面的椅子上，然后拿过来一个碗，倒进去一些白酒。
　　刚才他已经喝了两瓶啤酒，啤酒在他这，那就是饮料了。
　　“许秘书，你去把门关好。”曹亚军示意他。
　　许向阳明白，这是有话要说啊，不然还能怕别人看到喝酒？
　　“行。”他应了一声，然后起身就去把门关好，顺便看了一下外面，没人在这边。

第252章 下套！（求月票）
　　曹亚军见门关好了，便举杯说道：“来，碰一个。”
　　许向阳见他心情好，也没有扫兴，陪他喝了两杯。
　　酒过三巡。
　　“曹秘书，明天就开全体会议了，还是别喝太多。”他虽然喝不多，但是也怕领导会发现。
　　不管怎么样，现在的情况比较特殊，来这里是工作的，可不是旅游的。
　　要是领导心情好也就罢了，心情不好拿你开刀，谁也没办法，多难受啊。
　　曹亚军点了点头，他心中有数，只不过就是今天心情好，而且他的酒量也不仅仅是如此。
　　“以后有什么不懂的就过来找我，别不好意思。”他看了眼对面的人。
　　虽然许向阳这个人心眼子多，但是不可否认的是，这个人运气还可以。
　　而且本身也有点小本事，不然只靠着自己的推荐，就算是当上了秘书，也不会让廖铈長重用的。
　　当然了，现在提重用还说不上，如果有点本事，后面廖铈長的主力工作，也会让他去分担。
　　许向阳笑着点点头说道：“那是当然了，你看我啥时候客气过？能解决的我就自己解决，解决不了的，那肯定得去找你了。”
　　两个人一共就喝了一斤白酒，时间也差不多了，晚上九点钟了，其他的房间都已经熄灯了。
　　许向阳脚步轻快的回到房间，刚进屋就觉得有点不对劲。
　　他皱了下眉头，看着被子明显被重新叠过了。
　　其他的东西似乎也被动过，但是不清楚少了什么。
　　许向阳走过去打开行李箱，里面就是几件衣服，别的东西一概没有。
　　他咬了咬牙，这一层恐怕除了朱新贵，没人会到他房间里翻东西吧？
　　不过没有证据的情况下，他不能上门去找人，况且也没有丢东西。
　　“玛德！”他暗骂一句。
　　就这样吃闷亏？
　　许向阳冷笑一声，让他吃亏的人还没有出生呢！
　　这事儿肯定不能这么算了，但是贸然找上门去，自己也没有证据。
　　他舒了一口气，然后把门关上反锁，然后灯也关上了。
　　这屋里他是不会睡的，直接进入空间里面，外面的衣服也不想穿了，谁知道是谁碰的？有没有传染病！
　　第二天早上起来，许向阳洗漱好下楼吃饭，张连河依旧跟在他身后。
　　“许秘书昨天睡得好吗？我后半夜都被冻醒了。”他一脸的疲惫，却好奇许向阳怎么精神这么好。
　　许向阳头也不回，说道：“睡哪不一样？冷点就多盖被子，没有被子就把衣服都盖在被子上面。”
　　他现在还心里憋着一口气呢，所以没心情跟人闲聊。
　　张连河又说了几句不疼不痒的话，但是前面排队打饭的许向阳，根本没有搭理他的意思。
　　早饭这边就是苞米茬子粥，还有二合面馒头，配菜就是凉拌白菜丝。
　　说是凉拌，里面的盐没少放，估计是当咸菜了。
　　许向阳早上不挑，所以吃点就行。
　　拿着饭盒路过朱新贵的时候，他无意的瞟了一眼，发现这人有点心虚的样子。
　　果然啊，就是这个傻吊！
　　许向阳没说什么，端着饭盒就离开了。
　　回到屋里，他看着墙角的摄像头，放置的很隐蔽，所以不怕被找到。
　　这还是想着给别人安排的，没想到自己先用上了。
　　他深吸一口气，然后做着准备。
　　现在是准备了，等一会儿的，他要收网。
　　八点钟，大家准时都聚集在院子里，因为人比较多，就是在前面一楼的会议室，也放不下。
　　前面领导们都坐好了，陆书纪走上前，用广播说着话。
　　无非就是一些激励鼓励的话，大家都捧场的鼓鼓掌。
　　“这次我们来到这里，就是为了建设更好的新城。咱们新城的工厂不多，但是已经用，已经足够了。不过我们要为了给全国做贡献，所以打算再建设几个厂。”
　　“酒厂还有食品厂算是咱们的大厂了，这些就不用再考虑。另外就是服装厂，咱们新城只有一个纺织厂，却没有服装厂。”
　　“虽说服装供应需求不大，可咱们现在还是从别的地方进货。如果多了服装厂，不仅能自己解决问题，还能对外输出。”
　　……
　　陆书纪洋洋洒洒讲了一个小时，有点口干舌燥了，这才换廖铈長上去。
　　下面就是收尾了，总结一下。
　　除了建厂以外，还有一个就是路的问题。
　　发家先修路，这个问题无论在什么时候，都是硬道理。
　　新城最难的就是因为路不好，每次出去都要走到山城以后，才能上大路。
　　那边的路比这边好了不止一点点啊，最起码路面平整。
　　遇到下雨天，新城这边的路都成小水沟了。
　　其实这个问题很早就应该解决，不过头两年都忙着做别的，搞建设就这么拖下来了。
　　这不眼看着新城的资源不好，上面的省長也看不过眼了。
　　许向阳听了半天，觉得这都是实事啊，为人民建设。
　　如果路通了，前后都能借上力，最起码新城能发展起来。
　　虽然这边不是什么大城市，但是距离海边不远的，以后进出口也能借上力。
　　当然了，这得以后再说。
　　不得不说，大家都是干实事的好领导啊！眼看着才六叭年。
　　现在也是因为有资源有资金，不然想搞都没得搞。
　　上面的领导也很重视，不然谁也搞不起来。
　　许向阳心想着，这回要是干好了，没准儿还能为以后的路铺的更平坦啊！
　　经过两个小时的讲话，大家都有点站不住了，但是领导还没有讲完，都得挺住。
　　不过好在会议马上结束了，最后陆书纪讲了一些话，然后就让大家散伙了。
　　后面的工作会有专门的人过来交接，不用担心没有工作做。
　　来这了还能让你闲着？想什么呢！
　　许向阳看了眼时间，已经十点多了，食堂那边已经炒菜快要吃饭了。
　　他想了想，然后转身回屋了，把自己之前留着的食物找出来一些。
　　把牛肉干放在桌上，还有一个罐头牛肉，直接用炉子热了热，打开盖子放在桌上。
　　“许秘书，你来这还带罐头呢？”隔壁的张连河最可怜，味道数他这边最重，那香味儿……
　　绝了！

第253章 打他！用脚踢（求月票）
　　许向阳看了他一眼，说道：“怎么，不让带吗？”
　　抓老鼠当然得下食物了，不然拿什么抓？
　　张连河笑了笑说道：“当然让带，但是你小心点那个人……”
　　“小心谁啊？”朱新贵突然出现在他身后。
　　张连河吓了一跳，然后转身就跑了。
　　真够吓人的，果然不能背后说人，说人就得被抓到。
　　许向阳脸上的表情淡然，根本没有把这个人放在心上。
　　朱新贵看他跑了也没有去追，转头看向许向阳的桌上。
　　“哟，许秘书，伙食这么好啊？”他嬉皮笑脸的走过来，然后上下打量了一圈。
　　许向阳却立马盖上了牛肉话罐头，“你干什么？进别人的房间不应该得到别人的允许吗？出去！”
　　他态度强硬，死死的瞪着朱新贵。
　　朱新贵也被他这样吓了一跳，“许秘书，至于吗？整得好像我要跟你抢吃的一样。”
　　话是这么说的，但是他确实是有这么个意思的。
　　许向阳冷冷的看着他，然后一句话也不说。
　　朱新贵被他盯的有些发毛，最后还是离开了，没办法，气场太强大了，根本没敢多说。
　　看着人离开了，许向阳嘴角上扬，就不信这小子没有心思？
　　他将罐头盖好以后，便起身拿着饭盒出去了。
　　走到张连河房间门口，他往里看去，这小子正探头探脑的往外看呢。
　　他问道：“走啊？去打饭？”
　　张连河立马拿起小饭盆，跟在了许向阳身后。
　　两个人一前一后的下楼，然后去了食堂。
　　这时候人已经很多了，饭菜都刚刚做好。吃饭一个个的都很积极，生怕来晚的只能吃菜汤了。
　　今天的伙食明显好多了，猪肉片炖土豆，虽然一个人只能分两三片，但这也不错了。
　　肉菜向来都是这样，能有一些就很不错了。
　　平时都是肉沫混着做菜，基本上运气不好就看不到。
　　许向阳看菜还好，就打了一份，带着两个馒头出去了。
　　后面的张连河也跟他打的一样的饭菜，不过拿了三个馒头。
　　许向阳借着身位掩饰，然后看了眼兜里的手机监控。
　　果然，屋里还有人。
　　他快步跑上去，后面的张连河一脸懵逼。
　　“许秘书，你跑什么啊？”他一边问，一边快速的跟了上去。
　　许向阳推门一看，果然，这人还在偷吃。
　　而朱新贵也没有想到这人回来的这么快，所以直接愣在原地。
　　许向阳二话不说，放下手里的饭盒，上前一脚踢翻人。
　　这时候大长腿的优势就显出来了，朱新贵一米七的个头，直接就被踹到脸上，整个人趴在地上。
　　后面跟过来的张连河直接就愣住了，“许……”
　　这也太猛了！
　　张连河甚至不想叫停，但是又怕到时候领导听到了，怪自己不劝架。
　　所以，他表面థ౪థ：“别打了别打了！住手啊！”
　　内心ヾ(*Ő౪Ő*):打他！用力打！用脚踢！许秘书加油！
　　许向阳可不管那么多，上去就是一顿胖揍，然后边揍边骂骂咧咧，“偷我头上来了，你可真行！我让你偷！”
　　这时，楼下打饭的人也注意到了，本着有热闹不看是傻子的心态，都纷纷上楼了。
　　一时间整个四楼都站不开了，全是人。
　　“住手！都干什么呢？”陆书纪皱着眉头上楼，其他人纷纷让开过道。
　　等人走到地方了，许向阳这边还打人呢。
　　地上的朱新贵被打成了猪头，一直在求饶，“别打了别打了，我错了！”
　　“住手！”陆书纪连忙叫停。
　　许向阳这回也是打的累了，转头看到来人，便像做错事的小孩子一样，站在旁边。
　　“怎么回事？为什么打人！”陆书纪一脸严肃，刚第一天开工，就开始打架斗殴，成何体统？
　　许向阳还没说什么呢，地上的朱新贵看到陆书纪，赶紧连滚带爬的滚到了陆书纪脚边。
　　“陆书纪，快管管吧！太欺负人了！”他一把鼻涕一把泪的，看着只有恶心没有可怜。
　　其他人纷纷别开眼睛，这一会儿还怎么吃饭啊？
　　太恶心了！
　　陆书纪也是个得体的人，看到这幅景象也是没法看下去。
　　“有什么你就说！”他皱着眉头。
　　朱新贵就是说自己多可怜，许向阳无缘无故打人，这算什么事儿啊！
　　听了半天，陆书纪皱着眉头看向许向阳，“你为什么打人？”
　　毕竟谁也不可能无缘无故的打人吧？朱新贵看着模样很惨，但是又没人喜欢打他吧？
　　许向阳深吸一口气，指了指桌上的牛肉罐头，“这是我带来的，我还没吃呢，他就给我吃了？”
　　“你胡说！我才没吃，你不能冤枉我！”朱新贵直接否认偷吃的行为。
　　其他人都是一个单位的，认识朱新贵的都知道他是什么人，所以知道肯定是偷吃被抓了。
　　许向阳冷笑一声，“不是你吃的？我进来看到的都是做梦？你午饭时间不去下楼打饭，为什么在我房间里！”
　　是啊，大家都去打饭了，他不去打饭，反而去别人的房间，怎么都不合理的。
　　一旁的陆书纪也点头，“你不去打饭，为什么来许秘书的房间？”
　　朱新贵眼睛转了转，说道：“我是来叫他一起去打饭的，反正那个不是我偷吃的，你有证据吗？”
　　就是，偷吃都咽肚子里了，怎么证明？难不成等他拉出来？
　　许向阳看他这么没皮没脸的样子，心里直犯恶心。
　　真是厚脸皮！不要脸！
　　这偷吃了东西，真没办法证明的，除非大家都看见，一个人看到也没有说服力，毕竟两个人都是当事人。
　　这时，一旁的张连河端着饭盆走出来。
　　“我看到了，是朱新贵偷吃许秘书的罐头。”他这回站出来，让其他人都开始窃窃私语。
　　大家当然也都知道，肯定是朱新贵偷吃的，但是有人出来作证，就不怕被报复？
　　这朱新贵出了名的狗皮膏药，不要脸，恶心人的手段一大堆。
　　果然，看到他站出来了，朱新贵狠狠的瞪着张连河。
　　这可把张连河吓坏了，立马指着他说道：“陆书纪你看，他瞪我！”
　　这模样好像被吓坏了似得，求陆书纪给他做主。
　　朱新贵：……
　　众人：……

第254章 拿出证据来（求月票）
　　陆书纪有些无语，但还是对朱新贵呵斥道：“你干什么呢？”
　　朱新贵立马收回眼神，然后委屈的说道：“陆书纪，我跟你说，张连河跟许秘书是一伙的，他们两个走的很近，当然会替他说话的。我是无辜的，真不是我偷吃。”
　　这时候只要死咬牙不承认，谁也没有办法的。
　　这时候也有些为难了，一个就是朱新贵说的，他们两个走的近，作证不能考虑。
　　还有一个就是，只要他不承认，谁也不能屈打成招。
　　本来就是一个罐头而已，居然闹出来这么大的动静。
　　此时，陆书纪看着两个人目光都有些不高兴。
　　毕竟谁会喜欢捣乱的人？
　　况且他们出来是做项目的，不是出来春游的！
　　许向阳自然是注意到陆书纪的眼神，但是他并没有太在乎。
　　“行了，这事过去了，许秘书，你损失了多少，就去办公室那边领。”陆书纪明显不想闹得太大。
　　下午还有很多工作没有安排，再耽误下去，也是耽误所有人的时间。
　　旁边的朱新贵一听这事儿要拉倒了，心里有些高兴，又觉得自己挨顿揍犯不上。
　　一个罐头换一顿揍，怎么看怎么不合适吧。
　　不过他也不敢再有意见，生怕惹到领导不高兴。
　　而许向阳却不在乎那一个罐头的钱，他是想一绝永患！
　　“陆书纪等一下。”他突然开口。
　　前面的陆书纪转身都要走了，一听到他又说话，顿时心里更不高兴了，这个人怎么没完没了了？
　　“又怎么了？”他回过头，神色不悦的说道：“许秘书，差不多就得了，这里这么多人等着吃饭开工，下午不工作了？耽误了进项谁来负责？”
　　他的话有些重，其他人都觉得这事儿算了得了，反正也有人赔钱。
　　再说了，朱新贵也被打了，要说出气，那也出完了。
　　刚赶过来的曹亚军听到其他人的解释，不禁为许向阳捏了把汗。
　　且不说他跟陆书纪的关系，就是许向阳真出事了，他也得照量照量才能帮忙。
　　但是这事是陆书纪在调和，他也没办法出面，只能希望许向阳自求多福。
　　许向阳听到陆书纪的话，面色凝重的回道：“陆书纪，耽误进度我不敢，但是他偷了我的钱包，那里面可是我全家的积蓄。这不能就这么算了，但是陆书纪都发话了，那就让他把钱包还我，这是我能接受的最低限度了。”
　　钱包？
　　陆书纪看了眼朱新贵，这人不仅偷吃的，还偷钱？
　　听到那句“全家的积蓄”，谁都知道这钱肯定不会少了。
　　朱新贵反应过来，立马说道：“胡说！我才没有偷钱！你别诬陷好人！”
　　他这回的语气很坚定，而且特别有理的样子。
　　其他人却不太相信，毕竟这人就是手脚不干净，偷钱虽然没有听说过，但是也不是不可能的。
　　“诬陷好人？且不说我说的那些话是不是事实，就好人两个字，你能担得起吗？”许向阳讽刺的看向他，眼中神色毫不掩饰。
　　这话其他人都想给鼓掌了，但是领导在这呢，谁敢？
　　陆书纪皱了下眉头，看向许向阳说到：“既然你这么肯定，那总得拿出证据来。”
　　既然事情已经发生了，那就赶紧解决，别耽误下午的工作。
　　许向阳点了点头，看向对面的人，说道：“那你说我诬陷你，敢不敢让人搜身？”
　　“有什么不敢的？搜吧！”朱新贵急于证明自己的清白，立马站出来让人搜身。
　　陆书纪怕他们又整什么幺蛾子，自己点了个人过来帮忙搜身。
　　对于领导亲自点的人，朱新贵没有在乎，只要不是许向阳认识的人就行了，省的他们诬陷自己。
　　“找到了。”男同志从朱新贵的外衣兜里拿出来一个黑色的皮夹子，一看就是个钱包。
　　“什么？！”朱新贵愣住了，不可置信的看着那个钱包。
　　“怎么，怎么可能？”他根本没有偷什么钱包，自己的兜里怎么会出现一个钱包？
　　他转头看向许向阳，见他没看自己，心里则快速的想寻找机会。
　　“那个钱包是我自己的！”朱新贵想上去抢，结果被那个男同志躲开了，送到陆书纪手里。
　　“你的？你得你怕什么？”陆书纪脸色阴沉，然后当着大伙的面，把钱包打开。
　　里面放着一小打的大团结，目测好几百。
　　好家伙，谁出门带这么多钱啊？
　　旁边的人都特别惊讶，尤其是朱新贵，他怎么不记得自己拿了这么个钱包？
　　肯定是许向阳故意放在他身上的！一定是这样的。
　　不过他看到这么多钱，眼中闪过一丝贪婪。早上这么多钱都是他的，那多好。
　　想到这里，他看了眼旁边的许向阳，这个煞笔！居然放这么多钱，那就不客气了！
　　“陆书纪啊，这是我的钱包，怎么成许秘书的了？他是想要我的钱包，想赖走！”他可怜兮兮的说着。
　　好像他受到多大的委屈，没处申冤一样。
　　陆书纪看到钱包，面色复杂的看了眼许向阳，随即转头对朱新贵说道：“你确定这个钱包是你的？”
　　他语气不好，甚至有些无奈。
　　朱新贵现在哪里顾得上那些？他看到钱包里面的大团结眼睛都红了。
　　“是我的，就是我的！”他一口咬定，这钱包就是他的。
　　陆书纪黑着脸，然后把钱包内侧转过来，问道：“既然是你的钱包，为什么放着许秘书的照片？”
　　钱包内处夹缝，显然有一张黑白照片，确实是许向阳的样子。
　　看起来玉树临风，风流倜傥……
　　顿时，周围的人开始窃窃私语起来，别说朱新贵看着钱包眼红，其他人也一样。
　　但是他们知道什么叫廉耻，居然当着领导的面，硬说别人的钱包是自己的。
　　这回朱新贵有嘴也说不清了，但是他还是反抗道：“这是许秘书故意陷害我的，他放在我兜里的。”
　　他的话到底是许向阳放进他兜里钱包，还是照片，谁也不知道，也不屑知道。
　　陆书纪哪会听他解释？对一旁的曹亚军说道：“把人带到楼下。”
　　至于具体干什么，他没有再说。
　　陆书纪把钱包还给许向阳，并看了他一眼，眼中神色莫名……

第256章 重要工作（求月票）
　　领导走了，大家也不再看热闹了。
　　有的人连饭都没吃呢，赶紧回去吃饭，还得休息一会儿，下午上班了。
　　人走的差不多了，张连河走了过来，说道：“许秘书，我看陆书纪对你好像不满，你小心点啊。”
　　许向阳诧异的挑了挑眉，这事儿他自己也看得出来，但是没想到这人会过来提醒他。
　　“嗯，我知道了。”
　　张连河见他知道了，便转身回去吃饭了。
　　这事闹的整个项目组，上上下下没有一个不知道的。
　　虽然事情闹大了，但是许向阳却不在意，他这么做也是有原因的。
　　至于什么原因……
　　（以后就知道了。）
　　他先把罐头扔进空间里面的垃圾桶里，被那种人用手抓着吃的东西，他可不会再碰的。
　　还有牛肉干，居然还没来得及碰，只是被打开了？
　　许向阳总觉得不舒服，然后那些东西去了隔壁。
　　“这个你要吗？”他看向正在吃饭的人。
　　张连河被他突然出现吓了一跳，然后看到那纸包里面的牛肉干，然后呆滞的点了点头。
　　许向阳直接扔在桌上，然后头也不回的走了。
　　“给我了？”张连河愣住了，这不是肉干吗？
　　他拿起来放在嘴里嚼了一口，肉味在嘴里迸发出来，这就是肉啊！
　　虽然疑惑许向阳为什么给他牛肉干，但是他并没有去问。
　　赶紧吃了吧，万一一会儿朱新贵回来，看到了不得跟他抢啊？
　　另一边。
　　陆书纪办公室，他面前是朱新贵还有曹亚军。
　　“陆书纪，真的不是我偷的，是许秘书陷害我的！”朱新贵想跪下，但是后面的曹亚军一直拽着他的脖领子，就是不让他跪。
　　哪有这种人啊，下跪认错都不让！
　　陆书纪喝了口茶水，然后坐在旁边的椅子上。
　　“不论是不是你偷的，现在结果就摆在这里，你下午就去后勤帮忙吧。最近要修正院墙，正好缺人。”他脸色平淡，一点也不在乎朱新贵的解释。
　　这事儿在刚才都已经很明确了，大家也都看到了。
　　钱包确实是从朱新贵兜里拿出来的，而且偷吃罐头也是事实。
　　所以，解释什么的，根本就没用。
　　朱新贵一听这事儿就这么定下来了，他心里多少有点不甘心。
　　没想到许向阳居然摆他一道，就是钱包是什么时候出现在他兜里的，真是奇怪！
　　“陆书纪，我愿意去后勤工作。”他不甘心的低头，眼里都是愤恨。
　　但是这也没有办法，要是在单位出现这种情况，恐怕他都得被调走那个犄角旮旯里。
　　不过现在能去后勤帮忙，没有踢出项目组，已经是非常的仁慈了。
　　朱新贵心里不舒服，那个许向阳，他肯定不会这么算了！
　　其实他根本没有预料到，只是吃了个罐头，就引出来这么多的麻烦事儿。
　　以前他也不是没有偷吃过东西，别说偷吃了，就是当着人家的面吃，那又怎么样？
　　其他人还不是乖乖让他吃？有不愿意的，大家就是吵几句算了，哪有许向阳这样的？
　　陆书纪不管他心里有没有不服气，挥了挥手就让他出去了。
　　曹亚军关上了门，然后站在旁边。
　　“那个许向阳怎么回事儿？是不是故意过来捣乱的。”陆书纪皱着眉头问道。
　　平时闹事的人也不再少数，但是像今天闹的这么大的，还是头一次见。
　　曹亚军摇了摇头，“应该不是的，他是廖铈長的秘书，应该是朱新贵太过分了。”
　　他不能说出来自己跟许向阳认识，而且就算是陆书纪知道了，只要没什么太过分的，不会怎么样的。
　　陆书纪果然没有再多问，只是叮嘱道：“你注意点，别让人捣乱。能得到这样项目的机会很不容易，外面不知道多少人等着看咱们的笑话呢。如果这次做不成，那另一派就会有话柄了。”
　　这次的工作也是大家尽了很大努力，才得到的许可。
　　如果真的就这么打道回府，那可就是个大笑话了。
　　曹亚军点了点头，他知道事情的严重性。
　　下午两点的时候，工作正式派下来了，廖铈長负责规划服装厂，其他的人也都各有分工。
　　因为是新的国营厂，所以一切都需要从头来。
　　之前的一些厂子大多数都是公私合营，然后转为国营。
　　现在是自己干的一个厂，也是要在附近选址。
　　许向阳跟着廖铈長去到办公室，这里房间都是很简单的，连书架都没有，只有办公桌还有一张会客桌椅。
　　“听说你中午闹出不小的动静？怎么回事儿啊？”廖铈長皱着眉头，看着面前的年轻人。
　　许向阳叹了口气，一脸无奈的说道：“廖铈長，我也是着急了。看到朱新贵偷我吃的也没什么，东西吃了就吃了，但是他偷我的钱包，这不就急了，动手打人了。”
　　他也是一脸的懊恼，看起来无奈又气愤。
　　廖铈長摇了摇头，“你们这些年轻人啊，再说了，钱财这些东西应该随身携带的，不能随便摆放在桌上。你这是给了别人可乘之机，下次遇到这种情况不应该打人，有什么事儿等领导来了好好说。”
　　许向阳默然，这要是等领导来了，人家都把钱揣自己兜里了，钱上面又不会写自己的名字。
　　不过他也不会丢钱的，刚才那是他故意为之，不然上面怎么严肃处理朱新贵？
　　廖铈長不知道他的想法，只是接着说道：“念在你是初犯，这次就算了，仅此一次啊！”
　　许向阳连忙点头，“廖铈長你放心，肯定就这一次，以后我也不会犯这样的错误，好好保管自己的东西。”
　　他态度非常好，认错态度认真。
　　看到他的态度，廖铈長满意的点了点头，他最讨厌麻烦。
　　尤其是这种工作的紧要关头，别找麻烦。
　　“这次咱们先做的就是选址，等厂子建起来，到时候会有人去负责的。”他把一些文件递给许向阳，接着道：“你先到周围转转，看看有什么合适的地方，到时候再汇报给我，我还有其他的工作。”
　　虽然选址也很重要，但是目前只是让许向阳先去看看，到时候决定还是需要他亲自去的。

第257章 背后下手（求月票）
　　许向阳接过文件，认真的回道：“廖铈長你放心，我会好好的完成工作！”
　　现在他们是一条战线的，如果廖铈長看他不顺眼，那就真完犊子了。
　　而且后续工作，如果他能出力，表现的好，没准也能获得一些重要工作。
　　他现在要做的，就是完成领导给他的每一个工作，认真完成，不能让人挑出一丁点的毛病。
　　廖铈長也没什么跟他交代的了，就让他回去了。
　　许向阳看着手里的文件，然后又看了眼时间，今天是不能出去了。
　　但是他可以先了解一下文件，明天出去也会顺利一些。
　　回去的路上，基本上看到他的人，都会多看他两眼。
　　许向阳知道，这是经过中午的事情，他算出名了。
　　不过这个名是好是坏就不知道了，他也不是很在乎。
　　最主要的还是弄走了烦人的朱新贵，这样还能消停点。
　　上楼的时候，许向阳经过朱新贵的房间，发现这人还在屋里躺着。
　　他没有停下，一直往前走。
　　看来领导并没有把他调走，偷钱这么恶劣的事情居然都不严厉打击？
　　许向阳想起陆书纪看他的眼神，难不成这人是领导的亲属？
　　不能吧？领导亲属还能住四楼。
　　就连跟食堂后厨的厨师长有点关系，那都被安排三楼了，怎么可能去四楼住。
　　他没有再多想，反正经过这次，朱新贵应该会老实点的。
　　要是再不老实，那就别怪他不客气了。
　　当天晚上吃饭的时候，食堂多了一份小鸡炖土豆。
　　这时候的主要蔬菜就是土豆白菜萝卜了，毕竟四月还没种菜呢。
　　就是栽土豆，那也得等到五一，现在是啥也没有。
　　不过这小鸡是从哪里来的？
　　许向阳回头看向身后的张连河，问道：“咱们这还有鸡呢？”
　　来的时候没有看到后勤带活物，而且要是杀好的，这两天还没有吃，那早都臭了。
　　别看现在温度不高，中午也是很热的。
　　张连河摇了摇头，“听说是有人打到的野鸡，就两只，都炖了。”
　　他也是听别人说的，具体是个什么情况，他也不知道。
　　许向阳一听是别人打的，惊讶的挑了挑眉，“嚯，咱们这的还有这能耐呢？”
　　没看出来啊！
　　不过以前就听老一辈的人说过，东北这边物产丰富，什么棒打狍子瓢舀鱼的。
　　但是在他那时候，已经看不到了，现在居然还有野物。
　　许向阳可是没见过野鸡的，真好奇这东西好不好吃。
　　排了半天的队，终于是轮到他了，打了一勺子野鸡炖土豆，还有一点杂粮饭。
　　幸好这个打饭的手不抖，没有脑血栓的毛病，三块鸡肉都稳稳的放进饭盒里了。
　　他端着饭盒，对张连河说道：“一起去我那吃吧。”
　　两个人住着隔壁，今天他又帮自己作证，所以许向阳打算跟他来往一下。
　　最起码能给他看个门啊！
　　张连河连忙跟上他，两个人上楼了。
　　后面的朱新贵今天因为被打了，周围总有看他笑话的人。
　　看到两个人走的近，他心里充满恨意。
　　要不是许向阳，他今天也不会丢这么大的人！被笑话了一顿不说，连工作也被换了，这谁能受得了？
　　但是正面刚，他完全不是许向阳的对手，那就只能背后下手了。
　　管他呢，逮到机会，一定要好好教训教训这个臭小子！
　　臭小子许向阳带着张连河进了屋，然后把房门关上了。
　　主要还是怕有人闻味过来，太烦人。
　　“许秘书，你这咋比我多一块肉！”张连河看到他饭盒里的肉，直接跳起来了。
　　凭啥啊？
　　许向阳也没有注意这些，问道：“不都是三块吗？”
　　三块？！
　　张连河把饭盆推过来，用筷子扒拉着自己的饭碗。
　　“来你看看，哪有第三块？”他表情特别不服气。
　　许向阳撇撇嘴，“或许是打饭的看我长得帅？不过我取向正常好吧。”
　　唉，长得帅也是一种困扰。
　　张连河：……
　　虽然他不明白什么取向正常，但是这种厚颜无耻自恋的话，真的让人觉得无语了！
　　许向阳夹起来一块肉放在嘴里，嚼了两下直接吐出来了。
　　“卧槽，怎么一股子土腥味？这也太硬了，又腥又硬，呸……”他嫌弃的吐出来，然后喝了口水漱漱嘴。
　　这就是野鸡？真难吃。
　　张连河看着地上的肉，不禁一阵肉疼，“许秘书，你怎么能这么浪费？这可是肉啊。再说了，野鸡肉不都是这样吗？”
　　虽然不可否认野鸡肉难吃，但是这东西多少也是个肉啊！而且又不是什么不能接受的物种，大家都想吃的。
　　许向阳瞥了他一眼，“那你捡起来吃？”
　　刚才也是觉得太难吃了，所以吐在地上，其实可以吐在纸上的，但是只能扫起来扔了。
　　张连河摇了摇头，他虽然觉得可惜，但是也不能吃地上的东西，况且还是别人嘴里吐出来的。
　　要是夹起来不小心掉地上的，他或许可以捡起来洗一洗的。
　　许向阳看着饭盒里的肉，问道：“你吃吗？我不想吃了。”
　　如果不吃，他就收进空间里，然后带回去给钱文庆吃。
　　反正那些他都没有动过，不算脏吧？
　　张连河立马点头，“我吃！”
　　这些比地上的干净多了，干嘛不吃？
　　许向阳直接把饭盒里面的饭菜都给他了，“你吃吧，我吃别的。”
　　说完，他从行李箱里面翻腾一下，然后拿出来一块面饼，还有一些调味料。
　　“这是什么？”张连河疑惑的看向他。
　　“跟挂面差不多，但是容易熟。”许向阳拿着自己的暖水壶，泡了一袋方便面。
　　果然，没有饭吃的时候，这东西吃起来就格外的好吃。
　　这一顿饭下来，张连河闻着方便面的香味，直接干了两盆饭菜。
　　没错，就是两饭盆！
　　许向阳给他的也很多，他自己又打了那么多。
　　平时的话也能吃下这么多，就是味道不好吃的费劲。
　　今天就这许向阳的泡面，直接就吃下去了。
　　吃到最后，也不知道是方便面香，还是他自己的饭菜香。
　　吃过饭，他主动帮许向阳洗了饭盒，还认真的给他扫了地。
　　许向阳满意的点点头，目送他离开。
　　果然是可塑之才！

第258章 张连河的目的（求月票）
　　第二天早上起来，许向阳吃过饭，就带着东西出发了。
　　这次的工作需要他自己独立完成，所以没人可以帮忙。
　　因为周围地方很大，所以给他分配了一辆自行车。
　　不用白不用啊！许向阳骑着自行车那更舒服了。
　　今天的天气也好，他转悠到附近五里地开外的地方。
　　这边附近的公社也有，大队村屯也有，距离他们的项目组差不多也就是五六里地，或者十里地。
　　在这边也是经过考虑的，而且距离城里也不远，差不多十里地。
　　但是到他们单位就远了一些。
　　许向阳转悠了一下，发现附近的情况，在二十年后，或许都会被改成城区。
　　再过四十年，这里都会是开发区，或者城边区。
　　别的不说，就占地面积也很大，附近人口也不少。
　　这里从长远目光来看，还是非常不错的。
　　许向阳用一上午的时间选出来两个地方，然后回去吃完饭，下午又出来转悠一圈，再次选了一个地方。
　　这三个地方都非常适合建厂，周围距离村屯公社都很近。
　　还有一个距离新城很近，大概五里地，那里是最好的地方。
　　不过具体的，还是得跟廖铈長汇报一下情况，让人家领导决定的。
　　许向阳回去以后，先回到自己的房间，然后把地址还有每个地方的情况，都详细的写在报告里面。
　　这样整理的清楚一些，廖铈長看的也方便。
　　弄完这些东西，已经是晚上七点钟了，他晚饭都没有去吃。
　　“许秘书。”门外想起张连河的声音，“许秘书在吗？”
　　许向阳叹了口气，不在谁开灯的？
　　他起身走到门口，然后打开门说道：“干啥啊？都几点了还不睡觉？”
　　张连河笑呵呵的回道：“这才七点钟，你不是没吃饭吗？我这有鸡蛋糕你吃吗？今天去公社买的。”
　　注:鸡蛋糕就是槽子糕，在东北都说鸡蛋糕，用面粉鸡蛋牛奶做的老式蛋糕。
　　许向阳看了他一眼手里的鸡蛋糕，用黄色油纸包住的。
　　“进来吧。”他让开身体，然后让人家进来。
　　张连河放下手里的东西，坐在旁边的板凳上。“许秘书，你这屋怎么比我那屋还潮湿？”
　　他疑惑的看向周围，棚顶都开始滴答水了，不过因为晚上了，所以水滴很少。
　　许向阳摇了摇头说道：“我也不知道啊，可能是没有经常开窗通风吧？”
　　他今天一天都不在，早上也忘记了通风的事情。
　　况且他又不在这里睡觉，所以不在乎有没有潮湿。
　　等熄灯以后，他就进空间去工作睡觉，更不用在乎外面的房间是啥样子的。
　　张连河看他桌上还有文件，又看了眼许向阳，“许秘书，你先吃东西吧，工作明天做也可以的。咱们这没有那么着急，听别人说你们要负责服装厂的进度，那边可能需要下半年才能动工呢。”
　　这次的投入不少，所以都在排队等着，到底什么时候能正式开工，还不确定。
　　许向阳虽然早就心里有数，但是一提起来，心里也有些无奈。
　　毕竟这事不是他自己能决定的，还是需要靠廖铈長去争取。
　　他点了点头，说道：“具体的事情有领导去跟进，我就负责一些打杂的工作。”
　　这话的意思就是，他管不了那么多，领导让他干啥，他就干啥。
　　况且张连河这个人虽然对他有善意，但是具体目的不清楚，工作的事情没有必要讲的太清楚。
　　万一这人是个捣乱的，把自己的事情搞砸了，他怎么办？
　　张连河叹了口气，说道：“咱们单位的资金就这么多，建厂需要的钱可是不少，一旦动作慢了，很可能最后什么都干不成。”
　　这话说的很有道理，没有钱怎么动工？
　　不过他居然能跟许向阳说这么多，这是没有想到的。
　　许向阳看了他一眼，“张连河，你有什么事儿，就直接说吧。”
　　这些天这小子一直明里暗里的殷勤不断，就是傻子也能看出来，有点问题啊。
　　果然，这话一出张连河就愣住了。
　　他尴尬的眨了眨眼，却没有反驳，而是承认了。
　　“呵呵，真是什么都瞒不过许秘书的眼睛啊。”他笑了笑道：“其实也没什么，我知道这次服装厂建成以后，会有很多工作，我有这方面的想法。”
　　这事儿不算是秘密，大家都知道的，不过去那边工作，跟这边可不一样。
　　许向阳皱了下眉头，觉得按张连河现在的工作来说，去服装厂真的不是什么好出路。
　　工资或许会高一点，但是为了这么一点工资，放弃这里的工作，显然不是很划算的。
　　“张会计，你确定？”他问道。
　　张连河点了点头，脸上表情认真，“或许你也觉得我可能傻了，但是在咱们这个单位，对于会计这个职位来说，真的在哪都一样。这不像你那样的工作，以后有更多的可能的机会。”
　　他的话说的没错，会计这个职位，在哪里都一样。除非他再提升自己，有机遇。
　　不然，可能就是一辈子领着死工资。
　　但是像他这样的，能有什么机会？恐怕这辈子都得在这工作，退休。
　　当然了，这是没有意外的情况下。
　　如果有什么意外，怕是也会提前下岗，或者被调走更不好的部门做事。
　　许向阳叹了口气，“行，你要是决定了，我也不说什么。到时候能帮忙的，肯定会帮你一把。不过，我能有什么好处呢？”
　　大家都是成年人，出来混的哪有白帮忙的？
　　张连河明白这个道理，想了想说道：“我可以帮忙，你想做什么我都能帮得上。你应该知道我的职位，对你们后续的项目也有帮助的。”
　　果然人还是要有自己的价值，这样才能跟别人谈条件。
　　张连河此时心里扑腾扑腾的，他还是第一次干这种事儿。
　　以前总是胆小怕事，虽然能免去不少麻烦，但是领导也不喜欢这样的下属。
　　所以，他需要改变，也需要机会。
　　没有身份背景，谈什么大的改变？
　　两个人聊了几句，许向阳暂时先答应了，看他后面的表现再说。
　　毕竟这事现在是自己需要看到好处，不然帮忙就没有必要了。

第259章 省里来人？（求月票）
　　许向阳目送他离开，然后看了眼桌上的鸡蛋糕。
　　他把鸡蛋糕扔进空间，然后自己锁上门，进入空间。
　　这里啥好吃的都有，干嘛非得吃蛋糕？
　　来瓶啤酒，整个烧烤次次，不香吗？
　　不过张连河的好心也不会扔的，他留着回去一起给钱文庆吃。
　　看看他多好心，出门在外的，还惦记着兄弟。
　　啧啧啧，像他这样的好人可不多了，希望钱文庆能好好珍惜。
　　第二天早上起来，许向阳把整理出来的文件拿着，直接去了廖铈長的办公室。
　　虽然还没有吃早饭，但他已经料到，铈長肯定会在的。
　　果然，敲了敲门，里面就有回应了。
　　廖铈長看他一眼，便道：“昨天的工作做的怎么样？”
　　“已经做好了。”许向阳说着，把手里的文件夹递了出去。
　　“这么快？”廖铈長有些惊讶，随即接过来看看。
　　当然了，他本身没有对这个结果有信心，毕竟刚一天的时间，能做好什么事儿？
　　别在糊弄人。
　　年轻人果然还是太着急了。
　　许向阳站在一旁，看着廖铈長的表情就知道，这根本就没把他这些东西放在眼里啊！
　　不过没关系，只要廖铈長到那些地方看了，就会明白的。
　　但是现在廖铈長看到文件里面的详细内容，也有些惊讶了。
　　内容描述的很详细，哪块地方距离村屯近，附近有没有水源，靠山没有，有多大的土地面积。
　　当然了，土地面积是约算的，没有经过精准的量。
　　就是这些详细的信息，已经让他对许向阳刮目相看了。
　　这小子做事还挺认真的，工作效率也不错啊。
　　“嗯，挺好。”廖铈長直接点头认同了他。
　　有时候年轻人工作就得鼓励啊！该鼓励鼓励，不能吝啬。
　　许向阳笑着道：“廖铈長，我做的虽然全面，但是具体还得你亲自去看看才能确定。再一个咱们这地方我都看过了，这三个地方算是最合适的。”
　　其实再远一点也有选择的地方，可是太远了对以后工人上下班也不方便的。
　　这个还是需要考虑的，不然谁来上班？一天通勤就一个小时，要是走路就得两个小时。
　　这一天啥也不干了，就在上班路上跟下班路上了。
　　廖铈長听到他的话也点头表示赞同，有些工作就得亲自去看看，不然也不放心。
　　毕竟要是真的有什么问题，出了事还是他顶头的。
　　“行，我知道了。你先回去吧，后面的工作安排下来我会叫你的。这些地方我抽空会去看看的。”他交代了一下，就让许向阳先回去了。
　　工作的事情现在不着急了，许向阳也不待在那等着了。
　　反正工作永远不会少的，过两天有的他忙的。
　　回到楼上，他正好碰到了下楼的朱新贵。
　　这小子看到他还哆嗦了一下，随即觉得有点丢脸，就直起腰板瞪大眼睛。
　　许向阳冷笑一声，眯着眼睛说道：“怎么，要吃人？”
　　这个小崽子，居然还敢逞能？
　　朱新贵果然怂了，立马跑下楼，连头也不回的那种。
　　许向阳翻了个白眼，然后哼着小曲儿上楼了，别说就是他敢动手，就是十个朱新贵，也未必是自己的对手。
　　朱新贵看着楼上哼曲的人，心里都快恨死人了！
　　刚才也是，他为什么要怂？大不了打一架啊！
　　反正又不会被开除，现在都已经去干体力活了，还有什么比这更差了！
　　朱新贵现在是一肚子的苦水，比秋天的小白菜还要惨啊！
　　但是他又不敢找麻烦，生怕挨揍。
　　这他娘的，什么时候是个头啊！
　　许向阳回到屋里，直接进空间了，早上还没有吃饭，正好去吃个包子喝完粥。
　　刚才他路过食堂，看到里面供应的苞米粥还有大饼子，这玩意他吃的够够的。
　　粥还好一点，那个大饼子真的难吃，渣渣赖赖的，一点不好咽。
　　还不如二合面的馒头呢，最起码苞米面磨的更细一些。
　　吃过早点他就睡着了，也不知道什么时候，就被一阵敲门声吵醒了。
　　“谁啊？”他皱着眉头从空间里面出来，这可真是的，好不容易大中午的睡个觉，干什么扰人清梦！
　　等他打开门，发现门口站着的是曹亚军。
　　“曹秘书，你怎么过来了。”他还是态度比较好的，毕竟两个人算是上下级的。
　　曹亚军看他这样就知道刚睡醒，便道：“你也没有工作，天天就这么睡觉啊？”
　　说完，他越过许向阳，径直进屋了。
　　许向阳叹了口气，“我昨天刚忙完啊，我倒是想找个事情做，但是工作还没有安排下来呢。”
　　这工作又不是他能安排的，还不是得等着？
　　曹亚军坐在椅子上，看着他整齐的被子说道：“大晴天的你不晒晒被子，别没干两天活就病倒了。”
　　他以为许向阳这个天气睡觉不盖被子呢，这可真是仗着年轻可劲儿瞎折腾。
　　许向阳看了眼被子，早就忘了这事儿了。
　　他点点头，“你该不会过来就是提醒我晒被子的吧？”
　　这小子进门就挑刺，还真像个老妈子，看东西角度真刁钻。
　　曹亚军翘起二郎腿，然后说道：“我是闲的过来提醒你这些！”
　　说完，他看了眼门口。
　　许向阳会意，起身去关上了门，这两个大老爷们大白天的关门，说实话真挺诡异的。
　　幸好，他们都没有什么恶趣味的兴趣。
　　等他坐回椅子上，对面的曹亚军说道：“听说最近还会来人，应该是省里的。你跟廖铈長最好行动快点，争取在他们来之前，把建厂资金争取到手。”
　　省里来人？
　　许向阳皱了下眉头，关键这事儿也不是他能着急的。
　　而且听曹亚军的意思，这些人来者不善？
　　那就有点麻烦了啊。
　　“这些还是得看廖铈長啊，我着急没用。”他耸了耸肩膀。
　　曹亚军也知道这是廖铈長的事情，叹了口气说道：“但是你也得跟着呢，这次服装厂不是太主要，最主要的还是修路。”
　　他们这边的路况不好，经常还有劫车的，是比较麻烦。
　　而且修路修好了，这可不是几年的荣耀，有可能几十年都会有人记得，那个规划公路的人。

第260章 熟人啊？（求月票）
　　修路确实是好差事，但是没有个两三年，根本修不出来啊。
　　许向阳却对修路没什么兴趣，这活是陆书纪在盯着，况且里面的辛苦，那只有做了才知道。
　　不说跟工人一起干活，就是去监工，也是个辛苦活。
　　他看向对面的人，问道：“曹秘书，你说这次省里来的人，就是单纯过来监工？”
　　因为他并不了解这个体系，所以很多事情都不知道。
　　既然能有人给他解答，那就问一下也好啊。
　　曹亚军点了点头，说道：“也不全是，但是监工确实得有。毕竟咱们这个项目坐下来，也是省里支持的。为国为民的项目，自然要看着点了。”
　　这也算是很大的工程了，要是只建个厂，也不需要谁来看着，有几个人就行。
　　但现在明显不是啊，有很多事情都是需要层层把关。
　　两个人又聊了一下工作的事情，剩下的都是大家都知道的，所以交流起来更轻松一些。
　　曹亚军看了他一眼，说道：“前天你闹得动静太大，陆书纪明显不高兴了。你最好还是老实一点吧，别在这种时候被调回去。”
　　许向阳虽然是廖铈長的秘书，但是倒了大错的话，廖铈長也扛不住压力，被调走也是极有可能的。
　　可许向阳并不怕这些，反倒是笑了笑说道：“放心吧，我心里有数。”
　　他现在已经知道领导们的底线是什么，就像朱新贵，偷钱被抓也没有被踢走，这不太明显了吗？
　　只要自己不去触碰项目，不威胁到项目的进程，那其他的情况根本不算什么。
　　对于领导来说，只要别耽误工作的事情，其他的无伤大雅，基本上教训几句，随便处罚一下就过去了。
　　许向阳的态度，让曹亚军有些惊讶。
　　还心里有数？
　　有个必输吧？
　　“唉，行吧，你自己看着办。”他摇了摇头，不再多说什么。
　　这时，外面突然有动静传来。
　　好像是什么碰到了东西，距离很近啊。
　　两人对视一眼，然后许向阳站起身来，突然打开房门。
　　这突然的动作，让门直接带进来一个人，因为没有受力的地方，人就趴在了地上。
　　“哎哟！”朱新贵脸先着地，发出了痛呼。
　　许向阳看到是他，真是气不打一处来，冷笑一声，“你真是记吃不记打啊，怎么，皮子又痒了？求一顿毒打吗？”
　　说着，他一脚踢在朱新贵的后腚。
　　这劲儿也够了，把人又踢翻个了。
　　朱新贵这回哎呀呀的满地打滚起来，嘴里不停的喊着，“打人了，打人了啊！快来看看啊！”
　　这一出让屋里的两个人气笑了，这回曹亚军也明白了，为什么那天许向阳会痛打他一顿。
　　这放谁身上不生气？
　　外面的人都在上班，碍于领导都在，谁也没敢过来看热闹。
　　不过没有看热闹的，还是有人过来了，这鬼哭狼嚎的谁能受得了？
　　许向阳看着外面的人，这一看来的还是熟人。
　　顾盼云。
　　她进门也是愣了一下，随即面色如常的问道：“怎么回事儿？”
　　朱新贵看到有人来了，连滚带爬的爬起来，“领导啊，我被许秘书打了！他打我！”
　　许向阳看着对面的人，耸了耸肩膀说道：“是他自己偷听别人讲话，我开门他没站稳，然后趴地上了。”
　　想赖？没门！
　　顾盼云一时间有些心理复杂，随即看了眼旁边的朱新贵，这人脸上确实有泥巴。
　　现在外面正是开化的时候，谁进屋了鞋底下都会带一些泥土。
　　所以地上的泥土很多，刚才朱新贵趴在地上，都沾脸上了。
　　好像还擦破皮了，血混着泥巴，看起来恶心又吓人的。
　　“你……”顾盼云皱着眉头道：“你为什么在别人房间门口鬼鬼祟祟的？”
　　“我没有，我就是路过。”朱新贵说这话有些心虚，很明显就是底气不足。
　　可谁会路过的时候趴别人门上走路？
　　“行了。”顾盼云冷淡的说道：“人家打你没错，再这样下去你就是破坏团结！这次是给你警告，下次注意！”
　　“啥？！”朱新贵愣住了，怎么就是他的错了！
　　明明自己是受害者，还这么惨，就被说成破坏团结了？
　　顾盼云瞟了他一眼，问道：“怎么，你还有问题？”
　　朱新贵看着这个女同志有些发怵，虽然不知道是什么职位，但是能过来处理事情的，那肯定是自己惹不起的。
　　他只能咬着牙笑着道：“怎么可能有问题，呵呵，你忙着。”
　　说完，他气冲冲的跑了。
　　真是偷鸡不成蚀把米，啥也没干成不说，还弄的一身狼狈。
　　看着人走了，许向阳看向面前的人，“好久不见啊，你怎么跑这来工作了。”
　　两个人之前都是粮食局的，按理说就算是工作调动，也不会调动的这么大吧？
　　顾盼云却幽怨的看了他一眼，随即收回目光，“怎么，你能来我就不能来了？你可别忘了我爸爸是谁。”
　　也是，一个市长千金，有学历有背景，在正常的情况下，调动工作都是名正言顺的。
　　许向阳尴尬的笑了笑，然后看着她转身离开。
　　唉，这是还没放下呢？
　　他倒不是自恋，真觉得小姑娘就是奔着自己来的，那还有别的解释吗？
　　一旁的曹亚军一直没有出声，看到两个人的互动，不禁倒吸一口凉气。
　　“卧槽，这顾盼云喜欢你？”他有些惊讶的说道：“不是吧？你？”
　　也不怪他这么惊讶，先不说顾铈長跟廖铈長的关系，就是他们两个人的身份也是悬殊有点大啊。
　　许向阳却挑了挑眉，“怎么，我长得这么周正，玉树临风，风流倜傥的，不应该招人喜欢吗？”
　　说完，他撩了撩自己的刘海，头发有点长了，看来晚上得去剪剪头发。
　　曹亚军翻了个白眼，要说许向阳的长相，那没有挑剔的地方，但是这么臭屁的自夸，是不是太厚脸皮了？
　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”他咂咂嘴，摇了摇头，然后转身走了。
　　虽然挺好奇两个人怎么认识的，但是他现在还有别的工作，有时间再问，反正以后都在一起工作。
　　看顾盼云的意思，这是追来找许向阳的？
　　啧啧啧，不知道顾铈長是什么心理状态。

第261章 这是表白？（求月票）
　　人都走了，许向阳叹了口气。
　　突然觉得好累啊……
　　工作都不顺利吗？
　　他摇了摇头，然后洗了把脸精神精神。
　　估计廖铈長的工作明天就会给他了，其他的事情以后再说。
　　反正天塌下来有个子高的顶着呢，自己虽然也高……
　　下午其他人都忙完工作了，这时候张连河连跑带颠的过来了。
　　因为没有关门，所以他直接就进屋了。
　　许向阳正写着文件呢，看到他来了，便道：“干啥啊？我这又不是食堂，跑这么快来干啥。”
　　现在也没什么事儿，大家一天到晚有啥事儿都能说好几天。
　　张连河问道：“我刚才工作的时候，听到这边鬼哭狼嚎的，你又把朱新贵给打了？”
　　他说着，还一脸的兴奋，看这样好像是他把人打了一样。
　　许向阳淡淡的点了点头，“他自己过来找打，我还能惯着他？”
　　这又不是什么大事，干什么大惊小怪的？
　　他瞥了眼张连河，觉得这人真是看热闹不要工作啊。
　　“对，许秘书多厉害。”张连河笑呵呵的。
　　说实话，他挺羡慕许向阳的，这人谁都敢动手，不畏惧人，还厉害。
　　最起码他就不行，对上朱新贵，他恐怕都不能把人放倒。
　　更别提打人了，不被打才怪！
　　许向阳挑眉看向他，觉得这人比钱文庆还会拍马屁啊。
　　当然了，自己这可不是马。
　　他想了想，说道：“你帮我打听一下，朱新贵的情况，怎么样？”
　　虽然两个人不太熟悉，但是住在隔壁难免会碰到的。
　　所以，他想试探一下这个人，看看能不能用的上。
　　话他没有明说，可是张连河却心里有点数了。
　　他看向许向阳，觉得这人挺有能耐的。最近两天他可不是光上班，也经常不露痕迹的打听这许向阳的事情。
　　而且知道了一些事之后，越发觉得许向阳有点神秘的感觉。
　　虽然这只是他的猜测，但是不去做的话，两个人永远只会停留在同事的关系上，想更近一步，简直太难了。
　　思索间不过片刻，他直接点头答应了，“好啊，这事儿包在我身上。”
　　他心里明白，这事儿如果不答应，那现在两个人就会恢复到以前一样的同事关系。
　　张连河的反应，在许向阳的意料之中，反正不管怎么样，能利用到的关系，那就利用一下。
　　不用白不用嘛。
　　“许秘书，下去吃饭吗？”张连河估摸着时间也差不多了，不过他没有手表，所以具体的时间并不清楚。
　　许向阳看了眼手表，确实到了吃饭的时间，不过他并不饿。
　　“我就不去了，你去吧。”他摆摆手拒绝了。
　　反正空间里面有的是吃的，一会儿去空间吃个饭，然后再进空间理个发。
　　张连河没多说，转身就出去了。
　　等写完了文件，许向阳看了眼时间，已经六点钟了，外面的天黑了。
　　他刚想进空间吃个饭，就听到有人敲门。
　　“谁啊？”打开门，门口站着的人让他愣了一下。
　　“许秘书，晚上好啊。”顾盼云站在门口，还是白天一样的打扮，穿着得体的工装。
　　许向阳点点头，“有事吗？”
　　“我站在门口你不让我进去？”顾盼云目光幽幽的看向他。
　　心想，这人真是个木头，女同志都找上门了，居然在门口说话。
　　许向阳想了想，觉得进屋不太好啊，但是在门口说话确实不太礼貌。
　　他让开身子，让人进来，门也没有关。
　　这样让别人看到也不会说什么，毕竟男女有别啊。
　　顾盼云看了眼屋子，今天她过来的时候就已经看过了，屋里很不好。
　　“这屋子也太不好了，要不要我帮你申请调个房间？”她看着墙角的水问道。
　　许向阳不知道她来干什么，但是房间这个问题还是没有必要换的。
　　在这里他这个房间是最里面的，旁边只有张连河一个人。
　　要是换到更好的地方，肯定会有人注意到他。
　　还是算了吧，在这挺好的，最起码随便啊。至于那个朱新贵，再来就打他。
　　“算了吧。”许向阳笑着道：“就是一个住的地方，在哪里都一样。”
　　反正晚上都是进空间里面睡，在他眼里真是哪里都一样。
　　顾盼云没想到他还挺能吃苦的，“许秘书，你见到我高兴吗？”
　　这话……
　　许向阳看了她一眼，这是在撩自己吗？
　　不过他确实对顾盼云没什么兴趣，最主要的还是她爹太烦人了，还有她母亲。
　　对于这种家庭背景，许向阳真提不起劲来。每天活着就挺累的，再时不时的看到这么糟心的老丈人丈母娘，他得疯。
　　所以，就算顾盼云再喜欢他，那也没用，不行。
　　“高兴啊。”他笑呵呵的回道。
　　顾盼云眼睛亮了起来，不过还不等她说什么呢，就被许向阳打断了话。
　　“顾同志这么优秀，来我们这里真是帮了大忙，分担任务啊！”
　　顾盼云一脸的无语，这是什么人啊，木头吗？
　　“我是说你，我是为了你来的！”她说着，脸腾的一下红了。
　　这还是她第一次说这么直白的话，还是对男同志，这不就是表白了吗？
　　她心里羞愧又嘭嘭乱跳。
　　他……会答应吗？
　　想起之前的事情，顾盼云心里没底，真的怕被拒绝。
　　被拒绝了以后，她要怎么面对许向阳？
　　以后还要在这里工作吗？
　　这次过来，她也是做了很大的决定，跟陆家的那位说明白了。
　　也跟自己的父亲闹掰了，生平第一次，她跟父母这么忤逆。
　　顾盼云从来没有想过，自己会为了一个男人，跟父母决裂。
　　这就是爱情吗？
　　她不敢抬头看许向阳，只能抿着嘴低着头。
　　许向阳看着面前的女孩子，心里很无奈。说实话，如果顾盼云没有那个家庭，或许他们会有那种可能。
　　但是，仅仅是一种可能。
　　他现在才二十岁，一点也不着急情感的问题。
　　甚至在未来五年里，他都不会考虑个人问题。
　　许向阳叹了口气，却不等他说话呢，外面就来人了。
　　“哟哟哟，行啊许秘书？”曹亚军嬉皮笑脸的从门口走过来。
　　“刚才就看到有个女的进你屋了，赶紧答应人家啊？”他一副看热闹不嫌事大的样子，眼里满是揶揄。

第262章 天仙下凡（求月票）
　　许向阳看到这人，真心觉得无奈。
　　怎么哪他都能搅和搅和？
　　顾盼云看到有人来了，而且还听到自己刚才的话，她更觉得没有脸了，立马跑了。
　　就这？
　　跑了？
　　“哎？顾同志？”他想叫人，可惜人已经跑没影了。
　　许向阳翻了个白眼，瞪了一眼曹亚军，“你说你，明知道人家说话呢，你过来捣乱什么玩意儿！”
　　还没拒绝呢这人就跑了，万一人家当自己答应了，谁负责啊？
　　曹亚军却觉得他有点装了，“你说人家顾铈長千金亲自过来跟你示爱，你怎么还不耐烦的样子？我跟你说，你这都是逮到天鹅了！”
　　他确实不理解，为什么许向阳会生气。
　　毕竟顾铈長的家庭条件不一般的，本身顾盼云长得也是个美人，为什么会拒绝啊？
　　他从来都没有想过，许向阳会不喜欢这好事儿。
　　在他看来，拒绝顾盼云那都是傻子干的事儿。
　　许向阳叹了口气摇了摇头，“曹秘书，我跟你不一样，我才二十岁，未来还有很长的路要走。单说感情方面的问题，五年内我就没有考虑的想法。别说今天是她跟我表白，就是天仙下凡，跟我说喜欢我，那我也不能答应的。”
　　“噗呲……”曹亚军没忍住笑了，“还天仙？你真是想得美啊！”
　　他笑完了又道：“不过话说回来，你跟顾盼云怎么认识的？我可提醒你，廖铈長那边跟顾铈長可不对付，你得考虑一下这方面啊。”
　　这虽然跟工作上没什么太大的关系，但是像许向阳这样的职位，还是有一定的敏感的。
　　这件事其实许向阳也考虑过，不过他暂时没有情感方面的想法，所以，现在不会多纠结的。
　　“嗯。”他回应一声，没有再说话。
　　曹亚军看了眼手表，说道：“你吃饭了吗？我想喝点。”
　　他这两天也是想媳妇想的紧，天天晚上睡不着，不是工作就是熬夜的。
　　许向阳站起身来，说道：“那一起喝点吧，我这有点东西。”
　　说完，他去行李箱那边翻腾一阵，然后拿出来两瓶白酒，还有一些花生米罐头之类的。
　　别的东西也不能拿出来，就用这个下酒吧。
　　曹亚军一看他还有这些好东西，赶紧放桌子。“你小子挺能藏啊，还舍得拿出来给我吃啊！”
　　两个人之间就坐下来开始吃东西喝酒，老爷们儿直接，只要有酒那就有话题。
　　第二天早上起来，许向阳洗了个澡从空间出来。
　　看着外面阴沉沉的，就知道天气不好，没准会下雨。
　　现在已经是五月初，下雨也不是不可能的。
　　附近的生产队已经开始翻地了，所有的农业都开始开工了。
　　许向阳换上干净的衣服，然后出去看了眼，大家都已经去食堂吃饭了。
　　他开门的时候，隔壁张连河也出来了，手里还拿着吃饭的盆。
　　“许秘书早啊。”他笑着打了声招呼。
　　许向阳点点头，两个人一起去了食堂，目前人很多，所以挤不到什么好位置。
　　他有点不想吃饭了，想去工作了，当然了，不是因为他喜欢工作，而是不想挤来挤去的。
　　吃个饭也吃不消停。
　　“许秘书，坐这边吧。”张连河一眼看到有个空位子，连忙过去坐下，然后叫人。
　　许向阳勉强的坐过去，发现对面的人居然是朱新贵。
　　哦吼，真是好巧不巧啊。
　　朱新贵看到对面的人，心里则是暗道冤家路窄！
　　真是的，吃个早饭也不能好好吃了。
　　就是吃进肚子里，恐怕都得消化不良，情况严重点，都得噎死吧？
　　许向阳似笑非笑的看了他一眼，每次都是自己占上风，估计这小子想爆发了吧？
　　不过他也不怕，反正又不是打不过，尽管来找茬啊。
　　泥人还有三分脾气呢，就看他有没有脾气了。
　　朱新贵还是怂了，这两次都被打的毫无还手之力，说实话，他已经不敢跟许向阳面对面的硬钢了。
　　真是刚不过啊！
　　心里憋气的同时，他也想尽快的抓住许向阳的把柄，到时候背地里耍花招也行啊。
　　就算伤不到人，恶心恶心他也行。
　　许向阳虽然知道他肯定不会服气的，但是绝对不会预料到，这人想背地里恶心人。
　　对于这种情况，他是最反感的。谁知道会在什么时候出手，没有防备的情况下，这是防不胜防的。
　　一旁的张连河看到两个人这样，赶紧抱住饭盆吃饭。
　　别把他的饭碗打翻了，不然一上午都得饿肚子了。
　　不过两个人显然没有动手，吃完饭就出去了。
　　许向阳先去了一趟廖铈長的办公室，把工作拿到了回去做。
　　主要还是这边已经人满为患，人多也吵闹，还不如回去办公，屋里也有办公桌。
　　外面楼下，顾盼云看着许向阳房间的方向，心里有些惆怅起来。
　　昨天晚上许向阳也没有回答她，不知道是不是对她有意思，还是不同意？
　　这回她也不好意思再去问了，生怕被拒绝。
　　而且看许向阳的意思，好像他并不喜欢自己啊……
　　顾盼云叹了口气，她真的不知道该怎么处理这份感情。
　　“顾主任，东西放在这里可以吗？”几个人走过来放下东西，打断了她的思绪。
　　顾盼云回过神，然后点了点头，“放在这里就行了。”
　　她过来接手了后勤部的主任，虽然这都是临时工，但权利也算挺大的。
　　不仅工作轻松，还能拿到第一手的好东西。
　　看着新来的被褥，她去挑了一套干净的，然后抱着往楼上走去。
　　门口站着的朱新贵好奇的看着她走的方向，一直到了许向阳的放门口。
　　这新来的被子都是应该让领导先拿的，怎么先给许向阳送去了？
　　这小子住在四楼一看就没什么背景关系，怎么配拿好被子？
　　他摸着下巴想了想……
　　难不成两个人有关系？
　　不对啊！
　　那以前怎么没有看到顾主任去找过许向阳？现在又给人送被子，又帮人家的。
　　他真没有想明白，这个主任怎么就跟许向阳有关系，怪不得昨天偏向呢。
　　昨天他都被打成那样了，顾主任居然不帮他，还帮动手打人的。
　　感情这两个是狗男女！
　　他心里气不打一出来。
　　哼！

第263章 太欺负人了（求月票）
　　许向阳看着面前的人，赶紧让开身子。
　　“顾同志，你抱着被子来干什么？”他有些惊讶。
　　卧槽，这是过来过日子了吗？被子都拿来了。
　　不过……
　　这好像不太好吧？
　　况且现在的人思想都这么开放了吗？不行不行!
　　顾盼云抱着被子走上四楼也挺费劲的，赶紧说道：“你快接一下啊，我手快不行了！”
　　虽然被子不沉，但是抱着时间久了，也收不了啊。
　　许向阳立马接过来，问道：“你把被子拿过来干什么？”
　　他把被子放在椅子上，可没敢床上房。
　　那也太不好了吧？
　　顾盼云揉了揉胳膊，说道：“这是后勤部新送来的被褥，都是新做的。我昨天看你被子不太好了，你换一个吧。还有啊，这被子要经常晾晒的，不然容易发霉。”
　　虽然她没有做过家务，但是对这些基本常识还是有的。
　　许向阳点了点头，“哦，那谢谢你了。”
　　他虽然不需要这些东西，但人家都是好意，再说了东西都拿过来了，最好还是别送下去了。
　　容易让别人知道，万一领导怪顾盼云，自己这不是不识好歹吗。
　　为了避免不必要的麻烦，他就收下了这被褥。
　　顾盼云见他收下了，立马开心的笑了，“那好，我先走了，你要是有什么需要的东西就找我。只要我能弄到的，都给你弄来。”
　　说完，她头也不回的跑了。
　　许向阳愣在原地，这，还要给他东西？
　　还是算了吧。
　　他可不想找麻烦，不过他跟顾盼云还是需要保持距离，别在弄出什么幺蛾子。
　　回到屋里，他把发霉的被子搭在外面的过道上晾晒，然后把新被褥铺上。
　　这今天也没有好天气，晾晒就别说了，拿出去通通风吧。
　　旧被子他不想要了，一会看看张连河要不要吧。
　　实在不行拿回去给钱文庆用。
　　许向阳这边收拾好了，就忙着工作。
　　顾盼云下楼以后，看到门口站着的朱新贵，她这昨天就打听到了，朱新贵没少给许向阳添麻烦呢。
　　既然是坏人，那就不用对他客气了。
　　“你很闲吗？”顾盼云淡淡的扫了他一眼，说道：“去跟着大家把菜园子弄下，挑个粪什么的。整天无所事事的闲逛，不觉得愧对人民吗？”
　　朱新贵：？？？
　　他就在这站会儿，就愧对人民了？
　　“小王，带他去挑粪种菜，大家都忙起来才行。”顾盼云招呼旁边的同志，然后让他带着朱新贵去干活。
　　小王立马应下，然后把朱新贵叫走了。
　　朱新贵真是想骂人又不敢，打人更不行了。
　　这……
　　这也太欺负人了吧！
　　顾盼云觉得自己解决个麻烦，美滋滋的拍拍手走了。
　　中午休息时间。
　　许向阳端着饭盒上楼，就看到有雨点了，天上稀稀拉拉的开始下起雨来。
　　他赶紧回去把搭在外面的被子拿进屋，然后把窗户都关上。
　　没想到第一场春雨来的这么早。
　　“许秘书，在这站着干啥呢？”张连河用衣服捂着小饭盆上楼，看到他在这发呆，就问了一句。
　　许向阳看了他一眼，问道：“被褥你要吗？我这多一床。”
　　这屋里也没有放东西的地方，要是随便扔在角落里，估计别人来看到了，会说他糟蹋东西。
　　既然自己不想要，那就给有需要的人也不错啊。
　　张连河一听被褥？他探过头看了眼屋里，可不就是放着一床被褥？
　　不过因为受潮的缘故，被子有些发黄，看起来不太好。
　　不过这也是新被子，重新弹一下棉花，又是崭新的被褥。
　　“真不要了？”他有些不确定的问道。
　　他们这都是单位的被褥，有可能会被收回的。
　　许向阳摇了摇头，既然有新的被褥，可能就不会要他这个了。
　　他说道：“你要就拿走吧，不过我提醒你啊，最好套个被罩什么的，别让别人看到。”
　　这虽然是肯定了不要的，但是谁知道会不会有像朱新贵一样的人，过来捣乱说他们拿单位的东西？
　　许向阳现在特别的谨慎，就怕被抓住小尾巴。
　　张连河了解的点点头，这还真没准啊！
　　他把被子抱回自己的房间，然后道了声谢，就关上门了。
　　许向阳回到房间里，把饭菜倒进空间的小盆里，今天又是给小庆兄弟攒下饭菜的一天。
　　真开心呀。
　　接下来的几天都很平静，朱新贵也不知道跑哪去了，完全看不到他出来找茬了。
　　许向阳也是工作多了起来，早就把这人忘在脑后了。
　　这天下午，曹亚军来到他房间，看他在做工作，便问道：“工作忙不忙？不忙陪我去一趟城里。”
　　他手里拿着一张纸，看不到上面是什么。
　　许向阳看了眼文件，这些都是不着急的工作，不过他为了给领导留个好印象，所以都准备快点完成。
　　这样能有个高效率的印象嘛！哪个领导不喜欢手链勤快的人？
　　“暂时不着急，去城里干什么？”他一边问，一边穿上外套，这就是准备跟他去了。
　　曹亚军叹了口气，说道：“买一些东西，走吧，车都在下面等着了。”
　　两个人下楼，车果然已经停在院子里了。
　　他上了后排座以后才发现，车上还有一个人。
　　“许秘书。”顾盼云笑着打了声招呼。
　　她今天穿了一件鹅黄色的外套，粉色格子衬衫，头发被编的很整齐。
　　整个人看起来青春靓丽，大大的眼睛笑起来很好看。
　　许向阳点点头，“顾主任你好。”
　　他早就知道了，这个后勤部的主任就是顾盼云。
　　不然她怎么能随便调用后勤部的东西？
　　顾盼云心情很好，看向车外。
　　前几天下过雨以后，就是大晴天，空气中弥漫着春泥的味道。
　　车子发动起来，然后奔着新城去了。
　　许向阳看了眼副驾驶的曹亚军，心想是不是这人故意的？
　　明知道跟顾盼云对自己有意思，他们两个去买东西，还叫上他？
　　曹亚军看着后视镜里面的许向阳，一脸的郁闷，不禁想笑。
　　别说了，就是故意的。
　　他以前就看着许向阳装批了，好不容易碰到能让他窘迫的事情，为什么不看？
　　怕辣眼睛吗？
　　哈哈！
　　曹亚军心情格外美丽，不禁哼起小曲来了。
　　许向阳：……

第264章 年轻体力壮（求月票）
　　一路上谁也没有说话。
　　主要还是这时候的车开起来特别吵，声音太大了。
　　就想在行驶的车上睡觉，那都是不可能的。
　　好不容易到了城里，大家耳朵都觉得快耳鸣了。
　　最起码，许向阳是这样的感觉。
　　他忍不住伸手去挖了挖耳朵，现在还嗡嗡的。
　　这破车比他在粮食局开的车还垃圾，但是好歹是个车啊，能拉货就行了。
　　“我先去办点事，咱们十一点在这里集合啊。”曹亚军下车以后，撂下话就跑了。
　　许向阳：？？？
　　好家伙，这是奔着家里的媳妇去的吧？
　　他咂咂嘴，摇了摇头，绝对不能结婚。看到没有？这就是耽误事儿啊！
　　一旁的顾盼云看了眼许向阳说道：“咱们去买东西吧？先去供销社。”
　　她手里拿着清单，上面密密麻麻的写了好多字。
　　许向阳叹了口气，感情曹亚军拉他过来当打杂的了。
　　没办法，他只能认了，跟着人去了供销社。
　　两个人转悠一圈，把单子给了供销社的主任，让他帮忙准备东西。
　　许向阳看了一眼柜台，没有看到沈芳君，应该是今天没有上班。
　　这曹亚军点子真正啊，回来一趟就能赶上人家没上班。
　　啧啧啧……
　　东西还需要准备一会儿，顾盼云又带他去了副食品商店。
　　买好了单子上的东西，她又额外买了几根香肠，还有一半的猪头肉。
　　许向阳看了一眼，觉得这人挺能吃啊，平时没看出来，小体格子不大点，能吃这么多东西。
　　熟食一般在这个季节，就能放一夜，时间长了就会坏掉。
　　他可不认为，这些东西能放上三五天。
　　买了东西，他把车叫过来，然后跟着司机一起搬上车。
　　顾盼云又去供销社等着他们，然后把车开过去以后，那边已经准备好了。
　　许向阳又是搬东西，又是折腾来折腾去的，反正没停下。
　　最后搬完东西，顾盼云拎着一堆东西上了车。
　　许向阳看了眼问道：“顾主任，你这么能吃吗？”
　　他旁边放着两个罐头，一包桃酥，还有两罐麦乳精，以及刚才买的熟食。
　　这些东西可真是一时半会吃不完，半个月都够呛吧？
　　顾盼云听到这话，脸色突然红了起来。她可不想让许向阳认为，自己是个饭桶。
　　“我，我这是……”
　　还不等她说完，曹亚军就气喘吁吁的跑回来了。
　　“都买完了吗？”他缓了口气问道。
　　许向阳看了眼时间，好家伙，两个小时！
　　真是年轻体力壮啊！
　　“买完了，曹秘书办完事了？”顾盼云在一旁问道。
　　她天真的脸，在曹亚军跟许向阳眼中，是那么的刺眼。
　　许向阳：姑娘你太天真了。
　　曹亚军尴尬的笑了笑说道：“办完了办完了，咱们走吧。”
　　他说完，笑呵呵的先上了车。
　　许向阳撇撇嘴，然后跟着坐在后排座。他旁边就是顾盼云买的东西，一时间后排座还有些挤了。
　　一路颠簸之后，终于是回到了目的地。
　　这回后勤的就有人帮忙卸车了。许向阳打了声招呼就要回去，临走被曹亚军叫住了。
　　“一会儿我去找你说点事儿，你先上去吧。”他擦了擦额头上的汗水，然后跑了。
　　许向阳翻了个白眼，这人真够可以的。
　　过了没多大一会儿，曹亚军果然换了身衣服上来了。
　　他进门就一屁估坐在椅子上，然后说道：“今天下午省里的人就到了，你这回收敛一点，那个朱新贵最好先别管他了。”
　　他前两天就在现场，知道朱新贵不是个好人，没准会背后耍花招。
　　但是省里来人了，也不好成天打打闹闹的，看起来不像样子。
　　再这样下去，也是平白给单位抹黑。
　　那种人等有机会了直接偷偷解决了就行。
　　许向阳点了点头，知道孰轻孰重。要是朱新贵别惹他，那什么事儿都没有。
　　要是惹他……
　　不能明面打，也得背后套麻袋好好的收拾他一顿！
　　他回道：“放心吧，我心里有数呢。”
　　曹亚军听到这话，看了他一眼。
　　有数？
　　得了吧。
　　他站起身来，说道“行了，也没啥事了，工作怎么样？还习惯吧。”
　　许向阳耸了耸肩膀，“你也看到了，我这一天就是处理一些琐碎的小工作，重要的工作廖铈長也没有给我。”
　　这事也不是秘密，反正大家都清楚。
　　曹亚军点点头，看了他一眼，还是没有说什么，转身就走了。
　　许向阳看着他离开，然后露出若有所思的表情。
　　别的不说，就曹亚军三天两头往他这跑，就知道廖铈長手里可不止服装厂的工作。
　　可能他想在自己这里打听点什么消息，可惜自己也是个边缘人。
　　廖铈長没有给他重要的工作不说，就是重要的事情，也从来不会提起。
　　看来他现在还是没有得到任何人的信任，不过这事不能着急。
　　如果有机会，他肯定会好好把握住的。
　　当天下午五点钟，前面院子就来了两辆车，一个小卡车，还有一辆小车。
　　上面都是人，下来差不多十多个人。
　　许向阳当然不知道这事儿了，还是张连河看完热闹回来告诉他的。
　　“我听陆书纪叫一个人什么部长主任的，没听清。”张连河皱着眉头，回想着刚才的事情。
　　许向阳一听，部长？
　　什么部门能被叫做部长啊？
　　武装部？
　　应该不可能吧，武装部过来干什么。
　　主任的话应该好理解，但是这些领导级别的，应该不会在这里待的太久。
　　毕竟省里也有很多事情，他们这的项目对新城来说，可以说的上是非常的重要，很大的事情了。
　　但是对省里来说，下面还有好几个市呢，哪里顾得过来？
　　一般都是派几个人过来看看，然后留下几个人在这边看着。
　　剩下的人还是得回去工作。
　　许向阳看了眼张连河，问道：“他们都去哪里了。”
　　“好像是去会议室了。”张连河说完，又道：“不过我刚才路过食堂，闻到了肉的香味儿，估计要给他们开小灶啊！领导就是领导，到哪都能吃的上肉。啧啧啧……”
　　他一脸的羡慕，让许向阳有些无语。
　　大哥，你的注意点能不能放在其他的事情上？老盯着别人吃什么有啥意思？

第265章 拒绝她的心（求月票）
　　许向阳有些无奈的说道：“你就知道吃？没吃过肉啊。”
　　看看这人馋的，哈喇子都淌出来了。
　　咦……
　　好恶心。
　　许向阳一脸的嫌弃，张连河却毫不在乎。
　　他大方的说道：“现在谁能实现猪肉自由？我就不信了，还能有人不馋肉！我就馋肉！”
　　好家伙！
　　我直接好家伙！
　　这人把自己嘴馋说的这么自豪，好像他不馋就是不对的一样。
　　许向阳：这我得给你竖个大拇指！
　　“你真厉害！”他只能这么说了。
　　张连河咂咂嘴，叹了口气说道：“唉，谁不想吃肉？你别告诉我你不爱吃肉。”
　　这年头他就没见到过不吃肉的人，当然了，没得吃的就不算了。
　　反正面前放着肉，肯定没人会拒绝。
　　许向阳点点头，“我吃肉。”
　　他又不是和尚，为什么不吃肉？
　　“对了，朱新贵的事情打听的怎么样了。”他想起来之前的交代，还没有信儿呢。
　　张连河也想起来了，连忙说道：“都已经打听了。”
　　他跟朱新贵算是老冤家了，原本也知道一些事情的，只不过为了稳妥起见，他又打听了一些事情。
　　这是为了全面一些，万一有遗漏呢。
　　当然了，他也知道了自己不知道的事情。
　　要说这个朱新贵，那可不是一般的狗。在家就不老实，没事儿蹲个坑偷看别人洗澡。
　　当然了，没有被抓到过，就是有人这么说，不过按照这人的品德，这事儿应该不是空穴来风。
　　还有就是平时蹭吃蹭喝，一看到谁家饭点不关门，那就不请自来。
　　邻里邻居的都快烦死他了，赶上那个臭狗屎，谁见到了都绕道走。
　　要说张连河在这里怎么能打听的这么全面，还是靠朱新贵的“人缘”了，这人一点好人缘没有。
　　所以，大家都是对他挺不待见的。
　　一提起朱新贵，那是一百人里面，有九十个人对他愤愤不平。
　　许向阳撇撇嘴，这人确实很“厉害”，混到这个程度，那也不是一般人能做到的。
　　见他打听的这么全面，就连朱新贵跟隔壁有一腿的寡妇叫什么，都打听出来了。
　　他想了想说道：“这样吧，今天就在这吃饭吧。”
　　张连河看了他一眼，好像没太听懂，但还是点了点头，“行，在哪吃都一样。”
　　反正他打了饭也是回房间吃，在这里也是吃。
　　两个人下楼打了饭菜，许向阳让他多拿两个馒头，少打点菜。
　　张连河一脸不情愿，谁不喜欢吃菜？今天的肉末萝卜条看起来好香啊，居然只能打一点。
　　但是他还是乖乖听话了，早知道自己吃饭好了，干嘛答应许向阳？
　　同时他也纳闷儿，为什么去许向阳的房间吃饭，就得少打菜？
　　多吃点菜不好吗？
　　两个人打完饭就上楼，刚走到楼梯口，就看到拐角处下来个人。
　　这人正是顾盼云，她看了眼许向阳，然后微笑着点点头，直接下楼了。
　　许向阳回头看了她一眼，这人好像不住这楼的吧？
　　女同志不管什么职位还是怎么样，都是在旁边的一排小平房里面。虽然是平房，但是里面的环境比这两个楼都好很多。
　　因为女同志需要隐私空间，所以单独安排那边去了。
　　他也没有多想，带着张连河上楼了，进屋以后，他就觉得不对劲了。
　　这桌上多了个油纸包，打开一看，里面是切成片的猪头肉还有腊肠。
　　看起来油汪汪的，不就是今天顾盼云买来的东西吗？
　　“呀，许秘书，你啥时候买的这东西？”张连河进来就看到他打开的油纸包。
　　真香啊！难不成许秘书要请他吃饭？
　　怪不得不让他打那么多菜，原来是想给他吃肉啊。
　　这个挺好，早知道一口菜都不打了呢。
　　许向阳却皱了下眉头，说道：“等下。”
　　他直接包起来，然后提着东西下楼了。
　　后面的张连河愣了一下，咋的，不是给他吃的吗？
　　怎么还拿走了呢？
　　许向阳来到顾盼云的办公室前，然后看她正吃饭呢。
　　“这是你拿过去的吧？”他看向屋里的人。
　　顾盼云赶紧起身出来，脸上带着微笑，然后有些微红。
　　“怎么了？给你吃的。”她抿了下嘴唇，看向面前的人。
　　许向阳皱了下眉头，叹了口气说道：“顾主任，我不能收你的东西，无功不受禄，希望以后别在送东西了。”
　　之前的被子他以为是后勤多的，所以没有拒绝，但是这次的东西可不一样了，这是顾盼云自己买的。
　　那他要是收下了，还不得让人误会？
　　顾盼云看他淡然的脸色，不禁觉得有些心里难受。
　　“我，我就是想给你吃的，反正我也吃不了，你看我不是买多了吗？”她想给自己找个台阶下。
　　可是许向阳却不想这样，直接摇了摇头，说道：“顾主任，我希望你能明白我的意思，如果有什么事让你误会了，我在这说声抱歉。以后多出来的东西就不用给我送了，我不缺东西。”
　　其实他这话说出来是拒绝了东西，但是也明白的拒绝了顾盼云的心。
　　顾盼云听到这些话，脸色有些苍白，不过她本来就长得白，所以看不太出来。
　　许向阳放下东西，然后转身离开了。
　　拒绝是最好的，别收了人家东西，再不给明确的答案，这样更容易伤人。
　　与其这样，还不如直接断了。
　　他心里很清楚，两个人并不合适。
　　看着许向阳离开的背影，顾盼云眼前渐渐模糊，然后流下眼泪。
　　她眨了眨眼，然后快速擦掉眼泪，转身进屋里了。
　　其实顾盼云早就知道，许向阳对她没有那个意思，但是她之前就觉得，一定是张彩华的原因。
　　所以，许向阳对她敬而远之的。
　　但是今天看来，她好像有些自欺欺人了。
　　人家对她根本就没有那个意思。
　　知道真相的她眼泪掉下来……
　　顾盼云擦了擦不争气的泪水，觉得自己这些天的支撑都崩塌了。
　　但是她并没有后悔，因为这是她第一次这么喜欢一个人。
　　为了许向阳，她做了太多以前没有做过的事情。
　　难道，就这样结束了吗？
　　还没有开始，就结束了……
　　她把自己关了起来，然后再也不想出去了。

第266章 保持距离（求月票）
　　门外朱新贵在旁边露出惊讶的表情，原来是顾盼云一厢情愿啊。
　　不过他有点嫉妒许向阳，又觉得他太不知好歹了。
　　人家女同志条件这么好，还长得漂亮，倒追他都不干，真是傻子！
　　不过……
　　朱新贵看了眼窗台上面的油纸包，他看了眼周围，然后悄悄的摸过去，把东西带走了。
　　他们不要？那我拿走了。
　　许向阳回到楼上，然后从办公桌下面拿出来一包东西。
　　里面也是猪头肉，还有香肠，另外还有一罐黄花鱼罐头。
　　“哇，这个猪头肉比刚才的香啊。”张连河从刚才的高兴，到失落，又到现在的高兴，简直快被整成神经病了。
　　许向阳笑着道：“别客气啊，今天说了让你在这吃饭，就不可能光让你吃食堂啊。”
　　张连河试探的看了他一眼，然后畏手畏脚的吃了一块猪头肉。
　　他发誓，这是他这辈子吃过的最好吃的猪头肉。
　　“这也太香了，这辈子都没吃过这么香的肉。”他惊讶的说着，又情不自禁的夹起一块。
　　许向阳看他这没见过世面的样子，这猪头肉就是香料多，所以才能这么香。
　　“这辈子？”他撇撇嘴说道：“你这辈子才哪到哪？以后新时代进步，会有更多的美食出现。”
　　张连河觉得他的话很对，以后的美食一定会更多的。
　　最后许向阳没吃多少肉，都让张连河吃了。
　　“嘿嘿，许秘书，不好意思啊，我吃了这么多。”他有些不好意思的挠挠头。
　　主要还是好久没有吃过这么多的肉了，跟着许秘书果然有好处，最起码吃了一顿很满足的肉啊。
　　最后馒头都剩了一个，这个拿回去晚上当夜宵吧。
　　许向阳无所谓的摆摆手，吃喝他不在乎，只要张连河给他办事就行。
　　本来在这边他就不认识什么人，交好的更是没有。
　　所以，能有个小老弟给他办事，那再好不过了。
　　张连河站在门口，看了眼许向阳的房门，今天晚上他吃的特别满足。
　　虽然每个月他工资也不少，但是经不住家里人多，想吃点肉太难了。
　　尤其是他媳妇，刚结婚半年，就因为营养不良，到现在还没有怀孕呢。
　　一想到自己的媳妇，他又有些无奈。只要能多赚点钱，工作在哪就无所谓了。
　　第二天早上。
　　许向阳出去看着外面的人都在忙碌着，自己也跟着张连河一起下楼吃饭。
　　“许秘书，这回咱们工作更得认真了。”张连河示意他看向前面，说道：“听说省里来的人都特别的严厉。”
　　许向阳看过去，那边坐着几个人，都是昨天省里来的干部。
　　他看向其中一个人，总觉得有点眼熟。
　　那女同志大概二十六七岁左右，脸色淡然，看起来有些风轻云淡的意思。
　　许向阳皱着眉头想了想，他挑了挑眉，再次看向那个女同志。
　　这个人好像是自己在陆家见过，叫老首長爷爷来着。
　　这怎么到哪都能碰到陆家的人？
　　他之前就是觉得他们陆家在新城有点能耐，没想到省里都有人。
　　怪不得王中山想让自己去接触陆家，看来他们家很不简单的。
　　但是许向阳又有些迟疑起来，毕竟人家这么厉害，难道还看不出来他们的心思？
　　如果频繁过去交好，恐怕也会招人讨厌，甚至以后不再联系。
　　他收回目光，没打算过去套近乎。
　　之前也没有多想，就是想跟陆家认识一下，出去的时候能打声招呼，别人看到了也会多想的。
　　毕竟能跟陆家来往，好处是有的。
　　但是现在看来，如果太过于主动，过于就会起到反效果。
　　那还不如就这样了，别再让王中山跟陆家也来往不了了。
　　吃过饭以后，许向阳去了廖铈長的办公室，昨天晚上他已经把工作全部做完了。
　　为了给领导积极工作的印象，当然要快点去交工，然后再拿下一点工作。
　　廖铈長看他工作都完成了，不禁有些惊讶，“这么快啊。”
　　他不用翻看就知道，肯定是做的很好的。毕竟许向阳工作方面他还是挺放心的，这段时间每次都很认真快速的完成。
　　不过现在确实没有什么工作了，他看了眼旁边的文件夹，然后想了想还是拿了过来。
　　许向阳自然注意到他的举动了，一时间心里有点小激动。
　　不过见过了大风大浪的他，当然不会让人看出来，所以他隐藏小情绪特别的到位。
　　廖铈長把手里的文件递过去，说道：“这是服装厂的文件，你回去研究研究，然后写个方案给我。”
　　这算是很重要的工作了，要不是看许向阳工作这么快又认真，他才不会把这样重要的工作交出去。
　　万一完成不了，又大嘴巴，谁知道会不会出什么事了？
　　所以，之前他还是非常的谨慎的，一直没有给许向阳。
　　这回也是想看看许向阳，到底有没有真本事，那些小工作一般的秘书也能完成，可不是用来考量一个人的。
　　许向阳谨慎的接过来文件，然后说道：“廖铈長，你放心，我会好好做的。”
　　这时候就不用说什么漂亮话了，只要把工作漂亮的完成，那就是最好的。
　　话说得天花乱坠，工作做的狗屁不是，那又能怎么样？还不是让人看着膈应。
　　所以，这时候就好好表现，其他的不用说太多。
　　廖铈長点点头，然后让他先回去。
　　重要的是工作做好了，拿过来给他看。
　　离开办公室，许向阳舒了口气，手里的文件也更加的沉重了。
　　不得不说，这还是他第一次接触到重要的工作。以前的工作都是打杂一样，不算工作。
　　但是今天就不一样了，只要好好的完成了这份工作，那他就能被高看一眼。
　　至于其他的，工作做好了，领导自然会重用你的。
　　许向阳笑了笑，然后带着文件快步的往回走。
　　先把工作检查了，然后再查资料做方案。
　　这都是需要一步步来的，而且要慎重，每个地方都要完美的解决！
　　他刚上楼，拐角处的朱新贵露出头来，他刚才就在这打扫卫生呢。
　　不过办公室里面的情况他听不见，只看到许向阳出来以后挺高兴的？
　　切，嘚瑟吧，看他能嘚瑟多久……

第267章 被报复（求月票）
　　朱新贵收回目光，然后看向后勤部。
　　他眼睛转了转，露出猥琐的笑容。
　　……
　　许向阳回到房间就开始查看文件，其他人也都去该上班上班，所以外面挺安静的，不需要关门。
　　阳光洒落在办公桌上，他快速的翻阅手里的文件。
　　这些工作看起来虽然很简单，但是许向阳没做过。
　　他想了想，服装厂既然被规划在郊区，那是不是证明，新城打算开始开发？
　　当然了，这时候根本没有可能的。
　　不过谁知道廖铈長有没有这个想法呢？从一开始就选在了距离新城十里外的地方，随便选址。
　　这应该不是偶然！
　　他皱着眉头，随即从空间里面拿出来一个文件夹，里面是他之前画的简易地图。
　　这上面就是他之前选出来三个地方的大概面积是多少，还有分部情况。
　　前两天廖铈長也已经去看过了，最后选了一个距离市区近的地方，也是他自己认为最适合的地方。
　　两个人的想法有些不谋而合，这更让许向阳有些诧异了。
　　难不成廖铈長真的有这个想法？
　　他再次看向地图，觉得很有可能啊。
　　廖铈長真是胆大心细，居然都开始规划起后面未来二十年的事情了。
　　不过许向阳并不觉得他想的远，毕竟廖铈長才三十多岁就是过了二十年，也才五十多岁，距离退休还有几年呢。
　　在他退休之前搞出来一番成绩，那可是一件大事。
　　想到这里，许向阳不禁叹了口气，领导果然是领导，看问题也比他们刁钻。
　　但是许向阳却笑了起来，因为他也在画着未来的蓝图。
　　帮廖铈長，也是帮他自己……
　　……
　　朱新贵蹑手蹑脚的来到后勤部，他看向屋里，顾盼云还在桌上趴着呢。
　　今天早上他过来打扫卫生，这人就一直在趴着，都趴一天了。
　　现在他每天都在帮忙打扫卫生，基本上什么正经工作也碰不上了。
　　就是因为顾盼云，要不是她，自己也不能变成个扫地的。
　　他眼睛微眯，然后蹑手蹑脚的走了。
　　大白天的，他还不敢做坏事，更何况顾盼云是后勤部的主任，他也不敢太过分，就是出出气而已。
　　其他的……
　　他也不敢啊！
　　当天晚上，许向阳在房间里奋笔疾书呢，就听到一阵惊恐的惨叫声。
　　“啊！！！”
　　他愣了一下，然后走到门口，隔壁的张连河显然也听到了，跟着过来了。
　　“咋回事儿？”许向阳疑惑的看向人群那边。
　　人群里，顾盼云看着地上的两条死蛇，吓得魂都没了。
　　“咋回事儿？”人群围过来，然后看到了死蛇。
　　“卧槽，谁这么坏啊？”
　　“这可真恶心。”
　　“太损了吧？人家顾主任挺好一个人，干嘛这么吓人。”
　　因为平时顾盼云对大家的需求都尽量满足，所以其他人对她印象很好。
　　一时间大家都是开始忿忿不平的。
　　顾盼云被吓坏了，整个人脸色煞白，呆呆的坐在地上没有说话。
　　最后还是一个寝室的两个女同志，把她搀扶回去了。
　　许向阳过去以后，已经都回去了，只听了个事情经过。
　　好像是顾盼云回去办公室取东西，出来的时候就被扔身上两条死蛇。
　　这时候蛇都没有结束冬眠还不经常出来，所以只要找到了，就很好抓的。
　　这种做法实在是太恶心人了，尤其是对女同志，一般的女同志就没有不怕这东西的。
　　再说了，谁大晚上的被扔身上这么个东西，还不害怕？
　　就是男人突然被这么弄一下，也得吓一跳。
　　这可是女同志，那不得吓个半死啊？
　　许向阳皱了下眉头，这种做法真的太阴险了。不过顾盼云平时笑呵呵的，能惹到谁啊？
　　他没多问，知道了事情的大概经过，就回去了。
　　临走前，他看到不远处朱新贵一脸阴险的看着他这边。
　　朱新贵也发现了许向阳在看他，立马吓的一个哆嗦，然后转身跑了。
　　许向阳：？？？
　　他现在都这么有威慑力了吗？
　　不过转念一想，刚才朱新贵的眼神，他可没有看错。
　　这人想找麻烦？
　　恐怕又是皮子紧了吧？
　　许向阳跟张连河回到楼上，然后回去继续工作。
　　方案一天没有做完，他就一天不安心。只要表现出自己的能力，他才能被安排更重要的工作。
　　之前廖铈長被那个小王秘书咬了一口，估计是有一种一朝被蛇咬十年怕井绳的意思，现在好不容易得到了信任，一定要抓紧机会。
　　机会可不是天天有的，他要努力做好手头的工作才行。
　　第二天早上起来，许向阳吃饭的时候，听到顾盼云已经回家了。
　　听说是顾铈長亲自过来接的人，这回本来不知道的，都已经知道了，顾盼云是顾铈長的女儿。
　　此时朱新贵已经吓的偎在角落里默默的祈祷，希望自己的事情不会被发现。
　　他哪里知道顾盼云的是领导家的女儿，要是知道了，非得躲得远远的。
　　一开始他就知道顾盼云长得好看，人又是个小领导，所以才觉得许向阳运气好。
　　但是今天一看，他才知道，这哪是运气好，简直就是走了狗屎运。
　　但是朱新贵现在最担心的，还是怕顾铈長知道这件事。
　　他根本不知道顾铈長的女儿就是顾盼云，这可怎么办？
　　……
　　“什么？”许向阳站起身来，看向门口的张连河，问道：“你确定吗？”
　　他眼中充满怒气，也有点无奈。
　　张连河认真的点了点头，“昨天我们部门的小李说的，看到朱新贵挖了一条蛇出来，但是不知道是不是那两条的其中一条。”
　　他不是很确定，毕竟没听说朱新贵跟顾盼云有什么冲突。
　　要说冲突……
　　他接着道：“而且最近顾主任一直让朱新贵做脏活累活，你说有没有关系啊？是不是朱新贵故意报复的？”
　　这事儿也不是不可能的，毕竟朱新贵也是个小人啊，他可不管得罪他的是男是女，必须得报复回去的。
　　许向阳脸色阴沉，忍着怒气，他知道顾盼云被吓的原因，这是因为他了，不然顾盼云不会故意针对朱新贵。
　　而朱新贵也不会转头去报复顾盼云，这些，还是因为他的原因。

第268章 掉粪坑里了（求月票）
　　知道事情的经过，许向阳并没有气愤的立马去找人。
　　毕竟他现在是关键时候，不能让廖铈長觉得他是个刺头。
　　上次陆书纪也看他不太顺眼，要是在这个节骨眼上整出事来，那就不是什么好事了。
　　许向阳有一种如鲠在喉的感觉，他什么时候这么憋屈过？
　　而且还牵扯到了别人，这就不能忍了。
　　你有本事冲我来啊，干啥找别人麻烦去？
　　淦！
　　他想了想，既然已经拒绝了顾盼云，那就不能让人这么憋屈的走了。
　　这仇必须得报，记仇没用啊，你得行动起来才行。
　　“怎么了？”一旁的张连河看他脸色不太对劲，便问了一下。
　　许向阳笑着摇了摇头，“没事。”
　　事情大发了哥们儿！
　　他把张连河打发走了，工作也不做了，直接把房门锁上，然后溜出去了。
　　夜幕降临，张连河看了眼隔壁依旧锁着的房门。
　　从下午许向阳出去了，就再也没有回来过。这都一下午了，人去哪里了？
　　因为他并不了解许向阳，所以也不清楚人的具体情况，会经常去哪里啊之类的。
　　他叹了口气，独自拿着饭盆去食堂打饭了。
　　而此时的许向阳在哪里呢？
　　他正在空间里面，身上头上全面武装，手里拿着个麻袋，然后做出套东西的动作。
　　就是现在！
　　许向阳眼睛微眯，突然出现在转角处。
　　而转角处刚刚过去一个人，正是朱新贵。
　　朱新贵背对着后面，丝毫没有发觉背后有人，手里端着个要饭盆还往前走呢。
　　许向阳猛然把麻袋套上，然后在他叫出声之前，用电木昆把人给电晕了。
　　他把人放倒以后，直接一顿神踢，然后把这两天的气都撒了出来。
　　等打够了以后，他又拿出来另外一个白色的编织袋，把麻袋打开，白色袋子口开了，直接把里面的东西倒进去，再把麻袋的口子系上。
　　弄完这些，许向阳拍了拍手，然后确定周围没人，转头往另外一个方向跑了。
　　这事儿必须要谨慎，谁知道哪个地方有人，会不会看到刚才发生的事情？
　　所以，该谨慎的还是要谨慎一点。
　　许向阳看着对面的情况，没什么意外，然后蹑手蹑脚的跑出去，绕远路再回到楼下。
　　他已经换上之前的衣服，手里拿着饭盒，跟着其他人在后面打饭。
　　张连河出来的时候刚好看到他在排队，“哎，许秘书，你去哪了，怎么找不到你啊。刚才想叫你打饭的，你好像没在。”
　　许向阳笑着道：“我一直在啊，门口的锁头没拿下来，关上门你就没看到吧？我睡了一下午，刚醒来没多久。”
　　撒谎是必须要撒谎的。
　　当然了，说这话的时候脸色要自然，不然你自己都眼神闪躲的，谁会相信你说的话？
　　张连河听他这么一说，好像真想不起来，刚才的门是不是锁着的。
　　“哦，那我先上楼了。”他点了点头，然后就去了。
　　许向阳心里松了口气，同时觉得这人话不多还挺好的。
　　这要是钱文庆，估计得打破砂锅问到底的，那就太烦人了。
　　打好了饭菜回去，许向阳一直到吃完了饭，也没有听到谁说什么。
　　他去洗饭盒，也没有看到有什么异样。
　　什么情况？难道朱新贵现在还没有醒过来吗？
　　而且刚才的那条路是经常有人路过的，怎么会没有人发现呢？
　　许向阳虽然有些疑惑，但是也没有多想，就这样的败类，就得让他多遭点罪！
　　洗了个热水澡，他换上睡衣躺在床上看资料。
　　最近他一直在丰富着自己的知识库，所以还去了空间那个世界，买了不少的相关书籍。
　　虽然有一种看不明白的感觉，但是他有后现代的思维，也可以半懂吧？
　　最主要的还是先掌握一些基础知识，后面再慢慢学，时间现在多的是。
　　况且现在不就是慢时代吗？
　　清晨。
　　许向阳正站在食堂排队呢，就听到后面有人在交头接耳的说话。
　　因为没有掩饰压低声音，所以他也可以听到。
　　“今天早上看到的，朱新贵可真是惨啊，被人装进麻袋里面，那里面全是蛇，虽然没有毒，但是也犯膈应啊。”
　　“卧槽，谁啊，这么损？”
　　“不知道。”
　　“哎？你说是不是跟整顾主任的是一个人？”
　　“那可没准啊！”
　　“我听说有人看到朱新贵前两天挖蛇了，没准顾主任那两条蛇，就是他整得。”
　　“那你的意思，这是被报复了？”
　　“说不准。”
　　许向阳站在前面听着，嘴角勾起一抹坏笑。这回他也能尝到被蛇恶心的滋味儿了吧？
　　就是不知道朱新贵的表情，唉……好想看看啊。
　　前面的张连河听着愣了一下，然后想转过头，最后转到一半停下来了。
　　他心里总觉得不太对劲啊？
　　昨天许向阳到底是不是在房间里？而且昨天听到顾盼云的事情，他就出去了再也没有回来。
　　许向阳说是一直在房间里，到底在不在，那谁知道？
　　张连河觉得这事儿不太对劲啊，他隔壁住着的到底是个什么人？
　　吃过早饭，许向阳依旧关在房间里面写方案，也没有出去晃悠。
　　虽然他很想看看朱新贵的惨样，但是他的工作可不是能让他这么悠闲的。
　　而此时的朱新贵怎么样了呢？
　　张连河路过厕所的时候，正好看到朱新贵去厕所那边。
　　这人脸上泛着青紫，整个人好像没有力气一样，走起路来双腿发飘的感觉。
　　他目送朱新贵进了厕所，正准备回去呢，就听到一声惨叫。
　　“啊……”
　　声音倒是不大，周围闲逛的人都听到了。
　　张连河跟着其他人进入厕所，发现这人居然掉厕所里了……
　　那画面……
　　简直了啊！
　　因为这边的厕所是新盖的，而且要在这里待很长时间，所以坑挖的挺深，大概有两米。
　　上面是一个位置两条木板，要是晚上过来看不准，还真容易掉进去。
　　而朱新贵完全就是腿脚站不稳，整个人掉下去了。
　　旁边的木板也被带歪了，其他人只能看到朱新贵浑身是米田共的哭爹喊娘的。
　　这场面，真是太惨了。
　　谁看到了都不敢去拉，怎么拉？这可都是……
　　反正没人愿意帮忙。

第269章 是你哥哥！（求月票）
　　最后，领导听到消息了，让清洁工人把人拽上来的。
　　此时的朱新贵已经在里面待了半个多小时，身上的气味就……
　　不言而喻了吧？
　　“哎我去！”
　　“快走快走！”
　　其他人纷纷让开，朱新贵周围立刻清出来没有一个人。
　　可是他现在已经没有力气了，他觉得自己浑身无力，眼前发黑，最后倒在地上了。
　　当许向阳得知这个消息的时候，可是一脸的惊讶。
　　这就是所谓的报应吧？
　　张连河看了他一眼，到底还是没有问出最后的问题。
　　那就是，朱新贵昨天晚上，是不是许向阳出手的？
　　既然现在没有问了，那以后也没有再问的必要了。
　　他笑着转移话题，说道：“许秘书，过几天我媳妇过来看我，你家里人没有来看你吗？”
　　在这边是可以允许亲属过来探望的，毕竟他们又不是坐牢，而且这里也不是什么秘密的地方。
　　大家过来就是为了项目，这些在哪里也不是秘密。
　　许向阳摇了摇头，家里人事情太多，别看一个个的除了许广田，其他人都没有工作。
　　但是王秀敏的那两个小崽子，就够折腾人的了。
　　王中山两口子成天围着两个小的转悠，家里里里外外也要操持，不是什么容易的事情。
　　别看一个人的时候觉得事情不多，总以为过日子很简单，一旦多了个人，那都有很多事情。
　　更何况现在他们是一大家子呢？
　　“他们没什么时间，过两天我有时间就回去看看。”他说道。
　　反正出去看看地形啊，之类的都是现成的借口。
　　到时候骑着车子回去一趟，一个来回耽误不了多长时间。
　　像张连河想出去，那就费点劲了。
　　他是属于文职类工作，而且还是只能在办公室里办公的。
　　想出去，连个借口都没有。
　　“唉，真羡慕你啊，可是我就会做账之类的，别的也不会。”张连河叹了口气。
　　他倒不是不想学，而是现在的家庭情况容不得他学习了。
　　现在最主要的还是赚钱，然后把媳妇的营养提上去，两个人要个孩子，有个自己的小家。
　　许向阳笑了笑没接话，他也什么都不会，每天都是在摸着石头过河。
　　要说他做过秘书吗？没有。
　　他的经验完全都是上辈子看来的，学来的。
　　现在他也在学习，每天丰富着自己的知识。
　　人嘛，只要认学，那就没有不会的事情。
　　过了两天，许向阳听到朱新贵已经被家里人领走了，说是去看病了。
　　朱新贵虽然说有人打他，但是他没证据，所以不了了之了。
　　这两天他一直在发烧，所以其他人也不知道他说的哪句是真话，哪句是假话。
　　不过样子很惨，确实看着让人有些动容。
　　朱新贵的发烧主要还是因为被吓到了，那天晚上又是特别冷，春天就是这样的。
　　许向阳听到这个消息也没有什么感觉，这样的人折腾起来已经特别没劲了。
　　不过朱新贵也是罪有应得，每次挨打都是活该，自己没事找事的。
　　这回人走了，彻底清净了，真好。
　　而且还替顾盼云报了仇。
　　虽然不知道这姑娘到底有没有走出心理阴影，但是他没办法再去安慰人了。
　　还是别惹人了，自己又不喜欢人，这样做感觉像是渣男一样。
　　还是就这样吧，大家各自安好吧！希望她能走出阴影，然后迎接美好明天！
　　许向阳正想着事儿呢，转角的时候也没有看路，直接撞到一个人。
　　“哎呀。”一道女声响起。
　　许向阳自认为自己是个男子汉，所以立马先道歉，到底还是个文明先进好青年啊！
　　“对不起啊，没事吧？”他看向面前的人。
　　陆清淑看着他，皱了下眉头，“走路不能看着点？”
　　她语气有些埋怨的意思，到底还是没有说太过分的话。
　　许向阳知道自己没有看路，所以她说什么，也没有反驳。
　　“不好意思。”
　　陆清淑见他态度很好，也没有再多说什么，“行了，以后注意点。”
　　说完，她直接就走了。
　　许向阳看着她离开，然后叹了口气，这可真是不想遇见还能碰到。
　　倒了血霉了。
　　他真怕姓陆的会多想，毕竟陆书纪对他的印象就不太好，好像对他有偏见。
　　但是别人的想法他又不能控制，那就只能随便了。
　　随便你怎么想好吧？反正哥就是这样的人。
　　陆清淑来到陆书纪的办公室，这时候曹亚军刚刚汇报完工作。
　　“清淑，你怎么过来了。”陆书纪揉了揉太阳穴，然后笑着问道。
　　陆清淑看了眼曹亚军，脸上带着不屑的表情。
　　“我怎么就不能过来了？怎么，这里是你们的家了？”她语气中有些咄咄逼人。
　　看着她刻薄的样子，陆书纪也是无奈的叹了口气，对曹亚军说道：“你先回去吧，工作继续进行。”
　　曹亚军点了点头，然后转身就要离开。
　　陆清淑冷笑一声，“干什么走啊？要走也应该是我走才对。”
　　“清淑！”陆书纪直接冷下脸来，对她说道：“亚军不管怎么说也是你哥哥，你用得着这么阴阳怪气的说话吗？”
　　他站起身来，看样子真的有些生气了。
　　可是陆清淑不怕他，回道：“哥哥？他可不是我哥！我只有一个弟弟，叫陆清亚！”
　　她说完，还有些气愤，恨不得跺脚。
　　陆书纪脸上带着无奈的神色，“清淑，你也不小了，这么闹下去有意思吗？”
　　这么多年过去了，为什么还是不能愉快的相处？
　　陆清淑脸上的表情有些讽刺，“我闹？我妈当年被你气死的时候，我就知道了，这辈子咱们这个家都会闹下去！”
　　说完，她推开门就走了。
　　来这好几天了，她第一次过来看父亲，本来也是想好好说话的，但是没有想到，还是这样的结果。
　　她也不想发脾气，但是看到曹亚军，她就忍不住了。
　　这几年，她怎么过来的，心里多么的骄傲？谁知道？
　　说什么保持距离，保持距离会让曹亚军给他当秘书？
　　虽然这都已经过去好几年了，可是陆清淑心里依旧不能平静下来。
　　她不能原谅父亲，也不能原谅曹亚军的母亲！
　　永远不能！

第270章 好福气啊！（求月票）
　　陆书纪看着门被甩的震天响，直接叹了口气，坐在椅子上。
　　他看向站在原地的曹亚军，说道：“你先回去吧，清淑也是一时想不开，别跟她一样的。”
　　其实他心里很难受，谁不希望儿女团结。
　　但是在他这里，可能太难了。
　　这也是没办法的事情。
　　曹亚军笑了笑，没有说话，然后转身就出去了。
　　他站在门口，看着面前的空地。
　　谁稀罕什么哥哥妹妹的。
　　……
　　“许秘书。”张连河带着一个比他还瘦小的女同志过来，笑着道：“这是我媳妇，秀儿。”
　　“许秘书你好。”秀儿不好意思的对他点头。
　　许向阳愣了一下，秀儿？这是秀儿啊。
　　“你好你好。”他笑着点点头。
　　男女同志还是不要握手了，点头示意一下就行了。
　　他看了眼张连河，说道：“中午在我这吃吧，你们俩先待会儿，我出去一趟。”
　　因为两个人很久没有见面了，怎么样也得腻歪腻歪吧？
　　张连河有点不好意思，他媳妇陈秀更不好意思了。
　　不过许向阳这边已经收拾一下，穿上衣服走了。
　　张连河领着媳妇去了隔壁自己的屋子……
　　许向阳抬头看了眼四楼，这又得是炮火连天吧？
　　他出去转悠了一圈儿，然后拎着东西回来了。不得不说，张连河摊上自己这么个邻居，真是好福气啊。
　　一般人谁能这么惯着他？还给他腾地方，不让两个人尴尬？
　　不趁你办事的时候敲门就不错了。
　　为什么敲门？
　　当然是让你找点事了。
　　许向阳拎着东西上楼，正好看到陈秀给张连河整理脏衣服呢。
　　看到他回来了，陈秀红着脸头都没有抬起来。
　　许向阳也没有让她尴尬，跟屋里的张连河打了声招呼，然后就进屋了。
　　这事儿谁好意思啊？尤其是这样的一个保守年代。
　　要是他敢闹笑话，没准女同志都得哭出来。
　　中午张连河帮忙去打了饭，菜随便打了点，中午食堂供应了白菜片，还有萝卜丝肉渣。
　　许向阳摆好菜，自己带了几根香肠，还有一点熟食，猪头肉。
　　这东西都比较常见，要是带点麻辣鸭货回来，那才叫刺激。
　　“许秘书，让你破费了。”张连河不好意思的挠挠头。
　　他前几天跟许向阳吃饭的时候，还想着要是让他媳妇跟着吃点就好了。
　　没想到他媳妇来了，还真的吃上了。
　　许向阳笑着道：“客气啥啊？我啥时候抠过？坐下吃饭。”
　　张连河给陈秀夹菜，知道她不好意思，就一直在夹菜。
　　但是也没有太过分，好歹也是许向阳请客的，怎么也得留着点，不能全都自己吃了吧？
　　许向阳看着他不舍的吃，就让媳妇吃，也知道这人挺不错的。
　　毕竟要是像没眼力见似得一个劲儿的顾着吃，那他也不能请客。
　　上次是自己不想吃的，所以让张连河都吃了。
　　“别夹了！”陈秀挡住张连河的筷子，他怎么一直给自己夹肉。
　　听他说，这都是许秘书买的，人家也得吃啊。
　　再说了，张连河还没有吃呢。
　　这么想着，陈秀把自己碗里的肉夹给张连河，“你也吃啊。”
　　她今天觉得这肉是她吃过最好吃的肉，这个许秘书真是好人。
　　能跟张连河一起吃个饭她就挺高兴了，没想到还吃了这么好吃的肉。
　　许向阳把他们的互动看在眼里，这是让他吃狗粮呢？
　　吃过中午饭，陈秀端着洗衣盆下去洗衣服了。
　　许向阳跟张连河现在过道上看着院子里的陈秀，他转过头问道：“张会计，你这一个月工资什么的不够花吗？”
　　现在的工资可以说的上是一个人挣钱，养活一家人。
　　可想而知这购买力了，怎么能把两个都整的这么瘦？这得是什么样的家庭啊。
　　张连河叹了口气，说道：“要是就我们两个，那足够了，还能攒下一点钱。但是我家里还有父母，还有一个弟弟。我弟今年刚结婚，家里钱也不多。每个月我得补贴家里十五块钱，剩下的就是自己的。”
　　他每个月工资是二十四块八，除去给家里的十五块，还剩下九块八。
　　但是他想分家，就得攒下钱。
　　许向阳一听这话，就知道他家庭情况有点乱，也没有多问。
　　家丑不可外扬，就算是问了，估计人家也不会说出去的。
　　许向阳叹了口气，“家家有本难念的经。”
　　还好，他们家比较和谐。
　　下午两点钟，陈秀就回去了，张连河送她到新城的城门口。
　　这一个来回走路就两个多小时，等他回来天都快黑了。
　　正好五点钟，食堂都开饭了。
　　晚上许向阳关上灯，然后进入空间里面。他换了身衣服，去了空间另外的世界。
　　两三天不来，这里的小姑娘都开始穿短裙了，一个个的不知道老寒腿为何物。
　　虽然刚五月中旬，可是晚上也不暖和啊。
　　许向阳身上穿着薄外套还觉得冷风嗖嗖的，小姑娘们却一点感觉没有一样。
　　他不禁觉得，是不是自己太不抗冻了？
　　不然为什么别人都不冷，就他冷？
　　果然年纪大了。
　　不对，他这个身体也才二十岁啊！
　　不容他多想，这时候已经七点多了，抓紧时间补充一下外卖，然后去剪了个头发。
　　当然了，就是修剪修剪，大动的话别人会发现的。
　　只要不妨碍到工作就行，到时候有时间再剪个头发。
　　许向阳看了眼附近，想了想还是先回去了。
　　一次只能待半小时，真是太难受了。
　　要是多待一些时间，恐怕他都不想回去了。
　　当然了，他得回去，毕竟还有父母家里人呢。
　　以前他是老光棍一个，在哪都无所谓，但是现在不一样了，他得努力干活啊。
　　不说别的，就这些家人，他已经割舍不了了。
　　接下了几天里，许向阳一直忙于工作，连吃饭的时间都没有。
　　当然了，这是在别人眼里，他只会工作，连饭都不吃。
　　其实他吃的好着呢，天天大鱼大肉的，整个人都精神抖擞的。
　　不止吃的好，还没事喝点小啤酒。
　　这生活，别提多滋润了。
　　手里的工作他已经做完了，但是要仔细的检查一下，所以想拖两天。
　　顺便营造一下工作狂的人设，让领导高兴。

第271章 得罪了领导
　　当然，许向阳的目的达到了。
　　廖铈長看着许向阳送来的方案，虽然还没有仔细看过，但是他也听说了。
　　最近许向阳一直在忙于工作，也不经常去吃饭。
　　这样的下属谁不喜欢啊？
　　尤其是廖铈長本人，他自己就是个工作狂，下属跟他一样工作积极，这更好了。
　　他笑着道：“许秘书，你工作积极固然是好事，但是也要注意劳逸结合。吃饭要按时去吃饭，不能因为工作糟践身体。身体是㗆命的本钱，要好好注意休息啊。”
　　许向阳则认真回道：“廖铈長，工作一天不做完，我就睡不着。必须要完成任务，才能吃得好睡得好！”
　　该溜须溜须，别兜着！
　　工作这么累，总得让领导知道自己的辛苦，不然这么废寝忘食的工作是为了什么。
　　为了减肥吗？
　　不可能的！
　　廖铈長点了点头，心里很满意，“你先回去休息两天，等我看完了方案再找你。”
　　等方案过了再说，不过就算是过不了，他也不会为难许向阳。
　　毕竟这次也没有真的想指望他，还是不着急。
　　许向阳离开办公室，心里满意的很，等廖铈長看过了方案，相信很快就会过来找他的。
　　现在嘛，还不着急。
　　先回去休息休息，然后吃点好的。
　　下午许向阳待在屋里看着资料，就看到张连河过来了。
　　这时候应该不是下班时间啊，怎么会回来的？
　　“许秘书。”张连河贼兮兮的走过来，然后看着他说道：“我刚才听到个秘密啊。”
　　他一脸的神秘，转身出去看看，见外面没有人，立马把门关上。
　　许向阳皱了下眉头问道：“啥事儿啊？这么神秘？”
　　还把门关上了，这要是有爱说闲话的，还不得说他们俩玩儿蛋啊？
　　张连河坐在他旁边，小声的说道：“刚才我路过陆书纪办公室，听到他说自己是曹秘书的爹。”
　　说完，他眼中充满了兴奋，还有一些不可思议。
　　许向阳愣了一下，之前他也猜测过的，但是一听到这话，他心里属实的有些怪异。
　　他恢复清净，说道：“你能不能别这么激动，不知道的还以为陆书纪是你爹呢，最好别跟别人说。”
　　这事儿可不是什么好听的，毕竟陆书纪有家，听说还有两个孩子。
　　要是可以公开的消息，曹亚军就不可能姓曹了。
　　有个书纪爹，还能不认祖归宗？
　　张连河也从刚开始的兴奋，慢慢的愣了下来。
　　许向阳说的没错，要是让领导知道，怕是自己免不了一顿敲打。
　　灭口什么的，这不可能的，现在是新社会了。
　　但是这样也是间接性的得罪了领导，你要是嘴巴严一些不让别人知道你知道，那就是好了。
　　领导要是知道了，那就等着吧。
　　肯定没有什么好果子吃的。
　　“许秘书，你不会跟别人说的吧？”他有些紧张起来，说道：“我可是觉得你是个靠得住的人，所以才第一时间就回来跟你说的。”
　　张连河看他的眼神是那么的可怜，生怕被人告密了。
　　许向阳笑了笑说道：“放心吧，我不会说出去的。”
　　不过该提醒的还是要提醒一下，他又道：“你最好注意点，这事儿咱俩知道就行了，别让其他人知道。”
　　就陆书纪隔路那样，就不是个好人。
　　反正他是这样认为的。
　　张连河连忙点头表示知道，毕竟他可不想因为这点小事影响自己的工作。
　　虽说他需要更好的工作，但不代表现在他就可以不要工作了啊。
　　两个人说了会话，他就回去了。
　　刚出了门口，他就看到曹亚军往这边来，吓的他赶紧回自己的屋里了。
　　曹亚军也没有注意，直接走到许向阳门口，“咚咚咚……”
　　他敲了敲门。
　　许向阳抬头看了他一眼，说道：“这门又没关，你敲什么门啊？”
　　两个人虽然不是熟悉的可以随便开玩笑，不用顾及什么的，但是曹亚军一般来他这，可从来没有敲过门的。
　　曹亚军笑了笑说道：“那去哪不得先敲门？”
　　说完，他径直走到屋里，然后坐在刚才张连河做过的椅子上。
　　许向阳放下手里的文件，“找我有什么事儿吗？”
　　他可是知道，最近曹亚军一直往外跑，没有时间找他闲聊的。
　　既然过来找他，那就是有事儿的。
　　曹亚军点了点头，他找过来确实有事，“你最近忙不忙？我想明天带你出去一趟。”
　　带他出去？
　　许向阳看了眼桌上的日历，最近两天他可能还真没什么事做。
　　今天刚给廖铈長交了方案，估计就是有结果，也得等个几天。
　　“去哪啊？”他随口问道。
　　要是出去玩儿还行，出去干活就别想了，这天一天天的暖和起来，太阳多晒啊？
　　紫外线可是不好的东西，万一晒黑了，晒出斑点，还怎么保持帅气？
　　曹亚军看了眼门外，然后压低了声音。说道：“想让你帮我看看，你就别问了，明天就知道了。”
　　说完，他站起身来，拍了拍许向阳的肩膀，直接就走了。
　　许向阳：？？？
　　不是，你既然不说，还压低声音干什么？
　　整得他以为曹亚军要说什么秘密呢，不过看样子应该不是去干活的，那就去吧。
　　晚上，许向阳吃过饭没有先回去，站在不远处的门口抽着烟。
　　饭后一根烟，赛过活神仙。
　　这当不当神仙他不知道，反正挺爽的。
　　正抽着呢，旁边过去两个女同志，对他笑呵呵的。
　　许向阳看了眼就收回目光，这些都是歪瓜裂枣，属实配不上哥的气质。
　　哎？
　　别抛媚眼了，眼睛就是抛歪了，也不会让哥注意到你的。
　　“轻浮！”一道女声响起。
　　许向阳愣了一下，他刚才就看过，这附近就他一个男人。
　　那轻浮说的是他？
　　回过头，他看到陆清淑站在不远处。
　　这人穿着一身便服，看起来身材高挑，尤其是腿，真长。
　　看到他看向自己，陆清淑翻了个白眼。
　　许向阳：……
　　“你说我轻浮？”他扔了烟头，转过身问道：“我哪里轻浮了？”
　　笑话，哥就是轻浮一个人，也得看看对方是什么货色吧？
　　这人是真搞笑，随随便便就说人轻浮，真是张口就来。

第272章 麻烦事儿
　　陆清淑一脸淡然，理直气壮的说道：“我说你怎么了？就说你了！”
　　她声音清脆，语气中带着些许正义。
　　正义？
　　许向阳皱了下眉头，难不成他是邪恶的化身？
　　不过陆清淑也不是什么美少女战士，能不能别整的这么……
　　他回道：“你怎么看我轻浮了？”
　　说话总得讲个证据吧？
　　陆清淑说道：“你刚刚跟那两个女同志眉来眼去的，我又不是瞎！”
　　不过她说完了，觉得自己有些多管闲事了。
　　这个人轻浮不轻浮的，跟自己有什么关系？
　　她也不等许向阳辩解，直接转头快步离开。
　　许向阳愣住了，话还没说完你就走了？也不给人解释的机会？
　　不过……
　　他为什么要跟这个人解释！
　　真是莫名其妙！
　　许向阳翻了个白眼也走了，这一天天的什么事儿啊！
　　他刚回到房间门口，隔壁的张连河出来了，问道：“许秘书，曹秘书今天来找你不是发现我了吧？”
　　他一整个下午都魂不守舍的，晚上吃饭都吃不香呢。
　　许向阳没想到他拦着自己，就是为了问这个，不过他也知道了，这小子胆子真够小的。
　　“放心吧啊，没事儿，你要是再问多了，没准人家就听到了。”
　　这事可不是说笑的，有的时候你越是害怕，问的多了就会被人发现呢。
　　张连河立马表示明白，然后不再说话了。可别发现啊，他还想在这好好的待着呢。
　　等以后有机会了，再去别的地方工作，那就啥也不怕了。
　　第二天上午，许向阳跟着曹亚军一同出门了。
　　两个人一人骑着一辆自行车，单位这里车子不多，但是自行车准备的不少。
　　一路骑了半小时，两个人终于是到了地方。
　　曹亚军带他又走了一段路，然后给他说明了自己的问题。
　　许向阳皱了下眉头，看着周围的荒芜。
　　这里的大路说是大路，但是有些绕远。要是开车的话，也就多走两三分钟。
　　走路的一般就会从小路走过去，前面还有一个大山坡。
　　要说这个修路，就怕的是大山坡，你挪山吧，还麻烦，不挪吧，挺大个坡很容易出事故。
　　虽说现在出车祸的几率很小，但也不是没有的。
　　许向阳了解到了他的意思，便给出个建议。
　　“你要是觉得未来这十几年不靠着这条路发光，那就不用管，绕个圈就行。但是你想为自己添一笔好看的䈣绩，那就把这山给挪走。”
　　说挪走是两个字，但是真正做出来，可不是说说就行了。
　　就这么一座小山坡，说山坡都是侮辱人家了，这都可以说的上是一座小山了。
　　不过这个小山坡上面大多数都是石头，所以清理起来肯定会麻烦一些。
　　想把这里清平，恐怕没有两个月做不完，还得是需要不少人。
　　曹亚军叹了口气，站在原地想了很久。
　　他确实是觉得挪走这座小山坡，是最好的结果。
　　但是人力物力也是非常重要的资源，真的要耽误这么久，反而会被领导责怪。
　　他最近也没有跟陆书纪提过，就是想找到一个很好的解决方法。
　　“唉。”曹亚军叹了口气，说道：“话是这么说，但是想解决，也是一件麻烦事儿。”
　　不仅是怕陆书纪不同意，还怕省里的人有说法，尤其是陆清淑。
　　这个人对自己有很大的成见，当然了，曹亚军并不会去讨好这个人的。
　　两个人之间也不可能和平相处。
　　许向阳看了他一眼，想了想说道：“如果可以的话，从这座山掏出来一条路也可以，不一定非得把山搬走。”
　　说着，他走过去比划两下，然后用树枝画出来一条线，大概三米宽。
　　“这三米宽够走一辆大车了，我刚才也看过了，这个小山大概二十米远，如果快的话，一个月也能掏出来一条路。”
　　办法总比困难多吧，反正既然不能大干，那就小整也一样。
　　曹亚军没有说话，而是绕着小山转悠了一圈。
　　这画出来的路正好也把石头层绕开了，如果开挖的话，也不会太困难的。
　　许向阳见他依旧神色凝重，便道：“怎么样，看着这个办法行吗？”
　　其实这个办法要是不行，那只能绕路了。
　　先不说省事多了，就那个绕路，也是有一定的麻烦的。
　　毕竟这里也有死角，真的到车多了，恐怕会发生事故的。
　　如果冬天可能会出现打滑，或者刹车不及时的情况。
　　夏天杂草横生，很容易遮挡视线。
　　这么看起来，还是平路更好一些。
　　如果事故太多，恐怕领导也会怪罪的，这确实是个麻烦事儿。
　　曹亚军抿了下嘴唇，然后说道：“我回去再研究研究。”
　　他心里已经有数的，但是也想让许向阳给他一点信心。
　　两个人骑车回去，许向阳却没有进院子，他让曹亚军帮忙说一下，自己去看看选址的地方，然后就走了。
　　说是看选址，其实他是想回家看看的。
　　这么多天了，快一个月了都没有回家看过。这时候通讯也不方便，领导有啥事儿都是让别人传话的。
　　更何况他们了？
　　许向阳拿了点东西，慢悠悠的骑着车回家了。
　　刚到门口，他就听到院子里吵吵闹闹的。
　　“干啥啊？能不能别在这撒泼！”王秀敏的声音传来，语气很不好。
　　许向阳直接推开门进院子，就看到隔壁柳婶还有他一家四口都在这。
　　“怎么了这是？”他皱着眉头推着自行车进院，然后看着他们。
　　“哎呀，向阳回来了，你过来。”王秀敏过来拽他，脸上一副“我有理我谁都不怕”的表情。
　　她对着柳婶一家，然后扯着许向阳说道：“你跟他们说，是不是柳婶亲自签字，把对面的房子转让给咱们的。”
　　许向阳有些疑惑，看向柳婶心虚的表情，便点了点头，“确实，当初的协议我们都有，怎么，变卦了？”
　　说到这，他脸上的表情也不太好，毕竟当初可是看柳婶急用钱，所以才提出来买房子的。
　　况且大家都是付了钱的买卖，这时候不让明着买房子，但是也没有说不能转让。
　　而且许向阳当时可是让她签了转让费的条子，有这个，他们就别想作妖。

第273章 坑一笔钱
　　想到这，许向阳也不怕他们。
　　对面的柳婶一声不出，她也是挺心虚的。
　　但是柳婶的小儿子不心虚啊，他说道：“许老弟，这事儿我们可不知道。当初这房子也是留给我的，我怎么不知道就没了？”
　　“就是。”一旁的小儿媳妇也说道：“谁知道是不是你们把房子骗走的？”
　　他们一副咄咄逼人的架势，丝毫没有觉得自己理亏。
　　许向阳冷笑一声，拉住了想要说话的王秀敏，然后给她一个安心的眼神。
　　他转头看向柳婶，毕竟她是当事人啊，便道：“柳婶，之前我也跟你说了，这事儿跟家里说一声，你没说？”
　　要是知道这家子是这样出尔反尔的人，他也不会去买他们的房子。
　　之前柳婶一家看起来也没什么问题，怎么还突然出现这事了？
　　柳婶眼神有些闪躲，然后叹了口气，表情很纠结，“我……”
　　还不等她说什么呢，旁边柳婶的儿子说话了，“干啥啊？她岁数大了能懂什么？你问她还不如跟我说。我们家里人都不知道，你就是骗人。”
　　许向阳也不想跟他多说废话，转身去了自己的房间，然后拿出来一张纸，“这上面是协议，我们一式两份的。”
　　刚拿出来，柳婶的小儿子就要扑过来，许向阳赶紧躲开。
　　这还打算毁灭证据了？
　　他看向柳婶的小儿子，眼神也冰冷起来。本来想顾着邻居的面子，想劝他别闹事的，但是现在看来，人家好像并不领情的样子。
　　“你！”柳婶的小儿子指着他，脸上也有些怒气。
　　但是再抢的话肯定抢不回来了，毕竟谁都得有防备了。
　　许向阳将纸收进兜里，说道：“柳婶，你要是不想在这住了，咱们可以把事情闹大，我无所谓的。但是你好好想想，你们一家子在这住了几十年，周围邻居可都听着呢。”
　　相比这房子也就值三百块钱，但是几十年的家了，周围邻居要是知道了，大家还怎么相处。
　　临到老了，他们可不想再搬家，这里都住了几十年了。
　　想到这里，柳婶赶紧上前拉住小儿子，“快回家吧，行吗？”
　　家是一个人的根，可能年轻人不懂，但是他们老人家也是不想挪地方了。
　　柳婶的老伴全程黑脸，直接转头就走了。这事儿他们家本来就不占理，所以想撒泼啥的，也没什么用。
　　柳婶的小儿子也是借着柳婶的台阶下来了，然后骂骂咧咧的跟着走了。
　　他们不走不行，原本他是想欺负王秀敏一家外来的，想坑一笔钱的。
　　或者再把小院子要回来，那样不是得了钱又保住了小院子。
　　但是没想到算计了咋咋呼呼的王秀敏，没有躲过机灵的许向阳。
　　他们要是真闹大了这事儿，吃亏的还是柳婶一家。
　　他们家在这住了几十年，最看重的就是周围邻居对他们的评价。
　　临走前，柳婶一脸的不好意思，原本就是小儿子非要作妖，但是她又不得不听。
　　说到底，她也是有这样的心思的，不然怎么可能不拦着家里人？
　　就算是不拦着，也不能跟着一起过来吧？
　　她想了想，回头对许向阳说道：“小许啊，不好意思，是柳婶没拦住。以后绝对不会有这样的事情再发生了，你放心。”
　　放心？
　　以后？
　　许向阳瞥了她一眼，说道：“柳婶，拦不拦得住咱们心里都有数，你怎么想的，自己最清楚。以后咱们两家还是别在来往了，别到时候再出点什么事儿，怪不好的。”
　　话已经是说的再明白不过了，谁心里都有数呢，不用说太多。
　　而柳婶也是被说的脸通红，最后狼狈的回家了。
　　这事儿就算是过去了，但是王秀敏可是心里非常的复杂。
　　平时她跟柳婶也特别好，没事儿说点东家长西家短的，但是没想到会出现今天的这种事情。
　　要说谁心里最复杂，还是她了。
　　“这几个人没一个好东西。”王姥姥翻了个白眼，她刚才在旁边也想骂人了。
　　但是碍于大外孙在这，别让他听了觉得害怕，所以没张嘴。
　　要不然，非得给这几个人骂个狗血淋头的。
　　屋里王中山喊道：“赶紧进屋，我哄不过来了。”
　　他被妇女留下看孩子，在屋里着急又不能出去。
　　这俩孩子现在可哪爬，一个看不住，就容易掉地上，这比须得看着点。
　　三个人麻溜的进屋，许向阳也不忘把自行车上的东西拿下来。
　　“姥，你把这个拿厨房里，中午吃饭了吗？”他带回来两只鸡，都是杀好处理过的，还有一条鱼。
　　王姥姥接过来东西说道：“饭蒸好了，但是没有炒菜。我去炖菜。”
　　原本是想三个人吃个炒白菜片的，但是许向阳回来了，又带了吃的，那就得都做上。
　　“一会儿还走吗？”她问了一句。
　　许向阳点点头，回道：“吃过饭就得回去，单位那边很忙，事情太多了。”
　　原本就是回来看看就走的，但是不吃个饭，家里人也不会放心的。
　　进了屋以后，王中山看王秀敏哄着孩子，便松了口气。
　　这俩小外孙越来越淘气了，以前不会爬挺可爱的，多听话。
　　但是现在，除了哭就是可哪爬，一个看不到就爬地上了，摔的嗷嗷直哭。
　　“哎呀，这一天我快闹死了。”王中山叹口气，赶紧带着许向阳去了客厅。
　　“以前看着多子多孙多好，现在看这两个小崽子，我头都快炸了。”他忍不住开始抱怨起来。
　　当然了，这就是说说而已，心里还是很喜欢家里孩子多的。
　　看许向阳都这么大了，也不可能跳来跳去的。
　　所以，他想看着这两个小的，以后满院子跑，多好啊。
　　许向阳知道他这就是一时的，便道：“姥爷，孩子闹腾才有意思，以后更有活力，蔫了吧唧的不好。”
　　毕竟是自己的救赎啊，为了以后他不结婚，或者晚婚的救赎。
　　这两个小弟弟可要多帮自己转移注意力，让他们没有时间找自己的麻烦。
　　许小弟二人：总觉得压力好大……
　　“回来待两天啊？”王中山问道。
　　他之前也听许向阳说过，这次出去可不是一两个月就能完成的事儿。

第274章 越混越好
　　许向阳摇了摇头，“吃了饭就得走，那边还有很多事情。”
　　现在还不是随心所欲，想做什么就做什么的时候。
　　毕竟上面领导对他还是在考察期，等廖铈長对他信任了，并且重任，他才能有自由。
　　而且许向阳并不是只有那些目标，最重要的，还是让领导对你有点依赖。
　　这样才能叫做好。
　　王中山倒是没说什么，老爷们儿不就得以事业为重吗？
　　更何况大外孙现在年轻，不趁着年轻闯荡，那得等到啥时候啊？
　　等老掉牙吗？
　　屋里的王秀敏听到他们说话，立马跑出来，“向阳，你在那里要是受不了就回家。”
　　她一个当娘的，到底只是会看表面。
　　还不等许向阳说话，王中山就开口教训她了。
　　“你个女人懂什么？让你儿子回来混吃等死啊？那不是害了他！男人就得顶天立地，才能闯出一番天地！”他语气中充满坚定。
　　要不是他早早退了，现在还说不准走到哪个位置呢。
　　之前为了大外孙还去求别人，现在别人都得看他过得好眼红呢。
　　虽然许向阳现在的工资不高，但是位置变了，就不一样了。
　　最近很多人找王中山办事，可是他都拒绝了，大外孙还没有稳定，答应了只会给他带去负担。
　　就算是稳定了，他也不会这么做，那样只会害了孩子。
　　王秀敏撇撇嘴，她就是那么一说，但是也没有再说什么，转身抱着孩子进屋了。
　　王中山翻了白眼，然后对许向阳说道：“别听你娘瞎说，咱好好干，以后前途大好！”
　　他非常看好大外孙，照这样的情势发展下去，以后混的肯定更好。
　　许向阳笑着点点头，“姥爷你放心，我肯定好好干！”
　　不论是王中山的期望，还是王秀敏的关心，这些都是家里人对他的爱。
　　负重前行，是他对家里人最好的回报！
　　当然了，他也一定会做的更好！
　　中午王姥姥用了一个小时，两个锅做菜，一个小鸡炖土豆干，另一个是红烧鱼。
　　吃过饭，许向阳告别了家里人，然后骑着自行车回去了。
　　许广田现在还上班呢，当然不知道许向阳回来了。
　　不过他晚上回去看到那些残羹剩饭，给他端上桌了，就知道是儿子回来过了。
　　“这可真行啊，儿子回来给老子留了一桌的剩菜。”他夹了块土豆干吃了，咂咂嘴，都是鸡肉的香味儿。
　　你问鸡肉咋不吃？
　　鸡肉早都吃没了！
　　王秀敏知道他是开玩笑，还是不高兴的白愣他一眼，说道：“你还能挑你儿子理？瞅你那点出息吧！”
　　两个人早就恢复以前的甜蜜了，所以现在许广田也开始开玩笑了。
　　两个人笑呵呵的，许广田也不是真的挑理。
　　……
　　许向阳回到单位晚上也没有去吃饭，他吃完饭的时候都已经快两点了。
　　第二天早上起来的时候，他还没等去食堂打饭，就听到有人叫他。
　　“廖铈長叫你去办公室。”张连河刚打饭回来。
　　许向阳也顾不上吃饭了，洗了把脸，整理一下衣服，就出去了。
　　来到办公室，廖铈長一直盯着手里的文件。
　　就连许向阳在门口敲门，这人都没有听见。
　　没办法，他又敲了一遍。
　　规矩还是要有的，不能领导没让你进屋，你就自己进来，那样成什么了？
　　廖铈長回过神，立马向他招了招手，“小许来了，进来坐。”
　　他站起来，来到旁边的沙发坐着，然后让对面的人也坐下。
　　许向阳大概也猜出来了，这样高兴的表情，那就是好事儿啊。
　　所以，他没有拒绝，跟着坐下了。
　　廖铈長笑着道：“小许啊，你的方案我看过了，很好，很不错。”
　　两个好，还都是很好。
　　许向阳心里明白，这是真的很满意了。
　　“廖铈長，这都是你的领导能力强，我还有努力的地方。”他谦虚的挠挠头，一副不好意思的样子。
　　廖铈長点点头，对他的话也很受用，“这是哪里的话，不过你的方案确实可行，我再完善一下，过两天咱俩在研究研究。我手里还有其他工作，所以现在没有时间。”
　　这次的项目刚开始，他也没有想到许向阳的工作效率这么快，以至于他手里堆积了一大堆的工作。
　　每天除了开会开会，就是回来做这些，把他忙的脚打后脑勺。
　　许向阳个人比较理解，比较其他人，廖铈長已经很辛苦了。
　　“我明白。”他点了点头。
　　最后，廖铈長还是决定给许向阳一些重要工作让他处理。
　　既然有这个能力，那就别浪费，正好他也是确实忙不过来了。
　　再这么拖下去，怕是最后耽误事的是他自己了。
　　许向阳那些一沓文件夹，心里特别的满意。
　　这回算是正式接触工作了，只要好好的辅佐廖铈長工作，那么回去以后，他还不越混越好？
　　但是，他的目的并不是在这里给廖铈長一直当小弟。
　　不过现在还不用想这些，先把工作好好做好了再说。
　　接下来的几天时间，许向阳一直忙于工作，为了得到领导重用，他也是拼了。
　　闲暇时间，他就学习各种资料，这边找不到就去空间那边世界买。
　　反正只要他不懂的，就先搞明白。
　　就这样，一直查资料然后再工作，他搞了好几天。
　　除了吃饭上厕所，其他时间都在房间里面工作。
　　这回张连河都不过来找他吃饭了，毕竟人家工作呢，他不能捣乱吧。
　　陆书纪办公室。
　　曹亚军把自己的方案交上去以后，便站在旁边不动了。
　　陆书纪看了以后，便抬起头道：“三米宽确实可以，但是耽误的话，最少也需要一个月。”
　　他自顾自的说着，心里也在想着这件事可行的大概率。
　　毕竟谁都想完美的处理好这条路线，但是要浪费人工，这就得再重新考虑了。
　　按照之前保守的预计，那就是绕远一两百米的距离。
　　可是危险性也会增加，毕竟修路就是为了多一些运输，那车也会多一点的。
　　他想了想，说道：“你觉得这耽误的一个月时间，去哪里找回来？”
　　毕竟时间就是金钱，浪费时间总要想办法找回来。
　　上面想看到的是最后的结果，而过程需要他们自己想办法。

第275章 反对！
　　曹亚军想了想，还是把自己的顾虑说了出来。
　　这事儿如果不说服陆书纪，他这边也不好办的啊。
　　“我之前也考虑过，但是这条路还是很有必要去开的。时间的话，可以在开路的时候，直接把路铺好，这样能加快速度。”
　　其实也没有更好的解决办法，想快速的开路铺路，这根本不是容易的事情。
　　陆书纪心里明白这些问题，但是就怕有人不同意。
　　他叹了口气，说道：“等下午的会议吧，到时候提一下。”
　　这也没有办法了，只能等着了。
　　下午开会的时候，许向阳也被廖铈長叫去了，他已经决定用许向阳的方案，所以这次的会议会让他参加。
　　许向阳坐在后面靠墙一排，曹亚军还有其他助理秘书也做这边。
　　领导们坐在桌子旁边，各个手里都拿着个文件。
　　许向阳看了眼旁边的曹亚军，见他神色如常，就没有再多看。
　　而领导那桌陆清淑看到了许向阳，也没有给他好脸色，一个白眼扔过去。
　　这次廖铈長先说了一下许向阳的方案，然后把各种弊端也都说了。
　　主要的内容还是非常好的，最起码人家自己都把弊端说出来了，而且还都是很小的弊端，没什么太大影响。
　　所以这次他们先得到了项目支持，这次的方案初步通过。
　　许向阳也挺开心的，毕竟是自己的第一次做方案，能得到其他人的认可，很不容易。
　　最重要的还是他借鉴很多后世的东西，这样做起来也很得心应手。
　　接下来陆书纪把自己的项目拿出来，然后讲了一大堆。
　　他说完，其他人觉得那个小山坡确实得破除，耽误一个月也不是不可行的。
　　这时，陆清淑站起来了。
　　她说道：“我不同意，这个土坡据我所知，应该是石头山，里面都是石头，破坏起来也不是容易的事情。万一准备不得当，还容易出现事故。”
　　“另外耽误时间太久，修路本身就是耗时耗力的事情，再这么耽搁，需要人力物力财力？”
　　这话吧，也对。
　　说得很有道理。
　　但是知道陆书纪跟陆清淑关系的人，都心里有些莫名看热闹的情绪。
　　毕竟能当着外人面拆老子台的，还真是少见。
　　尤其是对面的老子是个书纪啊。
　　许向阳看着对面的几个人，突然明白咋回事儿了。
　　之前他就觉得陆清淑是跟陆书纪有亲戚关系的，但是没想到这么直的亲属。
　　而且听陆书纪的方案，明显就是曹亚军的想法，这就有的看了。
　　哇。
　　其他人也是目光炯炯的看着他们，仿佛在想，快点打起来一样。
　　可惜，陆书纪没有给他们看热闹的机会。
　　“你的问题我会好好考虑的。”他说了这么一句，就再也没有下文了。
　　不仅大家都没搞明白，就连对面的陆清淑也愣了一下。
　　她还以为陆书纪会说几句的，试图说服他，但是并没有？
　　一时间她没有搞明白，还准备反驳呢，这半上不下的，她直接回到原来的位置坐下了。
　　这个会议开的，大家心里都憋着一股气，到底是什么气，反正都不一样。
　　许向阳觉得，大家就是没看到热闹，才觉得可惜。
　　但是陆书纪，明显就是不想在外面丢人现眼。
　　果然够格局啊，要是今天他们两个人发生激烈的辩论，恐怕一会儿整个院子都得热闹起来。
　　许向阳看着他们都走了，自己也回去了。
　　刚走到三楼，就被先回来的曹亚军叫住了。
　　“曹秘书，有啥事儿？”他问道。
　　曹亚军摇了摇头，说道：“来我这喝点？”
　　许向阳看了眼时间，已经下午四点钟了，这时候应该没事了。所以，他点头跟着去了。
　　两个人坐在椅子上，面对面的坐着，桌上放着花生米，还有一瓶白酒。
　　这下酒菜太硬了。
　　许向阳有点嫌弃，最近他都吃各种好吃的，哪里会看得上花生米？
　　但是他没说什么，看曹亚军心情不好的样子，估计也不想出去整点好吃的。
　　两个人一开始也没有说话，一直到喝了半斤白酒，这才有了声音。
　　“许秘书，你说我是不是不应该挑头去修路？”曹亚军大半天，就憋出来这么一句话。
　　许向阳看了他一眼，却没有看到一丁点的后悔意思。
　　这就是说明，人家其实根本就没有后悔。
　　他想了想，说道：“曹秘书，人各有志，你有你的见解，其他人不理解也很正常。这都是在磨合，大家多研究几次就行了。”
　　像许向阳的方案一次过了，最主要的还是无懈可击。
　　只要方案做好了，各个方面都考虑到，那其他人也没有反驳的理由啊。
　　今天的方案许向阳也是做了好几天，查阅了不知道多少资料。
　　不仅是资料方面的问题，还有就是后现代的见解，这个也很重要。
　　闭门造车永远上不了路，只有见识多了，才能有更好的见解。
　　曹亚军抿了下嘴唇，他缓了一会，说道：“这个小土坡已经存在好多年了，要是能搬走，再好不过了。三米宽的路根本不够两个车同时过，修路是简单的事情，想修“好”路，真的是太难了。”
　　从古至今修路都是一件大事，这次要是没有省里的支持，在这个节骨眼上想修路，真是不可能的事情。
　　毕竟其他的地方都乱成粥了，他们还在这规划项目，这不扯淡呢吗？
　　许向阳也猜想过，省里这次提出支持这个项目，为的恐怕就是转移视线。
　　让省里的宣传部也忙起来，无暇去找事情。
　　而陆清淑，就是省里宣传部的。
　　这次她被派过来，就是为了监工。
　　相当于正义的化身？
　　当然了。这都是他们的自认为。
　　许向阳没有给他什么建议，只是陪着曹亚军喝点酒。
　　这些事都是已经摆在明面上的，如果陆书纪想做好，那陆清淑也没有办法。
　　毕竟两个人的关系摆在那，还有一个原因，就是陆书纪怎么可能会被小辈摆弄。
　　修路固然重要，但不可能是威胁人的工具！
　　这个道理，想必他们这些当事人都清楚的。
　　那些看热闹的，都是外行人罢了。
　　真正决定权，依旧在陆书纪的手里。

第276章 咄咄逼人
　　许向阳喝完酒离开时，已经是晚上八点钟了。
　　他知道曹亚军想法多，所以尽量避开那个话题。
　　最后怎么解决，还是看别人了。
　　反正这个项目跟他没有关系，爱咋咋地。
　　他一步步走上楼，回到自己的房间里。
　　隔壁张连河听到动静，走出来看了一眼。
　　不过许向阳自己进屋反锁了门，连灯也没有开。
　　他并没有去敲门，最近许向阳一直在忙工作，两个人已经很久没有好好说过话了。
　　想到这里，张连河愣了一下，他干嘛要跟许向阳多说话？
　　其实他心里有时候是畏惧许向阳的，总觉得这个他看不透。
　　来往久了，还有一种与虎谋皮的感觉……
　　张连河叹了口气，就算与虎谋皮又怎么样？现在也就是许向阳能帮他一把。
　　但是他还有一个顾虑，就怕许向阳反悔。
　　真是太上火了！
　　为了多赚点钱容易吗？不容易啊！
　　许向阳回到房间里，坐着开始发呆。今天的会议确实挺意外的，真没见过。
　　主要还是陆清淑不给陆书纪面子，真的很大胆。
　　他想了想，猜测陆清淑的年纪应该是跟曹亚军差不多大的。
　　那么二十六七岁的年纪，为什么这么不稳重？
　　这个时代的人相对来说应该是更稳重一些的，最起码不会在外人比较多的会议上，给书纪下脸色。
　　许向阳撇撇嘴，人家的事情他还是别管那么多了。
　　现在他们的项目过了，那这两天就可以开始动工了。
　　建厂的地址已经选好了，接下来就要建厂。
　　许向阳不知道这个是交给谁的，而且图纸应该早就有了，这个一开始就有的。
　　他没再多想，先把手头的工作做了再说。
　　……
　　曹亚军站在回楼上的路上，看着面前的人，淡淡的问道：“有事？”
　　他眼中有些不耐烦，但是隐藏的极好，现在又是白天，对面的人没有丝毫的察觉。
　　陆清淑看向他，眼中的厌恶丝毫不加掩饰。
　　“你觉得我有没有事？”她上下打量一番面前的人，继续说道：“有意思吗？去哪里工作不好，非得跟着老陆。之前还说不稀罕陆家的一分一毫，现在怎么？这是觉得陆家很好了吧？”
　　那些年她刚知道她父亲陆世平有私生子的时候，她近乎疯魔了一般。
　　每天就是没事找事，尤其是在她母亲病重去世那天，陆世平还去找了曹亚军。
　　陆清淑在外人面前，永远是积极向上，热血奋进的好青年。
　　但是在陆世平面前，她永远保持不了冷静。
　　没错，她就是瞧不上曹亚军，一个私生子……
　　虽然这不是曹亚军的错，也不是她自己的错，但是她就是忘不了，母亲去世的那天，是多可怜。
　　曹亚军看着她充满怒气的眼神，不禁冷笑一声，“我去哪里工作，跟你有关系吗？这个单位难不成是你陆家开的？”
　　说完，他也不想跟陆清淑多做解释，直接就要走。
　　可是陆清淑不让他走，直接挡在他面前。
　　“怎么，没有理就想逃走？你也不过如此。”她有些咄咄逼人的架势。
　　曹亚军眼睛微眯，冷声道：“你觉得我是好惹的？我现在不会打你，但是不代表我是个好人。你应该去找陆世平说这些，跟我，还说不上。”
　　说完，他直接撞开陆清淑，快步离开。
　　陆清淑被撞了个踉跄，后退两步。
　　不过她这次没有追过去，而是目送他离开了。
　　曹亚军说的对，一切都是因为陆世平！
　　她咬了咬牙，但是没有冲动的去找人。这两天她已经做了太多过分的事情，她自己也知道。
　　今天陆世平很明显已经生气了，在那么多人面前，自己下了他的面子。
　　看了眼天空，陆清淑转头离开了。
　　曹亚军回到办公室，然后手里不停的翻动着资料。
　　坐在他不远处的陆世平看向他，说道：“亚军，工作不着急，咱们这本来也不是个急活。”
　　曹亚军听到他的话，并没有停下手里的工作，而是继续动笔。
　　他头也没有抬的说道：“既然他们不认可这个方案，那就再做一个方案，这个不行就下一个，总会通过的。”
　　陆世平叹了口气，“清淑这孩子一直都是特别文静，一到我这就炸毛了。让你受委屈了，回头我会教育她的。”
　　他把教育两个字咬的格外重，看来是要动真格的。
　　也是，经过今天的事情，他就算是脾气再好，也不可能惯着了。
　　毕竟是个书纪，怎么能让小辈一直不给他面子。
　　曹亚军没回应，嘴角却微微上扬。
　　这可不是他挑事儿的，是陆清淑自己作的。
　　反正两个人相互看不顺眼，那就得有一个人需要被教育。
　　第二天上午继续开会，许向阳却没有见到陆清淑。
　　转而代之的，是陆清淑的领导。
　　那个人就第一天来过，之后就一直没有露面。
　　但是今天陆书纪的方案直接就被通过了，大家脸上虽然没有什么表情，但是心里都有些畏惧。
　　陆清淑反对了方案，第二天就没有再来，那其他人呢？
　　会议结束以后，许向阳看了眼屋里，领导们还没有离开，应该还是有话要说。
　　曹亚军看向他说道：“出去抽根烟？”
　　这边没有供销社，所以大家对于香烟都是能省则省的。
　　也就是他们两个经常去抽烟，但是最主要的目的，还是聊天。
　　许向阳点了点头，跟他一起去了旁边。
　　两个人吞云吐雾起来，曹亚军先开口了。
　　“陆清淑被调走了，听说还找你麻烦了？”他笑着问道。
　　许向阳顿了一下，然后回道：“我哪知道哪惹到她了，女人真是个奇怪的生物。”
　　其实他心里之前有过猜疑，陆清淑被调走，其实跟陆世平关系不大。
　　毕竟都是家里人，闹别扭扯到工作就太过分了。
　　顶多就是单独教育一下，不至于被调走。
　　但是看到曹亚军的眼神，许向阳却明白了。
　　陆清淑被调走，肯定是他在中间给陆世平上眼药的。
　　不然怎么会这么突然，只过去一个晚上而已。
　　同时，许向阳也开始谨慎起来，说不定哪天，自己也被调走了。
　　他也想为所欲为啊……

第278章 马主任
　　曹亚军回过头，见他不说话，便问道：“你们的方案进行的怎么样了？”
　　现在两个方案都已经通过了，大家都开始进入准备工作当中了。
　　许向阳抬起头叹了口气，“已经准备开始了，明天就去工地做准备工作。”
　　当然了，他也要跟着一起去的。
　　明天他会跟着廖铈長一起去那边，然后商量一下，最后他留下就行了。
　　因为铈長还有其他的工作，许向阳只要把这边盯好了，那工作就算完成了一半。
　　天气越来越暖和了，是开工的好时候了。
　　曹亚军眯着眼睛看向远方，叹了口气说道：“有时候真觉得还是做个普通的工作更好，只知道领工资……”
　　他说话的声音很小，但是许向阳听清了。
　　当然，他并没有接话。
　　现在觉得走这条路很累，但是以后就不会觉得了。
　　觉得累的，那都是没有权力，等一个人手里真的握住了权力，他会贪婪的享受着，权力带来的美妙。
　　许向阳也没有走过这条路，但是他知道，这条路根本不好走。
　　也幸好，他对这方面并不痴迷。
　　现在只要等待机会，他就会跳出这个圈。
　　理智才能真正的获得好处，但是在这个圈子里，谁也保持不了理智。
　　别看曹亚军现在满心算计，但是谁也不能保证，他以后还是会这么清醒。
　　两个人分开以后，许向阳直接回到自己的屋子里。
　　这时隔壁的张连河好像听到他开门的声音，过来敲了敲门进屋了。
　　“许秘书，明天去工地吧？”他笑着问道。
　　许向阳点了点头，不过他怎么知道的？这事儿还没有公开呢。
　　虽然大多数人都知道他们的方案过了，但是具体哪天开工，这个真没有定下来呢。
　　张连河笑着道：“因为我也要跟你去啊，廖铈長让我跟你一起去。”
　　因为去工地都要有财务跟着，而张连河因为跟许向阳熟悉，所以他这次能跟着，心里特别的高兴。
　　许向阳也是有些惊讶，问道：“你们那不是还有其他的会计吗？真巧啊，居然让你跟着我去。”
　　不得不说，确实很巧。
　　但张连河却没有认同，这可不是什么巧合。“廖铈長跟我说的时候，还说咱俩认识，又住着隔壁，所以工作起来肯定会合得来。”
　　这么说来，廖铈長早就知道他们认识了。
　　许向阳点了点头，这是被照顾了？
　　他没多说这个话题，然后跟他聊了一些工地那边事情。
　　张连河知道的不多，毕竟他管着财务方面，每天就是报账，工地的所有耗材，他都得给报上去。
　　这个工作虽然听起来好像油水很大，但是这时候，可没人敢干那些。
　　许向阳也是一样，他不会为了一时的苍头小利，而断送自己以后的自由。
　　毕竟过些年赚钱的机会大把的，不用别的，就用空间，他都能快速累积财富。
　　然后做地皮，或者开发，都会赚的盆满钵满。
　　所以，他永远不会去碰危险的东西。
　　虽然他可以逃走，但是却不能跟家里人再见面，为了这样的结果，那就太不值得了。
　　许向阳点点头，然后让他坐下，“以后也别许秘书许秘书的叫了，叫名字就行。”
　　两个人年纪差不多，张连河比他大几岁。
　　但是这个地方可不是讲究年龄的地方，你得有能力，你爬的越高，对你尊敬的人越多。
　　张连河那好意思啊，毕竟两个人差不少呢。
　　“这不好吧？”他有些放不开的感觉。
　　许向阳则笑了笑道：“没关系，别人都叫你什么啊？”
　　“你叫我小河就行。”他有些不好意思。
　　两个人就这样用对方的名字称呼，也拉进了一点关系。
　　晚上许向阳让他到自己这屋吃的，以后就一起工作了，不管他做的好不好，吃人嘴短，张连河必须得对他有点数。
　　至于什么数……
　　张连河看了眼桌上的饭菜，忍不住咽了口口水。果然啊，跟着许秘书走就有好吃的。
　　不过他也明白，许向阳不会平白无故的给他吃好吃的。为的是什么，有什么目的，他心里清楚。
　　“阳哥，让你破费了。”他笑着坐在对面。
　　许向阳也不在乎他年纪大却叫自己哥，反正就是个称呼，无所谓的。
　　“客气干什么啊？以后就在一起工作了，大家相互照顾！”他笑着让对面的人夹菜。
　　一顿饭就能笼络人心，不得不说现在的人真的很容易满足。
　　第二天早上，许向阳跟着廖铈長一起出发，大家都坐在车上，后面也带着好几个人呢。
　　到了工地以后，这边已经有人开始扎营了。
　　一眼望去，人是真的不少啊。
　　廖铈長下车后，就有人过来迎接了。
　　“廖铈長你好，好久不见啊。”一个四十多岁的中年男人走过来。
　　他有些秃顶，头上带着一顶帽子。
　　这个人给人的第一感觉，就像是一个一线工人。
　　但是许向阳知道，一线工人可不能随便过来迎接廖铈長，还这么热情的握手。
　　倒不是他瞧不起一线工人，而是这样的场合下，只能是领导过来迎接。
　　“马主任啊，好久不见！”廖铈長笑呵呵的打招呼。
　　两个人走到一旁的阴凉处站着，这天气虽然是好了很多有一点冷，但是还挺晒的。
　　“马主任，现在工人都过来了吧？准备什么时候动工？”廖铈長问道。
　　马主任点点头，看了眼周围，说道：“我准备明天，这几天都是好天气。”
　　两个人聊了一下具体的情况，这才去看了看周围。
　　许向阳也是从他们的谈话中得知，这个马主任就是新城市建的，主要还是负责这个服装厂的工程。
　　不过看这个人的模样，他就心中有点提防了，他总觉得这个人不太简单啊，要是大意起来，恐怕会吃亏的。
　　廖铈長谈话结束以后，便给马主任介绍了他一下。
　　他笑着说道：“这位是我的秘书，许向阳同志。别看他年纪不大，但是工作能力很强，这次他代替我在这监工，你们要好好相处啊。”
　　马主任这才有时间打量这个小青年，刚开始他还以为许向阳是个小助理呢，没想到是秘书。

第279章 胆子真大
　　马主任在打量许向阳的同时，许向阳也在打量他。
　　两个人相互就是打量一番，就能知道什么情况。
　　马主任心里有数，先不说许向阳这个人看起来，有着不符合这个年纪的成熟。
　　就说能让廖铈長信任，并且代替监工，那就证明这个年轻人并不简单啊。
　　许向阳笑着道：“马主任你好，以后请多关照了。”
　　人嘛，就得谦虚一些。
　　尤其是在这些老滑头面前，你要是越表现的自己牛批哄哄，自以为是，他们就越看不起你。
　　当然了，这样也挺好，会忽视你的。
　　但许向阳并不想被忽视，他要做出成绩来，最起码这两年不能太低调。
　　马主任同样笑脸相迎，两个人握手就算是认识了。
　　最后廖铈長交代了一下，然后就先回去了。
　　至于许向阳两个人，自然是要留下来熟悉熟悉，回去的方式……
　　走路吧？
　　马主任看了他一眼，然后叫来一个小助理，让他带着许向阳先到处转转。
　　“马主任，图纸能给我一份看看吗？”许向阳叫住了前面要走的人。
　　图纸在领导阶层的不算秘密，随便看，下面工人干活也得看看图纸啊。
　　当然了，前提是你得能看懂。
　　马主任回头看了他一眼，“你能看懂图纸？”
　　他眼中的不屑不加掩饰，就许向阳这个年纪，别说他做秘书能让廖铈長看重，就是再重，那也不是一个专业的。
　　年纪轻轻不可能学那么多专业吧？反正他是不会相信的。
　　许向阳笑了笑，也没有生气，说道：“还可以，略懂。一份图纸而已，马主任不会不让看吧？”
　　这嬉皮笑脸的样子，让马主任有一种，一拳打在棉花上的感觉。
　　他神色莫名，然后转头对旁边的人说了两句话，就转头走了。
　　一旁的张连河替他捏了把冷汗，这人怎么敢跟马主任这么说话？
　　当然了，也不是不能，只不过现在人家说的算啊，万一以后下绊子给许向阳穿小鞋，这也受不了。
　　不过他没说什么，只是感觉跟在这人身边太危险了。
　　许向阳看着马主任离开，过了两分钟，就有人送过来一份图纸。
　　那人怂了图纸也没有离开，而是留下一句话。“许秘书，我们马主任说了，要是看不懂就送回去，图纸有限，得给有需要的人看。”
　　许向阳没搭理他，这种人就是个传话的，对他发脾气还是生气，都没什么用。
　　再说了，就这几句话，还不至于把他惹急了。
　　没点度量，怎么能站稳跟脚？
　　他低头看着图纸，这有点老旧啊，而是建筑样式也不是很好。
　　格局看得过去，其他的没什么出彩的。
　　现在的建厂大多数都是这样的，也没什么值得看的。
　　就这玩意儿还宝贝起来？
　　他摇了摇头，然后把图纸递给张连河，说道：“你把这图纸给马主任送回去，太次了。”
　　太次了……
　　张连河：！！！
　　这话他配说吗？他怕马主任当场给他一脚啊！
　　“阳哥，这话就不用传达了吧？”他试探性的问了一下。
　　毕竟这话要是在马主任面前说了，他也别打算在这混了。
　　许向阳转头看了他一眼，“不用说，这是我说的。有啥话我会跟他说，用不着你传话。”
　　他知道张连河害怕，自己也不过是吐槽一下。
　　但是他想要的不仅仅是这些。
　　许向阳用眼角余光看了眼旁边的人，这个小助理就是马主任留下监视自己的，不用明说，他自己心里清楚。
　　小助理见他没注意自己，便没说话，心想这个许秘书胆子真大。
　　到底是年轻了一些，什么话都敢说。
　　许向阳跟着小助理转悠一大圈，然后听到一些有用的信息，心里也有数了。
　　跟自己预料的差不多，那就有戏了。
　　一上午结束了工作，也没人送他们，就彻底没人管了。
　　这里中午也不供饭，再一个都是工人，吃的不差，但都是大锅饭，味道差一点。
　　张连河看了眼许向阳，问道：“阳哥，咋整啊？走回去吗？”
　　许向阳皱着眉头看了眼周围，然后抬手看看手表。
　　刚十一点多。
　　从这里走回去需要差不多一个小时，但是走路去城里的话，只要半小时。
　　“走，去城里。”他挥挥手，带着张连河往新城方向走去。
　　张连河愣住了，反应过来以后连忙追上去，问道：“阳哥，咱们去城里干啥啊？现在快点往回走没准还能赶上剩菜剩饭啊。”
　　他早就饿了，谁知道这边不给他们供饭啊？
　　不过张连河觉得，应该是许向阳的话得罪了马主任。
　　不然就是多两个人吃饭而已，谁会不让？
　　许向阳笑看向他，“带你下馆子，吃什么剩菜剩饭啊！”
　　他这两天也没有正经吃饭，天天不是外卖就是食堂的，回去溜达一圈，下个馆子多好？
　　反正也没有人管他们，那就随便了呗！
　　张连河一听要下馆子，这回也不说话了，跟着人连跑带颠的，生怕晚了吃不上。
　　两个人到了城里以后，张连河拉住了他。
　　许向阳看他一脸纠结的样子，便问道：“怎么了这是？”
　　刚才还说要吃红烧肉呢，怎么到地方了就一脸便秘的样子。
　　是不是吃不下去了？
　　张连河尴尬的笑了笑，说道：“我家在这附近住，我想回去看看我媳妇。”
　　虽然距离上次刚见面没有多久，但是新婚燕尔的小两口，哪是一个月见一次面就能满足的？
　　许向阳却有些犹豫，“你回去时间太久也不行啊，咱们吃完饭得回去。”
　　这都啥时候了，还惦记那点事儿！
　　张连河红这个脸，立马反驳道：“我不是要回去……那个的，我是看看人，真就是看看。”
　　这啥啊！
　　他不太好意思，这许秘书还是单身呢，怎么就开起自己的玩笑了！
　　一听这话，许向阳这才反应过来，原来是他误会了啊。
　　他哈哈一笑，“行，把你媳妇带着一起过来吃个饭，快点去吧。”
　　张连河媳妇还不错，最起码话不多，不招人烦。
　　既然他想媳妇了，那就带过来一起吃个饭，还能解解馋。
　　对于他来说的普通饭菜，那对别人来说，就是过节了一样。

第280章 另有目的
　　张连河高兴的走了，许向阳则去了对面的国营饭店。
　　这时候刚过了饭点，屋里没什么人，听声音包间里面有一桌，角落处还有一桌。
　　“爹，你吃你的，不用给我夹！”
　　“爹吃了，春夏你也吃！”
　　许向阳听到角落处的互动，心里想着，不论啥时候，这亲情都是割舍不断的啊。
　　“同志，来一个红烧肉，再来一个红烧鱼，炒土豆丝，萝卜丸子汤，主食来一盆米饭吧。”
　　他已经把牌子上的肉菜都点了，今天供应的荤菜只有这三个，其他的都是面条还有素菜。
　　收钱的一听点了这么多，又看了眼面前人的打扮，不像付不起钱的。
　　“同志，这些东西你可能吃不了啊。”她好心的提醒着。
　　许向阳则摆了摆手，“算账吧，我还有两个朋友没来，他们能吃呢。”
　　一听还有人没来呢，她也不说什么了，麻利的算好账收钱，然后给后厨报菜单。
　　许向阳付了钱，然后找了个靠窗的位置，一会儿张连河过来，也容易找到他。
　　坐在里面的爷俩看到许向阳，都没有说话，倒是那个小姑娘多看了几眼。
　　“春夏，吃饭吧。”对面的男人见她一直盯着人看，就出声提醒一句。
　　谁知道城里人脾气好不好，万一嫌他们多看两眼，再吵起来怎么办？
　　黄春夏回过神来，然后心中有些惊讶。
　　自从上次在卫生院见过许向阳，她就再也没有碰到过这个人。
　　按着之前的剧情，这个人现在应该在市.政上班吧？
　　看来剧情马上就要展开了。
　　她低头吃着饭，虽然她想跟许向阳套近乎的，但是一想到这个人以后那么厉害，又身边美女众多，却一生未婚。
　　还是算了吧……
　　这样的人她招惹不起。
　　黄春夏经历了上辈子的挫折，这辈子只想好好过日子，带着全家致富，离那个宋福宝远远的就行了。
　　许向阳还翘着二郎腿在那看外面呢，丝毫没有发觉其他的事情。
　　这时张连河带着他媳妇过来了，两个人脸上带着笑容，是重逢的开心。
　　“许秘书你好。”陈秀这回主动的打了声招呼。
　　她来之前也听张连河说了，是人家叫自己过来吃饭的。
　　她这辈子还没有来过饭店吃饭呢，以前路过闻到香味儿，都远远的躲着，一眼不敢看。
　　这要是看了一眼，都容易心飞起来。
　　穷人哪能去饭店啊……
　　许向阳笑着点点头，“坐下吧，一会儿就上菜了。”
　　他让两个人坐在对面，然后给他们递过去杯子，饭店给供应免费的茶水。
　　虽然味道不怎么样，但是还算可以吧，最起码比白开水好喝一点。
　　外面太阳挺大的，也不知道是不是因为春天的原因，这时候的风很大，刮起来都是沙子尘土。
　　饭菜很快就端上来了，红烧肉都是提前煮熟了，再回个锅炖一下，所以不怎么费时间。
　　看着一桌子的饭菜，对面的小两口都不知道该怎么说了。
　　这也太丰盛了吧？就是过年他们也没有吃过这么多好吃的东西。
　　陈秀看了眼旁边的丈夫，见他也傻眼了。
　　许向阳拿起筷子夹菜吃了，一边吃一边说道：“吃饭啊？都愣着干什么呢？”
　　他不习惯给别人夹菜，但是只要他先动了筷子，那么对面的两个人也不尴尬了。
　　更何况许向阳请他们吃饭，可不是只是钱多的问题。
　　他是另有目的的！
　　吃过饭，桌上的饭菜都全吃光了，一点没有浪费。
　　许向阳吃了两碗饭，也就四两多，主要还是对饭没什么太大兴趣。
　　但是对面的两个人不一样，他们的兴趣很大，干饭人干饭魂啊！
　　他咂咂嘴，不禁觉得，这时候的人真的很能吃。
　　就连陈秀，也是吃了三碗饭，比他吃的多多了，菜也吃很多。
　　现在的人普遍胃口比较大，主要还是经常吃粗粮，没有荤腥。
　　这些东西吃下肚经过劳动以后，很快就被消化光了。
　　有的人一天吃三顿饭，没到饭点就会饿的。
　　更别提那些大多数一天只吃两顿饭的，他们脑子里一天除了吃饭干活，真就没有别的事儿了。
　　陈秀擦了擦嘴角，总觉得自己吃的太多了，这都是悠着点的，不然还能吃下两碗饭！
　　张连河可是一点没有客气，该吃吃该喝喝的。
　　反正人情都欠了，嘴都快短到嗓子眼了，不差这一顿了。
　　“阳哥，嗝……”张连河话都没说完，直接打了个饱嗝。
　　没办法，最后剩了一些汤，他都给喝了，毕竟是肉汤，倒扔了白瞎了。
　　这又没带饭盒，也不能打包啊！
　　离他家倒是很近，但是他可不想让家里人知道，他们出来下馆子了。
　　不管是不是许向阳请客的，这都不能说。
　　他缓了缓，说道：“阳哥，咱们歇会儿再走吧，我怕出去栽跟头，肚子先着地了。”
　　他这个时候了，还不忘开玩笑呢。
　　许向阳则道：“你们在这等会儿啊，我去趟供销社。”
　　反正他自己没撑到，正好过去买点东西。
　　来到供销社，这时候已经半下午了，正是犯困的时候。
　　柜台上都是趴着睡觉的人，只有一个人在值班。
　　许向阳看到沈芳君，这人也看到他了。
　　“许同志，你怎么出来了？”沈芳君问着，还不着痕迹的看了眼他身后，好像在看看，有没有别人了。
　　许向阳自然注意到她看向身后的一个眼神，虽然只有一个闪躲，但他也清楚的捕捉到了。
　　不过可惜啊，曹亚军今天没来呀。
　　“嗯，过来买点东西。”他笑了笑，没有提曹亚军。
　　毕竟这个时代相对来说比较保守，跟女同志开玩笑就过分了。
　　男同志说起话也要注意，提起人家的媳妇，那可不是开玩笑，很容易被误会的。
　　沈芳君点点头，然后听他要买什么，然后都给拿了出来。
　　还有一些瑕疵品不需要票的，也带他去看了。
　　临走前，她还是没忍住，问道：“许同志，曹亚军怎么样了？”
　　距离上次回家，已经是半个多月之前的事情了。
　　新婚的小两口，自然是格外的想念了。
　　许向阳笑着道：“挺好的，不过最近工作忙，过段时间可能会来看你。”
　　沈芳君点点头没再多问，目送他离开了。

第281章 有什么坏心思？
　　许向阳提着东西回了趟家里，给家里买了一些东西。
　　上次回家也没问缺不缺钱，这回他工作也没赚那么多，不知道家里的钱够不够花了。
　　“不用给钱啊！”王秀敏推搡着，不要他递过来的钱。
　　许向阳皱了下眉头，有些无奈，这怎么跟串门子，然后给孩子钱家长不要，开始你推我搡的架势？
　　这撕吧起来了，不知道的还以为他们不是一家人呢。
　　这时候王中山看不下去了，说道：“你可行了，秀敏啊，孩子给的就拿着吧，这样向阳在外面工作也放心。”
　　他知道，今天这钱不收下，许向阳还得惦记着。
　　孩子惦记家里本来就是好事儿，他把钱拿回来了，家里有钱他出门在外的也放心啊。
　　许向阳也是这么想的，不然自己不在家，这时候通讯又是特别的不方便，万一家里有点啥事儿急用钱，他们去哪里借啊？
　　别看他们搬过来一年了，但是附近邻居真要是开口跟他们借钱，不一定好使啊。
　　“就是，娘你拿着，家里应个急啥的也有点钱啊。”他说着，把钱塞进王秀敏的口袋里。
　　王秀敏没办法，只能把钱收下了。
　　她也是心疼儿子，赚点钱都给家里了，自己也不留点。
　　不过她也不会乱花的，家里有许广田赚的钱够花了，许向阳给她的就留下，攒着以后给许向阳娶媳妇用。
　　这钱不好挣，怎么可能随便乱花钱。
　　许向阳可不知道她的想法，要是知道这钱给他留着娶媳妇，那以后就不给家里钱了。
　　直接缺什么买什么，留点零花钱就得了。
　　怕了怕了。
　　东西送到，钱也给了，许向阳一身轻松的回到饭店找张连河。
　　两个人搭了老乡的牛车，直接回去了。
　　因为这次是没带车，所以两个人造的挺狼狈的。
　　第二天早上，他就跟张连河一人一个自行车骑着。
　　要不是因为不想在那边看那个马主任的脸色，许向阳都不想来回折腾了。
　　毕竟在那边住下，或者休息，是最方便的。
　　但是现在又不行，那个马主任挺不是物的，不能在那住。
　　谁知道这人会不会看他不顺眼，再给他使绊子。
　　到了工地，许向阳也聪明的戴着帽子，两个人都戴上了。
　　以后经常来这边，不好好保护起来，晒黑变丑了怎么办？
　　所以昨天去供销社的时候，他就买了帽子还有手套。
　　虽然许向阳觉得自己就是黑一点也比别人帅，但是这样白着更帅。
　　“阳哥，我去财务那边了，一会儿中午过来找你啊。”张连河有其他的工作要忙，所以不能一直跟着他。
　　再说了，他也不是许向阳的小助理，跟着他没用啊。
　　许向阳点了点头，让他去忙。
　　这时，马主任昨天派给他的小助理又来了。
　　“许秘书，马主任找你有事，就在那边工棚子里。”他指了指不远处的小棚子。
　　这都是临时搭建的，附近还有不少一样的棚子。
　　许向阳点了点头，然后跟着过去了。
　　不管咋的，人家现在是这片荒地的小头头，自己虽然明面上是廖铈長的代替人，但到底不是人家本人啊。
　　马主任想对他礼貌，那也是看人心情。
　　尽管这样，不代表许向阳就是怕他。
　　毕竟管着他的是廖铈長，不是马主任，顶多看他不顺眼，给他点脸色看看，其他的还真不敢。
　　到了工棚子，里面有好几个人正在看图纸，一边还在商量着什么。
　　许向阳来了以后，马主任脸上的表情也淡了下来。
　　“许秘书来了，进来吧，外面风大。”他笑着招招手。
　　这个笑可以说得上是皮笑肉不笑，看着挺别扭的。
　　许向阳毫不在意，径直就走进来了。
　　只要我无视你的脸色，那么尴尬的永远都是你自己！
　　许向阳：精辟！
　　马主任皮笑肉不笑的看着他，缓缓说道：“听说你昨天对我们的图纸颇有微词啊？”
　　昨天小助理当然是给他告密了，人家都是一起的，说了坏话自然要告诉领导。
　　许向阳虽然对这种行为不耻，但是他又不怕，说都说了，咋滴吧！
　　他笑了笑说道：“马主任，我是说了几句话，但是没什么坏心思。”
　　大帅哥能有什么坏心思呢？
　　马主任却不太相信，“许秘书要是有什么意见，就直接说出来吧，大家都是同一个阵线上的，有建议一定要提的。”
　　话虽然是这么说的，但是他却一点没有瞧得起许向阳。
　　能有什么建议？图纸都看不明白的。
　　真以为得了廖铈長的青睐，就想过来指点江山？想什么呢。
　　果然还是太年轻，什么都不懂。
　　许向阳好似一点没看出来大家对他的轻视，而是一脸为难的说道：“既然马主任一定要让我说，那我就说两句吧。”
　　听到这话，其他人面面相窥。
　　咋的，这是给个猫架子就往上爬了？
　　许向阳自顾自的走到图纸旁边，指着一个地方就说道：“这里作为库房来说，很容易引起火灾，而且还会不容易转移财产。你看这旁边就是食堂，食堂可是有明火的地方，很危险的。”
　　说完，他又指向食堂，“这里是食堂，不仅对库房有影响，还有就是排烟不行，会容易熏到东西。我不知道这个图纸原来是什么厂子，但是绝对不适合做服装厂。”
　　“我倒是看它像个炼钢厂，这个工作机房太大了。”
　　几句话说出来，大家都愣住了。
　　最主要的其实还是最后一句。
　　“你怎么知道这是炼钢厂的图纸？”其中一个人也是没缓过神，直接就问出来了。
　　而马主任脸色非常不好，毕竟他刚刚还在瞧不起这个人呢。
　　不过就算是懂又怎么样？
　　“就算你知道又怎么样？谁说靠着食堂做库房就一定会起火？你这思想有问题！”马主任直接开始拉升到思想问题。
　　许向阳却没有害怕，而是回道：“马主任，就算是这个食堂不会影响，但是厂房没有必要做成这样。”
　　“咱们服装厂本身就不是像其他厂，所以这个图纸，真的不合适。”
　　具体怎么个不合适，他也不说，反正就是说你这个图纸不行，做不了服装厂。

第282章 神棍许向阳
　　马主任听的有些烦了，你说又不说明白，在这叭叭啥呢？
　　“你的意思就是我们图纸不好？”他冷笑一声，说道：“既然许秘书觉得我们这个图纸不咋地，那你拿出来一个图纸吧！”
　　说话呀，不是耍嘴皮子吗？
　　靠嘴谁不会？都长嘴了！
　　许向阳微微一笑，一点也不生气，“马主任，你想要我的图纸也不是不行。咱们这都是一条阵线上的，都是为人民服务，我愿意的。”
　　说完，他慢悠悠的从挎包里面拿出来一个卷纸，打开后铺在桌上。
　　没错，这就是他准备了很久的图纸。
　　虽然他没有系统的学习过绘画图纸，但是他有金手指啊！
　　这种图纸随便买，只要你有钱！
　　所以，他就找人把自己的要求说了，让别人给画了一副。
　　当然，上面的字迹都是他写的，别人只负责画，然后给他写个笔记本做备注就行了。
　　许向阳把图纸摊开，用东西压住以后，就抱着膀子在旁边站着（装批）。
　　马主任一脸不屑，啥人都能画图纸啊？
　　这绘画图纸的门槛都变低了吗？
　　真以为自己学了点知识，就觉得自己什么都能干了。
　　“马主任，你看一下。”旁边的人提醒了一句，脸上满是惊讶的表情。
　　马主任看他这幅没见过世面的样子，直接就翻了个白眼，就差说人家没出息了。
　　但是好歹大家都熟悉，所以没有当众落面子。
　　马主任低头看向面前的图纸，只一眼，就挪不开了。
　　他做市建这么多年了，之前也是干过工程，跟老师傅走南闯北这么多年，什么图纸没有见过？
　　但是这样设施齐全，又不浪费材料，实用性强的图纸，真的没见过……
　　马主任这回也不管许向阳了，跟旁边的人开始讨论起来。
　　不论这个图纸是谁带来的，他们都想整明白这个图纸。
　　一时间工棚子里面热热闹闹的，唯独许向阳站在旁边没有人搭理。
　　等他们讨论的差不多，有很多不懂的地方，这才想起来旁边站着的人。
　　马主任狐疑的看了他一眼，问道：“许秘书，这个图纸你确定是你的？”
　　不是他不信，而是真的不敢信。
　　还是之前的那个说法，没有认真专研过，真的画不出来这样的图纸。
　　许向阳没有生气他的质疑，毕竟这图纸真不是他画的。
　　但是不能承认啊！
　　他现在需要这个图纸，为自己在这站稳跟脚。
　　他淡淡的回道：“马主任，如果不是我的，那怎么会在我这？你也知道，我每天跟廖铈長工作，哪有机会认识会画图纸的人。”
　　这话不会引人怀疑，人以群分，一般来说都是一个专业的，在一起混比较多。
　　像许向阳这样的，身边大多数都是文职工作的。
　　而图纸这方面，在市建的人才比较多。
　　马主任认真的看了他一眼，神色复杂。“许秘书，之前是我有些轻视你，还希望你不要介意。”
　　虽然这话一般人都不会接受的，但是许向阳能接受。
　　只要他认同了自己，那有什么不能接受的？
　　现在他不会跟马主任对着干，主要还是体现自己价值。
　　“马主任，这话严重了。”他笑着说道：“你也是担心我的能力问题，毕竟我这么年轻，我理解你的顾虑。”
　　没错，阳哥年轻帅气就已经很让人抬不起来眼看了，又这么的有实力有能力，确实会让人嫉妒的。
　　许向阳颇为理解的点点头，他非常理解他们！
　　马主任见他这幅表情，立马觉得自己刚才的行为真的太小家子气了。
　　看看人家，一点不生气不说，还理解他的顾虑。
　　他这就是以小人之心度君子之腹！
　　“许秘书，你理解就好，不过这个图纸我们有很多的地方不明白，你能不能给我们讲一讲？”他态度非常的谦虚。
　　其他人也是一样，没想到这个年轻人居然度量这么大，怪不得人家这么有本事呢。
　　“是啊许秘书，咱们都是为了更好的服务人民，应该多讨论的。”
　　其他人纷纷开始上话了。
　　许向阳满意的笑了，“大家放心，我一定会知无不言言无不尽，对大家的问题尽量满足。咱们也要为整个新城做贡献，为人民群众服务！”
　　好！说的太好了！
　　他突然觉得自己就是个神棍啊！说的这些话自己都信了！
　　马主任实在没想到，这个在他面前就是个孩子的小秘书，居然这么有能力。
　　几个人开始把自己的疑问仔细问了一遍，毕竟这是很难得的机会。
　　到了中午的时候，许向阳嗓子都快说冒烟了。
　　这时，张连河正好过来，他也不知道许向阳在哪，所以是打听着过来的。
　　“许，许秘书，吃午饭去了。”他看着这么多人，里面还有看许向阳不顺眼的马主任，立马就有点怂了。
　　这是啥情况，这么多人一起教育许向阳？
　　这阵仗未免有些太大了吧？
　　许向阳则笑了笑说道：“一会儿的，等马主任他们问完的。”
　　脸上笑嘻嘻，其实他心里已经开始哀嚎了，快点让他去吃饭吧，又渴又饿的。
　　这些人真是站着说话不腰疼，但是自己累啊！
　　马主任看了手表，这都到了吃饭时间了，真注意。
　　“不说了，咱们先去吃饭，等吃完饭再说。”他张罗着让大家一起出去吃饭。
　　许向阳笑着没拒绝，心里却想着：吃完饭还说？就不能午休一下啊！
　　看着他们对许向阳客客气气的走了，后面的张连河觉得这个世界好像变了。
　　什么情况啊这是？
　　这笑呵呵的马主任，不是看许向阳不顺眼的吗？
　　这才过了一夜，这一上午发生了什么？
　　他赶紧跟着他们一起去了食堂，说是食堂，就是个大棚子，里面都是吃饭的人。
　　但是马主任他们可以去棚子后面的小棚子，里面已经摆上酒菜了。
　　这席面，比前面的好了不止多少倍呢。
　　光是菜就有八个，三个肉菜！
　　二合面馒头放了一盆在旁边，看样子是随便吃的。
　　而张连河因为跟许向阳一起的，所以也有幸坐在这桌吃饭。
　　不过他不敢放开肚皮吃，毕竟自己是顺带的，还是喵悄的吃点得了。

第283章 各怀心事！
　　吃饭期间，马主任一直在有意无意的问起，许向阳学的什么专业，什么文化水平。
　　这些他也不怕问，所以大家都知道了，他是高中学历。
　　按着这个学历还有年纪，要不是现在停课了，人家可就是大学生了。
　　不过就算是高中学历，那也是出类拔萃的。
　　这时候高中生也没几个啥都会的，正了八经的出来工作了，都是慢慢学。
　　又不是像后世的专科，毕业就会一门技能。
　　饭后，许向阳也没有捞着休息，又被拉去研究图纸了。
　　一直到了晚上，马主任才决定，更换图纸，用他这个。
　　但是得跟领导汇报一下，这个就不用许向阳管了。
　　马主任会跟领导谈的，其他的就没什么需要他帮忙的。
　　而许向阳也挺佩服他们的，到底是专业的，他这个外行的都是背了备注，然后特意记住了这些东西，才能装的像那么回事。
　　但是没了这个图纸，他就什么也不会了，要是拉着他研究别的图纸，可能看个大概还行，内门道就一点不懂了。
　　而人家都是老手了，什么都懂，只要把新奇的点讲出来，都能很快的明白。
　　晚上回去之前，马主任认真的打量了一下许向阳，觉得这个人确实很不错。
　　年轻有为。
　　“许秘书，明天你正常来就行，图纸的问题就交给我了。”他态度好了很多，再也没有之前看不上眼的样子了。
　　许向阳笑着点点头，回道：“那就麻烦你了，马主任再见。”
　　他转头推着自行车离开，跟张连河一起往回走。
　　这一下午张连河也没有想明白，到底马主任的态度转变是因为点啥。
　　距离工地很远一段距离，他终于安耐不住，问道：“阳哥，马主任对你的态度咋变了？这么客气。”
　　可不就是客气，还特别的照顾他。
　　许向阳没回头，骑着车子说道：“回去再说吧，这大风也不怕灌一肚子，回去还吃不吃饭了？”
　　说完，他加快车速，然后往回赶。
　　回到单位，还不等他去吃饭呢，曹亚军就把他叫走了。
　　张连河在一旁看的是心急啊！
　　说好的回来说，结果人家走了！
　　但是他又不敢跟过去，毕竟跟许向阳熟，他不跟曹亚军认识啊。
　　贸然过去只会被嫌弃了。
　　所以，张连河只能目送他们离开，心里又抓心挠肝的。
　　好想知道为什么啊……
　　许向阳跟着曹亚军来到他房间，屋里没其他人。
　　桌上摆着饭菜，除了一些熟食，还有从食堂打回来的菜。
　　一看就是食堂的大锅菜出品，没有颜色没有食欲。
　　看起来寡淡无味。
　　“许秘书，工地那边怎么样？还习惯吧。”曹亚军坐下来先问了一下他的情况。
　　许向阳点点头，回道：“还行，那边对我挺客气的，都是看廖铈長的面子。”
　　大家都是为领导服务的，肯定是看领导面子多。
　　但是许向阳的实际情况也没有那么好，不过有了图纸以后，大家就对他的态度改变不少了。
　　曹亚军没有多想，“坐下吧，吃点饭再回去。”
　　他们已经好几天没有聊过了，也是最近都在忙。
　　曹亚军的工作已经开始进行了，那片小土坡已经决定挪走，清除出来，最少五米宽。
　　以后这边想发展起来，就得先把路修好了。
　　两个人聊了一会儿，曹亚军话锋一转，说道：“许秘书，这次的服装厂修建下来，你可能会被调到实质性的部门，以后可要相互帮忙啊。”
　　这突如其来的话，让许向阳顿了一下，随即反应过来，笑着道：“这是哪里的话，我都是靠着曹秘书帮忙呢。”
　　具体的情况，他也不是很清楚，但是调到实质性的部门，这是一件好事。
　　也是一件坏事！
　　许向阳知道，曹亚军对他一直有个利用的心思，具体用在哪，他还不清楚。
　　但是这样一直有个隐患，让他觉得不太稳当。
　　两个人各怀心事结束了这次的晚餐。
　　回到房间里，他反锁房门进入空间，然后赶紧去洗了个澡。
　　因为这时候风大，工地那边更是尘土飞扬的，每天他都浑身是土的回来。
　　更别提头发里面的沙子了，抖搂抖搂都能和一袋水泥了。
　　第二天早上起来，张连河赶紧过来叫他起床，然后问昨天没有回答的问题。
　　“我说大哥，你就为了这个，大清早的叫我起来？”许向阳揉了揉眼睛，觉得这人算是个奇葩了。
　　张连河笑了笑道：“你告诉我不就得了？昨天晚上半宿没睡着啊。”
　　其实他回来洗漱一下就睡觉了，这一天累的都不行了。
　　这不精神头儿恢复了，就赶紧过来问问。
　　许向阳看了他一眼，然后说道：“这个你今天去了就知道了，别问我了。”
　　说完，他直接把门关上了。
　　而站在门口的张连河还是没有得到答案，无奈，只能回去了。
　　接下来的几天时间，许向阳一直来回在工地两边跑。
　　而马主任也把图纸的事情解决了，算是个好消息了。
　　廖铈長也知道了这件事，对许向阳的感官再次提升了一些。
　　“小许啊，没想到你还有这个能耐呢，以前怎么没说啊。”他看着面前的年轻人。
　　他在这个年纪的时候，还在读大学，每天研究各种课题呢。
　　人家连大学还没有上，就学会了这么多的知识。
　　想到这些，他不禁对许向阳特别期待。
　　许向阳则很心虚的说道：“廖铈長，学习无止境，我还有很多需要学习的。图纸这方面还是马主任他们更有经验，我只是恰巧做了一副合适的图纸。以后我会向他们学习更多，为人民更好的服务。”
　　这话就问你说的漂不漂亮！
　　廖铈長听到这番话，真觉得这个年轻人觉悟很高，而且特别的谦虚。
　　虽然每个人都有自己的小聪明，但是许向阳能先顾大局，这就很不错了。
　　“行，好好干，等这次结束了，我会给你安排历练的。”他点了点头，很看好这个年轻人。
　　许向阳谦虚的没有说话，历练可是这些秘书跟着领导的主要目的。
　　或许会直接转正到实干部门，也许像之前的小王秘书，就此结束。
　　这些对他来说还太长远，主要还是做好眼前的工作。

第284章 你胆子挺大啊
　　许向阳离开办公室，看了眼天空，此时已经乌云密布。
　　现在已经进入六月份了，接下来的几个月很重要。
　　他回到办公室，想着下一步的计划。
　　这次图纸已经成功了，接下来就是运作。
　　许向阳不想听从任何人的摆布，比如廖铈長，再比如曹秘书。
　　有些时候，那些职业只会限制他，并不会帮助他。
　　或许别人会觉得很好，很适合自己。
　　但是他不一样。
　　许向阳一直都知道自己想要的是什么，不是这些别人以为的权力，也不是普通人认为的好工作。
　　他要了这些，只会给自己带来束缚。
　　所以，自由一点不好吗？
　　许向阳骑车来到工地，这边的准备工作已经做好了，各个工程都如约进行。
　　基地一个月的时间就能完成，其他的就快了。
　　这盖厂房跟盖房子是一个道理的，只要地基打好了，上面起来的就特别快。
　　大概几天一个样子，如果人手足够，一个厂房大概十天就能完成。
　　许向阳看着大家都在干活，便走到旁边抽烟去了。
　　这里的大多数工人都是附近的农民，农闲出来赚钱的。
　　虽然现在都是集体制，但是城里的劳动工人还是太少，只能让附近会瓦匠工，或者会盖房子的人来。
　　再不济有力气就行，反正给的钱不多，没有技术赚钱就少一些。
　　一旁的人都开始干活，许向阳看了一圈，然后准备回去找马主任看看，还有没有其他工作了。
　　天天在这监工也是个遭罪活啊，没什么事儿他回去帮廖铈長写写文件也行啊，比在这风吹日晒的好多了。
　　这时，一个男人突然走到他面前，然后笑着道：“这位同志，你好，能不能借一步说话。”
　　许向阳抬头看了他一眼，这一看不得了，这人眉星剑目，脸庞清瘦。
　　一米八的大个子跟自己有一拼。
　　不过此时他身上穿的衣服有些脏，还有几处补丁，一看就是这边干活的。
　　许向阳皱了下眉头，虽然这个人没有自己长得帅，但是他总觉得有点不对劲的赶脚。
　　“有什么事儿？”他问道。
　　男人看了眼周围，然后指了指后面的树荫地方，“去那边吧，这边有点晒的慌。”
　　许向阳好奇的看了他两眼，这人到底想干什么？
　　先不说这个人敢找干部聊天，他怎么能认为自己会听他的？
　　一般其他的工人都不敢找干部说话，就怕被人瞧不起，而且他们基本上没有什么文化，怕丢人。
　　“有什么事儿就在这说，不说我就走了。”他冷冷的看着对面的人。
　　居然还敢使唤自己？凭啥听你的！
　　男人愣了一下，但还是决定听他的，在这里说。
　　他转过头看了下，附近没什么人，便小声的说道：“同志，我手里有一辆全新的永久牌自行车，二八大杠的。你要吗？只要两百二十块，不需要票券。”
　　说完，他再次左右看看。
　　同时他也不忘记观察许向阳的脸色，看他是什么意思。
　　许向阳眼中闪过一丝异色，却没有立马回答，而是同样观察起面前的人。
　　他缓了缓说道：“你胆子挺大啊，居然敢找我投机倒把？”
　　话是这样说，他脸色清淡，让人看不出来到底是什么意思。
　　男人心里有些谨慎，然后笑了笑道：“你不需要就算了。”
　　说完，他转头就要离开。
　　许向阳把他叫住了，“等下，如果真是新的，我可以买。”
　　不就是一辆自行车吗？再说了，他家的那辆自行车还是空间里面的老旧货色，都快让许广田蹬烂了。
　　男人回过头犹豫了一下，万一许向阳作损，把他举报了，那就废了。
　　可是又想到什么，还是决定卖给他。
　　许向阳看他眼神中的坚定，便问道：“你叫什么名字？”
　　“周天译。”
　　这……
　　许向阳总觉得哪里不太对劲啊，这时候还能有人起这样的名字？
　　不过他没说什么，人家叫什么跟他有什么关系。
　　他回道：“行，明天下午去门口对面的树林交易。”
　　不可能今天就交易吧？谁家出门随身带几百块钱？
　　当然了，他就带着好多钱。
　　但又不是每个人都像他一样，这么有钱。
　　许向阳离开以后，看向工地那边，周天译跟其他人一样，还在干活。
　　他为什么会答应这个人买自行车，也是有自己的疑问。
　　一个工人，居然能随手拿出来一辆永久派的自行车？
　　有钱谁买这东西啊，就看周天译的条件，留着换个好工作不行吗？
　　许向阳看了一会儿，然后转身离开了。
　　距离工地的大门口不远处，他看到一个人跟他挥手。
　　许向阳慢悠悠的走了过去。
　　“许大哥，好久不见啊！”钱文庆高兴的说着。
　　他们确实很久没有见面了，大概一个多月了。
　　“我让你办的事怎么样了？长话短说。”许向阳没有时间跟他叙旧。
　　一会儿还要去工地再看看，然后回去了。
　　钱文庆知道他忙着呢，便道：“你让我们查的事情都查出来了。”
　　两个人说了半小时，这还是长话短说，要是仔细说，还不一定说多长时间呢。
　　得到了准确的消息，许向阳点点头，示意让他先回去。
　　钱文庆犹豫了一下，说道：“许大哥，没事记得回去看看我们啊！大家怪想你的。”
　　唉，没有大哥的日子，他们是真的难过啊。
　　许向阳瞥了他一眼，冷笑一声，“你们是想我带回去的肉吧？”
　　本来打算看破不说破的，奈何这小子有点没脸没皮的样子。
　　钱文庆嘿嘿傻笑，“真是啥也瞒不过许大哥，还是你厉害。”
　　“得了，别贫了！”许向阳翻了个白眼，从兜里掏出来五斤肉票给他，“以后没有了，自己琢磨花吧。”
　　钱不需要给了，之前走的时候留了几百块，够他们花一阵子的。
　　一看到肉票，钱文庆眼睛都快瞪出来了，“还是许大哥敞亮，感谢大哥！”
　　这回许向阳也是真不想搭理他了，转头就走了。
　　不过这次他们打听回来的消息，确实是值得奖励的。
　　五斤肉票够他们吃两顿饺子的，不少了。
　　要是平时，他才不给呢。
　　一个个的吃的不少，活没干多点。

第285章 许、曹针锋相对！
　　回到工地，他也没有再去找马主任。
　　明天还要看周天译的自行车，所以还得再来一趟。
　　晚上许向阳回到项目组那边，还没等他上楼呢，迎面曹亚军就下来了。
　　“刚回来？”曹亚军先打了声招呼。
　　许向阳笑着点点头，“嗯，刚回来，你这是要吃饭去啊？”
　　这时候刚好是饭点，所以大家都往食堂那边去。
　　他今天喝了一肚子风，所以不想吃饭了，如果晚上饿了，可以去空间里面吃饭。
　　曹亚军应了一声，“是啊，我先去了。”
　　说完，这人就走了。
　　许向阳上楼换了身衣服，然后洗了个澡，出来把一盆脏水倒了。
　　平时就做做样子，假装是擦擦身子洗个头，不然天天往工地跑，还能干干净净的，太让人疑惑了。
　　他坐在椅子上，然后拿起一些资料看着。现在服装厂就等着秋天完工了，到时候明年再搞一搞，明年年底大概就可以开始招工了。
　　这时，曹亚军从门口走进来，然后坐在旁边的椅子上。
　　许向阳看了他一眼，说道：“最近没去城里啊。”
　　“去了，今天早上去的。”曹亚军声音有些冷淡。
　　这让旁边的许向阳听到心中一跳，想着这是怎么了？本来就是随口问问的，怎么态度有点不对劲啊。
　　随即，他不露痕迹的说道：“上次去城里还看到沈同志了呢，你们两个什么时候把事办了啊。”
　　虽然早就知道他们要结婚，但是没有消息说什么时候办婚礼呢。
　　这时候也不兴大操大办，所以也就是走个形式。
　　许向阳看向他，却发现曹亚军眼神有点诡异。
　　他稳住心神，然后问道：“怎么了？”
　　曹亚军依旧没有说话，只是看着对面的人。
　　缓了好一会儿，他终于开口了，“许秘书，你在打听我吗？”
　　他话说的跟平淡，但是语气不善。
　　许向阳心中一个咯噔，这特么钱文庆刚来传消息，人家就知道他在打听了？
　　没错，之前他交代钱文庆他们去调查一下曹亚军。
　　目的嘛，当然是想查一下这个人的底子。
　　许向阳向来不喜欢对身边的人一无所知，尤其是曹亚军，这个人总有让人看不透的那种感觉。
　　这让他心里不安，必须得调查出来，不然睡不着觉。
　　但是这回被方面质问，他差点没露出破绽来。
　　思索不过瞬间。
　　许向阳面色如常，疑惑的问道：“什么打听啊？”
　　“你说结婚的事情吗？我看你跟沈芳君处挺久了吧，而且……”他嬉皮笑脸的继续道：“上次你们可不是简单的见面吧？”
　　他笑嘻嘻的，一点心虚的感觉都没有，还不忘打趣人。
　　曹亚军看了他一会儿，然后勾起嘴角，说道：“我们两个已经领证了，结婚是必须要结的，但是得等等再说，现在工作最重要。”
　　这回他也没有再用气势压人，而是放松了一点点。
　　许向阳并没有放松警惕，而是说道：“记得通知我啊，我可是要随两份份子钱，当然了，吃饭也得两人份的！”
　　他一身轻松，好似一点没有发现什么异常。
　　两个人随便说了两句，曹亚军就借口时间晚了，然后先回去睡觉了。
　　许向阳送他到门口，然后就关上门了。
　　门被关上的同时，两个人的脸色都变得冷淡。
　　许向阳转过头看向木门，而门外走出去几步的曹亚军，同样停下来，转身看向那扇门。
　　定神看了两分钟，曹亚军继续下楼走了。
　　而屋里的许向阳自然听得到脚步声，在晚上这么安静的环境里，很容易就能听到。
　　他缓缓的吐出一口气。
　　虽然不知道曹亚军的消息为什么这么灵通，但是许向阳却知道，他们还是太不成熟了。
　　打听什么事儿居然都被人注意到了！
　　他心里有些沉重，今天下午钱文庆过来，跟他说了一下曹亚军的大致情况。
　　他的情况远不止表面这么简单，听到这些情况，许向阳心里大概推算了，恐怕这人的目的太危险了。
　　就连陆书纪，都可能是他的一个棋子。
　　而许向阳，他不知道曹亚军对自己的定义。或许，连棋子都不能算了吧？
　　他关上灯进入空间，然后喝着茶水，缓缓的坐下。
　　曹亚军好像也是在利用陆书纪，为的，就是在十年之内，坐上铈長，或者同等位置的职位。
　　不得不说，这个人不仅胆子大，也有一些手段。
　　想到最后钱文庆说的那些消息，他更是有个猜测。
　　但是现在还不能轻易下定义，需要再调查。
　　可曹亚军现在已经有所警惕，想要神不知鬼不觉的调查，恐怕有些难。
　　这事儿还得从长计议，不能着急。
　　许向阳想调查这些，不过就是想握住一点把柄，顺便了解一下这个人。
　　不然他实在放心不下跟这个人合作，不然自己最后被吃的骨头都不会剩下的。
　　可惜，现在还没有找到什么把柄，就已经打草惊蛇了。
　　“唉……”许向阳叹了口气，人心果然复杂。
　　另一边，复杂的曹亚军坐在办公桌前，喝着白酒目视前方。
　　他皱着眉头，回想着刚才许向阳的一举一动。
　　可惜，没有发现任何破绽。
　　但是他不会相信，许向阳对他没有一点顾忌。
　　两个人相处久了，曹亚军多少也能摸得清这个人到底是什么样。
　　不能说特别了解，但也不会差太多。
　　许向阳这个人，不是表面上的年轻稚嫩，不能因为年纪而忽略这个人的本质。
　　曹亚军虽然没有证据，是许向阳调查的自己，但是他隐约能猜到，肯定不是那么简单的。
　　现在他不仅要注意其他人，还要防着点许向阳。
　　已经走到这个位置，他可不想从头再来一遍。
　　第二天早上，许向阳跟曹亚军如往常一样的打招呼。
　　两个人谁也没有再提过昨晚的事情，好像从来没有发生过一样。
　　许向阳心里开始警惕起来，不怕敌人咋咋呼呼，就怕这种像没事人一样的。
　　谁知道什么时候回跳起来作妖？防不胜防的感觉。
　　不过他也不怕曹亚军，相比他们两个人的差距来说，曹亚军更珍惜他的职位。
　　而许向阳，一个小破秘书，当不当都无所谓，大不了回去靠金手指养老。

第286章 许向阳的决定！
　　“许秘书，快点吃完饭去工地了。”后面下来的张连河叫他去吃饭。
　　许向阳回过神，然后跟他一起去了。
　　今天跟周天译约好了，要去交易自行车的，所以一定要去一趟。
　　一上午的时间，许向阳就在工地上逛了，不得不说，冯主任他们做这些还是很专业的。
　　小细节也拿捏的特别好，之前的图纸确实配不上他们这个手艺。
　　许向阳研究了一下笔记本，该教的都教的差不多了，厂房也都起来了。
　　现在最重要的就是完成剩下的工作，秋后收尾。
　　但是这些都用不上他，监工也没有必要，这工地上各个方面都有专门的人负责，做起事来井然有序。
　　中午吃过饭以后，许向阳找到了马主任，跟他商量一下，自己以后就不经常过来了。
　　毕竟这边都是慢活，这么拖着也不是办法，主要还是他怕廖铈長把他给忘了。
　　领导这种人，一旦你不经常在他面前晃悠，那很容易就给你忘了的。
　　你得经常晃悠不说，还得主动找工作做，不能说成天啥也不干，然后瞎晃悠，领导还以为你很闲。
　　要是手里的工作没做完，那就别去找领导领工做了，做不完不说，最后更烦你。
　　所以，许向阳认真完成手里的每一份工作，然后再去完成其他工作，这样不会分心。
　　马主任看了眼日历，觉得这时候许向阳在这，确实就是干待着，帮不上什么忙。
　　图纸大家也都学会了，也不需要他了。
　　况且许向阳也是想回去继续工作，这种积极的工作态度，是需要认可的。
　　“许秘书，你放心的回去吧，这里你想过来看看，随时可以过来的。这边也没什么事儿了，剩下的都是工人干活。”他笑着点头答应了。
　　许向阳这回也算是放心了，如果他随意离开，可能马主任心里会不舒服的，怎么样也得跟人打声招呼。
　　下午他并没有立马回去，而是在这等到了工人下班。
　　他站在门口抽烟，然后看到周天译出来，他示意自己跟过去。
　　许向阳面色淡然，推着自行车离开了。
　　两个人来到小树林里，周天译从一堆树枝里面，把车子拿了出来。
　　果然是崭新的永久牌自行车，许向阳一打眼就看出来，这是新的。
　　而且不用怀疑，这时候还没有造假技术，更别提别的了。
　　他利索的掏出来两百六十块，然后递给了周天译。
　　对面的人接过钱数了一下，数目正好，便点点头。
　　两个人这就分开了，全程没有说过一句话。
　　许向阳见人走了，便一手推着一个车，走出了小树林。
　　大概走了很远，确定周围没有人了，他这才把自行车收进空间，然后转身回去了。
　　张连河因为提前就知道他会晚点回去，所以就没有等人。
　　许向阳回去的时候，食堂都下班了，饭也没有了。
　　不过他也不想吃饭，所以就没有纠结，直接上楼了。
　　他刚要关上门，隔壁张连河叫了他一声。
　　“阳哥，等一下，我有事跟你说。”他关上自己的门，然后往他这边过来。
　　因为这时候刚吃过饭，所以楼上人不多，都在院子里坐着闲唠嗑。
　　也没有什么娱乐项目，多聊聊天也是不错的。
　　许向阳看他关上门，便问道：“干啥啊？神神秘秘的。”
　　就一顿饭的功夫没见到，能有什么事啊？
　　张连河小声的说道：“我刚才回来的时候，看到曹秘书跟廖铈長说话，我也没敢走近，就听到你的名字了。”
　　因为回来的时候恰巧路过办公室，这时候的天气也不冷了，所以窗户都是打开的。
　　一般不压低声音说话，路过的时候会多少听到一些的。
　　许向阳眼中闪过一丝惊讶，但也有很多疑惑。
　　曹亚军找廖铈長讨论自己，是讨论的什么？
　　他们两个之前有没有过来往？这次谈话对自己是好的，还是坏的？
　　他觉得，多半不是什么好事，尤其是上次跟曹亚军交手过，他心里已经有所顾忌。
　　没想到自己还没有出手试探，人家已经开始行动了。
　　张连河见他没说话，也知道这里面好像有事啊，不过他没想明白。
　　之前曹亚军跟许向阳两个人经常喝酒吃饭，要不就是经常在一起聊天，为什么会开始针锋相对了？
　　这个真没搞明白啊。
　　“没听到说什么？”许向阳抬头问道。
　　张连河摇了摇头，他距离窗户很近，但是屋里的人距离窗户有点远。
　　而且自己过去的时候，人家都说的差不多了。
　　许向阳叹了口气，虽然很遗憾没能知道那些具体的消息，但是他也明白了，一定要加快自己的脚步了。
　　第二天早上起来，许向阳吃过饭就去了廖铈長那边，把服装厂的进度跟他说了一下。
　　然后，便不动声色的观察着。
　　廖铈長神色自若，点点头说道：“嗯，很不错，我这边工作差不多了，咱们这个项目进展的也很顺利。等秋后我会回单位，给你工作调动一下。”
　　昨天他跟曹亚军说了什么，谁也不知道。
　　但是许向阳却不想被调动，而是想了想说道：“廖铈長，其实我有个不请之请，不知道你会不会答应。”
　　廖铈長抬头看了他一眼，“哦？说来听听。”
　　他很好奇，许向阳想说什么。
　　许向阳笑了笑，说道：“我想去服装厂做厂长，我认为我有足够的能力。”
　　此话一出，廖铈長直接愣住了。
　　这？
　　“你怎么想去服装厂？这个地方一旦进去了，就很难再回到咱们这个体系了。”廖铈長皱了下眉头，实在是想不明白。
　　他没有第一时间怀疑许向阳的工作能力，而是说体系问题。
　　许向阳心里有数了，便放松的笑着，“廖铈長，你不知道，咱们这个体系虽然很好，但是我觉得在哪里都能为人民服务。而且新建的厂子更有难度，更有挑战力，所以，我想去那边。”
　　他一脸的坦然，丝毫没有对这些工作有兴趣。
　　反而真的让人认为，他就是单纯的想去干事业。
　　廖铈長沉默了，他想了半天，这才说道：“许秘书，你知道去服装厂的后果？以后想回来，太难了。”

第287章 撕破脸皮！
　　廖铈長的话不是说的不明白，而是太明白了。
　　这里的其中利益，还有今后前途，都是不能比的。
　　或许在廖铈長看来，许向阳要是好好做，以后当个实质性部门的主任也不是不可能的。
　　甚至于努力提升自己，也能走的更高。
　　但是今天他的话说出来，直接就等于断送了前途。
　　他真的想不明白，许向阳是疯了吗？
　　或许，还是年纪太小，不稳定？
　　这个理由让他不能相信，从这么久的相处，还有办事能力来看，绝对不是这个情况。
　　许向阳听到他的话，认真的点了点头，“廖铈長，我个人对于这些并没什么兴趣。再说了，到服装厂也是一个好地方，在哪里都一样发光发热，为人民做贡献。”
　　这话虽然说得有些太表面了，但是廖铈長却听得出来，他是真的想去服装厂。
　　按照许向阳的工龄以及各种情况，去当厂长根本就不可能的。
　　可是一想到其他的事情，他就觉得，也不是不可以。
　　“既然这样，那我就做你的推荐人，等来年开春，你就正式上任。”他点头答应了。
　　不过想到曹亚军跟他说的话，又看了眼高兴的许向阳。
　　这人也没有什么䈣致欲望啊。
　　看来曹亚军这个人并不可信。
　　许向阳不知道，自己的这次决定消除了廖铈長对自己的戒备，也让曹亚军在廖铈長的心里变得不好了。
　　不过这样更好！
　　这回有了廖铈長的同意，他也放心了，就等着明年的这个时候，去服装厂上任！
　　其实许向阳一开始就是奔着这个服装厂去的，别看现在是国营的，但是到了开放政策以后，这里也会慢慢的变成私企。
　　毕竟国家以后要大力发展其他的，这些厂子都会慢慢的承包，或者买给个人。
　　而许向阳来这，就是为了服装厂，以后累积了财产，把这片地皮也买下来。
　　这样，这里就是他发家的第一步！
　　为了自己的富一代目标，许向阳也是煞费苦心了。
　　不仅去学习规划图纸，还得学着当秘书。
　　但是这样埋下的伏笔一步步的揭开时，也是收获的时候，到时候，他就是最大的赢家。
　　许向阳想到这些，也开始准备一下，这段时间绝对不能出任何问题，不然服装厂的事情就泡汤了。
　　他做了这么久，又献出来图纸，为的就是这个厂子。
　　不过曹亚军那边，他也得好好提防，或许，应该给他找点麻烦！
　　不然成天有事没事的捣乱，他也不能安心！
　　六月底的时候，天气已经很热了，这边陆陆续续的都进入了正式工作。
　　曹亚军最近也特别忙，忙着修路，还要查一下许向阳的事情。
　　不过让他有些焦急的是，他没查出来什么。
　　许向阳的工作，还有生活家庭方面，一点没有进展。
　　唯一让他有些疑惑的，就是这个人几乎没有朋友。
　　这个就太奇怪了，就连平时来往多的同事都没有，显然太怪了。
　　不过人家交不交朋友，跟他也没有任何关系。
　　许向阳的情况，他是了解了，但是总有一种摸不透的感觉。
　　这些让他觉得很棘手，可是现在又没有时间顾及。
　　这天他下班回来，累的要死要活，看到许向阳在旁边谈笑风生的，心里就有点小情绪了。
　　之前跟廖铈長明明说好了，等服装厂的事情结束，就把这人调到下面公社去。
　　但是最近十几天，他每次见到廖铈長打招呼，这人都皮笑肉不笑的，一看就是有问题。
　　但是他虽然是陆书纪的秘书，但是跟廖铈長还不可能想谈话就去谈话的。
　　而且最近许向阳还一点事都没有，恐怕这里面是出了问题的。
　　这么想着，曹亚军径直走到许向阳面前打了声招呼，“许秘书，最近不忙啊？”
　　两个人也好几天没有来往过了，所以这次见面，有一点尴尬的意思。
　　不过，你不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
　　许向阳看向他还愣了一下，“曹秘书，你这是刚从土堆里面爬出来吗？”
　　这人浑身都是土灰，主要还是修路那边尘土飞扬的，比工地还辛苦。
　　这段时间长期在外面工作，还黑了不少。
　　曹亚军听出来他的揶揄了，笑了笑说道：“差不多吧，比不得你工作轻松。”
　　许向阳听到这话却摆摆手道：“我轻松是轻松，但是一点用都没有。有事做才好啊！”
　　确实，在这边大家都是为了工作来的，你成天像个闲人，谁看着都觉得没什么出息。
　　许向阳最近出了帮廖铈長处理一些简单的文件，其他的时间就是吃喝玩乐。
　　反正也不在乎别的，自己的目的已经达到了！
　　他想要的服装厂已经一半进入自己的口袋里了，另外一半得等啊！
　　曹亚军真不想跟他聊天，主要还是两个人自从那次谈话以后，就疏远了不少。
　　既然这样，那就不需要再强行互动了。
　　他点了点头，然后去打水洗澡了。
　　许向阳目送他离开，眼中充满探究的神色。
　　回到楼上，他关上房门，然后琢磨起来今天下午钱文庆带过来的消息。
　　这几天他们一直在调查曹亚军，没有停过，不过也确实是查到了蛛丝马迹。
　　让许向阳惊讶的是，这些事里面确实隐藏了很大的秘密。
　　但到底应不应该继续查下去，他有点迟疑了。
　　因为继续查下去，很容易嚗露自己的身份，不太稳当。
　　但是不查了，这也是一件难事，手里一点把柄没有，就会太过于被动。
　　他想了想，还是决定查下去，不管怎么样，手里必须得抓住点东西。
　　况且两个人差不多已经是撕破脸了，再破一点也无所谓了。
　　许向阳现在的态度就是破罐子破摔，也没有指望曹亚军了。
　　之前他是很感激人家帮忙给找了工作，可是谁都是有目的的。
　　不可能因为曹亚军给他找了工作，就随便让他利用吧？
　　再说了，谁知道他有什么歪心思，再整不好给许向阳整笆篱子里，怎么办？
　　天天唱铁窗泪吗？
　　不行。
　　也不可能，他有空间，没人会抓得住的。
　　可是许向阳不想过那种日子，四处流浪不能见家里人。
　　所以，他要把决定权放在自己手里！

第288章 被雷到了
　　七月初。
　　许向阳站在楼道里，看着楼下的人在乘凉，自己也没有下去过。
　　来这里也有两个多月了，他除了张连河，就没认识几个人。
　　说实话，他不想结交太多的人。
　　有些时候还需要站队，太过麻烦，指不定哪天就得罪了不认识的人。
　　别看这些人职位不高，但是一个个的心思不少，分帮结派不是没有。
　　就连张连河也一样，他也跟几个人很要好，为的就是合群。
　　许向阳不在乎这个，所以平时很少有人跟他说话。
　　有个别的也是看他确实很厉害，单纯的佩服而已，平时见面能打个招呼。
　　许向阳看了一会儿，就回去了，他一会儿要去工地看看。
　　眼看着都已经上午九点多了，还是别继续耽搁了。
　　骑着自行车，他来到工地以后，先去马主任那边看看。
　　毕竟现在人家在这当老大呢，来了得打声招呼。
　　平时他除了必要的时候过来，一个月能来两三次不错了。
　　“哟，许秘书来了。”马主任跟其他人讨论工地的问题，一抬头就看到他了。
　　要说许向阳这人除了太年轻，真的一点毛病没有。
　　平时谦虚还有礼貌，是个可以来往的。
　　许向阳笑着道：“马主任，工作进行的还顺利吧。”
　　这时候也就是他们忙一些，现在厂房的框架都起来了，需要盯着的地方就更多了。
　　马主任点点头，“还挺顺利的，你先随便去看看，我这边忙完就去找你说说话。”
　　他们这边需要讨论一些工作，顾不上别人。
　　许向阳也没多说，应了一声就出去了。
　　外面太阳很大，几乎没有什么风吹，不过好在附近的树很多，所以这些人受不了的可以休息一下。
　　他看了一圈，建成的框架也是中规中矩的，没有差的地方。
　　不过他懂得不多，到底不是专业的，没办法看门道。
　　这时，许向阳被小树林那边吸引过去目光。
　　周天译面前站着一个女同志，给他倒水拿毛巾的。
　　看这架势，应该是对象？
　　许向阳之前还在周天译这里买过自行车，所以算是对他有点关注。
　　不过后来事情多，就给他忘了。
　　看了一会儿，周天译好像也注意到他了，两个人身份悬殊，所以并没有打招呼。
　　晚上许向阳回去的路上，正巧看到这两个人在门口说话。
　　他没有想打招呼的意思，所以就直接过去了。
　　“是你？！”
　　周天译旁边的女同志有些惊讶的指着他，脸上的表情也是同样的惊讶。
　　许向阳转过头，看到这个女同志有些眼熟，但是想不起来在哪见过。
　　“福宝，你认识他？”旁边的周天译问道。
　　随即，又警惕的看向许向阳，眼中充满了提防还有警告。
　　许向阳：？？？
　　宋福宝回过神来，然后解释道：“他姥爷是我家邻居，不过已经搬走一年了。”
　　距离上次见过面，已经是一年了。
　　许向阳一听她的话，又想起来了，可不就是王中山家的邻居。
　　这一家子可不是正常人，多少带点脑子的病，所以他直接无视，然后骑上自行车开溜。
　　干嘛说话？
　　别叫我！
　　宋福宝没想到这人居然连声招呼都不打，直接就走了。
　　本来还想聊聊天，问问他们的情况。
　　周天译扯了一下她的衣角，说道：“能不能别看别人？”
　　他语气有些酸酸的，看向对面的人眼神都有些幽怨。
　　宋福宝笑了笑说道：“说什么呢，我眼里只有你啊！”
　　说完，她表情变得羞涩，脸上带着红晕。
　　周天译看到这心都开始嘭嘭乱跳起来，真好看……
　　许向阳骑着自行车，一路骑着，一边还在想刚才的情况。
　　怎么想都不太对劲呢？
　　忽然，他想起上辈子看的众多小说。
　　“这他喵的是小说情节吧？”他停下车子，用大长腿支着。
　　一有这样的想法，他就更觉得是这样。
　　老宋家的情况可不就是个团宠的？还有那个周天译，该不会是什么隐藏大佬吧？
　　卧槽！
　　许向阳直接被雷到了！
　　不过他对这种情况套路有点熟悉，但是非常确定，自己没看过这些名字的小说。
　　那是不是说，自己穿到了一本小说里？
　　许向阳有些玄幻了，自己在小说里？！
　　这！！
　　那他奋斗还有用吗？
　　主要还是因为，许向阳觉得小说都是虚幻的，所以，现在在的这个时间，就是假的咯？
　　他站在路边，看着周围的风景，还有时不时吹过的风。
　　一样的温暖惬意。
　　这不可能是假的啊。
　　还有原主的父母，那些关爱也不是假的。
　　许向阳有些迷惘起来，到底怎么回事。
　　稀里糊涂的回到宿舍，他把房门关起来，然后进入空间。
　　看着食堂厨房的后门，他又觉得自己想的太多了。
　　就算是书里的世界又怎么样？
　　他的生活不是假的，身边的人也不是假的。
　　所以，这一切都是需要自己去接受的。
　　许向阳看了眼空间，其他人会不会有啊？一想到刚才的那两个人，他决定，以后离他们远一点比较好。
　　谁知道碰到他们会不会出现什么倒霉的事情？发财之路可不能放弃的。
　　而且以后还要更谨慎一些，不能让别人发现了他的空间，尤其是那两个人，被发现那就完犊子了。
　　虽然许向阳已经打算离这些人远一点了，但是人家没有这么打算啊。
　　第二天早上出门，许向阳看着大门口的周天译，这人明显就是在等他啊。
　　“许秘书。”周天译走了过来，身上带着一点气势。
　　经过这么多天，他早就知道许向阳叫什么，是干什么的。
　　他也挺惊讶的，看许向阳年纪不大，比自己还小呢，居然做到了铈長秘书。
　　不过他并没有觉得怎么样，不就是个铈長秘书吗？又不是铈長本人。
　　许向阳看了他一眼，然后淡淡的说道：“哦，是周同志啊，有什么事儿吗？我这还有出门办事儿呢。”
　　他假装时间紧迫的样子，还抬手看了眼手表。
　　周天译抿了下嘴唇，见周围没什么人，便道：“许秘书，我希望你能离福宝远一点，别招惹她。”
　　他的语气有些霸道，把那个什么福宝当成自己的所有物一般。

第289章 你玩赖！
　　许向阳看着面前的人，眼神宛如看着一个制杖患者。
　　Excuse me？
　　“你说什么玩意儿？”他皱着眉头看向周天译，好像没听懂话一样。
　　周天译再次说道：“我不希望你去打扰福宝，她是我的女人。”
　　哦吼？
　　许向阳差点没笑出声来，这是霸道总裁上身了吗？
　　真是戏精本精。
　　“不好意思，我对什么福宝大宝之类的没什么兴趣。你也不用找我说，懂吗？”他实在是有些无语。
　　说完，直接骑着自行车就走了。
　　这些人果然各个都是奇葩，不过也是，不是一家人，不进一家门啊！
　　周天译看他好像真没有那个意思，便没有再追过去。
　　而且他两条腿也追不上自行车。
　　许向阳今天没有去工地，当然了，跟廖铈長说去工地了，实则跑去了新城。
　　城里果然比荒山野岭好多了，最起码没有蚊虫啊！
　　这段日子蚊子越来越多，尽管他擦了很多花露水，依旧是没有用。
　　还被张连河跟其他人嘲笑，说他擦香香。
　　许向阳表示：香香是谁？
　　进城以后，他也没有回家，而是直接去了钱文庆那边。
　　一开门进去，院子里几个人正打着扑克牌呢。
　　“卧槽！你玩赖！”钱文庆直接站起身来，开始往桌上扔牌了。
　　明显就是他自己想玩赖了，还说别人呢。
　　“许老板来了！”董二抬头就看到院子里进来人了。
　　刚才大家吵吵的声音太大，所以没有听到有人开门的动静。
　　许向阳点点头，“挺悠闲啊，还在这打牌呢。”
　　之前跟钱文庆说了，快点调查曹亚军，这人好像没当回事儿？
　　“许大哥！你来了啊，我正好想去找你呢。”钱文庆立马跑过来，然后说道：“咱们进屋去说。”
　　他还挺着急的样子。
　　许向阳翻了个白眼，刚才咋没看到着急？说找自己去，这可信吗？
　　桌上的扑克牌都不信。
　　屋里大家都进来了，各自做好以后，钱文庆就把这几天他们打听过来的情况说了一下。
　　许向阳点了点头，跟他预料中的差不多，这个曹亚军胆子真是不小啊！
　　他看了眼对面的几个人，说道：“这两天都消停一些，先不要有动作。点已经踩好了就行，再去容易被发现。”
　　他们这人不多，如果频繁出现在一个敏感的地方，很容易会被发现的。
　　许向阳并不想惊动那些人，还是要慢慢来。
　　其他人纷纷点头，这些道理他们都懂得。
　　一旁的钱文庆眼珠子转了转，说道：“许大哥，大家都好久没吃过肉了。”
　　一提到肉这个字，其他人眼睛都亮了。
　　其实他们按照以往的情况来说，这两三个月吃到的肉已经不少了。
　　但是谁不喜欢吃肉啊？所以没人说话，都盯着对面的人看着。
　　许向阳似笑非笑的看了眼钱文庆，自己上次给了肉票的。
　　这一看，钱文庆都被他盯的有些发毛了。
　　不过大家确实挺辛苦的，尤其是这次带了很多有用的消息。
　　所以，许向阳还是决定给他们吃顿肉。
　　这段时间他也考虑了很多，有些事情自己没时间办，让这些人跑腿之类的，也很辛苦。
　　平时应该再提高一点伙食，然后加点工资。
　　“行，我出去一趟。”他脸色淡然的起身，然后出去了。
　　等他人一走，大家都开心了。
　　这不就是能吃肉了吗？
　　真是个好消息！
　　不一会儿，许向阳带回来五斤肉，还有十斤腊肉，以及腊肠，肉罐头。
　　看到这么多的东西，其他人眼睛都直了。
　　许向阳放下东西，让其他人去厨房做饭，单独把钱文庆叫进屋里了。
　　“许大哥，有什么吩咐？”他笑嘻嘻的凑到旁边，俩手搓搓，一副谄媚的样子。
　　许向阳没功夫打趣他，说道：“你给他们每个月的工资是多少？”
　　工资？
　　钱文庆回道：“每个人二十块钱。”
　　其实这个工资已经不少了，在工厂上班，一个月才十八块多，三十多块钱的那都是拼工龄还有职位职称。
　　许向阳想了想，说道：“以后每个月每人二十块，明年涨到三十八。”
　　“你的工资现在就五十吧，这是钱，你先拿着，不够用的时候跟我说一声就行。”
　　涨工资的事情其实早就想谈谈了，可惜啊没有时间。
　　这三个月大家是不是真用心干活，他也看出来了，多少都是用心了。
　　当然了，这么点钱让人家拼命还不至于，最起码他们都对得起这份工资了。
　　一听到涨工资了，钱文庆立马高兴的跳起来。
　　“真的吗？许大哥真讲究！”
　　这个工作虽然很轻松，可是到底没有司机赚得多。
　　当然了，钱文庆从来没有埋怨过，这是他自己选择的。
　　况且这些天下来，他觉得这个工作很好啊，有吃有喝的，又不用操心。
　　更没有当司机的时候，那么的担惊受怕。
　　毕竟不是每次都是平平安安的，碰到劫车的，他也得受罚。
　　再说了，也容易造成威胁到人身安全。
　　吃饭的时候，钱文庆直接当着大家的面，宣布了工资的事情。
　　这回一个月二十八块钱，可真是不少了。
　　有吃有喝，经常能吃到肉，大家现在都在这边住，条件也很好。
　　对比那些工人，他们除了没有退休工资，已经是非常的不错了。
　　“谢谢许老板！”大家都赶紧道谢。
　　桌上摆着的饺子肉菜之类的，看起来更香了。
　　许向阳中午跟他们一起吃了个饭，然后呆了一会就走了。
　　事情该交代的已经交代了，工资也涨了，肉也给了。
　　许向阳离开这边，骑着车子带着东西又去了家里。
　　这次他也不打算待多久，今天下午就得回去。
　　现在那边上班的人都不回家，他要是不回去，其他人该有意见了。
　　更何况走之前也是说了，他是去工地的。
　　王秀敏看着他放下东西做了几分钟就要走，心里挺不是滋味的。
　　但是王中山已经不是一次两次教育她了，所以也没有说什么。
　　到底是她儿子，担心肯定是有的。
　　许向阳看出来她难受，便道：“放心吧娘，我有时间就回来看你们。”
　　他看着家人们对他的关心，心里非常的满足。
　　这就是他需要的家！

第290章 心机太重
　　许向阳离开家里，看了眼时间，还不着急。
　　他掉头骑上车子，然后骑往出城路线的反方向。
　　这次，他要去看看虚实！
　　对于曹亚军对他的威胁，许向阳不可能无视。
　　无视敌人，就是对自己残忍。
　　他深知这个道理，所以，一定要稳住心态，抓住敌人的小把柄。
　　来到一处隐蔽的大院子，许向阳看了眼周围，发现有几个人在院子门口。
　　他赶紧躲好，然后悄悄探出头来看去。
　　院子里面情况看不到，周围都是两米高的院墙，大门也是封闭的木门，无论是趴在地上，还是跳高，都看不见。
　　大门底下有木板挡着，上面则太高了，两米谁能跳起来往里看？
　　眼看着门口的人都进院子了，许向阳趁机往里看了一眼，里面有两个仓库的房子，正经人家谁不盖住的房子，整两个仓库？
　　他看了眼天色，这时候太早了。
　　想了想，他还是决定先回去再说。
　　这时候爬墙一眼就让人看到了，要是干等着到晚上，那也不行啊。
　　许向阳觉得，还是得专门找几天出来，不然没办法打探虚实。
　　回到宿舍时，已经是下午五点钟了，刚好是食堂开饭的时间。
　　他没去吃饭，而是回宿舍待着去了。
　　楼下的曹亚军看了眼楼上，然后收回目光。这两天许向阳一直往外跑，他也知道。
　　不过据他所知，服装厂的工地现在也不忙了，那么这人频繁出去，早出晚归的，是干什么去了？
　　他看了眼正在打饭的张连河，然后跟着他一起出去了。
　　“张会计。”他开口叫住了前面的人，然后走到楼梯口。
　　张连河看到是曹亚军，整个人都变得紧张起来。
　　他也不知道为什么要紧张，可能是因为许向阳跟曹亚军关系不好了？
　　这个……
　　曹亚军看了他一眼，也看出来了，“怎么了这是？偷吃啥了啊，这么紧张。”
　　他打趣的说了一句，好像在开玩笑。
　　张连河尴尬的陪笑两声，“哈哈，曹秘书说啥呢，我能偷吃啥啊，要是能偷吃，还能长这么瘦。”
　　虽然明白这个人为什么要叫他，但是他也不敢说什么。
　　人人都知道曹亚军很厉害，工作能力强，可是他很少跟职业低的人说话。
　　以前在单位的时候，张连河也认识他，经常见面，但是却从来没有说过话。
　　今天突然找他聊天，很明显是因为什么。
　　曹亚军似笑非笑的看了他一眼，然后说道：“张会计，许秘书最近不怎么在这待着，你知道他干什么去了吗？今天他去工地了吗？”
　　果然！
　　张连河就知道，肯定是因为许向阳，不然他怎么会找到自己说话？
　　想到这，他并没有慌乱，而是回道：“许秘书当然得去工地了，不过他这两天一直在看工人们干活。”
　　这个回答他是考虑过的，如果曹亚军去问别人，恐怕会有人说许向阳没有去工地的。
　　但是工人们没有几个认识许向阳的，随便问也是问个寂寞，最后什么也不知道。
　　而许秘书今天确实是没有去工地，去哪了，他也不知道。
　　不知道为什么，他没有说实话。
　　可能是因为本能的决定，曹亚军问这话就没有好意。
　　所以，他肯定是想找麻烦的。
　　曹亚军没说话，而是看着他，随即点了点头，“这样啊，那你上去吧，我去吃饭了。”
　　张连河可不管他吃不吃吃饭，不吃饭跟自己有什么关系？
　　他皮笑肉不笑的应了一声，然后端着小饭盆上楼了。
　　曹亚军看着他离开的背影，眼底有些冷漠。
　　看来这个人已经被许向阳收买了，居然这么向着人说话。
　　虽然张连河认为自己隐藏的很好，没有被发现。
　　可是曹亚军是什么人？人精！
　　他自然注意到刚才的话，都是骗人的。
　　但是他也没有说什么，这些事情人家想说就说，不想说又怎么样？
　　曹亚军冷笑一声，就许向阳还想跟自己斗？难不成觉得他当了几天秘书，就以为了解自己了？
　　天真……
　　许向阳站在楼道里，看着下面曹亚军离开的背影，然后收回目光。
　　这时楼梯处传来脚步声，他也回去了。
　　刚才他虽然没有听到两个人的谈话，但是看曹亚军的状态就知道，一定是在大厅自己呢。
　　这个人心机太重，根本交不了啊！
　　以前还觉得，如果利用起来无伤大雅，许向阳就帮他办点事也行。
　　但是现在看来，早点撕破脸还是好事了。再拖下去，恐怕自己有一点权力的时候，就是被利用之时。
　　而曹亚军呢？利用完了，恐怕还会把人卖了也说不定。
　　就这样的情况下，许向阳真的庆幸，自己及时看清了形势。
　　再晚一点，恐怕就直接开席了。
　　既然已经这样了，他就不能再继续拖下去了，该怎么办，就得怎么办。
　　第二天早上，许向阳来到廖铈長的办公室，请示决定去工地那边待半个月熟悉情况。
　　廖铈長知道他要去服装厂当厂长，所以也明白他的心思。
　　“行，去了那边有什么困难就找我，能解决的一定会为你解决。”他点头同意了。
　　许向阳心里想着：解决不了的呢？那不想解决的，就是解决不了啊。
　　他心里这么想，脸上却依旧笑着保持礼貌。
　　出去的时候，他刚好碰到了曹亚军。
　　“曹秘书，忙着呢。”
　　打招呼还是需要打的，脸皮撕了那是私底下的事情，明面上不得过得去吗？
　　见面该笑笑，该说话说话。
　　曹亚军也是个收敛情绪的高手，同样笑着打招呼，“是啊，许秘书这是要出去啊？”
　　哟，这都被他猜出来了。
　　许向阳点了点头，回道：“服装厂那边工作也挺忙的，该去看看的。正好廖铈長这边不需要我，我就哪里需要哪里搬了。”
　　曹亚军点点头没有再多问，然后目送他离开。
　　说是去服装厂，到底去哪里谁知道呢？
　　他眼神微暗，然后想去看看。
　　可是手里的工作太多了。
　　现在他觉得，看住许向阳好像是件很麻烦的事情啊。
　　自己这边被工作束缚，人家跟个自由人一样，想去哪就去哪！
　　然后他还抓不到许向阳的消息，等于人家消失了都不知道。
　　好气啊！

第291章 跟我讲礼貌？
　　许向阳可不知道现在曹亚军多憋气，他已经骑着自行车愉快的前往服装厂了。
　　现在，他最多的就是时间了。
　　他也不怕廖铈長找他，或者查他。
　　许向阳已经挑明了，他以后要去发展服装厂，所以廖铈長不会再管他了。
　　除了一些基本的工作，重要工作也不会再交给他了。
　　更何况现在人家领导也不忙了，所以不需要了。
　　来到服装厂的工地，许向阳停好自行车，然后来到马主任的工棚子。
　　这人依旧在看图纸，每次过来都在工作。
　　“许秘书啊，你怎么过来了。”他看到来人，也愣了一下。
　　最近许向阳来的有点频繁啊，这边也没什么工作啊。
　　许向阳站在门口说道：“这不是廖铈長那边没啥事儿了吗？就过来看看。”
　　领导那边还有助理，所以除了工作，不需要他帮忙。
　　马主任点了点头，“那许秘书在这自便，有什么问题就找我，都给你办了。”
　　他对许向阳现在感官还不错，所以不怕有点麻烦事儿什么的。
　　就算是麻烦，他也不会给办的。
　　话说到这了，许向阳笑了笑，“马主任，你这么一说，我还真有点事儿呢。”
　　虽然有点蹬鼻子上脸的感觉，可是他的问题并不大，很好解决的。
　　马主任挑了挑眉，很显然也是一样的想法，“许秘书有事就说吧，能办的我都给你办了。”
　　“是这样的。”许向阳把他想在这监工的事情说了一下，但是平时要出去，不能让领导们知道。
　　这个问题并不难，但是也得看人愿不愿意帮忙了。
　　马主任听完，看了他一眼，随即叹了口气说道：“许秘书，这个不是问题，但是我可跟你说啊，趁年轻多干工作，别想乱七八糟的，不然后悔的是你自己。”
　　这小子本来看着挺不错的，怎么一点不务实呢？
　　许向阳一听这话就知道了，人家是误会他有什么坏习惯了。
　　不过这事儿不好解释，更何况本来也不是什么好事。
　　“马主任，你说的我会记住的。”他笑了笑没有解释。
　　马主任也没有多说了，让他自己看着办得了。
　　这边的事情算是处理完了，他就准备去新城了。
　　这回必须得把事儿给办了，看看那个仓库到底是有什么问题。
　　许向阳推着自行车来到工地的大门口，刚要上车，就被人叫住了。
　　“同志？”
　　他回过头去看了眼，然后转头就要离开，结果就被人拽住后车座。
　　许向阳叹了口气，然后回过头，冷淡的说道：“这位同志，你要是不松手，很容易受伤的，到时候讹人我可不会负责的。”
　　抓住车座子的宋福宝翻了个白眼，“你这人怎么这样？我就是过来跟你打声招呼的。再怎么说我和你姥爷也是邻居，你怎么这么没有礼貌？”
　　切，不就是当个干部吗？有什么好神气的？都是一个地方出来的，好好说话都不能吗？
　　许向阳冷笑一声，语气不善的回道：“礼貌？你抓着一个男同志的自行车不撒手，你跟我讲礼貌？”
　　“还有，你和我姥爷是邻居，跟我不是邻居，所以我们之间没什么好说的。想叙旧，我没时间陪你。”
　　说完，他用力的推了一把自行车。
　　宋福宝这边也没注意，就被挣脱了。
　　“你这个人怎么这样？”她有些气急了。
　　可惜许向阳根本不搭理她，蹬上自行车就溜了。
　　宋福宝气的直跺脚，还没有哪个男人能这么无视她的，那么她长得不好看吗？
　　“福宝，你在这干什么呢。”周天译这时从里面走出来，看着她。
　　宋福宝立马换上笑脸，走到他旁边，说道：“我来给你送吃的，这是我做的手擀面，用凉水过了。”
　　说完，她把手里的篮子打开，里面放着一大碗的手擀面，旁边还放了一碗酱。
　　周天译看了她一眼，然后接过来说道：“以后别过来给我送吃的，这里什么都不缺，供吃供住的。等我秋天回去了，就去你家提亲。”
　　他说着，眼中的占有欲似乎想吞噬眼前的人。
　　宋福宝笑了笑说道：“我可是等着你呢。”
　　……
　　许向阳来到新城以后，先去找了个地方藏起来，然后等待天黑。
　　这时候出去也会被人发现的，再说了，白天出去逛容易碰到熟人。
　　夜幕降临，许向阳吃饱喝足，乔装打扮了一番，出现在某个巷子里。
　　他先辨别一下方向，然后快速的往之前发现的小院子赶过去。
　　现在天已经黑了，路上没多少人，而且大多数人上了一天班，根本没时间出来溜达。
　　又不能蹦迪上网吧的，正经人谁大晚上的出去逛街。
　　不正经的许向阳看着面前的大门，然后贴着墙走到另一侧。
　　这边有个视觉盲区，一般人不会注意这里。
　　而且有阴影挡着，很方便隐蔽自己。
　　许向阳看差不多了，便直接在这里进入空间，然后看着外面的情况，准备随时潜入进去。
　　刚才他也观察了，院子里有人在说话，万一人家有所防备，他这么进去也会有声音的。
　　院子里一直有人在说话，好像是在外面乘凉打扑克。
　　许向阳等了好一会儿，才听到他们要进屋了。
　　这些人也是的，外面这么多蚊子，为什么要出来当血宝宝？
　　好像傻。
　　确定院子里没有留人，许向阳从空间里面出来，然后摸到院子后面，这里距离仓库最近，能听到他们说话的声音。
　　当然了，声音不大，所以听着不清楚，也没听到什么有用的消息。
　　大概到了晚上十点钟，屋里就没有人在说话了，还有震耳欲聋的鼾声，此起彼伏，震耳欲聋。
　　这群人是猪吗？打鼾都这么响。
　　许向阳出来以后，用梯子爬上围墙。看到院子里的情况，让他有些意外。
　　院子里还有个人在站岗，不过已经睡着了。
　　就是站岗的位置不太行，很容易惊醒他的。
　　他想了想，然后趴在墙上等了一会儿，确定那个人没有醒来的意思，便悄悄的放下梯子，从围墙上下来。
　　这些动作最好小心翼翼一些，不能让那个人醒过来。
　　许向阳下来以后，摸到仓库侧面，然后准备休息一下。

第292章 钱箱子没了？
　　就在这时，刚才一直睡觉的人突然挪动了一下凳子。
　　许向阳立马进入空间，毫不犹豫。
　　只看那人起来摇摇晃晃的，一身的酒气，然后在仓库门口解决三急，然后进屋了。
　　他松了口气，还以为是自己的动作吵醒了人。
　　不过这么大的酒气，真是让人熏的慌。
　　这人怕是泡进酒缸里了？
　　许向阳看着院子里没人了，仓库那边也没人出来，便悄悄的摸到身边的一个仓库。
　　这个院子里就两个仓库，都是由木板做的，因为不透风，又是大白天，所以根本看不到里面的情况。
　　他在仓库门口看了一下，锁头是常见的锁，自己可以打开的。
　　三两下，许向阳把门锁撬开了，然后进入黑漆漆的仓库，把门带上。
　　锁头他没有摘下来，而是掩饰的很好，不凑近看，不会发现锁头没锁。
　　他拿出来夜视眼镜，看清了仓库里面的东西。
　　好家伙，这比他在山城那次看到的仓房更大，里面的东西更多。
　　尤其是紧俏货更是数不过来。
　　这是什么手笔？
　　许向阳看到一些熟悉的东西，不禁瞪大眼睛。
　　好家伙，当初刘局长脱手的东西都跑这边来了？
　　这个曹秘书真的胆子够大的。
　　他看了一圈，就直接出去了。本来这次过来就是看看的，既然已经知道了，那就没有待下去的必要了。
　　许向阳从仓库出来，刚把门锁上，就听到了拍门的声音。
　　他赶紧轻轻的跑到仓库的侧面，然后进入空间。
　　在他进入空间的同时，也已经有人出来开门了。
　　许向阳还没等松口气呢，就看到门口进来的人。
　　“卧槽？！”
　　只见曹亚军跟着一个五十多岁的男人走进来，两个人面色清淡，然后去了亮着灯的那一间仓库。
　　许向阳有些诧异，这是什么情况？
　　以前也没有见到曹亚军晚上出来过，而且也没有听说过。
　　怎么自己一离开，这人就开始行动了，难不成是发现了什么。
　　他没有来得及想太多，就听到了关门的声音。
　　许向阳看了一眼大门，然后快速的用梯子爬上去，然后踩着围墙，慢慢的摸到他们刚才进入的仓库边上。
　　棚顶有些缝隙，许向阳找了个地方，便进入空间，从缝隙看向里面。
　　这时，屋里的其他人都出去了，只留下曹亚军，还有那个男人。
　　曹亚军坐在一旁，然后自顾自的抽起烟来，说道：“吕爷，之前的那批货该结账了吧？你这样我很难办啊。”
　　他说完，还不忘看着对面的人，脸上带着笑意。
　　被叫做吕爷的男人，只是微微一笑，回道：“小曹啊，你也知道，最近我手头很紧，再宽限一下，等这批货送过去，我一起给你结账，好吧？”
　　话是这么说，但钱不握在自己手里，谁也不会心安。
　　都是出来搞钱的，搞了半天没见到钱，这还搞毛线啊？
　　曹亚军也没有同意，而是缓了缓，说道：“吕爷，你何必为难我呢？我都啥样了，自从刘局长走了，我这条路都断了。想继续发财，也没有路子了。”
　　两个人都不想让步，但终究还是吕爷亏心，毕竟欠人钱呢。
　　“行吧，小曹啊，这次的过我钱都付了，上次的只能给一半，你也得理解理解我啊，我这确实挺难的。”吕爷做了最后的让步。
　　曹亚军也是了解这些，知道这已经是最好的办法了，所以便点头答应了。
　　两个人决定好了，吕爷让外面的人出去叫人。
　　不一会儿，就有个人提着小箱子进来，他把箱子放在桌上，然后站在吕爷旁边。
　　“小曹啊，你看看数目对不对。”吕爷指了指桌上的小箱子。
　　曹亚军也没客气，当面点清了才好，省的以后事儿多。
　　点清了钱，他起身去隔壁仓库，其他人也跟着出去了。
　　许向阳看了眼桌上的钱箱子，然后笑了。
　　他从空间拿出来一个钓鱼竿，顺着缝隙扔下鱼钩，慢慢的把钱箱子掉了上来。
　　不过这个缝隙可拿不出来，他伸出手指触碰一下箱子，随即箱子就消失不见了。
　　许向阳抑制不住自己想笑，然后收起鱼竿，转身爬下墙，从另外一条巷子走了。
　　（此行为禁止模仿，后果不堪设想。）
　　夺笋啊！
　　等他找了个地方进入空间的时候，曹亚军那边已经翻天了。
　　送走了吕爷，曹亚军进入仓库，却发现桌上的钱箱子没有了。
　　没有了？！
　　这什么情况！
　　他低头看向桌底，没有。
　　刚才出去的时候，屋里已经没有人了，而且其他人在帮忙搬东西，他自己也在外面看着，所以没人能进来，然后把钱箱子拿走。
　　曹亚军眼神里带着怒火，然后转头看向看向门口，其他人还在收拾东西，没有回来。
　　屋里没有窗户，只有这一扇门，难不成钱箱子凭空消失了？
　　他咬的后牙槽咯吱咯吱作响，心里满是怒气。
　　这特么的什么情况。
　　现在又找不到箱子，还不能说钱丢了，毕竟这箱子只经了他一个人的手。
　　一想到那一万多块就这么消失了，他是心里非常的不平衡。
　　许向阳可不知道这些，但是他知道，曹亚军肯定得上火就是了。
　　第二天早上，他也没有回工地，而是骑着自行车去了钱文庆这边。
　　“许大哥，又来了，这是带什么好吃的。”钱文庆看着他手里端着的两个大盆，不禁有些疑惑。
　　许向阳呵呵一笑，“给你带的好吃的。”
　　好吃的？！
　　一听到这三个字，钱文庆都快蹦起来了。
　　“还得是许大哥啊，到啥时候都惦记我呢。”他美滋滋的接过盆，结果看到里面的东西，直接就面无表情了。
　　“这白菜土豆片子是好吃的？”他无语了。
　　看看这里面的油水，一看就是舍不得放油的。
　　就这东西，给狗狗都不吃。
　　许向阳瞥了他一眼，“怎么，现在有的吃都开始挑起来了？这还有两块鸡蛋糕，吃不吃？”
　　反正之前存下来的东西，他都给拿出来了，不过为了平衡一下，他还从空间的食堂里，拿出来一盆红烧鸡块。
　　钱文庆看着这两块鸡蛋糕，心里非常的复杂。
　　许大哥这是从嘴边省下来给自己吃的吗？

第293章 这么清醒
　　许向阳看着他的表情，一点没有同情的意思。
　　“都吃了啊，别浪费粮食，这里还有一盆菜呢。”说着，打开旁边红烧鸡块的盖子。
　　果然，一盆里面都是鸡块，看着比旁边没有一点油水的土豆白菜片子好一万倍！
　　没错，就是一万倍！
　　钱文庆看到鸡肉眼睛都亮了，刚才就闻到有肉的香味了，果然有肉菜啊！
　　“许大哥，你放心，这些白菜片子肯定不能扔了。”他笑呵呵的。
　　白菜片子给那几个小子吃，他吃这个鸡块！
　　许向阳也没有管他，又问了一下最近的情况，让他们小心行事，便离开了。
　　这几天先消停一阵，曹亚军损失了这么多的钱，估计得发疯。
　　谁知道会不会化身疯狗，乱咬人呢？
　　当然了，咬到自己就不算是乱咬了。但是他也不怕，反正又没有证据，对吧。
　　许向阳离开这边，然后带着新自行车回了家。
　　最近经常回家，家里人都特别高兴，虽然每次都是匆匆说几句话，或者吃顿饭就走了，可是能看到人就行了。
　　看到人就知道过得好不好啊，情况怎么样啊，都能看到的。
　　而许向阳最近状态不错，虽然黑了一点点，但是没有瘦，精神也好。
　　看到这样的他，家里人就放心了。
　　“向阳，中午咱们吃饺子，今天刚割的肉。”王姥姥这就要忙着去做饭了。
　　许向阳没有拒绝，难得回来，就陪家里人吃顿饭。
　　他坐在院子里跟王中山聊天，也了解到了陆家的事情。
　　“听说陆家的那个小儿子，是你们单位的书纪啊！你见过了吗？”王中山问道。
　　许向阳听到这话，就知道他说的是陆世平。
　　但是现在别说见过了，已经是反感了。
　　他也不知道为什么，反正就跟陆书纪不对付，两个人相互看不惯。
　　许向阳是因为他看不惯自己，所以看不惯他的。
　　那陆世平是因为什么看不惯自己的，他就不知道了。
　　别人的心思他怎么能完全搞得懂？
　　而且他也不需要，能交就交，交不了拉倒，还求他啊？
　　许向阳神色复杂的样子，让旁边的王中山心里一沉。
　　不用多说了，这意思就不是啥好消息了。
　　不过得罪了一个人也没什么，现在想开除人也很麻烦的。
　　要是一个小助理啥的，随便调走就行了，但是许向阳现在可是廖铈長的秘书。
　　用不用人，那也是廖铈長说的算的，他陆世平说话还不太好使的。
　　王中山想的没有那么深，但还是说道：“向阳，咱们不一定非得当什么大官，有的时候位置越高压力越大，你得量力而行。家里里里外外都需要你一个人承担，你也很累。”
　　他从来没有奢望许向阳去当大官，差不多就行了。
　　虽然他没有读过多少书，但人生经验丰富啊。有时候像陆家这样，根基深的，才能站稳脚跟。
　　而像他们这样的平民老百姓，就算是走运走到很高的位置，也说不定哪天就被人盯上了。
　　走这一条路，就没有不得罪人的。
　　许向阳知道他的意思，虽说自己并没有打算走这条路走的很远，可是有这么多的话，属实让人觉得暖心。
　　“姥爷，你放心，这些我心里都有数的。”他想要的从来都是明确的，所以，不论手里有着什么权力，都不会影响他最后的决定。
　　该放弃的要放弃，自己想要的，适合自己的，才是对的。
　　王中山心里很诧异，也很高兴。因为许向阳的年纪在这，他一直担心，孩子会不会因为权力而迷了双眼。
　　毕竟这些东西一旦触碰到，最容易让人迷失了。
　　可是许向阳才多大啊，就这么清醒，这真的很难得啊。
　　“你能想明白就好。”王中山点了点头，然后颇有些欣慰。
　　吃过饭，许向阳就要离开了。
　　家里人依旧是嘱咐一番，然后目送他离开。
　　这回是要回工地了吗？
　　不是的。
　　许向阳直接用了两天时间，来到了刘家村！
　　他开车带着一大车的粮食，停在了路口，这里距离刘家村不远了，走路几分钟就到了。
　　“你是许先生吧？”这时，后面传来声音。
　　许向阳看了他一眼，并不认识。
　　那人却有些激动，尤其是看到一大车的粮食，手里的柴火都扔下了。
　　“我是刘家村的，你可能不认识我。”他解释了一下。
　　许向阳了然的点了点头，那要是刘家村的就好办了，正好省的他去找人了。
　　一听说许向阳找刘队长，他赶紧就去找人了。
　　过了不到十分钟，就看到刘壮带着几个人过来了。
　　他也不知道一车粮食是不是给他们的，所以不好意思多带人过来。
　　主要还是上次的粮食还有剩余，所以不敢奢求能给他们太多的东西。
　　“过来了！”他高兴的过去打了声招呼。
　　当然高兴了，能不高兴吗？都快乐死了。
　　刘壮就盼着许向阳过来了，尤其是最近人参长势很好，看起来应该有个不错的好收成啊。
　　许向阳笑着跟他打了声招呼，两个人扯了会家常。
　　他说道：“这次过来还是送粮食，这一年可能都不能过来了。之前听你父亲说过，你们会收人参，我打算等来年秋天再来，这样就能赶上收获的时候。”
　　他现在最缺的就是时间了，时间总是不够用。所以，能省事就省事吧。
　　如果这些人拿了粮食又把人参吞了，那他也认了。
　　没办法，实在是没有时间，真顾不过来了。
　　而且距离新城太远，一个来回就得四天，快一点也得三天。
　　就这样的情况下，太耽误时间了，根本忙活不过来。
　　许向阳的话让刘壮愣了一下，一年再过来？把粮食都给他们？
　　他看了眼身后车上的粮食，不禁咽了口口水，说道：“这，这能行吗？”
　　得，这人都信不过自己吗？
　　许向阳笑了笑，觉得这些人最起码挺真诚的，对得起自己这些前期付出了。
　　“没关系的，你们的人品我还信不过？大家都打交道这么久了，我相信你们刘家村的人！”
　　此话一出，不仅是刘壮，他身后的其他人都是一样的表情。
　　这是被信任啊！这么多粮食，就因为信任，交给他们了！

第294章 一个条件
　　“这，我真不知道该说什么了。”刘壮有些语无伦次，但他还是说道：“我们一定会好好干，不辜负你的信任！”
　　不止啊！
　　还不能辜负了这些粮食呢！
　　许向阳没有那么多要求，只希望这些投入能有回报就行。
　　而且现在都是在趟水，在为以后的事情做铺垫的。
　　他跟着刘家村的人一起卸车，然后在这边看着，其他人送粮食。
　　没过多大一会儿，刘福生就背着手过来了。
　　他看到许向阳以后，脸上的笑容更加的真诚了。
　　自打过年以后，他们就再也没有见过面了。这一年的粮食人家都送去了，还惦记什么？
　　刚半年过去了，又送来了粮食。
　　刘壮回去送粮食的时候，已经把许向阳说的话，跟他重复了一下。
　　信任这个词太难得了，尤其是在这个年代。
　　用最珍贵的粮食，换一个信任，这是什么样的人啊？
　　虽然他们也好奇许向阳的真实身份，还有粮食的由来，但是他们却从来没有去打听过。
　　毕竟有些时候，糊涂一点，就是对自己的救赎。
　　没有许向阳，他们刘家村可能去年就得少二十多口人。
　　本来就没有粮食，长期吃树皮也活不下去的。
　　现在有了许向阳，他们活下来的几率很大，只需要干活，就能有饭吃，多幸福。
　　所以，他们不去问这些东西的来处，只希望许向阳能跟他们长期来往。
　　这，就足够了。
　　“我儿子都跟我说了，你放心，人参的事情我会尽全力帮你种好的。咱们庄稼人就是干这个的，等你来年秋天来了，肯定会大有收获的。”刘福生也不说什么场面话，上来就直奔主题。
　　许向阳就喜欢这样的敞亮，不废话。
　　当然了，这只是指他们这些人。
　　要是在其他场合，直来直去可不行。
　　他说道：“这个我信得过，如果有什么事需要帮忙，一定要说啊，我走了可能就很长时间联系不上了。”
　　如果能力范围之内的，又不是特别麻烦的，他愿意帮个忙什么的。
　　听到这话，刘福生先是犹豫了一下，叹了口气，然后摇了摇头没说话。
　　许向阳又不是贱皮子，所以他不说的话，自己也不会去问的。
　　刘福生离开以后，粮食也搬的差不多了。
　　这时候刘壮回来跑最后一趟，一脸的欲言又止，最后还是把许向阳叫到旁边去说话。
　　“怎么了？”许向阳一脸疑惑的看向他。
　　不过心里也明白，估计是刚才刘福生想说，有没有说的事情。
　　刘壮有些不好意思的挠了挠头，随即说道：“是这样的，我们村吧，没有大夫，去看病又看不起。平时感冒就吃点草药，但都是瞎吃的。我想问下，能不能给我们带一些药回来？”
　　说完，他好像觉得有些不妥，继续说道：“也不用什么好药，就是随便整点什么都行。”
　　他们生病也是常事，营养不良就意味着身体免疫系统跟不上。
　　这样的情况比较普遍，现在医疗情况又不是特别好。
　　如果吃错了药，也有可能会要了命的。
　　许向阳抬头看向他，这人应该不会不知道，药物是多么珍贵的东西吧？
　　就是因为医疗条件差，所以药物控制的很严格，没有大夫的处方，卫生院也不会给开药的。
　　更别提出去买药了，还不如去买金子呢，相比药品来说，更容易买到一些。
　　不过他们的情况许向阳很了解，药他也不缺。
　　他找个这里，便道：“有些话我得说在前头，药品我这里有一些，可以给你们，但是你们得严格保密。”
　　“而且我还有一个条件！”
　　一听到可以有药，刘壮直接就答应了，“别说一个条件，十个都行。”
　　不坏他这么的激动，而是这时候确实很难找到药啊。
　　他们没钱去卫生院，就没钱看病，更没钱买药了。
　　最近又是感冒的季节，他们这里气温差别大，所以很容易生病。
　　许向阳看他接受了，便道：“我的要求很简单，保守秘密，在未来十年内，除响应号召之外，一定要保持不主动联系外界。”
　　他要做的不仅仅是人参而已，而且又怕外人找到这边，所以该打招呼的，一定要交代好了。
　　许向阳的要求在刘壮看来，根本就不算是要求了。
　　这不是变相发福利吗。
　　他们本来就很少联系外界，所以根本说不上是要求。
　　刘壮直接就答应了，不需要考虑！
　　许向阳满意的点了点头，然后上车拿出来一些药瓶子，都是大罐白色的。
　　上面贴着主要功效，还有使用方法。
　　他又拿出来一百斤的冰糖，这些他们也需要。
　　别看一百斤挺多，分下去，一家也就能得一斤多点。
　　刘壮看到这些眼睛都红了，他娘就是因为感冒拖着不好，变成肺炎，然后加重病情没了。
　　现在看到这么多药，他觉得刘家村以后能发展起来了。
　　最起码人口不会减少太多，有可能还会增加一点呢。
　　“谢谢……”他眼睛有些泛红，嗓音沙哑。
　　许向阳看不了这个，转头看向其他人，粮食已经搬得差不多了。
　　他告别刘壮，还有刘家村的人，调转车头回去了。
　　虽然他们也挺可怜的，但是许向阳能帮的有限。
　　毕竟他又不是慈善家，能得到回报多少，才能付出多少。
　　总不能收到一百块钱，给他们两百块钱的东西吧？
　　一路颠簸，许向阳终于是回到了新城，不过他没有选择回家，而是回到了项目组，工地都没去。
　　这回没人管他了，他想去哪就去哪。
　　感觉确实不错，但是有时间限制啊。
　　现在就等着服装厂工程结束，然后再琢磨其他的事情。
　　许向阳回来先睡了个觉，然后才准备学习服装厂的技能。
　　这些他上辈子也没有接触过，但是审美观念还是有的。
　　尤其是去香江那次，他也收获特别多，了解到了现在的审美。
　　不过这边的审美还是比较保守的，未来服装厂的工作，可能也就是生产工装，工作服之类的东西。
　　时装，那得等到八零年以后才行。
　　现在也只是熟悉阶段，搞好工作效益就行了。
　　其他的，以后的事儿以后再说，不行就再找人画图纸呗。

第295章 都不是好人
　　“叩叩……”
　　许向阳正刚醒来发呆呢，就听到外面有人敲门。
　　好家伙，昨天刚回来就有人知道他回来了？
　　他起来打开门，门口站着张连河。
　　“阳哥，起来了啊。”他笑呵呵的问着。
　　许向阳翻了个白眼，然后看了眼桌上的手表，已经八点钟了。
　　“干啥啊。”他回屋里坐下，然后倒了杯水喝。
　　张连河跟着他进屋，然后说道：“这几天你去哪了？工地也看不着你，曹秘书还老跟我打听你。我也不知道咋回事儿，就说你忙呢。”
　　他也不敢说没见到人啊，这个曹秘书看着都吓人，他也不敢得罪。
　　许向阳对曹亚军的动作没有一点意外，反而觉得很正常。
　　他点了点头，“我有点事儿，已经办完了。”
　　具体啥事儿肯定不能跟人说的，不过他的事儿越来越多了，有点麻烦了。
　　张连河也没有多问，而是说道：“服装厂那边已经差不多了，秋天就能完工。我估摸着，明年七月能开厂了。”
　　不仅是要建成就行了，还得安装厂房的设施，一些建筑，还是很麻烦的。
　　这些许向阳都知道，所以没搭话。
　　这时，外面响起脚步声，一直往这边过来，没有停下。
　　看样子是奔着这边过来的。
　　许向阳听着这个沉稳的脚步声，差不多就能猜到谁来了。
　　果然。
　　曹亚军出现在门口，双手插兜，看着神色莫名的。
　　“哟，曹秘书，进来坐。”许向阳笑着让他进屋。
　　为什么笑脸相迎？
　　一万多块还在空间里面放着呢，这能不笑吗？
　　曹亚军看到他的笑脸，莫名的觉得不爽，但是他也没有表现出来。
　　坐在旁边的椅子上，他看了眼张连河。
　　张连河赶紧站起身来，“你们先聊啊，我还得去工地那边呢，都快迟到了，哎呀……”
　　这人絮絮叨叨的就出去了，也不知道跟谁说话呢。
　　许向阳看了一眼，然后坐在张连河刚才坐过的位置上。
　　“曹秘书，今天怎么有时间过来找我了。”他笑着问道。
　　曹亚军看着他，眼中带着探究的意味。前几天丢了钱，他翻遍了小院子也没有找到。
　　而且许向阳又刚好消失了，这就让人值得怀疑了。
　　但是他并不知道，许向阳到底知不知道他的那个小院子。
　　如果是知道的，那钱箱子跟他有关系吗？
　　“没什么事儿，最近怎么样，还忙着呢。”曹亚军看他一眼，脸色平淡。
　　不管怎么样，许向阳这回他得盯住了，别让他发现什么，否则……
　　许向阳笑着点点头说道：“还行吧，忙也是瞎忙活！”
　　这人就是过来跟他扯皮的吗？但是从感觉来说，曹亚军应该是在怀疑自己。
　　许向阳：不用怀疑了，就是你阳哥拿走的！
　　但是话不能说啊。
　　曹亚军没有证据，他只能怀疑，更何况他没有掌握自己的行踪，所以更没办法确定了。
　　一想到这，许向阳觉得也没什么大不了的。
　　两个人聊了两句不咸不淡的话，曹亚军起身走到门口，说道：“许秘书，有些事需要量力而行，别看表面简单，一旦做错，后果不堪设想。”
　　说完，他就直接离开了。
　　许向阳笑了笑，然后翘起了二郎腿。
　　这话不就是想敲打自己吗？笑死了。
　　这人明显就不确定是不是他，而且还说了一些似有似无的话。
　　如果自己知道了，那听到这些话肯定会被这番话乱了阵脚，他就会发现。
　　如果自己不知道，那就会认为，这些话只是提醒自己工作上需要认真，不会有什么反应的。
　　不得不说，他的这个办法确实很管用。
　　可惜道高一尺魔高一丈！
　　许向阳勾起嘴角笑了笑，不能说自己是魔，只能说他曹亚军不是道。
　　两个人就是半斤八两，谁也不是什么好人。
　　今天他一直就在这边看资料学习，并没有去服装厂那边。
　　而且他也要让曹亚军知道，自己很悠闲呢。
　　下午这边开会，主要讨论一下后续的工作问题。
　　廖铈長在会议上说了，等秋后，许向阳就被任职服装厂厂长。
　　这些问题一般都需要明确的，虽说这个项目由廖铈長负责，但是单位里的其他人，也有参与的。
　　后续工作也要有人去安排的。
　　一听到这个消息，许向阳旁边的曹亚军面露惊讶，实在是没想到会是这个消息。
　　按理说走到许向阳这步了，后面再好好做几年，科长什么的轻而易举就能做到。
　　而且也有很大的机会，去做主任。
　　这是为什么？
　　一时间，曹亚军有些想不通。
　　坐在前面的陆书纪皱起了眉头，他清了清嗓子说道：“廖铈長，这个是不是有点唐突了？先不说服装厂还在建厂当中，据我所知，许秘书才二十岁吧？这么年轻，他能担得起吗？”
　　话是这么说，但许向阳能做到给廖铈長当秘书，显然也不是一般的年轻人。
　　最起码大家都知道廖铈長为人有多挑剔，人家都能认可了，其他人还能说什么。
　　“陆书纪，小许这个人的工作能力，我还是很清楚的。”廖铈長一脸淡然的回道：“做个服装厂的厂长，那绝对是没有问题的。看事情不能只看表面，我们也要给有为的青年一些机会啊。”
　　“现在有能力的人才还是非常少的，我们一定要用的对，用的好才行。”
　　话很简短，但是也证明了廖铈長的意思，这个服装厂的厂长，你们别来指手画脚。
　　陆书纪脸色不太好看，但也没有说什么，“既然廖铈長决定了，那我也不说什么。希望许秘书不要辜负你的期望，把服装厂办的越来越好。”
　　接下来没人再提这件事，会议进行了一个多小时，这才结束了。
　　出了会议室，许向阳被廖铈長交代了一些工作，然后就准备离开了。
　　曹亚军突然出现在他旁边，好像在等他一样。
　　“许秘书，你怎么会被调去服装厂啊。”他心中有很大的疑惑。
　　因为在他看来，许向阳这个人的野心肯定够用，但是就这么被调去当个厂长了？
　　也不是说厂长不好，但是这可是两种性质的工作了，以后想回来，都不可能了。
　　有这样的前途，谁会去当一个厂长？

第296章 看破心思
　　许向阳叹了口气，有些无奈的说道：“曹秘书，在这里工作还不是一样的身不由己？领导说让你去哪，你就得去哪。”
　　“不过我认为在哪里都是为人民服务，所以我觉得还好，以后还得指望你多关照了。”
　　呵呵，不赶紧溜还在这等你啊？
　　曹亚军神色复杂，看向他的眼神有些耐人寻味。
　　他提许向阳上来，还没有真正的用上，这人就开溜了。
　　还去当厂长？
　　他心里一开始就想不明白，到现在那就是生气。
　　自己花了那么长时间带许向阳，结果这人说走就走。
　　“许秘书，以后有什么事儿跟我说。可别把我给忘了，咱们可是一起过来的呢。”他说的有些意味深长。
　　语气中把“别把我忘了”，咬的很重。
　　许向阳全程微笑，说道：“曹秘书这是说的哪里的话？我就是忘了谁，也不能忘了你啊！”
　　就是不提一万多块钱，他也不能把这人给忘了吧。
　　曹亚军抿了下嘴唇，没有再说什么，然后转头回去了。
　　这次两个人算是没什么关系了，就是不知道谁会不会放过谁了。
　　许向阳心中冷笑，这次如果两个人不再有什么关系了，那算好了。
　　如果曹亚军过来继续找麻烦，他也不会客气的。
　　其实这人心里有什么主意，他并不知道，但是他能感觉的到，曹亚军肯定有别的目的。
　　以他的直觉来说，这肯定不是什么好事就对了。
　　过了没几天，许向阳就接到了廖铈長的任命书，这个其实可以晚一点给的。
　　但是又怕陆书纪捣乱，所以早点发出来了。
　　看着新鲜出炉的任命书，许向阳认真的鞠了一躬。
　　“廖铈長，我会好好干的，不会辜负你对我的期望，也不会让你失望丢脸的。”
　　他语气非常的真诚，不论以前怎么样，廖铈長从来没有为难过自己。
　　更何况，他的目的达到了，这个服装厂，就是他的目的。
　　廖铈長笑了笑说道：“小许啊，我对你的期望并不高，好好工作就行。就像你说的一样，哪里需要你，你一样在哪里，都是为人民服务。”
　　“你还年轻，以后的路也很长，希望你能保持初心，不要后悔。”
　　他早就看出来了，许向阳的目的是什么。这么多年他也不是白混的，不然怎么可能年纪轻轻的就当了铈長？
　　不过许向阳去当服装厂的厂长，也不是不可以，他对于这样心机太重的人也有点发怵。
　　主要还是小王给他整的有点后遗症了，正好自己也有新秘书的人选，这样的结果，也不错。
　　许向阳离开办公室以后，拿着任命书。他心里清楚，玩的过曹亚军，他玩不过廖铈長。
　　毕竟在人眼皮子底下干活，怎么可能完全不知道？
　　他笑了笑，不论怎样，他得到了自己想要的，这就足够了。
　　回到宿舍以后，许向阳就收拾东西准备回家了。
　　任命书到手，人家廖铈長也找了新秘书，他可以光荣下岗，明年的春天，就是他上岗之日。
　　“阳哥，你这是干啥去啊。”张连河看他收拾东西了，就有点慌了。
　　毕竟之前他可是答应自己了，以后要帮忙让他去服装厂的。
　　许向阳则笑了笑说道：“你应该听说了吧，我要去服装厂的事情。”
　　这事儿自打开会那天过后，就有人传出去了。
　　不过这也不是什么需要保密的事情，传出去就穿出去了。
　　张连河确实听说了，但是没敢相信。
　　前两天也没有找到机会问，今天人家就说了。
　　他有些惊讶，更多的是高兴。
　　这样自己去服装厂的事情，那就基本上属于十拿九稳的。
　　“阳哥，以后还得仰仗你啊！”他笑呵呵的说着，确实是真的高兴。
　　许向阳看了他一眼，不得不说，这个人心思比较轻，什么都写在脸上了。
　　这或许是好事，也不是好事。
　　想到这里，他不禁开口提醒道：“我劝你别什么心思都写在脸上，像你这样的，以后去了服装厂，也得是被欺负的。”
　　服装厂属于新建的厂子，以后肯定要招很多人。这样大家都是新人谁也不怕谁，可能冲突就会多起来。
　　所以，他说的并不是吓唬人的。
　　看到许向阳严肃的脸色，张连河也意识到了问题。
　　他抿了下嘴唇点点头，虽然他胆子不大，但是知道好赖。
　　人家这么说，也是为了他好。
　　许向阳看他听进去了，便继续收拾收拾东西，然后跟着采购车走了。
　　不管怎么样，现在他是自由人。
　　抓紧最后的时间好好的潇洒一下，不然以后上班了，他就得忙起来了。
　　别看他没有经验，但是人才多，不是什么都要他亲力亲为的。
　　许向阳看着外面的风景，觉得未来可期！
　　回到家里，大家一看他回家了，各个都特别的高兴。
　　今天许广田休息在家，看到他回来了，立马说道：“这都多长时间了？每次回来都没有看我。我倒是总吃剩菜了。”
　　说着，他还觉得有些委屈呢。
　　每次许向阳回来都是做好吃的，等他回来了，就是剩菜剩饭了。
　　许向阳笑着道：“今天你能赶上了。”
　　家里因为有供应，所以肉也不缺了，今天买了肉，包饺子吃。
　　许向阳带回来一条鱼，在添点菜。
　　“向阳，怎么突然带东西回来了。”王中山指了指门口的箱子。
　　这个箱子是出门带着的，装的东西都是衣服啊，生活用品什么的。
　　王秀敏也在一旁问道：“就是啊，是不是放假了。”
　　她觉得，就算是忙，那也得有假期吧。
　　许向阳点了点头，“差不多吧，是放假了，这次的假期有点长，半年多呢。”
　　“半年多？！”全家人都愣住了。
　　这是什么情况？
　　要不是有个时间限制，他们都以为许向阳是不是被单位开除了？
　　不然谁正经单位放假这么长时间，这是不让人活了。
　　要知道放假是没有工资的，像许向阳这样的，就是有一点补贴，一个月十块八块的。
　　一直放假还有补贴也行了，就是没有工作赚钱多。
　　许向阳觉得自己的事情也不需要隐瞒，毕竟只是工作而已。
　　所以，他就简单的说了一下，自己被调到服装厂的事情。

第297章 妹妹
　　“啥？！”
　　一家人都愣住了。
　　“好好的怎么去服装厂了。”王秀敏有些看不明白。
　　毕竟许向阳之前的工作，可以说的上是非常的好了。
　　虽然工资不高，但是有排面啊。
　　许向阳回道：“这也是我自己的意愿，那边太复杂了，还是在普通的厂里好。再说了，我这是去当厂长，职位不低呢。”
　　就照着这个职位来说，有的人一辈子也当不上，有的人四十多岁才混上，那也是很正常的。
　　他的话确实很有道理，其他人就没多说什么，毕竟厂长也很厉害了！
　　年纪轻轻的就当了厂长，以后还得了？
　　许向阳晚上吃过饭，便去了空间那边的世界。
　　他也要为未来做规划啊。
　　现在准备虽然有点早，但万全的准备，肯定能让成功几率变大。
　　许向阳从来不会认为，自己有了金手指，出去做买卖就不会赔，哪有的事儿？
　　要是成功都那么容易，为什么不是所有人都成功。
　　所以，他要一次成功。
　　来到地下批发市场，大多数商户都开始收摊了。
　　许向阳大致看了一下，现在的东西都太复杂，拿到那边也没什么销路。
　　现在最容易卖出去的，还是吃的东西。粮食还有各种紧俏商品。
　　可是这些东西拿回去了，他只能让钱文庆他们帮忙卖。
　　不是他信不过这些人，而是大家相处的时间不长，有的人他没办法掌握。
　　现在最重要的，还是掌握好手底下的人，只有这样，他才能继续后面的工作。
　　许向阳看着清仓的摊位，留下摊位的电话，准备到时候联系一下。
　　他有这样的便利，那就是把这些货底子拿回去，也一定会大卖特卖。
　　当然了，现在的年代肯定接受不了，所以，他要等一等，反正那边又不过时。
　　趁着时间还早，赶紧收拾尾货，留着发财致富！
　　许向阳：我可真是个小机灵鬼！
　　在家待了两天，许向阳是待不住了，把收尾货的事情，委托给那边的公司，到时候两天去一次就行了。
　　他中午吃过饭，然后便去了钱文庆那边，准备看看去。
　　时间长不去，谁知道这些人会不会偷懒啊！
　　钱文庆过来打开门，看到是他，便一脸惊讶的说道：“许大哥，你怎么过来了，来看我啊！”
　　他挺高兴的，最起码许大哥一到，就能开荤了！
　　许向阳瞥了他一眼，“不来看你们，难不成是来找乐子的？找乐子也不能找你们啊？”
　　这小子，成天说没用的。
　　说完，他提着十斤肉进门了。
　　钱文庆一看到肉了，立马就笑的合不拢嘴，“哎呀，还得是许大哥过来！”
　　又能开荤了！
　　许向阳进门，就看到小林旁边站着一个姑娘，看模样年纪不大，应该就十八岁？
　　“许老板。”小林主动过来打招呼，说道：“这是我妹妹，林敏，之前她身体不好，就一直在屋里没出来过。”
　　林敏看着确实很瘦弱，也就不到八十斤的样子，不到一米六的个子。
　　她有些怕生，但是知道这个人是给他们饭吃的，是好人。
　　所以，她鼓起勇气走过来，“你好许老板。”
　　她声音很小，要不是面对面站着，恐怕都听不见说话。
　　许向阳没有多问，只是点了点头。然后把肉递给钱文庆，“拿厨房去，把人都叫进屋，我有话要说。”
　　这段时间他一直没来，也不知道大家都干什么了。
　　之前让他们先停止动作，只是不想让曹亚军发现而已。
　　许向阳看了眼时间，还不到一点呢。
　　钱文庆放好东西，就他还有小林进屋了，另外两个人没来。
　　“怎么回事儿，黑子跟董二呢？”他疑惑的问道。
　　钱文庆回道：“黑子跟董二盯着那边的院子呢，不过他们没有近距离的，就是在周围转转。”
　　他们也明白，一个月拿着几十块钱的工资，总不能什么都不干吧。
　　许向阳愣了一下，没想到这些人还挺有觉悟的，这样就好。
　　随即，他清了清嗓子，“这次我过来是有事的，之后我会一个月送过来一次物资，你们按照黑市的价格，合理就卖。赚来的钱你们都会有提成，具体的我会等人都回来再说。”
　　每个月这边都是消耗，总不能坐吃山空吧？
　　所以，许向阳决定卖东西，反正有空间这个便利，他也不会比市场价格高。
　　物资流入市场也是可以解决大家的供应问题，算是互利互惠的。
　　许向阳的话，让另外两个人眼睛一亮。
　　卖东西有提成，那就意味着有钱赚吧，除了基本工资，他们还能多赚钱。
　　看着他们高兴的样子，许向阳没有再多说，还是决定等其他人回来再说。
　　有些话他不喜欢一直重复。
　　钱文庆有点等不及了，就打发小林去找人。
　　小林自然也是希望能听到这个消息了，所以立马就跑去找人了。
　　过了差不多半个小时，三个人终于回来了，一个个的气喘吁吁跑回来，好像身后有狗撵他们一样。
　　“唉呀妈呀，我得歇会！”董二直接坐在地上了，椅子就只有两步远那也不走了。
　　其他两个人还是坐在椅子上了，衣服脏了得洗。
　　董二一身衣服都快臭了，整个人都特别埋汰，不带个干净样。
　　听钱文庆经常抱怨，这个人屋子里跟狗窝一样，冬天还好一些。
　　现在这个季节，屋里都臭了，算是苍蝇飞来飞去的。
　　许向阳皱着眉头，闻到了他身上的酸臭味道。
　　“董二，你能不能干净一点？这也太味儿了。你要是再这样，就别在这干活了。”
　　他也不是故意找茬，而是这样的形象以后怎么给自己办事？
　　用人就要用长久，如果一时的，那谁都行。
　　他就是天天去厕所吃饭，自己也不会多说一句的。
　　董二有些不好意思的挠挠头，结果被头皮屑之类的东西弄的眯眼睛了。
　　众人：……
　　他自己也知道这样不好，赶紧道歉，“对不起啊，明天，不，一会儿我就去洗澡。”
　　这份工作他很轻松，每个月能开荤好几次不说，还能拿到那么多的工资。
　　不愁吃不愁喝的，对于他这个孤儿来说，真的是太幸福了。
　　丢了这样的工作，恐怕他这辈子都得后悔的。

第298章 碰瓷的？
　　许向阳不在看他，转头对大家说道：“小林应该跟你们说了吧？那我就说一下具体的事情。”
　　其他人都点头，眼中充满期望的眼神。
　　“物资每个月都会送来，多劳多得，你们要是觉得自己可以，货物卖多少不限量。另外不得太贪心，要是被人抓到了，别怪我不管你们？钱什么时候都可以赚到，但是机会只有一次，只有一次！”
　　许向阳故意强调了一下，只有一次机会。毕竟他不是福利院。
　　大家在这都是用辛苦换钱的，没有要求他们帮自己赚多少钱，但是如果搞事情，那别怪他不客气。
　　钱文庆跟他这么久了，也知道他是什么人。尤其是曝力手段，那对敌人，他拍手叫好。
　　如果那种手段对自己身上……
　　不敢想象！
　　许向阳的话让大家都听进去了，其实这个年头赚点钱吃饭真的不容易。
　　尤其是像现在的生活水平，不去国营厂上班，根本想都不要想。
　　而且去当一线工人，或许还没有这么好，更别提出大力呢。
　　他们已经习惯了这里的生活，每天虽然也有小吵小闹的，但大家都对这里有了依赖。
　　有钱赚，还有吃有喝，谁会离开？
　　傻了吧才会走？
　　“许老板，虽然我们都没有文化，但是这方面肯定是没问题的。赚钱谁都需要，不论是对我们，还是对你，一定会尽心尽力小心谨慎的。”
　　小林这话说的倒不像没文化的，还用上成语了。
　　但是大家都是一副认同的样子，对他们而言，安全的赚到钱，比什么都重要。
　　许向阳见他们的表情，就知道可以了，便对钱文庆说道：“晚上你们到郊外，九点钟，钟楼下。”
　　新城附近是有个钟楼的，原来不远处是个教堂，但是后来因为一些原因，已经荒废了。
　　所以那边基本没人了，尤其是晚上。
　　几个人都挺兴奋的，赶紧点头答应了。
　　许向阳说完了，交代清楚以后，便准备离开了。
　　“许大哥，晚上不在这吃饭吗？包饺子！”钱文庆一想到厨房还有肉呢，就想让他一起吃。
　　许向阳摆了摆手，“我还有事呢，以后时间还长，先办正经事儿，记得别喝酒啊。”
　　男人嘛，在一起哪有不喝酒的？尤其是好酒好菜的情况下。
　　他们虽然不能经常喝酒，但是也会准备两瓶，没事的时候喝点。
　　一听到这话，他们都有点尴尬，因为确实是想喝酒的。
　　许向阳笑了笑，然后离开了。
　　外面林敏看他走了，从小屋里出来，到大屋去。
　　“小敏，晚上一会儿包饺子吃，你不是最爱吃饺子了吗？”小林笑着看向她。
　　这个妹妹身体越来越好了，以后也是个正常的姑娘了。
　　之前瘦的走路都走不动了，一想想都觉得心疼。
　　林敏有些不好意思，她这个人比较内向腼腆。
　　“哥，大家想吃什么就吃什么，不用顾及我的喜好。”她小声的回道。
　　她心里清楚，自己不赚钱，在这里又是白吃白喝的。
　　虽然哥哥在这里工作，可是大家都没有带人呢。
　　她平时也从来不打扰大家，还帮忙做点能做的事情。
　　现在做饭都是她在打下手，钱文庆做饭。
　　如果身体再好一点，她准备帮忙做饭了。
　　“小敏，你这是说什么呢？在这里你就不用顾及那么多。”钱文庆也对她挺有同情心的。
　　小姑娘十八岁了，长得跟十四五的孩子一样瘦。
　　其他人也都是无所谓的，毕竟吃饭也不是他们花钱，有许老板在呢。
　　许向阳离开这里，便找了个地方进入空间。
　　看着面前的食品类，他决定卖出去一些。
　　以后用钱的地方多着呢，趁着现在物价还可以，能赚一些。
　　等到八零时，那时候物资都不缺了，钱也跟现在一样，所以卖这样的东西，肯定赚不来多少钱。
　　想赚大钱，就得做厂子，不然都是小打小闹，没什么意思。
　　许向阳把货物装上车，这一趟下来可把他累死了。
　　这些重活他大概一年没有做了，冷不丁的受累，还真不习惯啊！
　　出空间看了一眼时间，已经是下午六点钟了，他干了四个小时了。
　　真是累啊。
　　洗了个热水澡换身衣服，许向阳骑着自行车往家走。
　　刚出了巷子口，面前突然跑出来个披头散发的女人，正好撞在他的自行车上。
　　许向阳当时就惊了，卧槽，这年头还有碰瓷的？
　　他赶紧停下，却看到那个女人后面又追出来一个男人。
　　这人满身酒气，嘴里骂骂咧咧的。
　　“你他娘的再跑！”他神色阴狠起来，手里的酒瓶子都扔出去了。
　　不过没有打到人，在不远的地方瓶子就摔碎了。
　　很显然，这是喝多了，扔东西也没有扔准。
　　那个女人吓的躲在许向阳身后，拉着他的衣服说道：“同志，帮帮我，我要是被他抓到，就打死我了。”
　　许向阳皱了下眉头，听到她语气中的绝望，便道：“你应该去找街道，找妇联，我能帮上你什么忙？”
　　他又不是正义的化身，想被帮忙的人多了，难道要一个个的去帮？
　　再说了，看这个满身酒气的人，就不是什么好惹的，估计也是一身麻烦。
　　不怕有麻烦事，就怕不讲理，更何况这事本来就跟他无关。
　　听到这话，女人眼中绝望更甚，但是她知道，人家说的也对。
　　可是妇联她去了好几次了，每次都是被送回来。
　　男人虽然口头答应了，转头还是打人。
　　许向阳叹了口气，看向对面的男人。
　　那个男人看到许向阳，也没有敢太放肆，毕竟看穿着打扮，还有骑着新的自行车，就知道不是好惹的。
　　他虽然喝多了，但是不是智障了。
　　“同志，这是我们的家事儿，你最好别管啊。”
　　许向阳说道：“同志，这的确是你们的家事，但是打人就不对了，伟大的领导人说过，妇女能顶半边天，男女平等。你这样做是不对的，你的爱人在家为你操持一切，你就算是不感恩，也要认同她的付出，不是每个人的付出都是理所应当的。”
　　对面的人：……
　　好家伙，妇联的人都没有他能白话，这人是妇联主任吧？

第299章 现眼包
　　“你是不是有病？”男人一副看神经病的眼神看着他。
　　许向阳则淡淡的问道：“你会看病？看病也不能找你啊。”
　　两个人说话的功夫，就引来了几个人。
　　看到是这两口子，大家都是一副见怪不怪的样子。
　　“我说张富啊，你媳妇都让你打成啥样了？人家天天给你伺候老的小的，你就不能收敛一下。”一个老太太站了出来，指着他就说。
　　其他人都一样，但还是看热闹的心态多一些。
　　许向阳靠在一边，生怕一会儿再打起来，殃及自己。
　　“有你啥事啊？你个死老太太，用你过来管闲事了？你个现眼包！”张富直接回怼。
　　显然，邻里关系他们并不谐睦。
　　老太太被这一声现眼包整得满脸通红，到她这个岁数了，哪有小辈这么不懂礼貌的？
　　还不等她说什么呢，旁边的人就开始不乐意了。
　　“张富你别不知好歹，人家老太太也是看你们这日子过的像个笑话，你怎么不识数呢？”
　　“老太太还是你能说的？把你家老张头叫出来！”
　　“对，老张头呢？就他都不敢跟老太太这么说话的吧？”
　　一时间巷子里乱哄哄的，大家都开始不乐意了。
　　这个时间大多数都是下了班刚吃饭，大家开始端着碗出来看热闹，一边吃一边看。
　　“你个死小子！给老子滚回来！”一个老头从旁边走出来。
　　然后对张富说道：“我他娘的让你不懂礼貌！”
　　说着，一巴掌拍在张富的头上。
　　张富虽然喝了点酒，但是也就跟女人能耐，跟他爹就不敢了。
　　“老姐姐，我对不住你，没教好儿子。”老张头一边陪笑，一边拉着张富就要走。
　　张富指了指人群那边的女人，“爹，王琴还！”
　　“别管她！让她滚！你个不下蛋的鸡，留着什么用！”老张头不乐意，直接拽着儿子走了。
　　王琴眼中神色暗淡，却没说什么。
　　其他人纷纷离开，这热闹也没得看了。
　　老太太看了眼王琴，说道：“小琴啊，回娘家吧，这老张家也不是什么好玩意儿！”
　　话是这么说，也是看王琴这么久确实没生孩子，没有孩子，怎么在婆家站住脚？
　　其他人给她投以怜悯的眼神，却也没说话。
　　王琴对老太太道了声谢，却没有反驳什么。她的情况，她自己最清楚了。
　　许向阳见没什么事情了，便推着自行车就要走了。
　　“谢谢你小同志。”王琴道了声谢。
　　许向阳却没有回头，骑着车子离开了。
　　遇到这种事，他还是不想牵扯麻烦的，在一旁看看就不错了，也是怕出人命。
　　既然有人维护，他就不会多管了。
　　回到家里，刚好做好饭了。
　　“咋才回来啊。”王秀敏埋怨一句，然后走到他旁边，说道：“这天怪热的，大中午的出去这时候才回来。”
　　许向阳笑着道：“我这年轻力壮的，没事啊？”
　　他知道，这是关心，所以没有负担的情绪。
　　一旁的王中山倒是不看好这样，“秀敏，孩子都多大了，还能好赖不知？”
　　在他眼里，男子汉大丈夫，有什么苦吃不了？天热了还担心。
　　王秀敏以前可不是这样的，从小许向阳皮着长大，别说天气热，就是天上下火了，他也得出去玩。
　　但是现在自打许向阳在城里工作了，她就挺担心的，尤其是这两年闹的厉害，生怕孩子被波及到。
　　“行了，吃饭吧，都好饭了。”王姥姥起身去端饭菜。
　　许向阳给王秀敏一个安慰的眼神，然后也跟着帮忙去了。
　　晚上吃过饭，他觉得不能在这里继续住下去了，以后行事也不方便。
　　倒是对面的院子一直空着，可以搬过去住。
　　这件事他没有着急说，而是打算再等等。
　　八点半时，许家的人都睡了，他穿好衣服轻手轻脚的关上门，然后出去了。
　　屋里王秀敏听到声音，忍不住叹了口气。她也是担心啊，经常看不到也没什么，顶多就是想想。
　　但是在家里听到孩子半夜三更的还出去，她就担心。
　　“咋的了？”许广田看了眼熟睡的两兄弟，然后转头看向她。
　　王秀敏翻了个身，说道：“你说我现在是不是太烦人了？成天絮絮叨叨的。”
　　她也感觉到，自打生了双胞胎以后，就越来越啰嗦。
　　许广田笑了笑说道：“你还知道啊？别心思那些了。”
　　他也没有多想，以为是王秀敏想得太多。
　　“不是。”王秀敏坐起身来，道：“我总觉得管孩子太多了，我爹也说我。唉……我以前也不这样啊？”
　　前段时间附近有人被抓起来，然后下方了，所以，她总是担心。
　　许广田这才意识到她说的什么，便拍了拍她的肩膀，把人揽在怀里。
　　“秀敏，孩子长大了，你不能总把他当做孩子看。虽然他是咱们眼里的孩子，可是在外面，人家也是独当一面的干部啊。”
　　这么长时间的工作，许广田也有眼界了，比起王秀敏，他看的更多。
　　现在，他也知道了老丈人总说男人要闯荡是什么意思。
　　回想起以前在生产队的时候，他的眼界只有大队那么大点地方，连公社都不敢想。
　　现在都到城里来，成了工人，还是个小头头了。
　　听到他的话，王秀敏默不作声。
　　……
　　许向阳离开家以后，来到约定好的地方，然后距离一百米以外，把破旧的小货车开过来。
　　等了不到十分钟，他就听到有人过来了。
　　出去一看，正是钱文庆几个，他们推着三个车过来。
　　其实许向阳要是不怕惊动那边的邻居，开车过去更方便一些。
　　不过这样正好，锻炼锻炼他们也好，省的觉得钱很好赚。
　　要是送到家门口了，还不如把钱放他们兜里？
　　想得美啊！
　　“许大哥……”钱文庆悄眯眯的叫了一声。
　　许向阳：……
　　怎么有种地下接头一样的感觉？
　　“行了，赶紧装车，我还要回去睡觉呢。”他看了眼时间，已经九点钟了。
　　他在一旁看着，让他干活？请人干啥的？钱直接放他们兜里！！
　　其他人立马开始装车，手脚麻利的很。
　　果然人多干活快，许向阳装车用了四个小时，他们三个人装车卸车的用了一个多小时就完成了。

第300章 人狠话不多
　　“哎妈呀！真沉！”董二费劲巴力的推着车，看起来挺艰难的。
　　许向阳看了眼他那九十多斤的体重……
　　得了，这哥们也是，太瘦了。
　　不过还是挺有劲儿的，三百多斤还能推动。
　　“我这个更沉。”黑子长得膀大腰圆的，推着六百斤的东西，一点不费力。
　　董二翻了个白眼，说道：“我跟你能比吗？你这体格子都能毁我三个了！”
　　该说不说，人家黑子吃的多，但是力气也够大，干的活顶两个人的。
　　许向阳关上货车的门，嘱咐道：“东西清单在钱文庆身上，你们回去清点一下，最好别惊动别人。小心点做事，别让我操心。”
　　他可不想给他们收拾烂摊子，本来事情就多，成天围着他们后头转悠呢。
　　说完，他直接开车就走了。
　　钱文庆望着漫天灰尘，忍不住咳嗽两声。
　　我大哥终究是我大哥，人狠话不多！
　　“走吧哥几个！”他直接抬起三百多斤的板车，累死累活的往回走。
　　说实话，这一路原本半小时的路程，硬生生的让他们走了一个小时。
　　林敏一直没有睡觉，知道他们出去忙了，听到开门的动静赶紧出来帮忙。
　　“哥，你们回来了。”她帮着小林去推车。
　　小林说道：“小妹，你躲开，这东西沉着呢，别碰着你。”
　　他可生怕小妹再生病，就这小身板子，可经不起折腾了。
　　一旁的董二累的满头大汗，气喘吁吁的说道：“小，小敏妹子，你要是想，想帮忙，你帮帮董哥！”
　　这里最累的就是董二了，他本来长得就是瘦小，平时也没出大力，这一趟可要了血命了！
　　小林立马严肃的说道：“董二，你不知道我妹妹身体不好？要是碰到了，你负责医药费吗？”
　　他这一瞪眼睛，董二也没在意，笑嘻嘻的回道：“林哥，我这不是开个玩笑吗？别这么认真！我自己推！”
　　都已经进院了，停在哪里都一样，董二直接把板车放在门口位置，然后把门插上。
　　几个人累的不行，歇了一会儿喝点水，便开始工作了。
　　他们这个院子里有个仓房，平时就是空着的。下午几个人都收拾出来了，里面也都是用水泥地，不怕老鼠的。
　　几个人把东西搬进仓库里，已经是半夜了。
　　林敏给大家煮了挂面，干了半宿的活。确实是饿的不行了。
　　大家也都没洗脸，直接开吃。
　　吃过饭，钱文庆把许向阳临走前交给他的清单拿出来。
　　这一看不得了，立马瞪大眼睛。
　　“卧槽？！”
　　奈何老哥没文化，一句卧槽行天下！
　　“怎么了？”大家都好奇的围过来，这一看不要紧，直接口吐芬芳。
　　“这是真的？”董二咽了口口水，虽然他刚吃饱饭，但是不代表解馋啊！
　　白面条是好吃，可是肉更香啊！
　　“猪肉罐头，牛肉罐头？玉米面？我天！”
　　“还有腊肉什么的，这……”
　　“这是把哪个供销社跟副食店劫了吧？”
　　钱文庆瞪了一眼董二，“别他娘的瞎说！”
　　他深知许向阳是什么样的人，这些东西虽然都好奇是从哪里来的，但肯定不是偷来的。
　　董二嘿嘿一笑，“我就是开玩笑，开玩笑的！”
　　他心里疑惑，这些东西确实是让人忍不住瞎想啊，毕竟这时候物资太紧张了。
　　其他人也一样，不过都识趣的没有多问。
　　只要许向阳的话算数，这些东西这么好卖，他们还愁赚不到钱吗？
　　几个人心里想的一样，东西好卖，自然钱就进兜里了！
　　钱文庆咽了口口水，一脸严肃的盯着他们，“这事儿就咱们几个人知道，要是让别人知道了，别怪我客气了！”
　　虽然他的威胁没什么用，可大家都没有反驳。
　　而他们畏惧的，是许向阳，一个毫无背景的人，弄来这么多东西。
　　恐怕他们平时见到的，也不一定是真的。
　　尤其是董二，原来心里就不太老实，但是现在，他能预料到以后的生活了。
　　跟着这样的老板做事，还能饿死吗？还不得发家啊！
　　这么算算，也就三年……不，就一年，他都能娶个凶大屁鼓大的媳妇了！
　　一想到这个，他的笑容越发猥琐起来。
　　“你能不能有个正形？”钱文庆嫌弃的看他一眼，然后转头继续看着清单。
　　今天天色太晚了，仓库那边也没有扯灯，就不去清点东西了。
　　不过他今天晚上得在仓房睡觉了，不是信不信的问题，是就是不信！
　　其他人看他去仓房睡觉，谁也没说什么，毕竟这些东西太值钱了，还是要稳妥起见，这是很正常的。
　　许向阳第二天早上起来，就把要去对面小院子住的事情说了一下。
　　避免大家多想，他说了一下原因。
　　“以后我可能经常要早出晚归，家里里里外外的总不能都让着我吧？你们也要休息的。反正就住在对面，我还是回家吃饭。”
　　他也不是要分家，就是想着自己的秘密太多了，还是一个人住比较好，不然容易被人发现的。
　　王中山倒是没有什么意见，毕竟外孙儿干啥他都心里有数的。
　　有些事情不能管的太多，谁知道谁以后是什么样？
　　他也曾想劝过的，但是回头一想，劝有什么用？
　　王秀敏张了张嘴，终究是一句话没说，她心里越发的觉得，是不是自己太啰嗦的原因，才让孩子想要离开。
　　许向阳自然注意到她的表情了，因为说完这些话以后，他就开始观察着家里人。
　　“娘，你是不是担心我？”他笑着说道：“你放心，我这是为工作做准备，我做了厂长那可是身负重任的。”
　　这话说的没错，一个厂长怎么可能不忙？
　　想到这里，王秀敏迟疑的问道：“向阳，你不是嫌我烦才搬走的吗？”
　　有些话就得方面问清楚了，不然她都睡不好觉了。
　　许向阳愣了一下，“娘，你怎么能这么想？狗不嫌家贫儿不嫌母丑，我怎么会嫌你烦？”
　　“我丑吗？”王秀敏问道。
　　许向阳：……
　　这人抓重点怎么跟别人不一样呢？就纠结着自己丑不丑？
　　“你不丑，我就是形容一下。”他有些无奈。
　　王秀敏撇撇嘴，“形容也不行。”
　　她才不丑呢，年轻时也是十里八乡一朵花呢！

第301章 你算个什么东西
　　这事儿就算是过去了，对于许向阳要安心准备工作的事情，大家都是支持的。
　　反正就住在对面，想见面天天都能见，走几步就到了。
　　当天上午，许向阳跟王中山去对面收拾一下院子。
　　这么久没人住了，肯定有点脏，灰尘很大。
　　好在他有个窝就行，住空间也一样的，更舒适一些。
　　“这屋子太埋汰了，打扫完空两天吧？”王中山帮着收拾完了乱七八糟的东西，然后去院子里把杂草清理一下。
　　许向阳点了点头，这是没办法的，这屋子确实灰尘太大了。
　　下午两个人回去，然后王秀敏跟王姥姥去擦玻璃，做一些清洁累的工作。
　　正半下午呢，许向阳就听到对面吵吵闹闹的，他出门一看，隔壁柳婶他们在对面小院子门口呢。
　　这是又要找茬？
　　他心里有些不高兴，本来以为帮了柳婶的忙，没想到给自己惹这么大的麻烦。
　　这叫什么事儿？
　　不过他也不是好欺负的，擦了擦头上的汗，便走过去了。
　　这下午正是热的时候，屋里没有空调，全靠过堂风。
　　平时还好，这天太热了，过堂风也不凉快了。
　　许向阳走到对面，然后就听到他们在说话。
　　“啥玩意儿就你家的？”柳婶的儿媳妇一脸横气，看起来瘦弱，却这么的刁钻刻薄。
　　许向阳开口问道：“什么是你家的？”
　　柳婶他们回过头，一看到他，顿时都有些怂了。
　　这也不怪他们，上次的事情还历历在目呢。
　　柳婶陪笑道：“小许啊，我跟你商量一件事，能不能把房子还给我们？我给你钱。”
　　她这次又不是过来白要的，会给钱。
　　许向阳一听这话，倒是没有再不耐烦，退钱也行，这么成天来找麻烦，他也烦的很。
　　“退多少钱？”他看向对面的人。
　　“一百块钱，够多了！”柳婶的儿媳妇直接打断他们的话。
　　一百块钱？！
　　许向阳气笑了，转头对柳婶说道：“柳婶，我也不是不讲理的人，咱们之前是不是三百块钱交易的？”
　　这是明摆着要欺负人啊？
　　呵呵，他们真是不知道对面的人是不是能惹得起的。
　　柳婶眼神闪躲，表情尴尬。
　　这时，一旁的儿媳妇又说话了，“给你一百块钱够多了，你们买回去这么久，给这里弄的这么脏肯定是要扣钱的！想什么美事儿呢？还想全退？”
　　她翻楞着白眼，一脸的臭无赖样。
　　许向阳冷笑一声，“你算是个什么东西？”
　　“当初我买的是柳婶的房子，跟你有什么关系？你们家就随便让媳妇在这说话？你们家她做主了？”
　　他的话一字一句，刺着柳婶的心，一开始也是让儿媳妇打头阵的，没想到他会说这些话。
　　他们家当然是自己做主了，怎么能让媳妇做主？
　　柳婶皱了下眉头，说道：“是，当初你是在我手里买的。”
　　一旁柳婶的儿媳妇涨的脸通红，还想骂人，结果被旁边她男人拉住了。
　　许向阳转头看了她一眼，然后对柳婶说道：“既然这样，你想反悔也行，三百块拿出来，房子归你。但是你拿不出来，我没办法给你。这事儿本就是交易，现在你们家天天来找事，真当我们老许家好欺负呢？”
　　“就是的，当俺们好欺负呢？”王秀敏狠狠的瞪着他们。
　　都什么人啊，当初柳婶急用钱，他们出手相助，现在反过来要房子，把他们当什么了。
　　柳婶看着周围人越来越多，想着这本来就是自己的房子，周围邻居都知道的。
　　便硬气的说道：“这本来就是我的房子，是你们强抢！”
　　“啊？”
　　周围惊呼一声，没想到这个新邻居这么硬气，居然敢抢人家的房子。
　　许向阳对旁边的王中山说了句话，然后转身说道：“柳婶，既然你想把事情闹大了，我也不怕你。今天咱们就好好的掰扯一下。字据我也有，街道也都记录了。”
　　这事本来就不是能赖的，真想不明白他们怎么就想赖账的？
　　他们显然没有害怕的意思，还叉腰看着许向阳，意思就是随便你。
　　没过多大一会儿，街道的人就来了，他们听到整件事的经过。
　　“许同志，你的字据我看一下。”这次街道来的是个男人，上来就要字据。
　　许向阳也没有多说，把字据拿给他看了。
　　“嗯，确实是转让的，但是收费的有吗？你说她收了三百块钱，这个有人给你作证吗？”男人嘴角上扬，一副跟柳婶一伙的样子。
　　许向阳回头看了一眼，果然，柳婶一家都是一副胜券在握的表情。
　　看来这个街道的人他们是认识了，不然也不可能这么刁难人。
　　许向阳却笑了笑，对柳婶问道：“柳婶，我那天给你了三百块钱，难道不是真的吗？”
　　“什么三百块钱？你说给钱了，却一直不给我，一找你问你就说过几天，这都半年了，你这不明摆着要赖账吗？”柳婶还一副义愤填膺的。
　　瞅瞅，这个嘴脸。
　　“这个字据就不算数了。”男人说着，直接就给撕了。
　　许向阳眼睛微眯，冷声说道：“你有什么资格撕了我的字据？”
　　“一个小小的办事员，就能撕了我的东西？”
　　他语气冰冷，很显然是非常的生气的。
　　男人被他的话一呛，没想到他会这么说话，“你，我是街道的办事员，你算个什么东西！”
　　“你叫什么名字？”许向阳冷冷的看了眼他。
　　“我叫徐浦，咋的！”他也不甘示弱，瞪着许向阳。
　　一旁的柳婶看他这样，便道：“人家可是街道的干事，你就是个司机，工资高又怎么样。”
　　说着，她还嘲笑人呢。
　　许向阳撇撇嘴，说道：“司机？”
　　“你怕是还活在梦里吧？”他有些纳闷。
　　按理说就王秀敏这个八卦显摆的性格，周围应该早就知道他去了市政工作了。
　　怎么还是司机？
　　“不管怎么样，这字据你撕了，能负责？”许向阳看向徐浦。
　　徐浦却不在乎，“怎么，我就是撕了，怎么样？你今天就是拿出来收据了，东西我撕了就是撕了！怎么滴！”
　　好家伙，这气势，不知道的还以为他是铈長呢，哪个街道的干事敢这么说话？

第302章 你在跟我开玩笑？
　　许向阳点点头，笑着说道：“好，很好，非常的好！”
　　他一连着说了三个好，让周围的人都蒙了。
　　这人啥意思啊？
　　柳婶看他一眼，估计是被气疯了吧？
　　也是，这事儿搁谁身上，都一时半会接受不了。
　　“小许啊……”她还想开口安慰一下。
　　这时，许向阳拿出来一张收据。
　　之前他就在想，能不能有这秃露反帐的事儿，每次买房都必须要收据。
　　当时柳婶签了几张纸，所以根本不知道是什么，就那个字据，他还有备份呢。
　　“这两个字认识吗？”许向阳指了指纸上的收据二字，然后给徐浦看。
　　徐浦直接就愣住了，他脸色涨红，看向许向阳还有柳婶的眼神都不一样了。
　　他是怪柳婶，当初问明白了，是不是有收据，要是有这个东西，他就很难办了。
　　但是人柳婶说了，根本就没有。
　　这回怎么解释？
　　周围这么多人看着呢，他以后的老脸往哪搁？
　　还有刚才许向阳讽刺自己，他还没有反击呢！
　　“就算是有收据又怎么样？你侮辱干事，这就是一条罪！”他咬牙切齿的说着。
　　一旁的柳婶一听有收据？
　　她凑过去一看，那张纸上可不就是她签的大名！
　　而且这个字迹她自己最清楚。
　　柳婶悄眯眯的拉着人就要走，许向阳立马叫住了她。
　　“柳婶，怎么走了呢？今天这事不说清楚，谁也别想走！”他语气中的坚定，谁都明白。
　　说完，他又转头看向徐浦，“我说你又怎么样？不调查清楚，就随意判断一件事，这是你的职责吗？”
　　这时，人群中走出来一个五十多岁的妇女，梳着短头发，看起来特别的精神。
　　她走过来问道：“怎么回事儿？都干什么呢？在这围着影响路况了！”
　　这里人比较多，所以有的人路过，都停下来看热闹了。
　　许向阳看了眼那个人，之前张秀芬过来，还是她过来调节的呢。
　　他走过去问道：“你是街道的于主任吧？”
　　在这住了一年多了，大致的情况他也了解，毕竟也没少跑街道的办事处。
　　“是我。”于主任点了点头。
　　她对于许向阳也是有点印象的，听说工作不错，在城里待了一年混的特别好。
　　一旁的徐浦赶紧走过来，指着许向阳对于主任说道：“于主任，这个人他说我是一个小小的办事员，这就是侮辱干事！这个人必须得严惩，我建议找小分队把他带走，他很有可能是隐藏在人民群众中的坏分子！”
　　好家伙，话都让他说了。
　　许向阳听到这话没有害怕，反倒是笑了笑。
　　于主任皱了下眉头，随即道：“许同志，我得了解一下情况，他说完了，现在该你说了。”
　　她从来不会听一个人的一面之词，干了这么多年的街道了，最知道一个人的话不可信，必须要清楚的了解情况，这样才能有助于解决问题。
　　许向阳满意的点点头，对于她的态度，还是可以接受的。
　　“我确实是说了他是一个小小的办事员。”他直接大方的承认了。
　　这下子大家都开始窃窃私语，说许向阳是不是疯了。
　　而老许家的三个人都开始担心起来。
　　一旁的徐浦对于主任一拖手，一副“你看，他都承认了”的表情。
　　许向阳接着道：“他侮辱我怎么算？说我是什么东西？于主任，你说我是什么东西？”
　　这话一出，于主任也觉得不妥了。
　　他们街道就是为了解决人民群众的困难，不是过来羞辱人的。
　　但是许向阳的话也不对，各有各的错。
　　“况且。”许向阳笑了笑说道：“我说他是一个小小的办事员不对吗？”
　　他将兜里的证件拿出来，递给了于主任。
　　一旁的徐浦却气不过，指着他说道：“我是个小小的办事员，你是什么？当着于主任的面还敢嘚瑟！”
　　“许秘书，真是不好意思。”于主任看了证件，直接陪笑起来。
　　“今天的事情我了解了，都是徐干部的问题，回去我会严肃处理，给你一个交代的。”
　　说完，她将许向阳的证件还给他。
　　许向阳笑着接过，幸好还没有交上去呢，不然怎么装批？
　　不过他对于这个解释并不满意，刚才徐浦的态度让他很不爽。
　　一旁的徐浦却扯了扯于主任的袖子，有些愣神还没有反应过来的意思，“于主任……你……”
　　他满脸疑惑。
　　于主任直接甩开他，然后一脸淡然的说道：“人家许秘书平时给廖铈長工作就已经很忙了，你为什么还要给人添麻烦？”
　　她注意到许向阳对她刚才的许诺并不满意，便拿出态度来。
　　徐浦：？？？
　　什么情况？怎么总觉得不对劲啊！
　　“于主任？他是廖铈長的秘书？你在跟我开玩笑吧？”他一脸的不相信。
　　可是他都不知道铈長姓什么呢，这难道是真的？
　　许向阳淡淡的看向于主任，说道：“我希望你能严肃处理这件事，今天也就是我，如果是普通的人民群众，是不是就忍气吞声咽下这口气？我们是要为群众解决问题，不是让他们吃亏！”
　　“我现在很怀疑你们街道的处理事情的问题，所以，我会找你们区的办事处好好反应一下的。”
　　他的语气虽然清淡，但是对面的于主任却没有不当回事儿，人家这是认真的。
　　于主任心里着急啊，她眼瞅着就要退休了，不能让这事发生，不然怎么能安全退休？
　　“许秘书，咱们借一步说话，行吗？”她态度很好。
　　许向阳却故作迟疑，然后勉强的点了点头。
　　于主任给她身后的人使了个眼神，让周围的人都散了。
　　这么拖着，明天都知道街道的这点磕碜事儿了。
　　一旁的柳婶看的有些呆，然后转身问王秀敏，“秀敏啊，你家孩子在，在给铈長当秘书？”
　　说完，她已经有些脸色发白了。
　　王秀敏看到她这个脸色，瞬间觉得吐了口气。“是啊，我家向阳就是铈長的秘书，怎么了？”
　　她觉得自己神气的很，之前没有大肆宣扬，也是因为王中山不让说，怕影响孩子工作。
　　到时候各种亲戚找上门来，拒绝别人都拒绝不过来。
　　这时候柳婶傻眼了，完了，这是得罪大干部了！！

第303章 咱有理咱不怕
　　许向阳跟于主任走到小院子里，然后去了门后，避开了外面的视线。
　　她抿了下嘴唇，说道：“许秘书，今天的事情真的很抱歉，是我没有管好下属，让他们给你添麻烦了。”
　　真是倒了八辈子血霉了！
　　那个徐浦一天天正事儿不干，就知道给她添麻烦！
　　今天要是许向阳追责下来，恐怕她别想安稳退休了。
　　这以后她的老脸往哪搁？
　　许向阳笑了笑，随即一脸为难的说道：“于主任，你也看到了，今天大家都听到了，你要是不好好处理这个徐干事，我真是没办法过去心里这道坎。”
　　“咱们干部都是为人民服务，今天你要是不知道我的身份，或者我只是一个平平无奇的人民群众，是不是就得咽下这口气了？”
　　平平无奇倒是不可能了，他可是要当富一代的人。
　　于主任听到这话，脸上笑嘻嘻的陪笑，心里却骂骂咧咧的。
　　不就是想惩罚徐浦吗？不过这人也是活该！
　　本来公事公办的话，谁也挑不出来毛病，顶多就是按公办事，有事也就是两句话的事儿
　　可是他没有啊！
　　人家字据也有，收据也有，凭什么撕了人家的字据？
　　她笑着说道：“许秘书，我这肯定按你的意思去办，那你找区里那边的事，能不能……就算了？”
　　这时候她还是得哄着人家，而且那边肯定会处理好的，不然她退休怎么办？
　　就算许向阳不要求，她也得严肃处理了。
　　许向阳叹了口气，勉为其难的说道：“行吧，于主任你可别让我失望就行了。”
　　这事要是办不好，他肯定得去找上面好好谈谈的。
　　别看他现在调令下来了，但是也是廖铈長的秘书。
　　到哪办事都得给点面子。
　　更何况这事儿咱有理啊！
　　咱有理怕什么？不怕！
　　于主任擦了擦头上的汗，也不知道是热的，还是紧张的。
　　不过她总算是松了口气，只要许向阳不去找麻烦，啥事都给他办妥妥的。
　　临走前，许向阳又说了一下房子的事情，让她找柳婶他们家好好说说。
　　毕竟这些麻烦事情一次两次就够了，他不想再处理这样的事情。
　　一天天事情够多了，还得去应付这些人。
　　于主任打包票，这事儿也给他办妥了，让他放心就行。
　　许向阳放不放心的就用不着她操心了，反正该说的都说了，办不办是她的事情。
　　办不好就找上面，总有人能解决的。
　　其实这事已经不用于主任去办了，柳婶一家早就吓的腿突突了，差点瘫坐在地上。
　　干部可不是工人啊，那是谁都能惹的吗？
　　柳婶一脸苍白，大热天的她都觉得浑身发冷。
　　看到于主任跟许向阳从院子里出来，她心虚啊！
　　尤其是看到平时他们敬重的于主任，对许向阳一脸的笑，这还说啥啊？
　　她赶紧跑过去，“小许啊！”
　　“不对不对，许秘书！”她紧张的说道：“许秘书，你原谅我们吧，都是我家那个败家的媳妇，非说想要院子，我也是被蛊惑的，你别跟我们一般见识，你大人不记小人过，饶了我们吧。”
　　柳婶的这幅样子，差点就要跪地下求人了，不态度好点不行啊，她真怕在这里住不下去了。
　　柳婶后面的儿媳妇不敢说话，心里却骂娘了。本来就是他们家想要回来院子的，自己去出头，反过来就被卖出去了！
　　现在她不敢说啥，但是以后都得找回来！
　　许向阳听了她的话，却一脸冷淡，“柳婶，你可别这么说，当时你们可硬气着呢，不是还有那个姓徐的干事给你们撑腰呢吗？”
　　他的语气有些讽刺，却没有人敢反驳。
　　许向阳看他们这样，觉得没啥意思，便直接回家去了。
　　于主任挺生气的，心里憋着气，直接撒在他们身上了。
　　许向阳她惹不起，这几个人她还能惯着？
　　这么想着，她便说道：“你们能不能让人省点心？人家许秘书成天忙里忙外的，你们怎么还打人家主意？再有下次，我直接给你们召集街道的人，给你家上课！”
　　这事要是说出去，他们家该怎么做人啊？以后还住这里吗？
　　柳婶赶紧求饶，“于主任，我们错了，以后再也不敢了。”
　　于主任没搭理她，转头看向徐浦，这人也反应过来了，但是还是不服气的样子。
　　“小徐，回去再说。”
　　说完，她先走在前头。
　　徐浦跑两步跑着追上去，说道：“于主任，这个人说什么就是什么吗？我看他不一定是真的。”
　　就看许向阳的样子，一个小孩子罢了，怎么可能是铈長的秘书？不可能！
　　于主任停下，转头看了他一眼，冷笑道：“徐浦，我是看你大舅的面子上，才想着不让你丢人。我难道瞎了吗？人家的证件还有上面的印章，我能看错吗。”
　　“你要是不想干了就直说，别拖累我！”
　　徐浦傻眼了，这是真的？
　　他心里恨死了柳婶一家，又怪自己贪心，干什么答应人家这事儿？
　　这事本来他就不占理，这又惹了大干部，完了啊！
　　“于主任，我，我怎么办？”他有些慌了，不知道该怎么办了。
　　这会是什么后果？他不敢想……
　　于主任叹了口气，摇了摇头说道：“你还是去下面基层吧，这是我能做到最好的结果了。”
　　说完，她转头就走了。
　　徐浦站在火热的太阳下，却觉得身处寒冬腊月。
　　完了……
　　许向阳回到家里，便赶紧去洗了把脸，太热了！
　　不行啊这也。
　　王秀敏一脸的扬眉吐气，笑着对王中山说道：“爹，今天咱们算是出了口气了！”
　　她早就想说这事了，可是她爹不让？
　　要是柳婶他们早就知道许向阳的职位，或许根本不敢过来找茬的。
　　白受了这么多气！想想都觉得憋屈呢？
　　王中山看她表情就知道她在想什么，“你可拉倒吧，你瞅着吧，明天肯定会有很多人上门的，到时候求你帮忙，我看你咋说？”
　　“还有啊，向阳去制衣厂的事情别说啊，别给他找麻烦。”
　　既然许向阳选择说了自己是铈長秘书，那就有他自己的原因，家里人还是别跟着添乱了。
　　王秀敏点头答应，对于她爹，她还是很听话的。

第304章 觉得大家都傻吗
　　许向阳进屋就看到他们在说话，尤其是王中山的话。
　　“我姥爷说的对，这事儿先别说。”他坐在门口的位置，这里过堂风更凉快一些。
　　因为工作的问题，他从来没有用这些给自己带来便利。
　　主要还是廖铈長这个人比较一丝不苟，如果被他听到，很可能会给自己带来麻烦。
　　还是稳扎稳打比较好，这些关系处理好了，以后想要什么便利没有呢？
　　家里人都听他的，经过这次，他们也看出来了，眼前的孩子早就成为了一个独当一面的大人了。
　　刚才那气势，看的人都觉得很厉害。
　　晚上许广田回来的时候，王秀敏还跟他说呢。
　　许广田听后便道：“我就是说隔壁一家没一个好玩意儿，净干些王八犊子的事儿！”
　　他挺气愤的，平时出去碰到柳婶一家，他都不给人好脸色。
　　干的就不是人事儿，干啥给他们好脸子。
　　王秀敏也知道这家人不咋地，“行了，这回他们也不敢了，街道的于主任说了，以后他们再敢找麻烦，就当众教育他们。”
　　这可是相当于劈逗了！
　　……
　　许向阳在空间里站着，看着自己收回来的一批老旧的机器，心里很满意。
　　这个机器是制作罐头的，以后开食品厂也能用上。
　　而且机器保养的很不错，大概六成新，没有大问题。
　　就这一套下来才二十多万，别看钱不多，但是全新的现代化机器，没有个大几百万上千万，可是下不来的。
　　这个机器用个十几年没什么问题的，只要保持好一些。
　　许向阳也是去委托所那边看到的，要不然怎么可能碰到这么好的事情？
　　他现在先不想这些，而是打算看看整点别的。
　　空间的东西还有很多，除了吃的不卖，其他的他都卖的差不多了。
　　不过净消耗也不是办法，还是得想想注意，整点渠道供货。
　　但是他只拿钱出去，这边赚的钱也拿不过去。
　　许向阳抿了下嘴唇，觉得有办法了！
　　第二天早上，他直接去找了钱文庆。
　　不过人没在，只有林敏在家。
　　“许老板，他们应该一会儿会回来补货的，你等下吧？我给你倒点水。”她小心翼翼的，然后转身就去给倒水。
　　许向阳没有阻止，而是去了仓库那边看看，屋里的东西这才过去一天，就卖出去不少了。
　　好家伙，这回这些人干的挺有劲的啊。
　　果然没过二十分钟，钱文庆就一脸大汗的回来了，这天确实是太热了。
　　他进屋看到许向阳过来了，赶紧放下背筐过去打招呼。
　　“许大哥什么时候来的？”
　　许向阳回道：“刚来，找你说点事。”
　　一听到有事要说，钱文庆立马坐在旁边，等着他说话。
　　“最近我想收一批茅台酒，你们卖东西的时候，收到票券或者酒的都留下，换好酒放在这里，到时候我会来拿的。”
　　他知道这时候好东西不多，除了茅台酒，就是邮票了。
　　其实还有一种好东西，那就是古董。
　　可惜啊，现在虽然对这个说法是很不值钱，随意打砸，但是说废品站全都是古董，随便找一下就有很多？
　　这不是真的，有能耐的都自己留下，留不下来的全都砸坏了。
　　能到废品收购站的东西，那真的就只是废品了。
　　或许有几个人不觉得这东西值钱，但是大多数人都明白，老物件不可能一直这样不值钱的。
　　尤其是在经历了这段时期，东西越少越珍贵了。
　　所以，你觉得大家都傻吗？
　　谁也不傻，都挺尖的呢。
　　钱文庆对这个没什么想法，许向阳要求什么他们就做什么就行了。
　　“行，这事儿包在我身上！”他点头应下。
　　也不是什么难事儿，茅台酒虽然紧俏，但是没人会经常喝，所以大多数人的票券都放着过期。
　　或者买来酒就留着送人，自己喝的还是在少数。
　　这事交代好了，许向阳也没什么其他的事情了。
　　临走前交代了一句，“东西卖差不多了就去通知我。”
　　这里东西卖的还挺快的，应该要不了几天就能卖光了。
　　许向阳又去了邮局，因为有工作证明，所以邮票买的很顺利。
　　不过这里就几套珍贵的邮票，大多数都是不怎么值钱的。
　　就是拿出去了，也是几百块一套，没什么意思。
　　回到家里时刚好中午，对面的小院子早就收拾干净了，这两天通通风，其他的等过几天再搬过去。
　　他刚进院子，就听到屋里有人说话。
　　这从早上他吃完饭，就一直有人来他们家。
　　要说有什么事儿？
　　还不是知道了许向阳的职位，想找找关系。
　　可惜许向阳不好说话，他们就去找了家里人。
　　王秀敏这回才明白，王中山为啥不让她随便说出去了。
　　这谁能整了啊？
　　带着东西上门，不是找你办这事儿，就是找你办那事儿的。
　　可惜她不能收啊，许向阳昨天晚上可是交代了，不帮任何人办事儿的。
　　许向阳回到屋里关上门，反正有人应付，自己落得个清净。
　　晚上家里终于消停下来了，王秀敏叹了口气，说道：“下回咱们家也别开大门了，太累了，说了一天了我嘴巴都干死了。”
　　她虽然高兴有人找他们办事，可是她也不能帮忙，只能拒绝。
　　再说了，这些事一听都脑袋大，她可不舍得让孩子去忙活去。
　　许向阳帮忙把饭菜端上桌，顺道：“知道就行了，昨天还不信呢。”
　　家里人都挺累的，晚上随便吃了点就睡觉了。
　　许向阳看着时间，然后去委托所把邮票给他们，让他们帮忙卖出去。
　　这些东西没多少钱，也就是几万块钱。
　　送完了东西，他又回到空间，然后把物资准备一下。
　　反正早晚都要准备的，趁着睡不着还有时间，赶紧把这些活都干了得了。
　　要不早晚都是自己做，还不如早点做呢。
　　接下来的两天时间，许向阳就是收拾空间准备物资，然后收拾对面的小院子。
　　东西该置办的都置办了，其他的就不搬了，屋里总不能空着啊吧？
　　反正家里东西也不多，以后来个人住什么的，也不会什么都没有。
　　屋里大部分都没有搬走，只拿了被子之类的，私人的贴身物品。
　　这些东西他不喜欢别人触碰。

第305章 二踢脚本踢
　　这天早上，许向阳刚吃完早饭，就直接出门了。
　　昨天钱文庆过来，跟他说了一下仓库那边没有货了，得需要补充一下。
　　不过他得去看看再说，什么东西好卖，什么东西滞销，这个得弄明白。
　　下次补货也方便一些，心里有数嘛。
　　“许大哥。”钱文庆开门就看到他走到门口了。
　　“我来看看，你们该忙忙去。”许向阳知道这个点大家都要出去赚钱了。
　　钱文庆让其他人先走，然后自己留下来。
　　两个人进了院子，许向阳去了仓库，看看东西。
　　“这些都是这两天买的？”他指了指角落里三箱的茅台酒。
　　好家伙，真没少整啊。
　　钱文庆笑着点点头说道：“现在节日少了，大家留着这些东西也不舍的去买酒，大多数听到能抵钱用，都拿出来换东西了。”
　　这几天虽然入账少了一些，但是茅台酒囤了不少。
　　他把账本拿出来递给许向阳，说道：“价格都是按照黑市来的，有时候价格高低不同。你看看账，一会儿我把钱给你。”
　　这个还是要算明白的，其他的时候没关系，但这个不是过家家。
　　许向阳接过来看了一下，大致情况都正常。然后又清点了一下库存，都对劲。
　　他把账本递给钱文庆，说道：“没问题，这个提成补货的时候给大家结算，今天晚上我跟你们回来，然后把账结了。”
　　一码是一码，提成的钱结了，大家干活更有劲了。
　　看到钱谁不高兴？
　　钱文庆没有异议，毕竟人家说的算，钱什么时候给都行。
　　许向阳等他走了以后，用板车把茅台酒推出去，因为院子里还有个人呢，可能搬都没搬，东西就没有了吧？
　　多个人还真是麻烦。
　　不过当初他答应了小林，人家也卖力的干活，这点麻烦就不算什么了。
　　之前还听钱文庆说过，人家也帮忙做饭呢。
　　一个小姑娘能吃多少东西？
　　算了吧。
　　回到家里，许向阳直接就回到那个小院子里了。
　　因为这个季节问题，通风很好，所以屋子几天就不潮了。
　　他躺在新的床上，然后感受着过堂风。
　　一点不凉快。
　　不过他可以进空间啊。
　　洗了个澡，许向阳在空间里面转悠着，把货车都整理好，晚上再去送货。
　　“咚咚咚……有人在家吗？”
　　他正在空间里面吃雪糕呢，就听到外面有人在敲门。
　　出去以后打开门，就看到于主任热的一头汗站在门口。
　　“于主任，你怎么过来了。”他站开身子，让人进院子。
　　于主任却没有进来，而是说道：“我是来跟你说一下的，关于徐浦的事情。我已经给他调走了，去当清洁工了。这已经是最好的结果了，人是不可能开除的，你也应该明白。”
　　“再一个柳婶那边我也去过了，他们以后不会再来找你的麻烦了，你放心。”
　　这些事于主任根本不想处理，都是得罪人的事，尤其是徐浦的问题。
　　但是没办法，眼看着自己快退休了，要是在这个节骨眼上出问题，她也别想好好的退了。
　　所以，这事她不能不上心啊，还是得努力的去解决问题。
　　许向阳笑了笑说道：“于主任，真是麻烦你了，不过你也不用心里有气，这事儿怪不得我啊。”
　　这也是没办法的，毕竟自己也是个二踢脚的性格，徐浦他们非得拿个擦炮过来照量照量，自己能不嘣他们吗？
　　于主任听到他的话，心里也觉得不得劲，但是人家说的又没错。
　　真是得罪不起。
　　“呵呵，许秘书，既然你没什么事情了，那我就回去了。别看我们街道没啥事的样子，其实每天鸡毛蒜皮的小事太多了。”
　　她笑了笑就打算要走了，再待下去，她恐怕得难受死。
　　许向阳也没有留她，挥挥手告别。
　　既然房子没什么问题了，他也得抓紧准备自己的事情了。
　　而且工地那边也要去一次，总不能一次不去。
　　晚上九点钟，他把货车开到巷子口，这回开的近一些。
　　几个人帮忙搬货，许向阳站在一旁抽烟。
　　这活他不可能干的，想都别想。
　　“完事儿了！”钱文庆擦了擦头上的汗，然后转身去了旁边，把板车稳住。
　　许向阳把车熄火锁上，然后跟着他们一起回了小院子。
　　几个人忙着想卸车，他却把人都叫走了。
　　赶紧把事办了，他还得回家睡觉呢。等他们卸完车，那得等到什么时候？
　　几个人进了屋，许向阳把旁边的账本拿出来，然后开始清算一边。
　　“钱文庆提成四十九块六毛一，凑整五十。”
　　他一边说，一边把钱拿出来，让人拿走。
　　钱文庆见到钱都比见到他爹乐呵，笑嘻嘻的拿着钱也不往兜里揣。
　　“小林提成五十八块九毛三，凑整六十。”
　　“黑子提成六十七块五，凑整七十。”
　　“董二提成四十四块六，凑整四十五。”
　　董二：……
　　“许老板，为啥他们凑那么多，我就凑到五啊？”董二坐不住了，虽然他没有其他人拼命，但是这提成才仅仅五天时间的，已经很不错了。
　　其实要是没有其他人的对比，凑到五也挺好了。
　　可是就怕有对比，这一比就完了，不香了！
　　许向阳看了他一眼，说道：“那你下次就多卖一些，买到四十六我都给你凑到五十。”
　　四舍五入，没给他抹了四块多都不错了。
　　董二：终究是一人抗下了所有！
　　算了账，许向阳又对他们说道：“这东西就是多劳多得，我也不扣你们钱，凭良心说话，就是去哪工作，也没人给你们提这么多。”
　　“我也不是赚不到钱，但是我觉得，给你们钱多，就是为了让你们好好干活的，不是非得是你们。”
　　有些事该敲打就得敲打，五天转好几十块钱，比一般的技术工人都不差，这还是五天对比人家一个人。
　　他们也有基本工资，加上提成，一个月几百块不成问题。
　　其实大家也算了这笔账，一算下来，谁都倒吸了一口凉气，这一个厂的厂长，工资也就一百多块钱吧？
　　现在他们一个月赚的，都够一个厂长的两三个月工资了。
　　这不是好起来了吗？

第306章 有人发现了？
　　“许大哥，你放心，这边我都给你看明白的。”钱文庆拍拍自己心口，一脸的保证。
　　许向阳有些无语，他是想让大家心里有点数，不是让人看着他们的。
　　“你行了，我说还是你说？”他问道。
　　钱文庆撇撇嘴，然后老实的坐在那里，他还不是想让许向阳省心吗？
　　许向阳又交代了一些其他的事情，反正最重要的就是别贪心，别被人抓到。
　　东西事小，被抓到的话，这里也就被查到了，不划算的。
　　月黑风高，许向阳离开了小院子，他隐约看到自己停着的货车附近，有人在晃悠。
　　他皱了下眉头，然后走过去，却发现并没有人。
　　看错是不可能看错的，他还是相信自己的眼神，五点零的视力就是隔着半里地，都能看到对面走的人是男是女。
　　他不动声色的走到货车旁边，然后启动车，直接把车给开走了。
　　巷子旁边的大树后，一个人影走出来，望着货车离开的方向。
　　许向阳回到家里直接就把货车收进空间，然后仔细的打扫了院子还有门口的车轮印子。
　　不过刚才的事情他可没有忘记，到底是谁在他车附近晃悠？
　　他想了想，觉得自己这边应该很稳当的，如果真的有人跟踪，也是他们卖货的时候，回来补货被跟踪的。
　　许向阳叹了口气，看来得再找个地方了，不然被人一窝端了可不行。
　　今天晚上他拿回来一大堆的票券，不过这还是少部分，大部分的票券让他们再换成钱，日期久的可以留下。
　　他点了点钱，这五天其他人赚了几十块，许向阳入账就是三千块！
　　而且东西都是空间里面的，可以说这是空手套白狼的。
　　没有本钱赚来的钱就是爽！
　　看着票子，许向阳直接分类好，然后放起来。
　　这些钱放在哪里，都没有空间里面安全。
　　第二天早上，他给王秀敏送去二百块钱，还有一些票券。
　　家里好吃好喝的，花销比一般家庭大。就像许广田的工资，一个月三十多块，一家子能剩下十块钱都是省着了。
　　主要还是两个小崽子，让许向阳惯着，天天得喝奶粉，就算是吃了粥之类的饭菜，也得喝一些奶粉。
　　这个奶粉就占了大头。
　　许向阳不在家的时候，他们自己买，等人回来了，就留下几罐。
　　王秀敏接过来钱并没有拒绝，她都给存着呢，等孩子结婚的时候拿出来，也是一笔不小的钱。
　　许向阳看了她一眼，说道：“这钱你们要是不花，下个月我就不回家吃饭了。你知道我的，说到做到。”
　　这点小心思全被他猜到了，不过他总觉得这样不好。
　　虽然节约是好事，可是太过头了也不好。
　　王秀敏有些无语，这大男人怎么老盯着家里呢？攒点钱不香吗？
　　但是她又不敢反驳，就怕许向阳不回家了。
　　“行吧，你啊，真是不当家不知柴米贵，以后用钱的时候多着呢，别总觉得钱好挣，就使劲折腾。”她也是苦口婆心了。
　　可惜，许向阳不为所动，就是一脸微笑的看着她。
　　王秀敏翻了个白眼，得了，说啥都白费！
　　“花就花！看你以后用钱上哪颠去！”她气不打一处来，转身去哄孩子了。
　　许向阳笑了笑，然后想着，是不是给家里的钱太少了？
　　所以王秀敏才这么畏手畏脚，一个月让她花个两百块钱都费劲？
　　这么点小钱都花不完，这可不行啊！
　　王秀敏：这是人说的话？
　　中午许向阳趁着阴天了，出去上邮局存了三千块的存折，因为没有别人跟来，所以用的也是自己的名字。
　　他回家把存折给了王秀敏，说道：“这是我的老婆本，以后给你钱就花！咱家有这个条件，给你多少花多少就得了！”
　　豪横！
　　霸气！
　　有钱任性！
　　王秀敏接过存折，看着上面的三千块的字样，不禁愣住了。
　　然后翻了翻本子，又进屋拿出来自己的五百块存折。
　　好家伙，这是真的啊！
　　三千块？！
　　她这五百还是许向阳之前给的，然后存下来的，用了一年的时间？
　　当然了，这不是她赚来的，但是平时给的也不少了。
　　“向阳啊，你是打劫哪里了？”她有些不相信啊，这辈子就没见过这么多钱呢。
　　许向阳翻了个白眼，这人真有意思，哪有当娘的这么说自己儿子的？
　　他回道：“你觉得哪里能有这么多钱？估计邮局也没有这么多钱吧？”
　　还真是！
　　王秀敏虽然怀疑，但是咂咂嘴还是没有问出来。
　　之前王中山说过了，以后别多问，给你就拿着。
　　那得了，自己也不问了，就这样了。
　　“行，娘给你拿着，上午那两百块钱我这个月肯定给你花完！”她下了决心。
　　不过一个月在这花两百块钱，真是任重而道远啊！
　　要知道白菜才几分钱一斤，猪肉六毛钱，她怎么花啊！
　　话都说出去了，那就啥贵买啥！
　　许向阳看她这么坚定，便满意的点了点头，“嗯，加油啊！”
　　果然，还是要硬气一点，好好说都不听话。
　　下午许向阳找到钱文庆，让他帮忙找个院子，把老窝挪一下。
　　昨天晚上的事情他一直觉得不太妥当，既然不放心，那就再买房子，反正有钱，不就是房子吗？买几个都行。
　　钱文庆一听他的顾虑，也没有再去卖货，下午就去买房子了。
　　毕竟这事不是小事啊，万一真的被发现了，有人举报的话，他们一伙人全都得玩完！
　　许向阳看着仓库里面的东西不多了，正好也不补货了，这些东西卖完了就得了。
　　钱文庆办事效率还是挺高的，下午直接买了院子，比这个大一些，在城边很隐蔽。
　　上个住户收拾的很干净，房子保持的很好，周围也没有几户人家。
　　许向阳让他们搬东西，自己则回去了。
　　反正这事有他们好几个人做，用不上他。
　　再说了，就是当面表演凭空把东西变走的绝活，他怕大家接受不了。
　　许向阳决定明天晚上再去送货，他们今天搬了家以后，明天白天可以休息一下。
　　别看挣钱挺容易的，其实活也挺累，他们没有自行车，每天都是靠双脚走路，挺辛苦的。

第307章 被抓起来了！
　　许向阳回到家里，那边的事情算是处理完了，等搬了家，就把小院子上了锁就成。
　　反正地方不重要，重要的是安全啊。
　　他正吃饭呢，就听到外面的大门被拍的“嘭嘭”作响。
　　“谁啊这是？”王秀敏起身出去开门。
　　黑子气喘吁吁的，“我，我找许老……我找许向阳同志！”
　　因为他没有见过许向阳的家人，所以只能报姓名。
　　而且许向阳也说过，在外面不要叫什么老板，很容易被人盯着的。
　　他这次也是按着地址先过来的，平时根本没有来过这边。
　　许向阳听到外面的动静，出来看到是黑子，便把他叫到小屋说话。
　　毕竟之前他说过，没有重要的事情不让他们过来找自己。
　　那既然过来了，就肯定是有事儿的。
　　“怎么回事？”他小声的问道。
　　黑子缓了口气说道：“不好了许老板，钱文庆被人抓走了！就在东街的街道呢！”
　　被人抓走了？
　　许向阳问道：“怎么回事？长话短说！”
　　东街的街道就是他那个小院子的街道，一般来说他们都没有去过那边。
　　而且平时他们基本上不出门，所以认识的人也很少？
　　街道为什么会抓人，难道是发现了什么？
　　果然，黑子把事情的经过讲了一下。
　　当时他们都已经把物资装好了，然后准备把生活用品这些东西先搬回去。
　　因为来回折腾动静比较大，所以钱文庆不放心，就留下来看着这些东西，以免有图谋不轨的人偷偷进来偷东西。
　　这些东西可值钱了，万一丢了，那损失可不小。
　　钱文庆这边等着呢，外面的大门就被人爆力打开了，一群带着袖章的人进来了。
　　得了，直接把人带走了，也不听什么辩解，就把东西还有人都给带走了。
　　他们也是回去的时候看到的，就这样的情况谁敢上去拦着？只能躲在一旁眼睁睁的看着。
　　许向阳皱了下眉头，难不成昨天晚上是街道的人？
　　那就是被人发现了。
　　他抿了下嘴唇，估计这事儿挺麻烦。
　　要是钱文庆把他供出去，这群人都得完蛋。
　　自己这工作也不保了，甚至还有可能会连累家里人。
　　有点麻烦啊！
　　黑子说完了就一直在旁边站着，静静的等着他的回答。
　　许向阳看了他一眼，说道：“你回去让大家先出去躲躲，等过两天再回来。”
　　不管怎么样，这些人也帮自己办了很多事，还赚了不少钱。
　　所以，能让他们跑就跑了吧。
　　黑子面色不忍，毕竟这段时间相处下来，他看得出来，许向阳这个人很不错。
　　尤其是对待他们，黑市的那些人可从来不正眼看下面的人，除非你能给他们带来巨大的利润。
　　但是许向阳不一样，他不管你卖的东西多少，或者事情办的怎么样。
　　只要不出事就行，随便。
　　黑子犹豫了一下，还是说道：“许老板，我看你还是躲躲吧，万一钱文庆把你供出来，可能你的下场比我们还要惨。”
　　话虽然难听，但是这是事实。
　　许向阳却摇了摇头，这事儿根本躲不开，毕竟他不是一个人，还有一大家子呢。
　　要是孤家寡人一个，大不了躲进空间，然后等风平浪静直接偷渡去别的地方。
　　可是不行，他有家人，拖家带口的总不能带人去深山老林里面隐居吧？
　　“你先回去吧，我这边不用管。”他让黑子先回去，这边的事情自己办就行。
　　黑子没再多说，该说的已经说了，只能祝他好运。
　　许向阳跟家里说自己还有事，就去了小院子，然后乔装打扮一番，从后面的围墙跳出去。
　　他一路来到东街的街道，然后看着门口没人。
　　不过他不能这么进去，而是悄悄的趁着没人，翻了墙进院，直接进入空间。
　　毕竟这是白天，如果多了一个人很容易被人发现的。
　　进入空间是最保险的方法，幸好有空间，不然就没办法悄悄的进来了。
　　他仔细的观察着，没过两分钟，一个办公室里出来两个人，然后进入一个房间里。
　　许向阳趁着没人，又快速跑到那间房窗子下，进入空间。
　　这时，他也听到了屋里的谈话。
　　“真嘴硬。”
　　“怎么办啊？”
　　“我哪知道？先看着吧，晚上再说。”
　　还要等晚上？
　　不过现在天黑的晚，现在六点钟，等天黑也就一个小时左右。
　　许向阳看着外面的情况，却根本没有办法。
　　如果他趁着没人，把钱文庆带出去，很容易再让人抓起来。
　　尤其是钱文庆，他还不知道这个人是什么态度呢。
　　听刚才他们的谈话，估计钱文庆还没有把自己供出来。
　　许向阳只能安静的等着，一直到天都黑了，这才看到有一个人出去。
　　不多时，他就看到又来了一个人。
　　这人看穿着应该是个干部，而且那个带他来的人，对他也很恭敬的样子。
　　进屋以后，里面传来了说话的声音。
　　“周主任，怎么办？”
　　“再打。”周主任的声音平淡，好像打人就像是倒水一样简单。
　　许向阳听到里面传来闷哼的声音，随着打人的力度越来越大，钱文庆也忍不住了。
　　一声声惨烈的声音传来，让许向阳皱紧了眉头。
　　不过就算是这样，钱文庆依旧没有认罪。
　　“玛德，嘴还挺严的。”
　　这时，外面又来了个人，“周主任，曹秘书过来了。”
　　“嗯，我先过去。”周主任应了一声，然后跟着那个人出去了。
　　许向阳在空间里面听到以后愣了一下。
　　曹秘书？
　　他看了眼屋里，然后悄悄的，借着黑暗摸到了周主任的办公室。
　　屋里曹亚军坐在椅子上，对面就是坐着周主任。
　　许向阳在窗户侧面进入空间，然后眼神冰冷的看着屋里。
　　别告诉他，这事是曹亚军干的！
　　周主任给曹亚军倒了杯茶水，笑着道：“曹秘书，这人抓来了，但是嘴巴太严了，什么也不说啊。”
　　他也是一个头两个大，人都那样了，还不说。
　　曹亚军淡淡的喝了口水，“急什么？再折磨就行了。一个小卒子而已，还能逞能多久。”
　　他似乎很确定，钱文庆的嘴硬只不过就是一时的，过不了明天，就得把人给供出去的。

第308章 放人！
　　周主任听到他的话，也跟着说道：“你说得对，只要他松口了，那就好办了。”
　　曹亚军点点头，“行，等他供出来你们行动就可以了。”
　　不过就是个小喽啰，也挺不了多久的。
　　屋外，许向阳听着这一切，紧握着拳头。
　　好啊，自己还没有去找他麻烦呢，这人就悄悄的给自己挖坑了。
　　许向阳冷笑一声，既然他不留情面，自己也不需要顾忌什么了。
　　之前的一万多块显然没有给曹亚军长记性，既然如此，那就好好的给他长长记性！
　　屋里的两个人说完话，就分开了。
　　而周主任没有再去那个屋子，让人去通知一声，然后就下班回家了。
　　许向阳琢磨了一下，这么悄悄的带人走了显然不是好办法。
　　毕竟看曹亚军的态度，这次肯定不会善罢甘休的。
　　但是一直让钱文庆在这也不行啊。
　　这小子挺讲究的，被打成那样还没有把自己供出来呢。
　　他估计，这钱文庆不松口，这里的人也不敢擅自去抓人。
　　所以，暂时自己是安全的。
　　他想了想，还是不能轻举妄动。
　　离开小院子，许向阳直接就去了之前曹亚军待过的仓库。
　　不过他到了以后并没有发现什么，里面黑灯瞎火的，没有人在。
　　难不成曹亚军把地方转移了？
　　这可就难办了，自己这次过来可是要搞事情的。
　　搬走了还怎么搞事情？
　　许向阳抿了下嘴唇，觉得这事还是得回去再研究。
　　回到家里，他也没有心思睡觉，或者做别的事情。
　　这段时间他也没认识什么人，如果贸然出面去捞人，恐怕会引起曹亚军的注意，到时候再给自己使绊子，就更麻烦了。
　　他想了想，觉得还是由别人出面是最好的。
　　但是找谁是个问题！
　　许向阳眼睛转了转，然后趁着夜色又出去了。
　　……
　　第二天早上起来，他穿上得体的衣服，然后去了东街的街道办事处。
　　现在刚早上八点多，这时候已经过了上班的时间，所以路上没多少人。
　　他刚到街道，就看到不远处周主任进门了。
　　许向阳抿了下嘴唇，然后跟过去一起进了办事处的办公室。
　　他用眼睛四处打量一番，不过就是普通的办事处，跟其他地方的一样。
　　“同志，请问你有什么事吗？”一个小同志站起来问道。
　　许向阳点了点头，没事儿谁来这干啥？跟你打麻将吗？
　　“同志我想问一下，这里是不是有个叫钱文庆的？”他淡淡的问道。
　　钱文庆？
　　一听到这个名字，旁边的人都看向许向阳。
　　因为他们昨天就抓到这么个人，而且还是周主任放话，谁都不能放走的。
　　几个人面面相觑，然后小同志说道：“请问你是他的什么人？”
　　许向阳回道：“我们之前是同事，听说出了这事就过来看看。这是我的工作证明，你看看。”
　　说完，他递过去自己的工作证。
　　这一看不要紧，那人赶紧说道：“原来是廖铈長的秘书，你跟我去周主任的办公室吧。”
　　他们还不敢接待这种干部，毕竟职位不同，就算是周主任都得罪不起的人。
　　许向阳点点头，把工作证明收好，然后跟着他去了昨天来过的院子里。
　　他看着那个小同志去了办公室，没过两分钟，就看到周主任也跟着出来了。
　　“许秘书啊，你好你好，来了怎么没有提前打声招呼，我这连个好茶都没有准备。”周主任笑呵呵的走过来跟他握手，脸上的表情满是谄媚。
　　许向阳没有笑，而是淡淡的回道：“周主任是吧？我今天过来没别的事情，就是之前的同事，钱文庆，听说被你们抓起来了？这里是不是有什么误会啊。”
　　他直接就说出来此行的目的，别整那些没用的。
　　周主任尴尬的笑了笑，然后说道：“许秘书，咱们进屋说话吧？”
　　外面的人都看着呢，再说了，他得罪不起许向阳，也得罪不起曹亚军。
　　现在在没有任何证据的情况下，他也不会去得罪许向阳。
　　因为他不敢。
　　许向阳点了点头，并没有为难他。
　　两个人进入办公室，周主任给他倒了杯水，“许秘书，我们这里没什么好茶，你凑合喝点。”
　　许向阳也没有喝水，而是坐好以后问道：“周主任，我说得那个钱文庆，咱们还是有事儿说事儿吧。”
　　他可没有时间在这浪费，该办的就得抓紧办。
　　不然一会儿再出变故，他没时间处理。
　　周主任很明显有些为难，说道：“许秘书，你也知道钱文庆是我们人赃并获的，所以想要放人……”
　　“人赃并获？”许向阳直接打断他的话，说道：“人赃并获是什么？就因为他东西比较多，就断定他投机倒把？这是不是有点太武断了？我跟钱文庆这么久交情了，他是什么样的人，我还能不知道？”
　　没错，他们根本就没有实质性的证据，都是欲加之罪。
　　周主任张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　他尴尬的笑了笑，“许秘书，这事儿也不是我做主的。”
　　“不是你做主的？你不是街道主任？你不能做主，难道我能做主吗？”许向阳似笑非笑的看向他。
　　周主任心里苦啊，他谁都得罪不起，许向阳又这么咄咄逼人，他是真应付不过来了。
　　许向阳见他不说话，随即道：“行啊，你不说话那我就说的算，把人放了吧。”
　　他一脸的淡然，不管怎么样，今天必须要把钱文庆带走。
　　周主任一脸无奈的说道：“许秘书，你这不是难为人吗？”
　　他也不敢说什么，两个人得罪不起，放也不行，不放也不行。
　　“放人！”他表情冰冷，语气不善。
　　不管怎么样今天这人必须要带走，周主任就是不放人也不行。
　　周主任吞了口口水，他这么硬气，怎么让自己放人？
　　许向阳就这么盯着他……
　　两个人在房间里面说了会儿话，最后周主任妥协了。
　　许向阳看向他，说道：“周主任，曹秘书那边你也不用担心，他很快就顾不上你了。”
　　这话有些意味深长的，然后周主任没有反应过来。

第309章 东西凭空消失？
　　许向阳看着他的表情，不禁勾起嘴角笑了笑。
　　事情已经办好了，那就别在这多待了。
　　他挑了挑眉，问道：“周主任，放人吧，钱文庆可是个好同志。”
　　周主任笑着道：“这是自然，许秘书稍等，我这就让人去带出来。”
　　他起身隐晦的把东西收进抽屉里，转身出去，然后吩咐了一声，就回来了。
　　许向阳面无表情，坐在那里等着。
　　过了十分钟以后，钱文庆被带了出来。他看到许向阳以后，差点没哭出来。
　　不对，已经哭出来了！
　　许向阳叹了口气，然后起身说道：“周主任，我先回去了。”
　　周主任自然不会留他的，赶紧出去送人。
　　赶紧走吧，再也别来了。
　　许向阳带着人离开，然后直接送到了医院。
　　黑子早就在卫生院等着呢，看到人来了，立马挂号。
　　许向阳看了他一眼问道：“事情办好了吗？”
　　“办好了，地址在上面。”黑子把一张纸条递过来。
　　“行。”许向阳直接揣兜里，对他说道：“你把钱文庆照顾好，这是两百块钱，给他看病用。”
　　不管怎么样，钱文庆出事也是因为自己。
　　再一个看这个小子被打成猪头，也没有松口，这就挺不容易的了。
　　黑子点点头然后就去大夫那边，看看包扎的怎么样了。
　　许向阳看了眼外面，脸上带着冷笑的表情。
　　行啊，这可是他惹自己的，不是自己找事的！
　　黑子看着病床上躺着的人，真是不忍直视。
　　他忍不住说道：“兄弟，你可真是让我高看一眼啊！”
　　其实大家相处这么久了，钱文庆什么性格都知道。
　　胆小怕事的，但是懂得不少，出来混也合适，就是胆量不行。
　　钱文庆一脸绝望，他都不知道自己现在什么样子，反正脸疼身上疼，就没有一个地方不疼的。
　　“黑纸，我跟你缩，我这银讲义气！”他说话有些费劲，但是表达的意思很坚定。
　　黑子看他嘴巴都肿了，便叹了口气，但是看到钱文庆满脸的紫药水……
　　“噗……”
　　他立马转过头去，别让人发现了，这可太招笑了！
　　紫色的猪头能想象吗？
　　钱文庆有些迷糊，也没有注意到他的动作。
　　……
　　夜色降临。
　　许向阳照常翻出去自己的院子，一身乔装打扮，然后骑着自行车快速的往西街城郊走。
　　这边比较荒凉，比现在他选择的南街更破败。
　　不过唯一的好处就是人少，没有什么人去那边。
　　到达目的地以后，许向阳收起来自行车，然后步行走了十分钟。
　　在他前面不远处的位置，是一个高墙大院。
　　看周围的墙面就知道，这是新建的院墙。
　　好家伙，这可真是严丝密缝的，院墙两米多高，这是怕小燕子飞进去吗？
　　许向阳在旁边观察了半个小时，确定了周围没有人以后，这才从暗面那边，顺着梯子爬上去。
　　这要是没有空间，他真进不去啊。
　　看着院子里灯火通明的，还坐着几个人在打牌。
　　不过这蚊子也不少，没过多大一会儿，这些人就坚持不下去了。
　　“不行了，再这样我得全身都是包了，赶紧进屋吧。”
　　“就是，咱们从窗户也能看着，再说了，这大门都锁上了，谁能飞进来啊？”
　　“可不是，进屋吧。”
　　几个人一商量，都觉得挺有道理的，便赶紧收拾东西进屋了。
　　许向阳看着时间，已经晚上九点多了，这些人却还不睡觉。
　　不过时间自己多的是，所以就安心的坐在空间里面等着。
　　到了晚上十一点多，许向阳擦了擦手，把小龙虾收拾起来，然后去洗洗手。
　　吃了一晚上了，就因为怕耽误事儿都没喝酒。
　　“终于睡了啊，真能熬啊。”
　　看着屋里几个人睡的跟死猪一样，许向阳也没有大意，还是在死角下来。
　　然后他摸到仓库的门口，把锁撬开。
　　你不仁我不义，大家都别想好过了！
　　……
　　曹亚军一大早开车来到小院子，这天刚亮一些，早上五点钟还挺冷的。
　　他打开门锁，然后进屋看了一眼，都睡着了。
　　“起来了！”他踢了一脚桌子，其他人都赶紧爬起来。
　　一看到曹亚军来了，大家心里都吓够呛，赶紧站起来靠边。
　　“我说过多少次了？”他看着面前的人说道：“我让你们睡觉，但是能不能留个守夜的？这都什么时候了？还睡呢？”
　　他语气不好，毕竟之前的事情他还记着呢，心里肯定会谨慎一点。
　　但是其他人根本没有看到丢的钱，所以没有曹亚军那么强烈的感触。
　　可没有感触不代表他们不怕曹亚军，一个个的都耷拉着脑袋，困了谁能挺住啊？睡着了也是没有办法的。
　　这话他们也不敢说，只能低着头。
　　曹亚军懒得搭理他们，叹了口气出去了。
　　走到仓库门口，他说道：“给准备好的货留出来了吗？”
　　一边说，他一边打开门锁。
　　旁边的人点头回道：“已经准备好了，我们昨天晚上七点就装好了。”
　　要不是干了一天的活，他们也不能累的熬不住啊。
　　可是又不敢多说，回答问题就算了。
　　曹亚军打开仓库门，直接就呆在原地，随即进门扫视一眼。
　　空空如也……
　　他转头赶紧跑向另一个仓库，然后拿出来钥匙去开门。
　　其他人也注意到不对劲，赶紧去看仓库，里面什么都没有了！
　　“这……”
　　他们面面相觑，都从彼此的眼中看到了震惊。
　　曹亚军黑着脸，咬牙切齿的看向他们，问道：“这是怎么回事儿？给我一个解释！”
　　他实在是没整明白，两个仓库满满的东西，都不见了？
　　就这一天的功夫？
　　“老板，我们不知道啊！”
　　“是啊，昨天晚上关门的时候还好好的呢，怎么会什么都没有了？”
　　“这不可能！”
　　“不可能？”曹亚军冷笑一声，“难不成你们睡成死人了？来人搬东西都听不到？没有人进来难不成东西都凭空消失了吗？！”
　　说到最后，他几乎是吼出来了。
　　这谁能不急眼啊？好几万的东西说没了就没了？
　　这要是还能淡定的好好说话，那才真是怪了！
　　其他人不敢说话，因为他们确实没有听到动静。
　　可是这么多的东西，怎么可能神不知鬼不觉的被搬走了？

第310章 留了个寂寞
　　曹亚军黑着脸站在院子里，其他人不敢说话。
　　但是又不能装哑巴啊！
　　“老板，真的不是我们做的，要是真的被我们拿走了，怎么可能还在这里等你回来。”
　　“是啊，真的不是我们。”
　　曹亚军咬着牙，看着院子里干干净净的，连个车轮印子都没有。
　　外面也仔细检查过，没什么特别的情况。
　　“所以，东西是凭空消失了吗？”他微笑着看向他们。
　　这是搞笑吗？开玩笑？好笑吗？
　　其他人也不知道该怎么回答，但是事情就是这样，东西真的不是他们偷拿的啊。
　　曹亚军看他们快哭了的表情，黑着脸却没有办法。
　　不过等他又出去转悠一圈，却发现了一件事。
　　侧面墙体的地方，有一个放置梯子的印记。
　　他走过去看了一下，印记还很新鲜，周围散落着一些脚印，因为是干的土地，所以根本没有有用的线索。
　　这回他算是明白了，但是用梯子偷东西，这怎么可能？
　　这根本不可能存在的。
　　那么，到底是谁偷走了东西。
　　……
　　许向阳醒来看了眼时间，已经八点多了，这么长时间没有去工地那边，得去看看了。
　　他洗漱好随便吃了点东西，然后骑着自行车走了。
　　新的自行车他给了许广田，这个旧的自己留下了。
　　虽然车子很久，但是不得不说，这个老永久是真的抗造，现在还没有什么问题。
　　除了外貌旧了一些，车子骑起来一点问题都没有。
　　一路来到工地，整体的框架已经起来了，从选点的地方看，一眼就能看到。
　　车子停在门口停车的地方，看车的早就认识许向阳了，所以根本没有拦着。
　　许向阳来到马主任的办公室，这边没什么人，只有他一个人在看图纸。
　　“马主任，忙着呢。”他进门打了声招呼。
　　马主任抬头看到他，便道：“哟，许秘书，你还记得这地方啊，还以为你不来了呢。”
　　他开了个玩笑，许向阳来不来根本没什么用。
　　因为图纸他们已经都熟悉了，所以不需要他过来了。
　　许向阳笑了笑说道：“那能不记得吗，最近进行的怎么样？我看框架都起来了。”
　　他看着外面差不多都快封顶了，进程还是非常快的。
　　马主任点点头，“进度挺快的，最近没有下雨，所以不耽误干活。”
　　这已经一个月没有下雨了，显然干旱的有些严重。
　　要是这样一直持续下去，恐怕今年收成会不太好。
　　看着外面热辣辣的太阳，许向阳没有说话。
　　一旁的马主任也跟着看天气，天空万里无云的，吹的风都是热风。
　　马上进入八月份，这天气要是再不下雨，就要下火了。
　　两个人聊了一下最近的工程，然后许向阳等到中午了，这才准备要回去。
　　临走前，他看到周天译在门口等人一样。
　　他推着自行车直接无视，然后路过门口。
　　“许秘书。”周天译开口叫住了他。
　　许向阳回头看了他一眼，“有事？”
　　干嘛一来就找自己？盯着的可真紧。
　　周天译看了眼周围，然后说道：“听说你在黑市卖货，是吧。”
　　他语气笃定，并不是询问的语气，更没有试探的意思。
　　许向阳眼神微暗，冷笑道：“周同志，你是说梦话呢？”
　　这人居然偷偷的调查自己？
　　他心里很不爽，经过曹亚军的事情之后，他总是觉得被调查就跟没有保护一样。
　　周天译听得出来，他很不高兴。
　　“许秘书，我没有别的意思，我是想卖给你一批东西，绝对的稳赚不赔。”他眼神中带着势在必得的意思。
　　许向阳却直接推着车子走了，一点都不想听他接下来的话。
　　周天译也是没有想到，这人就这么走了。
　　他楞在原地，然后看着人骑着自行车就这么走了。
　　这就走了？
　　许向阳骑着自行车，心里却对刚才的话一点好奇的意思都没有。
　　毕竟自从觉得那个人有些不对劲，他就总是想避开他们。
　　如果一旦牵扯上，就宋福宝那个奇怪的家庭，真怕给自己带来麻烦。
　　而且对于货物，物资这些东西，他根本就不缺。
　　什么东西只要有钱，他都可以买的到！
　　再说了，昨天晚上得来的东西，他还没有检查呢。
　　估计曹亚军的好东西不会少的！
　　这个坏家伙跟刘局长是一道号的，就是点子比人家好。
　　现在许向阳自己得到了东西，自然不会给他留下什么。
　　不对，留了个空气，还有寂寞！
　　回到家里，他去了前院，然后待了一阵，一直到吃了晚饭才回去。
　　家里距离自己这这么近，总不能不回家吃饭吧？
　　现在趁着有时间，还是多陪陪他们，等以后想陪都没有时间了。
　　进入空间以后，许向阳看着满地的货物，然后挨个打开。
　　除了一些粮食还有紧俏的物资，他居然找到了一大批的药物！
　　要知道这年头药是最珍贵的，没有之一。
　　看着这么一大堆的东西，许向阳翻找一下，居然发现了大量珍贵药材。
　　看到其中几箱子的小盒子，他直接惊呆了！
　　居然是安宫牛黄丸！
　　这可是救命药啊！
　　这里面的牛黄之类的药物，都是最纯粹的，八十年代以及前期，这类药物都是实打实的真东西！
　　一颗放在后世，最高都能卖到十几万一颗。
　　普普通通的价格也有几万块一颗，这可想而知其中的药效，是多么的保真？
　　许向阳眨了眨眼，真想不到，这个小曹心挺黑啊！
　　不过现在东西都是他的了，一会儿留出来一些，明年再拿出来给家里人吃。
　　这个东西最好是惊蛰吃，可以预防高血压脑血栓之类的心脑血管疾病。
　　（我今年没吃上，因为从医院回来就没钱了。大家明年可以尝试一下，有这种症状的真的吃了有用，认准同仁堂的，大概五十块钱一颗。）
　　许向阳心里特别的高兴，毕竟这都是白花花的银子啊！
　　一颗药丸比黄金都值钱，更重要的是救命的东西啊！
　　他看了眼外面的时间，已经晚上七点钟了，便从食堂的后门进入另外一个世界。
　　去委托所拿了卖茅台的钱，然后又问了一下牛黄丸的价格。
　　好家伙，现在已经是六万块一颗了，三颗一个疗程，吃一次就十八万！
　　有病的时候用一颗也六万块呢！

第311章 会让你后悔的
　　不过许向阳虽然打听到了价格，却没有卖的意思。
　　现在他也不缺钱，这种救命的东西还是留着比较好。
　　以后再说吧。
　　收拾好了东西，钱也拿回来了，许向阳这才回去睡觉。
　　第二天早上起来，他先去了一趟廖铈長那边。
　　因为这次要交接工作了，所以事情也多一些。
　　许向阳看了眼面前的新秘书，叫郑立文，是个带着眼镜的青年，三十多岁，看起来有些一丝不苟。
　　这样的人跟廖铈長大概是同一种类型的人，一起工作的话，可能他们会觉得很舒适，但是碰到了事情，两个人想法就一样，没办法有另外的好主意。
　　许向阳也没有多管闲事，万一人家很有能力呢？这可跟他没什么关系。
　　工作交接的很快，大部分工作他都已经处理好了，只有廖铈長再给那个新秘书布置任务就行了。
　　临走前，新秘书叫住了他。
　　“有事吗？”许向阳回头看向他。
　　郑立文淡淡的说道：“许同志，跟曹秘书作对没什么好处，你的选择会让你后悔的。”
　　说完，他直接转身就离开了。
　　许向阳看着他离开的背影，不禁陷入沉思。这人是曹亚军找的？
　　不像啊！
　　他有些纳闷，如果真的是曹亚军介绍的秘书，那廖铈長肯定不会同意的。
　　毕竟廖铈長已经吃过这个亏了，怎么可能还相信其他人？
　　那就是他根本不知道？
　　许向阳没有去找人家告密，这事儿他没有证据，人家到底是什么情况，他才是最不清楚的。
　　不过曹亚军确实有些手段，哪里都有这个人。
　　但是他现在动不了这个人，最起码现在不行。
　　许向阳深知自己没什么背景，一旦跟人家对着干，很容易会出问题。
　　没准还得把自己搭进去。
　　他想了想，既然明着来不行，那就暗地里搞，干不过也得恶心恶心他！
　　许向阳勾起嘴角，他可真是个小机灵鬼！
　　离开之前，廖铈長见了他一面。
　　“小许啊，我觉得你这个人挺不错的，希望你以后在服装厂，也要继续发光发热，成为有用的人。”他一脸的真诚。
　　这段时间许向阳帮了他不少，最起码工作的问题就解决了很多。
　　所以，这个人他还是很看好的。
　　毕竟以后他们就没什么太大关系了，没有任何冲突了。
　　许向阳同样点点头，回道：“廖铈長，我是你带出来的，绝对会努力工作，不给你丢人的！”
　　当然要努力了，忙活这么长时间了，不就是为了这个服装厂吗？
　　离开这里之前，许向阳看到了曹亚军，他笑着点点头，算是打了招呼。
　　曹亚军黑着脸看他离开，却不能做什么。
　　仓库丢的东西让他损失巨大，还有之前的钱，他虽然没有证据，但是总觉得这事儿跟许向阳脱不了干系。
　　可是最重要的就是没有证据啊！
　　哪怕他看到了，那也行啊。
　　什么都没有，连个脚印，或者丢个什么东西能证明的都没有。
　　真气人啊！
　　许向阳悠闲的骑着自行车离开，路上还看到了周天译，他往项目组那边去了。
　　虽然有点好奇，可是他并没有停下。
　　爱干啥干啥去，跟自己没关系！
　　他回到了家里以后，就准备了一些物资，这些都是给钱文庆他们留着卖的。
　　看了眼时间，刚下午，时间还早。
　　他准备了点水果，然后提着就去了卫生院。
　　钱文庆正躺在病床上喝麦乳精呢，一眼就看到门口进来个人。
　　“许大哥？！”他一见到许向阳，那就是简直见到了爸爸一样。
　　许向阳看他满脸的紫药水，有些不忍直视，这涂抹的也太多了吧？
　　“感觉怎么样？”他放下水果问道。
　　钱文庆摇了摇头，一脸的委屈，“哪都疼啊，就没有个好地方！”
　　这能不疼吗？被打的这么惨。
　　许向阳看了眼旁边的林敏，问道：“你怎么在这？其他人呢？”
　　林敏站在旁边，头微微低着，说道：“我哥他们去卖东西了，我在这照顾庆哥。”
　　她有些紧张，不知道为什么，见到许老板她就有点畏惧。
　　虽然人家是好人，整天也笑呵呵的，可是就是忍不住害怕，从来都不敢主动过去说话。
　　许向阳也看出来了，就没有多说什么。
　　之前也没跟这些人说继续卖货的事情，怎么又变成去了。
　　一旁的钱文庆说道：“许大哥，我让他们去的。这耽误一天你就少赚一天的钱啊，这时候也差不多稳定了。”
　　他知道这是因为被抓了，所以不敢出去卖货。
　　其实钱文庆心里清楚，肯定是许向阳被针对了，不然不可能找的这么准。
　　平时他们很谨慎的，尤其是在许向阳知道有不对劲的时候，就及时搬走。
　　可是还是晚了一步。
　　许向阳没说什么，既然已经出去卖了，那就继续卖吧。
　　反正这一行本来就是很危险的，他们心里都有数。
　　谁哪天被抓了，也是正常的事情。
　　许向阳问了一下他的情况，就准备离开了，看了眼一旁的林敏，这姑娘是打算一直在这看着了。
　　行啊，他们自己琢磨吧。
　　过了几天，钱文庆出院了，回到小院子里养伤。
　　别看挺吓人的，其实没伤筋动骨，就是皮外伤，流血多了显得吓人。
　　许向阳把物资都给他们送过去，然后就撒手不管了。
　　钱文庆能看着就让他看着，其他的事情也不用管太多。
　　另一边……
　　周天译面前放着一大堆的物资，对旁边的人说道：“以后我会稳定给你提供货的，价格方面也可以商量。”
　　这些东西他本来是想卖给许向阳的，但是这人太不识好歹了。
　　就这么多的东西，谁看着不愿意收？到手就是赚钱的。
　　“可以，不过你别想着价格很高。”曹亚军淡淡的看了他一眼。
　　他心里疑惑这个人是从哪来的这么多东西？就许向阳去混黑市，也是有司机这个行业的经历，有认识人很正常。
　　但是这个人从来没有见过，看穿着也看不出来是什么样的人家。
　　破破烂烂的，倒是像个农民。
　　不过他从来不会以貌取人，该谨慎的还是要谨慎一些。
　　周天译听到他的话，也没有反驳，总不能低于普遍价格吧？
　　所以，他直接点头答应了。

第312章 真是奇怪啊？
　　曹亚军一看他答应了，心里又是纳闷起来。
　　问都不问，就答应了？
　　“清点货吧。”周天译却等不及了，他还有其他的事情要办呢。
　　两个人交接完毕，曹亚军看着他离开了。
　　这个人真的有点问题啊，不过他现在没有时间去查，还是把陆书纪那边搞明白了再说吧。
　　……
　　许向阳回到家，也没有出去，而是开始准备服装厂的事情。
　　这厂子说大也不大，但是最起码未来十几年都够用的。
　　他也没有什么非要走在时尚前沿的心，安安分分的做是最好的。
　　弄什么花里胡哨的东西，只会给自己带来麻烦的。
　　一晃一个月过去了，进入八月底，天气也不怎么好了。
　　不是干燥的热，就是刮大风。
　　服装厂的工地也都差不多完工了，主要的还是后期里面的装修。
　　许向阳站在门口，看着已经差不多的厂房，觉得挺满意的。
　　不仅实用，还特别的简单，没有复杂的建筑。
　　马主任看他来了，便道：“你这是不完工不出现啊。”
　　自打上次许向阳来，都过了一个月了，时间过得可真快。
　　许向阳笑着道：“马主任，你可别打趣我了，这是我最近忙着服装厂的事情，不然早就过来了。”
　　现在机器也都给批了，就等着东西到呢。
　　厂房那边说是需要装修，其实就是把地面铺平打上水泥地，不让老鼠进入就行。
　　不然老鼠会破坏东西的，这东西可防不住。
　　马主任也是说笑，然后两个人说起了别的事情。
　　“许秘书，我听说你要来这当厂长了？”他突然提起这事。
　　许向阳倒是从来没有提过，自己会来这当厂长的事情，主要还是因为他跟马主任不是特别熟。
　　再一个，也是怕他跟曹亚军有什么关系。
　　不过这事本来也不是需要保密的东西，被知道也是正常的。
　　“是啊。”他点点头，说道：“这个也不是什么大事，就没说。”
　　是啊，能是什么大事呢？就是转个职而已。
　　马主任倒是挺惊讶的，刚开始听说的时候还不信呢，现在听到他亲口承认了，就觉得挺玄幻的。
　　他不解地问道：“许秘书，据我所知，你这两个工作完全不是一个概念了吧？”
　　秘书以后可以升调做个主任啊，什么科长之类的实质性部门。
　　但是从秘书到厂长，一个服装厂的厂长？
　　这个跳转实在是太大了，而且以后不可能再调回去了。
　　许向阳点点头，确实不一样了。
　　马主任皱着眉头，没搞明白为什么会不要这个工作，跑去做什么服装厂的厂长。
　　他看许向阳没有解释的意思，自己也没有多问。
　　中午许向阳在这边吃的午饭，伙食一般，但是也有荤腥。
　　主要还是这边以体力活为主，大家也需要补充体力的。
　　吃不饱怎么干活？
　　饭后，他站在角落处抽烟，却看到了曹亚军跟周天译在一起说话。
　　两个人好像还是背着人的，不过许向阳这边因为不是很显眼，所以没人看得到他。
　　两个地方距离太远，他也没听到这两个人说什么。
　　只是看到彼此都点了点头，然后就分开了。
　　这两个人怎么搞到一起了？真是奇怪啊。
　　许向阳也没有跟过去，这两个人都挺麻烦的，一旦被发现，很有可能会误以为自己听到了什么。
　　到时候他们再来找自己的麻烦，那就不妥当了。
　　离开服装厂，许向阳去了钱文庆这边，到地方的时候已经是下午了，小院子里除了林敏就没有其他人了。
　　“许老板，他们出去卖货了，一会才能回来。”林敏小心翼翼的说着。
　　许向阳点了点头，“你该干啥干啥去吧，不用管我，我等一会儿。”
　　既然人家跟自己相处不舒服，那就别勉强人家小姑娘了。
　　听到这话，林敏如释重负，赶紧出去了。
　　许向阳笑了笑，心想着自己就这么吓人吗？都害怕跟自己相处……
　　他看了眼时间，然后转身去了仓库看看。
　　里面的东西还有很多，食品类卖的最多。里面还有几箱子的茅台酒，已经攒下来这么多了。
　　他看着东西，这次放的比较多，足够他们卖上一个月了。
　　不过这个酒得带走吧，他看着林敏提着小篮子出去了，便直接把酒收进空间里面。
　　正好方便他了，省的出去跑一趟了。
　　等了十多分钟，许向阳正斜着躺着呢，就听到门被打开的声音。
　　他顺着窗户看出去，钱文庆回来了，这人伤养好了就出去卖货了。
　　主要还是看着人家赚钱，他心里痒痒啊！
　　这钱都让别人赚去了，他还剩下啥了？
　　所以，这人伤刚好一些，就直接戴帽子出去干活了。
　　管他卖多卖少呢，赚钱就行。
　　钱文庆去仓房装货，然后清点一下，就出来了。
　　出来的时候正好看到了许向阳，他赶紧放下东西过去。
　　“许大哥什么时候来的？”他擦了擦额头上的汗水。
　　脸上的伤好差不多了，结痂的地方有的都掉了。
　　许向阳回道：“刚来没多久，跟你问一下情况。最近有没有发现被跟踪之类的？”
　　其实他也担心曹亚军再发现这个地方，然后再搞小动作。
　　两个人算是彻底撕破脸了，所以做什么也没有太大的顾忌了。
　　钱文庆摇了摇头，他是最小心谨慎的那个了，“没有啊，这两天我出去没有看到什么异常。可能是咱们这刚搬过来没多久的情况吧。”
　　他虽然不知道跟许向阳过不去的人是谁，但是也知道尽量不要留下尾巴，不然再出现上次的事情，那就完了。
　　谁能每次都有那样的好运气？
　　许向阳没有放心，而是嘱咐道：“让他们都谨慎一些，另外再招几个靠得住的人帮忙卖货，你就在这看着院子就行。”
　　他也不是心疼人，而是这里只留下林敏确实不行。
　　一旦有什么人想强行进来，或者耍什么花样之类的，一个小姑娘也不行啊。
　　况且就不算是曹亚军发现了他们，就是流氓地痞子想找麻烦，她知道姑娘家的也对付不了的。
　　钱文庆一听，这确实是个事儿。
　　“行，这事儿交给我办，指定给你办的妥妥的！”他直接揽下来了。
　　正好有几个人挺满意的。

第313章 都急眼了
　　许向阳看他一眼，觉得这小子似乎又成熟了不少。
　　没有了以前蹦蹦跶跶的性子了，做事也沉稳起来。
　　这样也是好事，这人除了有点没皮没脸的，人还是可以的。
　　最起码知道给自己保守秘密，被折磨了一天，也没有把他们供出来，已经很够意思了。
　　“行，你看着办就行，今天照常去卖货，明天就别去了。”他还是不太放心。
　　反正做什么事心里有点数就行，别太放松。
　　拿上钱离开这里，许向阳这一个月已经赚了一万五了。
　　当然了，这是全部的货钱，要是算上本钱，这一个月也就赚个四千多快，根本没有那么多。
　　可是空间的东西不要钱啊，所以对他来说，这就是纯利润了！
　　钱越来越多，许向阳心里也越来越踏实了。
　　不说别的，就是用钱能解决的问题，在他眼里已经不是问题了。
　　就是这么豪横！
　　许向阳刚回到家，还没进门呢，就听到院子里有人说话。
　　他推着自行车进门，就看到院子里刘海跟张秀芳都在。
　　这张秀芬他也有快一年没有见过了，上次过来还是找事儿，想让许向阳把工作给许向民。
　　不过铩羽而归了。
　　这还刘海跟着过来，两个人就显得有些奇怪了。
　　之前都是刘海不给张秀芬开介绍信，所以她也来不了的。
　　“向阳回来了。”刘海笑着看向他，脸上的笑挺勉强的。
　　“刘大爷过来了。”许向阳打了声招呼，对旁边的张秀芬视而不见。
　　而张秀芬也不以为然，她可是在家里听说了，许向阳现在成了干部领导了。
　　“向阳啊，都多长时间没见了。”她走过去，仔细打量着。
　　原来最看不好的孙子，现在都这么有出息了。
　　她心里有些后悔，早知道这么有出息，她肯定不会同意分家的。
　　许向阳表情淡淡的，跟她点了点头。
　　虽然已经分家了，可是该给的脸面还是要给的，周围邻居都看着呢。
　　这年头孝字能压死人，他是不在乎，可是还得看许广田呢。
　　毕竟自己只是个孙子，不是儿子。
　　张秀芬看他对自己笑了，立马说道：“向阳啊，你也不回去了看看奶奶，奶都想你了。”
　　众人：？？？
　　许向阳有些无语，这人居然改了态度？
　　他可不信，虽说自己是个干部，可是能让这种人直接转变，真不太可能。
　　“向阳啊，以后没事奶就过来看你。你没时间，奶有时间。”张秀芬不管他回不回答，反正自己先把话说了。
　　许向阳回道：“奶，你不用来看我，我这不挺好的吗？我爹上班还没回来呢，有啥事你就说吧。”
　　俗话说得好，无事不登三宝殿，你来了肯定是有事吧？有事赶紧说事就行了！
　　张秀芬一听这话，立马笑呵呵的，“向阳啊，奶就知道你痛快。是这样的啊，你看你向民哥不是一直在公社吗？能不能给他介绍个工作，来城里就行。”
　　她也不奢求能干什么好工作，当干部啥的，能有个正式工作就行了。
　　这到了城里，跟公社可就不一样了。
　　许向阳听到她的要求没有回答，而是沉默了一下。
　　他当然不会同意的！
　　“奶，你可能不知道，我现在休息了，已经不去上班了。这给别人找工作，我可能真整不了。不过……”他停顿了一下。
　　张秀芬一听不行，立马就想急眼，但是听到后面两个字，又问道：“不过什么啊？你快说啊。”
　　这可真着急，说话说半截，折磨人呢？
　　要不是求上门了，她早都急眼了。
　　许向阳笑了笑说道：“不过都是力气活，粮库那边我可以走动一下，就是不知道许向民愿不愿意去干体力活？”
　　这活一般人干不了，尤其是二十来岁的小年轻。
　　许向阳当时也是没有办法了，硬着头皮上去的。干了没多久，这不就换了工作？
　　时间长了谁也扛不住，身体都造完了。
　　一听到是体力活，张秀芬忍不住了，这不明显就是不想帮忙吗？还有事休息的。
　　“得了吧你！”她说道：“你不就是不想帮忙吗？你都干部了，还不拉吧一下老家的人，真是没良心！”
　　她叉着腰，一副生气的样子。
　　许向阳了不在乎她高兴还是生气，这就是上门求人的态度？
　　虽说这是他名义上的奶奶，可是大家都分家了，就算是不帮忙，也挑不出来毛病！
　　本来就没打算帮忙，想都别想。
　　刘海现在一旁叹了口气，这老太太，彻底把人家得罪了。
　　一开始他听说许向阳是干部了以后，差点没过来拜见一下。
　　一想到人家也不喜欢这一套，就一直没上门。
　　现在见面人家还能热情的连自己大爷，也不错了。
　　就张秀芬这样，真不值得人可怜。
　　“老婶子，下午车快赶不上了，咱们回去吧？”他张罗着就要走。
　　本来这次没打算带她来的，又扯谎开药什么的，就带人过来了。
　　谁知道她要来许向阳这里，不过知道了，那就自己领过去，省的她作妖。
　　“我不回去了！”张秀芬才不回家呢，这次过来还没办完事呢，怎么可能就轻易回去了。
　　“你这是干啥啊？”刘海直接拉下脸来，心里暗道：自己表现的机会来了！
　　他清了清嗓子，说道：“老婶子，我带你过来是怕你走丢了。今天你必须跟我走，要不我就去找街道的人。说你没有介绍信，看人家撵不撵你走！”
　　小样儿的，还治不了你了？
　　张秀芬：……
　　她头一回看到这小子这么卑鄙，但是没办法，人家是大队长！
　　“刘海，你真行啊！”她不敢说太过分的话，只能这样了。
　　但是现在她也明白了，这个刘海也想当许向阳家的走狗。
　　上赶着过来给人家挡着，显着他了？
　　刘海笑了笑没说话，老许家他得罪了就得罪了，也没什么。
　　最重要的是许向阳现在这么出息，他们家还真的就比不了。
　　你有能耐谁都高看你一眼，你没能耐，谁看你啊？
　　这就是现实！
　　许向阳看着他，脸上的表情带着满意。
　　行啊，只要刘海给他挡住老许家，以后有啥事儿，他能解决的，都可以给他办了。

第314章 反跟踪
　　看到许向阳满意的表情，刘海更高兴了。
　　这样以后有什么事儿，人家最起码能上上心啊。
　　就是有大事儿，他也不能去麻烦人家。
　　许向阳这边不帮忙，刘海又在这当搅屎棍，张秀芬是一点办法都没有。
　　本来这次过来，她以为许向阳最起码能帮个忙，都是干部了，这点小忙还能帮不上吗？
　　可惜，人家就是不帮忙。
　　没办法，张秀芬只能被刘海强拉硬拽的给带走了。
　　许向阳看着人都走了，便看向王中山他们。
　　他说道：“以后她要是再来，你们也不用管，到时候叫我过来就行。”
　　其实看刘海今天的意思，以后张秀芬想来，那也挺费劲的。
　　所以他也不是特别担心，只要家里人在老太太面前别吃亏了就行。
　　王中山说道：“你不用操心这事儿，她要是敢撒泼，这不还有你姥呢吗？”
　　女人之间还是女人好办事儿，而且许向阳还是个小辈，又是男的，怎么也不好插手女同志之间的战争。
　　许向阳觉得他说的很有道理，太保护他们也不是什么好办法。
　　“行，以后也不用非得惯着他。”他说完，看了眼门口。
　　许广田还没有回来，这话他们说说就行了，在许广田面前，还是要考虑的。
　　毕竟那是人家的娘，许广田可以说不好听的话，他们得考虑考虑。
　　这也是给他面子。
　　晚上许广田下班回来，听说张秀芬回来了，也没什么表情。
　　上次已经说明白了，这都过去一年了。
　　除了一年给一次钱，就算是尽了孝，其他的就不闻也不问。
　　一个月五块钱，一年就是六十块钱，这钱放在农村确实很多，放在他们这，也就是一个月的开销钱。
　　“以后他们来了也不用让他们进屋，别惯着。”许广田倒是不想着家里了。
　　之前已经被伤了心，他每个月也不是不给钱，所以除了这个该给的钱以外，他不会再付出任何感情，包括钱财。
　　家里人看到他的态度，也没有说什么，具体还是得看他怎么做才行。
　　第二天早上，许向阳收拾好东西，便去了一趟钱文庆那边。
　　不过还没走到站点坐车呢，就感觉身后有人在跟踪自己。
　　他没有回头看，而是用小镜子，侧身挡着看了一眼。
　　果然有个人跟踪他，带着帽子压的很低，看不见脸。
　　许向阳抿了下嘴唇，然后转身去了旁边的巷子里。
　　后面的人赶紧跟上，结果转了两个弯，就看不到人了。
　　人呢？
　　他赶紧跑起来，却没有看到一个人。
　　许向阳站在空间里面，看着外面这个人，应该没有见过面，不认识。
　　等人离开了，他乔装打扮一番，然后反跟踪过去。
　　这种跟踪手段很一般，也难怪他会发现。
　　自己跟了这个人半个多小时了，那人却一点没有发现。
　　来到一处小院子前面，许向阳记住这里的地址，然后隐藏身形，准备看看能不能看到里面的人。
　　过了十多分钟，他看到刚才跟踪自己的人出来了，里面的人却没有出来的意思。
　　许向阳琢磨了一下，反正今天自己也没事干，那就耗着呗？
　　他坐在空间里面，然后看着外面，嘴里磕着瓜子。
　　也不是没有这个条件，所以，该吃吃该喝喝啊。
　　到了下午四点钟，许向阳都想放弃了，回家吃饭了。
　　这时候，他居然看到了曹亚军往这边走。
　　看着人进了院子，他是觉得自己今天运气还算不错啊。
　　这里应该是曹亚军的一个小窝点吧？
　　他看着人进去了，也没有坐以待毙，就等着。
　　结果等到了晚上八点钟，他都吃完饭了，才看到人出来。
　　许向阳没有准备跟踪曹亚军的意思，这个人有点邪门儿，再跟过去被发现了怎么办？
　　还是别的了。
　　等人走了以后，他翻墙进入院子，然后摸到窗户底下蹲着。
　　屋里没人说话，他抬头看了一眼，屋里只有一个人。
　　是个男人，穿着一身背心短裤，寸头，看着挺不好惹的样子。
　　许向阳没敢多看，然后在窗户底下进入空间。
　　这要是被发现了，他可能跑不出去了，只能在空间里面待着。
　　到了晚上十点多，他隐约听到有人进院子了，起来一看，可不就是曹亚军又回来了。
　　进屋以后，两个人开始说话了。
　　许向阳坐在空间里面看着，然后仔细听他们在说什么。
　　“小军，这事儿不成啊。”寸头男摇了摇头。
　　曹亚军叹了口气说道：“姜武，你应该知道我的性格，要排除一切能威胁到我的人。”
　　他语气中带着坚定，丝毫不允许反驳。
　　姜武摇了摇头，说道：“小军，我总觉得那个姓许的有点邪门儿，你还是少跟他来往吧。”
　　他虽然没有见过许向阳，但是总觉得这个人不太对劲。
　　只要曹亚军跟他作对，过几天肯定会损失东西的。
　　这也让他觉得，这个人不太正常。
　　毕竟他们这些地方都是严格保密的，怎么会被查到？显然不太可能的。
　　姓许的？
　　许向阳坐在空间里面，这是说自己呢吧？
　　曹亚军听到他的话，却不以为然，“姜武，我觉得有可能不是他呢？没准是吕爷在里面捣鬼呢。”
　　与其说他不相信是许向阳做的那些事，倒不如说他不想认为是许向阳做的。
　　如果真的是，那就太可怕了。
　　曹亚军一直都在调查着许向阳，但是却从来没有查出来什么。
　　就上段时间，也是碰巧看到的，其实也不是他查出来的。
　　但是这样也没有给人带来什么麻烦，把那个小喽啰打了一顿以后，人家还是把人给接走了。
　　所以，这叫什么？
　　姜武看他这样，便摇了摇头说道：“小军，你得听我的，我总不会害了你吧。”
　　曹亚军明白他的意思，两个人从小长大的，只能说比亲兄弟还亲，怎么可能会害了他？
　　“姜武，我确实不甘心。”他语气中带着隐忍。
　　出来混这么多年了，还是头一次被人耍了。
　　不提他带许向阳进入市政那边，给他铺路，这个还没有达到自己的目的。
　　就说这么长时间了，他也替许向阳介绍了不少人脉。
　　虽然人家没有用，可是自己也用心了啊。
　　这人说走就走，真是不讲究，回头还摆自己一道！

第315章 调查曹亚军
　　姜武听到他的语气，就明白了，便道：“小军，有些事不是你想的那么简单。想搞这个许向阳，咱们还是得再做功夫。”
　　他深知做事不能着急，所以，许向阳的事，也不是急的来的。
　　曹亚军皱着眉头道：“不急？我能不急吗？你看看两个仓库的货，那可是几万块钱啊！”
　　“可是那些东西咱们没有本钱的，就当花钱消灾了。”姜武拉住了面前的人。
　　一向冷静的人，居然这么激动起来了，看来那个许向阳确实挺麻烦的。
　　姜武说道：“小军，我们再商量对策，不能意气用事。你现在是书纪秘书，他却没有职位牵扯了，小心他发疯。”
　　确实，如果许向阳想要跟他们鱼死网破，他们损失是最大的。
　　曹亚军紧握拳头，然后舒了一口气。“真他娘的憋气！”
　　他能没有气吗？
　　别看平时没有发火，心里的气大着呢！
　　这两回就损失了三万多，这可不是小数目啊。
　　就像姜武说的那样，这里虽然没有本钱，但是东西也是用好处换的！
　　一想到东西没了，还不知道是谁拿走的，他心里就窝着火！
　　许向阳在外面盯着他们，心想这个姜武比曹亚军还有些难对付吧。
　　毕竟这事儿放在谁身上，也不会这么轻易的善罢甘休。
　　但是姜武却能稳得住气，还不让曹亚军追究，怕再损失东西。
　　许向阳抿了下嘴唇，看来确实需要谨慎一些了，不过他向来就谨慎。
　　屋里的两个人研究一下，最后姜武说道：“这事儿先稳住了，我把这边的仓库再重新找个地方。还有，你的工作先做好，一切都按照计划进行。”
　　他拍了拍曹亚军，让他稳住了。
　　曹亚军也知道，这些事都是靠自己呢，不能先乱了阵脚。
　　“姜武，你放心，这事儿我都会好好办的。”他已经清醒了，不会冲动的。
　　屋外，许向阳有些纳闷，什么计划？
　　他们的计划是什么，是不是跟自己有关系呢？
　　可惜，这两个人没再说话，而是聊了几句就分开了。
　　看着曹亚军都走了，屋里的人也准备睡觉了。
　　许向阳悄悄的从空间出来，然后爬到墙上翻墙要出去。
　　结果碰到了不知道什么东西，直接就响起来一阵铃铛的声音。
　　屋里的人立马拿着手电筒出来，然后四处扫着光，可惜就是没有找到人。
　　姜武心里有些惊讶，毕竟这墙可是有两米高了，上面的隐藏线是他准备的。
　　住在这里也有半年了，今天还是第一次响。
　　他想起下午跟曹亚军的谈话，应该不会有什么问题。
　　不过这是人进来了吗？
　　姜武拿着手电筒，在墙边走来走去，试图找到什么线索。
　　找了大半天，什么都没有找到。
　　是他太谨慎了？
　　不可能，刚才的声音他不会听错的。
　　“看来又得换地方了。”他喃喃的说了一句，然后进屋了。
　　许向阳从空间看到他进屋了，便从墙上下来，赶紧离开了。
　　今天虽然是得到了一些信息，但是具体的信息还是没有得到什么。
　　比如刚才姜武说的那个计划，到底是什么计划？
　　许向阳回到家里，坐在床上开始想这些事情。
　　之前要是曹亚军不招惹自己，可能他不会去找麻烦的。
　　不然总过来嘚瑟，他还过不过日子了？
　　想了想，他还是决定继续调查这些事，不然总觉得太被动了。
　　还是需要了解一下他们的动向，才能有更多的机会。
　　过了几天，许向阳找到钱文庆，让他去调查一下曹亚军那边。
　　这回他新招了三个人，都是年轻人，他们负责卖货。
　　钱文庆想了想说道：“不然这些事儿还是让黑子他们去办吧？新人还没有用过，不太把握。”
　　他现在办事越来越妥当了，许向阳也不担心，便点头同意了，“你看着办就行了，不用问我。”
　　他也不想操心太多，主要还是顾不过来。
　　话这么多钱请这些人，就是为了给自己办事的，所以，该用就得用啊。
　　钱文庆点点头，又问道：“许大哥，咱们还得再置办两个房子，最好是多两个地方，不然我怕被端了。”
　　这一个点总是不太把握，他也是被吓到了。心里也顾忌到这些人，反正那些罪，他是不想再遭一遍了。
　　许向阳觉得这个提议也挺好的，反正他不缺钱，现在对于房产也不严格了。
　　等到后期想买，估计也会涨价的。
　　“行，你看着办，我会留出来钱的。”他点头同意了。
　　离开之前，他又带走了一万块，这里每过半个月，钱都会多出来不少。
　　给钱文庆留下的钱，足够买两个好一点，或者大一点的院子了。
　　许向阳回到家里，然后进空间准备东西。这几天他打算出趟门，具体多少天还没有定下来。
　　眼看着就要入秋了，该准备的也要准备起来。
　　就像钱文庆那边，必须再发展一下，不然人手不够用，以后有什么需要，现找人也不行的。
　　他想的很多，主要还是决定对付曹亚军，这个需要做好万全的准备。
　　谁知道那个什么计划，是不是针对自己来的？那要是针对自己，他到时候再没有办法，可就干瞪眼了。
　　“许大哥，这些东西都够卖一个月了，怎么整这么多东西？”钱文庆看着满满的仓库，有些纳闷。
　　许向阳看了眼时间，已经十点多了。
　　“我可能要出去几天，你们就先卖着吧。”他不知道什么时候回来，所以只能多准备一些。
　　钱文庆也没有多问，最近调查了很多事情，他也多少知道了一些情况。
　　“许大哥，最近你让我调查的事情，我也查到了一些。”他用眼神示意了一下，意思就是等下去单独说。
　　许向阳明白，然后跟着他进了里屋。
　　外面的人都该干嘛干嘛去了，他们累了一天了，晚上又卸货，这还不知道明天咋起来呢。
　　钱文庆关上了门，然后转身坐在椅子上，“许大哥，我调查到曹亚军最近经常去一个地方，不过我没查出来那里是谁的院子。”
　　“而且那边很少有人出来，我估计是有地下通道，或者是有后门，这个还没有查清楚。”

第316章 投机取巧
　　听了钱文庆的话，许向阳没有回答。
　　他沉思片刻，随即说道：“再查查，另外那个地址给我写一下，到时候我再去看看。”
　　具体情况什么样，还是得调查，他也没有期望一天就出结果。
　　毕竟这事儿也不是着急就能办的，什么事儿不得慢慢来呢？
　　许向阳拿着地址离开，然后直接就出城了。
　　他要出一趟远门！
　　一路颠簸来到了北平，他直接就去找了冯九年。
　　再不来找他，估计都得把他给忘了。
　　“大强兄弟？是你吗？”冯九年看到他有些惊讶。
　　两个人已经一年多没有再见过了，这边情势也不太稳定，所以他也没有联系过许向阳。
　　许向阳笑了笑说道：“冯哥，好久不见啊，你还记得我呢？”
　　他开玩笑似得说了一句，这可不就是开玩笑吗？谁能把人给忘了。
　　当然了，也不是没有。
　　冯九年咂咂嘴，说道：“这一年多你都不来看看我，也没有个电话，我还真以为你把我给忘了呢。”
　　说实话，他也挺惦记许向阳的，毕竟他靠着人家的东西没少赚钱。
　　惦记人家也不是就惦记着赚他钱，主要还是想着这人。
　　许向阳笑了笑，“冯哥，你可别打趣我了。这一年多乱你也知道，我总得顾忌一下。”
　　两个人说说笑笑就进了冯九年的屋子，他父母上班没有在家。
　　这样看来，冯九年倒是像个无业的青年了。
　　“大强兄弟，你怎么想起我来了？我这都快闲发霉了。”他坐在椅子上，给许向阳倒了杯茶水。
　　这天气喝热水，许向阳是一点不喜欢，他喜欢喝凉的。
　　“这怎么就不能想起你了？要不是没时间，我恨不得天天过来看你呢。”他嬉笑着说道。
　　两个人没有那么熟悉，不过就是有些利益的牵扯。
　　而且冯九年在北平，许向阳对他还是没有顾忌的。
　　只要两个人银货两讫，什么事儿都没有的。
　　冯九年听了他的话却一点没有相信，“大强兄弟，有事你就说吧，咱们关系也到位，有啥事我能办的，肯定给你办。”
　　一般人听到这话肯定会先说事儿了，不过许向阳不是一般人啊。
　　他缓了缓，摇摇头说道：“冯哥，一会儿出去吃个饭，咱俩喝点。”
　　事儿还是得在酒桌上说比较好，尤其是他们这些办事的人。
　　也有一些人酒桌上说事从来不承认，但是他们不是这样的人。
　　冯九年没有拒绝，两个人坐了一会儿就去饭店了。
　　这时候饭店也没什么人，所以两个人挺清净的。
　　冯九年看着他付钱的时候，手里一大堆的全国票券，不禁有点咋舌。
　　这一斤全国粮票，能换一斤二两的地方粮票，其他的票券也是同等。
　　可想而知，这全国票券有多紧俏了。
　　他不动声色的跟着去坐下，然后开口问道：“大强兄弟，现在干啥买卖呢？”
　　许向阳看了他一眼，也没有隐瞒，毕竟他过来就是展现实力的。
　　“也没什么，就是翻腾点东西，你也知道。”他笑着给对面人一个你懂的的眼神。
　　冯九年无语，他不懂！
　　不过也能猜出来，许向阳向来物资毕竟多，所以想赚钱，肯定是轻而易举的。
　　“挺厉害，我这啥都没有，想倒腾都费劲啊！”他咂咂嘴，故意叹了口气。
　　许向阳笑而不语，就是不接话。
　　这让冯九年有些着急了，他也想赚大钱啊，但是北平这边太严了，一般货车进不来的。
　　如果有许向阳给他送货，赚钱还不是分分钟的事情？
　　可惜人家提都不提，更是不打话，到底是个什么意思，也没看懂啊！
　　他没有再继续说，而是跟着许向阳喝了两杯白酒。
　　“大强兄弟，你是不知道你冯哥有多难啊！这一年都没挣钱，干吃老本儿，这谁能扛得住啊。”冯九年叹了口气，借着酒劲儿就开始说了。
　　他们吃老本其实也不是吃不起，而是吃着太心疼了。这都是一分一分赚来的啊，能不心疼吗？
　　许向阳看他装可怜的样子，心里想着，你丫的比谁都有钱，还在这装穷！
　　“行了冯哥，你干了这么些年，就算吃十年老本，那也吃得起。你大强兄弟才是真的穷啊，别提了！”他也是很无奈。
　　别看现在钱是多，以后用的地方多着呢。就说买服装厂，还有那块地皮，每个几百个能下来吗？
　　别以为八零年就穷，房地那都是永远都值钱的。
　　他之前也打听过，就在普通的一二线城市，买个地皮建厂的，光地皮就三四百个。
　　像后世，没有几十亿上百亿身家，谁敢玩地皮？
　　许向阳现在就是投机取巧，能抓紧赚钱就赶紧赚钱，现在兜里的十几万，可买不到地皮。
　　眼看着就剩十多年了，能不能赚到五百个，都是问题啊！
　　冯九年看了他一眼，见他有心事的样子，便道：“大强兄弟，有啥难处你就跟我说，能给你解决的都给你解决。”
　　他也是这么说，超出能力范围，他也没有办法。
　　许向阳抿了下嘴唇，说道：“冯哥，也不是啥难事，我想在北平置办两个房子，你看有没有门路？”
　　这事他在家里想很久了，可惜没有认识的人，一旦以外地人身份去买房，恐怕人家都信不过。
　　再惹来没有必要的麻烦，那就没什么意思了。
　　冯九年一听是这事，“这个不是问题啊，但是我得跟你说一声，城里你是别想了，只能在郊外。”
　　他们城里管控很严格的，就是本地人想买房子，那都是不可能的。
　　现在住房紧张，哪有人卖啊？根本就没有。
　　那一个四合院住了十几户的都太正常了，像郊外就没事了，跟农村一样，还没有公社大呢。
　　许向阳想了想，那要是在郊外买，这得等多少年才能被开发啊？
　　不过这也不是问题，就算提前投资了。
　　反正现在也不着急用钱。
　　他直接点头同意了，“行啊冯哥，你帮我看看吧，这两天抓紧办了，我还得再回家呢。”
　　这次出来他没打算待多久，在九月中回去就行。
　　毕竟服装厂那边也得去看看，他过了年就得走马上任了。

第317章 摔碟摔碗
　　两个人研究明白了，许向阳也算是放心了。
　　冯九年最后一口酒下肚，便道：“大强兄弟，你这事我给你办了，那我的事……是不是也得上上心啊？”
　　两个人本来就是利益关系，平白无故帮个小忙也就算了，但是这么大的忙都帮了，总不能什么也不管了吧？
　　许向阳笑了笑，“这是自然，冯哥你就放心吧，肯定给你办妥了。”
　　不就是物资吗？卖给谁不是卖？钱多钱少，少赚几个钱也没事的。
　　听到这话，冯九年算是满意了，只要能拿到货，他不就赚钱了吗？
　　有来有往才叫做生意呢！
　　两个人喝到下午，便回去了。
　　许向阳没跟他去他家，而是推脱说去旅馆睡一觉，晚上再去找他。
　　冯九年没坚持，独自就回家了。
　　而许向阳去城边找了个没人的地方，进入空间睡觉了。
　　很久没有喝这么多，一时间还有点迷糊了，正好睡个觉起来再办事。
　　下午六点多，许向阳起来洗了个澡换了身衣服。
　　一身的酒气，离着挺远都能闻到。
　　他换好衣服以后，便去了冯九年家。
　　这人也是刚睡醒，看起来有些懵的样子。
　　这次许向阳也看到了冯九年的父母，他们看样子不是很待见冯九年，而且许向阳来也是鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　虽然挺好奇他们这家的状态，但是他也没有多问。
　　之前也说了，两个人就是合作关系，管那么多干什么？
　　许向阳看着他起来了，便坐在旁边的椅子上。
　　“冯哥，东西我给你准备好了，一会儿带你去看看。”他早就找了地方，到时候带人过去拉走就行了。
　　听到这话，冯九年眼睛一亮，顿时就不困了，立马精神了！
　　“真的啊？啥时候整的？”他笑着问道。
　　他记得许向阳来的时候，并没有开车啊，而且这里进城的话，肯定会费时间。
　　许向阳笑了笑说道：“在郊外呢，我就是来给你送货的。不过这次就只能这样了，以后我也没有时间过来了”
　　这事已经差不多了，他是需要赚钱，所以来买房顺便带一些货。
　　主要还是怕冯九年不愿意，既然能有个两全其美的办法，那就这样带货过来挺好的。
　　冯九年这才明白过来，原来人家早就打算好了，自己在这等着呢。
　　“行啊大强兄弟！”他就说了这么一句，然后没再说话。
　　两个人出去准备去郊外拿东西，这时正屋里的人出来了。
　　冯九年母亲看了他一眼，说道：“都几点了还出去？九年，你能不能让我们省点心？”
　　她表情中带着不耐烦，看样子很不喜欢冯九年出去。
　　尤其是在许向阳来了以后，明眼人都能看出来，他们很不开心。
　　冯九年有些无奈的叹了口气，说道：“妈，我出去又不能走丢，你这是干什么？”
　　这时，屋里传来一道声音，“别管他！死外面更清净了！”
　　许向阳都听得出来，这人是不高兴了，语气中的愤怒都没有掩饰。
　　一旁的冯九年皱紧了眉头，然后先出去了。
　　许向阳跟了上去，听到屋里面叮咣作响，估计是在摔什么东西呢。
　　这家人可真是奇怪，不止奇怪，还有病。
　　一路上冯九年都没有说话，一直到了目的地以后，他才叹了口气。
　　“让你见笑了啊。”他勉强的笑了笑，语气中带着无奈。
　　许向阳摆了摆手，说道：“别说这些了，看看货吧。”
　　他并不想了解那么多，毕竟这些可不是好事，有些事情问多了也是让人尴尬，不说挺好。
　　这次他带来的都是一些紧俏货，主要还是想让冯九年对他买房子的事情上上心。
　　买房最好还是买好的，就算没有住，那也能多坚持十几年。
　　别当时候过来成了废墟了，那还要这些房子有什么用了？
　　“这可太行了！”冯九年看到一大堆的东西，这也太多了。
　　而且都是罐头类的食品，还有纱巾，只要有钱买的费劲的，这里都有。
　　“好家伙，这一车也拉不下啊！”他琢磨着看向自己的小货车，得两车能拉回去吧。
　　这也太多了，够卖好一阵子了。
　　许向阳帮忙搬货，这可真是个体力活啊！
　　两个人忙活到半夜，可算是把东西都整回去了。
　　冯九年非要让他去家里吃饭，许向阳却没有同意。
　　就他那两个爹妈，估计得摔碟摔碗的，还是别去了。
　　“那明天我出去给你办事儿，就两个小院子呗？”冯九年问道。
　　许向阳点了点头，其实他也想大肆购买，但是想想就算了，到时候房子不是那么容易保留的。
　　两天后，他拿着新鲜出炉的两张房子证明，心里算是踏实了很多。
　　这里别看是郊外，但都是街面的房子，以后发展起来，这里也会涨价的。
　　许向阳告别冯九年，揣着房子证明就回家了。
　　这两个房子一共花了一千五百块钱，主要还是院子大，所以才贵一点。
　　而且他临走前也让冯九年帮忙租出去，这房子不住人可不行啊，到时候就坏了。
　　房子也会坏的，时间久了就会风化倒塌。
　　这租金他就不要了，给冯九年就当管理了。
　　除了买房子的钱，他还剩了四千块，这一趟也算没有白跑。
　　回到新城以后，已经是九月中旬，这时候天气一早一晚很凉。
　　他到家的时候刚好黑天了，带着一大堆的糕点好吃的，就去了对面的院子。
　　“哎嘛，你咋才回来，一走就是十来天。”王秀敏开门就看到他了，赶紧帮忙拎着东西。
　　许向阳笑着道：“这才十一天。”
　　“十一天也很长时间了啊！”王秀敏不满的翻了个白眼，说道：“咱家一共就这几个人，你一出门都想你。”
　　她心里可不就是惦记着孩子？这一天也没个工作，除了看孩子就是家务事。
　　不过就算是有工作她也干不了，孩子不能给两个老人看着，这太累人了。
　　就这两个捣蛋鬼，没有个年轻的体格子，都看不了。
　　成天上蹿下跳的，都成猴孩子了。
　　许向阳进门就看到两个小弟弟在地上站着，咿咿呀呀的。
　　两个孩子已经开始学走路了，但是只能勉强站住脚，想走路还得慢慢来。

第318章 心狠手辣
　　“这俩小崽子，真是不让人省心！”王秀敏看着坐在地上的孩子，不禁叹了口气。
　　眼看着孩子都瘪嘴要哭了，她又不得不赶紧去哄着。
　　“真是欠你们的！”她一把抱起孩子，嘴里也不闲着抱怨。
　　这就是中年女人的习惯吧，嘴里絮絮叨叨的，手上还有干不完的活。
　　许向阳笑而不语，这样的母亲虽然挺烦人的，但是无一不透露着关心啊。
　　在这边吃过晚饭，他这才回到小院子。
　　这十来天不在家，屋里还是一尘不染的，看得出来，这肯定是有人经常过来打扫的。
　　他觉得，现在这些家人已经是他不可割舍的一部分了。
　　虽然没有从小在一起的感情，但是许向阳能感觉到大家对他真心的爱。
　　而他自己，也是同样的感觉，这就是家。
　　许向阳在家休息了两天，这才去了钱文庆那边。
　　这一去他才发现，院子里多了五六个生面孔。
　　“许老板来了。”黑子正跟他们说话呢，就看到他来了。
　　许向阳点了点头，示意他继续忙。
　　黑子却没有继续说话，而是跟他们介绍了一下许向阳。
　　“这位就是咱们的许老板，在外面不能这么叫啊。”黑子特意嘱咐了一下。
　　他知道许向阳不喜欢在外面有人这么叫他，也是现在没有老板这一说。
　　人家都是叫同志，只有资本家才是老板。
　　大家私底下说说也就算了，不能明面的在外面说，那不纯属是找麻烦呢吗？
　　大家虽然挺好奇许向阳这么年轻，就是个老板，但是黑子都这么说了，他们也不敢看不起人。
　　毕竟他们才是打工人。
　　“许老板好。”
　　他们挨个打了声招呼。
　　许向阳点点头，然后进屋去了。在这些小弟面前，他得保持高冷。
　　他也知道自己年轻，或许会被轻视一下，可是真要是当着他的面放肆，那就不能算了。
　　有啥事儿心里揣不住，这样的人也不用。
　　钱文庆一直在家，看到许向阳过来了，赶紧过去跟他做在一起。
　　“许大哥，这段时间咱们的货可真没少卖啊，就那个苞米也很好卖。我特意找几个人磨粉，整成苞米面更好卖。”
　　他之前看到许向阳拿来那么多的苞米，差点没惊呆了。
　　虽然是脱粒的，但是看着太多了，觉得不好卖。
　　谁知道这东西真的很好卖，粗细粮比高粱之类的粗粮好一些。
　　比不上白面，但也不错了。
　　许向阳笑了笑，这些苞米都是他从那边世界收来的，进口的比较便宜一些。
　　两种价格用茅台酒中和，算是挺划算的，还有的赚。
　　两个人闲聊了两句，许向阳问道：“最近有没有被跟踪？”
　　他还是挺在意曹亚军那边的动作，毕竟他们之间，已经不可能再握手言和了。
　　钱文庆摇了摇头，“没有发现，但是他那边我查到一点消息。”
　　这些消息至今他都没有消化的了，现在一想起来，都觉得这个人挺可怕的。
　　许向阳有些疑惑，“怎么了？”
　　看他的表情就不太对劲，这里面很可能有大事？
　　钱文庆看了眼外面，然后起身去把门关上了。
　　一看到他这样，许向阳更加好奇了，到底是什么事儿啊？
　　“许大哥，我查到曹亚军还有一处更隐蔽藏东西的地方，不过是在郊外。那边有十几个人看着，我也是远远的看了一眼，没有走近看过。”
　　钱文庆知道自己没什么实力，如果被发现了，他肯定跑不了。
　　所以他并没有直接进去调查，而是回来等许向阳再说。
　　这事儿他没有跟任何人提起过，所以现在只有许向阳知道。
　　“还有其他人知道吗？”许向阳转头问道。
　　钱文庆立马摇头，这事儿怎么能说，不过他也没打算跟别人说。
　　毕竟要是真的有问题，他可是功臣啊。
　　“许大哥，那个地方我看着挺大的，估计东西不会少，这要是让他运出去……”钱文庆没有说完。
　　许向阳明白他的意思，如果运出去了，那就得让他们收益很多。
　　他沉思了一会儿，然后把地址要过来了。
　　现在他并没有立马就去看，而是打算晚上再去看，这时候大白天的，很容易会被发现。
　　他是有空间，可以凭空消失，但打草惊蛇以后，就怕他们立马转移阵地。
　　曹亚军现在就如同惊弓之鸟，一旦让他发觉别人已经查到了什么，恐怕他会直接换地方的。
　　钱文庆看他不说话，就知道是有主意了。
　　他没有乱支招，就许向阳的实力，他太了解了，出手就没有失败的时候。
　　下午许向阳在这吃饭的，新来的几个人都在暗中观察他。
　　“庆哥，这个许老板这么年轻啊？”一个十八九岁的小平头悄悄的问道。
　　钱文庆皱了下眉头，“肖平，你最好别瞎打听啊！许大哥可不是你能背后打听的。”
　　他可是最敬重许向阳的，谁敢在他面前打听，那就是以下犯上！
　　肖平怂了，撇撇嘴说道：“庆哥我就是问问，你要是不高兴，我以后不问了。”
　　他也是头一次接触这些事情，还年轻，所以不知道。
　　钱文庆小声的说道：“以后别瞎打听啊，我可跟你说，别看这个许老板看着挺面善的，动起手来那可是心狠手辣的！”
　　这话不算夸大其词，之前跟许向阳出车的时候，也没少见识过。
　　就动手的那个狠劲儿，一般人比不了。
　　肖平看他严肃的表情，不禁对这个许老板升起一股子畏惧感。
　　这么吓人吗？
　　他咽了口口水，然后悄眯眯的溜了。
　　怕了怕了。
　　许向阳坐在椅子上，看着门口的两个人嘀嘀咕咕的，虽然没有听清，但是大概能听个意思。
　　尤其是钱文庆最后说的，他心狠手辣？
　　他手辣吗？
　　这纯属无中生有！
　　许向阳看着外面几个人又开始嘀嘀咕咕，估计是那个小年轻的出去传话了。
　　果然，等他晚上走的时候，几个人都躲得他远远的。
　　生怕被看到一样，都躲在屋里了。
　　许向阳：……
　　他就那么吓人吗？
　　就光看长相，他都是帅哥一枚啊，不至于都这样吧？
　　都怪钱文庆，这不是误导人吗？
　　他这么玉树临风，风流倜傥的人，怎么可能是心狠手辣的。

第319章 打探敌情
　　离开小院子，许向阳找了个地方然后乔装打扮一番。
　　这已经是常态了，出门必须换装。
　　不过也算是一种好习惯了，万一被人发现了，他也不知道啊。
　　有时候走在路上，没准就会被谁看到。
　　不认识的还好，像他已经被曹亚军盯上了，不乔装一下，被认出的几率是很大的。
　　他一路转转悠悠，然后来到之前钱文庆给他的那个小院子的地址。
　　今天他没有去郊外，因为那边人多，他需要找个好机会才行。
　　许向阳摸到墙根底下，这次他没有立马上墙，而是在外面听了一会儿声音。
　　之前有了姜武的教训，他生怕墙上再有小铃铛，惊动了院子里的人就不好了。
　　所以，他先听听声音再行动。
　　院子里一点声音都没有，许向阳在外面坐了半小时了，却连个开门的声音都没有。
　　他有些疑惑，但没有立马行动。
　　这才晚上八点钟，时间还早。更何况他刚才注意到了，房间里面是开着灯的，所以，里面肯定是有人的。
　　那么就不用着急，这个时间都精神呢，他弄出来一点动静，都会被人听到的。
　　许向阳一直等到了九点多，这才听到有人开门的声音，他躲在空间里面听着。
　　应该是去厕所的，人是往后面走的。
　　一般院子里的结构，厕所都是在房租后面。
　　这是大多数的结构，许向阳的家则是在前面的围墙旁边。
　　不过这一到夏天就难受了，进院就能闻到一股子味道。
　　他一般都是去空间里，所以不用担心。
　　没过几分钟，许向阳又听到了开门关门的声音。
　　一直等到了十点钟，他这才爬上梯子，从围墙看里面。
　　果然啊，围墙上面有一排铃铛，不过因为是贴着墙固定的，只要不翻墙，一般的时候不会响。
　　如果遇到风大的季节，一直有铃铛响，那谁都受不了啊。
　　所以，这些铃铛摆放的很有讲究。
　　可惜啊，在他面前，这都是如同摆设一样，根本就没用。
　　他贴着墙跳进去，然后快落地的时候进入空间，再从空间出来，这样就缓冲了力道，不会摔到。
　　许向阳落地立马贴在墙边，利用死角来掩饰自己。
　　过了一会儿没有听到什么声音，然后继续摸到了墙根底下，躲在窗户旁边。
　　幸好穿了软底鞋子，不然就这院子里的碎石子，想走路不发出声音都难啊。
　　除非就地滚，一直打滚到这边，显然这也不行啊。
　　太埋汰了！
　　许向阳皱了下眉头，然后静静的在空间里面听着。
　　当然不能自己蹲在墙根底下，容易让人发现的。
　　小心驶得万年船，反正有空间这个便利，干嘛不用？
　　这时，屋里传来声音。
　　“老三出去守夜吧，都十点多了。”
　　“哎呀，我知道啊。”一个懒散的声音传来，然后就听到穿鞋走路的声音。
　　许向阳看向院子，角落处是有个木板房，像个厕所一样。
　　不过里面有个大窗户，应该就是守夜的地方。
　　果不其然，随意开门的声音，一个矮胖的男人走出来，然后去了那个小木板屋子。
　　不一会儿，里面就亮起煤油灯的微弱光亮。
　　这时候许向阳就不能出来了，刚过去人，肯定会察觉到的。
　　他也不着急，就坐在空间里面看着，一边嗑瓜子吃水果。
　　真悠闲……
　　等到半夜十二点，许向阳看到那个守夜的胖子睡着了，屋里的人也都躺下了，便出来往仓库那边走去。
　　一顿操作下来，他走进仓库，里面都是跟上次差不多的东西。
　　这些东西都是食品之类的，应该是哪个食品厂的。
　　许向阳并没有把这些东西拿走，毕竟在别人眼里或许这都是好东西。
　　但是在他，还有曹亚军眼里，这些东西都是可以用钱，或者关系换来的，并不是好东西。
　　而且这两次下来，曹亚军也没有伤到元气，倒是那些安宫丸，可能会让他心疼一阵，也就仅此而已罢了。
　　他想起白天钱文庆说过的地方，现在却不是去探路的好时机。
　　而且他有种预感，这恐怕是曹亚军的陷阱。
　　不知道为什么，他就是有这种感觉。
　　这一切的调查，都太过于顺利，以至于许向阳不得不怀疑。
　　但该去的，还是要去，只不过不能这么鲁莽的一头扎过去。
　　想要打探敌情，也不是非得这一个办法。
　　许向阳把门锁还原，然后悄悄的翻墙离开。
　　路过巷子口的时候，他看到有几个人往这边走，他赶紧进入空间。
　　这半夜三更的路上有人，实在是太奇怪了，避免不必要的麻烦，他还是没有继续走，而是躲起来了。
　　几个人走到许向阳附近的时候，还继续在说话。
　　“武哥，我说军哥就是太谨慎了，根本不可能会来的。”
　　“闭嘴！”姜武一声冷呵，然后看了眼周围，继续走路。
　　“至于吗？”刚才说话的人有些疑惑，这也太大惊小怪了吧。
　　姜武狠声说道：“再说明天你就不用来了！”
　　这个人真是猪脑子，在外面居然讨论隐蔽的事情，这万一被人听到怎么办？
　　不怕一万就怕万一！
　　尤其是那天晚上，他也不知道怎么回事，那么高的墙居然有人进来，他还不知道！
　　这让他有些担心起来，是不是个会武功的人啊？
　　他们也就是会两下子，真在那些人面前，这些功夫还不够看的呢。
　　几个人越走越远，许向阳看着他们离开，也没有跟上去。
　　现在去也没用，他们就是蹲点的。
　　从刚才的谈话都能听出来，这肯定是计划好的。
　　许向阳也有些庆幸，没有眼皮子浅的把仓库的东西带走。
　　这样既没有打草惊蛇，也没有让他们发现自己已经知道了这个地方。
　　不过他却知道，以后行事要更加谨慎。
　　那个姜武不是什么简单的人物，看那个人走路都跟其他人不一样，肯定是会两下子的。
　　许向阳不会武功也没有修仙，怎么跟人家正面刚？
　　不过没关系，他并不害怕。
　　有空间在，他就暗中出手，当老六啊！阴他们！
　　你说这太卑鄙了？
　　这话不对啊，只要能成功，不管用什么手段都行，他又没有伤害无辜的人啊。
　　毕竟对方都是想害自己的，大家都半斤八两。

第320章 反常即是妖
　　许向阳觉得，在保护好自己的前提下，一切手段都是合理的，没什么卑鄙可言。
　　如果自己的安全都保证不了，还容易丢了性命，他硬钢有什么用？
　　好好的，然后达成目的，这样不好吗？
　　动用武力多无脑啊，他喜欢智（阴）取（人）！
　　他出了空间以后，直接就回家了。
　　再去也是浪费时间，还是早点睡觉去吧。
　　过了两天，许向阳还没有去郊外，曹亚军就过来找他了。
　　卧槽？
　　看到曹亚军过来敲门，许向阳是真的愣住了。
　　“许同志，好久不见啊。”曹亚军笑着看向他。
　　许向阳这才回过神，然后点点头，“确实很久不见了，曹秘书怎么想起来找我来了？”
　　本来两个人都算是撕破脸皮，他可从来没有想过，曹亚军会过来找自己，真是太惊悚了。
　　没错，就是惊悚。
　　曹亚军看到他惊讶，也没有多说什么，而是问道：“不让我进去坐坐吗？”
　　许向阳让开身子，让他进院子。
　　因为刚起来没多久，他还没吃完饭呢，不过都是在空间吃的，屋里的桌上很干净。
　　“你这也太简陋了吧？”曹亚军看着可以用家徒四壁来形容的屋子，真是太寒酸了。
　　除了桌椅板凳，还有一张床，其他的东西什么都没有。
　　许向阳翻了个白眼，简陋？你给赞助吗？
　　不过他也就是想想而已。
　　“一个睡觉的地方，置办那么多东西干什么？”他坐在曹亚军旁边。
　　不过话是这么说，空间里面的东西他可真不少啊。
　　席梦思大床，还有各种皮质沙发，一个宿舍都让他整得跟宾馆一样了。
　　曹亚军看了他一眼，觉得这人真的挺奇怪的。一般人要是有钱了，怎么可能不花钱？
　　而许向阳不一样，他除了穿着打扮吃喝，其他的好东西没见过。
　　就是出门骑着的自行车，那都是旧的不像样了。
　　他可不相信这人没有钱票换新车，钱肯定是有的。
　　“许同志，最近忙什么呢？也没见你再去服装厂那边。”
　　他似乎是有点没话找话的意思。
　　许向阳笑着道：“我能忙啥啊？瞎忙活，这不是等着来年开春再去吗？马主任那边也说了，服装厂还得再有两个月才能结束。”
　　其实服装厂已经加快了进度，按理说明年的秋天才能进厂，但是硬生生的一年就给做完了。
　　也是许向阳的图纸很好，很合适，所以加快了速度。
　　最主要的也是廖铈長发话了，明年开春就得进设备了。
　　一直在别的地方放着设备也不行，服装厂的设备进来了，但是东西贵，放着也不放心。
　　曹亚军点了点头，然后似笑非笑的看向他，说道：“那就祝你顺利吧，今天过来也没什么事，以后有时间去找我玩。”
　　说着，他起身离开，然后顺带把门都关上了。
　　许向阳看着他离开的方向，心里有些没底。
　　这人是什么意思？
　　难道是想打设备的主意？
　　不可能啊，这个东西不像别的，一般人拉不走的，更何况都带着保护货物的人。
　　他抿了下嘴唇，一时间没有想到曹亚军到底是什么意思。
　　但是许向阳明白一个道理，反常即是妖！
　　他直接穿上衣服出门，去了服装厂，看看那边的进度。
　　一到地方，马主任就出来了，两个人撞了个碰面。
　　“马主任，这是要出去？”他看了眼时间，这还没有到下班的时间。
　　马主任笑了笑说道：“嗯，出去有点事，你过来有事吗？”
　　“没有，就是过来看看。”许向阳看他有点着急，便道：“马主任你有事就去忙，我没事儿。”
　　本来就是过来看看的，所以有没有马主任都没有关系。
　　人家一听这话也没有客气，就直接走了。
　　进到里面，许向阳找了个人带他随便逛逛，这一看不要紧，有点问题啊。
　　框架是已经做好了，但是仓库后面怎么还有个后门？
　　许向阳皱着眉头，转头问道：“这个后门设计图纸没有啊，怎么回事？”
　　这个图纸是自己画的，所以细节方面还是有印象的，他可以确定，所有的房间厂房，都没有暗门的。
　　旁边的人也是一脸疑惑，“不知道啊，我没有看过图纸。不过后面就是院墙了，没什么问题吧？”
　　许向阳心里有些生气，没什么问题？问题大了去了！
　　这要是被人故意留下的，那肯定是有目的的。
　　如果因为这个门损失了东西，那是不是他这个画设计图的人承担？
　　他有些纳闷，这个门到底是谁留下来了。
　　“这个门是马主任留下来的吗？”他转头问道。
　　那个人摇了摇头，“我也不清楚啊。”
　　他确实是不知道，毕竟能接触图纸跟设计的人，那都是个小干部。
　　他这样的就是个打杂的。
　　许向阳没有再多问，而是看向别处，除了库房有一个门，工作车间也有两个？
　　这是干什么的？
　　消防通道吗？
　　他可不这么认为，现在的消防还没有那么全面，而且许向阳当初设计的时候就考虑到这一点，所以大门是两扇，中间也有格挡的。
　　许向阳总觉得哪里都不对劲了，曹亚军，还有服装厂。
　　难不成他想对服装厂下手？
　　这个不是不可能，毕竟这人也算是狗急跳墙了，恐怕也有另外一个方面。
　　那就是逼自己出手。
　　许向阳这回有点想明白了，那个郊外的地方，没准真的就是个陷阱。
　　等着自己入坑呢。
　　但是这一切都是他的猜想，具体是什么情况，他都不知道。
　　许向阳看着那两扇门，然后转头离开了。
　　反正机器还没有到，等到之前，他再把这三个门堵死，什么事儿都不会发生的。
　　这服装厂以后都是他说的算，想干什么就干什么！
　　有了这个想法，他就没有再纠结那三个门了，随便看了一下没有其他的问题，他就离开了。
　　在他离开大门的不远处，周天译看着他离开，然后悄悄的跟上去。
　　许向阳骑着自行车，并没有察觉有人跟着他，就是知道了也不怕。
　　他是回家的，跟着他回家了还能进门啊？
　　自行车停好，他想进空间的，但是又没有动作，反而看向屋里。
　　怎么感觉门被打开过了？

第321章 看他怎么神气
　　许向阳打开屋里的门，屋里什么都没有。
　　他都不用搜，屋里连个藏人的地方都没有，一眼就看完了。
　　他走到窗边，窗户左右不对称，是被开过的。
　　可是他记得很清楚，临走前已经关严了门窗的。
　　但是这又是怎么回事？
　　房门是锁着的，所以……
　　有人跳窗户进来的？
　　许向阳看着地上没有任何痕迹，倒是床上被动过，很轻微的。
　　因为他这个是新换的床单，很清楚的记得，边角都抻直了。
　　他皱了下眉头，然后低头看向床底。
　　下面居然多了两个大箱子。
　　好家伙，这箱子都能装两个人了吧？
　　许向阳可不知道这是谁放的，该不会是炸弹吧？
　　这么一想，他更觉得浑身难受了。
　　“开门！”
　　“砰砰砰……”
　　外面突然传来一阵拍门声，好像要把门拍碎了一样。
　　“开门！”
　　“躲开！”
　　“砰……”
　　一声巨响，许向阳看着外面的大门被强力破开，然后就有一群人进来了。
　　“干什么呢！”
　　进来的人还是个熟人，居然是上次那个办事员，徐浦。
　　许向阳看到他以后，又看向他身后，都是穿着很精神的年轻人。
　　他们一个个的表情激动，然后几门就开始四处张望，好像在找东西一样。
　　“靠边站着！”徐浦指着许向阳，然后说道：“我们接到举报，说你这里有四舅（懂的打个懂）的东西！现在我们要搜查！”
　　许向阳却走上去，直接把他的手指掰了。
　　“啊！！”一声惨叫。
　　其他人都愣住了，显然没有想到，他居然会直接使用爆力？
　　“你，你干什么？”旁边的小青年哪见过这个阵势？
　　徐浦忍着痛，眼泪都要流出来了，“你居然敢动我！你不想活了！”
　　他心里非常的气愤，自从上次被街道主任调走了，他就想尽办法进了这个纠察队。
　　没想到许向阳居然一点不怕，这么多人，当着这么多人的面，他居然敢动手！
　　许向阳冷笑一声，“我想不想活了，也是我自己说的算，你说的不算。还有，我最讨厌别人指着我，你这样很没有礼貌，一点家教都没有！”
　　别说动了人，就是弄屎他又怎么样。
　　徐浦看着他的表情，莫名的就心虚了。但是他立马想起来自己是过来干什么的，赶紧说道：“都给我搜！”
　　嘛德，搜出来东西看他怎么神气！
　　他们可是盯着他进院子的，要是这都搜不出来，那就别干了。
　　许向阳看他志在必得的眼神，心里有些纳闷儿。
　　不过他也没说什么，只是对徐浦警告道：“如果什么都没有搜出来，我可是不会善罢甘休的。你是不是没有搜查令呢？”
　　许向阳的话让徐浦瞳孔微缩，随即脸上带着笑，“这个你就不用管了！”
　　搜查令？
　　他确实是没有，但是只要搜出来了东西，那么有没有搜查令也没有关系了。
　　看他这么嘚瑟，许向阳冷笑一声没说话。
　　过了好一会儿，屋子里面的人都出来了。
　　“徐浦，根本没有啊。”
　　“就是啊，屋里啥也没有，这可真穷啊。”
　　屋子里除了桌椅板凳还有一张床，剩下的东西什么都没有。
　　看起来真的是家徒四壁，好像他们没有来之前，就被洗劫一空了一样。
　　“什么？！”徐浦瞪大了眼睛，“没有？这不可能！”
　　说完，他直接自己进屋去找了。
　　可惜啊，确实什么都没有。
　　床上的被子什么的都被扯在地上，上面踩得都是脚印。
　　屋里连个藏东西的地方都没有，床都被翻过来了，可是什么都没有啊。
　　徐浦转转悠悠，就连厕所都去看了。
　　这院子里除了一个厕所，就是刚才那个小屋子了，连个地窖都没有。
　　这下不仅徐浦傻眼了，其他人也跟着傻眼了。
　　要知道他们跟着徐浦出来，那可是没有搜查令的，这要是被主任知道了，那他们都得被训斥。
　　“徐浦，你不是确定了有四舅的东西吗？这到底是怎么回事儿！”
　　“就是啊，宣传部可不是街道啊！我们主任可不能惯着。”
　　徐浦被他们说的脸色涨红，但是却没有反驳。
　　他心里非常的疑惑，东西明明就说了在屋子里，两个大木箱子呢，可是东西去哪了？
　　许向阳冷冷的看了他一眼，说道：“你的搜查令拿出来！今天你要是拿不出来，那就别想走出这个门！”
　　这回他确实是生气了，不管这事儿是徐浦做的，还是别人做的，让他过来当出头鸟，这事儿肯定没完。
　　徐浦哪有搜查令啊？他皱着眉头说道：“没有，你还不让我走？你胆子可真大！”
　　他嘴上硬气，其实心里慌的不行了。
　　但是气势不能弱啊，这么多人看着呢。
　　这刚去宣传部，就惹了这么大的事情，难不成那个消息是假的？！
　　他也是着急了，连调查都没有，就这么着急的过来了。
　　最起码把搜查令弄来，也不至于成现在这样了啊！
　　许向阳看着他硬撑着，也不说什么，转头对另外一个小年轻说道：“我是廖铈長的秘书，我怀疑徐浦是报复我的。现在你们应该把他带回去，让你们纠察队的队长好好处理。”
　　明面上他还是秘书，因为调令没有下来，只有调令下来了，他才是服装厂的厂长。
　　一旁的人都听蒙了，这人居然是铈長秘书？
　　徐浦可把他们给害惨了！！
　　“我，我能看下你的工作证明吗？”那个小年轻问道。
　　他也不是不信，只是想确认一下，回去也好让队长修理徐浦。
　　这事儿跟他们可没有关系，都是徐浦攒拢的。
　　许向阳没有不让看，工作证明看了更好，这样他们回去也好收拾徐浦。
　　果然，看到了证明，那人陪笑着说道：“真是对不起，许秘书，这些损失我们会让队长跟徐浦要的。这事儿我会如实跟队长说，还你个清白的。”
　　这要是得罪人了，那队长不得拍死他们！
　　许向阳点点头，说道：“出去的时候记得跟街坊们说一下，毕竟我也是个给铈長办事的人，这要是让别人乱说，我以后还怎么混？铈長怎么看我。”
　　“是是是，你说的对，我肯定出去解释清楚，不让街坊们误解你。”小年轻赶紧点头。

第322章 匿名的信
　　等人都走了，对门的一家子赶紧挤进来。
　　王秀敏真的是想说太多话了，但是看到人，又不知道该说什么。
　　“咋回事啊？”王中山刚才听说许向阳被抓了，这出门的时候差点没摔倒了。
　　大家都是踉踉跄跄的过来的，非常的担心。
　　这时候被抓了那是很严重的事情，基本上没有被放的时候，就算被放了，也有可能被折磨的不像样。
　　许向阳安慰道：“没事，上次那个闹事的，又过来找病。可能是不甘心呗，你们不用担心，没有的事儿，我身正不怕影子歪啊！”
　　他或许不是好人，但是从来不会落人把柄让人去抓的。
　　这个徐浦是个问题，但是他翻不出大浪来。
　　一个被当出头鸟的家伙，能有什么出息？
　　听到他这话，家里人还是不放心，想让他回去住。
　　最起码有个照应，虽然住着对门，但是有啥事还是顾不过来的。
　　许向阳却不同意，“我之前也说了，工作最重要，我一直在家处理工作的事情，要不就是去单位能有什么事儿？就算出了事，廖铈長那边也不会看着的。”
　　后面那句话他完全就是故意说谎，安慰家里人的。
　　人家是铈長，不是你的家长，凭什么管你？
　　就算是管你，也得是你值得付出。
　　可是现在许向阳已经不是廖铈長的秘书了，以后就算是有交集，也是工作上的，并没有必要帮太多忙。
　　家里人却听着有点道理，毕竟跟着铈長工作了这么久，真要是出事了也不能干看着的。
　　“行啊，那你小心点吧。”王秀敏心里觉得踏实了一点，又恨恨的说道：“那个姓徐的真不是个玩意儿，干啥找麻烦。”
　　许向阳安慰好家里人，又回去陪他们吃了顿饭，这才回到小院子。
　　他刚到门口，就看到不远处过来两个人。
　　其中有一个是白天见过的，就是最后跟他说话的那个小年轻。
　　“孙队长，就是他。”他带着人过来，然后说道：“这位就是许秘书。”
　　许向阳看向旁边的男人，大概三十多岁，长得一般，但是眼里一直有打量，看起来不一般。
　　也是，能混到纠察队队长，也不是什么简单的人物。
　　“你好。”许向阳主动打了声招呼。
　　孙队长笑着点点头，“我是孙友信，咱们西城区纠察队的队长。”
　　说完，他伸手跟许向阳握手。
　　许向阳也礼貌的回应，伸手不打笑脸人，人家这么有礼貌，不应该回绝。
　　孙友信说道：“许秘书，今天的事情我们查过了，是一个匿名的举报信，让徐浦看到了，然后带人过来搜查。”
　　“按理说有情况确实应该去查，但是他没有搜查令，这就是犯了错误，我已经把他开除纠察队了。并且严厉警告，以后西城区这边，他别想找到工作了。”
　　他说完，还依旧保持微笑，期间对徐浦的行为也是痛心疾首的表情。
　　许向阳看到这里，知道这人就是太官方了。
　　不过这样也好，处理了就行，最起码把这事当回事了。
　　“那真是麻烦孙队长了，我们的队伍里不能出现这样扰乱秩序的毒瘤，现在清理了就好。”他也官方的回答了一下孙友信的废话。
　　孙友信没有什么表情，而是从兜里掏出来一张信封，说道：“举报信不能给你，因为我们还得调查，这个是徐浦赔你的钱，屋子里我听说都给你破坏了，这个务必要收下。”
　　他不过就是过来摆平这事儿的，而且徐浦跟他也不熟，开除了也省心。
　　这样既然许向阳高兴，自己也没什么麻烦了。
　　两全其美，多好。
　　许向阳看了他一眼，说道：“这就不用了，正好家里的东西该换了，这些钱就留给纠察队吧，你们用钱的地方还很多，当做经费，也算是我麻烦你们了。”
　　他也不缺钱，这点钱还是看不上眼的。
　　但是孙友信却诧异的看向他，之前他听说了，是许向阳主动要求赔偿的，所以他才跟徐浦要了这些钱。
　　当然了，这也是理所应当的，毕竟没有找到东西，还没有搜查令。
　　可是给他们钱？
　　孙友信将信封递给他，“这可不行，如果有机会，许秘书去看看我们，指导一下我们的工作就行了。”
　　收钱他们可不敢，明里暗里多少人盯着他们呢。
　　许向阳笑而不语的接过信封，然后闲聊了两句，目送两个人离开。
　　他转身进院子，然后把房间里面的东西，都扔进空间里面的垃圾集装箱里。
　　这些东西他怎么能再用？
　　不过还是拿出来跟以前一模一样的家具，这样不会有人怀疑的。
　　整理好一切，他关上房门锁好门窗，把窗帘拉紧，这才关灯进入空间。
　　虽然他不知道会不会有人像他一样，能神不知鬼不觉的进来，小心驶得万年船吧。
　　来到两个大木头箱子面前，许向阳打量两圈。
　　听徐浦说，这是四舅的东西？
　　那么里面的东西应该是不能现在出现的吧？
　　许向阳用工具把箱子打开。里面满满的外国小说，还有一些古董。
　　这些古董看起来就不好，最起码他这个门外汉看起来是这样的。
　　现在拿出去无非就是没事找事的，所以，他还是把东西放回去了。
　　反正也不是没地方藏，就放在空间里面吧。
　　不过许向阳却有些好奇，这个是谁放在他房间里面的？
　　徐浦？
　　他只有百分之三十，觉得是徐浦做的。
　　但是他有一种预感，这事儿跟曹亚军脱不了干系。
　　之前还上他家来，下午回家就出了这事儿。
　　可他没有证据，看来得盯紧了曹亚军，这个人真是个大麻烦。
　　许向阳一直没有动手教训他，主要还是顾忌那个姜武。
　　毕竟这个人有点深藏不露的意思，他也没有完全了解曹亚军的事情。
　　就连他怎么弄的那条线，他也不知道。
　　没有万全的准备，许向阳不准备打草惊蛇。一旦失手了，恐怕会引起他们更高的警惕，想要再办事，那就是难上加难。
　　可是一直放纵他这么搞自己也不行，他得抓紧时间调查，必须在年底有点结果。
　　不然在等一年，曹亚军的工作很可能会出现调动，到时候就不容易动手了。

第323章 被盯上了？
　　第二天早上，许向阳去了钱文庆那边，让他继续调查。
　　不过有些事情他觉得不真实，所以对他们的调查结果，也就是半信半疑的状态。
　　毕竟曹亚军是个狡猾的狐狸，谁知道他是不是在做陷阱？
　　之前许向阳也没有去郊区那个地方，就是怕被抓住。
　　但是想抓他肯定是不可能的，他空间啊！他们没有！
　　“许大哥，最近黑市的生意不太好，不知道是怎么回事儿，可能是被人盯上了。”钱文庆有些不安的说道：“他们的价格比咱们低很多，应该是故意针对的。”
　　这件事情也就发生在最近两天，一开始他也没有太在意，但是经过昨天的事情，他就知道了。
　　许向阳看向他，问道：“怎么了？”
　　按理说他们的价格很合适，再低的话，做黑市显然不赚钱，那他们图什么？
　　要说像他这样，不用本钱做生意，肯定是卖多少赚多少的。
　　但谁能像他这样？
　　曹亚军？
　　许向阳直觉不太可能，毕竟曹亚军那边的人也多，花销本来就大，要是再不赚钱，那还玩什么呢。
　　钱文庆说道：“我一开始也没在乎，但是我昨天发现，他们那伙人一直比咱们卖的货低一点。我卖低一分钱，他们也跟着低一分。”
　　这不明摆着针对人呢吗？
　　许向阳想了想，“是不是得罪了什么人？”
　　这每个地方都有地头蛇，没准是谁看他们不顺眼，也说不准的。
　　钱文庆则摇了摇头，“我之前打听过了，这南城区只有一个蒋爷，但是他们没有货，所以根本不能拿出来低价的东西。”
　　在南城区这边，他早就打听好了，都谁是这边的地头蛇，或者是有势力的人。
　　不过，这边本来就不是富裕的地方，属于贫民区了。
　　大多数都是工人，消费能力有限。
　　所以许向阳之前拿出来的苞米面特别的好卖，再就是一些乱七八糟的小东西。
　　虽然钱赚的没有以前多，可是货量上多了，他们的提成也是没有减少太多。
　　许向阳不禁觉得，难不成真的是曹亚军做的？
　　他抿了下嘴唇，然后说道：“先缓两天，咱们不降价，他们不是想拼吗？那就看他们有多少东西。”
　　这玩意儿又不是取之不尽的，他就不信了，还真的有人跟他一样，有空间？
　　钱文庆当然是听他的，所以直接点头表示明白。
　　他要出去时，许向阳叫住了他，“给大家每天五块钱的补贴，一直到恢复正常为止。”
　　他这么做主要还是想安抚大家，不是所有人都像他看的这么长远。
　　钱文庆十分不解，就算这几天收益不好，给补贴干什么。
　　之前他们又不是没赚钱，这么给，再养的胃口大了怎么办？
　　“许大哥，这不好吧，这才两天。”他忍不住开口劝说。
　　许向阳摇了摇头，回道：“小庆，你得想想，咱们这还有很多新人，有时候不能用强硬的手段吧？当然了，不是一直惯着这样的毛病。”
　　他们能来这种地方，也是没地方混了，谁不想正了八经的去工厂上班，当个工人？
　　有铁饭碗，还能退休有退休金。
　　他们这样的工作朝不保夕，说句不好听的，指不定哪天就被逮起来了，到时候谁能管他们？
　　所以，有时候给点甜头，比用威胁的手段要好一些。
　　钱文庆点点头，似乎也明白他说的意思了。
　　好处肯定是要给的，至于这好处拿的是理所当然，还是心怀感激，就得看他怎么说了。
　　晚上许向阳在这里跟大家一起吃的饭，买了很多熟食，还有两只鸡。
　　这些新人也来了一个多月了，从来没有吃过这么丰盛。
　　平时用肉炖个土豆啥的，那都是过节了。
　　两张大长木桌子放在一起，一下子就做了十来个人。
　　除了许向阳以外，他们现在已经有十一个人的小团队了。
　　黑子董二小林林敏，还有钱文庆，他们五个人，新人有六个，都是十八九的年轻人。
　　“庆哥，咱们今天啥日子啊，吃这么好。”肖平也是新人，来了一个月了，看到这么多好吃的，眼睛都直了。
　　平时他就话多，总是问东问西的，不过大家都不会多说什么。
　　有时候话多也不是坏事，最起码卖货的时候很卖力，别人受不了就买一点，卖货全靠一张嘴输出了。
　　钱文庆站起来，清了清嗓子，说道：“是这样的啊，你们新人来了也一个多月了，咱们这边什么情况，你们也了解。
　　今天许大哥安排一下，让大家吃顿好的，给你们放松一下。当然了，还有一个好消息要告诉你们。”
　　说到这，他停下了，看向其他人。
　　大家都是一脸懵，怎么还不说了？
　　“啥好事啊？庆哥你还卖上关子了。”肖平有些迫不及待了。
　　有好事谁不想知道？
　　这年头想听个好事真是太难了。
　　钱文庆笑了笑，看大家都着急了，这才悠哉的说道：“因为最近几天卖货有人搞事情，所以许大哥体谅大家，给你们每天每个人五块钱的补贴。
　　这个补贴可不是白给的，你们得好好卖货，等恢复正常了，这个补贴就不给了。”
　　钱给你，但是你得好好办事儿啊。
　　话说到这，大家都挺惊讶，更多的是高兴。
　　本来他们就没干多久，有钱了自然要买粮食，但是钱是有数的，一旦卖的少了，心里很难平衡。
　　钱文庆又道：“你们也别高兴的太早了，咱们这虽然看着挺好，吃得好喝的好，还供住，给你们发工资。”
　　大家认同的点头，确实，这要是个长久没有危险的工作，那他们想干一辈子啊。
　　“但是天底下哪有那么好的事？”钱文庆一盆冷水浇下来，说道：“你们也知道这里的危险性，但是还有一个，如果你们敢背地里搞事情，别的我不说，第二天你们都别想站起来出门。”
　　“可能你们不了解，但是可以试一下，尝试一下这么做的后果，无所谓的！”
　　话已至此，其他人面面相觑。
　　这活确实很危险，有时候还得防着被人抓到。
　　可是风险伴随的就是大收益啊！
　　在这些面前，其他的事情真的可以无视。

第324章 见蒋爷
　　肖平试探性的问道：“庆哥，咱们就卖货，能搞什么事情？”
　　他年纪小，所以对这些不太懂。
　　能来这边给许向阳办事，那也是因为在西城区熟悉，闭着眼睛都能逛街。
　　钱文庆听到他的提问，回道：“你问的很好，但是这一行就是这样，有些对头就想搞你。但是他们没有办法，就会从你们这些人下手。
　　给你们几百块，然后让你们赚不到更多的钱。你们觉得他给你五百块钱，让你们出卖我们，你们会这么做吗？
　　乍一看五百块钱确实不少，但是你们仔细想一想，要是努力的话，五百块不过就是你们十天的提成。才十天的钱，就让你们丢失这个工作，你们回头同意吗？”
　　不禁大家都默不作声，一旁的许向阳都对钱文庆开始刮目相看了。
　　这人有潜力啊，不去干船削真的白瞎了！
　　人才啊这是！
　　以前怎么没有发现他这么能白话，这样还挺行的啊？
　　肖平想了想，问道：“庆哥，我们一天最多也有三十多呢，一个月就得九百多甚至一千块钱，他们给五百？”
　　其实他还想说，这不是拿人当傻子吗？
　　只不过他不知道，像其他的黑市卖货的，提成还没有他们一半多。
　　而且朝不保夕的，饿一天饱一天的，一下子给五百一千，谁都干。
　　钱文庆点点头，这小子问的都是点子上啊，“那你还不知道黑哥林哥他们的工资吧？每天四五十呢。”
　　此话一出，其他人都惊呆了，因为每次发提成，都是单独给的。
　　除了他们这些新人讨论过，像他们那些老人问了也不会说的。
　　只会笑笑敷衍着“差不多”。
　　肖平惊讶的说不出话，只能呆呆的跟其他人对视。
　　钱文庆接着道：“而且其他地方卖货可没有咱们提成这么多，我就这么跟你们说吧，只要你们好好干，别被抓到，这个工作比铁饭碗还铁！”
　　这一席话下来，除了他们这些老人，新人都双眼放光。
　　之前一个月赚了大几百块，谁都觉得这是长久的工作。
　　他们心里都觉得，指不定哪天就被抓到，或者被举报了。
　　所以卖东西也是想赚点是点，但是这么久下来，除了没有被抓到，他们还大赚了一次钱。
　　不提这些，除了吃得好还有地方住，就是在这里买粮食，也是内部价。
　　当然了，这些东西都限量，不然他们当二道贩子也赚钱了。
　　这顿饭大家吃的都是格外的香，除了几个新人，都是心不在焉的。
　　他们才十几岁，虽然早熟，但再熟的人，他们眼界在这了，没有太高。
　　好处只有放在他们面前，才能真真实实的感受到。
　　许向阳临走前拍了拍钱文庆的肩膀，“以后好好管理这边。”
　　没想到这小子还有这个能力，也不算白赋予重任了。
　　钱文庆笑着点点头，“放心吧许大哥，你的事就是我的事！”
　　这话他可不是说说而已，行动证明一切。
　　许向阳想了想，说道：“蒋爷那边我会去看看的，你不用着急，能卖多少卖多少，不用担心。”
　　钱文庆知道他有主意，所以没有多问，目送他离开。
　　过了两天，许向阳来到一处二层楼的小院子前，大门是铁质的，看的清院子里的东西。
　　他上前敲响门栓。
　　院子里出来一个五十多岁的老人，上下打量一下许向阳，问道：“你是哪位啊？”
　　许向阳笑着道：“我叫许向阳，过来找蒋爷。”
　　“蒋爷？”对面的人狐疑的打量着他，“我就是，你有啥事儿？”
　　许向阳没想到他就是，不过也没有多余的表情，他说道：“西城区这边的黑市，找你谈谈。”
　　一听这话，蒋爷直接看了眼周围，然后带他进了院子。
　　屋里两个人面对面坐下，彼此都在打量着。
　　许向阳率先开口，“蒋爷，最近黑市的低价商品，是你这里流出去的吗？”
　　直奔主题，这倒是让蒋爷愣了一下。
　　一般来说他们这些人谈话没有这么直接的，不过许向阳这样，他也没有遮掩。
　　“不是。”他摇了摇头，说道：“我也听说了最近的事情，但是我没有这么多的货，也赔不起这些钱。”
　　蒋爷做生意也有二十多年了，虽说有本钱，也有很多老本，但是想这么伤根本去赶走别人，他做不到。
　　谁能做赔本的买卖？
　　不过他抬头看向对面的年轻人，说道：“你是那个叫小庆的老板？”
　　他的话语气中带着不确定，毕竟这人有点年轻啊。
　　可是身上的气势看起来，不像是个普通人。
　　就这么多年的经验来说，蒋爷知道，这人肯定不是个普通人。
　　许向阳笑着点点头，他也没有意外身份被点破。
　　蒋爷这么大岁数，混江湖比谁经验都多。能在这个年代还能安安稳稳的，怎么可能是个简单人物。
　　他说道：“蒋爷，今天过来就是跟你说一件事。”
　　“哦？什么事儿？”蒋爷颇有兴致的看向他。
　　这个年轻人敢在他地盘上吃饭，还一个人来这里说事儿，不得不说，胆子挺大的。
　　许向阳抿了下嘴唇，然后说道：“我知道蒋爷不屑现在的市场竞争，也给了我们足够的让步，这个我心里清楚。”
　　这也就是蒋爷没有他们的货多，不然也不会没有动静的，这么说也是给人面子。
　　果然，听到这话，蒋爷脸色好看了很多，跟着点了点头。
　　许向阳接着道：“但是最近出来一伙人，明显就是不让咱们吃饭，所以，我想跟蒋爷你合作。”
　　这，也是他今天过来的目的。
　　蒋爷有些诧异，“合作？怎么个合作？”
　　商人的直觉告诉他，先了解清楚情况，如果能赚钱，跟一个小孩子合作又怎么样？
　　赚钱可不分年龄大小，性别男女。
　　这个他从十几岁就知道了，从小的耳目熏染，可不是让他成为一个只看表面的人。
　　许向阳看他这样，没有轻视的意思，便把自己的想法说了一下。
　　几分钟后……
　　“这么好的事情？你确定？”蒋爷十分不解的看向他。
　　就许向阳提出来的要求，别说是他蒋爷，就是随便东南北城区的人，没有一个不会同意！

第325章 敢翻他家的墙？
　　许向阳表情认真的点了点头，他说的话，就没有开玩笑的。
　　在正事上，他永远都是保持严肃的态度。
　　尤其是赚钱。
　　人为财死鸟为食亡，这就是生存法则。
　　蒋爷真的是看不懂这个年轻人，是他看不懂，还是自己老了？
　　他摇了摇头，笑着说道：“真是老了啊！”
　　这莫名的感叹，两个人都没有再说话。
　　过了一会儿，蒋爷想好了，说道：“许同志啊，我可以答应你的要求。而且会跟你友好的合作，我相信你。”
　　虽然他没有跟这个年轻人来往过，可是就这样短短的十几分钟，他就觉得这个人可信。
　　这种感觉真的很荒唐，可他却很相信这种感觉。
　　许向阳勾了下嘴角，这个人还是挺识时务的。
　　不过他给的好处，也不是不小的，当然了，在这个年代，他给出的东西，是别人都想要的。
　　“行，蒋爷，今天我过来找你，并且给出这些利润，也是为了显示我的诚意。希望蒋爷你，不要辜负我的期望。”
　　他这个人喜欢做事把好听的说在前面，后面你自己看着办。
　　其他人的话，他肯定是需要说明白的。
　　但是蒋爷这个人就不用跟他说太多，人家吃过的盐可以说比你吃过的米还多。（不怕齁死）
　　蒋爷笑着点点头，“这是自然，你可以放心。对了，我明天让我小儿子去找你一趟。以后这些事你们交涉，我得退隐了，他该历练历练了。”
　　这是一个好机会，也是给自己放假了，权当退休。
　　许向阳无所谓跟谁合作，只要蒋爷松口了，那其他的事情都无所谓。
　　今天他过来的目的，就是为了合作。
　　两个人交换一下信息，然后许向阳就回去了。
　　蒋爷没有留人，他们这一行，不需要这些客套。
　　看着他离开，蒋爷眼中带着思索。
　　之前听说这伙人来这边卖货，他确实挺生气的，本来生意就不多，这样下来，以后怎么活？
　　但是他又不能去撵人家，因为他们的货量大，自己想卖都没有。
　　他确实挺眼馋许向阳的货，但是打主意打不到啊。
　　别看他不认识许向阳，但是那伙人他打听很久了，没地方找啊。
　　现在许向阳找上门来，却让他换了个思路。
　　货物的价格比自己的还有便宜一点，这一点自己加一点，就不少了。
　　既然能有利润拿，干什么不同意？
　　蒋爷满意的笑了笑，然后转头进屋了。
　　……
　　许向阳回到家里，看着院子里的情况。
　　自己这围墙是不是低了一点？
　　其实一米八的墙真不低了，但是居然还能有人给他屋里送东西，这就太恶心了。
　　他进屋看了一下，没有任何异样。
　　都已经失败了一次，总不能又来吧？
　　许向阳把服装厂的工作计划拿出来，这过了年就需要用了，可是他还没有做好呢。
　　看着时间都不早了，他赶紧先把工作计划解决了。
　　晚上十点多，坐在空间里面的许向阳把工作计划放好，总算是做完了。
　　现在的工作真是麻烦，都需要手写，还是后现代的工作方便啊，一台电脑就能解决了。
　　他舒展了一下身体，这时，外面响起细微的声音。
　　好像是有人在走路，踩在沙石上的声音。
　　许向阳皱了下眉头，居然有人敢翻他家的墙？
　　不过他觉得，这个墙真的有必要休整了。
　　他看着外面窗户上映着的人影，看起来是个男人。
　　外面的人试探的推了一下房门，结果没有推开。
　　许向阳早就在里面插上门栓，他能打开才怪呢。
　　外面的人也没有死心，依旧在这转悠。
　　许向阳眼睛转了转，然后从后窗户跳了出去。
　　这时外面的人还没有发觉，一直在对门使劲，也不知道这人是不是有什么毛病，门打不开不去看看窗户？
　　他悄无声息的来到那人身后，然后就是一棒子直接敲晕。
　　沙雕！
　　刚才他在围墙边看了，没有帮手，那就是一个人过来的。
　　许向阳打开门，然后把人拖进屋里扔在地上，随手打开灯。
　　随即，一脚把人翻过来，看到了这个人的脸。
　　许向阳：(⊙o⊙)
　　这不是许向民吗？
　　他有些惊讶，这人怎么会出现在这里？
　　难不成上次的东西也是他放的？
　　许向阳皱紧眉头，然后拿出来一盆水，直接倒向地上的人。
　　“啊！！”许向民被冷水刺激的惊醒过来，然后呆呆的看着面前的许向阳。
　　这马上十月了，晚上也有些凉了，这一盆冷水下去，他忍不住打了个寒颤。
　　“你鬼鬼祟祟的来我家干什么？”许向阳面无表情的看着他。
　　许向民回过神来，然后眼神有些闪躲，“我，我来看看你。”
　　这话显然没有说服力，还有些让人想笑。
　　许向阳冷笑一声，“看我？看我大半夜的翻墙进来看我？怎么，我家里没有大门么？”
　　太可疑了。
　　按理说两个人算是没有交集，之前还没有来城里的时候，许向民就是掐半拉眼珠子看不上许向阳的。
　　觉得跟他说话，都是一种耻辱。
　　但是自打许向阳出息了以后，他就心里非常的不平衡。
　　眼看着两个人都是天地之间的差别了，他就忍不住了，开始攒拢老太太过来。
　　但是老太太没什么脑子，什么事儿都没有办成。
　　许向阳看他脸色一会儿妒忌，一会儿恨的，便道：“我问你话呢！”
　　这人莫不是脑子有病了？
　　都这时候了，还在脑补什么东西呢？
　　许向民看向他，眼中充满恨，要不是他，自己就是最出息的那个人了。
　　“我想让你帮我找个工作……”
　　许向阳的表情也是无法形容了，他的心也是非常的复杂。
　　你能想象的出来，一个眼中满是恨意的人，对你说，“帮忙给我找个工作”这样的话？
　　这是求人，还是威胁谁呢？
　　该说不说，这个许向民或许有点小聪明，不然也不能考上大学。
　　但是聪明不代表他有城府，有心机。
　　就这？
　　把自己的想法全都写在脸上，跟个小孩子一样！
　　许向阳叹了口气，真的不知道该说些什么。
　　“你认为，我会帮你？就你干出来的这些事儿？”他问道。
　　所以，他是凭什么认为自己会答应的？

第326章 废了你！
　　许向民愣了一下，凭什么？
　　如果说按两个人的关系来说，提拔一下家里人有什么不对的？
　　可是他心里有鬼啊，不敢说凭关系这种话。
　　他磕磕巴巴的说道：“我，我们是亲戚这个关系不提，你看你都这么出息了，帮帮我能怎么样。”
　　要是许向民大学毕业了，他才不会过来求许向阳。
　　有大学毕业这个，他出去当个临时的干部一个月都能有三十多，转正四五十一个月都是少的。
　　现在因为大学休学的原因，他就得在这求人。
　　求一个自己一直瞧不上，看不上的人。
　　如今这个人却是自己仰望的人，真让人觉得不服气！
　　许向阳看他一眼，这掩饰不住的嫉妒，让人真心的无语。
　　“许向民，我就问你一件事。”他坐在旁边的椅子上，说道：“上次的箱子是不是你放的。”
　　“啊？”许向民眼神明显闪躲了，他强装镇定，“什么箱子？”
　　不会吧？
　　他心里猜想，许向阳怎么会知道的？
　　这应该不可能啊，他都没有露面，而且都是躲着人进行的。
　　今天他过来，也是发现家里没人，以为许向阳出门了。
　　但是进来院子以后，就发觉门被里面反锁了。
　　这时候想走显然不可能了，来都来了，必须得办成事的。
　　许向阳叹了口气，这人真是个奇葩，要是有点脑子，估计也是个人才。
　　他问道：“谁指使你的？”
　　这句话一出，许向民没搞明白，难不成他知道了？
　　自己也没有承认啊，他凭什么说自己就是那个放箱子的人？
　　还说是被指使的，他就不能是主谋吗？
　　“我听不懂你说什么。”许向民咬死了，就是不承认。
　　哎？我不承认你有什么办法？
　　有能耐你拿出证据来，对不对。
　　许向阳笑了，看他这幅死猪不怕开水烫的样子，真的笑了。
　　他是不是以为他多聪明？掩饰的很好？
　　“听不懂是吧？”
　　许向阳笑着站起身来，然后在他身上猛踹一脚。
　　“啊！你，你干什么？！”许向民直接愣住了，然后开始躲着。
　　他每天读书，哪有什么力气。
　　这一脚就给他踹迷糊了，不知道该怎么反抗。
　　许向阳看着他摇了摇头，然后把他的嘴堵上，然后一顿拳打脚踢。
　　这是教育他，让他以后进入社会有点记性。
　　许向民做梦都没有想到，他会动手打自己。
　　“你，你敢……打我！”他瘫在地上，现在鼻子被打出血，弄的满脸都是。
　　除了脸上狼狈不堪，他浑身都疼，特别难受。
　　许向阳冷笑一声，“我怎么不敢打你？你还想让我给你找工作，就你办的这些事儿，我凭什么帮你？”
　　“你干什么了自己心里清楚，我今天只是打你一顿，你要是再敢惹我，别说我废了你！”
　　他脸色冰冷，语气也是那般坚定。
　　许向民浑身哆嗦，他知道，这不是玩笑话。
　　但是，他不这么做，怎么会得到那两百块钱？
　　对于身上的伤痛，他清楚的明白，许向阳的话是认真的，下次如果再敢犯……
　　见他不出声，许向阳直接提着人，把他扔在了十字路口。
　　就这样的脑子不好使的，就得被收走。
　　他把人扔了，就直接回家了。
　　是死是活，跟他没有关系。
　　再说了，这点拳脚相加，还不至于要了人命的。
　　许向阳也没想过要他命，只不过就是想给他一点教训罢了。
　　第二天上午九点多，他起来收拾下，然后吃了个早饭。
　　空间里面什么都有，随便对付一口吃的就行了。
　　随便穿了一件外套，许向阳去了对面的院子。
　　一进门，他就看到了坐在外面的人，家里人都出来了，就连那两个小弟弟也一样。
　　距离门口不远处，许广山跟张秀芬站在那里。
　　许向民脸上全是淤青，胳膊上吊着板子，看起来好不凄惨。
　　许向阳似笑非笑的看了他一眼，结果许向民直接就低下头，害怕的浑身直哆嗦。
　　没出息！
　　其他人的注意力都在许向阳身上，所以并没有人注意到许向民的异样。
　　张秀芳看他过来了，立马走上前，小小的三角眼透着尖酸刻薄。
　　“好啊你，许向阳，你长本事了！干什么打我家向民？上次找你办事你不帮忙就算了，凭什么打人！”
　　她很生气，说起话来都不讲理。
　　许向阳也没搭理她，转头看向许广山。
　　这人也是一样，生气的说道：“你看我干啥？打人你还有理了？今天就是不赔两千块钱，这事儿没完！”
　　许广山特别的硬气，张嘴就是两千块，好像在说两块钱一样简单。
　　“你可真不要脸！”王秀敏站出来说道：“还两千块？我看你像两千！谁知道你家许向民被谁打了，还找我们要钱！我看你是过来讹人的。”
　　本来今天他们就没打算叫许向阳，因为他们知道，这些人肯定就是过来故意找茬的。
　　不过许向民的样子，让王秀敏心里很舒服，早就看不惯这个成天用鼻孔看人的小辈了。
　　在家里目无尊长，仗着老太太跟许大志的宠爱，成天嘚瑟。
　　被打了那也是活该，不知道得罪了什么不该得罪的人了吧？这才想拿他们找缝。
　　许广山被她的话气的不行，“我讹人？明明就是你们打了人不承认的！昨天向民过来找你们，早上回家就变成这样了，不是你们打的，那是谁打的？”
　　“找我们？”王秀敏冷笑一声，“我可没看见他上门，这周围邻居多着呢，你挨个去问问，谁看到他上俺家来了！”
　　真是能撒谎！
　　这附近的邻居家里老弱妇孺多，有不上班的多了，成天坐在大门口。
　　就是谁家今天买了菜，谁出去了，那就没有一个不知道的。
　　许广山好像不知道咋回事儿，还是硬气的说：“行啊，那就去问！”
　　“是我打的。”许向阳淡淡的说道。
　　“问就问……”王秀敏还挺硬气呢，转头就听到许向阳承认了，直接就愣在原地。
　　众人：？？？
　　许广山跟张秀芬以为他们不会承认的，毕竟这些事儿也不是好事。
　　当然了，他们承认了那更好啊。
　　“好啊，我就说吧！”张秀芬直接就炸毛了，说道：“就是你打的人！你可真不要脸，不帮就不帮，还打人？”

第327章 有点猫腻
　　许向阳听到她的话，也没有生气，转头淡淡的说道：“怎么，就是我打的，你能把我怎么的？”
　　“我不帮忙怎么样？我有义务吗？再说了，许向民干的那些事儿，就别想让我再帮忙。”
　　许广山可没有注意他说的，只听到打了人还这么理直气壮，真是气死个人了！
　　“行啊你，今天我就替广田好好教训教训你！没大没小的！”说完，他还要动手呢。
　　许向阳能一个打五个的人，还能怕他？
　　就是让他一只手都行！
　　王秀敏冲过来，直接挡在许向阳面前，“你他娘的的还想打人？我看今天谁敢动俺家向阳！”
　　这一激动平时不说“俺”了，今天又说了。
　　许向阳看着面前的身影，不禁觉得心口暖暖的。但是他哪会站在女人身后？
　　就是身为一个儿子，他也要挡在母亲面前。
　　“你动我一下试试！”许向阳越过王秀敏，直接瞪着许广山。
　　这身高的差距，还有那气势，许广山直接就愣在原地。
　　他没有动手，只不过抬起来的手一直没有放下。
　　许向阳的气势很强，也跟他当了这么久干部有关系。
　　张秀芬看他这么硬气，一时间也有些怂了。
　　说实话，他们之前是好欺负，所以才觉得想欺负人。
　　但是自打他们搬来城里了，她就再也没拿捏的动这一家子。
　　“向阳，你就非得闹成这样？”她有些不甘心的问道。
　　许向阳却看向她，一脸冷笑，“你怎么不问问许向民干了什么？他要不是做了过分的事情，我会打他？”
　　张秀芬看他不像撒谎，但是又不想相信自己一直疼爱的孙子会撒谎。
　　“向民，他说的是真的吗？”
　　许向阳看了眼许向民，见这人眼神闪躲着，便道：“你最好是实话实说。”
　　他不想掺和这些事，但是帮别人陷害自己，这就过了。
　　许向民本想撒谎的，可是又怂了，“我……我也是被骗的！”
　　对啊，他就是被骗的！
　　这么一想，他直接哭了，说道：“我是被人骗的，但是那也不能打我啊！”
　　张秀芬看他哭的可怜，怪罪的话到嘴边都说不出来了。
　　“你这孩子！”她语气中充满无奈。
　　平时耍耍小聪明吃点好的，她从来不怪许向民，但是又觉得这些事情又没有真的出什么损失。
　　“你也是，不是没啥事儿吗？干什么打人！”她也不给许向阳说话的机会，直接拉着人就要走了。
　　临走前还说道：“以后俺们就不上你们家了，出息了就忘了家里人！狼心狗肺，不求你们了！”
　　说完，她拉着两个人直接就跑了。
　　跑了！
　　许向阳懒得搭理他们，这回应该不敢来了，自己为什么动手，想来张秀芬心里有数了。
　　要不是许向民做的事情过分，他又怎么会动手？
　　王中山坐在一旁一直没有说话，见人都走了，便对许向阳说道：“以后不用惯着这些人。”
　　想起来什么，又问道：“那个许向民干啥了？”
　　虽然他不想知道，但打了就打了，那肯定是许向民自己找打的。
　　许向阳笑了笑说道：“也没什么事儿，他惹我生气了。”
　　那些事情还是别告诉他们了，毕竟是自己的事情。
　　告诉他们也是让人白白担心，还不如不说呢。
　　王中山又不是傻子，当然明白他说的不是真的。
　　但孩子不说，他也不会多问的。
　　许向阳看着门口的方向，然后转身跟着他们进屋了。
　　这两天他总觉得太过于平静了，除了许向民折腾的事情。
　　而这些，怕是有点猫腻。
　　他想了想，决定出去转转看，不然心里不踏实。
　　晚上吃过饭，许向阳回到自己的院子，然后从后墙翻出去。
　　他看了眼围墙，果然有搬东西的痕迹，不过被毁坏了，但依旧能看得出来。
　　因为墙根底下一直有杂草，可是有的被毁坏了，这就证明，是毁灭证据的人做的。
　　许向阳想了想，难不成许向民还有这样的脑子？
　　不过就当时的情况来看，那两个大箱子完全不是一个人或者两个人就能运进来的。
　　很明显，跟许向民合作的，还有其他人。
　　就是不知道是谁了。
　　许向阳并没有耽误时间，翻出墙就开始跑起来，然后串过几个巷子。
　　再次出现在街上的时候，他又是另外一种装扮。
　　来到之前打探过的院子，里面果然没有灯光了，爬上墙看去，院子里的东西都不见了。
　　很显然，他们已经搬走了。
　　这时许向阳想到那个郊外的地方，或许今天晚上过去，会有一些收获的。
　　想到就去做。
　　他直接去了郊外，到达目的地的时候，已经是晚上十点钟了。
　　还不等他走近一些，就看到不远处开来一辆车。
　　许向阳先躲在附近的树林里，现在的树枝叶茂盛，所以隐藏身形还是很容易的。
　　他先观察一下，再做决定也不迟。
　　这时，车的后排座下来一个人，让许向阳眼中闪过一丝冷光。
　　许向民笑着跟司机点头，结果人家直接开车走了。
　　他面上表情有些讪讪，然后清咳一声，进了大门。
　　门口里面有两个人，确认了他的身份，就放行了。
　　许向民看着这荒郊野外的地方，心里保持着敬意。
　　等走近一排房子前，然后敲响其中一间房门。
　　“进来。”一道低沉的声音响起。
　　许向民面上带着笑容，然后恭敬的打开房门。
　　“曹老板！”他点头哈腰的走过去，脸上带着市侩的表情。
　　看起来要多猥琐有多猥琐。
　　曹亚军皱了下眉头，然后说道：“坐吧，听说你挺着急找我的，有什么要紧的事情吗？我这边很忙的。”
　　最后的那句他很忙，咬字很重。
　　意思就是没事别来找我！
　　许向民虽然不懂，但是看得出来人家不太高兴。
　　他说道：“曹老板，我昨天被许向阳打了，你看我这鼻青脸肿的，哎哟，可遭老罪了。”
　　还不等他再说几句可怜的话，曹亚军就直接打断了。
　　“有事说事。”
　　语气中的冷淡，让许向民很尴尬，但是他不敢有任何不好的情绪。
　　他笑着道：“我听他的意思，好像知道了什么，不过我什么也没说啊，而且也没有提过什么。你说他怎么知道的？”

第328章 原来是个小耗子
　　许向民很纳闷儿啊，这事儿按理说不会有人知道的。
　　做的那么隐蔽，而且还有个徐浦做出头鸟，他们怎么说也不会被知道的。
　　他怎么知道的？
　　曹亚军冷笑一声，“你问我呢？”
　　这个人真的是蠢！
　　为什么会找他去做这些事儿？还不是因为他智障！
　　不过这个人还用用处，所以先留着。
　　“既然许向阳已经有所察觉，最近你还是不要跟我联系了，你先在家待着，有事我会叫人去找你的。”曹亚军有些不耐烦。
　　许向民愣住了，但是也没敢再问什么。
　　他赔笑道：“那曹老板，我剩下的一百块钱……准备什么时候给我结了啊？”
　　今天过来不仅是告诉他许向阳察觉的事情，还有最重要的，那就是要钱啊！
　　钱才是最重要的。
　　当初曹亚军答应他，事成之后给他两百块钱的好处费，不然他也不会同意的。
　　这两百块钱在他眼里可是很多的，这么多年手里都没有超过二十块钱的时候。
　　出来工作了以后，一个月才十八块钱一个月，还是跟主任的女儿处对象，才涨了两块钱的工资。
　　一想起那个女人，许向民心里直犯膈应。
　　长得不咋地，要求还挺高，要不是他高中毕业上了一年大学，估计也不会入了人家的法眼。
　　曹亚军看他这样，心里忍不住吐槽，这许向阳看着多精明的一个人，怎么就有这样一个亲戚？
　　啧啧啧……
　　他点了点头，说道：“你去旁边的屋子，跟他们说一声就行了，会给你结钱的。”
　　这是约定好的，给他也无妨。
　　“你的事情都办了，所以给你报酬结了。下次有事我会提前跟你打招呼，今天就先回去吧。”
　　他直接就下逐客令了。
　　这边还有很多事情要忙，没时间应付这个傻子。
　　一听到有报酬了，许向民也顾不上别的，直接起身就走了。
　　曹亚军叹了口气，眼中满是冰冷的神色。
　　这个人脑子是不好，但是还有用处，希望能用的上地方。
　　许向阳蹲在草丛里，看着许向民一脸高兴的走出来，那脸上的淤青，在门口的火把下，显得格外狰狞。
　　看着他坐车离开了，许向阳这才想了想，看来这些事都是曹亚军掺和的。
　　而且据他观察，这一会儿的功夫，有两个板车运出去东西了。
　　看来这个真的是一个大窝点。
　　不过之前不是曹亚军故意引他过来的吗？为什么会有这么多东西？
　　虽然他没有走近观察过，但是能看得出来，都是真的东西，不是假的。
　　更何况要真是假的，这些人演戏演了一个月吗？
　　显然不可能。
　　许向阳抿了下嘴唇，不禁猜想着，应该是曹亚军动真格的在吸引自己，就算是要损失了所有的东西，也要抓住自己！
　　想到这，他觉得后背有些发凉。
　　这个人是真的狠啊。
　　不过许向阳既然知道了他的打算，那么不搞点小动作，真的对不起人家啊。
　　他小心翼翼的摸到一出死角，这边虽然没有围墙，但是周围都是乱树藤，走在里面不是刮衣服就是刮人。
　　比起围墙，这样的东西更能防人挡物的。
　　从这里，他也看到了里面的景象，一排小房子有十间房，每一间都亮起了灯。
　　而房子的后面，是一个大黑洞。
　　应该是早些年的山洞，就是不知道是干什么的。
　　里面虽然没有灯光，但是他知道，里面肯定是一些货物。
　　因为外面把守的人就有十多个人，他们虽然都在坐着或者站着，但是并没有说话。
　　也没有交头接耳的迹象，看起来比以前的那些人更有素质。
　　最起码不会喝酒或者打瞌睡，也不会聊天唠嗑那么随意。
　　这人也太多了吧？
　　许向阳又原路返回，再找别的突破口。
　　这里的乱树根本进不去，而且走近了以后，踩着树枝也会咯吱乱响。
　　那么大的声音，肯定会有人发现的，不是好地方。
　　转悠了半天，许向阳终于找到一个好地方，那就是山洞的旁边，那里没什么遮挡物。
　　不过这么多人，他就是爬过去，还是悄悄过去，都会被人发现的。
　　那么，就得想办法了。
　　许向阳嘴角勾起，以前准备的东西终于能派上用场了！
　　他从空间里面拿出来一个胶质的老鼠，小小的黑黑的，黑夜里不会引人注意。
　　就这个小玩意儿，花了他五百块钱！
　　把小老鼠放在地上，许向阳按着老鼠，然后进入空间。
　　他坐在椅子上，然后手里拿着遥控手柄。
　　试探的动了一下，小老鼠也动了一下，空间也跟着动了。
　　许向阳笑了，这跟之前的测试一样。
　　就这样的遥控小老鼠，一般的价格就是几十块钱。但是他这个是升级版的，所以更贵一些。
　　因为这个爬起来没什么声音，而且爬动的速度快，抓力很强。
　　随着小老鼠移动，许向阳也跟着摸到了山洞处。
　　这时，突然一道手电筒照过来，准确的照在了这个小老鼠身上。
　　许向阳立马加速，然后快速的进入山洞里面。
　　“原来是个小耗子啊。”
　　“你这人怎么一惊一乍的？”
　　“谨慎一点好，不过耗子药得多下一些了，最近耗子可不少。”
　　许向阳依然能听到身后的声音，也松了口气。
　　这就是灯光不亮，仔细看还是能看出来老鼠的真假。
　　但是这年头还没有这么仿真的老鼠，就是看到了也不会认出来是假的。
　　许向阳一直到了山洞里面，这才放慢速度。
　　这里很黑，根本看不清里面的东西。
　　主要原因是这里的空间出来洞口，其他的地方没有通风口。
　　他想了想，还是准备等一下。
　　毕竟这里的情况他不清楚，长夜漫漫的，时间他最多了。
　　等了大概半个小时了，外面响起了货车停车的声音。
　　许向阳看了眼机械表，时间已经是半夜十二点半了。
　　这个时间还有人过来？
　　洞里响起清晰的脚步声，听起来有好几个人。
　　除了脚步声，还有说话的声音。
　　“下回早点的，这怎么还晚了半小时？”
　　“路况不好，我这车灯坏了一个，所以开的慢了一些。”
　　“行吧，下次注意点，大伙都等着呢。”
　　两个人说话的声音消失，脚步声却越来越近了。

第329章 一定要这么做吗
　　许向阳看着光亮，每个人手里都拿着一个手电筒，数了一下，有八个人。
　　这几个人都是身材高大的，看起来就有力气。
　　看来为了这个山洞，曹亚军也下了本钱的。
　　就养这些人，也是不小的花销。
　　得吃得饱，才能有力气。
　　他看着几个人开始搬东西，都是用木头箱子包装的，看不清里面是什么。
　　不过他不着急，静静的等着他们搬东西。
　　从一开始进来之后说过话，他们就再也没有说话。
　　这几个人力气很大，搬了一会儿东西，还没有一点累的样子。
　　等人都走了以后，许向阳这才从空间里面出来，然后摸黑到刚才他们搬箱子的地方。
　　他从空间里面拿出来夜视仪带上，果然好了很多。
　　随便收进空间一个箱子，他也跟着进去空间。
　　在外面破坏东西，这大晚上的很容易能被人听到。
　　还是空间好，在里面开演唱会都不会有人听到的。
　　他用工具撬开箱子，发现里面都是食品，上面的包装被换了。
　　不过，他发现有的没有换，一个牛肉罐头上面，还印着苏国字体。
　　另一个水果罐头，上面印着的是台市的地址。
　　看来这些东西都是进口的，那价格应该不会低的。
　　要知道进口的食品向来都贵，怎么可能便宜？
　　许向阳有些纳闷儿起来，难不成曹亚军都有这能耐了？
　　可仅仅就是想想，他觉得不太可能。
　　那这些东西是谁给他的？
　　给的话也不可能啊，倒手卖出去赚的才多。
　　他想了想，又去找了几个箱子，里面无一例外，都是食品还有粮食。
　　许向阳看着里面黑漆漆的山洞，好像并不止这些东西啊？
　　他想了想，然后决定进去看看。
　　来都来了，不全都打探明白了，他也没时间再过来了。
　　走进里面依旧是黑漆漆的，凭着夜视仪，许向阳才能看清周围的情况。
　　不过当他看到绿油油的东西……
　　在这一片灰色的景象下，这些东西就跟夜里饿火把一样扎眼。
　　许向阳打开箱子，里面都是金银翡翠的首饰。
　　箱子不大，也就是十升左右。
　　不过这些东西放在里面也不少了，还有其他的箱子，一共就五个。
　　好家伙，这是打劫了哪个富人家？
　　许向阳却沉思了，这些东西要是拿走了，曹亚军肯定会伤了根本。
　　可是，他一定要这么做吗？
　　……
　　离开山洞以后，许向阳去了曹亚军所在的办公室，然后在窗户角落的缝隙中，安装了一个窃听器。
　　办完了这些事儿，他直接就回家了。
　　现在时间已经是凌晨两点半了，再过两个小时就快天亮了。
　　早上六点钟，曹亚军还在睡梦中，就听到有人啪啪的敲门。
　　他皱了下眉头，揉着蹦蹦跳的太阳穴，坐在本来睡的就晚，这几天休息也不好。
　　这么一大早的，是催命吗？
　　“什么事儿！”他不耐烦的对门口问道。
　　“曹老板，不好了，山洞里面的东西都不见了！”外面的人语气中带着惊疑。
　　那些东西明明就在山洞里，他们也从来没有睡过觉，怎么会丢了？
　　而且山洞就这一个出口，那么多的东西，就是搬也得搬个一小天吧？
　　这也太奇怪了！
　　他们觉得，是不是遇见螝了，要不然这些东西为什么会凭空消失！
　　曹亚军愣了一下，随即赶紧穿上鞋子下地，然后跟着他一起去了山洞。
　　果然，原来满满当当的货物，现在却没了？
　　没了！
　　他愣在原地，心里想的很多。
　　东西怎么没的？
　　他昨晚一点睡的，就这五个小时，谁能悄无声息的把东西运走？
　　曹亚军实在是想不明白，周围其他人也在窃窃私语。
　　毕竟这事太邪乎了！
　　门口十几个人把手，他们晚上都不睡觉的，只两班换着倒，一直也没有出过事。
　　但是这东西都凭空消失了，让人都有些惶惶不安。
　　“怎么回事？”姜武跑过来，问道：“我听说东西都没有了，是真的？”
　　曹亚军黑着脸，但还是点了点头。
　　两个人进入山洞，里面的东西果然都不见了。
　　地上没有斑驳的脚印，也没有车轮的印记。
　　这些东西都像凭空消失一样。
　　曹亚军咬了咬牙，然后把昨天守夜的人都叫来了。
　　他们本来就是六点钟下班，下班之前回过来检查一下的。
　　但是出了这种事，谁还敢下班回去睡觉？
　　本来都困了，现在却都精神的不行。
　　“昨天晚上有没有人进来过？”他沉声问道。
　　带头的一个三十多岁男人摇了摇头，“昨天一点之前我们还在装货，东西都是正常的。除了耗子，没有东西进来过。”
　　“难不成是耗子进来搬家了吗！”曹亚军直接吼了起来。
　　他非常的生气，整张脸都涨红了。
　　这简直就是打脸！啪啪打脸！
　　但是他不确定，这些东西是谁拿走的。
　　对于其他人的迷信说法，他是不会相信的。
　　这些东西，肯定是被谁带走的！
　　姜武这回也没有劝他，因为他自己都有点迷糊了。
　　当着外面那么多人的面，把东西悄无声息的弄走了，怎么想都不太可能。
　　“你们先回去吧。”他让其他人先回去，这些事儿就是都留在这里也没用。
　　大眼瞪小眼的，东西就能回来吗？
　　他走到曹亚军身边，说道：“这事有点邪乎，先回去说吧。”
　　虽然曹亚军心里根本不能平静，可还是听了他的话，跟着回去了。
　　外面的人都在交头接耳，长这么大都没见过这么邪乎的事情。
　　他们都在猜测，是不是得罪了哪路神仙？
　　听着这些风言风语，曹亚军皱紧了眉头，这都是什么事儿啊！
　　他心里乱糟糟的，火气很大，直接让人都回去，别在这散播谣言。
　　姜武看他这样，不禁叹了口气，“小军，先回去。”
　　这种事情不是说不让说，他们就不会说的。
　　人都是对未知的事物感到好奇，所以，阻止也不是办法。
　　两个人回到办公室，面对面的坐着。
　　……
　　上午十点多，许向阳迷迷糊糊的睡醒了看了眼时间就不再睡了。
　　起来吃了个饭，然后坐在椅子上开始听凌晨安装的窃听器。
　　前期都没什么很正常，一直过了很久，就听到有人说话了。

第330章 真是邪门！
　　大概是早上六点钟的语音，许向阳听到里面有人说东西不见了。
　　接下来就是一阵脚步声，应该是去看情况了。
　　他将录音快速播放，然后听到了后面的开门声。
　　这时，他把音速调节到正常状态。
　　“小军，你先冷静一下。”姜武的声音响起。
　　许向阳抿了下嘴唇，他们果然都在这里。
　　“我怎么冷静！”
　　“砰！”
　　曹亚军猛拍一声桌子，听得出来，这是用了很大力。
　　就是不知道手疼不疼。
　　许向阳听着他们说话，然后点燃一根烟。
　　这回应该能听到一些有用的东西吧？
　　两个人交手这么久了，他还没有窃听听过曹亚军呢。
　　主要还是以前没有想到过这种的方法，现在用起来感觉真的是太方便了。
　　这时，姜武叹了口气。
　　“这事儿确实挺邪乎的，你就是发火，那也没用啊。”他有些无奈的说道：“咱们这回就当认栽了，下次东西别往这边拿了。新城……大不了咱们放弃了。”
　　这也是没有办法的事情，在这么下去，恐怕会损失的更多。
　　曹亚军很明显就是不服气，这么多的东西，算算差不多损失了能有五六万块钱。
　　这里还有一些东西需要本钱，大概两万多。
　　就这样放弃了，认输了？
　　他不甘心啊！
　　姜武看的出来，这么久了，两个人都是什么脾气还能不知道？
　　“小军，不能因为一时用气就损失了更多，咱们得往长远考虑。山城跟海城不是还能继续吗？别较真！”
　　他语气有些强硬，让对面的人清醒一点。
　　曹亚军深深的叹了口气，然后躺坐在椅子上，仿佛被抽干了浑身的力气。
　　他做这行已经有十年了，就这么被轻易的打败了？
　　姜武说的没错，他今天损失了新城这边，但是还有海城跟山城的生意。
　　但这不是他想要的！
　　因为新城才是他的起点，连起点都丢了，谈什么赚钱？
　　姜武见他这样，起身走到他旁边，“小军，以后的路还很长，咱们不能只盯着眼前。”
　　话是这么说，但是两个人心里的不甘，彼此都清楚。
　　再这样斗下去，他们会输得很惨。
　　不得不承认，许向阳很有手段，居然能瞒过那么多人的眼睛，把东西都运走不说，还能打扫痕迹干干净净。
　　这真的太邪门了。
　　许向阳听到后面就没什么了，他们已经开始商量把东西搬走了。
　　但是海城跟山城的老窝，一句都没有提过。
　　他也没有深究的想法，毕竟狗急了跳墙兔子急了还咬人呢。
　　所以，还是就这样吧。
　　希望曹亚军能长点记性，别在惹自己。
　　但是许向阳觉得，这事儿肯定还没完……
　　下午他去了钱文庆那边，蒋爷的小儿子早就到了，一直坐在屋里喝茶呢。
　　钱文庆看到他终于来了，便道：“人家等挺长时间了，赶紧去看看吧。”
　　他知道稳一点挺好，但在许向阳面前，他就没有稳过。
　　许向阳点了点头，然后进屋了。
　　屋里只有一个男人，年纪大概二十八九岁，长得眉清目秀的，看起来像个小鲜肉。
　　他戴着一副圆框眼镜，一头短碎发。
　　许向阳过去笑着道：“久等了，你就是蒋爷的儿子吧？我是许向阳，你好。”
　　“你好，我是蒋新业。”他站起来打了声招呼。
　　两个人面对面在桌子前坐下，然后不动声色的打量着彼此。
　　“蒋同志，事情你父亲跟你说过了吗？”许向阳看着他问道。
　　蒋新业点点头，“我爸说了一些，具体的还是要咱们两个谈。”
　　昨天他父亲跟他提起这件事的时候，他还挺惊讶的。
　　毕竟这西城区是他们的地盘，大家都是知道的。
　　能让别人在自己的地盘，谈什么合作，实在是太让他惊讶了。
　　不过蒋新业也能察觉到一点，应该是这两年的形势所迫，所以父亲才松了口，不然怎么可能会同意呢？
　　许向阳见他眼底神色复杂，也没有多说什么。
　　“既然这样，咱们就开门见山的说吧。”他缓了缓说道：“货物我会提供的，你们可以随意加价，但是也要顾及市场。不能说卖的比我们便宜，大家最好都是统一价格。再一个出了事我不管的，我们这人也多呢。”
　　当然了，他也知道，蒋爷不会用他管的。
　　就这样的人，要说真的没点关系，谁会相信？
　　毕竟这年头能安然无事的，都有一些能耐的。
　　许向阳虽然是要跟他们合作，但心里也有防范的。
　　这与虎谋皮，不能把后背交给他们的。
　　蒋新业点了点头，这个很正常，没什么问题。
　　他想了想问道：“许先生，那么地盘咱们怎么划分？这卖货不能一个地方十几个人去吧？”
　　他们之间还好，底下的人恐怕会出现口角之类的，这是在所难免的。
　　许向阳回道：“这边一共就两个黑市，你们还是管之前的，我们就还是现在的这个。”
　　之前是一个黑市，也就是蒋爷一直经营的。
　　另外一个是许向阳他们新开的一个黑市，就在这不远处。
　　那边他们也有一个院子，比较大，但是从来不存放大量的东西，拿货还是回来拿。
　　而且这个地方也不是东西多的地方，不然也不能让蒋新业过来。
　　许向阳从自己打击了曹亚军之后，就做出了这个决定，鸡蛋不放在一个篮子里。
　　曹亚军：？？？
　　对于许向阳的提议，蒋新业没有拒绝，可是心里有点不认同。
　　比较现在许向阳的黑市人最多，有的城中区的都会过来买东西。
　　反观他们那边，人来的也都是老客，新客几乎没有。
　　许向阳又不是瞎子，自然看得出来他的意思。
　　不过这可不能让，自己忙活这么久，然后让给别人？想什么呢。
　　蒋新业也明白这个道理，没有说什么。
　　最后两个人商量好了，以后每个月十五号去送货，今天晚上就去送一批先让他们试试。
　　钱款必须一次性结清，不欠账。
　　许向阳可没时间盯着记账，再说了，就蒋爷的家底，欠钱赊账那不是打人脸吗？
　　别说三千五千，就是三万五万，人家也拿的出来。
　　蒋新业看了他一眼，然后转身离开了。
　　这就算是约好了。

第331章 故意打听的
　　许向阳看着他离开，然后坐了一会儿。
　　他跟蒋爷合作，完全是为了挤掉那个，不知道从哪里冒出来的几个卖货的。
　　但是还有一个原因，想在新城站稳跟脚，他就不可能不跟蒋爷这些人打交道。
　　强龙压不过地头蛇，而且要是他们也学自己这么恶心的对付人，恐怕自己的麻烦也不少。
　　现在他清理了一些麻烦事情，之后需要做的，就是笼络一些人。
　　不然没有根底，早晚会被人搞死。
　　他倒是不至于被怎么样，但是要损失了东西，他可会心疼的。
　　许向阳想到这，便把钱文庆叫了进来。“前两天叫你办的事情怎么样了？”
　　“已经办好了。”钱文庆立马掏出来一张纸递给他，说道：“这里都是他经常去的地方。”
　　许向阳没说什么，接过纸看了一眼，便道：“明天我再过来，这边有什么事儿再说。”
　　他现在还有重要的事情办。
　　钱文庆自然不会多管闲事，一直把人送到了大门口才回去。
　　许向阳离开这边，然后看了眼时间，已经下午三点多了。
　　他来到一家国营饭店前，然后径直走了进去。
　　正好没吃饭呢，这会儿吃点晚饭挺好。
　　“你好同志，给我来一个溜肉段，再来一个酱牛肉，半斤小烧。”他点了菜，麻利的付了钱票。
　　随便找了个地方坐下，这时候还不是饭口时间，大概四点多以后会有人的。
　　许向阳坐在椅子上，看着窗外发呆。
　　现在刚入秋，但是由于春夏天雨水不多，所以天气很干燥。
　　“你好同志，饭菜好了。”窗口叫了一声。
　　许向阳回过神，这饭菜做了半个小时，他就一直在发呆。
　　这酒也没有着急喝，他慢悠悠的吃了两口菜，然后看了眼时间。
　　四点了。
　　他看向窗外，街上已经开始人多了，现在有的单位或者工厂下班了。
　　等到了四点半，许向阳终于看到了一个人进来。
　　他喝了口白酒，然后惊讶的说道：“孙队长？”
　　孙友信听到这个称呼愣了一下，然后转头看向了对面的人。
　　一看到许向阳，他眼中有些惊讶，随即笑着走过来。
　　“许秘书啊，在这吃饭呢。”他打了声招呼，看着桌上的酒菜。
　　好家伙，下酒菜两个还都是肉菜，一个人喝酒真奢侈啊。
　　许向阳笑着点点头，“这不是难得有时间，所以想放松放松。一个人吗？要不一起喝点？”
　　他热情的邀请着，又去拿了一个干净的杯子。
　　这下子孙友信也不好拒绝了，便坐下来。
　　他问道：“许秘书，上次过后，徐浦没有再去找你的麻烦了吧？”
　　许向阳给他倒了二两酒，然后说道：“没有啊，再也没看见他。”
　　一般来说这个徐浦已经丢了工作，以后这种单位他也别想进了。
　　要是还敢过来找麻烦，那就跟找死没什么区别了。
　　孙友信放心的点点头，“那就好，听说咱们城郊盖了个服装厂，什么时候能正式开工啊？许秘书知道吗？”
　　听到这话，许向阳看向他笑了笑，“过了年就开工了，说到这，我还要调去做厂长了呢。”
　　虽然不知道这人从哪里打听到的，但是只要打听了，那肯定是故意打听的。
　　孙友信眼中闪过一丝了然，然后跟他端起杯喝了一口白酒。
　　许向阳看着桌上的菜，自己也没有动多少，便问道：“孙队长，还吃什么？我去再点两个菜。我也没有吃过这家饭店，所以不知道什么东西好吃。”
　　孙友信听到还要点菜，赶紧拉住了他，说道：“不用了，这些够了。”
　　两个人喝酒能吃啥啊？不像吃饭那样，多两个菜也能吃得下。
　　许向阳则没有听他的，转头去了窗口。
　　“你好同志，你们这边有什么特色菜吗？我要请我朋友吃饭。”他直接看向孙友信那边。
　　窗口的服务员看到孙友信，便笑着道：“原来你跟孙队长是朋友啊，他喜欢吃我们这的红烧牛肉，今天正好有，别的时候可不供应。”
　　许向阳笑了笑，心里想着，就是知道你今天供应才过来的，不然时间赶的那么紧干什么。
　　“给我来一份红烧牛肉。”他爽快的付了钱，然后又装了一斤白酒回去。
　　孙友信看他这样，便道：“许秘书，你这是干什么，我随便吃点就行。”
　　话是这么说，看到酒，他也嘴馋的。
　　许向阳把酒放在桌子上，“孙队长，出来喝点酒不就是得吃点好的下酒菜吗？我听窗口的同志说你喜欢吃红烧牛肉，他们今天刚好供应，就给你来了一份。”
　　其实还不等他说，孙友信就大概猜得出来了，是点了他喜欢的菜。
　　能这么爽快的点了一份两块五的肉菜，还搭一斤肉票。
　　不得不说，许向阳真大方。
　　“许秘书，你这样太破费了，这样吧，这顿饭我也出一半。”他说着，就要掏钱了。
　　许向阳按住他的手，说道：“孙队长你这就是见外了，咱们好歹打过交道，吃个饭算什么。”
　　今天要是让他拿了钱，那以后还怎么有机会说话？
　　话已至此，孙友信也没有坚持，他看了眼对面的人。
　　心想：今天是不是巧合还两说呢！
　　不过，他也没有觉得许向阳能利用自己做什么，再说了，要是求自己办事，恐怕许向阳之前的同事随便哪一个都能帮上忙。
　　至于这么费劲的找自己，怕是多余了。
　　许向阳跟他喝了一斤白酒，然后两个人也把菜都吃了。
　　浪费可耻，现在的人吃都吃不饱，谁敢浪费东西？
　　酒足饭饱，两个人走出国营饭店。
　　此时已经是晚上六点多了，夕阳西下的。
　　许向阳看着旁边的人说道：“孙队长，以后有机会再喝点，我看你的量也不像就这么点啊。”
　　两个人主要还是第一次喝酒，所以都没有多喝。
　　尤其是许向阳，喝酒脸色都不变。
　　孙友信点点头，“行啊许秘书，以后没事可以去找我玩。”
　　两个人客套两句，便在国营饭店门口分开了。
　　都是大老爷们的，也别提谁送谁了。
　　要是个女同志，许向阳肯定把人送回家才行。
　　但是大老爷们的就算了吧，赶紧回家睡觉得了。

第332章 不准备发展
　　许向阳回到家里，洗了个澡，便躺在床上。
　　今天他自然是故意在饭店等孙友信的。
　　之前让钱文庆调查了一下，他经常去的地方，没想到今天就是碰碰运气，还真遇到了。
　　不过他找上孙友信，也是为了以后在西城区混的方便一些。
　　这人是纠察队的队长，要是能打好关系，可能会省下很多不必要的麻烦。
　　小打小闹的没关系，大事儿也能疏通一下。
　　他想了想，然后就睡觉了。
　　就算是暂时用不上这个人，以后谁又能说得准呢？
　　第二天早上，许向阳又去了钱文庆那边。
　　最近的货款也没有拿回去，然后再看看货物的情况，什么好卖。
　　钱文庆给他统计了账，说道：“昨天那些卖货的人不见了，也不知道是什么情况。”
　　他们昨天多卖了一些，还是因为那些低价的人没有过来。
　　许向阳没有说话，应该是曹亚军那边出了问题，所以就没有人过来卖货了。
　　不过这真的是曹亚军做的？
　　这个人真是闲死了，一天天的就盯着自己，有什么意思？
　　看了账以后，许向阳看着货款，说道：“这些事就不用管了，你们好好卖货就行了。对了，那个蒋爷我已经打好招呼了，以后蒋新业会跟咱们打交道，这事儿就交给你了。”
　　他是一点时间都没有，就时不时的过来收钱，然后补货。
　　剩下的时间也要工作，服装厂已经完工了，他明天就得去那边看看了。
　　钱文庆虽然觉得自己可能完成不了，但是看到对面人的表情，就直接点头答应了。
　　不管怎么样，经过这么长时间的历练，他还是有点稳重了。
　　许向阳收拾一下，然后去仓库那边看了一圈，就直接回去了。
　　晚上再给他们准备一些货，这样就差不多了。
　　另一边。
　　曹亚军脸色阴沉的坐在办公桌前，然后叹了口气，说道：“上次的货多少钱？”
　　对面坐着的人，赫然就是周天译。
　　不过这个人现在已经不是以前那副农民的打扮了，而是穿着讲究，再加上帅气的脸庞，看起来像个干部子弟。
　　他笑了笑说道：“曹秘书，这个就算了吧，你也没有赚到钱，那些货就当我承担损失了。”
　　其实仔细算的话，他拿给曹亚军的货，就三千多块。
　　这个年头三千块不少了，不过他不是担不起这些钱的。
　　只要曹亚军同意，他就得了个人情，这可不是三千块能买来的。
　　曹亚军抬头看向他，直接摇了摇头，“一码事归一码事，这个钱还是要给你的，多少钱说吧。”
　　他也不是傻子，自然明白周天译的意思，但是钱可以再赚，人情不好还。
　　周天译觉得有些可惜，最后说了大概的钱数。
　　人家不同意，他也不能硬性要求，非叫人不给钱。
　　要是惹的人家不高兴，自己这边也不好办了。
　　周天译想了想，又道：“曹秘书，以后还需要货吗？”
　　他挺喜欢跟曹亚军合作的，虽然赚的少，但也不是没有赚的。
　　再一个要是他自己出去做这些，麻烦事儿不少，上下还需要打点。
　　曹亚军摇了摇头，这边他不准备再发展了。而且再过一两年，他可能职位有调动。
　　最近的修路还没有完成，先紧着工作要紧，其他的就让姜武处理。
　　“先这样吧，我的工作很忙，以后有什么需要，我会联系你的。”
　　话是这么说，但是两个人心里都清楚，以后再联系的机会，恐怕也没有了。
　　周天译拿着钱离开，回头看了眼那个办公室。
　　看来曹亚军斗不过许向阳啊……
　　他转头继续走着，之前他想搭线许向阳的，但是这个人根本不给机会，还特别的冷淡。
　　虽然不知道这个人是从哪里运货过来的，但是他这的价格，绝对比那些运输过来再买，合适的很多。
　　但是现在再去找许向阳，恐怕这个人也不会同意的。
　　周天译叹了口气，难不成真的要自己去卖货？
　　一连过了好几天，许向阳在服装厂这边已经完全接手了。
　　招工已经在进行中了，不过因为一些问题，机器还是没有先运输过来。
　　这边也没有个看大门的，就是运过来了，恐怕也会被偷走。
　　这样的几率很小，但不是没有。
　　尤其是她最近跟曹亚军闹的挺大，万一这人报复，肯定会从服装厂下手。
　　所以，许向阳要警惕一些，还是谨慎为好。
　　这天他已经把办公室整理出来了，外面马主任走了进来。
　　“许厂长！”他笑着打了声招呼。
　　许向阳笑着道：“还没有开工呢，叫我小许就行。”
　　“这可不行，一码是一码。”马主任走到他旁边，说道：“我今天过来找你是想说，咱们这边工程也都结束了，我也得回去继续做别的工作了。”
　　这大半年下来，服装厂的工作非常的顺利，原本是来年春天完工的，这不十月中旬就结束了。
　　许向阳点点头，“马主任辛苦了，这段时间一直连轴转，有时间咱们两个喝点啊。”
　　他也知道这都是工作，不过进程也是需要把控的。
　　马主任回道：“行，有时间我就过来，反正以后你都没时间了，工作有你忙的。”
　　这新厂开工，以后有的忙的，除了工人，还有其他乱七八糟的事情，都需要有人管的。
　　最起码前期没有人，都得许向阳上心。
　　两个人说了一会儿，马主任就离开了，看起来挺着急的。
　　许向阳看着他离开的背影，想起了厂房里面的三个后门。
　　门早就被他堵上了，之前也检查过了。
　　不过马主任到底为什么想留这个门，他到现在还没有知道是什么意思。
　　主动去问的话，肯定会唐突。
　　再一个门被堵上了以后，马主任肯定是知道的。
　　他没有找自己说，也没有说为什么堵门，那就都别问了。
　　许向阳坐在椅子上，看着桌上的一本文件。
　　上面都是特招的一些管理层工人，还有一些干部。
　　这些人都是上面调动的，也都是差不多专业对口，或者有过这些工作的经历。
　　大部分都是正常需求的，也有两个退伍转业的，不是什么重要工作，只要学习就能会的。

第333章 你个没良心的！
　　他打开文件的其中一页，看到那个副厂长的名字。
　　简历上面没什么特色，而且对管理这方面没有相关经历。
　　看来，是个有关系的也说不定。
　　许向阳放下手，然后嘴里喃喃着那个名字。
　　“关启林。”
　　年纪写的是四十五岁，正值中年的年纪。
　　学历还是大学呢，没有本身是学英语专业的，家里都是工人阶级，没有出国的经历，可以说的上是根正苗红。
　　许向阳放下文件，心里想着的是，这个人能对服装厂有什么作用？
　　不过他没有见过这个人，所以对他的评价还是很保守。
　　毕竟谁有什么真本事，也不能全都写出来吧？
　　整理好文件，估摸着得等到过完年，那些人才能过来报道。
　　现在机器还没有运输过来，工人也都没有，就是开工了，也没有任何的效益。
　　许向阳回到家里，先去对面吃了饭，然后就准备回自己那院。
　　这时，王秀敏突然叫住了他。
　　“向阳啊，娘跟你说点事儿。”她擦了擦手走过来。
　　许向阳站在那里等着她的下文，这人扭扭捏捏的确一句话没说。
　　“娘，咋的了？家里没钱了吗？”说完，他就要从口袋里掏钱。
　　王秀敏一把扯开他掏兜的手，说道：“什么没钱，有钱！”
　　“是这样的，我想着你们那个服装厂不是要过了年开工了吗？能不能让我去当工人？”
　　说实话，她可羡慕那些成天上班的人了。
　　而且最重要的还是能赚钱领工资啊！
　　别看她现在不说了，心里的想法可多了呢。
　　每天看着许向阳早出晚归，许广田还每天上班，这家里的重任都压在他们身上了。
　　许小弟两个还小，可是总有长大的那天，小孩子看着小，几年就窜起来了。
　　不提吃的用的穿的，就是以后上学还有娶媳妇，这都是需要钱的。
　　难不成还要许向阳给两个小的娶媳妇？
　　她是舍不得，让大儿子这么累，她疯了才这么做。
　　再说，许向阳还没有结婚呢，以后娶了媳妇儿，是个老实的还行，要是不讲理，哪能让这么帮衬家里？
　　王秀敏也是媳妇，所以太清楚了，小来小去的就算了，大头的怎么算？
　　许向阳看她越来越坚定的眼神，好奇她在想什么呢。
　　“娘，你这是受什么刺激了？”他有些疑惑的问道：“咱家也不需要这么多人工作，我一个人养活一大家子都绰绰有余的。”
　　这话还真不是他吹牛，就一个月上万的收入，别说一大家子，再来十大家子也是顺带的。
　　王秀敏不知道他的工资，但是知道一个厂长一个月就二百多块钱，这还是她打听来的。
　　现在家里就一个月开销一百块了，许向阳给她两百，兜里还能剩几个钱？
　　这孩子真是不当家不知柴米贵！这么大手大脚的怎么行。
　　“你这孩子！”她瞪了一眼说道：“你能挣钱，那以后呢？你娶媳妇了还能不顾着小家了？”
　　媳妇……
　　许向阳尴尬的笑了笑，娶媳妇这事儿八字没一撇呢。
　　再说了，他现在只想干事业。
　　连个毛的对象都没有呢，提什么结婚啊？
　　这话他也不能反驳，只能说道：“你还是在家带孩子吧，你舍得让我姥看孩子，我可舍不得！人家都那么大岁数了，带大你了，还给你带孩子。”
　　王秀敏一愣，随即打了他一下，“你还教育起我了！你个没良心的！”
　　她这么做是为了什么，还不是给许向阳减轻负担？
　　还说上她了，她能不知道心疼娘吗？
　　许向阳摆摆手，“得了，你工作这个事儿就别想了，老实的在家带孩子。等他们上学了你再说吧。”
　　两个小子刚刚学会走路，这要是学会跑了，那王姥姥更看不住了，没准一天摔的跤比俩孩子都多。
　　说完，他直接就回去了，也不听后面的人叫他。
　　“这个死孩子！”王秀敏气的插起腰来。
　　回到小院子，许向阳进屋锁上门进了空间。
　　港口摆放着成堆的货物，都是从山洞里面运出来的。
　　他把一些金银珠宝放在宿舍里，剩下的就放在港口。
　　里面的商品都是没什么标签的，这个他一直在想，是谁给曹亚军提供的？
　　这可是走私过来的！
　　听窃听器也都没有声音了，估计是搬走了。
　　他播放着往日的录音，都是快进播放的。
　　突然，许向阳听到了有人谈话的声音，接下来就是曹亚军跟周天译的对话。
　　要说他怎么能察觉到是周天译，也是因为那个人的嗓音。
　　怎么说呢，有点像后世那些喊麦的精神小伙，压低的嗓音。
　　他挑了挑眉，实在是没想到这两个人会勾搭在一起。
　　不过这也算是明白了，曹亚军压低价格的东西，都是哪来的。
　　不过许向阳有些好奇，这时候的形势严峻，周天译是怎么把东西运输过来的。
　　难不成是他自己带的？
　　是怎么运输过来呢？用船，还是跟他一样，有空间？
　　许向阳现在并不觉得，自己有空间了，别人就不会有。
　　这种事没有绝对的。
　　不过也不是一定会有……
　　这个有待考究。
　　许向阳叹了口气，看来还有很多东西他都不知道。
　　这些人真能搞事情，比自己还能搞！
　　但是周天译这回没了曹亚军，会不会对其他人抛出橄榄枝，这就是个问题了。
　　如果是别的区还好，要是来他们这边，就凭着周天译的货物，再低价……
　　恐怕蒋爷很乐意愿意跟他合作的。
　　许向阳抿了下嘴唇，这事儿他阻止不了，更何况价格再压低，他赚钱就少了。
　　有些东西虽然不用本钱，可是凭什么就给低价？
　　他不会这么干！
　　如果他们合作了，自己也没什么关系，但是要对自己动手的话，那就不要哭啊。
　　毕竟他们不是人，自己是真的……
　　不能这么说。
　　反正他们要是想不开要对付自己，那就别怪他好吧？
　　这么一想，许向阳也觉得无所谓了。
　　接下来的几天时间，黑市算是风平浪静了。
　　他也没有听说哪个地方有低价，或者是大量的物资出现。
　　如此一来，他也不管了，跟钱文庆说一声如果出现这种情况，就提醒自己一声。
　　该做的准备还是要准备的。

第334章 天价粮
　　时间一晃，进入了十一月份。
　　现在的天气越来越冷了，有的地方都下了一次小雪花了。
　　不过这样的季节下了雪落地就化了，根本站不住。
　　最近因为秋天收成减少，黑市的粮食一下子成了抢手货。
　　就连许向阳每天给的两千斤苞米面，都开始供不应求了。
　　大米这些细粮更是畅销，但因为价格涨的太高，所以还是比粗细粮差一点。
　　晚上卸了货以后，许向阳跟钱文庆说道：“最近粮食好卖，咱们也一直有，但每天细粮只能卖两千斤，苞米面不限量。”
　　“为什么啊？”听到这话钱文庆愣住了，这细粮价格最高，已经涨到大米一块三快要一块五一斤了。
　　当然了，这是没有票的价格。
　　有票现在也买不到了，粮店也开始限量了。
　　许向阳看了他一眼，说道：“粮食就是价格高，但是咱们也得低调一点，城中区每天卖出的细粮才三千斤，咱们要是卖的更多，不是惹人眼红吗？”
　　像他们这些做黑市的就是这样，想赚钱就得稳当一些。
　　除非你卖了今天一次，明天就不卖了。
　　但他们求的就是一个长稳发展，太激进反而会被盯上。
　　枪打出头鸟，木秀于林风必摧之。
　　这样的道理大家都懂。
　　钱文庆见他这么说了，也就不再多问。
　　反正许向阳是老板，人家怎么说他就怎么做就是了。
　　这些事情办好了，许向阳就独自待在屋子里。
　　其实让他们控制粮食的销售量，也是为了大家都好。
　　除了会被人盯上，也是要注意上面。
　　粮食的价格一定不能哄抬起来，现在填饱肚子都难，不能让人买天价粮食。
　　尽管别的区已经涨到一块五的细粮了，他这边依旧是一块三一斤。
　　赚钱也不能发难财。
　　现在除了服装厂那边，许向阳这边事情已经不多了。
　　黑市有钱文庆看着，还有手底下的人也都够用了。
　　至于再发展，他暂时不考虑了。
　　这时候能赚钱已经很不容易了，再想多的，就是贪心了。
　　毕竟西城区有蒋爷，其他区也有别的人啊。
　　况且其他地方可没有蒋爷这么被动，许向阳自认为没有那个说什么就能让人听的能力。
　　大家都是见到利益才会动心，没有利益谈什么生意？
　　别人会给你平白无故发财的机会？
　　比如你自己的地盘，别人过来卖东西，你会同意吗？
　　更何况他们愿意合作，恐怕其中的条件也是天价，没有必要。
　　现在他的生意还算不错，以后慢慢经营就行。
　　攒下多少钱那都是随缘了，以后再说。
　　十一月底时，许向阳被廖铈長叫去了。
　　“廖铈長。”他来到办公室，这边的项目大概都完成的差不多了，所以都要撤走了。
　　廖铈長点了点头，说道：“小许啊，最近服装厂那边怎么样了，什么时候能正式开工？”
　　因为工作太多，所以很久没有跟许向阳谈过这方面的事情了。
　　许向阳回道：“我想等到过完年再开工，因为临近过年了，到时候还需要放假，给其他人准备年礼，可能会开销更多。”
　　这个不仅仅是出于生意人的出发点，也是身为一个厂长需要考虑到的。
　　虽然这里的花销不需要他拿钱，但该做饭了都要做好。
　　廖铈長没说话，看了眼桌子上的台历，可不眼看着就进十二月了。
　　等二月初再开工也行。
　　“那你还有什么工作上的困难吗，如果有一定要说，组织上一定会给你解决的。”
　　听到这话，许向阳想了想，这时候不是拒绝的，便道：“廖铈長，我需要先找一些工人，咱们的设备也该拉回来了。”
　　设备是主要的工具，当然了，现在还都是用缝纫机。
　　不过这些东西量大啊，还有其他的东西，也是需要用的。
　　廖铈長没有多问，既然给许向阳这个职务，那他就会完全的信任。
　　两个人研究了一下，然后就确定了。
　　等一号以后，就会给他派人，然后剩下的就自己解决。
　　许向阳先去了一趟服装厂，正好路过。
　　这边除了两个看门的，剩下的就没人了。
　　厂房早就打扫干净了，这半个月一直有人打扫的。
　　不过许向阳正要离开时，突然发现库房的后门被拆开了。
　　当然了，依旧是上锁的，但是锁头不太一样了。
　　不知道是不是心理原因，他走过去用自己的钥匙试了一下，居然没有打开？
　　他愣住了，随即用一根小铁丝捅开锁头，打开门，发现后面原本盯死的木板，全都不见了。
　　许向阳看着这幅景象，也没有着急，直接就把门锁上了。
　　然后离开了厂房。
　　他看着两个看门的神色自若，就知道这两个人应该是不知道情况的。
　　那么这个门是谁拆开的，并且换了门锁？
　　许向阳抿了下嘴唇，然后骑上自行车离开。
　　路上他一直在想，这个门到底是要干什么的？
　　门锁除了自己有钥匙，其他人根本就没有。
　　这样大费周折的拆了后门，难道就是为了玩吗？他可不会相信。
　　但是到底是谁搞的鬼。
　　许向阳没有一点头绪，只能这样了。
　　回到家里，这凳子还没有坐稳呢，就听到啪啪拍门的声音。
　　他忍不住叹了口气，这都是盯着他什么时候回家的？
　　打开门后，许向阳看到来人愣了一下。“孙队长？真是稀客啊，快进来。”
　　孙友信脸上带着笑容，身后还跟着一个十八九的男生。
　　长相两个人还真有点像，应该是亲属，或者是儿子？
　　许向阳并不了解孙友信的家里人情况，所以并没有问。
　　孙友信跟着他进屋，然后坐稳了说道：“许厂长，没有事先通知一声，冒昧过来打扰了。”
　　“这是哪里的话？”许向阳闻言笑着道：“孙队长来了，我这里可是蓬荜生辉啊，提什么打扰！”
　　他看着对面的人善意的笑脸，更是摸不着头脑了。
　　按理说孙友信现在不会主动找自己的，尤其是他还没有提过黑市的事情。
　　再一个，许向阳也是觉得现在提了不好，万一这个人有什么正义感，他就是没事找事儿了。
　　这不上杆子给人送把柄吗？除非他脑瓜子穿刺了才会这么干。

第335章 来求你
　　孙友信笑了笑，然后说道：“其实今天找你是过来有事的。”
　　他看向旁边的小男生，说道：“孙杰，跟许厂长问好。”
　　孙杰虽然神色淡定，但看得出来，他有些紧张。
　　“许厂长你好，我叫孙杰。”
　　他站着双手放在身体两侧，手指头一直在动，看着就是紧张过头了。
　　许向阳笑了笑说道：“你好。”
　　随即，他转头看向孙友信，“这位是？”
　　他并没有说两个人长得像啊，是不是你儿子之类的，万一是什么私生子，乱猜就不好了。
　　孙友信回道：“这是我儿子，今年十七岁了，这不是都响应号召，要上山下乡。我也不放心，就想给他找个工作，在我身边也好。”
　　按理说他们应该同意去的，但是孩子才十七岁不说，本身就是个内向的人，所以他不放心。
　　许向阳了然，这次过来找他，恐怕就是为了工作的事情吧？
　　了解到这些，他也没有什么表情，只是点了点头。
　　“孩子再大也是孩子，确实不容易。”
　　听到这话，孙友信笑着道：“可不是，许厂长年轻有为，哪有那么多像你这么优秀的人。”
　　哎呀呀，这还捧上了呢？
　　许向阳诧异的看了他一眼，然后尴尬的笑了笑。
　　平时他自认为自己确实优秀，但是让别人这么夸，还是这么直白的夸，头一次啊！
　　“孙队长说笑了。”他摆摆手。
　　孙友信见他不搭话，便主动道：“许厂长，今天过来就是想求你办点事。”
　　“你看看，能不能在服装厂给孙杰安排个职位？什么工作无所谓，只要有工作就行。”
　　他也是没办法了，别看他是个纠察队的队长，但是找工作从来不是那么简单的事情。
　　主要还是许向阳这边工厂招人，名额肯定会多，随便给个什么职位都行的。
　　当然了，也要看人家愿不愿意帮忙。
　　许向阳看了他一眼，面露难色的说道：“孙队长，你也知道我是厂长，可是前期的招工并不是我去做的。
　　不过……”
　　听到前面的话，孙友信都想站起来求人了，但是听到后面两个字，赶紧问道：“许厂长？”
　　许向阳笑着道：“既然孙队长都亲自上门了，我怎么可能不会帮忙？不过你不要高兴的太早。这工作都是安排好的好的，所以不会有什么轻松的工作，说不定会安排他到一线。”
　　这服装厂的一线工作就是做衣服，但是也不是没有男工人。
　　就是累了一些，一坐坐一天，这也不是什么好工作。
　　孙友信现在已经不提能找个什么好工作了，要不是扫大街那工作不行，他都想给孩子塞过去了。
　　“这没关系，许厂长，你能答应就行，我也没什么要求，能工作就行。”
　　他这回也算是松了口气，不管怎么样，孩子不用去下乡了。
　　一旁的孙杰自然也是高兴的，他早就听说下乡的苦了。
　　到好一些的农场还好，要是去了更艰苦的地方，那结果会怎么样，他想都不敢想的。
　　“谢谢许厂长！”他赶紧鞠躬道谢。
　　许向阳点点头，这个谢谢他还是担得起的。
　　这回孙友信也没有说什么了，感谢的话说的太多也没用。
　　“许厂长，你以后有用的上我的地方尽管说话，肯定帮忙！”他说道：“别的虚的我也不会，反正你需要我帮忙的，我不会说不行的。”
　　这次过来他没有带礼物，主要原因也是想用这个条件。
　　别看纠察队没大用处，但是有些时候就很管用的。
　　许向阳心里很满意，面上却道：“孙队长，这事儿咱们不提，等二月初的时候，我会让人给你消息的。”
　　这事就是他一句话的事情，帮忙卖个人情，还是很划算的。
　　两个人这就算是约好了，彼此心里也有数。
　　两边的事情都差不多了，许向阳也准备休息休息了。
　　第二天他去了钱文庆那边，看着院子里站着好几个人。
　　他打量一眼，问道：“怎么了这是，不用卖货了？”
　　临近年底，现在卖货已经是非常火爆的，而且东西涨价也是正常的。
　　不仅他们这涨价，副食店的东西也涨了几分钱。
　　钱文庆脸色不太好，走过来说道：“许大哥，是我失职了，咱们仓库的细粮都被糟蹋了。”
　　这事儿也是刚发现的，一大早大家吃了饭就准备背货去卖了。
　　其他的都正常，看到细粮全都傻眼了。
　　白面袋子上全都是泥水，整个粮食都被糟蹋了。
　　还有大米上面，全都是泥汤，看着不像刚做的，应该是昨天晚上就被破坏了。
　　许向阳听到这，跟着去仓库看了一眼。两千斤细粮。
　　说起来不多，但是这些东西都是粮食啊，可以吃的东西，就这么被糟蹋了。
　　他想了想，问道：“这事儿是谁干的？”
　　“刚问，还没有查出来。”钱文庆语气中明显带着怒气。
　　许向阳回头说道：“先去卖别的，别耽误时间。”
　　两千斤的细粮可是三千块了，这么大的损失一般人承受不起。
　　许向阳虽然承受的起，可心疼的不行。
　　就算是给别人吃了，不给钱，他也不会心疼的。
　　就这样糟蹋粮食，真的让他生气。
　　等人都走了，许向阳转头看向钱文庆，问道：“咱们这些人是不是有什么问题？”
　　其实他第一个想到的是不是曹亚军的报复，可他看了一圈仓库，上面的塑料布没有被破坏。
　　而且门锁好好的，神不知鬼不觉的进来，怕是不太可能，毕竟搞这么大的动静想不惊动其他人，是不太可能。
　　那就是内部人的问题，也有可能是被谁买通了？这也说不准。
　　钱文庆想了想，然后摇了摇头，“我也不太清楚，但是找人的时候都仔细查过了，没什么大问题。我再看看吧，应该是内部人，我就是不知道是谁。”
　　这件事真的给他搞蒙了。
　　这还是头一次出现这种事儿，以前从来没有发生过。
　　他还庆幸，自己看人挺准的，没什么问题。
　　结果这才多久啊，就出了这么个事儿。
　　许向阳拍了拍他，说道：“别着急，大米洗一下还可以卖，便宜一点。面粉留着吧，到时候我处理。”
　　直接扔了太可惜，还不如喂鸡鸭鹅呢。

第336章 还要干仗？
　　许向阳的话并没有让钱文庆平静，他心里还是很不舒服。
　　这一时半会儿的，肯定不会恢复。
　　“许大哥，这事儿必须得查出来，你放心，交给我了！”他神色严肃的说着。
　　许向阳本来没想追究到底，他想自己查出来，然后再慢慢了解。
　　如果是他们新人做的，肯定是得需要理由的，而且后面那个人是谁，也得抓出来。
　　他叹了口气，说道：“行吧，你自己看着办。”
　　钱文庆自己也有想法，想怎么做就怎么做吧。
　　许向阳把坏的面粉带走，放在了空间里面。
　　这些东西以后可以给家禽吃，现在还不能，因为他没有那么多的家禽。
　　回去的路上，他骑着自行车，路过一个巷子的时候，突然看到两个人。
　　他一个手刹，然后转头看过去，只见一个人背着背筐，跟另一个人低头交谈着。
　　要是平时这样的情况，他看一眼也不会停下，但是今天却不一样。
　　许向阳连忙推着自行车来到巷子口旁边，没有让里面的人看到。
　　他站在那里听着动静，却啥也没听到。
　　没办法，距离太远了，想听清都得站在旁边听。
　　他最后听到一句什么，“你得管我啊！”然后就没有了动静了。
　　许向阳听完，然后转头就骑着自行车先走了。
　　这事儿还没完，恐怕后面还得有事儿。
　　他想了想，决定先去看看再说。
　　自行车掉头，他回了钱文庆那边，回去的时候也没说什么。
　　钱文庆也没有多问，现在他还烦着呢。
　　许向阳看了一眼就进屋了，坐等着其他人回来。
　　一直到了中午，大家都算忙的差不多了，等下午两点多再出去一趟，晚上八点多回来。
　　“哎妈呀，累死了！”董二进院子一屁估坐在地上，然后把背筐扔的远远的。
　　钱文庆皱着眉头，一下子把背筐踢一边去了。
　　“起来！进来就坐地上，咋的，没有凳子啊？”他语气不太好。
　　董二看他这样，脾气也上来了，“我累一天了，坐地上咋的？你是不是有点气就往我身上撒啊！”
　　“别一天天的没事儿找事！我都什么样了？领欺负人啊？我就坐地上咋的，我还躺地上！”
　　说完，他直接躺在地上，幸好地上都是雪，也不脏。
　　“你他娘的跟谁俩呢？！”钱文庆直接就要动手了。
　　看得出来，他挺生气的。
　　黑子一把拉住了钱文庆，皱着眉头说道：“小庆！你这是干什么啊？”
　　这一天事儿够多了，怎么还要干仗啊？
　　董二看他要动手，赶紧爬起来到人群后面去了。
　　他这人就这样，胆子不大，但是挺能惹事儿的。
　　眼看着今天钱文庆心情不好，说他两句还顶嘴。
　　钱文庆黑着个脸，然后一把扯开黑子，结果没扯动……
　　行吧，人家身强体壮的，肯定扯不动的。
　　他叹了口气说道：“行了！我有事跟你们说，都进屋去！”
　　今天这事儿必须得有个结果，这么多钱不能白扔了。
　　其他人面面相觑，都知道早上的事情还没完。
　　说实话，他们心里也好奇，这事儿是谁干的。
　　毕竟那都是粮食啊，还是细粮，看着都心疼，今天早上许老板心疼的样子大家都看在眼里。
　　许向阳看着外面的情况，一直也没有出去，今天他把这事儿交给钱文庆办，也是有他的考虑。
　　什么事儿他都得去面对，钱文庆虽然看着稳重啊许多，但到底还是个年轻人，比自己还小一岁呢。
　　他不能用年长的眼光去要求一个孩子，需要给人机会，给时间，让人成长。
　　这墙隔音也不行，所以他在这边也能听得到声音。
　　钱文庆黑着脸站在那里，看着面前的人说道：“今天的事情大家都知道了我也不多说，谁干的自己站出来，我还能念着旧情，给你点面子。”
　　众人：……
　　就算是谁干的，也不能站出来吧？
　　这事儿别的不说，就是让他们自己心思，也知道没有好下场的。
　　给什么面子？
　　恐怕逃不了一顿好打吧？
　　钱文庆叹了口气，见他们没人承认，接着道：“咱们不提许老板，就说我钱文庆！我待你们不薄吧？咋的就坏我啊？这粮食不是钱吗？你们吃饱了饭，不知道粮食珍贵吗？”
　　“就坏了这么多的粮食，你还不如半夜给我套个麻袋打我一顿呢！怎么就这么不知道心疼粮食！”
　　这话说的其他人心里也不是滋味儿。
　　这年头还有什么比粮食珍贵的？大家填饱肚子都难。
　　也就是到这了，其他地方没有饭吃的人太多了。
　　他们亲戚朋友都有吃不上饭的时候，更别提别人了。
　　钱文庆看到他们的表情，满意的转过头，“我不是说恨这个人，而是希望他能自己过来找我，说明原因。别等我找到你了，到时候那就没有回旋的余地了。”
　　他的语气冷硬，大家都听得出来，他是认真的。
　　隔壁许向阳听到这，不禁叹了口气，这跟讲废话没什么区别。
　　就算是这事儿说他干的，他也不能承认啊！
　　还等他查到，那就是根本没有头绪呢。
　　他叹了口气，没办法，还是太年轻了。
　　不过钱文庆这个态度还是很好的，好好说话，没有再发脾气。
　　发脾气根本就没用，还伤害无辜的人。
　　董二出去以后，站在门口对黑子说道：“黑哥，要不是你刚才我就挨揍了，谢谢啊！”
　　他心里也有怨气，毕竟自己啥也没干，凭啥往他身上撒气？
　　这也太不讲理了！
　　黑子笑着道：“没事儿，你别跟小庆一样的，他平时就是这样，你也不是不知道。”
　　大家都是刚开始的时候就在一起，所以都了解彼此。
　　董二也是一样的，他知道，“黑哥，你不用多说，我还能不知道他什么脾气？要是我管着，看到这么多粮食被糟蹋了，我也生气。”
　　刚才顶嘴，也是气不过，并不是真的生气了。
　　两个人说完，就回去了。
　　他们休息的时间就这些，吃完饭了休息一个多小时，还得再去黑市呢。
　　许向阳在屋里听到了他们的谈话，心里也认同。
　　最起码这俩人没有跟着和稀泥就行，尤其是董二，平时不太着调，但是却靠得住。

第337章 他承认了
　　中午吃饭的时候，许向阳看到林敏给钱文庆添菜，忍不住挑了挑眉。
　　两个年轻人年纪差不多，而且还经常在一起。
　　所以，这日久生情也不是不可能。
　　他看了眼钱文庆的表情，好像根本没有把林敏的动作放在心上。
　　得了，这林敏是抛媚眼给瞎子看了。
　　吃过饭，许向阳看着大家都准备睡一觉，也没有去打扰他们。
　　他已经知道了那个人是谁，但是也没有准备说出来。
　　这事先让钱文庆处理，他要是真不行，自己再出手。
　　到了下午他们都走了，许向阳去找到钱文庆。
　　“怎么样啊？有没有头绪呢。”他坐在椅子上，看着对面的人问着。
　　钱文庆撇撇嘴，叹了口气，说道：“有。”
　　有？
　　许向阳愣了一下，就中午那个演讲，能有？
　　“谁啊？”他问道。
　　钱文庆神色复杂，勉强的开口了，“是小林，他跟我说了。”
　　许向阳：！！！
　　上午他确实是看到小林跟曹亚军那边的人接触了，至于为什么知道是曹亚军的人，也是他之前搞事情的时候见过。
　　那个人在仓库看管的，后来那个地方也搬走了。
　　但是许向阳清楚的记得那几个人，也是为了防着曹亚军，所以才记得那么清楚。
　　“你就……他找你承认的？”许向阳有点语无伦次了。
　　毕竟就钱文庆上午的讲话，谁也不会承认的好吧？
　　这人是有多想不开啊！
　　“是啊，有什么问题吗？”钱文庆疑惑的看向他，不明白有人承认了，这有什么不好的。
　　这是好事啊。
　　许向阳无语，咂咂嘴又摇了摇头。
　　行吧，是他想的太多了……
　　不过他也有点明白，可能是小林跟那些人没有谈好，而且又觉得钱文庆好说话，所以才会承认的。
　　比起那些不确定的，现在回头也觉得可以。
　　不过许向阳却不想在要这个人了，这人把他这当什么地方了，想背叛就背叛，想回来就回来？
　　再说了，那些损失谁来赔？
　　他有钱，但是不能平白让东西就这么损失了。
　　所以，小林必须得处理了，不能就这么算了。
　　要是这都能原谅，他还干什么生意，回家种地得了。
　　“你打算怎么办？”他抬头看向钱文庆。
　　钱文庆眨眨眼，想了想说道：“就这么放过他肯定是不行的，而且他还是咱们这的老人，所有的地方他都知道。”
　　“如果让他心生不满，那也会举报咱们的，所以挺麻烦啊。”
　　他忍不住皱起了眉头，这事儿确实挺难整的。
　　许向阳听到他考虑的这么多，点了点头，“确实是麻烦，所以，你想怎么处理？”
　　这个小林以前对他那么好，居然比新人还坚持不住。
　　这么长时间过去，也有人打新人的主意，想从他们那下手。
　　但是许向阳之前的提醒，还有平时钱文庆的洗脑，大家都没有上当。
　　就是没想到小林会上当，太没有坚持了。
　　钱文庆叹了口气，随即道：“我觉得先把他控制起来吧，别让他出去卖货了。这样人在咱们眼皮子底下，也搞不了什么大风大浪的。”
　　“然后呢？”许向阳问道。
　　就这样也不行啊，太明显了。万一这小子跑了，更是个麻烦。
　　钱文庆笑了笑，“他妹妹还在这呢，就不信他老妹儿都不要了。”
　　林敏还在这呢，更何况这人本来就对妹妹很珍惜，真让他把人扔了，恐怕不太可能。
　　当初小林求着许向阳让他接纳林敏，没想到同意了以后，这人办出来的事儿这么狗。
　　许向阳见他心里有数了，也没有多说什么，只是提醒道：“你自己有数就行，反正他这事儿不能这么算了。”
　　话说多了没用。
　　钱文庆点点头，表示自己明白了。
　　许向阳离开之前又拉了一些粮食过来，然后把私底下的仓库也补充了一些。
　　这个仓库是只有钱文庆知道的，平时都是他去拿货的。
　　也是怕被人一窝端了，大家知道的太多也麻烦，管理不过来。
　　今天发生了这事以后，许向阳觉得这个决定挺好的，最起码不会损失太多。
　　回到家里，许向阳帮着家里置办年货。因为工作还没有彻底落实，他的工资还有补贴都是一半的。
　　也就是工资一百多，各种票券也是一半的。
　　他都给家里人了，反正也不需要。
　　两个小弟弟现在能走能爬的，成天爬上爬下，把王秀敏累的不行，非要去办年货，不在家看孩子。
　　结果全家人都看向许向阳，这就是让他看孩子的意思了。
　　许向阳看着两个小子，忍不住咽了口口水，这能行吗？
　　不过也不等他说话，家里人都开始穿衣服要走了。
　　最后还是王姥姥心疼大外孙，留下来跟着一起看孩子。
　　王秀敏一边围着围脖，一边说道：“娘，你就是惯着孩子，向阳以后早晚得结婚生孩子，这得让他提前适应。”
　　好家伙，这就是站着说话不腰疼了吧？
　　“哪有大老爷们儿看孩子的？”王姥姥翻了个白眼说道：“以后也是媳妇带孩子，向阳工作那么出息，还能围着孩子转悠？”
　　她觉得有能力的男人就得出去工作赚钱养家，女人就得在家收拾好。
　　当然了，这也是有能力为前途，人家未来媳妇要是也厉害，那就都出去工作，不一定非要怎么样。
　　王秀敏撇撇嘴，她也想出去工作，才不想围着孩子转悠呢。
　　但是许向阳不让，这个臭小子！
　　等人都走了，许向阳帮忙看孩子，结果王姥姥不让。
　　“你歇歇吧，我看着就行，这快中午了一会儿就睡了。”她怎么舍得让大外孙看孩子？
　　许向阳想了想，便道：“我去做饭吧，一会儿他们回来正好吃饭。”
　　这回王姥姥没有跟他犟，便让他去了。
　　做饭的功夫，许向阳找荤油，结果翻出来好几百块钱。
　　数了数，大概有七百多，整钱七百，零的没算。
　　怎么还把钱藏这里了，也不怕耗子吃了。
　　这小陶罐子，没准儿哪天就给扔了也说不定。
　　他又放回原来的位置，估计这是王秀敏藏的，这是防着谁呢？
　　之前让她花钱，这回又没花，攒下来了，话都白说了，一点用没有。

第338章 鼻青脸肿
　　中午大家伙大包小包的回来了，身上也都挂着东西。
　　许向阳做好了饭菜端上桌，王秀敏跟王姥姥忙着收拾东西，其他人先吃饭。
　　饭桌上许广田喝了口酒，对许向阳说道：“向阳啊，你那边是不是招工需要很多人啊？”
　　许向阳看了他一眼，点点头，“是啊，怎么了？”
　　招工的事情有人会张罗，所以不需要他管着。
　　许广田咂咂嘴，说道：“我想问问，能不能把我整过去？”
　　其实他惦记这事儿很久了，看他儿子都当厂长了，去了以后，怎么也能混个主任当当吧？
　　那主任可是非常的牛批的，他早就想说了。
　　许向阳笑了笑，然后摇摇头，“不行啊，我虽然是厂长，但是要让别人知道了，不好。也耽误我后面的工作，你那边不是挺好的吗？干啥换工作。”
　　按理说许广田的工作也挺好的，后勤部门工作不累，就是个看管的。
　　如果真去了服装厂，可能还没有在粮食局那边舒坦呢。
　　这事他知道，但是许广田不知道啊，他就觉得去服装厂肯定会更好。
　　“我去你那，咋的不比在别人手底下好啊？”许广田叽咕叽咕眼睛，说道：“你在那不是能罩着我吗？”
　　这……
　　许向阳没说话，这不知道还以为他是混社会的呢，还罩着。
　　一旁的王中山听到这些不着调的话，直接打断他的话。
　　“你可给向阳省点心吧，行不行？”他说道：“本来向阳就还没有正式开工呢，你要去了还不是给人送上门的把柄？赶紧消停的得了。”
　　本来王中山就挺高兴孩子能不在市政那边工作，有了个别的工作，主要原因还是怕许向阳适应不了那一路。
　　他虽然没有经历过，但是也听说过很多。
　　现在去当个服装厂的厂长，也不算不好，工作也不差，最重要的还是人年轻呢。
　　许广田不敢跟老丈人反驳，也是一直都畏惧人家。
　　他说什么就是什么呗……
　　看着委屈的许广田，王中山说道：“广田，你这工作也是向阳找的，挺好的了，别想着没用的。”
　　一个月三十多块钱，工作还不用出力，本来就没什么文化，谁不羡慕。
　　事儿是这么个事儿，但是许广田就想去服装厂，就算当个看大门的，但谁听说儿子是厂长，不得高看他？
　　他不得在服装厂横着走啊！
　　“行行行，我不去！”许广田撇撇嘴，话说了，但是就是没有服气。
　　许向阳跟他喝了一口，说道：“爹，这事咱先不提。等我稳当了，俩弟弟都上学了，我再给你调过来。”
　　现在调动工作没什么好处，他没有熟悉内部什么样，有可能自己都得忙的脚打后脑勺，哪能顾得上他？
　　但是有了这么句话，许广田总算是觉得心里好受不少。
　　“行吧，以后再说。”他这也是给自己找台阶下来了。
　　一旁的王秀敏忙活半天，走到他旁边说道：“我都墨迹儿子半天，让他给我整个工作，他都不干。你？你得在我后面排着！”
　　不管怎么样，许向阳既然答应了，以后孩子上学给她找工作，那就是板上钉钉的事！
　　许广田闻言有些无奈，“你上啥班啊？在家看孩子得了！你看咱娘都多大岁数了，照顾孩子哪能跟得上他们俩？”
　　其实他也不是心疼丈母娘，就是觉得家里两个工人就足够了。
　　男人出去工作了，女人在家等着享福得了。
　　王秀芬翻了个白眼，“你爷俩一个德行！”
　　许广田的话跟当初许向阳说的一样，都是那个意思。
　　许向阳笑着看着他们，这一家人真好。以后两个小弟长大了，肯定会更热闹的。
　　第二天中午，他收拾收拾就去了钱文庆那边，还是想看看他的决定，怎么做。
　　没想到刚到大门口，就看到几个人围在一起，不停的劝什么。
　　他走过去以后，看到里面的情况，不禁叹了口气。
　　小林被打的鼻青脸肿，满脸都是血，一旁的钱文庆还喘着粗气，估计是打人累的不轻。
　　还有院子里跪在地上哭个不停的林敏，这不知道的还以为咋地了呢。
　　“干啥呢这是！”他走过去喊了一声。
　　钱文庆看到他来了，直接甩开拽着他的人，然后吐了一口气。
　　“许大哥来了，进屋坐着。”他像个没事儿人一样，甩甩袖子，然后跟着进屋了。
　　许向阳回头看了他一眼，觉得这人怎么有点不对劲啊。
　　以前总是怕打架，现在居然开始动用武力了？
　　进屋以后，他坐在椅子上，看着对面的人，问道：“小庆，怎么回事儿啊？”
　　这人实在是太奇怪了，有点搞不懂了。
　　钱文庆扯开领子，身体有些发抖。怎么说呢？是有点激动啊！
　　头一回感觉用武力解决问题真爽！不过他很清楚，要不是大家伙拉着小林，自己可能还打不过人家呢。
　　但是，那又怎么样呢？
　　他舒了口气，说道：“许大哥，这人不打不行啊！今天我跟他说了，不让他出去卖货，结果跟我一上午阴阳怪气的。你就说，就我这个暴脾气，能忍得了吗？”
　　许向阳看了他一眼，“应该忍得了。”
　　看刚才那个架势，估计是别人拉偏架了，不然他打不过小林的。
　　不得不说，许向阳是真相了，但是又不能说什么。
　　有时候爆力解决不了问题，但是又能解决问题。
　　看小林那个惨样子，估计是后悔了？
　　不过现在还不好说什么，毕竟他没有去看过。
　　钱文庆有些无语，说道：“许大哥，我跟你说，也就是兄弟们拉着我，不然我非得打的他满地找牙！”
　　“不过光圈起来也没用啊，他也不说谁指使的，难不成要屈打成招？”
　　说着说着，他越来越觉得这个主意可行！
　　刚打了人，还上瘾了！
　　许向阳立马打住他，“你可行了吧！就你那两下子省省吧，一会儿把人带过来，我跟他说。”
　　还是得自己出手！
　　钱文庆咂咂嘴，虽然想自己试试的，但没有再多说，还是听许大哥的吧！
　　不然许大哥生气了更不好整，惹不起。
　　算那小子走运！不然非得教育教育他！
　　让他知道什么叫做残忍。
　　哼哼……

第339章 心软
　　钱文庆心不甘情不愿的出去把人带进来，然后狠狠的瞪了眼小林，这才出去。
　　小林眼里可没有害怕的意思，反而很平静。
　　看到这，许向阳也没先说话，而是静静的看着他。
　　小林面对许向阳，就没有之前的平静了，眼里有些疑惑。
　　按他的想法，许向阳应该很生气的。
　　毕竟之前看到那么多粮食被糟蹋了，他可是非常的生气。
　　现在却这么平淡的看着自己，总觉得让人有些发毛……
　　盯了半天，许向阳看他有点撑不住了，这才缓缓说道：“坐吧。”
　　他指了指对面的椅子，示意他坐在那边。
　　小林本来就被他盯的有些紧张了，见到他让自己坐下，便走过去坐下了。
　　浑身放松之际，他听到对面的人说话了。
　　许向阳面色淡然的说道：“小林，我待你怎么样？”
　　没有一开口就问事情，而是说起了平时的关系。
　　小林愣了一下，随即眼中有些复杂，半晌后才回答，“很好。”
　　他语气中充满无奈，还有挣扎。
　　这就说明他其实不想这么做的，但是又这样做了，也就是有原因的。
　　许向阳想到这里，缓缓站起身来，走到窗口处。
　　“都该干啥干啥去！”他隔空说了一句话。
　　小林疑惑的看了他一眼，然后就听到窗外传来凌乱的脚步声。
　　听着就是外面不止一个人在偷听，而是好几个人。
　　他都没有发现，原来外面有人在偷听。
　　而许向阳看都没看，怎么发现的？
　　他心里疑惑的同时，不禁觉得许向阳有点高深莫测起来。
　　其实也是他紧张过度，所以没有注意到。
　　许向阳却是一早就听到钱文庆没有走太远，就在窗口那边停下来了。
　　“小林，既然我对你不错，为什么还要跟别人合作，来坏我的事情？”他转头问道：“难不成别人的条件，比你在这里还要好吗？”
　　这里算是最好的地方了，比其他区的黑市，福利都要好。
　　别说新人了，就是其他地方的人，也要过来呢。
　　但是这边人够了，一直没有招人。
　　像小林这样的，还真不知道他怎么想的，别人打破脑袋想进来，他却蹦跶的想往外跑。
　　小林眼中有些挣扎，随即说道：“我知道这里很好，也感激你在我困难的时候帮助了我，还有我妹妹……”
　　“但是……”他顿了一下，吐出一口气继续说道：“我家里还有父母，现在那个人威胁我，如果不照办，他就让我父母失业。一开始我没有相信，可是后来我母亲先失业了……”
　　这就足够能证明了，那个人说的不是假的，是认真的。
　　所以，小林才会听那个人的话，就这样做了。
　　许向阳有些疑惑，既然他们有父母，为什么会沦落到此地步？
　　当然了，他也问出口了。
　　小林听到他的疑惑，便道：“他们并不想跟我们相认，我跟妹妹是在乡下长大的，爷爷奶奶去世以后，就过来投奔他们。结果他们不认，所以我俩只能在这混日子了。”
　　这回许向阳更疑惑了，“你们回去乡下也能干活分口粮，为什么不回去？”
　　现在乡下的日子虽然不好，但也不是能饿死人的。
　　就小林妹妹之前的样子，怕是跟快饿死差不多了。
　　小林摇了摇头，“队长不接纳我们了，毕竟之前开了介绍信，说不回来了。”
　　那时候他们走了，粮食别人也能多吃一口，谁会让他们再回去。
　　也就是这样，他们不得不在这里赖着活了。
　　许向阳觉得唏嘘不已，“你还真是够孝顺的，人家不认你们了，还能被威胁。”
　　就这样的父母，他们工作有没有也比小林两兄妹强多了，最起码他们有口粮。
　　小林被他说的眼中闪过一丝心痛，是啊，他们都不认了，自己却还会心软。
　　其实他们还有一对双胞胎弟弟，不然父母也不会不认他们。
　　家里可能是没有他们的口粮，所以才会不认的？
　　许向阳咂咂嘴，虽然不知道是什么原因，可两个工人养活一家人都不是问题，怎么可能不管两个人。
　　就小林这样的，找个临时工做，每个月还能再添几块钱家用呢。
　　而且林敏也是大姑娘了，找个婆家彩礼也不少呢。
　　“我不管你有什么难处，这都不是你背叛我的理由。”许向阳不能允许这样的事情发生。
　　他的意思很坚决，不会让他继续待在这里了。
　　小林虽然觉得可惜，但也知道这事儿已经没有回旋的余地了。
　　“好吧，我知道了。”他有些失落，然后低下了头。
　　许向阳见此，又道：“如果你还想搞事情，我会让你后悔的，别以为我很好说话，懂吗？”
　　他不会用家人去威胁一个人，但是会让他做了事情知道后悔。
　　小林看了他一眼，见他淡然的表情，却不敢轻视。
　　“我知道了。”他回答这话的时候，仿佛抽出了浑身的力气。
　　许向阳收回目光，淡淡的说了句，“你带着你妹妹走吧。”
　　对于这种结果，小林早就预料到了，甚至比这些更坏的结果，也不是没有想过。
　　他转过去开门，然后走了出去。
　　等小林找到林敏，说完之后，便被妹妹失望的盯着。
　　看着她的眼神，小林愣了一下。“小敏……”
　　“哥！”林敏打断他的话，眼中闪烁着泪光，“我跟你说过的，不要做这些，你为什么不听？他们三年前没有接受我们，就不是我的家人了！”
　　为了这种父母放弃自己的生存，她觉得不值！
　　因为她从三年前，就认定了家人只有哥哥一个人了。
　　但是为了这种人，小林居然做出这种事情。
　　哥哥真的让她太失望了……
　　小林慌了，他就是一时心软，再说了，没有那个双胞胎弟弟之前，父母对他们也是很好的啊。
　　可是……
　　一切都变了。
　　“小敏，不管怎么说，他们也是我们的父母啊。”他于心不忍，想劝劝妹妹。
　　“父母？”林敏冷笑一声，“你之前攒下的一千块钱给他们了吧？你现在去找他们，说你没有地方住了，你看他们会不会收留你！”
　　她的话深深的刺痛着小林的心，因为小林知道，他们不会的，都不用去问。

第340章 仓库失火
　　许向阳跟其他人都站在院子里，听到房间里面两兄妹的争吵，默默的都离开了。
　　还是别在这里看热闹了，给人留个最后的尊严吧。
　　屋里林敏见他不说话了，表情冷漠的说道：“怎么不说话了，自己都知道结果了吧？”
　　她语气中带着嘲讽，还有失望。
　　不管之前怎么样，她已经被伤了心。
　　尤其是小林做的事情，更让她心里难受。
　　小林被她说的哑口无言，想反驳的话如鲠在喉，张嘴没有发出声音。
　　林敏擦了擦眼泪，转身就去收拾行李。“就算你不说走，我现在也没有脸面继续待在这里了。”
　　虽然很舍不得，但是发生了这些事，她根本待不下去了。
　　走了也好，省的被人嘲笑。
　　小林抿了下嘴唇，然后低头跟着收拾东西，没有再说什么。
　　现在说什么都晚了，还说什么啊。
　　两个人很快就收拾好了东西，来到院子里却空无一人。
　　他们心里都清楚，这是让他们安静的走呢。
　　林敏转头看了眼钱文庆的房间，然后背着包袱离开了。
　　两兄弟都走了，站在窗口的钱文庆收回目光。
　　“许大哥，就这么放过他了吗？我总觉得不妥当呢。”他语气中带着些许不甘心。
　　看来刚才打人一顿，也没有解气呢。
　　许向阳摆摆手，“做人不能太绝，他虽然很损，但是我会找回来的。”
　　就这样放过他，很明显不可能的。
　　毕竟这些粮食还没有人买单呢！
　　他冷笑一声，脸上的表情带着阴险。
　　一旁的钱文庆看的胳膊起了一层鸡皮疙瘩，总觉得发毛。
　　“你，你心里有数就行。”他说完直接就跑了，真是怕了。
　　许向阳勾起嘴角，然后眼底带着沉思。今天别看他好像挺好说话的样子，可是到底想干什么，他心里最清楚。
　　收起心思，他起身离开了小院子。
　　当天晚上，小林带着复杂的心情来到一处院子。
　　他敲响了院门，不多时，有人过来给他开了门。
　　进去以后，小林看着面前的人，说道：“武哥，我都按你说的办了，我母亲的工作……是不是给恢复了？”
　　姜武听到他的话，笑了笑说道：“你是按照我说的办了，但是我什么时候说帮忙恢复工作了？”
　　他的话让小林愣住了，急忙走上前，却被人拦住了，好像怕他伤人似得。
　　小林被拦住也没有在乎，直接说道：“武哥，你之前可不是这么说的！”
　　“说什么了？”姜武皱着眉头看向他，“我说什么了？你办的事情差劲，我说什么就是什么。”
　　他知道，小林一定是被发现了，不然也不会大半夜的出来找他们。
　　之前可都是趁着卖货的功夫出来，从来没有半夜或者晚上的时候出来。
　　小林眼睛有些发红，不是要哭，是被气得。“你说我办事差劲？我都按你说的做了，你还想怎么样！”
　　之前都说好的，可是现在却变了样，这让他一时间无法接受。
　　他现在走到这个地步了，还有什么退路可言？
　　姜武也不管他，自顾自的点燃一根烟，吐了口烟，说道：“小林啊，这工作哪有找回去的道理？你能不能动动脑子？”
　　之前都是骗人的，只有被开除，哪有被找回来的？
　　话虽如此，但小林之前就信得这个。
　　现在告诉他不可能了，这让他怎么能接亲？
　　不过还不等他再说什么，就被别人架出去赶走了。
　　小林不甘心，嘶声力竭的喊道：“你们会付出代价的！啊！！”
　　姜武在屋里听到他的话，一声冷切，“有这个能耐还能被我威胁？没立场的东西！”
　　这种事讲究的是你情我愿，做完了后悔了，还想怎么样？
　　“武哥！不好了！”外面突然响起声来，随即门被推开，跌跌撞撞的跑进来一个人。
　　“武哥，不好了不好了！”那人嘴里一直念叨着不好了，咋不说正事儿。
　　姜武一把烟头扔在他身上，烫的他直叫唤。
　　“他喵的！什么不好了不好了？我他喵的好好的！”他非常的生气，有事说事，什么好不好的！
　　那人也不敢生气，只能赶紧说道：“武哥，仓库里的东西没了，小仓库还失火了！”
　　“什么？！”姜武听闻此言立马站起身来，然后跟着跑出去。
　　外面的小仓库已经火光冲天，其他人跟着赶紧用水灭火。
　　这大冬天的居然还能着火了？
　　姜武傻眼了，然后赶紧跑进大仓库，之前满满当当的，现在空空如也。
　　刚才还检查了一遍，东西都在，怎么这一会儿的功夫，就没了？
　　亲眼所见直击人心吧，他实在是想不明白，这到底是怎么一回事！
　　“武哥，小仓库的东西都烧坏了……”
　　火已经被熄灭，其他人眼巴巴的看着，此时外面来了好多人。
　　姜武咬着牙后跟，这是真摘他神经啊！
　　所有人都不知道的是，一个小老鼠悄无声息的消失在墙头。
　　许向阳回到家里，看着空间里面的东西，满意的点了点头。
　　还不错，弥补了他两千斤的粮食，还能有剩余。
　　这满满的几大箱子安宫丸，拿到另外一个世界，那就是一大笔财富啊。
　　没想到他们居然还有，真是深藏不露。
　　上一批的安宫丸许向阳留了一大箱子，剩下的就都卖了，几千万入账，他全都换成了有用的东西。
　　这回的药丸他是不会再卖了，最起码短时间不会。
　　现在他不缺的就是钱了，钱多的都快花不完了。
　　但是他知道，这些钱在以后不够干什么的，以后需要钱的地方多着呢。
　　许向阳笑了，这回报仇了，就是不知道姜武脑袋疼不疼了。
　　谁让他招惹自己的？明明已经放过他们了，却又来找麻烦。
　　……
　　眼看着年关将至，每家每户都开始准备年货了。
　　年年盼着过年，就是为了吃好的喝好的，攒了一年的钱，就是为了过年。
　　许向阳自打出了小林的事情，已经把地方换了，再在那个地方也不行，为了以防万一，就只能换。
　　这里比之前的院子更大，里面的房子也好不少。
　　五间房各个都很宽敞，当然了，钱也好啊，一千块！
　　好在地方够大，算是没多花，一个院子顶两个！

第341章 找麻烦
　　许向阳看着账本，点算好了以后，便给了对面的人。
　　钱文庆接过来说道：“许大哥，过几天就过年了，咱们这什么时候放假？”
　　他倒不是想放假，在哪里他都一样的。
　　就是底下的人想放假了，他们都有家人，而且赚了不少钱，就等着过你花呢。
　　许向阳看了眼台历，还有五天过年了，他想了想说道：“那就后天放假吧，初五回来上班。”
　　本来想放到十五的，但是转念一想，大家都不是什么闲人，还是早点赚钱比较好吧。
　　钱文庆点头表示赞同，然后就收拾东西了。
　　许向阳看着台历，自己初六就得上班了，也是挺赶时间的。
　　“以后有事就去服装厂找我。”他把自己要上班的事情说了一下，以后可能没有时间经常过来了。
　　钱文庆知道这事儿，“放心吧许大哥，这里交给我就行了。”
　　不了给他也不行啊，没别人了。
　　今年过年，许向阳家里比往年还要过得好。
　　主要还是因为钱多了，所以他能拿出来的物资也更多。
　　一九⑥⑧年春节，这一年过得很艰辛，也很充实。
　　许向阳的工作经历了多少转折，只有他自己清楚。
　　虽然经历很多，但是没有太多的挫折，可以说他现在很多东西都是白来的。
　　这个也要多谢曹亚军，给他了那么多机会。
　　就空间里面的货，还有那些钱，都是有人家的功劳的。
　　春节他一直在家待着，陪家人过了个好年。
　　之前黑市那边放假，许向阳就给他们很多礼品，人家都回家过年了，所以他就没有过去。
　　不过无家可归的钱文庆，只能跟他混了。
　　“又来了！”钱文庆笑嘻嘻的，手上提着一堆礼品。
　　王秀敏笑呵呵的把人接进来，“来就来啊，拿什么东西！正好包饺子了。”
　　她手上还带着面粉，就没有拉人。
　　钱文庆也不客气，放下东西就去洗手帮忙包饺子了。
　　“小钱啊，怎么最近半年没看到你了，去哪了。”王秀敏之前还在想，这孩子经常过来蹭饭，怎么好长时间不来了？
　　钱文庆笑了笑看了眼许向阳，然后说道：“婶儿，我这不是忙工作吗？工作调动得需要时间适应，没时间。这样，以后我经常过来看你们！”
　　他心里特别的高兴，能有人这么惦记他，太难得了。
　　许向阳在一旁看着，这人确实挺可怜的，大过年的只能去别人家里过。
　　晚上饭吃的晚，八点钟吃饭，然后开始守夜。
　　他跟钱文庆端了两个菜，然后去自己的小院子喝点酒。
　　这边也开着灯，点个灯显着有人气。
　　两个人坐在屋里，火盆也升起来了，喝着酒就着小菜。
　　“许大哥，现在咱们越做越大了，城中区的都有人开始找麻烦了。”钱文庆咂咂嘴，语气中有些担忧。
　　其实他说不上害怕，只是担心自己应付不过来。
　　城中区不想他们西城区，那里有老牌势力，以前小打小闹的人家不会搭理，现在不一样了。
　　如今西城区除了蒋爷，就是他们了。
　　而且蒋爷也做的没有他们好，货都是一样的货，但是就是他们卖的好。
　　许向阳挑了挑眉，问道：“怎么了？都找什么麻烦了。”
　　之前他从来没有过问，所以并不知道有什么事儿。
　　而且钱文庆也没有提过啊。
　　钱文庆抿了下嘴唇，缓了缓说道：“咱们的生意城中区也有光顾，人还不少。这也是他们货不多，所以才到这边来的。
　　不止是城中区，隔壁的南城区也一样，都经常过来。但是他们没有过来找麻烦，只有城中区。之前有个人找到我，说让我们低调一些。
　　许大哥，这也不是能低调的事儿啊！你说这人都找上门来买你的东西，你总不能不卖吧？
　　再说了，他们要是有货，又怎么能轮得到咱们呢？你说对吧。”
　　话是这么说的，理是那么个理儿。
　　但是人家未必会听，也不会愿意听你说什么。
　　许向阳看了他一眼，然后喝了口杯中酒。
　　过了一会儿，这才缓缓开口，“这事儿先不用管，他们要是真的想找麻烦，那就不会去跟你说。”
　　城中区的那些人，目的恐怕就是他手中的货源，不然也不会浪费时间在这等着。
　　许向阳心中有数，自然不会怕的。
　　钱文庆却没太想明白，只不过他并没有多问。
　　大哥都发话了，他还问什么啊？
　　两个人一直喝到了半夜十二点多，这才各自睡去。
　　第二天早上起来，钱文庆还睡不醒，索性就让他在这睡了。
　　许向阳看了眼时间，已经九点多了，他现在也不饿，就去对面的小院子了。
　　一进门，刘海正好进屋呢，就看到他过来了。
　　“哎呀，许厂长啊！”刘海笑呵呵的转头就往他这边走。
　　一边走一边说道：“这回真是不一样了啊，越来越厉害了。”
　　他的语气中带着高兴，不为别的，就冲他跟许向阳没有过节啊！
　　以后要是有点什么事儿，估计也不会拒绝吧？
　　许向阳见他这么热情，大概也能猜出来他的想法。
　　他并不反感这样的态度，但是帮不帮忙，那就是另说的。
　　“刘大爷，过年好啊。”他笑着打了声招呼。
　　进屋过后，几个人围着桌子坐下，王姥姥给泡了热茶端过来。
　　“还是你们家好啊，还有茶水。”刘海喝了口茶，就算不懂，也知道这是好茶。
　　一点点的苦，却不涩。
　　王中山看他这么说，便道：“等你回去的时候带一包，也不是什么好东西，就是咱们这边不产，所以卖的不多。”
　　这时候供销社副食店都没有茶叶，来了也是被别人赶紧留下了。
　　主要原因还是东北地区不适合种植茶叶，这没有的东西，自然就是好东西了。
　　物以稀为贵嘛!
　　刘海没有拒绝，笑呵呵的点点头，“好啊！多谢王叔了！”
　　他不拒绝，也是因为这家的条件肯定是不会把茶叶放在眼里了。
　　别看他觉得这个东西好，可是在别人眼里，还不如窝窝头好吃呢。
　　几个人说说笑笑的，王姥姥提着刘海带过来的鸡去了厨房，准备中午做饭。
　　毕竟人家带东西过来看的，不留吃饭不好。

第342章 搞副业？
　　许向阳看了眼，就不想跟他们在这扯皮，起身去厨房帮忙了。
　　今天刘海能够过来，不过就是看他越来越好了。
　　如果老许家混的不行，那也不可能会来的。
　　他心里清楚的很，所以也不会说什么。
　　只有刘海没有别的心思，那交好也没什么，想利用或者要好处，也得再看看有没有同等的价值交换。
　　许向阳知道刘海在大队阻拦了老许家一众人，但是他也帮刘海不少了。
　　两个人可以说的上是同等交换，谁也没有吃亏。
　　中午大家伙喝了酒，刘海话匣子也打开了。
　　他拉着许向阳的手，说道：“向阳啊，你不回去是不知道。咱们那虽然看起来以前也不错，但是地太少了，吃不饱饭啊！”
　　这边属于山林区，想开地也需要人力的，干活可以，但是吃不饱怎么去干活？
　　硬撑着去干活开荒也不行啊，所以现在就在原地转悠了。
　　许向阳看了他一眼，这人跟自己说有什么用？
　　之前他虽然是铈長秘书，但现在秘书都不当了，跟他说就更没用了。
　　不过既然说了，那可能也是有原因的。
　　想了想，他说道：“这个确实是问题，你们或许可以搞个副业的。”
　　其实这个一开始他就想过，这边虽然是山里，但是物资还是很丰富的。
　　秋天有榛蘑木耳，春天有山野菜，这都是可以吃的山珍美味。
　　刘海听到他的话愣了一下，“副业？搞什么副业？”
　　这还是他第一次听说，不过总觉得不太对劲，觉得副业不是什么好事呢？
　　许向阳解释道：“副业就是在农忙之后，或者之前，去找一些能换钱的活。”
　　还不等他说完话，刘海直接打断道：“那不就是投机倒把吗？这可不行！”
　　他心里也希望可以这样，可是这肯定不行的。
　　如果他带头犯了错误，别说他完蛋，整个大队也得跟着玩完的。
　　不仅刘海觉得不妥，在座的其他人也觉得不行，纷纷担忧的看向许向阳。
　　这孩子怎么浮躁起来了？是不是飘了？啥话都敢说了呢？
　　许向阳见此也没有着急，而是摇了摇头，“刘大爷，你得听我把话说完啊。”
　　他接着道：“搞副业不一定是去投机倒把，我们可以正面去想啊。你看收购站还有副食店都收购山货，你们可以晾晒以后，再去卖的。
　　先由大队收购，给队员工分，大队再统一去卖，换成钱之类的，拿回来给队员们用工分换啊。”
　　其实也不是没有人拿山货去收购站换钱，只不过一来一回太耽误时间，而且还耽误干活，就没人那么干了。
　　刘海皱着眉头，低头沉思起来。
　　这个方法不是不行啊，他们靠山吃山，这个方法最合适不过了。
　　可是他怕到时候忙活一大顿，人家收购站不要东西该咋办？
　　总不能让他自己留着吧？
　　这山货虽然好吃，但也不是天天吃的东西啊！
　　就是城里人愿意吃这些，以前吃的够了，现在又想吃了。
　　要不然就运到外省，这也是一种销路。
　　“向阳，这个方法确实可行，但是……”他停顿一下，说道：“万一到时候收购站副食店都不要怎么办？我们也不能白忙活，就是自己留着吃，恐怕大家也会心里埋怨，白忙活了。”
　　他也是侧面反应了，自己不想承担这样的后果。
　　被全村人埋怨，他这个大队长也不用当了啊。
　　许向阳叹了口气，“你在去之前，不会先问问收购站的人？”
　　只要是有需求，收购站一定会知道的，到时候问一下就可以了。
　　如果他们不收，那就不用去了啊。
　　刘海也是有点着急了，所以根本就没有想到这一层。
　　听到这话，他忍不住松了口气，然后笑着道：“也是啊，但是这事儿要行不通的话，我们还能干啥呢？”
　　他想的很多了，今天过来也就是为了这事来的。要是不行，他还想让许向阳帮忙，能不能给他们大队的人，整过来几个当个工人什么的。
　　当然了，他也是有自知之明的，必须得是有文化的，不然他也不能这么想。
　　许向阳摇了摇头，说道：“刘大爷，我能力有限，你看看这事行就行，不行就再想别的办法吧。”
　　他想帮的人多了，能挨个帮忙吗？
　　现在形势就是这样，要是等到八十年代以后，或者九十年代，他或许还能帮个忙。
　　最起码自己办工厂是需要人的，不求有什么大文化，能出力也行。
　　但是事情不是那么好办的，谁知道会不会有农夫与蛇这种事发生？
　　刘海一听这话就愣了，咋就让他想别的方法呢？他能想出来啥啊，真要是有那两下子，他也不会过来找许向阳了。
　　“向阳啊……”他还想说点什么，进工厂的事情也得说一下。
　　可惜许向阳直接打断了他的话，“刘大爷，我那边还有事呢，你慢慢喝，我就先走了。”
　　这种事儿他不想过多掺和，现在委婉的拒绝还是留有余地。
　　要是刘海不识相，那他也不会再给脸。
　　谁都想找他帮忙，开了一个口子，那就有后面无数个在等着，所以，他不可能会答应的。
　　眼看着人走了，刘海却说不出来一句留人的话来。
　　他咂咂嘴，然后有些失落的看着桌上的酒杯。
　　就这样了？
　　王中山挺不高兴的，这人平时看起来挺稳重的，今天怎么这么不靠谱？
　　“大海啊，这事儿要是能帮忙，向阳不会多说什么。但是帮不上你也别埋怨，对吧？”他意味深长的说着。
　　刘海愣了一下，然后默不作声。
　　没错，人家想帮忙就帮了，不想帮你，那你也没办法说什么。
　　惹急眼了，以后恐怕就没有理由再来往了，直接就断了这个建联系了。
　　想到这，他心里还有不甘心，可到底没有再说什么。
　　就这样吧，以后再说。
　　别真的把人惹了，以后真就没法说了。
　　看他表情变了，王中山满意的笑了笑，“来大海，今天咱家酒多，喝好了再回去！晚上在这住，家里有的是地方。”
　　只要不谈让许向阳为难的事情，别说让刘海在这住，在这连吃带喝，住上几天，那都不是问题的！

第343章 有点意思
　　许向阳离开这里，回到小院子，发现钱文庆已经醒了。
　　“怎么没去前院啊？”他坐在旁边问道。
　　虽然没吃成饭，但是厨房里面有不少菜呢，过年了天气又冷，所以做了不少饭菜呢。
　　钱文庆揉了揉太阳穴，“不行了，脑瓜子疼，我还得再睡一觉。”
　　这人仗着年纪小，昨天晚上可是没少喝，两个人差不多喝了三斤白酒。
　　许向阳一点事儿没有，主要还是喝酒习惯了。
　　他没说什么，给屋里的炉子续上煤炭，然后就出去了。
　　这两天他都没啥事儿了，出去溜达一趟，路上还碰到了熟人。
　　陆清淑一脸惊讶的指着他，“许向阳！”
　　许向阳皱了下眉头，说道：“你这样用手指着人，好像不太礼貌吧？”
　　要不是看这人是个女人，他立马就得过去把这根手指撅折了！
　　当然了，今天大年初一，他不想坏了心情。
　　陆清淑尴尬的收回手指，然后笑了笑说道：“我这是太惊讶了，不好意思。”
　　原本她也不是一惊一乍的性格，就是看到许向阳，有些惊讶罢了。
　　所以，她的反应有些大。
　　一旁的陆清亚看了眼许向阳，眼中有些了然的神色。
　　他就是许向阳？
　　有点意思……
　　他站在一旁默不作声，但是早就引起许向阳的注意了。
　　之前在粮食局的时候，许向阳见过他一次，不过当时只是匆匆一面，后面也没有再来往过。
　　许向阳看向他，对陆清淑问道：“这位是？”
　　陆清淑回过神，介绍道：“这是我弟弟，陆清亚。清亚，这位是服装厂的许厂长。虽然还没有开工，但已经早就定下的。”
　　之前两个人谈话曾提起过许向阳，不过没有细说，就是知道这么个人。
　　陆清亚似笑非笑的看向他，伸出手礼貌的说道：“你好许厂长，我叫陆清亚，很高兴认识你。”
　　许向阳心里有些疑惑，面上从容不迫的跟他握手，“你好陆同志，很高兴认识你。”
　　两个人握手只是礼貌性的，分开后一直不着痕迹的打量着彼此。
　　不管怎么说，两个人也算是认识了。
　　陆清淑看了眼手表，赶紧拉着陆清亚跟许向阳告别，“不好意思啊许厂长，我俩还有事儿呢，以后有时间再聊，拜拜啊！祝你过年好。”
　　她今天有些毛手毛脚的，看着确实有点反常了。
　　就连陆清亚也察觉到了，等走了很远出去，他这才开口问道：“姐，你今天怎么了？怎么这么奇怪？”
　　以前的陆清淑，除了在碰到曹亚军的事情有些咄咄逼人，其他时候都是非常稳重的，而且为人温和。
　　今天却有些毛手毛脚，性格变得一惊一乍的。
　　陆清淑有些乏累的叹了口气，“这不是急着下午的相亲？咱们去大伯家以后，我就得先走，到时候你再自己回家吧。”
　　她也知道今天自己不太一样，但是没办法，事情太多，都赶在大年初一这一天了。
　　“相亲？！”陆清亚愣了一下，随即问道：“什么相亲，我怎么不知道？”
　　按理说这是大事儿了，他却从来没有听说过，这不就是很奇怪吗？
　　陆清淑看向面前的大男孩儿，微笑着抬起手拂去他身上的雪。
　　“清亚，我已经到了该结婚的年纪。与其这样高不成低不就，还不如找个有势力的婆家。”她抿了下嘴唇，然后转身就走。
　　陆清亚心中有些波动，他声音有些沙哑的说道：“是为了给我借力吧？”
　　这话虽然是问句，却带着肯定的语气，还有一些无奈跟恨意……
　　具体是恨谁，没人知道。
　　陆清淑停下脚步，手握紧了礼物盒的绳子。“清亚，这不是完全为了你，我也是为了我自己。你别有负担，好好工作，以后你的路还很长。”
　　是啊，他的路还长。
　　陆清亚脚步好似千斤重，身上压着重担，让他喘不过气来。
　　走在前面的陆清淑好像有感觉一样，轻声说道：“清亚，姐没什么愿望，比那个崽子厉害，让他后悔，这就行了！”
　　……
　　许向阳看着这姐俩离开，然后收回视线。就陆家的事情，他在项目组的时候，就听说了很多。
　　当然了，也挺佩服陆清淑的，为了弟弟，一直没有结婚，这都马上三十岁了。
　　而陆清亚也争气，不仅大学毕业了，还是优秀毕业生。
　　不过不知道为什么，就非要从北平回来，到这边工作，还整天不着调。
　　许向阳觉得，估计也是为了曹亚军，所以才回来的。
　　智商在学习上出色的人，现实中也不是个傻子。
　　尤其是在这样的家庭成长下，怎么可能是纨绔子弟？
　　估计之前的状况，也是为了气陆书纪。
　　许向阳收回视线，然后转身离开了。不管怎么样，这些事儿他不是想参与的。
　　有些事能管，有些事不能管。
　　陆家的事情，他就是不能管的。
　　他在外面晃悠了一个多小时，然后回去提着一个小篮子。
　　路过对面的院子，发现里面还是在聊天，看来刘海还没有走呢。
　　许向阳回到自己的小院，看着钱文庆还睡觉呢，也没有打扰他。
　　把炉子通好，又找了一些东西，等到下午钱文庆醒来，已经天黑了。
　　“真香啊，啥玩意儿啊？”他抬起头看向许向阳，也不知道这人捅咕什么呢，一阵肉香。
　　这大过年的，周围不管谁家，都会飘来肉的香味，但是这个最吸引人。
　　他爬起来一看，炉子上坐着一口小锅，正咕噜咕噜的冒着热气。
　　许向阳盛了一碗汤，然后放点香菜香葱沫。
　　“真香！”他喝了一小口，不禁感叹一句。
　　果然还是得冬天喝羊肉汤，又香又暖胃！
　　钱文庆也坐不住了，赶紧过去自己也盛了一碗汤，里面还有羊肉。
　　“哇……好烫啊？”他一着急，被烫的哇哇直叫，然后再吹一下，喝了一小口。
　　果真是香啊！
　　还是羊肉汤好喝！
　　“这要是在有点菜啥的就好了，涮火锅肯定香，再沾点麻酱！绝了！”他想起之前跟许向阳吃的火锅，可不就是那个味道？
　　一想起来都直淌哈喇子。
　　许向阳翻了个白眼，这人比自己还会享受！
　　“没有！要的还不少呢！”

第344章 怎么惹得起
　　钱文庆嘿嘿一笑，说道：“这不就是想想吗？”
　　他也不敢要求啊，有的吃不错了，这也行了。
　　许向阳翻了个白眼，这时候拿出来绿色的蔬菜，估计钱文庆都得傻眼。
　　他自己可以吃，但是绝对不能拿出来给大家吃的。
　　不是抠门，是这时候不行。
　　现在也就韭菜能发一些，别的绿色蔬菜根本不可能长出来的。
　　两个人喝了羊肉汤吃了肉，也没有再喝酒。许向阳也准备了馒头，两个人就着吃了。
　　“许大哥，我就先回去了。过完年大家都得回去卖货了，我得整理整理货。”钱文庆一边说，一边穿衣服。
　　这几天算是休息好了，继续待着容易把人待懒惰了。
　　许向阳也没有拦着他，这赚钱的事情怎么能拦着不让去呢？
　　“行，要是不想做饭就去前院吃。”他嘱咐了一句。
　　这几天自己都在家，所以来蹭饭随便，就算自己不在家，来了也没人会撵他的。
　　钱文庆点点头，笑着离开了。
　　这回算是彻底清净了，看了眼时间，已经是下午五点多了，天都黑了。
　　这时候下午四点多就天黑了，比较早。外面天色雾蒙蒙的，看起来是要下雪了。
　　他收拾了一下残局，然后锁好房门，进入了空间里面。
　　这里气温稳定，一进来就觉得特别的热，主要还是外面冷。
　　别看屋里生着炉子，其实温度也就十八度左右，穿棉袄还好，不穿就冷。
　　许向阳围着一大堆，堆积成山的物资转悠两圈，这些东西他都是找工厂生产加工的，没有日期，也没有商标。
　　这样就是省事儿，而且价格方面便宜啊！
　　几千万的资产，全都让他变成了这些东西，虽然不太合适，但这是能把后世的钱变成现在的钱，最好的方法了。
　　他想过投资黄金，到时候再换成钱的，可是那样目标太大，这得换多少钱啊？
　　还是这样好一些，更加保险，而且还能累积人脉。
　　一直到了初五，钱文庆那边开始干活了，这几天许向阳也运过去一些物资。
　　量自然没有以前那么多了，主要原因还是已经过了年，这买东西的力度肯定不会跟以前一样了。
　　钱文庆把人都送走了去卖货，然后就进屋了。
　　“许大哥，这边差不多了，你明天也开始上班了吧。”他给自己点了根烟问道。
　　许向阳点点头，“这边就交给你了，有什么处理不了的问题，可以随时去服装厂找我，知道了吧？”
　　他不指望当甩手掌柜，只要钱文庆能稳住事儿，然后再找自己处理事情就行了。
　　况且这边迟早要交给钱文庆处理的，自己总不能一直在后面看着。
　　钱文庆想了想，说道：“这个我知道，但是我有个想法，想问问你。”
　　他纠结两三天了，一直没有说出来，也是有点不好意思。
　　许向阳看他扭捏的样子，觉得有些辣眼睛，“有啥事儿你就说，赶紧的。”
　　听到这话，钱文庆笑着挠挠头，说道：“我想再找几个人，再去别的区开分部。”
　　这事儿他琢磨很久了，西城区这边的生意实在是太好了。他觉得，要是再去别的地方开分部，肯定会更好的，赚钱也会更多。
　　按理说这个是好事儿啊，可是许向阳却沉默许久。
　　西城区是因为他跟蒋爷达成了协议，这才能平安无事一起发展，但是其他的城区呢？
　　听说城中区有个安七爷，手里的资源多，而且认识的人脉广。
　　他们安家从民国时期，就已经是富商了。现在依旧没有落寞，只不过不能在高调罢了。
　　就这样的人，他们连根底都没有，怎么惹得起？
　　许向阳能惹起，但是别人呢？总不能惹了事自己跑吧？
　　他也要想想其他人，普通人跟他还是不一样的。
　　城中区这个安七爷他们都惹不起，更何况其他的城区呢？
　　钱文庆看他一直不说话，心里也有点数了，恐怕是不会同意的。
　　心里虽然很失落，但他并没有说什么。
　　许向阳刚想开口说话，就听到外面黑子回来了。
　　他身上的背筐都没有卸下来，直接敲门进屋了。
　　看到他脸上严肃的神色，便知道这是有事儿了。
　　“怎么了？”钱文庆先行起身问道。
　　这都刚出去没多久就回来了，肯定不是回来补货的。
　　黑子缓了口气，说道：“刚才有个人拦住了我，说是安七爷的人，想找我老板谈一谈。”
　　他当时听到安七爷的大名都惊讶了，在这土生土长的人，尤其是出来混日子的，哪有没听过他的名头？
　　所以，这才马不停蹄的跑回来，得赶紧通知一下。
　　钱文庆转头看向许向阳，意思很明显，等他的话呢。
　　许向阳却一点没着急，有人想找他，这是意料之中的事情。
　　不止是预料到了，还想了很多对策。
　　没错，人还没有找上门，他就想好了很多应对的方法。
　　比如人态度不好，态度强硬，他需要怎么应付。
　　态度好，想好好谈，又该怎么谈。
　　他抬头看向黑子，问道：“人在哪呢？”
　　既然人都已经找过来了，那更应该见一下了。
　　黑子把人带进来的时候，许向阳已经坐在椅子上喝茶了。
　　旁边坐着钱文庆，这人比他还能装，翘着个二郎腿，嘴里叼着烟。
　　许向阳觉得，这一出有点像刚入社会的小孩子，总是拿其他的东西给自己伪装。
　　其实他不知道，这样最难看，别人也看不上眼的。
　　来人是一个三十多岁的男人，一身绿色的衣服，很有年䒫感。
　　这时候就流行这么穿，要不然就是深色的衣服。
　　“许老板，人来了。”黑子说了一声，然后就背着背筐出去了。
　　许向阳看了他一眼，对面的人也在打量着他。
　　两个人打量结束，然后那人先开口了。
　　“许老板好，久仰大名。我是安七爷的人，于东。”他脸上带着微笑，礼貌的打了声招呼。
　　许向阳面色淡然，点了点头，“坐吧，站着说话多累。”
　　他指了指旁边的空椅子，示意他坐下。
　　于东很听话的坐下，也没有矫情，然后转过身看向他，说道：“许老板，不知道你有没有时间，我们好好的谈一谈？”

第345章 能是什么善茬
　　好好谈一谈？
　　许向阳看向他，然后没说话，端起茶缸子喝了口茶水。
　　过了一会儿，这才说道：“你想怎么谈一谈？”
　　来了咋不说干什么，就要谈一谈。
　　弹棉花吗？
　　于东笑了笑，脸上的神色依旧是风轻云淡，不知道的，还以为他是过来串门儿的。
　　“许老板，我们七爷听说你货很多，供应城西区绰绰有余，想问问你的余货有没有卖的想法？”
　　这就是他此行的目的？
　　许向阳看着他，一时间竟然看不出他有没有其他的意思。
　　不过于东也在仔细的观察着他，两个人彼此都在看，想发现彼此有没有别的心思。
　　“于同志，你也知道，这过个年，我们这的货也都差不多了。”许向阳微笑着道：“咱们这虽然需求量没有别的区大，但是东西不少卖，我也没什么货了。”
　　其实答应他们，也能卖出去更多的东西，可是谁知道那个安七爷真正的意思？
　　单单是为了这个，他不太相信。
　　想买货的话，年前来是最合理的，现在年都过了，还想合作什么？
　　于东心里当然不会相信他的话，并且觉得许向阳这是在拒绝罢了。
　　“许老板，别人不知道，我可是知道，你们这里东西不少的。”他神色莫名，继续说道：“你们经常供应给蒋爷那边的货，每个月也是不少吧？”
　　听到这话，许向阳脸色冷了下来。
　　就这些事情，不亲自参与，或者当事人说，他能知道？
　　看来不是他这里出了内鬼，就是蒋爷那边，或者是他们故意给安七爷的消息。
　　真是够可以的！
　　许向阳不动声色，其实心里早就把蒋爷骂的狗血淋头了！
　　这是人干的事吗？
　　跟他合作，给他利润，居然背后玩路子！
　　其实他这么想也不是没有原因的，就蒋爷这样的人，只要安七爷想跟他打听，估计不会隐瞒的。
　　毕竟相比多赚点钱，他也怕得罪安七爷的。
　　听说这几个地方，就安七爷的势力最大，而且能在这时候还这么安然无事的，能是什么善茬？
　　于东见他脸色不好看，心里也明白了什么，“许老板，这个黑市就是这样的，你也不用多想。咱们合作，七爷也不会让你白出力的，肯定会给你最合适的价格。”
　　至于是多少，那就是七爷说的算了。
　　最后这话他没有说，但是许向阳心里跟明镜一样，这是肯定的。
　　就凭今天安七爷走到这一步，要是能眼看着许向阳赚钱，而他自己只能赚一点点……
　　就问你，谁心里能平衡？
　　但凡他是个商人，那就没有不贪心的，不贪心，他也成不了商人。
　　许向阳冷笑一声，似笑非笑的看向于东，说道：“于同志，这话就算了，你恐怕自己都不信吧？不过东西我确实没有多少，别看供应这个年还凑合，其实现在我库里已经没多少东西了。”
　　之前他确实补充了一批货，但是不是放在这，而是放在了只有钱文庆知道的一个仓库里。
　　主要原因也是怕再出现小林这样的人，所以才把鸡蛋都分开放了。
　　省的被惦记上，这一篮子的鸡蛋，可就都打碎了。
　　他的话，于东自然是不会相信的，毕竟出来混的，又有几个人嘴里的话是真的。
　　不过他并没有生气，也没有什么情绪起伏。
　　“许老板，七爷的话我已经带到了，具体的事情还是你们说，既然我谈不妥，那就等后面再来人说吧。”他笑着说完，然后起身。
　　“那我就先走了。”说完，转头就离开了。
　　许向阳没有任何表情，看着他离开的身形，眼睛微眯。
　　一旁的钱文庆坐直了身子，然后看向他，“许大哥，咋办啊？”
　　他就是傻子也听出来了，这个于东嘴里的七爷，本来就没安好心。
　　但是不合作，那后面怎么办？
　　合作了，肯定是讨不到好的。
　　混了这么久黑市，他也明白了，不是说谁都能愿意好好跟你谈生意，让你赚更多的钱。
　　尤其是那个人，听起来就很厉害，能让别人赚钱吗？
　　许向阳没说话，心里却盘算着这些事儿。
　　有些事情不是说不同意，别人就会放过你的。
　　看来这事儿还没完了！
　　第二天早上起来，许向阳骑着自行车去了服装厂。
　　这边已经开始来人了，而且最近这几天，一些基层的人已经进厂了。
　　机器早就运了进来，现在都在进行机器保养。
　　许向阳来到厂长办公室，瞟了一眼不远处的副厂长办公室。
　　那边炉子冒着烟，屋里也开着灯，估计是已经进人了。
　　许向阳这边也是生了炉子，就是没开灯。
　　今天天气不太好，一直阴天，所以屋里需要开灯的，不然看不清。
　　他就是看了一眼，随即收回目光，然后把门打开了。
　　屋里东西都被擦干净了，炉子也烧的热乎乎的。
　　将包放在桌上，他开始准备起来。
　　明天需要正式开工，演讲稿早就准备好了，比较官方的。
　　他倒是想说点什么，但是现在已经是厂长了，做事稳妥一些，别人就不会看他年轻，然后轻视他。
　　这个问题在所难免，毕竟他才二十一岁，这个年纪一般都是上大学的，现在就算不上学，也是刚参加工作没多久的年纪。
　　任谁看到他是厂长，第一眼都是不会相信的。
　　许向阳看了眼镜子，原本的碎发被他梳上去了，衣服也穿的深色，尽量显得沉稳一些。
　　光看样子，也就是个二十八九的年轻人。
　　这也不错了，比二十来岁看着稳重一些。
　　他叹了口气，没想到还有一天需要往老了打扮。
　　不过就算是真的老了，那也是个帅大叔啊。
　　许向阳摆弄了一下鬓角的头发，啧啧啧，真是太帅了。
　　随即，他从空间里面拿出来一副金丝框的眼镜戴上，照了照墙上的镜子。
　　“哎呀我去！”
　　他皱了下眉头，然后摆出一副不耐烦的神色。
　　这禁玉系，妥妥的禁玉系啊！（谐音了，能懂打个懂）
　　许向阳再整理了一下衣服，觉得自己板着脸，可能还更稳重一些。
　　嗯……
　　既然是厂长了，以后也没有必要见人就笑了。
　　现在，他是这个厂的老大。
　　应该是别人见他笑才对！

第346章 看不上他
　　整理好一切，许向阳坐在办公桌前，然后看着手里的文件。
　　不多时，外面的门被敲响了。
　　他沉声说道：“进来。”
　　嗯……
　　颇有一番领导的感觉！真好。
　　随着一道开门声，走进来一个二十多岁的女人。
　　她穿着朴素的工装，模样倒是中上，一头利落的短发，看起来很飒爽。
　　许向阳抬起头打量一眼便道：“有什么事儿吗？”
　　他并不认识这个人，不过能过来敲门，那就是这个厂的工作人员吧。
　　女人走近，把手里的文件放在桌上，“你好许厂长，我叫梁文芳，是你的秘书。这个是明天需要用的文件，有什么事可以随时叫我，我就在你旁边的办公室。”
　　隔壁办公室是文职办公室，里面有好几个人，不止有秘书，还有助理之类的，文件管理员。
　　许向阳点点头，“好，麻烦你了。”
　　他语气淡淡，然后低下头继续看着手里的文件。
　　梁文芳看着他冷淡的样子，便点头出去了。
　　出了门，她回头看了眼门，这个厂长果然是年轻啊，长得也帅气。
　　不过能走到这个位置的，肯定也不是什么普通人。
　　她撇撇嘴，然后快步回到办公室。
　　屋里坐着几个人，大家都在熟悉新工作，彼此也都非常的热情。
　　许向阳听到脚步走远的声音，然后视线转移到窗外，外面又开始飘起雪花了。
　　一直到中午，他这边都没有人再来打扰了。
　　看了眼时间，已经十一点多了，该去吃饭了。
　　其实他更想去空间吃饭，啥没有啊？
　　不过身为服装厂的厂长，他要经常出现在群众面前，让所有人都认识他。
　　来到食堂，里面人已经很多了。
　　这个厂的一线工人就有一千多人，还有其他的工人，加上管理人员，差不多两千人了。
　　许向阳转头去了旁边的干部食堂，里面也有几个人。
　　其中一个四十多岁，穿着中山装的男人引起了他的注意。
　　虽然没有见过面，但是他直觉这个人应该就是那个副厂长，关启林。
　　关启林也注意到他了，两个人相互打量一番，然后收回目光。
　　这时，负责人事的王主任过来了，看到许向阳热情的打了声招呼。
　　“呀，许厂长，这一上午没见到你，这是刚忙完啊。”
　　他笑着走过来，然后转头对他介绍道：“忘记给你介绍了，来，关厂长关启林，这位是许向阳厂长，很是年轻有为啊！”
　　两个人彼此点了点头，这都拉到面前了，怎么也得打声招呼了。
　　许向阳淡然一笑，“关厂长你好。”
　　“许厂长你好。”关启林也没有站起身，就这么坐着，很显然，这是看不上人家。
　　王主任都觉得有些尴尬了，赶紧打圆场，“来来来，许厂长饿了吧，我去帮你端饭菜。”
　　说着，他就拉着许向阳到旁边去坐着了。
　　关启林看了一眼，便收回目光。之前他也听说了，服装厂的厂长是个年轻人。
　　没听说有什么能耐，还是个高中毕业生，虽说是因为停课没有上过大学，但依旧是看不上他。
　　一个乳臭未干的小子，怎么能挑起服装厂的重任？
　　那个廖铈長也是糊涂，听信了这样的人。
　　再加上他听说廖铈長也是年轻，估计都不怎么样。
　　这样想虽然武断，但他依旧不会相信，这样一个年轻人，能有什么厉害的地方。
　　连专业的知识都没有，以后被替换，也是迟早的事情。
　　许向阳自然不知道，自己已经被想到替换了。他看得出来，那个关厂长并不看好自己。
　　那又怎么样？
　　他厉害，他怎么还是个副厂长？
　　切……
　　许向阳并不想去讨好这个人，更何况人家还看不上自己，那还扯什么啊。
　　他看着王主任端过来饭菜，便没有再多想。
　　这里的大厨做饭还挺不错的，味道好，而且做出来的菜色香味俱全。
　　一道醋溜土豆丝，还有一个白菜土豆片，简单的菜却没有水了吧唧的味道。
　　其他的还有两个菜，一个粉条炖鸡肉，一个肉片炒萝卜片。
　　这俩菜是专门供应干部食堂的，其他工人也可以吃，不过需要单独买。
　　许向阳把这四个小碗菜都吃了，也没有剩下。
　　食堂大厅的墙上，印着的几个大字可不是白印的。
　　浪费可耻。
　　作为领导不以身作则其他人会怎么想？
　　吃过饭以后，他放好餐具，转身离开食堂。
　　刚走到门口，他就被突然进来的人撞到了。
　　“对不起啊。”撞人的是个女同志，抬起头看向许向阳，然后笑着道：“不好意思。”
　　许向阳没说话，直接就走了。
　　“爸！”女人跑过去，停在了关启林面前。
　　她一脸笑意，说道：“我来晚了，刚才工作没有做完。”
　　关启林笑着点点头，一脸宠溺的说道：“工作要适当，快吃饭吧。”
　　……
　　回到办公室，许向阳把明天需要的演讲稿准备好，然后又准备了一些乱七八糟的文件。
　　还有今天梁文芳送来的文件，都处理一下。
　　明天过后，大家就得开工了。
　　现在他们需要做一批春装，然后跟新城的百货商店，还有供销社去推广。
　　当然了，后面还有其他乡镇，也需要去的。
　　现在最主要的还是先做一批服装，这样才能继续下面的工作。
　　他拿出来一本文件，里面都是一些设计图纸，很普通。
　　许向阳对现在的审美也没有抱着希望，毕竟这个时候很保守，想要什么好看？
　　就连粉色也是在纯白布料上画出来的格子，还得是特别淡的。
　　没人说不能穿颜色鲜艳的，只不过大红色之类的，全粉色这样的不行。
　　家里的被褥就没人管了，你盖黑色被子都跟别人没关系。
　　许向阳放好文件，然后想了想。
　　这次的布料都是从新城的纺织厂进的，价格不算便宜，但是省事不少。
　　像他们需要的货，要是从外省进货，恐怕运费算上，也差不多了。
　　这时，门被敲响。
　　许向阳喊了一声“进”，然后就看到梁文芳进来了。
　　“许厂长，会议马上开始了。”她提醒着道。
　　许向阳看了眼时间，快一点了。
　　今天是他们厂的第一次领导干部会议，主要还是说明天的事情。

第347章 正副厂长
　　“走吧。”许向阳起身，然后穿上了外套。
　　外面下雪了，从这里走到会议室也没有什么挡风的建筑。
　　还是穿上衣服，别冻感冒了。
　　两个人来到会议室，里面坐着好几个人。
　　这是他们干部之间第一次见面，所有人都看着许向阳，猜测他的身份。
　　之前大家都听说过，服装厂的厂长是个非常年轻的人，之前还给廖铈長做过秘书。
　　今天看到他，大家心里也都有数了，猜测应该是这个人。
　　许向阳坐在椅子上，然后看了眼身旁的关启林。
　　“关厂长，来这么早啊。”他首先打了声招呼。
　　毕竟是一厂之长，他不可能跟这个糟老头子一般见识。
　　在大家面前，还是要保持好人设，背地里随便啊。
　　关启林也没有之前那么的针对他，点头应了一声。
　　就这范儿，不知道的还以为他是正厂长呢。
　　许向阳也没有说什么，直接目视前方，然后等着人都到齐。
　　过了一会儿，其他人都到了，尤其是看到正面坐着的正副厂长都到了，吓得他们也不敢再交头接耳，赶紧找个位置坐了下来。
　　许向阳看都差不多了，便先自我介绍一下，然后继续说道：“咱们新城服装厂，是第一个服装厂，我希望以后还会有第二个第三个。咱们这的纺织业比较好，所以对于服装厂，也是很友好的。”
　　毕竟有布料才能做衣服，所以这边就差一个服装厂。
　　之所以之前没有，也是因为山城那边几乎垄断了。
　　他们那边的衣服不仅质量可以，而且跑业务的能力很强，不然各大百货商店也不会留货的。
　　又讲了一些激励人心的话，许向阳便坐下来。
　　接下来就是关启林讲话，他讲的话更加官方，而且有些话学历不高的也听不懂。
　　一部分人看着他眼中带着不解，但是没有说什么。
　　再下面就是其他管理层的讲话，反正尽量讲的明白一些，什么能做，什么不能做。
　　剩下琐碎的事情就不用说了，他们自己私下里可以开会再说明。
　　明天是正式开工的日子，所以大家还是简明扼要的说了明天的事情。
　　一直到下午两点多，许向阳这才回了办公室。
　　回去的路上他感觉的到，身后关启林一直盯着他的后背。
　　要是目光有杀伤力，估计他后背已经被盯出来一个窟窿了。
　　今天的事情也算是完成了，熟悉一下工作，然后等着明天开工的事情。
　　许向阳看着工作计划，还有个去纺织厂的行程。
　　这个不用太着急，毕竟之前的布料已经确定的，这次春装估计就是个普通样子了。
　　他有心想改设计图，但现在厂子不是他一个人说的算的，只能找这么着了，以后有什么问题再说吧。
　　下午下班的时候，许向阳还在处理明天的事情，外面已经陆陆续续的有人离开了。
　　梁文芳把文件送过来，也跟着下班了。
　　许向阳收拾好东西，看了眼时间，已经五点多了。
　　他关上门锁好，然后转身离开。
　　临到大门口的时候，他又碰到了关启林。
　　这人推着自行车，旁边还跟着一个女同志。看得出来，两个人长得有几分相似。
　　关启林也看到他了，收回目光便推着车走了。
　　一旁的关春影说着他的视线望去，正好看到了许向阳。
　　“爸，那个人就是许厂长？”她问道。
　　说起来今天还撞到人家了，不过这个人看起来不太好相处，一直冷着脸。
　　“嗯，一个小屁孩罢了。”关启林点点头，语气中难掩看不上的意思。
　　“爸。”关春影皱了下眉头，说道：“我妈说了，让你在外面低调一点。人家年纪小还能当厂长，肯定是有过人之处的，以后可别说这种话了。”
　　她比关启林看得开，主要还是这几年经历的原因。
　　不过关启林也不是不知道这个道理，只是觉得他自己被一个年轻人压一头，学历都比不上自己，这就让他想不开了。
　　“行了，还用不着你来教育我！”他语气不太好，但终究没有多说什么，推着自行车就走了。
　　关春影叹了口气，她父亲没有别的毛病，就是太能端架子了。
　　许向阳这边离开厂里，也没有回家，直接先去了钱文庆那边。
　　主要还是昨天的事情，那个于东过来找他，但是又没有解决问题。
　　恐怕后面还会过来，只不过不知道是什么时候。
　　现在他只要是有时间，就会过来看看的。
　　“许大哥来了。”钱文庆刚好去仓库回来，看到他站在门口。
　　许向阳点点头，“怎么样？”
　　他揉了揉太阳穴，然后把眼镜摘了下来。
　　这没有度数的玩意儿，戴上也觉得不舒服。还是不戴挺好，就是不能装13了。
　　钱文庆好奇的看着他的眼镜，然后回道：“还行啊，生意可以，就是现在刚过完年，肯定没有之前那么好了。”
　　说着，两个人进了院子。
　　进了屋以后，许向阳坐在椅子上，问道：“今天没有人过来吗？”
　　他的意思，是指昨天的于东。
　　今天没有来于东，也会来个于西于北什么的？
　　钱文庆明白他说的意思，摇了摇头说道：“没有人来，我在这待着一天了，就刚才出去一趟。”
　　刚才出去也是给其他人去拿货，那边的仓库不大，也就二十多平，里面的东西也没多少了。
　　他还想着，需不需要再补货一次。
　　许向阳低头沉思，然后皱着眉头，“可能这几天会来的，到时候你先应付一下，有什么事儿再去找我。”
　　服装厂那边刚开工，事情肯定多，他以后越来越忙，到时候怕顾不过来，所以也着急处理这边的事情。
　　钱文庆点点头，表示知道了。
　　两个人刚说几句话，外面就被人敲响了门。
　　“小庆！”黑子还没进门，声音就传来了。
　　他一进门看到许向阳也在，便道：“许老板。”
　　“咋了？不是刚取完货吗？”钱文庆看他跑的气喘吁吁的。
　　黑子缓了口气，神色焦急的说道：“不好了，那边的仓库着火了！兄弟们在那灭火呢，你们快去看看吧！”
　　“什么？！着火了？”钱文庆一下子站起来，脸上带着惊讶。
　　这怎么可能？！

第348章 冲着他们来的
　　听到仓库着火了，许向阳皱起眉头。
　　刚才听钱文庆的意思，他刚从仓库那边回来，怎么就突然着火了？
　　不过现在来不及多想，他们赶紧起身，去仓库看看。
　　路上黑子把事情说了一下，简单明了。
　　原来他刚才装东西的时候，落下了一罐奶粉，这还是别人点名要的，所以赶紧转头回来拿。
　　但是刚走到半路，他就看到仓库那边有浓烟，附近的人都在围观看热闹。
　　不过住在左右两户已经开始灭火了，毕竟这个院子着了，他们连带着不可能没事儿。
　　黑子赶紧找人，然后往这边跑，给钱文庆报个信儿。
　　因为距离不远，许向阳他们到了以后，只剩下滚滚浓烟了。
　　几个人走近以后，附近的邻居都开始埋怨起来。
　　“这刚搬来多久啊，成天看不到人，居然还能着火！”
　　“谁知道呢，这是得罪谁了吧？大冬天的怎么可能着火。”
　　不用说，大家心里都明镜一样，这种天气能着火，不是认为故意的，那还能是什么？
　　许向阳沉默不语，用钥匙打开院子，里面已经是一片狼藉了。
　　不用过去检查，仓库里面的东西，肯定是没了。
　　就算剩下，那也是烧糊了的，留不住的。
　　他转悠转悠，外面钱文庆给附近邻居赔不是。
　　许向阳看着一张没烧完的油单纸，这东西黑乎乎的，一般都是用来防雨的，但是特别容易着，而且烧起来不容易灭，很危险的东西。
　　后现代的农村也有用这个引火烧柴的，不过保存的很谨慎，毕竟很危险。
　　他看着这东西，仓库是自己建的，顶上的防雨都是塑料布，可没有油单纸这个东西。
　　应该是有人故意用这个东西放火的，不过周围邻居发现的及时，扑灭了以后，留下了一些证据。
　　钱文庆擦了擦额头上的汗走进来，外面的人都已经让他给打发走了。
　　“许大哥，怎么样？”他一边说着，一边打量着仓库那边。
　　黑烟一直都没有散去，闻起来焦味刺鼻。
　　许向阳把手里的油单纸给他，然后说道：“有人故意放火，但是不知道是谁。”
　　话是这么说，但他心里已经有了猜测。
　　一个就是曹亚军，这小子之前跟他交手过后，吃了那么大的亏，但是却没有了动静。
　　这就让人很怀疑了，太平静就是有蹊跷。
　　还有一个，就是小林，怀恨在心，所以过来报复的。
　　不过许向阳觉得可能性不是很大，毕竟之前他也算帮过小林，这样缺德的事情，不会再做了吧？
　　另外，就是昨天的那个于东。
　　他并没有答应安七爷的事情，这已经给了他们足够的理由过来找麻烦了。
　　可想而知，平时说得上是呼风唤雨的人，现在被人拒绝了，肯定会怀恨在心。
　　过来搞事情，也是情理之中。
　　这三个人是他目前怀疑的，并且是有过过节的。
　　许向阳知道，这个放火的人，肯定就是他们三个其中之一。
　　“油单纸？”钱文庆皱了下眉头，说道：“这玩意儿确实容易着，谁这么损啊！”
　　谁？
　　这就不知道了。
　　许向阳叹了口气，对他说道：“让黑子别去黑市了，今天给他补贴十块钱，把这里收拾一下，这边就锁上吧，别在这了。”
　　现在这个仓库已经被烧了一次，估计再放东西，还是会被烧的。
　　与其这样，那就继续换地方。
　　许向阳已经记不清自己买了几个院子了，反正已经被发现两三个了。
　　两个人离开后，黑子留下来打扫院子。
　　虽然东西损失的不多，可许向阳心里却一直挺生气的。
　　这东西可不是什么乱七八糟的，明显就是冲着他们来。
　　回到院子里已经七点多了，两个人还没吃饭呢。
　　钱文庆又去做饭，折腾八点多才吃上饭。
　　这时候黑子他们也回来了，一个个的造的灰头土脸的，反正没什么好样子，很是狼狈。
　　“回来的正好，来来来，吃饭。”钱文庆又去拿了几双筷子跟碗，早就多做了饭菜。
　　其他人先去洗洗脸，然后回来坐下吃饭。
　　气氛有点低，大家都怕许向阳发火。上次小林糟蹋粮食，许老板的火气可是很大的。
　　这回仓库着火了，估计东西也都损失了一些。
　　这样一来，人家肯定得生气的。
　　许向阳却一直没有什么变化，该吃吃该喝喝的，很正常。
　　饭还没有吃完呢，外面的大门被敲响了。
　　几个人相互看了一眼，然后就有个新人去开门了。
　　这跑腿的活，一般都是不受待见的人去干，或者是老实人。
　　“许老板，外面的人说他叫于东，想要见你。”他说了一声，站在门口等着回答。
　　如果老板说不见，那他就去回绝了。
　　许向阳眼睛微眯，看来是有数了。
　　“把他带去隔壁。”他起身说着，然后走出房门。
　　后面的钱文庆要跟过来，他知道这人来者不善，所以想去帮忙。
　　许向阳却道：“你吃饭去，这边我解决就行了。”
　　人家的目的很明显，就是把钱文庆带过去，也没什么用的。
　　钱文庆没办法，只能这样了，回到屋里跟大家吃饭。
　　许向阳站在桌子旁边，没过一分钟，就有个人进来了。
　　他回过头，就看到于东冻的哆哆嗦嗦的，只见他然后笑了笑说道：“许老板，晚上好啊。”
　　许向阳冷笑一声，心说好你娘的大头鬼！就这还能好的了？
　　不过他只是看着于东，没有说话。
　　两个人之间的气氛冷到极点……
　　过了许久，许向阳这才缓缓说道：“于同志这么晚过来，是有什么事儿吗？”
　　他目光幽幽的盯着面前的人，神色冰冷，一点不给什么好脸色。
　　于东眼底闪过一丝莫名的神色，脸上依旧是笑着的表情。
　　“许老板，还是昨天的事情，你考虑的怎么样了？”
　　他脸上的表情有些皮笑肉不笑的意思，看着别提多别扭了。
　　许向阳看着也是真想给他脸上来一拳，不过他没有动手。
　　不是怕于东，而是多少顾忌一下于东身后的安七爷。
　　想继续在新城混下去，他就不能明面上让人抓到把柄。
　　他可以跟安七爷作对，但是不能跟整个新城的黑市去作对。
　　这样，是愚蠢的行为。

第349章 你没那个资格！
　　只见他嘴角勾起，缓缓说道：“考虑？考虑什么？”
　　许向阳的语气冰冷，甚至还有一丝的挑衅。
　　凭什么考虑？
　　这个人估计是想给自己个下马威吧，仓库那边，肯定是他动手的。
　　现在仓库损失，这人立马上门，不是威胁又是什么呢？
　　于东也没有生气，依旧面带微笑，“许老板，跟七爷作对，没有什么好下场，你得仔细想想。”
　　话是笑着说的，可是这语气，还有这话，不就是明摆着威胁人吗？
　　“于东，你以为你是个什么东西？不就是给人跑腿的狗吗？”许向阳语气冰冷的说着。
　　就这个笑嘻嘻的样子，看着就让人来气。说他是跑腿的狗，已经是抬举他了！
　　而且，他凭什么给面子？
　　你烧了老子的仓库，还想让老子跟你合作？
　　哪来的这么好的事情！
　　于东脸色一变，眼睛死死的盯着对面的人。跟七爷混了这么多年，还是第一次有人说他是个跑腿的狗。
　　他一直看着许向阳，脸上神色变换着。
　　说不生气，那是不可能的。
　　谁被人方面说是狗，还能笑呵呵的？那得是什么样的心里素质。
　　怕是傻子才会不生气！
　　“许老板，请你说话放尊重一些。”他语气阴沉的说着。
　　许向阳冷笑一声，站起身从上往下看他，仿佛在看一只狗一样。
　　“尊重？你让我怎么尊重你？别说仓库不是你们放火的！就做出来这样的事情，你让我怎么尊重你？想让别人尊重，你也得尊重别人！”
　　道理谁都懂，但是你不办人事儿，人说你是狗，你就是狗！
　　于东抿了下嘴唇，眼底闪过一丝阴狠。
　　不过他到底没有说什么，也没有拍桌子叫板。
　　只见他缓缓吐出一口气，说道：“许老板，我今天过来找你说话，是代表的七爷。”
　　他的意思很明显，你看不惯起我，那就是看不起七爷。
　　许向阳翻了个白眼，依旧是冷淡的态度。“你他喵的少拿七爷压我！有能耐，让他亲自上门谈话！就你？”
　　说到这，他冷哼一声，“你还没有那个资格！”
　　想谈生意，还找这么个人家谈，不仅烧人家仓库，还威胁人。
　　就这样的态度，确定是在谈生意吗？
　　他们怎么不过来明抢呢？
　　于东神色莫名，脸色也是阴晴不定。
　　过了一会儿，他站起身来，冷笑一声说道：“许老板，等七爷过来就不是那么简单能处理的。希望，之后还能这么狂！”
　　说完，他狠狠的盯着许向阳看了一眼，然后转身离开了。
　　就这？
　　许向阳笑了，他要是被吓大的，就不会来做黑市的生意了。
　　上辈子跟船出海，要不就是跟车出长途，他什么人没有见过？
　　那海盗拿着的都是真家伙，他也没说吓尿了！
　　就这样的威胁的话，还真吓不到自己！
　　不就是一个小小的七爷？
　　说顾忌这个人，也是顾忌新城的黑市。
　　真要是大家伙跟他一起对付自己，恐怕是难过了。
　　但是他要真的来硬的，自己也不会怂。
　　大不了去别的地方，还能不赚钱了？
　　许向阳向来吃软不吃硬，越跟他来劲，他越不服气！
　　抿了下嘴唇，他索性不再多想。
　　反正这个安七爷肯定会再来的，到时候再说，正好，他也想会会这个人。
　　第二天早上，他起了个大早去厂子，一上午就忙活开工仪式了。
　　反正挺复杂的，要不是梁文芳在这跑前跑后，他还真应付不过来。
　　一直到了下午两点多，总算是把这些琐事忙完了。
　　不过许向阳知道，以后这样的事情更多，恐怕麻烦也多。
　　“叩叩叩……”
　　这时，外面响起了敲门声。
　　他疲惫的说了一声，“进来。”
　　一个穿着工装的女同志走了进来，年纪约摸二十五六左右，长得中等偏上，一双杏眼。
　　这个人许向阳见过，应该是在干部食堂那里，而且有时候会看到她跟关厂长说话，长得又像。
　　“你好许厂长，打扰你的工作了。”她脸上带着微笑走进来，然后把手里的文件夹放在桌上。
　　“许厂长，这是我临时修改的图纸。主任说得让你做决定，所以就过来打扰你了。”
　　说完，她站在那里不再出声。
　　许向阳挑了挑眉，然后把文件夹拿过来。之前车间主任给他看过设计图，就是昨天见过的。
　　不过没听说要改图纸的事情，怎么突然之间要改图纸了？
　　他翻开文件夹，看着上面的设计图，不禁皱了下眉头。
　　按理说用他的眼光看，这就是八十年代的流行风。
　　可是现在却不行，有点大胆前卫，不适合这个时代。
　　不过他挺意外，这个人居然能设计出来这样的服装。
　　可以说的上是眼光好，而且设计大胆。
　　“这些都是你画的？”许向阳头也没有抬的问道。
　　关春影点了点头，“是我画的。”
　　她的语气中带着自豪，毕竟她上大学的时候，可是学校里最优秀的学生。
　　而且又在省里的制衣厂待了一年，要不是关启林这边她放心不下，也不会到这里的。
　　许向阳听到她的语气，忍不住心里叹了口气，还是太年轻了。
　　“这个图纸很好，但是不可以用，你拿回去吧。”他讲文件夹合起来，然后放在了桌子上。
　　关春影听到他前一句话，还觉得很高兴，但是一听到不能用，立马就急了。
　　“为什么不能用？”她觉得自己画的图纸没有任何的问题。
　　而且车间主任也说了，很不错，只不过主任不能决定，所以让她过来找厂长的。
　　这么一想，她觉得，是不是许向阳看她是关启林的女儿，所以故意针对的？
　　之前她就觉得两个人之间气氛不好，现在看来，这个厂长也是个光看表面的人。
　　哼！
　　许向阳看她脸色越来越差，而且看他的眼神也不对劲，便道：“我说不能用，自然有不能用的道理，你回去……”
　　他刚想说让她回去找车间主任谈，那个人一定会告诉她的，毕竟自己时间很紧迫的，还有工作没有处理。
　　可是这人直接打断了他的话。
　　“不能用？我看你就是看我不顺眼吧？”关春影冷笑一声，“你不就是看不惯我爸，所以不想用我的图纸！”
　　肤浅！

第350章 带有偏见
　　许向阳听到她的话愣了一下。
　　“你爸？”他皱了下眉头。
　　这是误会什么了？
　　关春影一脸的不屑，继续说道：“我看你就是只会看表面的人，我这个图纸这么好，要是做出来衣服，肯定会在附近的百货商店卖的很好！”
　　“这是为厂子带来利益，为人民带来利益的事情，你为什么不同意？还不就是不想用我的东西，你这是带有偏见！”
　　她一口气说完，满嘴全是指责的话。
　　话说完了，她拿起文件转身就走了，这样的人她再说下去也没有任何意义。
　　许向阳也没有解释，他还不需要跟一个小小的设计师解释什么。
　　更何况这个人对自己本身就抱有偏见，说什么都没用的。
　　他低下头继续整理文件，争取在下班之前，把这些事情都处理完。
　　另一边关春影拿着文件气冲冲的回到车间，车间主任是个四十多岁的中年男人，他看到人回来了便走过去。
　　“关干事，怎么样啊？许厂长说什么？”他语气中带着一丝好奇。
　　他不用问也知道许厂长不会同意的，这个图纸看起来非常的前卫，根本不适合现在的服装。
　　本来他想说的，但是看到关春影那么兴奋的表情，就没搭击她，让人去问厂长了。
　　关春影脸色不太好，翻了个白眼气冲冲的说道：“陈主任，许厂长说不能用！凭什么不能用？我看他就是对我有偏见！”
　　要不是有偏见，这样的图纸有什么理由去拒绝？
　　反正她觉得这个图纸设计的非常合理！而且其他人也觉得很好看。
　　陈主任脸上带着了然的神色，随即好奇的问道：“许厂长为什么对你有偏见啊？你们认识吗？”
　　一般来说厂长不同意，也是会有理由的，带偏见不太可能啊。
　　而且他知道，这个图纸根本就不可能会通过的。
　　关春影并没有跟其他人提起过，她父亲就是副厂长，就算陈主任问了，她也没有说。
　　“不知道，算了，我先回去了。”她直接带着图纸回去了。
　　不过这个不通过，她再设计了，估计也不会通过的。
　　因为她觉得，许向阳就是在针对她，那还白忙活干什么？用老旧的图纸得了。
　　陈主任撇撇嘴，觉得这个年轻人实在是太浮躁了。虽说是上面省里调下来的，可是没看到一点稳重的样子。
　　下班后，许向阳骑着自行车往外走，看到关春影跟在关启林后面，看到自己还翻了个白眼冷哼一声。
　　许向阳就当做没有看到，直接越过人群，离开了服装厂。
　　像这种有被害妄想症的人，他还是躲得远远的吧。
　　别在哪天犯病，再讹上自己怎么办？
　　啧啧啧……
　　真是啥病的人都有啊！
　　回到家里，他先去前院吃了晚饭，然后跟家里聊了一会儿，这才回小院子。
　　看了眼时间，已经是晚上七点钟了。
　　许向阳换了身装扮，然后从空间进入另外一个世界。
　　那边的天气跟这边差不多，但是要暖和几度。
　　他来到委托公司，联系到了合作的那个食品加工厂，然后再次订了一百万的货。
　　粮食又找到粮厂订了同样一百万的货，空间里面的东西差不过卖光了，需要补充了。
　　况且里面都是静止的，所以不需要担心过期的问题，也没有生产日期，什么时候拿出来，什么时候就是生产日期。
　　他把账给结了，然后趁着还有时间，在美食街转悠了一圈。
　　别看现在天气不太好，但是人依旧很多。
　　每家餐馆都是热热闹闹的，从大街上都能听到屋里吵吵的声音。
　　随便找了个地方，打包了一些烧烤海鲜，然后踩着时间点，回到了食堂后门。
　　“唉，真是每次都正好的时间，就不能给多半小时？”他忍不住抱怨了两句。
　　这个后门只能让人在那边待半个小时，这都一年了吧？还是这么点时间，一分钟都没多。
　　要是能不限时间，他可以两边开公司的，钱都得让他赚飞了！
　　不过很可惜，他只能在那边待半个小时。
　　许向阳把打包回来的东西放在桌上，然后拿出来几瓶冰镇啤酒。
　　这还是故意放在外面冻的，夏天的时候可以拿过来解解渴，凉快凉快。
　　也就是因为没有冰箱，不然哪用费这个劲？
　　喝着冰镇啤酒，撸着大肉串，吃着辣炒海鲜，别提多美了。（我也想吃）
　　刚喝下半瓶啤酒，许向阳就听到外面有人“哐哐”的砸门，那架势，好像要把门给砸碎了一样。
　　他皱了下眉头，擦了下手还有桌子，从空间出来，嘴里不耐烦的喊着：“来了来了！谁啊，砸门啊！”
　　这可真是扫兴，刚喝点酒甜甜嘴儿，就来人扫兴了。
　　打开门，钱文庆气喘吁吁的双手扶着墙，“许，许大哥……”
　　他喘了两口粗气，随即道：“七爷来了，再小院子。”
　　一口气说完，他忍不住按住心口。
　　这一路跑来的，可把他给累坏了。
　　按理说这跑腿的活轮不着他的，可是大家今天晚上都出去还没有回来呢，就只能他跑腿了。
　　反正家里没什么东西了，也不怕他们偷东西。
　　许向阳闻言眼中闪过一丝惊讶，不过很快就回过神来。
　　他问道：“就他一个人来的吗？”
　　万一这个七爷听到于东回去添油加醋，没准会带人来砸了他的院子，这也是说不准的。
　　钱文庆摇了摇头，“还有那个于东，就他们两个人。”
　　本来他也挺惊讶的，这个安七爷真的来了？
　　那可是传文中的人物，他还以为不可能出现的。
　　许向阳没多问什么，骑着自行车带着钱文庆往那边赶过去。
　　十多分钟以后，两个人终于到了小院子。
　　许向阳进门就看到于东，这人依旧是昨天的那副打扮，脸上的表情有些莫名，看不出来。
　　于东旁边的椅子上，坐着一个男人，戴着一顶灰色的帽子，脸色淡然，眼神却十分的锐利。
　　长相就是个普通人，四十多岁，扔在人群里都找不到的样子。
　　可尽管如此，许向阳也知道，这个人并不简单。
　　用外边去看一个人，那是肤浅的行为。
　　他从来不会用长相穿着，去衡量一个人，那是最愚蠢的做法。

第351章 安七爷
　　许向阳有些疑惑，难不成这个人，就是安七爷？
　　不像啊！
　　他一直以为，传闻中的安七爷，应该是个像蒋爷那么大岁数的糟老头子，怎么会是个四十多岁的中年人？
　　蒋爷：？？？
　　“许大哥，这位就是安七爷。”钱文庆给他介绍了一番。
　　许向阳自然知道，不用他介绍，都看得出来。
　　安七爷笑着点点头，然后缓缓开口，“许老板，久仰大名啊，今日一见果然不同凡响，年纪轻轻大有作为啊。”
　　看看，这说话水平就是不一样，开口就是夸人。
　　许向阳虽然认同他的话，但是并没有飘起来。跟这种老狐狸打交道，得提起十二分的精神。
　　“七爷说笑了，在七爷面前，我这些不过就是花拳绣腿，哪能上的了台面。”他一边说，一边坐在椅子上。
　　这是他的地盘，用不着别人赐座。
　　安七爷看着他眼中神色莫名，笑了笑说道：“许老板哪里的话？像你这么年轻就能有这样的作为，一般人可比不上。”
　　两个人见面就是夸奖还有谦虚，整得其他人都没弄明白，这是怎么回事儿。
　　许向阳勾起嘴角，然后翘起二郎腿，“七爷，有什么话就直说吧，大家都很忙，长话短说，还能早点回去睡觉。”
　　明天他还得去上班呢，哪像他们这些人，连个班都没有？
　　七爷对他这样的态度并没有什么意外，也没有任何表情。
　　“许老板，那我就长话短说了。”他看向对面的人，说道：“前两天于东可能行为有些过激，我已经教育过他了，今天也是来给你赔个不是。”
　　他一边说，一边看着许向阳，眼中闪烁着看不清的神色。
　　不仅是许向阳，就连安七爷旁边的于东都愣了一下，不过他很快就恢复正常了。
　　如果不是许向阳一直死死的盯着这两个人，恐怕根本就发现不了的。
　　他心里有些疑惑，安七爷既然一开始没有打算好好谈判，为什么要自己来呢？
　　而且看于东的意思，这个人并不知道七爷真实的态度。
　　看来，安七爷的想法，怕是只有他自己知道了。
　　想到这里，许向阳笑了笑，一脸意味深长的说道：“七爷，你不用这么说，仓库那边损失也就是两三千块钱，只要赔了，那就不是问题了。我会找人修好，不麻烦你们。”
　　呵呵，想陪个不是道个歉就完事了？
　　他这么过分的要求，不仅钱文庆多看了他一眼，对面的于东直接瞪大了眼睛。
　　两三千块？他怎么不去抢呢！
　　碍于旁边七爷在，他张了张嘴没说话，然后死死的瞪着许向阳，好像要把他身上盯出来一个洞一样。
　　安七爷不动声色，但是眼底闪过的一丝不悦，被对面的人看到。
　　他缓了缓，还是微笑着说道：“许老板，这些都不是问题，我今天来，还有一件事。”
　　许向阳没想到这人居然没有生气？果然是个见过大风大浪的人物。
　　不过，他心里更加谨慎了。
　　不怕你不生气，就怕你一副云淡风轻的样子！
　　“哦？”他笑着道：“七爷有什么事儿可以直说的。”
　　其实他不用问，也知道是为了什么。
　　毕竟这两次于东过来，就是为了货的事情，现在安七爷都亲自过来了，还有什么需要猜的。
　　果然，安七爷开口道：“听说许老板路子多，能弄到不少货。我这边就是愁没什么货，想问问许老板，能不能合作一下？当然了，我是不会为难你的，跟蒋爷一样，就行。”
　　他说完，一直看着许向阳的表情，好像要从他的表情里，看出来什么。
　　可是许向阳一直不动声色，有什么也不放在脸上表现出来。
　　“七爷，你的要求确实不过分，但是现在刚过完年，货确实不多。而且蒋爷那边也想提高供货量，我是两头为难啊。”
　　他说着，然后无奈的笑了笑。
　　安七爷的要求确实不过分，但是谁知道他说的跟蒋爷一样，是价格一样，还是货量一样？
　　货量一样，价格呢？是不是也是一样？
　　这样的话，没人敢直接答应，漏洞实在是太多了。
　　况且他说的也是实话，除了货不多，蒋爷确实是需要提高供货量。
　　现在他的东西已经成了黑市的抢手货，不仅质量好，价格也合理。
　　安七爷看了他一眼，神色莫名，谁也不知道他在想什么。
　　过了一会儿，他说道：“许老板，那你是什么意思？我是真心想要合作的。”
　　合作是生意上的事情，但是也要看愿不愿意合作。
　　许向阳没说话，心里却在盘算着。
　　今天安七爷态度良好，还亲自上门，就带了一个人，可以说的是把态度摆放的很端正了。
　　如果真的再不给面子，恐怕谁也不会有好脸色。况且钱谁不想赚？大家都是商人，利益至上。
　　他想了想，说道：“七爷，既然你都这么说了，我不拿出点诚意来，也不好意思了。”
　　这话一出，安七爷明显脸色好了很多，一直坐在上面的位置，收手下有那么多人。
　　要是一直被人打脸，他这个老脸还往哪里搁？
　　许向阳接着道：“货，我跟你供货量跟蒋爷一样，价格，也是一样的。而且需要每次订货付定金，货到了一次结清。如果不结清，下次订货就没有了。”
　　这都是规矩，总欠账也不行，毕竟这都是现钱的活，怎么可能没钱付货款？
　　对于他的这些要求，安七爷自然不会有异议的。
　　“许老板。”他笑着问道：“能不能多给一点货？钱我是肯定不会拖欠的。”
　　拿到货就能立马变现，这样的货那可是好东西，多了自然更好！
　　谁不想多赚钱？
　　许向阳摇了摇头，态度异常坚定，“七爷，这是最高的供货了，毕竟要不是你来，这个都得给蒋爷的。现在，你们算是平分了。”
　　其实他就算给蒋爷提高供货，也不会提这么多的。
　　现在这样说，只不过就是为了堵住两个人的嘴。
　　货太多也不行，本来新城就这么大点地方。
　　他们货多了，还有其他区呢？那自己的货卖给谁，难不成都砸在手里？
　　其他人还要吃饭呢，这个不得不考虑一下。

第352章 一步险棋
　　听到他的话，安七爷果然没有再要求什么。
　　只是说道：“许老板，既然这样，那我就不再为难你了。”
　　他倒是想为难一下，不过他想到了什么，就没再多说。
　　许向阳笑了笑，“七爷，那就多谢你的理解了。我也是没办法，你跟蒋爷都是我的朋友，我也不想看你们着急。”
　　朋友？
　　商场上哪有朋友？这里只有利益，没有了利益，谁认识谁呢？
　　话虽然残忍了一些，但事实就是这样。
　　你要是没用，谁会上你家的门？
　　安七爷当然也没有把他的话当真，若是真的当真了，那他这么些年就白混了。
　　“许老板，那我们就合作愉快了。”他笑着点点头。
　　许向阳让钱文庆跟于东去订货，顺便收了定金。
　　两个人不咸不淡的说了几句话，这才离开了。
　　“许大哥，你不是不同意跟他们合作的吗？怎么又同意了。”钱文庆一脸不解的站在旁边问着。
　　毕竟这两天许向阳一直没有给于东好脸色，昨天甚至还说了很多过分的话。
　　现在又说了合作，实在是没让他搞明白是怎么一回事。
　　许向阳笑了笑说道：“没有人会跟钱过不去，我也一样。”
　　他转头看向钱文庆，“你需要学的还有很多，慢慢来。”
　　其实他也是没有想解释的意思，以后慢慢就会懂的。
　　钱文庆听到这些话更是一脸懵，但是他没来得及问，这人就走了。
　　“啥意思啊？”他眨眨眼，没弄明白。
　　许向阳回家的路上，一直在想着今天的事情。他可以拒绝安七爷，但是他没有任何的合作伙伴，所以很容易被黑市的所有人针对的。
　　这样走是一步险棋，而且换地方再做，还要搭理关系，不是到任何地方，他都能顺风顺水的。
　　有人的地方就有江湖，这话用在这里，也是如此。
　　许向阳之所以答应了合作，也是因为想缓住安七爷。
　　他现在还没有什么合作伙伴，别看蒋爷跟他合作有一段时间了，但是听安七爷的意思，蒋爷已经跟他狼狈为奸了。
　　也有可能是通了气的，不然，他怎么会知道那么多？
　　他知道，谁都靠不住，能依靠的只有自己。
　　等羽翼丰满，安七爷就是想联合别人压制他，也是不可能的事情了。
　　许向阳抿了下嘴唇，勾起嘴角冷笑着。
　　别人的心思他自然知道，但是他也知道，别人同样顾忌自己。
　　毕竟他们并不知道自己的货从哪里来，想控制，也得慢慢摸索。
　　接下来的两天格外正常，许向阳依旧忙碌着服装厂的事情。
　　基本上各有分工，他的工作也不是特别多的了。
　　倒是技术车间那边，一直乱的很。
　　有人想改图纸，有的人不想改，反正乱作一团了，最后关厂长去处理了，这才算完了。
　　当然了，结果自然是不能改设计图纸，必须用旧图，然后继续抓紧时间生产。
　　再不生产春装，等真的到春天了，别的地方的衣服，早就进新城百货商店了。
　　那他们还做不做了，做了春装夏天再买吗？
　　“爸！”
　　关春影关上副厂长办公室的门，然后一脸着急的走过去。
　　“我不是说了，工作时间不要来找我。”关启林叹了口气，无奈的看着面前的人。
　　关春影不高兴的坐在他对面的椅子上，说道：“爸，你为什么反对我的设计？我觉得很好啊！”
　　之前她设计的时候就神神秘秘的，一直没有给家里人看过，就想着等衣服出来了，到时候再跟家里人说。
　　可是现在呢？连基本的审核都没有通过，还提什么做出来的事情！
　　关启林叹了口气，放下手里的笔，说道：“小影啊，你看看你的设计图，太不符合现在的观念了。你画设计图的时候，怎么没人跟你提起过吗？”
　　现在外面多严啊，思想要保守。
　　关春影愣了一下，她摇了摇头，“没人跟我说过啊，而且这些都是我自己画的，比起别的地方，已经很保守了。”
　　之前她从省里调走的时候，就在计划着画这个图了。
　　本来想在省里发的，但是没来得及，想着过来一鸣惊人也不错。
　　但是现在别人没惊到，她自己都郁闷的不行。
　　关启林看她确实不知道的样子，便道：“现在是保守，不需要新颖的东西。大家都忙着干㗆命，衣服穿的得体就行。”
　　这也是前些日子他经常听广播，去外面开会才听说的。
　　当然了，小孩子不知道很正常，他年轻的时候，思想也是天马行空。
　　关春影十分不解，但是听父亲这么说，那就有他的道理。
　　“行吧，那陈主任怎么不跟我说啊！还有那个许厂长，我去找他，他还不跟我说！”
　　她语气满是怨气，要不是他们不提醒自己，怎么会折腾这么几天，完全是浪费时间。
　　关启林看她这样，便道：“那个许厂长不用提了，肯定是故意的。不过陈主任没说，估计是顾忌你年纪小，想让我亲自跟你说的。”
　　虽然大家没有明说关春影是关厂长的女儿，但是明眼人都看得出来，也没人瞎问过。
　　关春影撇撇嘴，心里对许厂长的偏见越来越大。
　　本来还觉得父亲针对那个人是不对的，现在看来，还真是有远见！
　　两个人在办公室里嘀嘀咕咕的，说着跟工作无关的事情。
　　许向阳站在窗口看向窗外，正好看到关春影从副厂长办公室里出来。
　　他自然注意到，这人出来就看向自己这边，然后翻了个大白眼往车间去了。
　　可能关春影并没有看到自己，或者说故意给他翻白眼的。
　　许向阳面无表情的看着，这个父女不好好搞工作，怎么成天看他不顺眼啊？
　　虽然好奇，可是他并没有多想。
　　这样的事情他早就习惯了，可能是天嫉英才吧……
　　下午梁文芳带着两个文件过来，说道：“许厂长，明天下午一点有个会议，在市政。”
　　许向阳点点头，这个他早就准备了，是廖铈長主持的会议，也是给他们这些市里的厂子开会。
　　估计是刚过完年，新的任务下来了。
　　不过他们这边刚开工，任务不会太重的，什么事儿不都得有个过度吗？
　　“我知道了。”他应了一声。

第353章 神秘人
　　下午下班以后，许向阳从厂子里出来，这时候别人都已经下班走了。
　　他是因为明天的会议，所以准备了一些东西，所以离开的时间晚了一点。
　　刚走到大门口，迎面走过来一个男人。
　　他戴着一顶帽子，压的很低，看不清脸。
　　许向阳从他身边路过，眼角余光瞟了他一眼。
　　突然，那人从宽大的衣服里面抽出来一把刀！随即直接拿着刀往前捅过去。
　　许向阳大惊！立马将身子一歪，然后抓住了那个人的手臂，用力这么反向一掰。
　　他想让那个人吃痛，把手里的刀扔下。
　　没成想那个人居然顺着他的力道，直接转身化解了他的力道。
　　许向阳有些惊讶，只在一瞬间，便抬起腿踹过去。
　　那人又是轻松的躲开，这样的情况，让他有些神情凝重。
　　这应该是个练家子，自己这两下在人面前根本就不够看的。
　　他连续跟对面的人过了几招，可惜都被轻松躲过去了。
　　那个人冷笑一声，随即再次挥刀过来。
　　许向阳赶紧躲开，结果还是没有躲过去，衣服被划了一个大口子。
　　幸好现在穿的够厚，不然就这一下，他的胳膊都得被削掉一大块肉下来。
　　看着破开的大口子，许向阳眼睛微眯。他刚想问话，那人的招式又打了过来。
　　这他娘的还不让人说话了！
　　又是几招下来，许向阳节节败退，被逼到了大门口的树林前。
　　也不知道门口那个门卫去哪了，这么长时间也没见到他回来！
　　他娘的！
　　这些人该不会被买通了吧？不可能啊，那可是老兵退伍的，不可能没有坚定的立场。
　　这时候厂里的人都下班了，只有一个人值班，还不在这？
　　许向阳并没有喊叫，这里周围荒芜一片，哪里会有人听到？
　　他脑海中思索着逃走的路线，一边还要应付那个人的招式。
　　可惜他应付不过来，两三下又被打了一拳。
　　他娘的！
　　许向阳眼中闪过一丝狠意，心说还能被你个小比崽汁玩弄了？
　　“我星星你个大星星！”他破口大骂一声！
　　随即踢了一脚出去，可惜没有踢中，自己差点栽在地上。
　　好在他反应够快，就地一滚，就滚到了小树林旁边。
　　就这样也不行啊，再这样下去自己肯定会输的，难不成真的要嚗露空间？
　　这不行！
　　空间是他最后的底牌，他不能这么快给人看到。
　　但是这个人真的太烦人了，甩不掉，还想要他的命！
　　看着那冒着寒光的刀，许向阳咽了口口水。
　　他奶奶的！
　　这一切都发生在一瞬间，那人看他滚到了小树林旁边，然后快步跟了过去。
　　许向阳眼睛微眯，这样下去也不是办法，他早晚得被这个小比崽汁给耗死的。
　　而且他觉得，这个人一直在戏谑自己，没有动真本事。
　　如果他真的动真本事了，那自己肯定不是他的对手！
　　眼看着人越走越近，许向阳趁着夜色，再次一滚，反手从地上拿起来一个东西，然后狠狠的打过去。
　　那人看到这，一点没有躲避的意思，好像要硬接这一招。
　　许向阳看到这里，心中一沉。
　　他娘的，还挺能装的！
　　我让你装！
　　他狠狠的挥出手中的棍子……
　　果然，手里的东西一瞬间被阻力挡住。
　　“嘿嘿……”许向阳突然笑了起来。
　　那人愣了一下，显然觉得有些不对劲，刚想把他推开，可惜已经晚了。
　　“晚了！”许向阳阴险的说了一句。
　　随即，那人感觉到手臂一阵酥麻，还有剧痛的感觉，然后陷入了黑暗之中。
　　晕倒之前，他都没搞清楚，到底是怎么一回事，为什么会突然变成了这样。
　　许向阳大口喘着粗气，然后将手里的电惃收进空间。
　　没错，他刚才从地上捡起来一只枯树干，挥出去的时候，却直接换成了电惃。
　　这几分钟下来，他好像经历了一个世纪。
　　这个人出手稳准狠，他吃了不少的亏。
　　但是这次以后，许向阳心里暗自咬牙，看来他实在是太弱了。
　　每次都这样，今天要不是有空间在，他铁定就交代这里了。
　　他一直存在的侥幸心理，到了现在却觉得天真。
　　遇到这种练家子，他一点还手之力都没有，难不成都这把年纪了，还要转头去学习武术吗？
　　别闹了，人的骨头一旦成年，那再去练武纯属是没事找事。
　　浅薄的还好，不会伤到自己，但是越高深的武术，越需要基础。
　　那他学浅薄的有什么用，也就能对付普通人。
　　现在的他，对付普通人也能一挑三，所以没什么用。
　　许向阳拿出来手电筒，把地上的人帽子摘下来，很普通的面容，他不认识。
　　这个人是谁派来的？到底有什么目的？
　　他眼神中带着疑惑，毫无头绪。
　　今天的事情出的太突然了，以至于现在什么也想不到。
　　把人扔在厂子外面的雪里，他回去到门卫看了眼，没有人。
　　许向阳转头就回家了，再待在这里也没有意义。
　　临走前，他再次来到那个人面前，然后摸索一下，并没有发现任何线索。
　　回到家里，许向阳把破了的衣服扔进空间的垃圾桶里。
　　随即去泡了个热水澡，缓解一下疲劳。
　　刚才精神极度紧张，让他现在浑身酸痛。
　　躺在床上，许向阳又开始回想起来今天晚上的事情。
　　因为窃听器有限，他并没有在那个人身上放，之前的几个都在曹亚军那边，也没有时间收回来。
　　真是可惜了……
　　他翻了个身，然后坐了起来。
　　难不成是曹亚军？
　　这个人最近两个多月一直没有动静，他都快把这个人忘了。
　　不过就算是忘了谁，也不能把他给忘了。
　　许向阳托腮沉思，可惜前段期间他听窃听器的录音，那些人已经搬走了，没有什么消息了。
　　现在曹亚军在哪，他已经不知道了。
　　难道要再去跟踪？
　　现在他的事情特别多，除了服装厂的事情，就是黑市那边，实在是有些忙不过来了。
　　如果让钱文庆他们去跟踪，也不放心，很容易被发现的。
　　毕竟他们可没有自己这两下子，跟踪人的功夫还不到家。
　　许向阳叹了口气，看来还是人手不够啊。最起码擅长这方面的人，他现在还没有找到。

第354章 铈長开会
　　第二天早上，许向阳吃过饭来到了服装厂。
　　门口的小亭子里面，坐着一个人，就是厂里的门卫。
　　他看了一眼便收回目光，然后直奔办公室。
　　虽然不知道昨天晚上看大门的人干什么去了，那么久都没有回来，但是他没有准备上前质问。
　　刚才来的路上，他没有看到雪地里有人，就连那个人倒下去的雪坑，也被整理了一下。
　　随着半夜的一场雪，又没有了任何的痕迹了。
　　不知道是那个人醒过来以后清理的，还是别人给他清理过……
　　许向阳收回思绪，然后给文职室打了个电话。
　　“喂？厂长办公室，让梁秘书过来一趟。”他语气平淡，说完就将电话挂断了。
　　一分钟不到，办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”
　　梁文芳走进来，看了眼许向阳，说道：“许厂长。”
　　她并没有问有什么事儿，有事领导自然会吩咐的。
　　许向阳点点头，把事情交代了一下，让她去一趟门卫。
　　比起自己去问，还是她去比较合适的。
　　过了二十多分钟，梁文芳再次回来了。
　　“许厂长，昨天门卫处的老林因为晚上突然拉肚子，所以在厕所待了两个多小时。”梁文芳说完，心里也有些疑惑。
　　按理说厂里的东西大家都吃过的，门卫都是中午多打一份，所以有没有问题，大家都知道。
　　怎么好端端的突然拉肚子了？
　　她也不知道怎么回事儿，便疑惑的看向许向阳。
　　难不成下班以后出了什么事儿吗？厂里丢东西了？
　　许向阳看了她一眼，无视她好奇的小眼神，说道：“行了，我知道了，你回去忙吧。”
　　好奇心害死猫，他的事情，还是越少人知道越好。
　　梁文芳一看他已经不说，心里有些失望，但还是老老实实的回去了。
　　毕竟她还没有资格过问厂长的事情，问多了都会烦的。
　　许向阳看她走了，心里有点疑惑。拉肚子能拉两个小时？这显然不可能啊。
　　谁拉肚子拉两个多小时，肠子都拉出来了吧？
　　不过这也不是不可能的，他叹了口气，总觉得不踏实。
　　想了想，他又让门卫那边加两个人巡逻。
　　平时门卫是两个人来回倒班，还有两个巡逻厂房的。
　　但是现在看来，这每天两个人显然是不够的。
　　多两个人也能有用，最起码走动的人多了。
　　下午许向阳又去市政开会，这一次见到了廖铈長。
　　这人还是一如既往的严谨认真，脸上表情严肃。
　　“小许啊。”看到许向阳，他神色缓和了不少。
　　最近服装厂开工，他也没有时间过去，但是也听说了，都进行的不错。
　　许向阳笑着点点头，“廖铈長，最近挺好的吧。”
　　工作的事情一会儿再说，见面打招呼总不能见了面就谈工作吧？
　　不论是什么样的领导，也受不了这个。
　　廖铈長轻轻的“嗯”了一声，然后说道：“一会儿开完会你留下来，我跟你说几句话。”
　　虽然不知道具体说什么，许向阳还是积极的回应。
　　会议很快就开始了，几个人进入会议室，廖铈長坐在上位，其他人分别坐下。
　　许向阳扫视一圈，除了粮食局的萧振禹，其他人他都不认识。
　　看来自己的圈子还是有待发展的，最起码要在这个工作上，尽量多认识一些人。
　　几个人相视看了一眼，然后都没有说话。
　　廖铈長简单明了的把话都说了，之后就是最重要的。
　　“上一年各厂的指标完成的都差不多，所以今年继续提高目标。至于多少，一会儿会给你们派发文件，上面会明确的写上任务。”
　　“还有就是上面的新的指示……”
　　会议一直持续了两个小时，结束后大家都有些疲惫。
　　毕竟这次会议是开年第一次会议，讲到的东西还是很多的。
　　秘书们一直在记录要点，所以结束会议一个个的都放松着手指。
　　许向阳看了眼时间，已经四点多了。刚才开会之前，廖铈長说找他说点事的，他还没有忘记。
　　“梁秘书，你先回厂里吧，会议记录放在我办公桌上就行了。”他先把秘书打发回去，反正两个人是骑自行车过来的。
　　现在厂里还没有给分车，现在都在等，这都是需要时间的。
　　到时候有了车，许向阳出门就更加方便了，连司机都不用，自己就会开车。
　　当然了，别人会不会就不知道了。
　　到时候厂里也会招司机，听说现在已经开始招工了。
　　想到这里，他觉得轻松不少，要是经常让他骑着自行车出去开会，那才是真的要了他的命啊。
　　梁文芳并没有多问，点头表示知道了，便跟着其他人离开了。
　　许向阳回头看了眼廖铈長，他还在跟别人说话，都是过来开会的人。
　　想了想，他不动声色的走过去，然后站在旁边。
　　“廖铈長，那我就不打扰你了，有时间再去拜访。”萧振禹一脸温和的笑着。
　　廖铈長同样是笑着，眼中带着些许的期待。
　　许向阳站在不远处看到这些，心中有了数，估计是两个人都有深交的意思。
　　萧振禹现在虽然只是粮食局的副局长，但是他在北平有关系的，是从北平调过来的。
　　如果不出什么意外，两三年以后，这个人还是会调回北平的。
　　到那时候，可不是当什么厂长局长了，而是实质性岗位的领导，握着实权的。
　　等人都走了以后，许向阳走到廖铈長对面。
　　“小许啊，你跟我来一下。”廖铈長带他去了隔壁没有人的办公室。
　　郑秘书看了眼许向阳，然后不甘心的站在外面等着。
　　其实他早就看许向阳不顺眼了，但是刚跟廖铈長工作，他也干不了什么，所以一直没功夫。
　　今天一看，许向阳这是越混越好了，看着真让人眼红。
　　不过他也没什么好嘚瑟的……
　　郑秘书眼中闪过一丝精光，然后脸上露出奸计的笑容。
　　“廖铈長，还有什么工作吗？”许向阳问道。
　　他之前开会的时候，也得到了一份工作任务，他大致看了一眼，好像要求不低的样子。
　　廖铈長叹了口气说道：“最近项目组已经结束了，有事你可以去市政找我。另外，我还有一件事跟你说。”
　　说着，他的表情变得严肃起来。

第355章 没什么出息了
　　许向阳看到廖铈長严肃的表情，也跟着心头一紧。
　　难不成有什么问题了吗？
　　他问道：“廖铈長，有什么问题你可以尽管说。”
　　虽然两个人交集不太多，但是也算得上是没有冲突。
　　而且许向阳之前为他工作尽心尽力，而廖铈長也不吝啬，一直提拔他。
　　廖铈長背起手走到他旁边，小声的说道：“我觉得曹亚军有些不对劲，你最好注意点，别被他针对了。”
　　此话一出，许向阳愣住了。
　　本来他还疑惑，曹亚军为什么一直没有动静，今天听廖铈長的意思，估计是憋着大招呢？
　　但是，廖铈長为什么这么谨慎，两个人都在没有人的办公室里，屋里就他们两个人，还这样小声的说话。
　　这是防着谁呢？
　　他猛然想起，外面还有一个人。
　　这时候大家散会都走了，但是郑秘书还在外面等着呢。
　　难不成在防着郑秘书？（郑秘书叫啥来着我给忘了，谁知道？哈哈）
　　他看了眼廖铈長，只见这人眼中神色复杂，有些太多的情绪，让人无法看透？
　　许向阳没有说话，不过他的态度显然是把这话听进去了。
　　廖铈長见他明白了，便道：“最近情势不太好，你自己注意点。工作上有问题也可以随时过来找我，我会帮你解决的。”
　　虽然许向阳跟他的时间很短，但是不可否认的是，这个年轻人跟自己合得来。
　　而且工作上让自己省了不少心，还能放弃前途，转而来这当厂长。
　　不论从哪里来说，这个年轻人以后都会很有前途的。
　　许向阳眼中闪过一丝惊讶，然后重重的点了点头。
　　他不知道廖铈長这么做的真正意图，但是能清楚的感受到，那份善意。
　　两个人从办公室出来，许向阳看着外面的郑秘书，这人很明显有偷听的嫌疑。
　　不过两个人说话声音很低，估计他没听到。
　　郑秘书确实没有听到什么，所以特别的着急。他看了眼许向阳，眼中闪过不屑。
　　说什么能怎么样？以后还不是没什么出息了。
　　虽然现在他的工作很好，但是放弃这条路，以后不会走的太远。
　　这么一想，郑秘书心情好了不少，以后他一定会比许向阳更厉害的。
　　许向阳无视他阴阳怪气的表情，越过这人就离开了。
　　他骑上自行车，看了眼时间，已经五点多了，现在回服装厂也没有意思了。
　　转头他出了大门，直接回了家。
　　今天他还要去空间那边的世界取货，不能错过时间。
　　他先去前院吃了个饭，刚要回去，就被人叫住了。
　　王中山向他招了招手，“向阳，我跟你说几句话。”
　　许向阳直接回来，两个人去了老两口那屋。
　　旁边的王秀敏看着，不禁叹了口气，“也不跟我说说话。”
　　她这几天除了时不时能看到许向阳过来吃口饭，其他时间根本抓不到人影。
　　当然了，她就是抱怨一句，知道自己成天忙着小的，谁也顾不过来。
　　屋里。
　　王中山看着已经长成大人的许向阳，欣慰的笑了笑，“向阳啊，最近工作是不是很忙啊？我看你经常早出晚归，别仗着年轻就不注意休息。”
　　他早年参兵也是仗着年轻气盛，结果到老了落得一身病。
　　虽然现在许向阳不用保家卫国，经历危险，但是在服装厂工作，也是服务人民，需要照顾好自己的。
　　许向阳知道他担心自己，便道：“姥爷，工作的问题我能处理好，你放心。而且就是刚开工比较忙，以后都上了正轨，那就没那么忙了。”
　　现在服装厂刚开业，所以忙也是很正常，等到各个部门都走上正轨，他能轻松不少的。
　　王中山也不懂他们厂子的事情，只是点了点头，“行，你心里有数就行。不过……”
　　他说着，脸上带着迟疑的神色，还有一些尴尬。
　　许向阳看到他这个表情，便疑惑的问道：“姥爷，你有什么事儿就说，我能解决的。”
　　他没有说尽量解决，而是说能解决。
　　对于家里人的要求，他肯定会完美的解决好。
　　因为家里人很少跟他提要求，什么事儿都想着不麻烦他。
　　王中山笑了，“向阳，你也二十一了，是不是该订婚了？”
　　他没有要求许向阳现在就结婚，但是应该有个朋友处一下。
　　总是这么忙，以后家庭都顾不上了。
　　像他们这些当过兵的人，个人问题永远都是顾不上的。很多都挺大年纪了，才麻烦别人给介绍对象。
　　许向阳虽然跟他们不一样，可是一样的没有时间，这可不行啊。
　　他心里有点小心思，想抱重外孙呢！
　　许向阳听到这话直接就愣住了，订婚？
　　他在未来五年的规划蓝图里，都没有对象这两个字啊！
　　为啥总是盯着他的个人问题？难不成这两个小弟还没有把他们的注意力转走？
　　许向阳眼神一转，难不成还得让王秀敏声两个弟弟？这样一大家子都忙起来了，就不会有人顾着他了。
　　给王秀敏补补身子，买点补品？
　　王中山见他不说话，便想了想，“向阳，你不想也没事儿，反正你还年轻呢。不过你得心里有数啊，别等三十多了才结婚，太晚了。”
　　其实他最多就能接受到二十五岁，但是晚婚的三十岁都有呢。
　　他不想让孩子那么晚结婚，家里人多热闹才好呢。
　　许向阳张了张嘴，最后什么也没说。
　　看来他真的有必要让王秀敏养好身体，给许广田也补一补，这样两个人忙活起来，这小弟弟小妹妹不就出来了吗？
　　到时候家里孩子一大堆，看谁还有闲工夫找自己的问题。
　　许向阳一点都不觉得自己过分，儿孙满堂才是正经的，家里人多不是热闹吗？
　　所以……
　　爹妈就别闲着了！
　　两个人聊了一会儿，许向阳就回去了。
　　趁着时间够用，赶紧进空间去收货，最后把自己提前就准备好的补品拿出来。
　　这可是早就准备好的，本想着过两年被催婚的时候再用，谁知道现在就被催婚了。
　　唉，他也不想这么做的。
　　但是为了事业，就麻烦王秀敏两口子了。
　　大不了以后自己多努力，给弟弟妹妹们一人补贴一个房子。
　　为了他，弟弟妹妹就辛苦了……

第356章 修炼成仙
　　许向阳把订货的东西都运回空间里面，看着满满当当的货物，他满意的点点头。
　　还是手里东西多心里踏实啊！
　　不过他的钱是真的越来越多了，最近虽然一直没有数过，但是看着大箱子放了好几个了。
　　粗略计算一下，应该有一百多个了！
　　距离目标还差的远啊，毕竟他是往长远看的，买了地皮就得建厂，建了厂就得招工生产。
　　这可是一大笔钱，不是几百个就能解决的。
　　不过建厂还是比房地产省心多了，那玩意儿得九十年代才能起来，小二十年呢，他可等不起。
　　接下来的几天倒是风平浪静的，许向阳在厂子里办公，黑市那边已经没什么大事了。
　　不过他心里清楚，安七爷肯定不会就这样一直拿他的货。
　　“叩叩叩……”一阵敲门声响起。
　　许向阳头也没抬，“请进。”
　　门被打开，走进来一个人。
　　许向阳看过去，不禁笑了笑，还是个老熟人啊！
　　“许厂长！”张连河点头哈腰的走进来，脸上带着笑容。
　　“来了啊。”许向阳点点头，让他坐在对面。
　　两个人自打不在项目组工作以后，就很少见面了。
　　这几天又非常忙，张连河来这边做会计，一开始也挺忙的。
　　这两天大家都适应了，工作节奏就慢慢的能掌控了。
　　而且最主要的原因，还是张连河觉得两个人差距太大，贸然找上门，怕许向阳不高兴。
　　在项目组两个人住的***时打招呼多说几句话，那没什么。
　　但是现在不一样了，人家是厂长，在厂里可是呼风唤雨的人物。
　　他不过就是个小会计，能有什么大出息。
　　许向阳看他这副唯唯诺诺的样子，便道：“小河，不用这么拘谨，这里又没有别人。”
　　他的意思就是，没有外人的时候大家随便聊，当朋友处。
　　有人在场，当然也要顾及一下。
　　张连河听得出来他的意思，在单位混了那么久，哪能不知道话里有话？
　　他笑着点点头，“许厂长……阳哥，咱们挺长时间没见了，最近还好吧？”
　　其实过年的时候想上门拜访一下，送个年礼什么的，但是他那时候才想起来，根本不知道许向阳的住处。
　　不知道人家住哪里，怎么上门啊。
　　许向阳笑着道：“还行啊，你呢？厂里都还习惯吧？”
　　大家都是刚进厂，不习惯的地方肯定会有的，尽量早点适应过来，别到时候手忙脚乱的。
　　两个人不咸不淡的聊了几句，然后张连河就要回去了。
　　他今天过来就是想联络一下感情，让大厂长记住自己，以后也有机会再接触。
　　感情这东西，你不联系，那就淡了。
　　更何况他没有想过许向阳能主动联系自己，毕竟人家可是厂长，他啥也不是啊。
　　许向阳看着他离开，笑着摇了摇头。这人真是有点意思……
　　他跟张连河一点利益关系也没有，之前也是在项目组相处过。
　　不过他了解到，那时候曹亚军经常向他打听自己，但是这个人却从来没有多说过一句话，当然了，也是他什么都不知道。
　　不过尽管这样，那也是很不错了。
　　许向阳看了下时间，快要下班了。这两天他一直在学习泰拳，主要还是格斗这方面比较容易。
　　除了找个教练好好问一下，其余时间都是自己在空间联系。
　　还别说，练了几天他都能感觉到明显的变化。本身这幅身体反应速度就很快，而且对运动非常敏感。
　　这种四肢发达的身体，还真是不亏原主从树上掉下来摔嗝儿屁。
　　好动的神经，才能配得上矫捷的身体啊！
　　他一边想，一边骑上自行车，准备先去回家吃饭，然后再去问问教练。
　　昨天晚上训练的时候总觉得出力不够，不知道是哪里的问题。
　　自从上次被练家子袭击，他就决定要好好的强化自身。
　　本以为大家都是普通人，谁知道他们都偷偷练了功夫！
　　现在他突然觉得，人家穿越不是有个功法，就是有个神秘师傅的。
　　轮到他这怎么就成后娘养的，啥都没有呢？好歹让他修炼成仙，不能飞升也行啊！
　　不过现在吐槽也没有用的，还是老老实实的锻炼，练好泰拳也能跟人斗一斗的。
　　回家的路上，许向阳摇头晃脑的骑着自行车，一眼瞟到了两个人。
　　他一个手刹，然后掉头跟了上去。
　　来到巷子里，他看着四处无人，将自行车收进了空间里面。
　　随即，他戴上帽子，悄悄的跟了上去。
　　走了没几分钟，他看到两个人停在一处院门前，这里住户不少，而且还有人家大开院门的。
　　许向阳想了想，先找了个没人的地方进入空间，然后用小老鼠摸过去。
　　这东西晚上看着还行，白天看起来就不像真的了。
　　粗略一眼看着没什么，仔细看看，就会发现不对劲。
　　他控制着小老鼠来到院子门口，大门已经关上了，不过每个院子都有一个出水口，就在下水道上方，是为了排水的。
　　从这个出水口进去，许向阳看了眼周围，然后立马控制小老鼠，来到房檐下面一颗大石头后面。
　　幸好这两天已经不下雪了，而且都开始化了，不然这一路都得留下印记。
　　刚停在房檐下，他就听到屋里传来一阵笑声。
　　只听到其中一个声音说道：“曹秘书，你这一天可真是能说笑。”
　　这声音有些耳熟，许向阳随即想起了卢胖子。
　　自己之前跟他接触过，而且还跟他吃过几次饭，所以印象也深刻。
　　对于卢胖子在这，许向阳并不意外，之前他们就跟曹亚军关系很好，所以经常在一起吃喝玩乐。
　　就是不知道，他们知道曹亚军的事情吗？
　　当然了，人家知不知道，跟他没什么关系。
　　刚才他看到的，就是曹亚军跟一个男人过来这边，所以才会跟过来。
　　本来不想过来的，但是想起廖铈長对他的提醒，还有他也好奇，这么久都没有动静。
　　谁知道他在憋什么大招？
　　正所谓知彼知己百战百胜！所以，他义无反顾的就跟过来了，看看能不能打听到什么有用的情报出来。
　　许向阳静静的听着屋里的动静，也不着急，反正他也没什么事儿。

第357章 你认识我？
　　这时，曹亚军的声音传来。
　　“卢胖子，我之前跟你说的事情你办好了。最近我要被调走了，以后经常聚会就不太可能了。”
　　他语气中带着一些失落，但还是没有说什么丧气的话。
　　许向阳在空间里面听着，眉头一挑。
　　看来他最近知道的太少了，这人要被调走了，自己居然不知道。
　　屋里的人还在继续说话。
　　“调走了？之前怎么没有听你提起过？”卢胖子有些疑惑的问道。
　　“是啊，怎么回事儿？”另一个声音同样带着疑惑。
　　许向阳仔细想了想，好像是那个郑秘书啊？
　　他怎么会在这？
　　难道刚才那个人就是他？
　　“时机刚好，正好有个好位置，是去食品厂当副厂长。”曹亚军叹了口气，继续说道：“这也是没有办法了，你们也别多问。”
　　他倒是不想做什么副厂长，许向阳都当厂长了，他还做个副的？
　　虽然现在的服装厂没办法跟食品厂比，但是以后谁能说得准呢？
　　卢胖子想问，但是听他这么说，就没敢多问。
　　“对了，那个许秘书怎么好久不来了？”他突然提起许向阳。
　　一旁的郑秘书皱了下眉头，怎么哪哪都有这个人？
　　曹亚军莫名其妙的笑了笑说道：“人家转去服装厂了，去年就下调令了。”
　　这也不是什么秘密，不过卢胖子跟他们不是一个圈的，所以不知道很正常。
　　卢胖子有些诧异，这两个人怎么都调到跟以前的职业无关的地方了？
　　“这样啊。”他点点头没有再多问。
　　估计是觉得问了也不会知道什么，毕竟圈层不是一样的。
　　一旁的郑秘书突然举起杯来，“来来来，吃饭喝酒。”
　　他就是不想提起那个人，还不是被曹亚军放弃了？能有什么能耐！
　　三个人没有再说什么，举杯畅饮。
　　许向阳听到这，他们就开始说起别的事情了，都跟他没有关系。
　　看来再听下去也不会有什么有用的话了，白白浪费时间。
　　离开小院，许向阳回到了家里。
　　他在前院吃过饭，然后进空间里面练拳。
　　等到了七点的时候，再去那个泰拳馆问了一下，让教练指导了一下。
　　也就半个小时的时间，花了他一千块！
　　一开始许向阳也觉得这个人太贵了，但是练上以后，就觉得物有所值。
　　一般去上节课几百块，但是这样的教练一千块却不多。
　　他回到空间里面，按照教练的方法继续练习。果然，没有了之前的那种感觉，现在觉得动作特别的熟练。
　　又过了两天，许向阳接到下面的报告，一个月过去了，从刚开工到现在，正好一个月。
　　除了订单不多，其他的事情都已经上了正轨。
　　新城的订单不多，业务员都跑去下面的公社了，蚊子再小也是肉！
　　许向阳琢磨着，这样下去也不是个办法啊！
　　眼看着新城的成衣，已经有固定的外市厂供应，他觉得，这得改变一下。
　　这么想着，他把梁文芳找了过来，让她叫负责销售的主任叫过来。
　　“叩叩叩……”
　　“请进。”
　　门被打开，一个三十来岁的女人走进来。
　　“许厂长。”她对着低头看文件的人打了声招呼。
　　许向阳抬起头，看到她的脸，觉得有些熟悉的感觉。
　　王琴愣了一下，她惊讶的看向面前的人，“是你！”
　　许向阳也愣了，“你认识我？”
　　他疑惑的看着这个女同志，觉得有些面熟，但是想不起来是谁，在哪里见过。
　　王琴笑了笑，说道：“可能你不记得我了，之前我被我的丈夫……不对，是前夫打了，还是你帮了我。”
　　虽然没有帮很多，但是也帮忙了。
　　许向阳想了想，这才想起来，好像是有这么回事儿。
　　不过听到她已经称那个人是前夫了，那就是脱离了之前的家庭。
　　这样挺好，家暴只有零次跟无数次，只有真正的离开那个人，才是新的开始。
　　王琴想起来自己是被叫过来问话的，便道：“许厂长，你叫我过来有什么事儿吗？”
　　没想到这个人年纪轻轻的就是厂长了，真厉害！
　　许向阳点了点头，把销售的问题说了一下。
　　这件事算是服装厂的大事了，毕竟不把衣服卖出去，怎么付工钱？
　　他的目的，就是先把新城的百货商店，供销社都给谈下来。
　　听完他的话，王琴面露难色，想了想，说道：“许厂长，我之前不是没有去找过，但是百货商店的主任根本不想跟咱们合作。”
　　“不过他们也没有太绝情，订了一些小衣服，不过才几十件而已。”
　　话说到这，许向阳的眉头一皱，按理说都是先可着地方来的，怎么到了这都不给面子啊？
　　大家都是新城人，新城发展起来，为什么不能帮一把？
　　而且现在的衣服款式差不多，质量也都是很好的，为什么不用自己厂的？
　　“行了，这事儿我知道了。”许向阳抬起头说道：“你先回去吧，我再琢磨琢磨。”
　　反正这事不能就这么算了，要知道新城有五个供销社，百货商店更是有三个呢！
　　这要是都能拿下来，那每个月厂里的业绩都会提升很多很多。
　　就算是暂时不去攻其他省市，那也足够运行的很好，每年的任务也可以轻松完成的。
　　王琴看了他一眼，觉得这事儿没什么转机了。之前那些人的态度她看的清楚，但是既然许向阳都说了，她也没有再说什么。
　　许向阳沉思着，想找找有没有解决的办法。
　　这事不算小，可以说得上是大事了。
　　难不成还要他亲自出马？
　　他去也可以，能谈成就行。
　　但是就怕谈不成，到时候可就丢人丢大发了！
　　厂长去谈都没有谈下来，那还有什么脸了？
　　临下班前，许向阳都没有想到什么更好的主意。
　　看来是必须要跑一趟了，不过什么都不准备就去，那也不行的，得准备才行。
　　推车到大门口，许向阳瞟了一眼旁边的大门，门口站着几个人。
　　他收回目光没有多看，不过其中一个人看着有些眼熟。
　　想了想，他又回头看了一眼，那几个人却都走远了，骑上自行车越来越远。
　　看着几个人离开的方向，许向阳猛然想起，那个人不就是……

第358章 破相了
　　“许厂长！”身后突然有人叫住了他。
　　许向阳回头一看，是张连河。
　　“下班了？”他打了声招呼。
　　张连河点点头，“咱们一起走吧？进城在分开，也是个伴！”
　　他其实一直在门口等着许向阳呢，不过这话可不能说出来。
　　要是被察觉出来，他也不好意思。
　　许向阳笑着点点头，“行，一起走吧。”
　　说完，两个人骑上自行车，跟着一起下班的人往城里去。
　　路上，许向阳还在想刚才看到的那个人。
　　虽然没有看到脸，但是身形跟那天袭击自己的人非常相似，看起来应该是同一个人。
　　这个人居然又来了？他到底是谁派来的？
　　张连河看他心不在焉的样子，也没有多说话，可能是最近忙吧。
　　回到城门口，两个人就分开了。都不是一路的，再走下去那就是你送我，我送你了。
　　许向阳一直在想刚才看到的那个人，到底是谁派来的，就不知道了。
　　不过能到这来，估计又是来打探情况，想再下手吧？
　　他心里隐隐觉得有些不安，这些人的来路他不清楚，所以才会觉得不对劲。
　　夜里十点半，许向阳训练结束，刚从空间里面出来，准备拿文件去空间办公。
　　他突然觉得有些不对劲！
　　躺在床上他没有动，隐约听到外面的院子里好像有动静。
　　不过今天晚上的风很大，时不时的就吹响了大门。
　　可是这个声音跟大门不一样，是有人踩在冰碴上面的声音。
　　现在外面中午会化雪，晚上冷了就会冻上，地上除了冰碴，就是雪了。
　　这声音他没有听错，尤其是在夜晚这种安静的环境下，更能让人听的清楚。
　　许向阳眼神微暗，看来是有人摸进来了！
　　他没有轻举妄动，而是在手边准备了一个电惃，顺便戴上一副半截的手套。
　　没多久，他就听到有人在撬门。
　　里面的房门是用小木棍插上的，之间门缝中探进来一道寒光，轻轻这么一挑，门栓就被这么弄掉了。
　　那人停顿了一下，确定屋里没有动静，便小心翼翼的推开房门，然后走了进来。
　　人影蹑手蹑脚走到窗边，只见他抬起手中的寒光，猛的一下就往被子里扎下去。
　　一阵软绵的手感传来，那人低呼一声。
　　他知道，这被子里面没人！
　　“遭了！”
　　许向阳突然出现在他身后，随即一拳打在那人的脸上。
　　一声闷哼响起，男人赶紧躲开，这一下让他差点没晕过去，脸上火辣辣的，还有热流的感觉。
　　这是出血了！
　　男人愣了一下，随即阴狠着脸，拿着冒寒光的匕首向他刺去。
　　许向阳轻松躲过，这几天的躲避训练没有白做，本来就反应速度快，现在更快了。
　　男人好像没有想到他能躲过去，两个人立马打了起来。
　　你来我往，一时间两个人都没有占到便宜。
　　但是男人先头挨了一拳，这让他精神不能集中起来了。
　　许向阳趁机再次出拳，拳拳到位。趁你病要你命！
　　之前那次，他可是心里憋了不少气呢，这次必须得报仇。
　　人家都想要你命了，那还能稳的住吗？
　　只听男人闷哼声不断，但是也不是只知道挨打，他连忙后退，两个人就这么拉开了距离。
　　许向阳紧紧跟着，却跟不上。
　　毕竟是练家子，手里功夫不是普通人能比得了的。
　　他刚才也不过就是出其不意，把人打懵了，不然他现在并不能这么轻松的。
　　两个人在黑暗中对视，接着微弱的光，许向阳看到那个人的脸，果然是那天袭击他的人。
　　没个脸呢？又来了。
　　对面的男人心里同时暗暗吃惊，那天还见许向阳不会什么功夫，今天却身手这么矫捷。
　　虽然看不懂是什么功夫，但是短短这么些天，天变化如此之大，真的让他很吃惊。
　　思索不过就是瞬间，两个人又开始打了起来。
　　那个男人因为挨了重重一拳，此时头脑不是很清晰，脸上火辣辣的伤口还在流血。
　　不用去看，肯定是破了相，而且还是很严重的那种！
　　许向阳当然不会在乎自己出手太狠，一个拿着刀子的人对着他，怎么手下留情？
　　留着让人取命吗？
　　两个人打了十多分钟，屋里的东西也都被破坏了，虽然什么贵重的东西都没有……
　　男人越来越吃力，觉得他不行了，赶紧跑到门口。
　　他跑到墙根底下，一个跳跃，攀着墙翻身离开了。
　　许向阳并没有留下他，而是追了上去，小心的跟着。
　　把他真正的目的抓出来，才是最重要的。
　　刚才他可以把人留下来的，但是没有任何意义。
　　跟着那个人一路来到城东区，不过这里并不完全属于城东，也在城中区的边界。
　　许向阳看着他谨慎的四处张望，然后进入一个院子里。
　　看来，这里就是了。
　　他从空间拿出来小老鼠，然后跟着进入院子。
　　大半夜的此时周围特别的安静，除了一些风吹东西的声音，就没有其他的声音了。
　　看着黑漆漆的院子，许向阳皱了下眉头，人去哪了？
　　他转头看向突然亮起灯的房间，然后控制小老鼠过去。
　　院子里有没有其他人他并不知道，所以没有大咧咧的从空间出来。
　　透着门缝，他看到那个男人正坐在桌子前，脸上血糊了一大片，看起来特别惨。
　　不过许向阳没有同情他的意思，而是冷冷的看着。
　　同情敌人，就是对自己的残忍。
　　从那个人敢对自己动刀开始，两个人就是敌人，对待敌人，那就不能手下留情。
　　男人拿起一面小镜子，看到里面的情况时，突然吓到了。
　　他咬了咬牙，拿出来清洁包扎类的东西，等血迹清理过后，脸上的伤口也露出来了。
　　伤口大概有一个小拇指盖那么大，一共四个这样的伤口。
　　差点没有把他半张脸撕开……
　　这样的情况一般人看到都吓够呛，许向阳也没有想到这么厉害。
　　他低头看了一眼手上的拳套，拳头上有四块铁片，就是为了重伤人，才这么做的。
　　男人猛的一拍桌子，然后简单的包扎一下，起身就要出去了。
　　许向阳赶紧把小老鼠藏在门口的石头后面，静静的等着。
　　这回，应该有点线索了吧？

第359章 关厂长点名
　　屋里的人没两分钟就出来了，他换了身行头，估计是怕被发现。
　　但是大半夜的，被发现的几率不大，真够谨慎的。
　　许向阳再次操纵小老鼠跟了上去，不过他很快就发现了一个问题！
　　那就是……
　　电量不足！
　　卧槽！
　　这么长时间用了以后，他就再也没有充电过，现在也来不及再充电了。
　　看着仅剩的一点的电量，许向阳约摸着，估计也就能再跑十五分钟了。
　　到时候彻底就会没电，但是他知道，没电的时候绝对不能在狭小的空间里，不然会出大问题的。
　　万一从空间出来，他出不来，或者被困住了怎么办？
　　容不得他多想，跟着男人出了院子，这人直奔一个隐蔽的小宅子里面。
　　距离这里也就五十米的距离，可以看得出来，小院子并不容易进去。
　　就连排水口，也被放了夹子，这是防老鼠的？
　　许向阳看了眼小老鼠，还是决定不进去了，万一被夹住了，他也等于被抓住。
　　而且这东西就是个小玩具，又不能躲着夹子走，只能爬行，也不能跳跃。
　　不甘心的回头看了一眼，许向阳叹了口气，来到旁边躲着，等那个人出现。
　　不过等了一夜，那人也没有再出来。
　　许向阳揉了揉太阳穴，这他娘的白等一宿！
　　他一会儿还要上班，看来今天难熬了。虽说身体年轻，熬夜没事，但是这熬夜的滋味儿，谁熬谁知道啊！
　　看了眼机械表的时间，已经是早上六点钟了，天也快亮了。
　　看来今天是不行了，不过知道了这两个地方，他心里有数了。
　　下次再过来看看情况，顺便回去给小老鼠充上电。
　　实在不行，再搞个小飞机什么的，不过那玩意儿有动静，很容易引起别人注意。
　　正打算要走的时候，许向阳突然听到开门的声音，大门被打开了，那个年轻人离开了。
　　想了想，他准备追过去看看，不过当他看到院子里还有一个人的时候，直接就停住了。
　　是他？
　　许向阳愣了一下，这才明白过来，到底是怎么回事儿。
　　这人正是于东，前段时间没少跟他接触过。
　　原来他们是一伙的！
　　不过他怎么都没有想到，安七爷居然想对他下这么狠的手。
　　随着大门彻底关上，许向阳也看不到里面的情况了。
　　这次虽然没有打听到什么好的消息，但是知道了那个人是跟谁一伙的，就没算白来！
　　看来这一夜没有白等。
　　许向阳没有多待，直接操控小老鼠离开。
　　彻底离开城中区以后，他这才骑上车子，往服装厂赶过去。
　　眼看快到上班的时间，他一个厂长总不能迟到，而且今天还有会议呢。
　　路上他一直盘算着昨天晚上发生的事情，还有这段时间的事。
　　既然这事儿是安七爷挑起来的，那么他就得做一些防范才行。
　　而且这段时间给安七爷供货，这人居然一直没有再找过自己。
　　这没准是在琢磨什么更大的事情。
　　到了服装厂，许向阳整理一下，然后去开会了。
　　今天也是一个月一次的会议，主要还是厂里的事情。
　　也没什么大事儿，资金不足，技术需要调整，这都是正常的。
　　毕竟刚开工一个月，磨合的地方还有很多。
　　临到结束时，关厂长清了清嗓子，说道：“耽误大家一点时间，我还有一件事要说。”
　　他看了眼在场的人，包括坐在他旁边的许向阳。
　　大家都坐好，看向他。
　　关启林神情淡然的继续讲话，“这段时间大家都辛苦了，今天我想提的事儿，就是厂里的业绩。对于业务这方面，可以说的上是咱们厂最重要的事情了。”
　　“王主任，你们有什么问题没有解决吗？”
　　说完，他看向王琴。
　　王琴有些紧张，昨天还被许向阳找去谈话，今天开会就被关厂长点名。
　　最主要的，还是她根本没有解决办法。
　　她看了一眼许向阳，这个动作没有逃过关厂长的眼睛。
　　随即，王琴说道：“我们厂的成衣在新城已经谈下来十单了，虽然不多，但是也挺不错了。不过我已经让下面的人去公社谈了，这两天就会有结果。”
　　一般来说业务这方面，在车间出成衣的时候，就去开始谈了，可是这都过去半个多月了，才拿下来十单，实在是太少了。
　　如果再这样下去，很可能会被上面批评。
　　新城的第一家成衣厂，就这样的业绩，怎么还开的下去？
　　到时候不仅是关厂长，许向阳也得挨批！
　　关启林听到这不禁有些着急了，虽然他看不上许向阳，但是现在大家都是一根绳子上的蚂蚱。
　　到时候服装厂完蛋，大家这些当领导的，都得跟着玩完。
　　他转头看向许向阳，刚才王琴看向这边，他可以肯定，就是看这小子呢。
　　“许厂长，你有什么想法？”他问道。
　　许向阳有些惊讶，没想到他会主动问自己。不过他也没有多想，反正是开会，有什么想法说一下也可以。
　　“我觉得可以再跟新城的供销社还有百货商店谈谈，毕竟是咱们新城的服装厂，再不支持，也得给面子吧？”
　　“另外其他省市也可以去看看，附近的公社也不少，聚少成多嘛。”
　　他的话比较中肯，但是其他人知道，也只有这么个办法了。
　　关启林面色凝重的点点头，然后叹了口气。
　　这是真的没办法了，谁也不想就这样，毕竟下面还有人等着吃饭，上面的领导也都在盯着呢。
　　许向阳也知道，廖铈長主管这方面，肯定会上心的，别看上次没有多问，但心里都有数呢。
　　尤其是别人都多问了，就这边没有问，那就证明他心里清楚呢。
　　会议结束，大家都往外走。
　　王琴跟着许向阳走出几步，然后叫住了他。
　　“许厂长，我想跟你谈谈。”她有些紧张的拽着衣服两侧。
　　许向阳点了点头，然后走出去几步。
　　“是这样的。”王琴说道：“我觉得供销社那边还有机会谈一下的，不过百货商店都是一致的不同意，就连一笔订单都没有。之前我说的那十单，都是供销社给的。”
　　这事儿其实挺憋屈的，咱们城里有服装厂了，却没有商店支持，太讽刺了。

第360章 好办法！
　　许向阳面上没有什么表情，这些事他心里清楚。
　　他大概猜得出来，应该是百货商店那边，跟其他的制衣厂有长久合作关系，所以不想进货。
　　而且那边也有进口货，客流量也大。
　　“这件事我先看看，你不用着急。”许向阳看向她继续说道：“先把下面公社的订单拿下来，这边不用担心。”
　　既然他们已经跑过了，那再去自然不会有用的。现在可不是去两次，或者送点礼就有用的。
　　这时候大家都看中销量，既然他们不选择这边的成衣，一定是有原因的。
　　王琴听到他的话，点点头没再多说什么，人家是厂长，既然说了，那就照办吧
　　许向阳回到办公室看了眼时间，上午九点多，时间还早。
　　他收拾了一下，然后准备骑着自行车离开。
　　这时，门卫过来个年轻人叫住了他，年纪约摸三十来岁的样子，寸头，挺精神的。
　　“许厂长！”他跑过来打了声招呼。
　　许向阳看向他，“有事吗？”
　　“你好许厂长，我是门卫处的侯雨。”他笑着道：“咱们厂配的车已经过来了，许厂长要是出门可以让司机带你去。”
　　许向阳挑了挑眉，然后问道：“是吗？能带我过去看看吗？”
　　厂里配车的事情一开始就有的，不过一直没下来。
　　可能今天车刚到，不然他也不能不知道。
　　侯雨笑着点点头，“当然可以了！”
　　说完，他立马带着许向阳往外走，去了存车的地方。
　　除了三辆货车，就是一辆吉普车了，看着不是新车，大概七成新。
　　许向阳围着转悠一圈，还不错，具体车况得开着才知道。
　　这年头新车不太多，大多数都是用上面淘汰下来的车，能有就不错了，谁会挑这些？
　　“许厂长，我叫司机过来？”侯雨在旁边笑着看向他。
　　许向阳回头看了他一眼，这人有点意思，还挺会献殷勤的。
　　不过他没有同意，摆摆手道：“我自己会开车，你在门卫处报备上，我这就开走了。”
　　他主意到旁边有挂车钥匙的地方，所以自己就取下来，上面标注了那辆车的车钥匙，也不用问。
　　侯雨没想到他居然会开车，当然了，他没有多说什么，只是听许向阳的话，去给报备一下。
　　随即，看着人就把车开走了。
　　许向阳从后视镜还能看到侯雨在后面看着，心里琢磨着，估计这人是想套近乎。
　　不过这是每个人的权利，他可以不在乎，不能说别人这样不对。
　　毕竟自己以前也干过这事儿，讨好领导，这不是什么不好听的事情。
　　一路开着车，许向阳开到城里最近的一家百货商店。
　　这家店客流量不少，现在还不是休息的节日，人也挺多的。
　　他走进门以后，直奔其中一个柜台，对售货员说道：“你好，我是新城服装厂的许向阳，想见一下你们这的主任。”
　　一听到是新城服装厂，售货员上下打量了他一眼。
　　心说这又是个业务推销的吧？
　　她慢吞吞的说道：“不好意思啊，我们贾主任不在这，你先回去吧？”
　　不在这？
　　许向阳看得出来，这人明显就是应付他呢。
　　这上班的时间，屋里还有这么多人买货，他可不相信这个售货员的话。
　　不过还不等他说什么，售货员就忙活去了，有人买货。
　　他也不是不讲理的人，没必要拉着售货员不放，自己也不买东西，还能不让人买货吗？
　　四处打量一眼，他看向后面的走廊，楼上也有摊位。
　　这个百货大楼不算大，就两层。
　　城中区有个四层的大楼，那边的东西更多一些。
　　许向阳打算挨个去看看，所以先来这边的。
　　他不知道主任办公室在哪，问了别人也不告诉他，这就有些难办了。
　　就在这时，许向阳却突然想到了个好办法！
　　他转身出去，直奔吉普车那边，上车拿出来几件衣服，然后随意的搭在胳膊上，再次回到百货商店。
　　因为售货员不搭理他，所以只能自己演戏了。
　　他拿起来其中一件衬衫，白色的衬衫上面没什么图案，但是版型很好看。
　　修身却不紧绷，而且样子比普通的白衬衫多了两条白色的杠，拼接起来的。
　　随即，又拿起来另一件衬衫，像樱花一样的淡粉色，上面是印着密密麻麻的一厘米白色小方格。
　　这种格子很常见，但是唯一的亮点，就是衣服的版型不一样。
　　领口是高领的，细节就在于有一条同色系布料的花边。
　　这两个衬衫拿出来以后，旁边买东西的女同志纷纷向他看过来。
　　因为他是男同志，所以没人好意思过来问。
　　有个年纪大的女同志，架不住旁边闺女的怂恿，只能过来了。
　　“小同志，你这个衬衫是在哪里买的呀？”她走近了以后觉得这衬衫确实很好看。
　　这样的衬衫别的地方也有卖的，但是没有那个小花边。
　　还别说，带了花边更好看了。
　　许向阳笑了笑说道：“婶子，我这个衬衫是我们厂生产的，不过还没有投入到外面，所以，你暂时买不到。”
　　“啊？”
　　此话一出，其他女同志都是一脸的失望。
　　买不到？
　　这也太让人失望了！
　　“那你这个能不能……”妇女旁边的小姑娘想说转给她。
　　但是话没有说出口，就被她母亲拉住了。
　　这话要是说出来，那还不是明摆着投机倒把吗？
　　小姑娘也意识到了，立马把嘴闭上，但眼神里满是失望。
　　许向阳看着差不多了，便用大家都能听到的声音说道：“这位同志，你不用失落，只要我跟这家商店谈好了，过段时间你就能在这买到同款衬衫了。”
　　“真的吗？”小姑娘一脸的惊喜。
　　她也是到了相亲的年纪，所以希望有好看的衣服，这样也能给自己加分啊！
　　所有人都听到了他的话，一时间有几个女同志都去柜台预约了。
　　售货员相互看了一眼，都有些手足无措。
　　毕竟谈货的事情，可不是他们说得算，而是需要主任去办的。
　　眼看着这么多人要预定，还要交定金了，谈赶紧商量一下，其中一个人往后面的走廊跑去。
　　不用问，肯定是去找那个贾主任了。
　　许向阳脸上露出笑容，这不就来单了吗？

第361章 态度转变
　　百货商店柜台这边，一时间乱了起来。
　　有些人等不及了，一脸不高兴的说道：“怎么回事儿啊，你们商店不卖货啊？”
　　“就是，以前付钱了就可以预定，怎么今天还不收钱了？”
　　“赶紧的啊。”
　　其他人纷纷附和，让柜台里面的售货员汗水都留下来了。
　　他们平时确实挺清高的，但是人家有钱有票的，谈就得卖货。
　　这么多年了，还没有碰到过这种情况呢。
　　“都别着急啊，我们去问主任了，都别急。”售货员都开始纳闷儿了，看向许向阳眼中带着惊讶。
　　这种手段他们不懂……
　　过了两分钟，走廊里走出来个售货员，后面跟着的是个四十多岁的中年男人，看起来一副老实巴交的样子。
　　出来以后，他赔笑着道：“不好意思啊各位同志，那个衬衫我们这还没有，你们可以先登记交押金，后面我处理啊。”
　　说完，这些人终于安静下来了。
　　贾主任转头问了问售货员，然后看向许向阳，眼中带着些许打量。
　　随即，他交代了两句，然后走过来。
　　“这位同志怎么称呼啊？”他笑着问道。
　　许向阳看了眼面前的男人，脸上笑呵呵的，眼底却一点笑意都没有。
　　“你好贾主任，我是服装厂的厂长许向阳。”他没有隐瞒自己的身份。
　　出来谈生意用不着装弱，与其装，还不如硬气一些。
　　贾主任一听是厂长，愣了一下，眼中闪过一丝怀疑。
　　但是他突然想起来，之前就听说过，服装厂的厂长是个年轻人，没准真的是他。
　　而且现在还没有人敢冒充身份，那就说明，这不是假的。
　　“原来是许厂长啊！真是有失远迎，快进办公室坐坐。”他直接来了个态度一百八十度大转弯。
　　不转不行啊，人家是厂长，他自己再厉害也是个主任。
　　再说了，他也有些好奇，为什么今天许向阳会亲自过来推销。
　　毕竟这些都是厂里专门的人负责，还用不上厂长出马的。
　　许向阳对他的邀请没有拒绝，办公室里谈话确实更好一些，这外面乱哄哄的。
　　两个人来到办公室，坐在了一旁的沙发上。
　　“许厂长怎么亲自过来了。”贾主任一边给他倒水，一边说道：“早知道过来，我出去接你啊。”
　　许向阳看着他笑了，“刚才过来听售货员说你不在这。”
　　早说要来，怕是直接躲的远远的吧？
　　话不用说的太明白，大家心里都有数这是咋回事。
　　贾主任面色有些尴尬，然后笑着说道：“这不是天天都忙吗？有时候经常有人找我买内部货，你说东西就这么多，我给谁不给谁啊？所以就让他们说，找我的就说不在。”
　　他的话也是真的，这每个商店都有内部价的好货，也有瑕疵品，都是好东西。
　　所以不论是有没有亲戚关系，还是朋友，都过来找他。
　　有的人没什么太大交情可以拒绝，但是有的人不好拒绝。
　　这不就是想这么个办法！
　　反正都知道咋回事儿，我不在这，你也别找了。
　　许向阳笑而不语，也不搭话，这种事能怎么说？还不是你说什么就是什么。
　　贾主任也不用他回答，继续说道：“许厂长，你的那个衬衫，是想跟我们百货商店合作吧？”
　　他知道许向阳是为这事来的，而且上次他们厂来人也谈过，没什么好看的成衣，而且价格不低。
　　同样的东西，他当然是以商店的利益为上，选择价格更低的一家，这样利益才能最大。
　　许向阳笑着点点头，“没错，之前我们厂来过人，不过听说你们并没有下单。咱们新城第一家成衣厂，总不能一点不支持吧？更何况我觉得，我们厂的成衣并不差，价格也合适。”
　　他来之前就已经看过了，厂里给出的价格确实高了一点点，但是不是特别多。
　　而且从运输成本来算，两个这么一对比，都差不多的。
　　况且运输不仅是衣服的问题，还有路上有时候会出现问题，比如劫车。
　　这一年明显好一点了，但是依然有这个问题。
　　他们东西出厂了，如果出问题，那就是需要两方平分损失的。
　　而在新城进货就不一样了，距离近，而且成本少啊。
　　按道理说，这样的对比下，贾主任应该会选择新城这边的。
　　不过他有些犹豫，没有定下来的意思。
　　许向阳见他不说话，也不着急，看着桌上有烟灰缸，便点了根烟，顺手又给贾主任递过去。
　　贾主任摆摆手，“我不抽烟的，平时来人有人抽烟，所以准备了烟灰缸。”
　　这里只有茶几上有烟灰缸，办公桌上面是没有烟灰缸的。
　　许向阳早就注意到了，给他递烟不过就是客气一下。
　　他独自抽烟，然后等着对面人的回答。
　　贾主任看他不着急的样子，想了想说道：“许厂长，这个衬衫我觉得挺好，不如先订一百件吧。”
　　一百件。
　　如果只是一个样式的话，这个数量确实不少，但也不多。
　　不过许向阳可不是就为了这一百件才来的，他要的是更多。
　　缓了缓，他说道：“贾主任，我们厂还有很多样式好看的成衣，就算申城那边的款式，我们也做得出来。”
　　他可不是吹的，之前为了做这个服装厂，他买了很多设计图，八九十年代，孩子七十年代的服装。
　　这些设计图非常的便宜，打包买下来一万多张，才花了两万块钱。
　　合着一张图才一块多，也是因为款式过时，而且没有什么技术了，所以才会便宜的。
　　贾主任听到他的话一愣，申城？那可是进出口的大城市啊！
　　不过他并没有完全相信，毕竟东西没有放在这里，就光凭你说，那肯定是没人会相信的。
　　许向阳知道他的想法，笑着将一个包拿过来，然后拿出来两件衣服。
　　都是女士的衣服，其实男士的也有，但是现在男的穿衣服没有女同志舍得花钱。
　　“贾主任，你看看。”他把两件衣服递过去，然后不再说话。
　　贾主任接过来看了一眼，眼里闪过一丝惊讶。这衣服确实这边没有的，款式很好看。
　　白色衬衫多了一点同色系的设计点缀，看起来不错，而且宽松的程度恰到好处。

第362章 真是奇怪
　　“很不错。”贾主任看过衣服，毫不吝啬的夸赞。
　　这衣服看起来就不错，而且又是白色的衬衫，现在女同志都喜欢白色的衣服。
　　当然了，绿色还有深蓝色也是主选颜色。
　　像黑色跟灰色系的衣服，大多数都是上了年纪的穿。
　　三十岁左右，到十几岁的小姑娘，都喜欢白色为主，不会挑出毛病的颜色。
　　不论是上班还是上学，或者出门，这些衣服都可以穿的。
　　现在的女同志，谁的衣柜里面没有一件白衬衫呢？
　　小皮鞋白衬衫，永远都是女同志的最爱。
　　当然了，前两年布拉吉也是最受欢迎的，可惜这两年没人敢穿了。
　　许向阳见他很满意的样子，便道：“贾主任，我们厂的成衣也不差的，你要是同意，我们就多签几单？”
　　越多越好啊！
　　他知道，如果能把这家百货商店拿下来，后面的就好办了！
　　贾主任犹豫了一下，但看着手中的衣服，又觉得不想错过。
　　他做这行也有三年了，什么样的成衣卖的好，他当然知道，可以说的上是眼光敏锐。
　　想了想，他咬咬牙，说道：“许厂长，价格方面怎么样？”
　　两个人研究了一下价格，许向阳把价格控制的很好，没有抬高价，也没有乱说。
　　最后两个人把价格确定下来，贾主任订了一共五百件的成衣。
　　当然了，一个月必须完成，不然他们这边换季了衣服上不了，谁还来买衣服。
　　许向阳拿着订单还有定金，满意的从百货商店出来。
　　这些衣服都是他没有跟厂里说过的，回去还得说这件事。
　　开车回到服装厂，他赶紧先去找人开会。
　　关启林听到开会的消息，不禁皱了下眉头。随即，他想起上午开会时，有个没有解决的问题。
　　等他赶到会议室的时候，已经坐着好几个人了。
　　来的人都是管理层的，当然了，后勤部的没有必要参加。
　　许向阳看他来了，便道：“大家都来了，那我就说一下为什么叫你们过来开会。”
　　说着，他把订单还有衣服放在桌上，“这是我上午在城东百货商店接的订单，一共五百件。”
　　五百件不多，现在他们零散的订单，已经达到一千多件了。
　　但是听他的意思，这是一个商店订的成衣，那可是一个大单了！
　　关启林眼中闪过一丝诧异，虽然他看不惯许向阳，但是关乎厂里的利益，他就把这些成见放在一边了。
　　“许厂长，这是真的吗？我上次去吃了个闭门羹，十件的订单都没给我呢。”王琴惊讶的说着，心里更加佩服许向阳了。
　　别看人家年轻，但是业务能力比他们都强多了，去一趟就拿到了五百件的订单！
　　许向阳没有回答，而是继续说道：“这五百单并不是厂里的成衣，你们看看桌上的图纸，还有衣服。这些订单都是需要这些衣服的，先看看吧。”
　　不是厂里的成衣？
　　其他人相互看了一眼，然后看向桌上的衣服，还有图纸。
　　车间的副主任林学先拿起图纸看起来，这一看不要紧，直接说道：“许厂长，这真的行吗？”
　　主要还是衣服太过于前卫，所以他心里觉得不太妥当。
　　而且这些衣服万一做出来人家不要，那怎么办？
　　这些五百件看起来不多，但是做出来扔了，那也是不少钱呢！
　　许向阳看其他人也是不太确定的样子，便道：“订单上不是写着清清楚楚吗？而且定金也收了。”
　　他今天过来开会，就是想说这件事，不是他的厂子，他没有权利特断独行。
　　关启林看了眼衣服，觉得挺不错，便道：“许厂长既然觉得没问题，那就尽快赶做吧。一个月的时间看起来不多，但是咱们还有其他的订单呢。”
　　这些衣服虽然看起来挺时尚的，但是对于见过世面的他来说，也就是那样吧，反正比厂里现在做的衣服好看很多。
　　之前关春影的图纸确实更好看一些，但是腰身太紧，而且露胳膊领口低。
　　就算别人不说，他也觉得不行。
　　许向阳没想到他会同意，完全没有意见的样子。按理说看不惯他，那应该连带着做事也看不惯啊。
　　怎么就这么答应了？真是奇怪啊。
　　不过在厂的利益面前，他也不会想太多，支持就好，省的大家浪费时间。
　　“既然没有问题，那就按关厂长的话，尽快开工。”他交代了一下，然后转身就走了。
　　林学先虽然好奇这些图纸的来源，但是没有多问。只要能给厂里带来利益，大家都会努力做好的。
　　现在订单多了以后，那后面的工作就好做了。
　　正所谓万事开头难，这开头过去了，还能有什么难事了。
　　其他人都离开，关启林来到了许向阳的办公室门口。
　　许向阳听到敲门声，抬头看了一眼，没想到是他过来了。
　　“哟，关厂长，进来坐。”他起身把人迎到了沙发旁。
　　两个人坐下，关启林打量了一遍办公室。
　　这间办公室东西不多，除了一个小书架，就是一张办公桌椅，还有一套沙发茶几，这是办公室标配。
　　当然了，只是厂长办公室标配，车间主任那种管理人员没有沙发什么的，只有办公桌椅。
　　除了这些，许向阳这办公室就是门口墙上镶着一面镜子，还有一个洗脸架。
　　相比这间办公室，关启林的办公室就好一些，墙上都是毛笔字，还有一些山水画之类的。
　　摆件也不少，还有花盆呢。
　　看到这，他眼中闪过一丝复杂。
　　许向阳看他进来也不说话，便道：“关厂长，你找我有什么事儿吗？”
　　虽然不知道这个人怎么这么反常，但该问的还是要问。
　　他还有工作呢，接了百货商店这一单可不行，后面还得再去看。
　　关启林抿了下嘴唇，缓缓说道：“许厂长，之前我觉得你很年轻，有只是个高中生，阅历不够，没资格胜任这个职位。”
　　“但是我现在为我之前的想法，向你道歉，是我目光短浅了。”
　　他之前的想法确实很有偏见，而且觉得学历阅历都是非常重要的。
　　但是经过这次的事情，他十分惭愧。
　　不是因为这几百单的成衣，而是别的东西。

第363章 严肃处理！
　　关启林说完这话，也很抱歉的样子，对他道歉。
　　许向阳这回真是太惊讶了，这人又在干什么？
　　这是什么意思？
　　之前明明那么看不上他，还话里话外的囊次人（说不好听的话）。
　　现在却是这样的一个态度，真的让人想不明白，就为了一单几百件成衣？不可能吧！
　　确实不是……
　　关启林继续说道：“我之前问你解决的问题，也是想看看你会有什么解决方法，你的做法让我很意外。没想到你能亲自去谈，还谈下了这么多。”
　　他的话都是发自内心的，像许向阳这么年轻的人，一般坐到这个位置，很难再拉下脸去做跑单的生意。
　　毕竟厂里各有分工，厂长也是需要面子，做的事情也多。
　　许向阳笑了，没想到这个人还挺能知错就改的。原本以为他们不会和和气气的说话，现在却好好的坐在一起了。
　　他说道：“关厂长，你不用道歉。你的做法我能理解，毕竟年纪放在这，阅历不丰富也是正常，你会怀疑我的能力，也是情理之中。”
　　能理解，不代表认同。
　　他知道，一个人的能力大小，不是年纪能定的，而是遇事的时候解决方法，以及应变能力。
　　很显然，关启林是认同他了。
　　不过这也不能让他原谅之前的做法，谁还没有个脾气呢？
　　但是为了厂里的利益，他可以好好的跟关启林相处。
　　只限于厂里的事情。
　　关启林笑着点点头，“你不生气就行，这些事我会辅助你完成的。”
　　他知道，一单的生意不会是结束，这只是开始。
　　服装厂不能只靠这些单子就能运行，还要有更多的合作才行。
　　许向阳看着他，眼底闪过一丝复杂。
　　两个人的谈话只在二十多分钟就结束了。
　　等人离开，他起身整理一下文件，然后看了眼时间。
　　现在已经是中午了，就算是出去，也得再去等。
　　这个时间不论哪个工作单位，都是吃饭的时间。
　　他也一样，去了食堂吃饭。
　　另一边，关春影不解的看着父亲，“爸，为什么同意啊？之前他都没有同意我的设计图。”
　　当她从林主任那边知道这次的事情，她就赶紧跑过来问关启林了。
　　上次的事情让她一直堵着气呢，虽然道理她也懂了，但就是咽不下这口气。
　　关启林看了眼对面的人，宠溺一笑，说道：“小影啊，你之前的设计图本来就有问题。当然不是你的能力不行，而是现在的人接受不了。这要是放在别的地方，肯定会生产的。”
　　他知道女儿的脾气，从来不能呛着来，得顺着来。
　　关春影消了气，噘着嘴坐在旁边，“就是，以后我再拿出来，也是一样的好看！”
　　这幅设计图她准备很久了，要不是费的精神时间太多，她都想撕了！
　　关启林叹了口气，“小影啊，你得好好学习，我看许厂长拿出来的设计图很不错，应该是他自己设计的。”
　　他虽然不太懂这些，但是眼界还有受孩子的影响，多少对设计这方面有点了解。
　　关春影眨眨眼没说话，她也看过图了，确实很不错，当然了，只是不错而已。
　　毕竟这时候太保守了，能有什么好看的？还是她自己画的好看！
　　……
　　接下来几天时间里，许向阳用那个方法，在其他的百货商店接了一共两千五百件成衣的价格。
　　这次的事情，让他在厂里彻底的出了名。
　　不是因为他能干，而是人家真厉害！
　　厂里有专门谈业务的人，那可是专业的，但是这些人却没有谈下来。
　　再看看许厂长，一出手就是三千件的成衣啊！
　　不过就是有点可惜，拿不到任何的提成了。
　　厂里的谈业务都有提成的，虽然不多，但是像许向阳谈下来这么多，那提成可是非常可观的。
　　可以这么说吧，干了这一票，像工人阶级的，可以两个月不用上班了。
　　“许厂长。”梁文芳站在旁边，说道：“厂里王主任说想给你提成。”
　　许向阳抬起头，一脸懵的看着她，“给我提成？”
　　他忍不住笑着道：“给我提什么成！这不是闹么？”
　　提成，他当然知道是指什么提成了，就是之前单子的事情。
　　不过他一个厂长，为了厂里的利益去谈生意，那也是再正常不过的。
　　真要是眼皮子浅的收了这钱，那才叫傻叉子呢！
　　梁文芳知道他的事情，想了想说道：“我也是觉得不好。”
　　不仅不好，还得严肃处理。
　　许向阳说道：“让王主任别提这件事了，身位厂里的一份子，我做的这些事都是应该的。”
　　当然了，也是他自己看不上这些钱。
　　大家大业的，还能差这点小钱？
　　梁文芳点点头，然后出去跟王琴说了一下。
　　下午，王琴坐在办公室里，看着下面这些小年轻。
　　他们为什么谈不下单子，也是因为都太年轻了。脸皮子薄，怎么拉下脸去拉订单？
　　但凡脸皮厚点，也不会业绩这么差。
　　“人家许厂长说了，身为厂里的一份子，就应该做这些事！人家厂长都放下身段去签订单，咱们呢？”
　　她一脸的痛彻心扉，继续说道：“咱们却连人家一半的订单都没有拉到！别以为他们是看许厂长的面子，才拉这么多订单。”
　　“要是这招管用，那新城的成衣还不都是咱们厂的？所以，你们要看清，也要努力，不能拖许厂长的后腿！你们都是差不多的年纪啊，许厂长也才二十多岁。”
　　一番话说的其他人面色羞愧难当！
　　是啊，人家许厂长也是二十多岁的年轻人，他都是厂长了，还能拉下脸去签单子，那他们还有什么不能努力的？
　　“王主任！你放心，我会努力的！我这就去下面公社，再去看看！”一个年轻人一脸决然，说完转头就走了。
　　其他人也纷纷表态，励志要做个好青年，赶紧都去干活了。
　　王琴笑了，表情很满意。
　　没错，她刚才这么做，那么说，都是为了刺激这些年轻人。
　　谁都端着架子不去谈业务，那整个厂子的生意指谁啊？
　　难道都要靠许向阳吗？
　　人家不用工作了吗？厂里的工作很多，难道都得让人管吗？
　　所以，她就想到这么个办法，刺激一下这些年轻人。
　　没想到效果这么好！

第364章 他发现你了
　　许向阳听到了梁文芳的话，眼中有些惊讶。
　　“真的是这样？”他眨眨眼，就觉得有点不对劲嘛！
　　之前平白无故的说提成，谁能要拿东西啊。
　　没想到刚才梁文芳回来，把听到的事情说了一下。
　　真没想到王琴还有这一手呢，很会鼓舞人心。
　　梁文芳点点头，说道：“许厂长，看来王主任也是为了厂里才这么做，不是鲁莽行事。”
　　许向阳没说什么，只是觉得大家都是为了服装厂，做什么事也都是以这个为目的的。
　　不过……
　　他抬头看了眼梁文芳，见她有些心虚的转移视线，便道：“你先回去吧。”
　　梁文芳听到这话如释重负，她赶紧转身离开，还不忘带上门。
　　许向阳看着关上的房门，不禁皱了下眉头。
　　他总觉得哪里不对劲，这个梁文芳好像明里暗里都是提那个王琴，而且两个人做的事儿就好像是故意说给他听的一样。
　　本来王琴做这种事，很少会有人知道，毕竟是在办公室里，也不容易传到他这里的，可是梁文芳做的这一切，就好像是在故意传话一样。
　　他不禁有些好奇，难不成两个人是故意的？那她们的意图是什么？
　　许向阳并不了解王琴的为人，也不认识她。就算是那次见了面帮助她了，也并不熟悉。
　　虽然没什么大事，可他心里还是提起精神，准备注意一下她们。
　　人心说不准啊，谁知道她们两个有没有别的意思。
　　这回订单的事情解决了，许向阳专心做别的工作。
　　厂里订单最主要的还是得他们自己解决，总靠他那也不是办法。
　　下班回到家，他注意到有人在跟踪自己。
　　对于跟踪的人，他并不知道是谁，不过想了想，还是没出去看。
　　这时候出去只会打草惊蛇，还是安心的等一等再说。
　　到了晚上，他在空间里面吃过饭休息一会儿，这才穿上便装出去。
　　果然，一出去他就发现身后一直有人跟着他。
　　七拐八拐的走进巷子，许向阳成功甩掉了后面的人。
　　站在空间里面看着，那个人站在他消失的地方有点惊慌失措。
　　很显然，他觉得跟丢了许向阳，让他觉得有些意外。
　　许向阳看着那张破了相的脸，不禁皱紧眉头。这人居然又来了，真是挨打没够！
　　那人看了半天，只能不甘心的叹了口气。不过人都走丢了，他也不能继续站在原地等着。
　　眼看着人走了，许向阳不慌不忙的换了身行头，然后反跟踪过去。
　　这个人还是回到了之前来到的那个小院子，这里依旧人不少，不过没人敢跟那个人搭话。
　　好像看到他，都是一副忌惮的样子。
　　许向阳从空间里面放出来小老鼠，然后跟着进入小院子，从死角墙根一路摸到窗户底下。
　　这墙根有一些杂物，所以不容易被发现，他也没有把小老鼠收进空间里面去。
　　这时，屋里传来了说话的声音。
　　“东哥，人跟丢了。”
　　一个男人的声音响起，许向阳知道，肯定是那个破了相的人。
　　“难不成发现你了？”
　　另一个声音响起，让许向阳觉得有些熟悉？
　　结合之前碰到过，而且又来往很多次，他心中明白，这个人是谁。
　　于东看着他脸上的伤疤，因为还没有彻底好，伤口结痂处都肿起来了。
　　不用去卫生院检查都知道，里面肯定是感染了。
　　他皱紧眉头，心里忍不住发毛。
　　这个许向阳真的下手太狠了，看着年纪轻轻的，手比谁都黑啊！
　　“小海，如果是他发现了你，那就有点麻烦了。”他叹了口气，语气中带着不确定。
　　毕竟他们这些事情做的很隐蔽，而且小海又是练家子，跟踪人的话，一般不会被发现的。
　　之前小海干的活都非常重要，这回也是看他休息了，才让他去跟踪许向阳的。
　　没想到两次交手下来，小海吃了这么大的亏。第一次被打晕扔在雪地里，上次又被破了相。
　　真是邪门儿！
　　“不可能的！他不可能发现我！”小海的语气中充满了不甘心。
　　他知道，许向阳手上功夫根本不到家。这样三番两次的吃亏，已经让他没有耐心了。
　　什么时候他吃过这样的亏？
　　于东见状不禁叹了口气，安慰道：“小海，别着急。这个人有点邪乎，七爷说了，让你先跟着他，把他们藏起来的仓库先找到再说。”
　　他们做事，都是听安七爷说的算，老大说什么，他们就做什么。
　　不过小海被这两次弄的有些没心态了，根本静不下来。
　　“我知道了。”他话是这么说，但脸上的不甘心是个人都能看出来。
　　于东张了张嘴，想说劝解的话，却说不出来。
　　如果小海真的能解决，给许向阳一个教训，那自然是再好不过的。
　　两个人的谈话，都被躲在空间里面的许向阳听到了。
　　他沉思起来，看来安七爷并不打算好好合作了，那他们要的，就是自己的货。
　　听于东的意思，他们还没有找到自己的仓库。
　　呵呵……
　　许向阳冷笑起来，要是他们能找到，那空间就送给他们好了。
　　最大的仓库，就是他的空间，就问，除了他自己，谁能找得到？
　　他眼睛转了转，觉得必须要在安七爷下手之前，给他个教训再说。
　　如果他在安七爷出手之后再搞事情，那很容易被人猜到的。
　　就算真的不是自己做的，那人家也会以为是你做的。
　　许向阳不禁笑起来，走了一个曹亚军，这又来了个安七爷。
　　真是谁都想捏他一把，也不怕扎手！
　　两个人说了几句话就分开了，他也没有再继续听下去。
　　回到家里，许向阳照例每天训练三个小时，这差不多快一个月了，感觉人鱼线都出来了。
　　但是距离腹肌还是有点远，估计再练三个月，能有腹肌出来吧。
　　以前看着那些有腹肌肌肉的人，他一直不太喜欢，觉得很奇怪。
　　但是当真正了解到这些，他也明白了，没有高强度的训练，这些东西也出不来的。
　　光吃蛋白粉不锻炼也不行啊，每个人都是需要付出的。
　　就像他现在，每天练习泰拳，现在都觉得爆发力很强，灵敏度也不错。
　　如果再对上小海，就算不出阴招，也能赢的！

第365章 希望你不要后悔
　　许向阳在拼命训练的同时，另一边小海也在训练。
　　他死死的咬住牙，然后对着木桩子就是一顿操作。
　　只听到一阵阵闷声敲打，小海的脸涨成猪肝色。
　　突然，他倒在地上，翻起白眼口吐白沫。
　　屋里的人听到动静出来，就看到这幅场景……
　　第二天早上起来，今天许向阳没有上班，是休息的日子。
　　正当他准备出门溜达溜达，就听到有人敲门。
　　打开门一看，是钱文庆。
　　他脸上带着焦急的神色，手上还推着自行车。
　　因为黑市那边距离许向阳这里挺远，所以就给他们配了两台自行车，有什么事儿也好第一时间去报信儿。
　　“许大哥，安七爷带着人来了，在黑市等着呢。”钱文庆气喘吁吁的说着。
　　许向阳皱了下眉头，昨天才刚听到他们说话，按理说没有找到仓库，他们没有理由这么快上门的。
　　平时订货也是打发人带钱过来的，今天亲自去了，那肯定不是为了订货！
　　“先去看看，走吧。”他推着自行车出来，说道：“他们来了不是找茬的样子吧？”
　　话是这么问，但是许向阳知道，不找茬，那安七爷过来干什么？
　　钱文庆想了想摇摇头，“我不是很清楚，但是他们脸色不是很好，而且来了以后就不说话。”
　　主要原因，还是他很少跟安七爷这种层次的人来往，像这种人有什么心思，也不会写在脸上给别人看的。
　　除非他是故意的！
　　他知道自己看人的功夫不到家，所以根本没有仔细猜测过。
　　许向阳一路上没有说话，两人到了小院子的时候，已经是二十分钟后了。
　　进了屋他看到安七爷脸上有些不耐烦，但是看到人来了，就隐藏了这种神情。
　　许向阳心中有数，估计是来找茬的。
　　不然谁来这等着你快一个小时？
　　两个人来回骑自行车都有四十分钟了，加上说几句话，可不就是快一小时了。
　　“七爷来了，怎么没有提前通知一声，我好提前在这等你啊。”他笑着走过去坐下。
　　安七爷看了他一眼，脸上没有任何表情。“就是过来看看，没什么事儿。”
　　话是这么说，但是许向阳注意到他眼底闪过一丝阴狠。
　　这种一闪而过的神色，让他以为是自己看错了。
　　不过越是有这样的感觉，越不能否定，你要相信自己肯定是不会看错的！
　　许向阳心中一沉，难不成他们想来硬的？
　　他看向安七爷，神色淡定的端起茶水喝起来。
　　安七爷看他不说话也不着急，便道：“许老板，我今天过来还有一件事，想问问你，能不能多给我一些货？”
　　“不瞒你说，这货真的好卖，我每个月从你这里拿的货，半个月就卖光了，剩下的半个月就是干瞪眼啊。”
　　他语气中带着贪婪，赚钱谁不想？
　　除去许向阳这边进货的价格，他们一个月就赚了一千多，还是去了人工的。
　　其实他们不知道，许向阳卖的更多，赚的也更多。
　　安七爷以为，许向阳顶多能比他们多赚个五六百，但这也不是小数目了。
　　“七爷。”许向阳放下茶杯，说道：“你应该知道，你除了你，还有蒋爷那边需要供货，这下我自己也剩不下多少货的。”
　　一般来说这事儿不会有人怀疑的，这些货已经很多了。
　　在现在的黑市，几乎没有人能拿出来像许向阳这么多的东西。
　　安七爷自然也是半信半疑，但是他今天过来不是打商量的。
　　“许老板，我做了这么久的黑市，不会这么点面子都不给吧？”他笑着道：“我也不为难你啊，就这些货再翻一倍，这样对大家都好。”
　　对大家都好？
　　许向阳闻言笑了，这怕是只对他好吧？
　　要是让人知道他手里有这么多的货，肯定会炸窝的。
　　现在供货量已经不少了，再提高，怕是会成为新城整个黑市的眼中钉。
　　一个人能拿出来这么多货，不提别的，要是能占为己有，那是多少的利润？
　　安七爷也是这么想的，他眼馋许向阳手里的东西，也有一点顾忌。
　　许向阳缓了缓，说道：“七爷，你这是为难我啊。这样吧，你跟蒋爷商量商量，让他把货让给你，这样我也没有麻烦，你也得到了货。”
　　其实他知道，无论今天安七爷说什么，都是过来找茬的，真正想谈生意的，那就不会提这样的要求。
　　安七爷脸色不太好，很明显就是不高兴了。“许老板，你再考虑考虑？”
　　他的语气中带着明显的威胁，这就是想欺负人了。
　　许向阳也不是什么好人，脸色淡然的回道：“七爷，东西就这么多，你要是不想要，有的是人想要。至于加货，不可能的。”
　　呵呵……
　　反正大家都没想好好相处，那就撕破脸好了。
　　果然，这话一出安七爷脸黑的都能跟鞋底子比了。
　　“许老板，你确定？”他几乎是咬着后牙槽在说话。
　　但他清楚，许向阳说的没错，他不要，这些东西有的是人想要。
　　甚至如果放出话去，那会有很多人上面来的。
　　许向阳依旧淡然的点头，话都说了，难不成他说话还能不算数啊。
　　安七爷死死的盯着他，过了一会儿，他突然笑了。
　　“好好好！”他一连说了三个好字。
　　许向阳听得出来，他很不高兴。不过他并不害怕，既然都知道了他想搞事情，干什么还要赔笑脸呢？
　　“许老板。”安七爷站起身来，说道：“果然是年轻气盛啊……不过，我希望你不要后悔！”
　　他意味深长的看着许向阳，然后转身带着人就走了。
　　许向阳没把他威胁的话放在心上，要是这几句话就能把他吓到，那他岂不是太怂了。
　　真当他吓大的？
　　看着人走了，钱文庆担心的走到他身边，说道：“许大哥，这样下去安七爷不得搞事情啊？”
　　虽然做生意大家讲究的都是一个你情我愿，但是在某些有能力的人面前，这些道理根本就没用。
　　强买强卖，在这个时候并不少见。
　　人性在什么时候都是真实的，不是说时代保守人就老实。
　　老实人在什么时候都有，阴险狡诈的人，也不少。
　　只不过，现在的人更善于隐藏，隐藏在黑暗之中……

第366章 我肋骨折了！
　　许向阳转身说道：“这几天让他们注意点，别光顾着赚钱，钱再多没有命花，那还有什么意义？”
　　之前招这些人的时候，他就说过，如果出事了，他不会管的。
　　当然了，他们想再回来也可以。
　　这行本来就是危险跟高利润共存的，谨慎一点就会安全，非要作死心存侥幸，那谁也管不了。
　　钱文庆自然知道他的意思，平时大家都心里清楚，而且自从他出了事以后，其他人都开始谨慎起来。
　　不过，人再谨慎警惕，也是在明，想阴你的人在暗处，根本防不胜防的。
　　“许大哥，那他们要是再来找麻烦呢？”
　　比起其他人出事，钱文庆最关心的还是这里，毕竟只要后方安全，前面都是可以调动的。
　　许向阳想了想说道：“暂时先去卖货，晚上你跟大家说一下，最近小心一点。我觉得这些人不会就这样算了，小心一点吧。”
　　其实大多数的商人都是没有什么信誉，尤其是做黑市的。
　　正经生意人现在都不会出来赚钱的，只有他们，不怕事大的，还有后台的。
　　处理好黑市的事情，许向阳并没有再补货，谁知道安七爷会不会动什么歪心思？
　　少量的损失还好一些，要是真赔的太多，他也心疼啊。
　　下午离开小院子，许向阳有些心不在焉的。毕竟安七爷那边不解决，也是个麻烦事儿。
　　就在这时，旁边突然窜出来一个人，上来就要捅他。
　　许向阳吓了一跳，但是他反应还是足够快的，有些狼狈的躲过这一下，然后定睛看了看面前的人。
　　一个男人，二十七八岁左右，他并不认识。
　　但是这人脸上明显带着狠劲儿，而且眼中充满了仇恨的眼神。
　　仇恨？
　　“你是谁！”许向阳低声问道。
　　这附近人不多，而且他已经走远了，小院那边肯定是不用想了。
　　那人没有搭理他的话，上去就是乱捅。
　　许向阳躲过他的攻击，趁着他招式混乱，一手打在他的手腕上。
　　只听到“咣当”一声，匕首掉在了地上。
　　还不等这人去抢匕首，许向阳一脚踢在他的面门上。
　　正好那个人弯腰，所以踢上去一点力气不废。
　　“啊！”男人应声倒地，然后再次爬起来。
　　许向阳皱了下眉头，他能感觉到这个人会两下子，但是不知道什么原因，出手杂乱无章，根本不可能打得过自己。
　　他被缠着的有些烦了，给那人一拳，然后打倒在地，又狠狠的踢在那个人的胃部。
　　别人都拿着刀子跟他照量了，还有什么理由手下留情？
　　许向阳没有捡起匕首还回去，已经是天大的仁慈了。
　　“我恨你！我要弄死你！啊！！”那个人痛的掉眼泪，却依旧放狠话。
　　许向阳皱起眉头，“我并不认识你，为什么弄死我？”
　　倒不是他问的问题傻，而是他真不知道为什么。
　　这个人他可以肯定，根本没有见过。那么为什么一个没有见过的人，会这么仇恨自己？
　　难不成是安七爷派来的？
　　可是就算是安七爷派来的人，也不会说“我恨你”之类的话吧？
　　那个人也不回答，就躺在地上，四肢乱动，嘴里“啊啊啊啊啊”的大喊着。
　　许向阳踩着他，所以这个人根本动不了。
　　看到这个人像疯子一样，他就觉得，是不是精神病患者？
　　不然这种行为实在是太癫狂了，让人看着就一脸懵。
　　“神经病！”许向阳一脚把他踹开，然后转身就要走。
　　谁知那个人有翻身要冲过来，嘴里还嚷嚷着：“我要给海哥报仇！我要沙了你！”
　　海哥？
　　许向阳转过身再次将他踹翻在地，然后看了眼身后。
　　有人过来！
　　他死死的瞪了一眼地上的人，“算你走运！”
　　随即，他快速的离开这里。
　　地上的人虽然没有奈何的了许向阳，但是却受了很严重的伤。
　　“小杰！”
　　几个人快步跑过来，刚才他们是一起来的，回去的时候发现小杰不见了。
　　不过现在小杰根本起不来了，他赶紧制止其他人要把他扶起来的意思。
　　“别乱动！我肋骨折了！”他几乎是咬着牙说的。
　　除了肋骨折了以外，他的胃部刚才被狠狠的踹了一下，现在火烧火燎的感觉，恐怕胃出血了！
　　得知情况以后，几个人相视看了一眼，在彼此的眼中都看到了惊讶。
　　小杰躺在地上，眼中满是仇恨。
　　尽管被打成这样，但是他依然没有觉得害怕……
　　许向阳离开这里直接就回家了，今天的事情发生太多了。
　　就连安七爷都开始有小动作了，估计蒋爷那边也会有所行动。
　　这个人真是够可以的，自己给他提供货源，居然转头就把自己卖给了安七爷。
　　要说两个人合作会出问题，这个他早就有所预料的，但是他怎么也没想到，是这么恶心的一种方式。
　　许向阳叹了口气，他知道安七爷比蒋爷势力大，不过他也不是吃素的。
　　看了眼时间，他进入空间，来到另外一个世界。
　　他找委托公司买了一些东西，然后这才回空间去训练。
　　这段时间一直在自律，都没有时间吃夜宵了。
　　除了体重没变，他的体型变化最大。
　　现在从外表看起来依旧是原来的样子，可是拖了衣服（不是错别字故意的）却能发现，他的肌肉非常紧致。
　　腹肌上隐隐能看得到青筋，许向阳皱了下眉头，听说腹肌上有青筋是身体不好，是不是应该抽空去检查一下身体？
　　这时候要是有个手机，他肯定要上百渡查一下。
　　接下来的两天时间，许向阳一直没有听到任何动静。
　　这两天钱文庆也经常去他家，汇报一下情况，但是并没有什么情况发生。
　　钱文庆甚至觉得，安七爷根本就不敢搞事情，或许之前只是闹翻了而已。
　　但是许向阳听到他的话，却摇了摇头，“你别这么想，出来混遇到事情，就得做好最坏的打算。暴风雨前夕，总是风平浪静，别被迷了眼，放松警惕。”
　　他混了这么多年，什么大风大浪没有见过？
　　越是这样，他就越谨慎。
　　安七爷也是个沉得住气的，现在也没个动静，恐怕这件事情，是没有那么简单解决的！

第367章 避嫌
　　许向阳的话让钱文庆一愣，他皱起眉头沉思。
　　真的是他想的太好了？
　　他抬头看向许向阳，见他面色凝重，就知道这话不是在乱说的。
　　看来自己还是修行不到家，面对安七爷这种人，居然放松警惕了！
　　钱文庆想了想说道：“许大哥，我觉得事情肯定不会这么简单，要不咱们再换个地方吧。反正还有几个空院子呢，大家去哪都一样。”
　　相比于搬家的辛苦，还是这样稳妥的情况下比较好。
　　谁知道那个安七爷在憋什么坏水呢，他不想再出意外，这种事真的一次就够了。
　　许向阳觉得也可以，不怕一万，就怕万一嘛。
　　“你看着办吧。”他随口说了一句。
　　反正这边都是钱文庆管着的，自从那次被抓吃了亏，现在这小子都做什么事想清楚的。
　　两个人说完，钱文庆就骑着自行车回去了。这段时间他都是经常过来汇报情况，说完就走。
　　第二天早上，许向阳照例去厂里上班，现在厂子已经步入正轨，所以需要他的时候不多了。
　　去往办公室的路上，他看到梁文芳跟王琴走在一起说说笑笑的。
　　他假装没有看到，直径走进办公室。
　　梁文芳看到他的时候，这人已经进入办公室了，她心头一跳，也不知道有没有被看到。
　　“怎么了？”王琴在一旁问道。
　　刚才她也没有注意看周围，说着梁文芳的视线看过去，什么也没有，只有一排房子，是厂长办公室那边。
　　梁文芳摇了摇头，想了想还是说道：“也不知道许厂长知不知道咱俩认识，上回我给你说好话，我看他看我的眼神不太对劲。”
　　其实她还是存在侥幸心理的，毕竟许向阳年纪小，虽然解决了厂里很多事情，但是看外表难免会让人轻视。
　　王琴听到这话一愣，随即道：“不会吧？咱俩认识的事情，在厂里其他人都不知道啊。”
　　其实她们两个早就认识了，自打离婚以后，梁文芳就跟她来往密切，后来给她介绍来这边工作。
　　主要原因还是王琴有初中学历，还上过一年高中，在供销社工作过两年。
　　有这样的经验才能拿到指标，不然也不能一来就是主任。
　　梁文芳抿了下嘴唇，她不是很确定，“咱们俩在厂里还是少来往吧，避避嫌。”
　　不管许向阳有没有察觉到，还是别来往是最好的办法。
　　两个人嘀咕两句，这才分开走了。
　　许向阳看着窗外两个人走了，也没有再看。他回到办公桌旁拿起文件看了起来。
　　上次的订单已经解决了春季衣服，现在就得准备夏装了。
　　想了想，他把梁文芳叫过来，然后让她去通知开会。
　　也不用叫很多人，只是一个小会议。
　　梁文芳听到他叫自己，还以为是他发现了什么，吓的她还有些忐忑。
　　但是听到是开会的事情，又看了眼许向阳没什么表情，便松了口气。
　　看样子，他是完全不知道啊……
　　许向阳没有理会她打量的目光，准备好文件，直接就去会议室了。
　　没过多大一会儿，叫来的人都进来了。
　　关启林看他表情严肃，便知道这是有大事了，而且叫来的都是管理层。
　　除了他以外，还有两个人，就是车间的两个主任。
　　车间主任陈东明看向旁边的林学先，两个人来的路上交流过了，并不知道开什么会。
　　这里就他们四个人，也不知道要说什么。
　　许向阳看着他们都坐下了，便拿出来文件分发出去。
　　“各位，今天叫你们过来，就是为了夏装的问题。”他清了清嗓子，继续说道：“咱们厂是新建的厂，虽然现在刚入春进入四月份，但是提前做好准备是很有必要的。”
　　一旁的陈主任忍不住打断他的话，“许厂长。”
　　许向阳看向他，没有被打断话而不高兴，示意了一下，让他说下去。
　　陈主任想了想，说道：“咱们厂刚接了这么多单，为什么不继续做春装？看各个百货商店、大楼的意思，很满意咱们的设计啊。”
　　现在的新城服装厂已经不是一单几十件的衣服了，而是一单上百件成衣。
　　有这样的条件，又好看的款式，为什么不再接单呢？
　　其他人也是有这样的疑惑，而且夏装现在就接单，是不是太早了？
　　林学先没有看他们，而是看向手里的文件夹，里面清楚的写着计划。
　　许向阳对他的提问笑了笑，“陈主任，你问的很对。我们厂确实应该趁热再多接一些单子的，但是你应该知道，附近的商店供销社就这么多，每年订货量也是有数的。
　　能从别的厂里抢下来这么多的订单，已经是很不容易的事情了。虽然春装没有达到预期标准，但是也足够运行了，所以，我们要趁机会，在没有定下夏装的时候，提前打入市场。”
　　一番话下来，其他人都不说话了。
　　林学先眼中充满惊讶，从文件里就能看出来，这次的夏装也会卖的很好。
　　“你们看看这个设计图，非常的不错啊。”他从文件里面拿出来一张图纸，上面的衣服跟春装一样，都是采用大方得体的设计，没有过多的花哨。
　　这样的衣服虽然跟其他的衣服差不多，但总觉得更好看一些。
　　陈主任跟林学先都是这方面的专家了，所以一眼就能看出来不一样。
　　确实，没有那些乱七八糟的款式，可就是让人一眼吸引住。
　　许向阳脸上带着淡然的表情，说道：“你们其他人的文件夹都有一张图纸，可以拿出来相互换着看。”
　　要不是现在没有复印的东西，他也不至于每个文件只放一张图纸。
　　不过也许够用了，三张图纸都是上衣，裤子许向阳决定还是用老款的，宽松直筒裤。
　　上衣也就算了，裤子但凡紧一点点，都会让人拒绝的。
　　三个人看了一圈，都觉得图纸很好看。
　　一旁的林学先忍不住说道：“许厂长，要不是你更有能力做厂长，我都希望你来车间设计图纸了。”
　　这是他的真心话，这样的图纸真的很难得，很考验一个人的审美还有大众需求。
　　只有真正的了解过，才能设计出大部分认为美观又舒适的衣服。

第368章 时间紧任务重
　　许向阳听到他的话微微一笑，“林主任别调侃我了，这只是几张图纸。不过，我希望你们能尽快拿出来让我满意的图纸。”
　　总不能厂里所有的事情都指望他吧？那厂长还做不做了。
　　他是厂长，不是超人，更不是老妈子，不可能什么事儿都找他吧？
　　这话一出，陈东明跟林学先都老脸一红，毕竟是他们没有拿出来更好的图纸，所以，现在被说了也没办法。
　　许向阳也没有开会教育他们的意思，只是想提醒一下。
　　随即，他接着道：“咱们厂属于新厂，没有稳定的渠道也是正常。但不能一直原地踏步，辜负上面领导，还有人民的期望。”
　　“另外这些事都让下面去谈，我是不会再去的。你们车间抓紧做出来样品衣服，时间紧，任务重，别拖着。”
　　只要他们厂出去谈一单生意，那么其他厂也会着急的。
　　当然了附近只有一家山城的制衣厂，但是距离太远了，运输费过高，而且等他们知道了消息再过来，那也晚了。
　　两个车间主任感觉到了压力，感觉许向阳好像很着急的样子。
　　但是他们没有说什么，为了厂里的利益，这样做也是无可厚非的。
　　一旁的关启林看了他一眼，说道：“许厂长，这次的夏装准备好了，是不是进入春天咱们就得做秋装了？”
　　这样提前差不多两个季节，实在是太让人担心了。
　　一般来说这时候还不存在样式过时，但谁知道哪天不让用什么布料，或者布料降价，到时候成本控制不了。
　　许向阳闻言摇了摇头，回道：“我知道你的意思，但是咱们厂的秋装会在夏天再谈，这两个月专心做夏装就行了。”
　　听到这话其他人心里还是没有底，现在都求稳，又是国企单位，大家都不免做事蹑手蹑脚的。
　　许向阳看他们这个表情，知道是不太放心。
　　布料的成本一向很稳定，但是去年夏天有几样布料降价，囤货的成衣厂就得控制成本。
　　外地的成衣厂原材料价格低，成本自然也低，确实把本地的厂子压住了。
　　会议结束，关启林自然有些担心。
　　因为接了夏装的单子，那就得开始做了，不可能一直等着。
　　另外他最担心的还是怕布料降价，到时候成衣出来了，那别的商店怎么签订单？
　　看着许向阳离开了，他着急的想跟过去。
　　不过想了想，他又停下来了。
　　如果许向阳办不成了，那也是他决定的事情，跟自己没有关系。
　　如果办成了，那自然是更好了。
　　许向阳不去办，那他更没有好的解决办法了。
　　这件事进行的还算顺利，陈东明两个人拿着图纸回去，就开始加班加点的做衣服。
　　尽快做出成衣，那带着去签单的时候，会多出来很大的把握。
　　毕竟是新厂，他们签了几百件成衣不代表能相信夏装。
　　一年四季，除了春秋可以换着穿，夏天的衣服怎么穿？
　　不热还好一点，热了总不能还是穿着长袖衣服吧？
　　关启林看着许向阳回去，自己也回去了，反正不用他负责这方面，看着走吧。
　　许向阳回到办公室以后，把所有工作都处理了。这段时间他也是忙的脚打后脑勺，不是在厂里忙着团团转，就是去黑市。
　　看着旁边的行程，三天内没有会议，也没有大事情。
　　想了想，他起身出去了，跟梁文芳说了一声，自己出门办事中午回来。
　　因为不知道下午会不会临时有事，中午还是要回来一趟的。
　　“许厂长，开车吗？我帮你登记。”侯雨不知道从哪里窜出来，然后一脸谄媚的问着。
　　许向阳看了他一眼，回道：“不用了，我骑车去。”
　　他上下班都是骑着自行车，因为单位就一辆汽车，总不能他上下班开走吧？
　　那关厂长要是出去办事，他把车开走了还没什么用，这不耽误事吗？
　　侯雨没想到他居然不开车，以前他在别的地方上班，都看领导出门开车。
　　而且出去一趟不论是干什么，就是回家看看也得开车让司机送。
　　不过他没有说什么，人家厂长做事，还用不着他指手画脚的。
　　许向阳骑着自行车来到城里，找了个地方换身衣服，然后步行坐班车。
　　来到之前发现小海那个院子，他控制小老鼠进入院子。
　　院子里没人，他摸到窗户底下，然后听着里面的动静。
　　刚才进来的时候，他就看到房门没有关，但是他没有进去。
　　这老房子都是高门槛，这个小老鼠平地跑还行，还不会爬门槛呢。
　　等了一会儿，屋里一点动静没有，也不知道到底有没有人。
　　他看了眼时间，刚十点，也不着急了。
　　又过了十多分钟，许向阳看到大门被打开，两个人提着东西进来，手里还拿着两瓶白酒。
　　其中一个人他有点印象，就是上次发疯的精神病，好像叫小杰。
　　他看着两个人面无表情的进屋，不多时就传来杯子碰撞的声音。
　　“小杰，别伤心了，这也不是办法，七爷会管的。”一个人开口说道。
　　小杰一脸的悲痛，眼睛通红，看着就是哭了很久的。
　　“玛德！”他把酒杯‘砰’的一声，砸在桌子上。
　　“那个姓许的！我要让他偿命！”他语气中带着恨意。
　　对面的人立马说道：“小杰，你别冲动！小海死了我们谁都伤心，但是这不是解决事情的办法。”
　　外面偷听的许向阳一愣，人死了？可是他之前还好好的啊？
　　他皱紧眉头，难不成这些人以为人死了是他的错？
　　可是他根本没有动手啊，就是打了一拳没有收住，所以伤口看起来很吓人。
　　但，不可能会死啊。
　　许向阳琢磨了一下，然后继续听下去，这锅他可不想背。
　　虽然不怕他们，但是平白无故的事情，凭什么推给他。
　　屋里的人还在说话，无非就是安慰人的话。
　　“而且……”那个人压低了声音说道：“我听说是于东给他处理的伤口，破伤风跟处理伤口也有很大的关系。”
　　他的语气带着不确定，不过话都说了。
　　小杰闻言皱了下眉头，“不可能，东哥我们一起做事三年了，他怎么可能做这样的事？”
　　他不相信，这一定就是姓许的干的。

第369章 找人合作
　　“行了，别说这事儿了，喝酒！”小杰打断他还要说话的意思，把酒杯端了起来。
　　外面的许向阳却心里有数了，那个小海破伤风死了。
　　原因就是他给小海的那一拳，伤口太深了。
　　而且处理的不好，伤口发炎发脓。
　　另外于东给小海处理过一次伤口，看来，他很有嫌疑。
　　许向阳知道自己下手重了一点，但是破伤风肯定是不至于的。
　　毕竟他的工具都是干净的，而且还是第一次使用。
　　那么问题就在于东身上了，很有可能，这个人是背后搞小动作了！
　　许向阳咬着牙后跟，他有点想明白了，很有可能是于东再搞鬼，故意把小海的伤口弄成破伤风，然后栽赃陷害给自己。
　　怪不得那天安七爷也来了，看样子是兴师问罪的，但是不知道为什么，最后没有说这件事。
　　想了想，他也明白了，之前小海过来找茬偷袭，这个是安七爷指派的。
　　但是他们是下黑手，许向阳怎么可能会知道这一切？
　　只要不是在明面上做，他就没有资格过来兴师问罪。
　　许向阳皱了下眉头，那于东下手的事情，是不是安七爷指使的呢？
　　如果真是这样，那真的太可怕了，居然用一条人命，来让其他人继续找他麻烦！
　　他明白，那个小杰跟小海关系好，那还是会有人跟小海关系好的。
　　安七爷不能让别人跟他拼命，但是有小海这件事发生了，那就肯定会引起其他人的怒火，然后过来找麻烦。
　　那个小杰不就是很好的证明？
　　真他喵的够阴险！
　　许向阳理顺了这些，但是不是完全确定，唯一可以肯定的是，安七爷不想跟他好好合作了。
　　想到这，他控制小老鼠溜出去，然后离开了。
　　他来到一处黑市，这边没几个人，都是站在巷子里来回张望。
　　看样子没什么问题，就好像吃完饭在门口休息一样。
　　但是许向阳知道这里是黑市，所以这些人是出来放风的。
　　他随便找了个人，然后交流了一下。
　　“你在这等一下。”那个人警惕的看了他一眼，然后转身进了身后的小院子。
　　许向阳就老老实实的站在那里，从容淡定的任人打量。
　　这里其他人都在看向这边，好像是在盯着他的。
　　过了两分钟，那个人出来了，“进来吧。”
　　他招呼一声，然后走在了前面。
　　许向阳跟着进院，发现旁边左右两面墙都有一道小门，这是通着左右两个院子的。
　　看来这几个院子大概都是相同的，不然左右为什么都有门？
　　两个人进入一间房子，屋里就只有一个人。
　　这人年纪五十多岁，头发白了一半，长得瘦了吧唧的，像营养不良一样。
　　许向阳看着他，他也在看着对面的人。
　　两个人相互打量，彼此心里都在想着事情。
　　“魏爷你好。”许向阳笑着先打了声招呼。
　　魏爷眯着小眼睛点了点头，“你好啊，请坐。”
　　他说着，指了指旁边的椅子。
　　许向阳也没有客气，大大方方的坐在椅子上。
　　魏爷看了眼带他进来的人，示意他先回去，那个人就出去了。
　　屋子里只剩下他们两个人，谁也没有先说话，都在猜想彼此心中的想法。
　　过了五六分钟，魏爷起身说道：“许老板过来有何贵干啊？”
　　他早就听说过，西城区多了个许老板，跟蒋爷合作做生意，就连蒋爷也要敬他三分。
　　其他人都知道，别说敬他三分，就是七分也行啊，毕竟许向阳给蒋爷带来了不小的利润。
　　这件事谁都知道，这出货量不用去问，也能看的清，赚钱不少。
　　而且就连安七爷也跟着合作了，这让其他人更加眼红起来。
　　眼红归眼红，他们也没有去上门，听说安七爷拿货也不多，他们怎么再去分一杯羹？
　　许向阳并不知道他的想法，只是说道：“魏爷，想必你也知道，我手里货不少。想着有钱大家一起赚，就过来问问你，有没有兴趣合作？”
　　他今天过来就是有这个意思想法的，毕竟跟他合作的蒋爷有二心，根本不是什么好的合作伙伴。
　　再这样下去，他有可能会被蒋爷跟安七爷夹在一起。
　　这样被动的情况，他最不想见到。
　　想改变现状，就得拉别人入伙，最好是把所有人都拉上，一个人的利益被侵犯了没什么，但是一群人的利益呢？
　　一个人不敢跟安七爷作对，多两个人，是不是就敢了呢？
　　听到有货，魏爷直接眼睛一亮，但是他并没有开口就问，而是仔细的琢磨了一下。
　　有货？
　　之前不说供应的很紧吗？看他们三个人卖货就知道，这供货量确实不小的。
　　他缓了缓，问道：“不知道许老板想怎么合作啊？”
　　有钱不赚王八蛋，谁想当王八蛋！
　　再说了，这年头钱揣兜里才是自己的。
　　许向阳见他有心思，便道：“供货量跟蒋爷的一样，价格都一样。如果魏爷想拉别人，我也可以给那个人一样的待遇。”
　　没错，他需要的不是一个合作伙伴，需要更多……
　　这个魏爷所在的是南城区，这一片都是他的地盘。黑市被垄断，生意也不错。
　　魏爷皱了下眉头，这么一说，这货太多了吧？
　　“许老板，如果其他人也在这拿货，那是不是太多了？”他语气中不掩饰着疑惑跟怀疑。
　　毕竟东西这么多，许向阳看样子不是开厂子的吧？
　　就是一厂之长，也不能这么干啊！
　　许向阳笑了笑，说道：“魏爷，我知道你的意思，不过你放心，你的担心不会发生的。另外，我听说东城区的张家兄弟跟你关系不错，不知道魏爷你愿不愿意为我牵线？”
　　“当然了，牵线不是白牵线的，你要是同意合作，第一个月我会给你一些优惠的。”
　　这让人帮忙总得让人看到好处吧？不论是谁，只要不是亲戚朋友，白帮忙的事情没人愿意干。
　　更何况有时候亲戚朋友，也不一定会愿意白帮忙的。
　　听到这话，魏爷没有出声，而是盯着他看。
　　过了好一会儿，他这才面色复杂的说道：“年轻人就是不一样，行，我给你跟张家兄弟牵线，不过我不确定他们会不会愿意见你，这个我保证不了。”

第370章 布料涨价？
　　许向阳自然不会说什么，能帮忙就行了。
　　他也想自己去找，但是听说东城区张家兄弟常年不在那，谁知道人在哪里？
　　人不在，但是黑市能正常运行，不得不说，这肯定是有真本事的。
　　没有人镇压，黑市还没有被瓜分掉，这可是不容易的。
　　“魏爷愿意帮忙就行，那我过两天派人过来给你们订货。”他笑着点头答应了。
　　魏爷看他这么痛快，脸色也缓和了，“那就期待跟许老板合作了。”
　　两个人客气了两句，然后许向阳就离开了。
　　等人走了，魏爷低头沉思片刻，然后朝着外面喊了一声。
　　“老三进来一下。”
　　门被打开，刚才带许向阳进来的那个人进屋，然后恭敬的说道：“魏爷。”
　　魏爷眯着小眼睛，“你去跑一趟张家兄弟那边，告诉他们晚上我摆一桌，在私家菜馆。”
　　既然决定合作，那就抓紧点。
　　他虽然不在乎许向阳许诺的优惠，但也心里有数。
　　恐怕许向阳叫他拉上张家兄弟，就是怕得罪安七爷了。
　　之前就听说货不多，现在却能再每个月拿出来两份，这可不是不多的情况。
　　看来，许向阳是忌讳安七爷，而且他们之间应该是闹矛盾了。
　　他这个年纪，又是混迹江湖这么多年，什么不懂啊？
　　捋一捋思路，就能大概猜得出许向阳的真正意图。
　　不过他并不觉得这个人心眼多，或者怕得罪安七爷。
　　他知道，但凡涉及到利益，那肯定会难免得罪人。如果因为怕得罪人不去赚钱，他怎么可能走到今天这步？
　　……
　　许向阳回到家里，先去空间把东西整理出来，上次订的几百万的货都在，这些东西足够供应新城整个黑市三个月了。
　　而且还得是说天天卖的很好，如果保守估计，四个月也是没问题的。
　　他心里琢磨了一下，这些人还不可能都卖他这里的货，毕竟人家手里也有渠道。
　　只是，他还有知道地方没有去过呢。
　　北城区是他们刚接触黑市的时候待过的地方，在那边的时候做的不大，所以没人找麻烦。
　　但是现在不一样了，他想做大，那就得找这些老大合作。
　　想了想，许向阳还是决定去找一下。
　　听说北城区的是个年轻人，三十来岁，很有能力。
　　能在新城混出来一个地方，那肯定不是什么安分守己的人。
　　许向阳看了眼时间，今天是不行了，他得回去服装厂一趟。
　　他出来已经半天了，万一厂里有什么事儿也找不到他。
　　现在的通讯太不方便了，要是有个手机，去哪都不用担心了，有事打电话就行了。
　　回到服装厂已经过了吃饭的时间，他回到办公室休息一下，然后看了眼桌上的文件。
　　这是新拿来的，走的时候没有看到过。
　　随手翻开看了一下，上面都是纺织厂那边的成本预算。
　　这个月布料价格要上涨了，而且总数算下来可不低啊！
　　许向阳皱着眉头，他大概算了一下，有两种布料价格上涨，还是他们夏装主要的用料。
　　尤其是薄的布料，真是越薄越贵。
　　这个款式可是他们夏装主打的，要是价格上涨，这么一算下来，原本的定价可就不太划算了。
　　有的挣跟挣得多可不一样，他们是为上面做事，厂子利益也要提升的，不能说不挣钱了啊。
　　他合上了文件夹，然后暗自琢磨起来。
　　空间里面的布料有不少，还是他年前清理的时候找到的。
　　但是这时候如果买到低价的布料，那万一被查，他怎么解释？
　　随便开个证明这没什么，但是如果有人去调查，他应该怎么去解释？
　　琢磨一下，许向阳觉得这事儿不行。
　　但是用新城纺织厂的布料，这个价格可不赚钱，相当于白打工了。
　　他给文职那边播了个电话，然后坐在那里等着。
　　没过多大一会儿，梁文芳就敲门进来了。
　　“许厂长。”她站在旁边打了声招呼。
　　文件她送过来的，所以大概知道许向阳叫她过来干什么。
　　许向阳点了点头，说道：“咱们厂的库存布料有多少？”
　　“大概五百匹，其中做裤子的就有三百匹。”梁文芳说完，疑惑的看向他。
　　虽然不知道问这些干什么，但是她还是老实的回答了。
　　许向阳看着外面，然后想了想，就算是有库存，那也不是做夏装的布料。
　　而且，这些布料不太多啊，万一过两天春装布料也涨价，那怎么办？
　　他总觉得有点不对劲呢，按理说夏装的布料现在买也是库存，不是新做的。
　　而且没有到季节呢，怎么就涨价了？
　　实在是太奇怪了啊！
　　许向阳揉了揉太阳穴，总觉得这事儿太蹊跷了。
　　“许厂长，还有其他的事情吗？”梁文芳现在旁边问道。
　　“没事了，你先回去吧。”许向阳挥挥手，让她回去了。
　　既然没办法了，而且布料涨价，那就去外省看看！
　　反正也要算上运输，今天就是去外省买同等价格的东西，他也不在新城纺织厂进货了！
　　原本就刚开工不太顺利，这些本地的厂子还雪上加霜。
　　想到这里，他找到关启林，把这事说了一下。
　　毕竟人家也是厂长，独立独行不太好。
　　关启林一听到这事儿，又看了眼报价。
　　“这纺织厂办事不行啊，怎么能临时涨价？”他脸色不太好看，同样觉得这事儿太过分了。
　　许向阳点点头，“那你的意思呢？”
　　“去吧，你不用担心厂里，我在这看着呢。”关启林叹了口气说道：“这也是没办法了，咱们厂本来预算就不太够了，如果真的进纺织厂的布料，那成本太高了。”
　　昨天开始车间就开始做样品了，一件衣服成本价放在那，他心里清楚，这个价格要是真同意了，那就是白打工。
　　制衣厂给纺织厂打工，这也未免太可笑了。
　　许向阳点点头说道：“不管怎么样，这样落井下石的事情能做出来，谁知道后面还会不会做别的？我这次出去估计得半个月，你们先等等吧。”
　　因为这次布料的问题是夏装的事情，所以厂里现在不着急，抓紧做春装，才是正事。
　　夏装成衣做出来以后，就等着接订单做服装了，时间还来得及。

第371章 孔先生
　　关启林看着他走了，忍不住叹了口气。
　　这厂子真是麻烦事儿够多的，他平时就负责厂里的后勤，还有工人的问题。
　　而许向阳则负责内外厂房的事情，这其实责任最大。
　　他很佩服许向阳，年纪轻轻能扛得住，反正他是够点呛。
　　这段时间乱七八糟鸡毛蒜皮的小事儿，可没少折腾。
　　真的是太累了。
　　但是再看看许向阳，因为布料的问题，这又得跑一趟外省，真的不容易啊。
　　许向阳去交代了一下，出门半个月从明天开始算。
　　而下次出门他总不能坐火车，或者长途汽车，又备案了一下汽车使用。
　　这有车会更加方便一些的，出去也快，来回都开车。
　　不像火车停靠时间久，骑车还要经常停下。
　　自己开车又快又舒服的，多好。
　　厂里的事情交代好了，他就提前下班回家了。
　　准备一下以后，骑着自行车去了北城区。
　　这边的黑市在一处废弃工厂，里面围墙都倒塌了，所以跑路也很方便。
　　这也是为什么选在这当黑市，能遮风挡雨，还能方便跑路，地方又足够大，还靠近城边。
　　只要往外跑，那都是大荒地，随便撒丫子跑就是了。
　　许向阳打量一番大门，前面还挺好的，能遮盖里面的情况，但是进去以后就发现，周围倒塌了好几处墙体。
　　他看向工厂大门口，有两个人在说话，旁边还有几个人前面堆放两个背筐，应该是卖货的。
　　往前走了几步，他直奔没有卖货的两个人走去。
　　其他人也注意到他了，以为是买东西的人，就没有阻拦。
　　许向阳脸上带着微笑，问道：“这位同志，请问孔先生在吗？”
　　孔先生，这就是北城区黑市老大的称呼，没人知道他叫什么名字，都叫他孔先生。
　　一听到这个称呼，两个人面色严峻起来，“你是干什么的！”
　　其他人也纷纷站起来，隐隐有包围许向阳的意思。
　　许向阳看他们这么紧张，便道：“我是西城区的，我姓许。”
　　几个人相视看了一眼，不过前面的那两个人却好像听过许姓西城区的人。
　　他试探性的问道：“你是许老板？”
　　至于是不是，他们两个不知道，只听说过，并没有见过。
　　许向阳点了点头，“我找孔先生有事，麻烦你们通知一下。”
　　“你等着吧，我去问问。”那个人将信将疑的点点头，然后转身进到工厂里面了。
　　许向阳并不着急，要是每个老大都这么好见，那不是街溜子吗？谁都能看到。
　　他等了两三分钟，那个年轻人就跑出来了，脸上带着笑容说道：“许老板，我们孔先生让我带你上去。”
　　两个人来到二楼，楼道里破破烂烂的，有的房间里面全是垃圾。
　　这可真是废弃的工厂，办公楼都这么破，窗户还时不时的刮着冷风，比外面还要冷。
　　两个人走到走廊的尽头，停在一道大门前。
　　“孔先生，许老板过来了。”那个人隔空喊了一句。
　　“进来吧。”一道深沉的声音响起。
　　许向阳挑了挑眉，然后见旁边的人给他打开门，等他进去就关上了。
　　屋里只有一个男人站在窗户前，一张大的办公桌，茶几沙发都有。
　　正中间的大炉子里面能看到星星火苗，比起外面，这里就像个暖炉一样，特别暖和。
　　许向阳看向那个男人，一米亏六七的身高，体型偏瘦。
　　他转过来脸上没有任何表情，看样子也就三十二三的样子，头发梳的一丝不苟。
　　“孔先生你好。”许向阳开口打了声招呼。
　　孔先生没有说话，只是打量了他一眼，然后坐在沙发上。
　　“坐吧。”他示意许向阳坐下。
　　许向阳也没客气，坐下来看着他。这人面色淡然，眼中有打量的神色，还有一种他没看懂的。
　　“许老板过来找我有何贵干啊？”孔先生淡淡的问道，然后顺手给他倒了杯茶水递过去。
　　许向阳接过来茶水没有喝，他放下手里的杯子，说道：“孔先生，我今天过来是想跟你谈合作的。”
　　“哦？合作？”孔先生饶有兴致的看向他，问道：“不知道许老板想怎么合作啊？”
　　他眼中神色耐人寻味，不知道是什么意思。
　　许向阳按下心中的疑惑，说道：“想必孔先生也听说了，我可以供货的，跟蒋爷那边差不多，不知道你需要吗？”
　　其实黑市之间还是有联系的，毕竟都在新城，想不联系也不行。
　　有时候难免会有人越界去不知道，或者故意的，这不就得调解。
　　大家明面上和和气气的，暗地里都乱成一团的。
　　孔先生没有回答，而是端起茶杯喝了口水。
　　随即，缓缓说道：“许先生，你觉得我差这点东西吗？”
　　此话一出，许向阳心中有数了，这是不想合作，或者是想拿捏一下？
　　他觉得应该是前者，不想合作。
　　因为从他来了以后，就一直很奇怪，说不出来的怪异。
　　孔先生继续说道：“因为你这一点东西，我得罪了安七爷，怎么算，也不合适吧？”
　　他语气平和，表情也让人看不出来是什么意思。
　　许向阳心中却明白，大概孔先生跟安七爷是合作关系，或者是朋友？
　　而且他还没说跟安七爷闹翻的事情，他却说得罪安七爷。
　　这不就是知道了什么吗？
　　想来他们应该是有联系，不然也不会这么快就知道了。
　　“孔先生，既然你没有那个意思，我也不打扰你了。”许向阳知道，再待下去也没有任何意义了。
　　说完，他站起身来，准备要离开。
　　可是孔先生这时候开口了，“许老板，这么着急走做什么。”
　　他翘起二郎腿，然后似笑非笑的看着面前的人。
　　许向阳心里一个咯噔，难不成这人想留下他？
　　想到这，他脸色变冷，“孔先生，我不走，难道还要留下来跟你吃个饭？”
　　两个人之间气氛一下就紧张起来！
　　许向阳明显的感觉到，这个个头不高身材偏瘦的男人，身上气势很强。
　　不过就看他那瘦了吧唧的吊样，估计也没什么能耐。
　　身上也没有练家子的气势，不像姜武跟小海，身上都带着气势。
　　所以可以判定，这个人的底气不是他自己。
　　那，会是谁？

第372章 有点意思
　　许向阳眼角余光打量到隔壁还有一个门，链接这个房间。
　　难不成隔壁屋子有人？不然他为什么底气这么足，就不怕自己动手揍他？
　　不过他觉得，自己这一米八的大高个子，就光靠体格子就能赢孔先生，都不用动手。
　　孔先生闻言笑了笑，缓缓说道：“许老板，你要是想在这吃饭也行，不就是一顿饭吗？”
　　说完，他站起身来，看着面前的人，“不过我今天没打算请你吃饭。”
　　他的眼神意味深长，随即抬起手，拍了两下。
　　隔壁的门被打开，走出来一个身材高大的男人，目测一米八五，身形健硕。
　　在这个时候可真很少见到这种体型的人，毕竟这时候吃不饱穿不暖，就连城里人贫血的都不少。
　　想吃成这样的体格子，真心不容易啊！
　　但是他这是什么意思？想走不行，还想强留吗？
　　许向阳眼神冰冷，一字一句的说道：“怎么，孔先生准备把我留下来？”
　　先不说他能不能打过这个大体格子的，就是外面还有五六个人呢。
　　没想到这人看着像个人，办事儿这么狗，到这就想为所欲为了是吗？
　　孔先生嘴角上扬，淡淡的回道：“七爷说了，留下你。”
　　说完，他给那个大个子一个眼神。
　　许向阳看着那个人一步步像自己走过来，他转身撒丫子就跑。
　　傻子才站在原地等着呢！现在不跑还等什么。
　　他这一下给两个人都整一愣，那人赶紧追上去，这时候许向阳已经跑到了楼梯口，一个翻身从楼梯扶手上翻了下去。
　　跑到门口以后，那里站着五六个人，警惕的盯着他。
　　许向阳一点没减速，就是跑，有人上前拦着，他就两下子打倒，然后快速跑路。
　　可惜这几个人虽然不是他的对手，但还是给后面的人争取时间了。
　　大个子冲出来，一拳打过来，拳头都带着一股风。
　　许向阳歪着身子躲过，然后一拳打向那个人的胃。
　　打人必须得打要害，不然就是给自己留麻烦。
　　大个子反应很快，一把就抓住了他的手腕。随即，就往反方向拧。
　　许向阳顺着他的劲走，然后一个旋风腿扫过去，直接用后脚跟狠狠的打在大个子的后颈。
　　只听到一声闷哼，手腕被松开一点。
　　他赶紧趁机挣脱，然后往后退了两步拉开距离。
　　还是腿长有好处，一般人想踢一米八五的后颈，那简直堪比登天一样。
　　大个子眼睛一眯，晃动了一下脖子，觉得后颈传来阵阵疼痛。
　　“玛德！”他骂了一句，然后挥着拳头扑过去。
　　许向阳可不会站着挨打，他看其他人都被打倒了，便握紧拳头迎了上去。
　　两个人扭打起来，你来我往谁也没碰到谁。
　　这个大个子比之前的小海差的远呢，就是仗着身强体壮，力气大了些而已。
　　根本没有人家的那种灵活，只是会一些手上功夫，类似格斗。
　　许向阳趁他挥拳瞬间，直接一拳打在他的肋骨上，手上可是使了十成力！
　　“啊！”大个子猝不及防的吃痛，直接喊出了声。
　　这一下许向阳感觉的到，手都麻了，而且手部传来的感觉证明，大个子的肋骨折了！
　　他直接将弯腰低头的大个子头抓住，然后膝盖狠狠一抬。
　　大个子的脑袋就这么被狠狠的撞了，惯性下仰向后面。
　　人倒地不起后，抱着肚子脑袋也嗡嗡作响。
　　许向阳看他脸上都是桖，也没有再出手。抬头看了眼其他人，瞬间把他们吓的连连后退。
　　他抬头望向二楼的窗户，正好看到孔先生。
　　两个人相视片刻，许向阳转身离开。
　　“有点意思。”孔先生意味深长的看他离开，嘴角带着一丝微笑。
　　……
　　许向阳离开以后，找了个地方平复呼吸，刚才跟那个大个子过招，他并不轻松。
　　手臂对撞以后，现在还觉得阵阵发麻，仿佛骨头架子散了一样。
　　他缓了口气，然后离开这里。
　　今天他也是疏忽了，没有让钱文庆先去调查一下，这就冲动的过来了。
　　但是他知道，也是没办法了，这两天他就得出发，实在是没有时间了。
　　不过幸好是他过来了，要是其他人来，估计得被打个半死。
　　许向阳并没有回家，而是去了黑市等着。
　　今天他找了魏爷，现在得等信，看张家兄弟是什么意思了。
　　但是经历过刚才的事情，他又不确定这些人会不会跟他合作了。
　　不管怎么样，该试的都试一下。
　　如果他们愿意合作就更好，不合作自己也不会妥协安七爷。
　　让他服软？那比登天还难！
　　“许大哥。”钱文庆看他过来了，赶紧迎上去。
　　“咱们这两天一直有人盯着啊，货没卖出去多少，也就是平时的一半。”他脸上表情有些担忧。
　　许向阳听到他的话，便道：“不用着急，让大家休息两天也行。”
　　既然不准备合作了，那就得防着那边。
　　钱文庆点点头，休息两天没什么，安全最重要。
　　他给许向阳倒了水，就去跟大家说一声。
　　刚好是下午了，他们也没有出去呢。听到不用去卖货，大家都同意了。
　　相比赚钱，其实他们更怕出事。这年头赚点钱不容易啊，谁不是心惊胆战的。
　　许向阳在屋里睡了一觉，然后出去给他们带回来一些熟食。
　　既然放假那就得放松啊，吃个饭喝点酒他能供得起的。
　　一群人热热闹闹的在小屋吃饭喝酒，许向阳则在另一件屋子待着。
　　他在等，今天晚上魏爷那边会不会有消息。
　　因为这是刚换的地方，所以他留的地址是之前的院子，黑子在那边等着。
　　毕竟他不知道魏爷会不会跟他合作，如果不合作，那这个地方很可能会被他告诉安七爷。
　　到时候又得搬家，实在是太麻烦了！
　　“许大哥。”钱文庆端着一盘熟食，手里拿着一瓶白酒进来。
　　“怎么不去喝点啊？”他把东西放在桌上，又给倒了杯酒。
　　许向阳笑着看向他，“怎么，还得我陪你喝点？”
　　这几天大家都忙活够呛，不是卖货就是搬家的，一个休息的时候都没有。
　　钱文庆笑嘻嘻的点点头，说道：“好久没一起喝过酒了，来来来，咱俩喝点。”

第373章 胆子够大的！
　　两个人确实很久没有一起喝酒，聊聊天之类的。
　　见面不是谈这些生意上的事情，就是黑市的事情。
　　许向阳喝了杯酒，准备跟他聊几句。
　　这时，外面的门被敲响了。
　　“进来。”
　　门被推开，进来的是黑子，他看了一眼屋里，便道：“许老板，魏爷的人在那边等着呢。”
　　人来了？
　　许向阳放下酒杯，然后对他说道：“你去旁边屋吃饭吧，我俩这就过去。”
　　黑子在那边等挺长时间了，也没有吃饭，反正没什么事儿，就让他不用去了。
　　许向阳带着钱文庆来到之前的小院，距离不远，现在的这个小院在巷子深处，七拐八拐的不容易找到。
　　到了以后，院子门没有关上，正房亮着灯，看起来好像有两个人影在晃动着。
　　进屋后，他发现屋里有四个人在。
　　除了眼熟的那个魏爷还有老三，坐在椅子上还有两个四十多岁的男人，长得模样差不多。
　　他猜想，这两个人应该就是张家兄弟了。
　　两个人身上没什么气势，穿着得体的中山装，看起来像个文雅的文化人一样。
　　“魏爷，让你久等了。”他不认识其他人，所以率先跟魏爷打了声招呼。
　　魏爷笑着道：“没等多久，来，我给你介绍一下。这两位就是张家兄弟，张家华，张家利。这位是许老板。”
　　他说完，就坐在旁边了。
　　许向阳点点头，“两位好。”
　　坐在对面的张家兄弟从他进门以后，就一直在打量着。
　　“一直听说许老板年轻有为，今日一见果然名不虚传啊。”张家华是老大，看人眼光一向毒辣。
　　别说许向阳这个年纪做到今天这步，就是他们在这个年纪的时候，还在给别人做事呢。
　　张家利看了眼他哥，又看向许向阳。不过他没有说话，一般出来应付这些，都是他哥哥处理。
　　许向阳也察觉到两个人的事情了，便笑着道：“客气了，都是大家抬手，我可没什么本事。”
　　客气跟实诚不是一回事。
　　面对这些人精，许向阳自然是打着十二分的精神，就怕说两句话给你绕进去。
　　“听说许老板要找我们谈生意，咱们长话短说吧。”张家华没有理会他的谦虚。
　　既然是过来谈生意的，那就直奔主题，他不会因为对方年纪小，就轻视，或者是看不起。
　　因为他也是从年轻的时候过来的，人各有际遇，这可不是什么想有货，就能拿到的。
　　一般来说黑市的东西本钱就是很高，但许向阳这里的价格很合理，有钱赚自然是再好不过的。
　　许向阳闻言坐在旁边，大家都看向他。
　　清了清嗓子，他缓缓说道：“我每个月都给你们供应同等量的货，当然了，需要什么你们也可以自己选择。每个月供应一次，价格肯定是一样的，不会搞特殊。”
　　“我卖的东西有清单，你们可以选择进什么货，出事我不负责。你们觉得可以就先进货，后面如果我货多了，也会跟你们说一声，提高供货量。”
　　话很简单，大家都听得懂。
　　虽然他们挺不信许向阳这种大话，但是蒋爷跟安七爷在前面，人家都拿到了好货，所以就没说什么。
　　魏爷适时说道：“许老板，既然你想跟我们合作了，相必七爷那边……”
　　他顿了顿，意味深长的看着他，“是不是已经断了供货？”
　　张家兄弟也目光炯炯的看向他，眼中充满探究。
　　许向阳知道这事儿瞒不住，所以大大方方的承认道：“没错，我确实跟安七爷有些不愉快，所以现在不合作了。”
　　跟这些人在一起打交道，恐怕也是瞒不住的。
　　与其被人挑明了说，还不如自己说呢。
　　他们三个人相视看了眼，眼中都闪过一丝果然的意味。
　　许向阳看着他们用眼神交流，也没有开口说什么。
　　过了一会儿，张家华开口说道：“许老板，我们合作也没问题，但是安七爷那份，我们要平分。当然了，价格也是一样的，不会让你吃亏。”
　　他眼中闪过一丝贪婪，早就听说许向阳手里的货特别好，拿出来放在黑市最好卖了。
　　而且价不低，大家都认。
　　商人嘛，永远都是看重利益，有利可图，那就没问题。
　　再说了，许向阳也是一样的。
　　不等他开口，魏爷就说道：“许老板，你跟我们合作，不也是想拉我们入伙。你放心，只要你答应了，安七爷那边就算跟你对立，我们也不会帮忙的。”
　　好家伙，不帮安七爷，也不会帮他的吧？
　　许向阳也听出来他的意思了，不过并没有觉得怎么样，反正他的目的就是这些。
　　只要他们不像孔先生一样跟他作对，那他的处境就会好一些。
　　不是说非得拉人入伙，毕竟这些东西，还不能让他们帮忙的。
　　“可以。”许向阳点点头，随即眼神锐利的说道：“不过我还有一个要求。”
　　其他人纷纷看向他，不知道他还想提什么要求。
　　这些东西已经是让他们不站队的条件了，再过分一些，那就不值得了。
　　他不管其他人的眼神，继续说道：“明天我会派人给你们去送货，对外，你们就说是比别人多一倍的东西。”
　　其实就是多一点而已，居然让人这么说？
　　其他人一脸疑惑，随即魏爷反应过来，用一种复杂的眼光看着他。
　　“许老板，你还真是年轻气盛啊！”他感叹了一句。
　　听到这话，许向阳笑了笑没说话。
　　但是一旁的张家兄弟这时候也反应过来了，他这么做，是想挑衅安七爷？
　　这人真是胆子够大的！
　　之前还说人人平等，货就这么多，转头不跟安七爷合作了，就翻了一倍给别人供货。
　　这不是明摆着打人脸吗？
　　他们都有些看不懂许向阳了，正常人谁会这么做？
　　但是他们也不说什么，毕竟许向阳也不是他们的什么人，说教就算了。
　　只是同样的感叹着，年轻果然气盛。
　　许向阳看着他们，并没有觉得自己做的太过分。
　　只有把安七爷惹急了，才能好办事啊！
　　他跟三个人一起商量了一下订货，一旁的钱文庆帮忙记录。
　　明天会让他去送货，许向阳要出门，所以必须得让他记录。

第374章 抵达山城
　　分开时，魏爷最后一个离开的，看着许向阳，他忍不住说道：“许老板，你最好小心一点。”
　　不知为何，他就这么说了。
　　要是放在平时，他才不会搭理呢，死不死谁儿女呢，关他什么事。
　　许向阳看他一眼，笑着道：“多谢魏爷关心，我心里有数。”
　　他从来不会做没有把握的事情，既然这么做了，那就是有自己的理由。
　　魏爷没有在说什么，转头离开了。其实他觉得很可惜，如果许向阳出事了，那这些货就只能看到一次了。
　　他还想长期合作呢，看来是没有机会了。
　　许向阳望着他们离开，转头对钱文庆说道：“明天送了货就让大家注意，千万别出去卖货。出了事，我不会管的。有什么事儿等我回来再说，我要出门半个月。”
　　今天他的做法就是惹怒了安七爷，但是其他的事情还没有安排好。
　　钱文庆一听这话，心里想了半天也没想明白，从刚才到现在，就没整明白是咋回事儿！
　　但是他知道，听许向阳的话，那准没错！
　　“行，许大哥你放心，大家都不会出去的，等你回来！”他点头表示绝对不会搞事情的。
　　许向阳拍拍他的肩膀，“小庆，你现在能力还不行，还需要努力啊。要不然以后跟这些老油条打交道，你铁定会吃亏的。”
　　其实他有心想带钱文庆的，这小子虽然平时没皮没脸的，但是跟他挺讲义气。
　　上次出了事，被人打的半死都没有说出来一点自己的事情，这要是别人，估计还没上手呢，就全都说出来了。
　　不过能处到这个份上了，他相信这小子。
　　钱文庆被说的脸红了，他知道自己心理素质不行。不过他同样也知道，许向阳在给他时间。
　　现在最重要的就是成长起来，心里强大起来才行。
　　他没有许向阳的身手，但是一定不能在别的地方拖后腿。
　　“许大哥，我会好好努力的，你放心，不会让你操心的！”他重重的点头，脸上带着坚决的表情。
　　许向阳笑着点点头，“行，我相信你！”
　　不止说相信他，行动上也相信，不然能把整个黑市都交给他吗？
　　不过从刚开始的时候，钱文庆现在变化已经很大了。
　　最起码不是当初那个胆小怕事的人了，也是个能依靠的人。
　　许向阳回去准备了一下，把东西都送去了隐蔽仓库。
　　为了怕有人跟踪他，还特意饶了一大圈，这才送完回来。
　　看了眼时间已经晚上九点多了，明天他就要去山城了，看看能不能给服装厂拉到一些便宜实用的布料。
　　第二天早上六点多，许向阳洗漱收拾好了，去前院说了一声自己要出差。
　　对于他忙碌的样子，大家已经不多说什么，早就习以为常。
　　不过该嘱咐的还是要嘱咐，出门在外当然要注意了。
　　许向阳开车离开新城，走到半路就把车收起来了。
　　他驾驶无人机在天上飞着，这样更快一些。现在的路况特别差，原本一个小时的路程能开两个多小时。
　　遇到下雨天什么的，那就更慢了。
　　所以，许向阳觉得飞起来更好，这样也不用拐弯更不用颠簸。
　　这无人机的均速每小时九十多公里，这已经很快了。
　　要不是买不到更快的，他真想买个时速二百的，可惜没有。
　　来到山城的时候，已经是晚上了。
　　平时需要开三天，这一天就到了，真爽！
　　许向阳没有先去国营旅馆，毕竟按照计划，明天晚上他才能到。
　　而且单位也要给报销这些东西，要是什么都不用报销，那就太奇怪了。
　　先休息了一夜，第二天早上他换了身行头，然后去了山城纺织厂。
　　这边的纺织厂很大，因为跟海城很近，所以连带着流量很大。
　　他找到人拿出来介绍信还有身份证明，准备见一下厂长再说。
　　有身份好办事，这看大门的看到这些东西，直接就放行，然后亲自带他去找厂长了。
　　“许厂长，你可以进去了。”看大门的面带微笑，让他去厂长办公室。
　　许向阳道了声谢谢，然后进门了。
　　屋里跟其他的办公室一样，都是那些东西，坐在办公桌后面的，是个五十多岁的秃顶男人。
　　他抬头看向许向阳，先皱了下眉头，然后说道：“你是厂长秘书？你们厂长不是过来了吗？”
　　他语气中带着不悦，很明显，觉得让一个秘书过来，是不是太过分了。
　　毕竟刚才看大门的可是说了，新城服装厂的厂长过来了。
　　来了却不进门，这不是看不上人吗？
　　到家门口了还不进门，真不知道端什么呢！
　　越想他越来气，看许向阳的眼神也冰冷起来，想把人给赶走一样。
　　许向阳愣了一下，随即道：“你好，我就是新城服装厂的厂长，我叫许向阳。”
　　他自我介绍了一番，这才缓过神来，原来这人以为他是秘书，厂长没进门呢。
　　对面的人愣了一下，然后狐疑的看了他一眼，说道：“我是山城二厂的纺织厂厂长，胡志高，坐吧。”
　　虽然不知道这个年轻人到底是不是厂长，但他也没有再说过分的话。
　　“胡厂长，我这次过来是想跟你们厂谈谈合作的，当然了，首先想考察一下。”许向阳坐在对面，把来意说明了。
　　毕竟这时候可不是后世，做生意还得留个心眼子。
　　现在给国企干活，有啥说啥，谁也不能玩心眼子。
　　胡志高点点头，这时候能来他们这，不是看布料还能干什么。
　　他把秘书叫过来，是个三十来岁的男人。
　　“小吴，你带许厂长看看去吧，我这里工作还有很多，就不能陪许厂长了。”
　　许向阳也不在乎，谁陪着都一样，反正现在是考察的，不是立马下订单。
　　“好的。”小吴点点头，对许向阳说道：“许厂长，跟我过来吧。”
　　每个月厂里都会来很多人看的，所以他已经习以为常了。
　　不仅是山城，其他的城也会有过来的。
　　许向阳跟着出去先去了库房，这边布料都在这呢。
　　而且里面有个办公室，放置的都是一些展示品。
　　毕竟库房里面太大了，东西积压太多，还是这样看着比较方便，还能全面了解。

第375章 长期合作
　　“吴秘书，过来看布料啊。”库房的管理员打了声招呼，然后留下他们自己看，转身就出去了。
　　吴秘书看向许向阳，说道：“我们二厂的布料款式最多，比一厂的花式也新颖。倒不是踩一捧一，想来许厂长能来这，肯定也是知道的。”
　　他一边说，一边介绍着。
　　许向阳点了点头，确实，之前他过来就查过了，二厂的规模也比一厂大很多。
　　很多设备也都是最新的，所以款式新颖，样子特别多。
　　他看了一圈，有几种布料特别合适，而且还有好看的小格子之类的。
　　当然了，现在还没有人把大花穿在身上。倒是床单被罩有牡丹花的那种，或者是其他的图案。
　　现在虽然严格要求穿衣服，但是盖被子的没有太严格。
　　衣服现在大多数都是淡色的，白色，淡淡的鹅黄色，还有淡粉色白格子。
　　要不然就是深色的，反正不能穿大红色，其他的都很宽容。
　　许向阳挑出来三种布料，这都是他们厂的夏装需要的。
　　“这三个报价多少？”他递给小吴秘书。
　　吴秘书看了眼序列号，然后拿出来笔记本看了眼。
　　一分钟后，他报出了价格。
　　许向阳皱眉想了想，还是可以的，而且价格也不贵。加上运输的费用，整个算下来，比新城那边还要低一点。
　　别看只是一点，布料多了，那一点也变多了。
　　而且他不想在新城那边受制于人，也不知道新城纺织厂的人是怎么想的，难不成就以为自己会在新城买布料？
　　大不了走远一点，同样的价格算下来，去别的地方买，也不受那个憋屈。
　　许向阳缓了缓，说道：“吴秘书，这个价格需要跟谁谈？我想再谈谈。”
　　毕竟是一大笔生意，对服装厂来说，便宜一点也能减少开支。
　　作为一个厂长，肯定是要考虑利益的，不然怎么让别人去认同自己呢？
　　小吴秘书犹豫了一下，“你跟我去问胡厂长吧，这事儿我还做不了主。”
　　他说着，就把那些样品放回去，然后记上序列号就可以了。
　　许向阳没说什么，知道这事不可能让秘书做主，就跟着他回去了。
　　回到胡厂长的办公室，小吴秘书把笔记本放在桌上。
　　虽然许向阳没有看到上面是什么，但是也能猜得出来，应该是报价的价格。
　　他坐在椅子上，看着对面的胡志高，“胡厂长，我也是真心想和你们厂合作的，不然也不会跑这么远。所以，价格方面能不能再优惠一些？毕竟是长久合作。”
　　合作首先得表示出诚意来，他态度很好，对面的胡厂长也不会直接回绝的。
　　况且长久合作也是一个很好的，能给厂子带来长久的利益的。
　　胡志高果然没有一口回绝，而是看了眼报价的笔记本。
　　盯着看了一会儿，这才缓缓开口，“许厂长啊，你也知道，这厂子的成本就那些。我们不可能一分钱不赚的，不过既然你想长期合作，那也是可以再商量。”
　　他脸上带着淡淡的笑容，没有什么为难的表情。
　　不过到底会不会降低价格，降低多少，这是人家说的算了。
　　许向阳点点头，回道：“胡厂长说的对，价格合理就行，以后还要长期合作呢。”
　　他的话一直在强调长期合作这四个字，主要原因还是想让他仔细考虑一下的。
　　胡厂长想了想，报了个价格，又道：“这是我能给出的最低价格了，许厂长，你觉得可以的话，随时可以订货的。”
　　他给的价格其实已经超出许向阳的预料了，而且同样有些疑惑，为什么会低了这么多。
　　看到他脸上的表情，胡厂长说道：“当然了，这个价格确实是有原因的，这一批是现货，我们去年的库存。不过虽然是库存，但是东西都是一样的。”
　　这些布料一般都是有存货的，但是不多。
　　库存，这东西有时候会有瑕疵的，有可能是发霉，也有可能是被耗子咬了。
　　许向阳皱着眉头，觉得库存不太好啊，便问道：“胡厂长，那要是新货呢？价格需要多少？”
　　厂里的利益虽然重要，但是拿回去一大批瑕疵品，恐怕不用其他人发难，就许向阳自己也过不去。
　　这可不是自己做生意，这是给厂里打工的。
　　胡厂长没有意外他的话，问也是正常的，便说了新货的最低价格。
　　价格比之前低了一点点，虽然不多，但货多了，也能省一些钱。
　　他想了想，慎重的考虑着。
　　“胡厂长，我想看看那批库存再说。”他还是想看看。
　　毕竟东西要是好的，那能省好多钱啊，要是不好的，也能考虑考虑。
　　就是得看瑕疵的地方多不多了，要是太多，那就没什么意思了。
　　扔的太多了也不划算啊，这可不是什么用得东西，不坏就行。
　　胡厂长点点头，又让许秘书带他去库房了。
　　再次来到这，吴秘书带他进入库房里，里面黑漆漆的，打开灯以后，成山一样的布料堆积着。
　　看着挺乱的，但是每种布料都被区分开来，花色不一样的也分开了。
　　许向阳一边走一边看，跟着吴秘书一起往里面走。
　　最里面的地方放着很多瑕疵品，上面也标记了。
　　瑕疵品旁边，就是他这次要买的几种布料，东西不少，堆起来差不多两米五高了。
　　这个厂房是三米高的，还没有到房顶呢。
　　许向阳拉出来两匹布看了一下，样式也不错，布料质量也是可以的。
　　他翻来覆去的看着，又随机抽出来两批挨个看。
　　一旁的吴秘书也没有制止他，只是说了句，“许厂长，注意安全，这东西太高了，说不定抽出来哪一个就倒了。”
　　他说的没错，这就像堆牌一样，抽出来太多就容易倒塌的。
　　而且布料很重，容易压死人的。
　　许向阳早就知道，点点头爬上梯子，看了眼上面的布料。
　　中间还有下面的都挺好，最下面有压痕，但是在可以接受的范围。
　　看了眼上面的布料，他忍不住皱起眉头。
　　也不知道是不是漏雨还是漏什么，上面白色的布料都是发黄带黄色画圈的。
　　翻开这上面的一层，下面的布料倒是没有被损坏。

第376章 瑕疵品
　　这些布料虽然有瑕疵的不少，可是中间的都是好的。
　　他想了想问道：“吴秘书，能清点出来吗？”
　　想要知道具体的情况，那就得全清点出来。毕竟这些东西要是像盲盒一样拿走，那瑕疵太多怎么办？
　　如果损失的太多，那就不好了。
　　吴秘书闻言皱了下眉头，“许厂长，这样不好吧？万一清点完了你不要，我们不是白忙活了？”
　　这东西了不少，要是真的清点起来，恐怕没有三四个小时可点不完的。
　　而且不要了以后，又得重新归位，这就得让工人忙活一天，白白浪费人力还有时间。
　　许向阳也知道，便继续说道：“我在这等一会儿，你去找胡厂长问一下，这些布料我都要了，两千块，不论里面什么样我都认了。”
　　反正东西不行他就自己留下，拿回去放在黑市卖，那也是稳赚不赔的买卖。
　　到时候再订新货，这也是可以的，反正价格已经谈完了。
　　吴秘书犹豫了一下，点点头就出去了，这就是去找胡厂长了。
　　许向阳坐在旁边的布料上，然后看着偌大的库房。
　　这里面都是布料的味道，说不出来是什么味，而且东西因为太多了，遮挡的一点阳光没有，就是开着灯，也都看不清楚。
　　刚才他爬上去也是用手电筒看的，不然用眼睛看，真看不清的。
　　过了大概十分钟左右，许向阳都进空间上了个厕所了，这人才回来。
　　“许厂长久等了。”吴秘书看到他说道：“胡厂长说了你说的可以，但是得交了钱才能点货拉走。”
　　他的话说完，许向阳也明白了这是什么意思。不就是怕他看到瑕疵品太多，反悔了怎么办。
　　这东西就像盲盒一样，好的坏的就这些东西，反正不能后悔，钱都交了。
　　许向阳觉得没问题，两个人去旁边的办公室签了条子，然后付了款。
　　这下就没问题了，可以点货了。
　　但是他现在没有车，至少别人看着他是开吉普车过来的。
　　而且想拉走这些布料，也得再看看瑕疵多少。如果太多了，他就直接自己消化。
　　如果不多，那就少量订新货自己回去，后面的让厂里过来拿货。
　　看了眼时间，已经十点多了，他跟吴秘书约好了，下午一点以后开车过来。
　　到时候纺织厂给找人装车，他下午就能拉货走人。
　　许向阳倒是想直接收进空间里面去，但是那不行，只能用这种麻烦的手段了。
　　他先回去找了个国营饭店吃饭，这边的饭菜还可以。有个特色做川菜的国营饭点，味道比新城那边好很多，非常的正宗。
　　许向阳最爱吃辣，所以吃川菜特别高要求，难得碰到喜欢的味道，直接打包回去两份水煮鱼。
　　这个味道很不错，回去以后慢慢吃。
　　吃完饭已经是十二点了，他又去睡了个午觉，醒来的时候快一点了。
　　赶紧洗了把脸开车去纺织厂，轻松进入院子直奔厂房。
　　那边吴秘书已经坐在那等着了，这时候的人很注意守时的，约好了几点都是提前一点时间过来。
　　不像后世，你说早上八点去，九点到了也不一定有人。
　　也许是你迟到了没人等了，或许是压根没等你。
　　许向阳下车以后，工人们就开始帮忙抬货了。
　　他跟吴秘书打了声招呼就去看货了，看看里面到底有多少瑕疵品。
　　按照他的预估，只要不超过六成，那他这趟就不亏，还能小赚。
　　不过结果却很超乎他的预料，这批布料居然有八成好的，特别新。
　　除去最下面的压痕严重，还有上面那层落灰太多，还有渗过水，其他的布料都是完整好的。
　　吴秘书看着眼里有些可惜，不过他们这些布料存货太多，再不清也没人过来要这些东西。
　　瑕疵品是好东西，但是也不能让人拿正价钱买。反观用瑕疵品钱卖了，也不值得，非常的可惜。
　　而卖给许向阳这个价格，相比卖瑕疵品还能稍微好上那么一点。
　　或许别人会赚一点，但是他们永远不会亏本。
　　许向阳心里很满意这个结果，毕竟这些八成的好货已经足够厂里需求了。
　　剩下的，他又预定了少量的新货，听他们纺织厂说今年的的确良花色很多，料子也好。
　　的确良是做衬衫的好东西，所以他订了一些。
　　之前收的瑕疵布里面就有的确良，货量不少，因为他们主打的三件都是衬衣，只不过样式不同。
　　又收了新货单子，吴秘书显得能脸色缓和一些。
　　毕竟看到许向阳刚才那么高兴，他都快没眼看了。
　　这也是没办法，签都签了，钱也收了，总不能出尔反尔吧？
　　许向阳先把车开走，并且说了直接走，后面的货会有其他同志过来接手。
　　当然了，这样做的主要原因也是不想嚗露空间，他来的时候可没开货车，开的是吉普车。
　　把车跟货收进空间里面，这些货他已经找好了借口，到时候回去问也不怕被发现。
　　这件事儿就算完成了，许向阳并没有急着开车回去，也没有跟厂里报道，说事情谈好了之类的。
　　他要利用这几天的时间，办点事情，总不能浪费这几天的假期吧？
　　难得出来一趟，他先去了一趟刘家村。自打上次去了以后，这都过去大半年了。
　　眼瞅快一年没去了，今年秋天两年参就能收获了。
　　这次他打算种植五年参，这个更值钱，而且卖出去也最快。
　　许向阳的到来让他们都很惊讶，不过也习惯了这个人神出鬼没的，每次还带来这么多的粮食。
　　粮食虽然只有玉米，但是在这个吃不饱的时候，有的吃就不错了。
　　那些年他们吃树皮也过来了，就这苞米面，比山珍海味都吸引人，能填饱肚子！
　　许向阳看着刘福生，把人叫到一边，说道：“刘大爷，我这次给你们带来了半头猪，天气热了没带太多。还有两袋子盐，东西不多，你们分一下吧。”
　　盐是那种最便宜的粗盐，得自己重新磨一下，比最劣质的盐好一些，最起码不用重新洗晒。
　　刘福生觉得他每次都给最实用的东西，一时间心里很感慨，他们老刘家祖宗做了什么好事，有许向阳来帮他们。

第377章 带他走
　　“许先生这么久不来，我还以为你会等秋天再来呢。”刘福生调侃的说了一句。
　　其实他真的就是这么认为的，粮食给的也够了，也没什么事儿。
　　不过就算来，也应该等秋天起参再来吧，现在过来干什么。
　　许向阳显着回道：“我最近确实非常的忙，忙的不可开交了。这次过来也是刚好路过，下次再来，还真得等到秋天了。”
　　“到时候刘大爷你们该起参就起参，好好保存就行，下次过来不一定是哪天。”
　　他现在说话不能打包票，毕竟新城才是他的主战场。
　　原本想着是种参多赚点钱，但是在黑市他赚的确更多了。
　　现在发展起来，确实有点挡不住了。
　　刘福生叹了口气，知道能拿出来这么多粮食，还有这么厉害的人，肯定不是一般人。
　　怎么可能会像他们一样，除了种地没事儿干呢？
　　他点点头说道：“行，这个你尽管放心，不过我可要提醒你，必须赶在十一月之前过来，要不然上冻了以后，这参谁知道会不会冻坏了。”
　　这种东西他不敢给说保存完好，毕竟谁知道冬天是什么样的？
　　两个人聊了很多，外面的人也卸车完毕了。他们都看到两大麻袋的粗盐，还有半头猪了。
　　这可让这些人都快笑开花了，多久没吃到肉了？
　　好像只有许向阳来的时候，他们才能吃到猪肉，大肥猪啊！
　　看着外面卸货都结束了，许向阳站起身来，说道：“刘大爷，既然东西都处理好了，我就先回去了。”
　　他还有其他的事情要办，这个只是其中一件。
　　还没等他出门，刘福生立马拦住了他。
　　许向阳疑惑的看过去，“刘大爷，还有什么事吗？”
　　其实他们确实挺难的，但是无利的买卖，他也不会干的。
　　如果刘福生要求太过分，他不会同意的。但是要是小事，也许会考虑一下。
　　只见刘福生不好意思的挠挠头，随即咬咬牙，说道：“许先生，我知道你是个很厉害的人物，对我们也挺够意思了，我不应该跟你再提要求的，不过，我还是想求你一件事。”
　　许向阳没说话，就站在那里看着他，一直看的这个老头非常的狼狈，这才缓缓开口。
　　“刘大爷，有什么事儿说吧。能帮忙的我帮，帮不了你也别不乐意。”
　　他又不是慈善家，一直以来帮助过的人都是需要付出同等的代价。
　　不能说他有钱有粮，又有空间，不差这些。那这个世界上不容易的人太多了，他帮的过来吗？
　　刘福生见他松口，不禁松了口气，随即说道：“许先生，我们族里有个小子，今年二十岁了，我想让你带他出去。跟你跑腿打杂都行，不给工资也行。他没有父母，在这也没有牵挂。”
　　听到这里，许向阳忍不住皱了下眉头，毕竟他们并不知道自己是哪里的，真实身份是什么。
　　要是知道了，他们去找自己，威胁他怎么办？
　　人性永远都是不可信的，他有这么多东西，威胁以后要求更多，自己从此就是一个打工人了。
　　这样的情况，他不会让事情发生的。
　　“刘大爷，这个我不能答应。”他一口回绝，又道：“你要是想买什么东西，我可以帮忙的，但是带人出去，这个不可能。”
　　他不会同意的，这样的风险太大。
　　刘福生的脸上没有太多失望，只是有一种果然如此的表情。
　　看来他也觉得这个条件不可能被人同意的，那为什么还要说。
　　在许向阳看来，他还不如说买点东西，什么吃的穿的都能给买到。
　　但是唯独这个要求，他是不会答应的。
　　“许先生，没事儿，是我考虑不周，让你为难了。”他还是语气中有些失落，但没有怪别人。
　　毕竟他自己都知道不可能的事情，只不过抱着一丝希望说的罢了。
　　许向阳摆摆手，然后爬上货车，启动车子扬长而去。
　　对于现在的情况来说，他是不会带任何人的。如果放在开放以后，这些人想跟他做事，那也不是不可能的。
　　随便安排个工人力工，不需要任何学历，只要有力气就行。
　　农村人都能吃苦，所以这些事儿倒没什么。
　　可惜现在年代不同，让他带人出去做事，那不是给自己找麻烦吗？
　　许向阳不相信他们，谁也不相信。
　　走到半路，他下车准备把车子收进空间里，手碰着车，却根本收不进去。
　　这是什么情况？
　　许向阳大惊，随即上了车，然后努力的让自己冷静下来。
　　他眼睛闭上，一瞬间进入了空间。
　　空间还在啊？！
　　他刚才以为空间没有了呢，给他吓坏了！
　　那是怎么回事儿，为什么不能把车收进空间里？
　　他再次按住方向盘，果然，根本收不进去！
　　许向阳现在有些懵了，这到底是怎么回事儿？
　　他皱紧眉头下车，然后环顾车身一周，并没有发现问题。
　　突然，他想起什么，爬上车一看。
　　好家伙！
　　我踏马的真的服了！
　　车斗里，一个二十来岁，模样黑瘦的年轻人，正一脸紧张的看着他。
　　不用说，这个人就是刚才刘福生提到的那个人吧？
　　怪不得车斗都给他关上了，干活真利索！
　　他之前也没有多想，毕竟这事不能勉强的，刘福生还能硬把人给他塞过来？
　　没想到这人还真这么干了！
　　许向阳语气冰冷的说道：“下来！”
　　他的语气不容拒绝，脸色也不好看。
　　车上的年轻人有些紧张的舔了下嘴唇，不甘心的爬下车。
　　因为车身太高，差点没掉下来。
　　许向阳看着面前的人，黑瘦的样子像个猴子，刘家村大多数年轻人都是跟他差不多的样子。
　　现在吃饱很难，不饿死就不错了，所以营养不良的样子很常见。
　　他叹了口气，说道：“你回去吧，我不可能带你走的。”
　　别说这人哭着求他，就是抱大腿哭，他也能一脚踹飞。
　　他自己决定的事情，谁也改变不了主意。
　　为了可怜一个孩子，然后把自己置身于危险之中，他做不到，也不会做。
　　只见对面的人张张嘴，但是看到许向阳坚定且冰冷的眼神，咂咂嘴没说什么。
　　他知道，这个许先生很厉害的……

第378章 不认同他
　　“我……”男孩想说他什么都能做，但是却没有说后面的话。
　　因为他看到许向阳脸上冰冷，不耐烦的表情，肯定会生气的。
　　一想到整个家族都靠他吃饭，现在却怎么也开不了口了。
　　万一许先生生气了，那他们整个家族，或许会失去吃饭的机会。
　　所以，他没有再说什么，走到路旁站着没动。
　　许向阳见他识趣，便道：“现在天色还早，你早点回去吧。”
　　说完，他直接转身上车，然后看着倒车镜里面的人，头也不回的走了。
　　不管怎么样，他是不会赌的。
　　万一这事儿影响到自己，那以后怎么办？
　　这时候他不能把服装厂的工作丢了，付出这么多努力，到时候再给别人做嫁衣，那可真是笑话。
　　一直开了半个多小时，他把车收进空间里，这回非常的顺利。
　　随即，又换成了吉普车直接开去了海城。
　　来到这里，也没有着急去干什么，先找了个地方吃饭。
　　人是铁，饭是钢一顿不吃饿得慌。
　　酒足饭饱，许向阳这才去了黑市，现在海城这边的黑市规模很大。
　　虽然明面上没多少人，但这种有需求就存在的东西，怎么可能会没人？
　　他找了个人，给点好处，就被带进了真正的黑市。
　　黑市里面人确实不少，没什么人说话，基本上都是小声交流。
　　除了凌乱的脚步声，在这大晚上的，有点诡异啊。
　　许向阳托人找到黑市的老大，然后卖了两千斤大米，两千斤白面。
　　白面还好，五毛钱一斤，不要票。这价格翻倍的原因，还是去年收成不好，黑市的粮食就涨价了。
　　尽管翻了个倍，还是有价无市。
　　大米一块八一斤，也算是高价了，但是还是有人买。
　　收到钱，许向阳转身离开，却发现身后跟着三个人。
　　他脸上带着冷笑，看来这些人打算黑吃黑了？
　　不过也不奇怪，这四千斤粮食确实不少了，给了这么多钱，要是能抢回去，那不就是白得吗？
　　许向阳没打算出手，一来浪费时间，二来这里他不熟，万一被很多人堵上了，不值得。
　　三五个转弯过去，后面的三个人彻底把人跟丢了。
　　“卧槽？人呢？”
　　三个人在原地转悠，分开找也没有找到人。
　　跟丢了……
　　许向阳看着他们离开，过了半个多小时才出来，然后快速的离开这里。
　　他缺钱吗？
　　不缺，只是想看看能不能在海城发展一下。
　　不过现在看来，海城的黑市比新城复杂的很多。
　　就刚才去的那个黑市，带他进去的人还问他找哪家。
　　追问之下，这才明白了，整个黑市就有五家。
　　这也太乱了，而且这边要是出啥事了，他根本顾不上的。
　　许向阳无奈的叹了口气，只能打道回府。
　　不过在离开之前，他去买了不少的海鲜，然后托人找国营大厨做好了打包放进空间里面。
　　其实空间那边的世界也有海鲜，但是现在的海鲜跟以后可是没法比的。
　　就海城这边的海鲜罐头都很受欢迎，听说出口不少呢。
　　虽然对比申城那边出口量不多，但依旧是可以的。
　　带上一些特产，许向阳打道回府。
　　出了海城，他直接就用无人机回去了，这玩意儿最快，又不用拐弯，飞的高一点就行。
　　正好这几天开春了，天也没有雨，风不大。这要是四月中旬，那大风都得把无人机刮飞了。
　　当然了，那玩意儿本来就是飞的。
　　回到新城已经是第二天中午了，他开车回去叫了人，然后把布料装上车。
　　这回也没有回家，先去厂里看看，后面的事情还没有交代呢。
　　新货还要他们派车去取，这两天就能出货了。
　　“许厂长，你也没有开货车，这都是怎么拉回来的。”陈主任惊讶的看着地上的布料，还有防雨布铺着呢。
　　许向阳笑着道：“这不是正好有空车往这边来，价格合适就搭了顺风车。”
　　这个理由他早就想好了，反正每天往这边来的货车不少，总不能去问吧？
　　果然，听到省钱，他们都没有再问。
　　再说了，许向阳是厂长，出了事他自己承担。
　　看着地上的东西，许向阳说了布料的事情，大家都是特别的诧异。
　　听完他的话，关厂长看着这些布料，不禁叹了口气，“许厂长，这都是瑕疵品啊，能行吗？”
　　他这个人对成衣要求比较严格，尤其是当季的衣服，这要是让别人知道他们用瑕疵品，那谁还能接受他们的成衣？
　　新城服装厂本来就不容易，再这样，谁还能相信他们。
　　面对其他人同样的眼神质疑下，许向阳把布料拿出来。
　　“这些都是好料子，里面的瑕疵品都另外放着了。可以叫财务过来清算一下的，两千块钱这么多，看看合不合适？”他没有过多解释。
　　只有财务清算了，还有车间拿回去做出来衣服，才能证明自己的决定。
　　而且他这么做完全是为了节省时间，节省金钱，为厂里谋取利益。
　　当然了，他们要是不愿意，这些东西他可以承担，到时候再去订货也可以的。
　　关启林脸色不太好，觉得他有点特立独行，根本没有跟他们商量过。
　　一旁的陈主任见状，立马笑着道：“关厂长，许厂长也是为了厂里，再说了，我看这些布料瑕疵品不多，估计是人家送的。”
　　他在这打圆场，关启林也没有在说什么，转头回去了。
　　许向阳没搭理他，要不是厂里资金短缺，大家都不好意思跟上面开口，谁会花钱买瑕疵品？
　　反正不是他的钱，买啥不一样？
　　不过他知道，只有真正的利益摆在这，他们才会认同的。
　　所以，现在就是解释，也没有用，还不如省点时间，赶紧回去睡觉呢。
　　陈主任凑到他旁边，说道：“许厂长，咱们厂的事情让你受累了，赶紧回去休息吧。”
　　“不过你也别生关厂长的气，这些天都是他忙前忙后的，而且都是为了厂里着想的。”
　　他把两个人的不容易都说了出来，意思就是相互理解一下，体谅一下。
　　许向阳看了他一眼，没想到他还挺会办事的。
　　不过他并没有想跟关启林生气，本身这件事自己没有提前说明白，生气也是应该的。

第379章 积极改正
　　许向阳离开这里直接回家了，他得赶紧休息一下。
　　正好还剩下两天的假期，好好休息才行。不然就是年轻，身体也吃不消啊！
　　回到家他直接就倒在被窝里面，昏天暗地的睡过去了。
　　另一边服装厂把布料都拉回去了，关启林依旧是一副不开心的样子。
　　他知道许向阳是为了厂里的利益为出发点，所以买了这些瑕疵品。
　　但是为了便宜省钱，去买瑕疵品，万一被人知道，谁还会进他们的成衣？
　　不是说瑕疵品不好，而是万一出现成衣的质量问题怎么办？
　　这种事情许向阳可以负责，但是口碑没有了，一点诚信底线都没有的制衣厂，谁还会跟他们合作？
　　关启林气的不行，但是东西拉回来了，他也没有别的办法。
　　这时，得到消息的林学先赶过来，把布料都仔细检查一下，这才找到了关启林。
　　“关厂长。”他走过去打了声招呼，说道：“布料我看过了……”
　　话还没有说完，关启林直接打断了他的话，“我知道了！这个布不能用！”
　　他的语气中充满坚决，这要是用了，以后怎么办？
　　这样的后果一个小服装厂承受不了的，没了回头的订单，都等着饿死吗？
　　林学先愣了一下，随即道：“关厂长，怎么不能用了？我已经检查过了，确实质量不错，那些有瑕疵的可以不用的。”
　　布料确实没问题的，可能是存放原因导致上面那一层布料不好了，但是制作工艺还有成品都是好的，没问题。
　　想来这些不应该称之为瑕疵品，而是保存不当的。
　　关启林听到这话皱了下眉头，他其实并不相信的。毕竟之前说了瑕疵品，先入为主的想法已经在他心里扎根了。
　　但是出于对林学先的尊重，他还是决定跟着再去看一眼。
　　林学先带着他去了存放布料的仓库，那些带走瑕疵的布料堆在一旁，而好的布料单独放着的。
　　关启林上前仔细的查看着，虽然他不是专业的，但看着这些布料也能看得出来，确实是正了八经的好料子。
　　看来确实是他带着偏见，所以才误会的。
　　“关厂长，你也是为了厂里的利益为出发点的，这是好事。”一旁的林学先为他找了个台阶下。
　　关启林忍不住点点头，他可不就是这么想的吗？
　　也幸好刚才没有跟许向阳说什么，不然他这老脸都丢光了。
　　别的先不说，及时认识到自己的错误，并且积极改正，这就行了呗。
　　他松了口气，然后对林学先说道：“既然布料是好的，那就抓紧生产吧，订单不是接到不少了吗？”
　　这几天许向阳不在，他们也接了挺多订单。虽然还没有到季节，可是提前销售也是好事。
　　最起码如果他们拿出去卖反响不错，到时候会回购继续加单的。
　　林学先点点头，然后出去了。
　　……
　　许向阳起来的时候，已经是半夜十点多了，这一觉睡得特别累，整个人都昏昏沉沉的。
　　为了尽快赶回来，他一天一夜没有休息，就是为了想多休息两天假期。
　　这么做，也是想处理黑市的事情。
　　之前也说过，他拉拢了魏爷他们，但是安七爷现在是个什么反应，他还不清楚呢。
　　起来精神精神，又去洗了个澡。
　　他坐在椅子上抽着烟，现在这个时间出去也没用，大家早都睡觉了。
　　这时候也没有什么夜生活，谁大半夜的不睡觉？
　　不过他这么干坐着等天亮也不行啊，这时差倒不过来，以后上班怎么办？
　　想了想，他还是老老实实的回去躺着，尽量在多睡一会儿，早点起来也没事的。
　　第二天早上再起来的时候已经是八点多了，好家伙，以为就能再睡两个小时，这一睁眼都八点多了。
　　整理一下吃了个早饭，许向阳推着自行车出来。
　　看到对面大门开着的，他又回去提出来一堆东西，然后去了对面。
　　“向阳回来了。”王秀敏高兴的说着，怀里还抱着许向国走过来。
　　许向阳放下东西，一把抱过弟弟，“向国听话没有？”
　　他晃晃怀里的孩子问道：“有没有淘气啊。”
　　许向国咿咿呀呀的笑嘻嘻呢，“妈妈……”
　　王秀敏看孩子一直让她抱，便接过来抱着。“你个小崽子，哥哥给你挣钱买奶粉，你吃着奶粉还不让哥哥抱！”
　　她翻了个白眼，然后对小孩子撇嘴。
　　许向阳笑着道：“你跟他讲道理啊，现在他又不懂。”
　　两个孩子才一岁，能懂什么？刚会走路稳一点，着急了都是用爬的。
　　两个人说了两句，他抬手看了眼时间，已经九点了。
　　“我还有事出门，晚上回来吃饭。”他说着，就推着自行车离开了。
　　王秀敏叹了口气，叫王姥姥过来提东西进屋。
　　“向阳回来了？怎么没进屋啊。”王姥姥一边拿东西，一边问着。
　　王秀敏撇撇嘴，“还不是忙呗，着急忙慌的就走了。说晚上回家吃饭，听说今天副食品商店有牛肉，买点回来吧。”
　　“好，一会儿我去，你买不好。”王姥姥点点头，并且强调不相信闺女的眼光。
　　王秀敏也没说什么，抱着孩子跟着进屋了。
　　许向阳离开家里骑着自行车就去了小院子，七拐八拐的比之前难走多了。
　　来到院里其他人都在打扑克，今天天气好，太阳大，所以都出来待着。
　　“许老板来了。”黑子正晒粮食呢，看到他就打了声招呼。
　　“许老板。”
　　其他人纷纷打了声招呼。
　　许向阳点点头，“你们继续玩，今天中午加餐！”
　　说完，他抬起手，示意这手里五斤五花肉，这肥瘦相间的五花肉，一点不肥，看着就能好吃。
　　“谢谢许老板！”
　　“过年了啊！”
　　其他人笑呵呵的，脸上带着高兴的表情。
　　许向阳把肉递给黑子，然后进屋了。
　　屋里的钱文庆早就听到外面的声音了，等人进来了，打了声招呼便给他倒水。
　　“怎么样？我走这几天发生什么了。”许向阳坐在椅子上，然后看着对面的人。
　　钱文庆叹了口气，一脸愁容的说道：“别提了，现在西城区黑市都是蒋爷还有七爷的人，咱们算是一点地方没有了。”

第380章 谁不想挣钱
　　什么？！
　　许向阳皱着眉头，其实这种被排斥的情况，他早就有所预料的。
　　只不过没想到来的这么快，还没有什么动作，就把他们排出去了。
　　“蒋爷的人没有来吗？”他问道。
　　毕竟不给他们地方了，那还有合作的必要吗？
　　钱文庆点点头，“蒋新业来了一次，说以后不合作了。”
　　他一开始还觉得可惜，但是想到许向阳做的这些事儿，人家要是跟安七爷站队，那肯定不会继续合作的。
　　许向阳点点头表示知道了，然后转头问道：“其他人呢？魏爷他们是什么意思？”
　　离开好几天了，他还不知道是什么情况呢，要是这些人也不合作了，那确实是挺可惜的。
　　“魏爷他们昨天晚上还过来订货了呢，我都记上了，应该是后天过来取货。”钱文庆把事情如实的说了一下。
　　之前他也觉得魏爷他们可能也不会合作了，没想到还真来了。
　　许向阳没什么惊讶的表情，之前谈也说了，他跟安七爷闹掰了。
　　这事儿过后，他们也一样过来订货，那就说明安七爷没有找他们，或者没有谈好。
　　既然这样，他也不用担心了。
　　估计过不了多久，那边就会有动静了，到时候纷争肯定是在所难免的。
　　中午钱文庆掌勺，做了个红烧肉炖土豆，这手艺一天比一天好了。
　　许向阳吃了两块肉，说道：“小庆啊，就你这手艺都能去国营饭店当大厨了。”
　　这可不是调笑，而是觉得真可以，手艺确实不错的。
　　钱文庆被他说的不好意思了，挠挠头回道：“那可没机会了，人家国营饭店要求可高了。”
　　他一直很喜欢做菜，不过没有门路去学，后来接触到了司机，这个工作也是不错的。
　　几个人吃着饭说说笑笑的，一时间都觉得挺好的。
　　吃过饭，许向阳把钱文庆叫到屋里，然后拿出来一些钱说道：“这些给他们发下去吧，一个人三十。就当这一阵不干活的补贴了，天天这么待着也不是那么回事儿了。”
　　他心里也有考量了，西城区不接纳他们了，那就去别的地方。
　　至于去哪里……
　　钱文庆接过钱没说什么，他心疼是一方面，另一方面也知道许向阳是什么意思。
　　可能是想拉拢这些人，毕竟一直不干活大家都着急，谁不想挣钱啊？
　　但是挣钱得有地方卖货，现在他们已经没有地方了。
　　许向阳做完这些就出门了，直接去找了魏爷。
　　现在他的问题很多，首先还是要解决这些问题。
　　来到这边，魏爷看到他脸上带着笑容，“许老板来了，快进来坐。”
　　他笑呵呵的带人进门，然后给倒茶水。
　　许向阳看了他一眼，“魏爷客气了，货卖的怎么样了？”
　　他也没有藏着掖着的，直接就问。
　　魏爷点点头，“许老板的货是真的好啊，卖的很好，就是量太少了。”
　　尽管他们把安七爷的货分了，可依旧是不够卖啊，要不是许向阳这人太难说话，他还想要求多加货呢。
　　看着这些货不多，可是真的赚钱，许向阳也不抠门，价格非常的合理，有的赚呢。
　　许向阳笑而不语，没有搭话。
　　魏爷看到他的表情，心里也知道了怎么回事。想了想，他说道：“许老板，你看既然你都不跟他们合作了，何不大量供货，我们可以帮你把他们挤出黑市的啊。”
　　他语气中充满着诱惑，试图让人改变主意。
　　是啊，要是合作好了，把安七爷还有蒋爷他们都赶出去，那可是有很大的利益的。
　　看看两个区的黑市，谁不眼馋。
　　许向阳看着他眼中闪过的贪婪，心中忍不住冷笑。
　　是啊，合作了把那些人挤出去，但是能不能有自己的份，那就说不准了。
　　他也不是傻子，魏爷他们也不是傻子，所以，到时候该怎么分？
　　更何况安七爷他们在这有很深的底子，是谁说想挤出去，就能挤出去的吗？
　　“魏爷，现在说这些是不是太早了？”许向阳笑着点燃一根烟，然后开始吞云吐雾起来。
　　魏爷笑了笑，意味深长的说道：“许老板，难道你不希望在新城有一个属于自己的地盘吗？”
　　大家都是出来混的，他也没把许向阳当成小孩子。
　　都是人精，意思说的明白一些挺好。
　　许向阳看向他，然后哈哈笑了一声，“我当然希望了！”
　　随即，他收起笑容，冷静的说道：“魏爷，这安七爷可不是什么省油的灯，就算是咱们三个合起伙排他，也不容易吧？”
　　道理大家都懂，但难归难，不是不可能。
　　魏爷眯着眼睛，舔了舔嘴唇，“呵呵，确实不容易，但是山还能被移走，一个人有何不可能呢？”
　　许向阳大概明白了，他意思这么坚决，恐怕早就跟张家兄弟商量过了。
　　而他这边，就是走个过场，不论他同不同意，这些人都想动安七爷。
　　没想到算计来算计去的，把自己给搭上了，不管他要不要一起，安七爷肯定是认定了他们合作的。
　　不过许向阳并不怕，只要这两个区空出来，那后面就是各凭本事来抢地盘了。
　　他深深的看了眼对面的人，“魏爷真的是胆大，能跟你们合作，我当然愿意的。”
　　不声不响的表示自己同意了，反正这时候不同意也不行。
　　早晚安七爷也会对他下手的，还不如现在就跟别人合作。
　　到时候都是一条绳子上的蚂蚱，大家谁也别想跑了。
　　魏爷看他同意了，便满意的点点头，不管同不同意，出了事安七爷一样会针对许向阳的。
　　到时候，谁也别想置身事外。
　　“那供货量……”他笑着看向对面的人。
　　许向阳点点头，“那自然是翻倍的，你们两家都是翻倍。当然了，我还有一个条件。”
　　“什么条件你尽管说就是了。”魏爷毫不在乎的说道。
　　反正不可能的事情，他也不会答应的。
　　“我的人现在没地方卖货，现在得去你们的地方混。不过这不会长久的，到时候我们有了自己的地盘，就不在你们这了。”
　　他把话说明白，今天也是为了这件事来的。
　　要不然大家这么待着也不行，自己也挣不到钱了。光供货能整多少钱？

第381章 他有的是钱
　　听到这话，魏爷皱了下眉头。
　　不过相比于许向阳答应的条件，这些事情也不是什么大事了。
　　毕竟只要把安七爷他们解决了，那以后的事情就好说了。
　　“这个没问题，我会跟张家兄弟他们说的。不过你不能太过分啊，管好下面的人。”他的话没说清。
　　许向阳明白他的意思，无非就是别让下面的人惹事。
　　最重要的，还是别乱卖东西。
　　这不就是在人地盘上不得不听话吗？反客为主确实不会让人有好感的。
　　许向阳也知道，自己就是想趁这个机会多赚钱。
　　两个人商量好了以后，他回去跟钱文庆说了一下，以后给他们的货加量。
　　正好这边损失了西城区，也好有个进项，不能总靠着这些人。
　　回到家里，许向阳这回算是松了口气，事情虽然还没有彻底解决，但是已经解决了一半了。
　　只要大家合作了，那就属于成功了一半。
　　晚上回去先去了前院，说好了晚上过来吃饭，当然要去的。
　　家里人准备了很多好吃的，炖小鸡炖鱼的，都快赶上过年了。
　　许向阳自然是很享受家里的温暖，但是他更清楚，外面的事情也需要自己去承担。
　　成年人的世界就是这样，你可以享受生活，但是也要承受美好生活带来的压力。
　　第二天早上起来，他换上得体的衣服去了服装厂。
　　这椅子还没有坐热乎呢，关启林就敲门过来了。
　　“关厂长，这几天辛苦你了。”许向阳看到人先客气了一句。
　　不管昨天关启林给他摆脸色还是怎么样，厂里的事情这几天都是人家在忙活呢。
　　这厂子不是他的，更不是关启林的，大家都是各就其职。
　　关启林听到这话，心里很感慨，昨天他还给许向阳脸色看呢，今天人家一点没有在意的样子。
　　看来还是自己心眼太小了，还不如一个二十来岁的年轻人。
　　“不辛苦，许厂长也是为了厂子长途跋涉去山城，不管怎么样大家都是为了厂子的发展。”他语气中带着些许复杂。
　　要不是为了厂子，谁会这么辛苦，还跑那么远的长途。
　　许向阳听了他的话笑了，随即说道：“关厂长别客气了。对了，咱们厂的夏装开始做了吗？订单的情况怎么样？”
　　他话锋一转，把话题岔开，继续恭维下去也没什么意思。
　　关启林打起精神来，说道：“厂里的效益不错，夏装订单已经接不少了，反正你带回来的布料可是不够用的。”
　　说完，他脸上带着喜色，不管怎么样这也是厂里慢慢变好的样子。
　　他们身为领导不就是想着有这天，只要效益好起来，那以后还愁没有订单吗？
　　“哦？那可真是太好了。”许向阳看他脸上表情，就知道这肯定是真的了。
　　订单多了当然更好，以后也会好起来的。
　　关启林点点头，继续说道：“而且春装又接到订单了，都是之前订过货的。这次加量虽然不多，但是也能证明咱们厂的衣服确实很好了。”
　　只要有回头订货的，那就是他呢？成衣并不差。
　　许向阳想了想，估计还是春装早就预定了，所以他们打开的市场不大。
　　毕竟现在都是长期合作的，不是快到季节才去订货的。
　　而且长期合作的厂子，一早就会提前过去打招呼，然后让他们订货的。
　　许向阳看向关启林，说道：“厂里越来越好自然是好事，不过咱们也要注意一下。各个资金还有质量一定要严格把控！咱们没什么底蕴，只能靠质量说话了。”
　　这也是很简单的道理，没有老顾客你就得用质量，价格方面去拉拢人心。
　　这个时候价格就没什么可让的，只能从质量还有样式上去拉拢了，不然实在是没什么能拿得出手的。
　　关启林自然是严谨的人，所以不用他提醒，就会在这方面严格把关的。
　　两个人聊了一会儿，把这些事情说完就分开了。
　　关启林离开办公室就去了车间，必须得好好叮嘱他们才行。
　　许向阳继续手里的工作，其实也没什么工作了，他不在这的几天都是关启林做的，工作完全没有积压。
　　到了下午下班的时间，他提着包就往家里赶。
　　这段时间也没有好好的休息，而且他想着去那边时间订货，今天必须得早点回家。
　　去前院吃过饭，回来的时候已经是晚上六点多了。
　　他先去锻炼了半个小时，然后洗了个澡去空间那边的世界。
　　照例去订货付押金，然后再去委托公司。
　　这边已经是老顾客了，所以都是经理过来接待的。
　　许向阳把来意说明，然后经理直接就答应了。
　　这年头有钱啥事儿办不了啊？
　　别的没有，他有的是钱。
　　没办法，为了利益。
　　回到空间，许向阳看着剩下不多的货物，只够补充一次的。
　　不过更多的……
　　他看向屋里，满满的都是钱。
　　没办法，这年头他也不敢在信用社或者邮局存钱啊。
　　这数量要是被人答应了，估计直接就资笨家了。
　　什么事儿啊，有钱还不能花，还有比这更难受的事情吗？
　　反正钱最近十年都不会贬值，所以许向阳心里还是很有底的。
　　如果实在不行，到时候换成黄金也一样。但是大批量购买这些东西也会被察觉的，与其黄金会掉价，还不如拿现金。
　　就算是再通胀，也不会太低的。
　　接下来的几天时间，黑市那边进入正轨，其他人跟着魏爷那边的人卖货。
　　当然了，在别人地盘上肯定不如自己的地盘，所以卖货比较差。
　　但是尽管如此，其他人也很满意了，只要能继续卖货，那就有钱赚，钱多钱少的问题罢了。
　　不过许向阳这边但是出了问题了！
　　“许厂长，怎么办？”关启林一脸愁容，心里实在是无奈又生气。
　　许向阳抿了下嘴唇，想了想还是说道：“这次的损失不多，幸好我带回来不少，却的东西再给山城纺织厂打电话就行。”
　　这次他补的货都被人劫了。
　　没错，就是被人打劫了。
　　没办法，这时候避免不了这样的情况，他们派出去的车就两个人，根本没有守住。
　　也是因为东西少，所以存在侥幸心理。

第382章 好久不见啊
　　关启林摇了摇头，说道：“咱们厂丢不起这个啊！刚开始有好现象，这就被劫了！”
　　他欲言又止，觉得再说也没什么用了，东西都没了，还说什么啊？
　　许向阳看了他一眼，知道这事儿谁也不愿意让它发生。
　　“关厂长，咱们这次损失不多，以后多注意就行了。咱们就当买个教训，别上火。”他安慰了一句。
　　其实这事根本没有办法避免，想要不被劫，那就得带好武器，多带一些人。
　　他们这边民兵不多，而且也没有武器，这个得跟上面申请的。
　　关启林没说话，心里还是觉得很可惜，但现在的情况就跟许向阳说的一样，没办法。
　　他想了想站起身来就要走，“不行，我得往上面打报告，必须申请武器。还得再招民兵，不然下次订货量多了怎么办？”
　　许向阳看他风风火火的走了，也没有拦着。这些事儿早晚都得办，现在办也行。
　　反正早一点还能避免损失，人多一些也有武器，这样能多一些保障。
　　看了眼时间还早，他站起身走到窗边。
　　今天这事儿看起来很正常，但是许向阳觉得不太正常。
　　毕竟他这段时间得罪的人可不少，没准儿是谁故意的。
　　想了想，他开着车出去了，找到钱文庆，让他找几个人盯着他得罪过的人。
　　只要不是这些人动手脚的，那他就能放心。万一下次再来这么一下，他觉得服装厂受不了这种损失了。
　　新厂不像那些老厂子，损失一点没问题，又不是经常的。
　　但是他们这个厂不一样，损失了太多，那就犯不上了。
　　长叹一口气，许向阳觉得，还是要警惕一些，不然上面领导追究责任，他们可不管是不是谁劫走的。
　　损失总要有人来承担，那首当其冲就是他们了。
　　钱文庆叫人过来，然后挨个派任务，反正人多。
　　刚离开黑市，他去了供销社，准备买点东西回家。
　　还没有进门呢，迎面就走出来两个人，还是熟人。
　　许向阳眼中闪过一丝诧异，好像很久没有见过他们了。
　　“许同志。”顾盼云眼中闪过一丝诧异，然后神色复杂的看向他。
　　一旁的陆清亚看了眼顾盼云，又看向许向阳。
　　“顾同志你好，好久不见。”许向阳笑着打了声招呼。
　　确实好久不见了，这么久过去了，两个人都在一个城市，却没有再见过。
　　顾盼云的复杂被两个人都看到了，许向阳没在乎，他们本来就不可能的。
　　不提自己没想过，就她那个爹，得了，根本就不可能成为一家人的。
　　“我先进去了，再见啊。”许向阳挥挥手直接就进供销社了。
　　顾盼云看着他的背影，然后转头往前走。
　　一旁的陆清亚笑了笑说道：“这位就是你朝思暮想的人？”
　　他的笑让人觉得很不舒服，有讽刺，有揶揄……
　　顾盼云眼底闪过一丝冰冷，“陆同志，你有话就说，用不着阴阳怪气的。”
　　她说完，直接就走在前头。
　　后面的陆清亚并没有放过她的意思，反而一脸笑意。只不过，这笑意不达眼底，根本就是在假笑。
　　“顾同志真是好眼光啊，那个许同志长得不错，看样子应该是个干部吧？”他说着，看了眼旁边的吉普车。
　　要不是干部，谁出门能开的上这车？
　　而且就算是司机，也没有权利私底下开车来供销社的。
　　顾盼云依旧没有打理他，但是陆清亚却没有不说话的意思。
　　“看许同志这条件也不错啊，你爸怎么不想让他跟你在一起呢？”他脸上还是带着笑意。
　　顾盼云突然站住，回过头冷冰冰的说道：“你能说话就说，不能说就闭上你的嘴！”
　　说完，她再也不搭理陆清亚了。
　　陆清亚深深的看了她一眼，然后跟着离开了。
　　许向阳这边进入供销社，买了两罐麦乳精。这东西他没有，这个时代的特产，还是买这里的最好。
　　现在许小弟两个人已经不再喝奶粉了，除了麦乳精其他的也不喝。
　　“许同志来了。”沈芳君看到他笑着打了声招呼。
　　许向阳看过去，发现她以往靓丽的神情不复存在，整个人都好像变了。
　　丹凤眼满是疲惫，还能看到淡淡的黑眼圈，精神也不太好。
　　脸上带着笑容，却是那么的牵强。看的出来，她好像很累一样。
　　“沈同志，好久不见啊。”他打了声招呼，也没有问什么。
　　毕竟两个人之间连朋友都算不上，人家又是个有夫之妇，说话多了都会引人注意的。
　　“是好久不见了。”沈芳君点点头，看着他说道：“最近忙什么呢，一直没见过你。”
　　她这边客流量很大，但是却没有见过许向阳，这很奇怪的。
　　许向阳说厂子忙，现在正是关键时候。
　　沈芳君得知他在服装厂上班，这才想起来确实有这么回事。
　　她欲言又止的看向对面的人，张了张嘴没说话。
　　许向阳自然注意到了，但是他没有想搭理的意思。
　　要是沈芳君的爱人不是曹亚军，或许他会愿意问问有什么难处。
　　但是曹亚军这个人应该不会对她不好的，所以，还是别问了。
　　正当他准备转身离开，却被身后的人叫住了。
　　“等一下许同志。”沈芳君叫住他，然后转头跟旁边柜台的人说了一声，就打开门出来了。
　　“我想跟你说几句话，行吗？”她看着许向阳，然后示意他出去说话。
　　许向阳想了想，还是跟她出去了。反正帮不了就不帮，如果是个人问题的话。
　　沈芳君带他来到外面，门口没有几个人，他们走到旁边，离那些人远一点。
　　“许同志，今天叫住你实在是不好意思。”她笑着道：“我想请你帮忙，帮帮曹亚军。”
　　她说完，脸上带着尴尬，显然是觉得不好意思了。
　　不过许向阳却皱了下眉头，觉得他根本帮不上曹亚军。
　　就是能帮忙，他也不想帮忙。
　　“沈同志，我现在不过就是一个服装厂的厂长，帮不上什么忙的，”他的语气很平静。
　　毕竟曹亚军做了这么久秘书，人脉比自己多，让自己帮忙，这不是开玩笑嘛？
　　再说了，凭什么帮忙？
　　沈芳君对他的话没有意外，好像知道他会拒绝一样。

第383章 拖垮了
　　“许同志，我知道你们之间可能有一些误会，但是……”她还没有说完，许向阳直接打断她的话。
　　“沈同志！”他脸上表情淡然，说道：“我们之间没有误会，而且帮忙这事儿你不能找我，应该找别人的。我的能力有限，帮不上什么忙。”
　　一番话下来，沈芳君一脸呆愣的看着他，不知道是为什么，都不听完别人说的话。
　　“可是……”她张了张嘴，看到许向阳淡漠的表情，却又什么都没有说出来。
　　许向阳看了眼时间，说道：“如果没什么事我就先走了。”
　　说完，他头也没回的就离开了。
　　他不好奇曹亚军发生了什么事儿，也不纳闷为什么沈芳君会找他。
　　反正这些事情他不会管的，当他跟曹亚军彻底闹翻的时候，就已经确定了，两个人没有握手言和的那一天了。
　　望着许向阳离开，沈芳君神色有些复杂。她知道这事儿不一定会让人答应，但她也是没有办法了。
　　转头回到供销社，她跟领导请了假，然后提着包回家了。
　　院子里一个人都没有，她走进屋子里，看着床上躺着的人，忍不住叹了口气。
　　“你能不能别回来就唉声叹气了？要不然你就别回来！”床上的人一声低吼，很明显都是在压低声音了。
　　沈芳君忍不住打了个寒颤，看着床上的人神色复杂。
　　“亚军，你能不能别这样？”她语气中带着祈求。
　　现在的曹亚军跟她以前认识的人完全不一样了，为什么会变成这样？
　　她实在是搞不明白，原来好好的人，温文尔雅，最近半年变得暴躁如雷，动不动就发脾气了。
　　甚至，她现在很怕回家，面对这个人。
　　曹亚军冷笑一声，“怎么，不愿意伺候了？不愿意你可以不用回来，我死不了。”
　　他声音有些沙哑，说两句话就已经喘粗气了。
　　沈芳君脸上带着失望的表情，小声说道：“你明知道我没有这个意思的，你这样说只会伤害我们之间的感情。”
　　她还是爱曹亚军的，不然也不会跟他结婚。但凡两个人没有大错误，她都不愿意放弃这段婚姻。
　　曹亚军没有说话，只是躺在那里闭着眼睛。
　　沈芳君想走过去，却被冷喝一声。
　　“滚出去！”
　　沈芳君咬咬牙，眼泪含在眼眶里，站在原地没动。
　　这时，外面响起了敲门声。
　　她抹了抹眼睛，然后走出去开门。
　　姜武看到眼睛红红的人，先是愣了一下，忍不住叹了口气说道：“芳君，你先回去上班吧，亚军这边我照顾他就行。你也知道他最近不太顺，又生病了，别跟他一样的。”
　　他也没办法好好安慰人，人家两口子吵架太正常了，自己说再多也没什么用。
　　最重要的还是他们两口子自己解决才行，他只能让两个人先分开，别吵的更厉害。
　　沈芳君点了点头，知道这时候在家只会让曹亚军更难受，还不如躲出去。
　　“武哥，你费心了，我先回去上班了。桌上我买了一些吃的，让亚军吃一点。”她语气带着疲惫。
　　这两天她也没有睡好，又要上班，精神确实不太好。
　　姜武点点头，跟她进房间里，看着她背包走了，这才去曹亚军旁边。
　　曹亚军抬起头看到他，眼睛满是红血丝，脸上苍白的厉害，看样子就病的不轻。
　　“你能不能去卫生院看看？”姜武皱着眉头道：“就这样下去，你不得把自己拖死了？”
　　其实曹亚军也想去，但是看沈芳君那么累，就没有开口。
　　他望着棚顶，有气无力的说道：“那边的事情处理好了吗？”
　　最近除了工作的压力，他生病也很难受，所以把整个人都拖垮了。
　　姜武嗯了一声，回道：“已经处理好了，不过你得赶紧好起来，再不去食品厂去上班，怕是要出问题。”
　　出问题？
　　曹亚军看向他，眼中带着不解，“出什么问题？任命文书都下来了，还能有什么问题。”
　　这次转职也是他自己的意思，陆书纪那边已经退休了，而且根本不愿意管他。
　　再加上他没有其他的职称，所以不转职，只能回去继续当秘书。
　　一般来说他已经做到秘书长了，应该给个副级之类的职称，可是根本没有。
　　估计也是陆书纪故意的，不想给的。
　　想到这他就牙痒痒，恨不得去作一下。
　　但是他知道这么做根本没用，只能心里生气。
　　姜武叹了口气，不确定的回道：“我总感觉不对劲，这两天老陆还请食品厂的厂长吃饭，你最好快点去报道吧。”
　　那边他一直派人盯着呢，所以知道一点消息。
　　听到这，曹亚军咬了咬牙，说道：“先送我去卫生院看看吧，我应该不是简单的感冒。”
　　他觉得应该是肺炎，这几天咳嗽的很厉害，也不想让沈芳君靠近，就怕传染给她。
　　姜武点了点头，立马背上人就走了。
　　……
　　许向阳回到家里，把东西送到前院，然后就去黑市了。
　　这次他换成了自行车，不然很容易引起别人的注意。
　　车子停在前院的门口，周围邻居都出来看。
　　一时间羡慕嫉妒恨的目光都看向王秀敏，这人真有福气啊，看看人家那儿子养的，年纪轻轻的都当上厂长了。
　　“哎呀，这孩子怎么把车停在这里了，多耽误别人啊。”王秀敏抱怨了一句，脸上可是春风得意的表情。
　　其他人纷纷表示，这是装什么呢。
　　不过他们都没说什么，话挑好听的说呗，谁让人家那孩子这么有出息。
　　“秀敏啊，你家孩子有对象没呢？要不介绍给你儿子个对象吧？”
　　“就是啊，我表妹家的孩子才二十，长得漂亮身子壮实，肯定能生养。”
　　王秀敏摆摆手，“不用你们操心了啊，我儿子还年轻呢。”
　　说完，她头也不回的进院了。
　　要说她是给许向阳开脱麻烦？可不是。
　　她觉得，这些人肯定没安啥好心，所以，肯定不会同意的。
　　要找对象也得找个干部家庭的，不然怎么能配上她儿子？
　　不过干部家庭可不好找，但是吧，这不好找不代表没有啊！
　　她得好好的琢磨琢磨，要是能找到合适的姑娘也不错。

第384章 这次还不行？
　　许向阳可不知道，家里的老母亲已经开始给他惦记找媳妇了。
　　来到黑市，这边人不多，只有钱文庆在，还有黑子回来补货。
　　“怎么样啊？”他走到钱文庆旁边。
　　钱文庆正写账本呢，一大本密密麻麻的小字，看起来都觉得麻烦。
　　“还行吧，没有咱们自己干挣得多，但是出货量多了，估计你还是一样赚钱多。”他头也没抬，手上继续写字。
　　许向阳点点头，确实，只要多了魏爷他们，那一样挣钱的。
　　但是不得不考虑一下下面的人啊，毕竟人家跟自己干了这么长时间呢。
　　“每个人每个月补贴十块钱，就当慰问大家了。跟咱们干了这么长时间，总不能一直不给好处。”他说了一句，然后看向旁边的人。
　　这十块钱看起来不多，但聊胜于无。
　　这时候一个小临时工才八块钱一个月，多的十八块钱。
　　钱文庆抬头看了他一眼，“也行，不过许大哥，咱们一直这样给人打工似得也不行啊。”
　　他语气中带着一丝担忧，继续说道：“咱们得有自己的地盘，那样挣钱才能多一些啊。”
　　许向阳何尝不想有自己的地方？但是现在还不能着急。
　　“放心吧，过一阵再说，咱们不能一直这样的，用不了多久，就会有自己的地盘。”他语气中带着坚定。
　　现在着急也没有用的，还是要等。
　　但是魏爷那边一直没有动静，也不知道安七爷那边是什么样了。
　　“对了，让你盯着的事情怎么样了？”他突然想起来让他盯着跟自己不对付的人。
　　钱文庆想了想，回道：“安七爷那边没什么动静，但是卖的东西不多，也不太好了。曹亚军没啥，好像有病了，一直在家没出来。”
　　生病了？
　　许向阳挑了挑眉，难怪沈芳君脸色不太好，估计是病的不轻啊。
　　不过病死了跟他也没有关系，两个人已经不可能冰释前嫌的，还是别管的好。
　　“我知道了。”他点点头。
　　看了眼时间差不多了，便赶紧回去服装厂。
　　下午有没有工作还不知道呢，总不能一直在外面晃悠啊。
　　许向阳开车回到厂子的时候，已经是午休时间，大家吃过饭都去休息了。
　　他来到办公室，看桌上空荡荡的，就知道没啥事了。
　　这段时间一直没注意好，他便躺在沙发上，准备休息一下。
　　刚躺下，就听到有人在敲门了。
　　这不回来也没人来，一回来好像盯着自己呢，赶紧来敲门了。
　　“进来。”他站起身整理了一下衣服。
　　来的人是关春影，脸上带着笑容，然后说道：“许厂长，不好意思啊，午休过来打扰你了。”
　　她上午就过来了，但是没人在，来了好几趟了。
　　好不容易看到人回来了，这不赶紧过来了。
　　许向阳心里翻了个白眼，知道不好意思还来打扰？
　　“有什么事儿说吧，我还要午休。”他语气一点不客气。
　　毕竟自己是厂长，干嘛惯着别人？
　　就算关春影是技术员，那也不行，本事还没有自己厉害呢。
　　关春影也没生气，她走过去把手里的几张纸放在桌上。
　　“许厂长，你看看我的图纸怎么样？”她脸上满是自信的表情。
　　上次被否了设计图，但是她又重拾信心，把不能用的都改了。
　　就不信这次还不行？
　　这次她也没有给主任看，直接给许向阳看，反正行不行也得让这个人过目，那就别费劲了。
　　许向阳看着桌上的纸，看她态度还行，就拿起来看看。
　　设计还可以，就是夏装太多了。
　　“咱们厂不是已经接到很多夏装的订单了？你怎么还设计夏装。”他皱着眉头问道。
　　关春影在车间，不可能不知道这些。
　　如果衣服款式太多，那会影响工作进度的。
　　关春影有点不好意，扭扭捏捏的说道：“我这不是早就设计的，但是许厂长拿出来的早。”
　　图纸都设计出来了，总不能不拿过来试一试吧？
　　许向阳没说话，盯着图纸看了一会儿。
　　“这两个送去给陈主任他们，其他的暂时不需要。夏装够多了，咱们厂先精益求精才行。”他也没有完全的否决。
　　不过有一说一，这个关春影是专业的，还在省城干过，眼界还是有的。
　　听到过了两个，关春影很高兴。虽然她拿出来十张设计图，但是这也能证明了自己的实力啊。
　　这段时间车间的人没少背后议论自己，但是没有设计图过审，那就是说什么也没用。
　　好在这次过了！
　　“谢谢许厂长，我这就去。”她笑着道谢，然后赶紧出去了。
　　别的不说，许向阳还算是很公正的，没有在意上次的冲突。
　　她也觉得上次太冲动了，以后再学习就行了。
　　其实关春影知道，上次完全是自己太敏感，觉得自己是省城来的，图纸一定会全部过的。
　　可是没有，所以就觉得心里不平衡。
　　许向阳完全没有在意她的转变，说实话，只要能给厂里带来利益，又没有犯错，他不能随便给人下绊子。
　　现在这厂子不是他说的算的，要是自己的厂子，他早就把这两个人都给开了。
　　什么改过自新的机会？门都没有！
　　一想到门，许向阳想起了厂房那边堵死的两道门，应该不会有人再去拆了吧？
　　有点不放心，他过去转悠了一圈，好在没什么问题。
　　大家看到厂长过来了，一个个的专心工作，就怕被抓到什么忙里偷闲。
　　看了一圈，正准备离开的时候，就看到王琴跟梁文芳往厂房后面走。
　　想起之前的事情，他心里多少有点觉得不对劲。
　　跟着来到厂房后面，他趁着这边遮挡物多，就用小老鼠过去看看。
　　两个人在厂房后面，这里没人，而且隐蔽性很好。
　　“王琴，最近怎么样？”梁文芳递给她一个小苹果。
　　王琴也不客气，拿在手里擦了擦就咬了一口，“还行吧，就是没什么太大进展。订单数量不多，也没办法让人注意。”
　　她这个部门就是这样，只有订单多了，那才能让人注意。
　　而且前段时间许向阳去接单，让很多人都说他们没有能力。
　　这也让其他人萎靡不振好一段时间，好在现在步入正轨了。

第385章 你在质疑我？
　　许向阳听着她们的谈话，也没觉得哪里不对劲，就耐着性子继续听。
　　梁文芳想了想说道：“最近许厂长也没在，你多在关厂长面前表现。咱们厂现在就需要人才，只要你出类拔萃，肯定会出头的。”
　　“话是这么说。”王琴叹了口气说道：“不过许厂长看样子可不是个好糊弄的，以后别在他面前整这些了。”
　　她其实很心虚，但是又不敢多做什么小动作。
　　每次看到许向阳，她就莫名的觉得心虚，总是感觉，这人能看透人心一样。
　　明明小小年纪，却有这不一样的成熟感。
　　不过也是，要是没有本事，凭什么小小年纪坐在厂长的位置上呢？
　　“哎呀，我看你就是瞎操心，我怎么没觉得他那么厉害呢？”梁文芳一脸的不以为然。
　　在她看来，王琴就是胆子太小了，这样以后怎么能做干部。
　　王琴没生气，继续咬着苹果，“我觉得你也轻点嘚瑟，那个许厂长可不是那么好糊弄的。别到时候把你撤了，可不是我吓唬你啊。”
　　梁文芳依旧不在乎，“你别说了，管好自己得了啊。”
　　说完，两个人都往外走，准备回去了。
　　许向阳看着她们两个，难不成这两个人想做干部？
　　但是现在厂里基本上都稳定了，想再调换工作，恐怕是不可能的了。
　　但是梁文芳这么看不起人，真的让他心里不舒服。
　　大小自己也是个领导啊，干什么这么狗眼看人低？
　　回到办公室，没过多大一会儿，梁文芳就带着文件过来了。
　　“许厂长，下午两点有个会议。”她说完，把文件放在桌上，就准备出去了。
　　“等一下。”许向阳开口叫住了她，说道：“你最近手里工作多吗？”
　　按理说，他不明确安排，那梁文芳的工作就跟其他文职的人一样，很轻松。
　　“还行吧，怎么了许厂长？”梁文芳不明所以的看着他。
　　许向阳坐直身体，说道：“咱们厂的三个板报还没人做呢，以后你来做，每周换一次不能重复。”
　　呵呵，不是觉得这个厂长没什么本事吗？
　　来来来，给你安排好工作，让你没事的时候去说坏话，这回看你还怎么说。
　　梁文芳听到他的话，直接瞪大了眼睛。她没听错吧？
　　写板报，还三个，还一周换一次，还不能重复？
　　梁文芳：！！！
　　她表情显得很扭曲，苦笑的问道：“许厂长，能不能再找几个人？我怕……”
　　她怕根本完不成啊！
　　这是什么工作？这也叫工作？这怕是惩罚吧？
　　许向阳皱起眉头，神情严肃的说道：“怎么，你在质疑我？”
　　他这话一出，梁文芳彻底的没了脾气。
　　行行行，您是厂长，厉害厉害！
　　“哈哈，没有，我可以的。”她只能硬着头皮应下了。
　　这是抽什么风啊！为什么要给她安排这样的工作？好好的让她做秘书不行吗？
　　哭丧着脸出去，一路上她都想一头撞死算了……
　　许向阳看她这样，心里觉得很满意。
　　有些人就是不能惯着，看到没，惯着没什么好处！
　　下午两点，会议室就他还有关厂长，另外两个人是厂委，还有厂工会的。
　　关启林见人都来了，便站起身讲话，“今天就是想说一下厂里的环境问题，还有工人们的问题……”
　　许向阳听着，然后看了眼其他两个人。
　　厂委的书纪是个四十多岁的妇女，一头齐耳短发，梳的一丝不苟。
　　脸上表情严肃，像个学校里的教导主任一样。
　　工会的主蓆是个五十岁左右的秃顶男人，带着黑框眼镜，挺油腻的样子。
　　看起来平时吃的不错，脸上油光锃亮的。
　　关启林的话，大概内容就是要整理厂里的环境问题。
　　因为建厂以后，周围的垃圾也没有清理，还有一些杂草丛生。
　　眼看着都开春了，草都发芽了。
　　烂树枝之类的，都堆积在一起，这样很影响形象的。
　　还有就是厂里工人的问题。
　　“咱们厂得建宿舍了，距离市里太远了。没有自行车的来回走路四个小时左右，这太远了。”
　　其实这个问题一开始许向阳就想到了，但是厂里资金不够。
　　没有钱怎么建房？空手就能？
　　“关厂长，据我所知，咱们厂里没有那么多钱吧？”厂委书纪胡家园说道：“想建房是好事，但是也要量力而行。”
　　她语气平淡，也不知道是反对，还是怎么样。
　　“资金方面确实是个问题。”关启林点点头，然后说道：“不过这次夏装结了尾款，估计有点钱。再加上上面会补贴拨款，应该就够了。”
　　这个服装厂毕竟是新厂，想完全不靠上面，那根本不可能的。
　　但是其他人也没说话，脸上的表情也不是太支持。
　　许向阳自然也明白，这建房不是简单的事情，说谁都会说。
　　事情不好办，这一下都静下来了。
　　最后也没有说出来什么好主意，许向阳也没提意见，这会就散了。
　　回去的路上，关启林追上他，说道：“许厂长，你怎么刚才不提一些意见？有没有什么想法啊？”
　　他很好奇的，许向阳居然一句话没说，也没有像别人一样，提出质疑。
　　许向阳停下脚步，说道：“关厂长，其他人的疑惑也是我的疑惑。不过你的出发点是好的，只需要完善一下就行。咱们厂条件不够，恐怕想批款也费劲。”
　　该说的他都说了，意见还是别提了。这事儿他没有接触过，乱提意见再给人整的更乱。
　　关启林点点头，但是他还想听听许向阳有什么好的建议，结果这人大步流星的就走了。
　　他咂咂嘴，想说的话也没说出来。
　　得了，下次再说啦。
　　许向阳回到办公室，看人没有追过来，便关上门回到办公桌坐下。
　　按理说关启林提的事情是个好事，但是这次挣得钱也不多，还得照顾一下秋装的布料呢。
　　每个月发出去的钱也不少，算计来算计去的，这根本没多少钱。
　　但是相比盖房子，这就是大头了，可不是两个季度的钱就能解决的。
　　许向阳想着，还是得再研究，最起码最近两年别想了。
　　时间短也稳定不了，抓紧时间研究成衣才是正事儿。

第386章 求你办事
　　下班后，许向阳提着包骑着自行车出去，正好看到张连河跟他挥手。
　　好长时间没见到他了，虽然都在一个厂里上班，但是想天天见面，还是有点难度的。
　　许向阳不是出去办公，就是坐办公室办公。
　　而张连河整天坐在办公室里，出去的机会等于没有。
　　除非上厕所，吃饭，没别的了。
　　“许厂长，一起走啊。”他在笑着打招呼。
　　尤其是看到周围人多，他脸上还带着一股炫耀。
　　许向阳有些无语，有什么好炫耀的？认识厂长就这么牛批？
　　他可不会给人走后门，想都别想！
　　“走吧。”他脸上表情淡淡的，推着自行车走在前面。
　　张连河见状赶紧跟上去，生怕人能走丢了一样。
　　“许厂长，周末我请你吃饭吧？”他有点讨好的意思。
　　许向阳没有停下，也没有回答，心里想着，是不是这小子真想找自己走后门啊？
　　他觉得这事儿得说明白，毕竟这年头请吃饭代价不小。
　　别到时候自己不答应办事，他再整事儿，那可就得不偿失了。
　　“张连河。”想了想他停下来，说道：“你要是找我办事儿就说，请吃饭就不用了。你跟你媳妇不容易，这回工资也涨了一点，还是攒钱吧。”
　　年轻人用钱的地方多着呢，要是一直这么大手大脚的，恐怕没几天就把工资花光了。
　　张连河一个月也就二十八块五的工资，还得交家里，请客吃顿饭差不多就得三四块钱，图意啥啊？
　　张连河看他这么关心自己，便不好意思的挠挠头，“许厂长，我还真是有事。”
　　没办法，让人看穿了，还是老老实实的承认比较好。
　　“那有什么事儿你赶紧说，我还忙着呢。”许向阳看了眼时间，然后再看向他。
　　张连河赶紧看了眼周围，凑过去小声的说道：“是这样的，我媳妇不是一直在家待着吗？我想让她到咱们厂上班。临时工干啥都行，一个月挣十块八块的就行。”
　　说完，他看着许向阳的脸色，只要不对劲，他就立马道歉。
　　说实话，他本不想找许向阳的，人家一个大厂长那么忙，不应该的。
　　但是没办法了，他找过别人，都没人愿意帮忙。这年头谁家没有两个闲人？有门路都先紧着家里的人。
　　所以，他过来找，也是没办法了。
　　许向阳看他紧张到不行的样子，笑了笑说道：“张连河，你也会找人啊，一个临时工还用的上找我了？”
　　按理说就是其他岗位的，怎么也得给张连河个面子，临时工而已，塞哪不行？
　　张连河一脸苦笑，“你别打趣我了，就我这职位，谁能给我面子？我这不也是没办法了，只能过来找你了。”
　　他其实还想说，如果没办法就算了，但是如果这话说了，那更没戏了。
　　许向阳想了想，便道：“我听说食堂那边需要人，让你媳妇去洗个菜什么的也行，一个月临时工十块钱。”
　　这个活是个人都能干明白，而且食堂人多了活也没有那么累。
　　最累的其实就是那些大师傅，关键人家挣的也多啊。
　　“真的啊？”张连河一脸笑容，好像是不相信一样。
　　因为本就没有抱着能成功的想法，这一成功了还真是有点不可置信了。
　　许向阳点点头，提醒道：“这事儿还没谱呢，回家可别说，等我信儿吧。”
　　“好好好。”张连河连忙点头，但是心里已经确定，不管干啥临时工肯定是有谱了！
　　“许厂长，一起去喝一杯吧？”他笑着提议，这帮了大忙啊，吃个饭没啥的。
　　许向阳摇了摇头拒绝道：“不了，我还有事呢，你先回去吧，以后有机会再说。”
　　吃饭啥的还是算了吧，不提这人工资没多少，就是他有钱，自己也没时间。
　　张连河也没有勉强，以后有的是机会呢。
　　许向阳骑着自行车进城，两个人就分开了，他回到家里换了身衣服，然后去前院吃饭，等晚上再去黑市。
　　今天答应了张连河，其实也是有想法的，这人之前经常维护自己，也算个不错的。
　　用来交朋友可以，以后留着给自己当个财务也行。
　　当然了，这都得是十多年以后的事情，那时候谁啥样都不知道了。
　　但是举手之劳能收买人心，这个还是可以的，不亏。
　　对他来说抬抬手的事情，可是在张连河那里，却是能改变他们两口子的命运。
　　这么说真不是夸大其词，这年头有工作就相当于有钱了，多一个人工作就等于少一个人吃饭。
　　她要是能当上正式工，以后也可以养家的。
　　许向阳进了院子，也不再去想那些事了。
　　“回来的刚好，吃饭了。”许广田招呼他一声，然后去厨房里拿出来一瓶酒。
　　许向阳跟着进屋，大家都围坐在桌旁，许向国两兄弟也坐在桌子旁边。
　　看到哥哥来了一声也不吱，就盯着他看。
　　“看啥呢，叫哥哥。”王秀敏催促这两个孩子。
　　可惜这俩小子就是不搭理他，还是盯着看。
　　“向阳这几天出去回来就不认识了，大一大就好了。”王姥姥在一旁笑着。
　　许向阳也知道，小孩子都是这样，对人记性差，很长时间不见就不认识了。
　　跟着坐下，王中山让他自己倒酒。
　　“你不在家我都没对手了，你爹那酒量可比不上你这两下子。”他笑呵呵的说着。
　　一旁的许广田不乐意了，“爹你咋能这么说？平时就我陪你喝点，向阳那么忙能陪你喝几回。”
　　他还吃醋了，平时都是他陪老爷子喝的，许向阳回来他就啥也不是了。
　　一家人说说笑笑的就吃饭了，谁还能当回事啊？
　　晚饭过后，王秀敏把孩子扔给许广田，拉着许向阳说道：“儿子，你是不是该找对象了？”
　　她脸上的表情怎么说呢，有点像媒婆。
　　许向阳皱着眉头摆摆手，“不是说好了二十五以后再说？你看我成天忙的，到时候哪有时间照顾别人。”
　　他现在完全没有结婚的想法，暂时没有。
　　王秀敏不甘心的说道：“用你照顾啥？娶媳妇那是照顾你的。”
　　哪有说娶媳妇是娶祖宗的？
　　她可不想让儿子去伺候别人，那成什么样子了。

地387章 空荡荡的
　　“不行不行。”许向阳连忙摆手，“我找媳妇那也得是有自己的工作，得是新时代女性。在家忙活的不行，我不要。”
　　倒不是他事多，而是这样的要求高，一般人达不到的。
　　王秀敏一听这话，直接翻了个白眼，“你小子倒是想的挺好，那在外面工作的人能生孩子吗？太费劲了。”
　　她可是听说过，那些上了班的女同志，都是好久才生孩子，要不就是生了孩子在家。
　　那生孩子在家许向阳也不能同意啊。
　　这孩子，又不是养不起个女人，为啥非得让人工作。
　　她思来想去，就是觉得许向阳不想结婚。
　　“你不想结婚是吧？”她问道。
　　还不等许向阳说什么，一旁的王中山皱着眉头不耐烦的说道：“哎呀行了行了，不结婚咋的？大老爷们儿还能没媳妇？向阳厂子刚建成没多久，忙的不行了你就别添乱了。”
　　王秀敏撇撇嘴，就知道她爹得向着孩子，她不也是想给孩子尽快成家吗？
　　不过也是，仔细想想孩子才二十一，这岁数在城里都是上学呢。
　　也不是乡下的时候了，以后可别说这些了。
　　“行了我知道了！”她叹口气说道：“以后爱咋地咋滴吧，不娶媳妇我也不管。”
　　她可不知道，这一句话让她后半辈子都后悔呢……
　　许向阳抿嘴笑着，“行啊，这可是你说的。”
　　这回没人催了吧？
　　“咋的，我不催你你还能不找对象了啊，我可不信。”王秀敏不信他的话，转头就回去哄孩子了。
　　许向阳耸了耸肩膀，这谁说的准呢？
　　回到家里，他看了眼时间，刚好七点钟，进入空间去拿货。
　　这次订了货很多，而且都是吃的，用的东西几乎忽略不计。
　　食品都是罐头还有粮食，这些东西卖的最好，现在却的就是吃的东西。
　　其他的东西，填饱肚子了以后再说。
　　许向阳把东西都收进空间，然后整理一下就出去了。
　　换身衣服再次乔装打扮一番，然后这才从后墙翻出去，骑着自行车去黑市。
　　正当他路过十字路口的时候，突然看到两个人。
　　他想了想，调头追了上去，然后用小老鼠死死的跟着。
　　“武哥我没事儿了，打了两针消炎针好多了。”曹亚军身体有些虚弱，说两句话就开始喘上了。
　　姜武扶着他说道：“得了吧，你这样距离好多了还差远了。”
　　两个人走路特别慢，主要还是曹亚军走不动路。
　　“上次的事情办的怎么样？布料脱手了没有？”曹亚军压低声音问道。
　　“嗯，已经脱手了，你就放心吧。”姜武扶着他，心里忍不住叹气。
　　都啥样了，还惦记这些事呢。
　　许向阳跟在后面，虽然他们刚刚说的几句话原压低了声音，可是他还是听到了。
　　布料？
　　他皱紧眉头，难不成是服装厂的布料？
　　曹亚军看了眼四处无人，便示意他让自己坐下。
　　坐在路边的石头上，他缓了口气，说道：“布料的事情别跟别人说，以后再碰到这种事儿还是自己解决。这东西不能落在别人手上，不然很容易出事。”
　　一连说了这么多，他忍不住扶着浑浑噩噩的脑袋，实在是太难受了。
　　整个人虚脱不说，迷迷糊糊的脑子都不清醒了。
　　但是像他这样的人，就是睡着了，也不会睡死，一直保持浅睡眠，这样的人最累了。
　　许向阳看着他们说话，心里有数了，这他娘的还要继续？
　　不过既然知道了是谁，那可是好办了。
　　他看着姜武背着曹亚军离开，然后便去了黑市。
　　钱文庆知道他要来送货，所以要早早的就在这等着了。
　　许向阳开车送去两车，然后关上仓库门，“今天晚上就去让他们拉走，找人通知一下吧，”
　　他担心夜长梦多，还是早解决的好。
　　钱文庆没想到这么急，但是也没有多问，点点头就去叫人了。
　　而许向阳也没有在这里等着，转头就去比分地方了。
　　之前他找过曹亚军的老窝，虽说已经搬到海城去发展了，可是短时间怎么可能全都带走？
　　他挨个地方检查，最后找到一个院子，里面有人把手。
　　两个人看着仓库，门还是锁着的，看样子不容易进去的，可是在许向阳面前，哪有不容易进去的地方？
　　趁着夜色，他摸进去，然后把仓库里面的东西都收进空间。
　　不是要搬走了吗？他帮忙搬家，家底都给你搬走！
　　看着空荡荡的仓库，他满意的笑着。
　　第二天早上。
　　曹亚军躺在床上，觉得自己好多了，最起码没有总咳嗽，睡了个好觉。
　　他脸色缓和下来，然后看沈芳君过来，也没有在训斥了。
　　“亚军，把饭吃了在吃药吧。”沈芳君端着小米粥，还有一个鸡蛋羹。
　　曹亚军没说话，坐起身来，用炕桌吃了几口。
　　看着他吃饭了，沈芳君格外高兴，“我去端烫，昨天晚上炖了一夜的老母鸡。”
　　说完，她笑着出去了。
　　这时，姜武趁着个脸进来，直奔主屋。
　　“怎么了？”曹亚军看他一进门脸色就不对劲。
　　姜武抿了下嘴唇，说道：“仓库被搬空了。”
　　这也太不可置信了！
　　那么大个仓库，说空就空了！
　　而且周围都是墙，院子里还两个大活人呢，昨天晚上他就在那边睡觉的，根本没有听到半点声响。
　　要不是他住在那，他都怀疑是看大门的搞的鬼。
　　眼皮子底下就把东西搬走了，真是邪门儿！
　　“怎么会这样？”曹亚军脸色一变，他心里琢磨起来。
　　难不成……
　　“是他发现了？”他抬头看着姜武，脸上带着疑惑。
　　姜武摇了摇头，“不知道，但是这事儿只有咱们两个知道，太邪门儿了。”
　　他不知道该怎么说，难不成这人能隔空取物？这不是瞎扯吗？
　　曹亚军黑着脸，看来这次丢的东西，根本不是那些布料能比得上的，损失太大了。
　　“星星星的！”（口吐芬芳）
　　他猛的一拍桌子，粥还有鸡蛋羹都被他扔地上了？
　　站在门外的沈芳君听到声音，忍不住吓的一个哆嗦。
　　她咬了咬嘴唇，然后转头走了。
　　“行了，先把身体养好，以后再说。”姜武劝说了一句，然后给他倒了杯水。

第388章 办事效率
　　曹亚军黑着脸，一句话都不想说了。
　　本来打算离开这里，然后给许向阳个教训。
　　谁知道报应来的这么快，说来就来。
　　这个人确实是有点邪门儿，那些东西怎么搬走的？难不成这人会邪术？
　　看着他一直不说话，姜武叹了口气，“行了，就当哑巴吃黄连，幸好该运走的早就运走了，要不然我非得找他去拼命去！”
　　这不吃黄连怎么办？
　　现在就是去找人家，你没有个证据谁会承认？
　　再一个他总觉得许向阳太邪门儿了，碰上就容易遭殃。
　　曹亚军后牙槽咬的咯吱咯吱响，脸都气红了。
　　“武哥，你有没有想过，是不是这些事都不是许向阳干的？”他突然很疑惑。
　　毕竟他们从来没有抓到过许向阳，也没有证据。
　　姜武没有说什么，只是打了个寒颤。
　　要是这样的话，他宁可相信都是许向阳干的，不然东西都凭空消失，这也太吓人了！
　　他赶紧说道：“别说了，肯定是那小子，咱们得罪的人有限。只要跟他作对，每次都得倒霉，不是他还能是谁？”
　　对，一定是这样的。
　　曹亚军没说话，只是默默的盯着外面。
　　……
　　许向阳坐在办公室里，想到昨天还答应张连河要帮他找个临时工呢，便起身去了食堂。
　　食堂的厨师长是个三十多岁的男人，长得普普通通，但是干净利索。
　　他是负责整个食堂的，每天不仅要忙活买菜之类的，还要管理食堂的十几个人。
　　“许厂长来了！”他看到许向阳，赶紧过来打招呼。
　　许向阳点点头，“孙师傅，我过来随便看看，你忙你的。”
　　他装作路过的样子，就是进来看一眼的模样。
　　孙师傅怎么可能就这样去忙自己的？他笑着道：“不忙，还没到时间做饭呢，许厂长挺忙的吧？百忙之中抽出时间来食堂视察工作，真是辛苦了。”
　　这人说话很会来事儿，不声不响的就拍了马屁。
　　许向阳笑了笑，说道：“大家都是一样，为了厂里工作，㗆命工作不辛苦！”
　　孙师傅愣了一下，然后赶紧恭维起来，“许厂长说的是，进办公室坐会儿？我这有北平那边捎来的茶叶，一起喝点？”
　　他说着，就请人去里面的小屋。
　　许向阳不动声色的走过去，反正过来就是办事儿的，人多看到了也不好啊。
　　外面厨房那么多人都在准备中午的饭菜，刚才他过来都往这边看。
　　孙师傅见他同意了，连忙跟了上去，一脸的喜色。
　　他可是知道，这个许厂长平时不苟言笑的，要是能处好了，以后还不是顺风顺水的？
　　进屋以后，许向阳打量一番，除了该有的办公室标配，还有一张吃饭的餐桌。
　　说是餐桌，那就是一张木头桌子，看来平时他就在这边吃饭的。
　　除了没有书架以外，跟其他的办公室没什么区别。
　　墙上还挂着一条火腿，看起来可不是这边的东西。
　　孙师傅进来关上门，回头就看到他在盯着墙上的火腿。
　　虽然有点肉疼，但是还是说道：“许厂长，这条火腿是华省那边的特产，等会儿回去你带上，回家什么时候吃都行，很经放的。”
　　说完，他走过去就要摘下来。
　　许向阳直接拒绝了，“不用麻烦了，孙师傅，我来这不是跟你要东西的。”
　　他还不差这点东西，尤其是肉类。而且这东西别人看着宝贵，他却看不上。
　　孙师傅愣了一下，仔细观察他的脸色，好像真的不是客气的样子啊。
　　“那，那行。”他疑惑的坐在许向阳对面，不知道为什么，这东西谁都喜欢啊，怎么还不要呢？
　　按理说就算是厂长，福利好工资高，那也不是经常能看到这些好东西的。
　　许向阳没有理会他的表情，直接说道：“孙师傅，我今天过来除了看看厨房以外，还有就是想问问，这边缺不缺临时工？”
　　他还有其他的事情呢，有啥事赶紧说比较好。
　　孙师傅皱着眉头想了想，这个临时工是要给谁的呢？
　　要是许向阳的亲属，那安排一个没什么，直系亲属的话，临时工也不行啊。
　　思来想去，他决定先答应下来，毕竟只要帮了忙，那就是有牵扯的机会了啊。
　　“许厂长，你既然开口了，那我肯定能给你办的。”他笑呵呵的，没有为难的样子。
　　许向阳点点头，“那行，明天我让张连河会计带人过来，到时候你跟他说。”
　　反正又不是他的工作，随便安排了就行。
　　“好啊，许厂长放心，我肯定安排的妥妥当当的。”孙师傅笑呵呵的点头。
　　事情办完了，许向阳便起身离开。
　　临走时，孙师傅想让他中午来这边吃饭，许向阳想了想便同意了。
　　不就是想拉拢关系吗？
　　他是厂长，即便有什么不能办的事情，孙师傅想要求，那也不会帮忙办的。
　　孙师傅可是高兴的很，送走了人，便想着今天中午做点什么好吃的？
　　做普通的菜也不行啊，人家可是厂长，但是太好的他也没有啊！
　　他转头看向墙上挂着的火腿，看来只能用这个宝贝了。
　　……
　　许向阳离开食堂，便去了办公室，路过文职办公室的时候，把张连河叫过去了。
　　他的职位叫谁都不会有人多想的，毕竟是厂长，不是什么阿猫阿狗。
　　“许厂长。”张连河一脸笑意的进来，顺手把门关上。
　　许向阳看了他一眼，说道：“坐下吧，在厂里没人的时候就别这么叫了。”
　　两个人虽然不是特别熟悉，但也不是很生分的。
　　张连河连忙点头，“好嘞阳哥！叫我过来有什么吩咐啊？”
　　他是揣着明白装糊涂，心里猜测，估计是工作的事情有着落了，不过也不能表现的太过于明显啊。
　　许向阳看着他这副模样，一眼就看出来他的想法了。
　　挺大个人了，连心里真实想法都不能隐藏。
　　“工作有着落了，中午你跟我去食堂，我跟孙师傅说了。”他随口把今天的事情说了一下。
　　果然，张连河再也绷不住了，“是吗？哎呀太好了。”
　　他乐的不行，嘴丫子都快咧到耳后根了。
　　许向阳笑着道：“行了啊你，就是个临时工，不管怎么样都得自己一步一步走过来。”

第389章 够正直
　　这事儿不用许向阳说，张连河心里清楚着呢。
　　啥事儿都能靠别人吗？那可不行。
　　而且他知道，以后想跟许向阳联系好，那就不能得寸进尺。
　　更何况他本意就是找个临时工的工作，不会要求太高的。
　　“这你放心，我媳妇是吃苦过来的，什么活都能干！”他对自己媳妇特别的有信心。
　　许向阳也没有说什么，他见过那个人的，看模样也不是娇生惯养的。
　　而且现在的厨房工作也不是特别累，就是做一顿饭而已。
　　要是以后真建房了，或许会有一日三餐的，那时候肯定会很累。
　　“行，你知道就行了。中午跟我去吃饭就行，你先回去吧。”他挥挥手，示意让人回去。
　　张连河知道他忙，立马识趣的走了。
　　许向阳看着桌上的文件，随便看了看，都是一些小事。
　　想起关启林提议建房，这事儿其实应该做的。但是目前厂里资金不足，想盖房子，肯定是吃力的。
　　如果要是自己的厂子，那盖房子的钱还不是手到擒来？
　　想到空间里面一大堆的现金，现在已经几十万了。
　　估摸着再有一个月，就能上百万。
　　别看这一块两毛挣起来不多，但是架不住数量大啊！
　　这时候钱不难挣，就是看敢不敢干了。
　　中午吃饭时间，许向阳带着人来到厨房后门，刚一进门，就看到孙师傅在那等着了。
　　“许厂长来了，进屋吧，这里油烟大。”孙师傅看到后面的张连河，也没有先问，而是带人进屋了。
　　关上门，这油烟算是隔绝了。
　　孙师傅又把窗户打开，然后让他们去饭桌上坐着。
　　餐桌上摆放着四菜一汤，还有一瓶白酒。
　　这酒还是干部特供的，票可不好弄啊。之前许向阳做秘书的时候也屯货一些，现在还没喝光呢。
　　“咋样许厂长？也不知道你爱吃什么，就随便做了一点。”孙师傅笑呵呵的，脸上却带着一股自豪感。
　　这时候想吃四个菜可不容易啊，还有酒呢。
　　许向阳看了一眼，一个猪肉炒辣椒，还有一个肉丸子萝卜汤。
　　火腿鸡蛋，木耳炒白菜，真是不容易。
　　一旁的张连河都看愣了，这后厨还能吃到这么好的饭菜呢？
　　孙师傅看两个人的表情，又看向张连河，“不知道这位是？”
　　“我是张连河，办公室会计。”张连河主动介绍自己，然后不好意思的挠挠头。
　　说实话，他跟厨师长可说不上什么话，毕竟人家手里可是握着整个厂的口粮。
　　说好听的，人家可是香饽饽，手抖一抖，今天菜里就能见荤腥。
　　但是如果厂里没有指标，他也放不了肉进去。
　　孙师傅并没有听说他是会计，就对人轻看，毕竟是许厂长领过来的人，就算再不好，没准人家也是朋友关系呢。
　　“张会计吧，快坐吧。”他笑着去拿杯子。
　　三个人坐在一起吃饭喝酒，许向阳告诉他张连河的媳妇，就是明天过来做临时工的。
　　孙师傅直接下保证，肯定给安排的妥妥当当的。
　　一旁的张连河高兴的合不拢嘴，果然还是厂长，说话办事儿就是有效率。
　　这要是他来求孙师傅，估计带礼物也不能同意。
　　这工作可是一个萝卜一个坑，临时工也是一样的。
　　吃饱喝足，大家都满意的走了。
　　许向阳离开这里，看下午也没什么事儿了，就直接去黑市了。
　　现在他那边还没有稳定，得抓紧时间了。
　　推着自行车刚走到大门口，许向阳就听到有人叫他。
　　“许厂长！等等。”
　　他回过头看去，是个年轻人，好像是叫侯雨。
　　“有事吗？”许向阳面色清淡的问道。
　　侯雨笑着道：“许厂长，出门不开车啊？咱们厂车都没人开呢。你要是出门办事儿，那还是开车方便。”
　　看着他的表情，许向阳摇了摇头，“不用了，我骑自行就行。骑车也需要加油的，还是这样节省资源。”
　　说完，他直接骑上车就走了，也不管后面的人。
　　侯雨愣在原地，他在其他厂干活的时候，也没有看到哪个厂长出门不开车，还骑行车的。
　　说的话还挺让人羞愧，好像他让许向阳开车就是浪费厂里资源一样。
　　“真是够正直的。”他念叨一句，然后转身离开。
　　许向阳骑着自行车，心里却想着，自己以前还觉得那个粮食局的杨局长做事很表面，但是现在自己也做同样的事情。
　　当然了，他要是出远门，肯定是要开车的。
　　不过坐到这个位置以后，他却觉得杨局长也挺不容易的。
　　那么正直死板的人，就被停职了，再也没听说复职过。
　　看来这年头不是谁都能保证安身保命，只能尽量不给人留下把柄。
　　许向阳这么做也是不想落人口实，毕竟本来年轻就很让人嫉妒了，再发现他开着公家车乱跑，还指不定说什么呢。
　　曾几何时，他也变的这么小心了。
　　他来到黑市，先去别的地方转悠了一下，当然了，是必须乔装打扮的。
　　城中区还有西城区的黑市人不多，看起来像刚散了一样。
　　不过当他去魏爷那边就知道了，人都在这边。
　　货可以说得上是供不应求，其他人想买什么都费劲，货一出就哄抢起来。
　　许向阳挺惊讶的，以前就知道大家卖的东西很快，货也走的很好。
　　但是今天看到了，确实是不一样的感受。
　　就好像后世赶大集碰到好东西一样，不要钱似的，就是抢。
　　当然了，这里不可能不给钱的，旁边有维持秩序的人，都在盯着呢。
　　每个黑市都有这样的人，毕竟是自己的地盘，出了强买强卖的那可不行，以后谁还会来这里？
　　那不是相当于砸自己的招牌，把生意让给别人了吗？
　　许向阳有些好奇，这么乱的情况，怎么没看到纠察队过来抓人？
　　仔细想想，估计是魏爷这边早就打好招呼了，只要好处到位，一般纠察队的就是要清场，也会提前通知魏爷的。
　　果然还是老江湖啊，不论到什么时候，不打理好关系，那所有的事情都难办。
　　许向阳看了一会儿就离开了，这里人实在是太多了。
　　他也搞不懂，为什么有钱的人这么多，花钱都不心疼呢？

第390章 不能原谅
　　其实许向阳不知道，在这时候，有钱也买不到粮食。
　　而黑市的粮食虽然贵一点，但是他们的工资还是能消费得起。
　　与其心疼钱，还不如填饱肚子，毕竟钱能赚来，肚子要是吃不饱，那赚钱可就费劲了。
　　回到小院子，这里没人，就连钱文庆都出去干活了。
　　看了眼仓库，已经彻底空了，就连不好卖的东西，也都拿出去了。
　　昨天卸的货不在这边，想必今天他们收工会早一些，不会再去补货。
　　许向阳之前提醒过钱文庆，白天尽量别去那个小院子，谁知道会被人盯着没有？
　　一旦那边被人知道，那可就损失惨重了。
　　当然了，许向阳不在乎几千块钱的货，只要别糟蹋了东西就行。
　　相比于别人偷走卖掉还是吃掉，都别把东西糟蹋的强。
　　他最不喜欢看着吃的东西被人糟蹋，看着心疼。
　　这年头谁都吃不饱，吃得饱也吃不好，能救命的东西，还是别糟蹋了。
　　等了半天，他坐在椅子上想事情，就听到有人敲门。
　　许向阳坐直身体，突然觉得很奇怪，大门上有个小窗口，是被上锁的，只要打开了就能打开大门的门栓。
　　那如果是钱文庆他们回来，肯定不会敲门的，应该会自己开门。
　　毕竟他们还不敢让他去跑腿开门的，那敲门的就不应该是自己人，会是谁呢？
　　许向阳走出去，顺着小洞看出去，门外站着个老熟人。
　　他想了想，还是打开门了，毕竟能敲门就是找到这个地方了，假装没人也没用啊。
　　“许大哥。”林敏脸上带着尴尬的神色，而且身体有些发抖。
　　看样子，她应该是抗拒的。
　　既然抗拒，为什么还会过来敲门？
　　许向阳十分不解，问道：“嗯，有什么事儿吗？”
　　自从小林出那回事儿以后，他就再也没见过这兄妹俩。
　　现在找上门，还真猜不到是过来干什么的。
　　林敏深吸一口气，好像是做出很大的决定一样。
　　“许大哥，我想跟你做事！”她说着，脸也跟着红了。
　　可能是因为上次的事情，觉得不好意思过来求人。
　　“你能做什么？”许向阳皱着眉头说道：“再说了，你哥之前做出那种决定，就说明咱们以后不会再来往了，也没有必要。”
　　不是他不可怜她，而是这事儿没办法原谅，那一千斤的白面，就好像在他眼前晃悠一样。
　　那可是粮食啊，怎么忍心糟蹋的。
　　不能原谅。
　　林敏红着脸，也没有离开的意思，她小声的说道：“许大哥，真是对不起，我哥已经知道错了。你可以考虑一下，用我吧。我没有做错事啊，以前干活也都是尽心尽力，我不求别的，一个月给我开十块钱工资就行。
　　什么脏活累活我都会干，不会说一点苦的，你考虑一下行吗？”
　　说了这么一堆话，她也没有开口说过一个“求”字。
　　许向阳皱着眉头，上下打量她一眼，衣服打着很多补丁，跟以前的衣服完全不一样。
　　而且看着人好像又瘦了一点，这是怎么混的？才过去多久啊。
　　他问道：“你哥在这待的时间不短，挣的钱没有两千也有一千五了吧？你怎么成这样了，还需要你出来工作？”
　　按理说小林就是去别的地方干活，也不能让林敏变成这样啊，用老本花钱，也能好好的生活两年的。
　　怎么这才多久啊，就造这样了？不知道的还以为是哪里逃荒过来的呢。
　　林敏神色有些复杂，咬着嘴唇说道：“我哥的钱被家里人要走了，现在还在家里给人盖房子呢。”
　　她语气有些讽刺的意味，当初他们变成叫花子，也是“家里人”的杰作，现在居然又回去了。
　　“那你为什么不在那边？”许向阳不解的问道：“你哥哥在，总不会让你饿着吧？”
　　林敏听到这话笑了，满是苦笑。“我哥意味我嫁到外地了，其实是他们把我骗出去，想卖给外地人。不过我跑出来了，但是没有回去。”
　　她这段时间过的日子简直就是做了一场噩梦，一辈子都忘不了的噩梦。
　　幸好跑出来了，不然……
　　不过她已经好几天没有吃饭了，这几天都是喝水充饥，实在是挺不住了。
　　要不是想着来这边，恐怕早就死在哪个角落里了。
　　许向阳看她说话的样子不像是假的，而且这姑娘确实太虚弱了。
　　想着这孩子之前在这也用心工作，小林出事了也没有替他辩解，直接就走了。
　　他叹了口气说道：“进来吧，工作先不提。”
　　话先说明白，不然以后有什么事的，他可担不起责任。
　　林敏并没有高兴，只是松了口气，能让她有个地方待一会儿也行。
　　进门后，许向阳给她拿了几个鸡蛋糕，又给她倒了一大杯水。
　　“还没有做饭，你对付吃一口吧。”把东西放在桌子上，让这孩子吃个饱还是可以的。
　　毕竟之前也跟他做过事，总不能看着这姑娘饿死在门口吧？
　　都是苦命的孩子，要是小林没有做傻事，估计林敏还会每天高高兴兴的在这做事呢。
　　一个人的决定，还连累了别人。
　　他觉得，小林心疼林敏，却也害了林敏。
　　真是愚蠢……
　　也是，正常人谁能干出来那些事儿？
　　把自己赶出去了，还能再拿钱回去孝顺人家。
　　啧啧啧……
　　许向阳看着狼吞虎咽的林敏，赶紧说道：“你慢点吃，一会儿该噎着了。”
　　林敏眼泪顺着脸颊流了下来，嘴里还不停的嚼咽。
　　“谢谢……谢谢你，许大哥……”她嘴里塞着东西，哭咧咧的说着。
　　林敏心里真的很害怕，刚才她都觉得自己快要饿死了，但是她没有死。
　　要是今天许向阳不开门，恐怕她连离开的力气都没有了。
　　到时候死在这里，她都觉得丢人啊！
　　许向阳看着她可怜的样子，心里挺不是滋味儿的。
　　从小没什么感情的他，很少可怜过人。毕竟这个世界上可怜的人太多了，都需要可怜的话，那怎么管？
　　所以，只要不伤到自己的利益，他都会帮一把。
　　给一个面包就不能让人饿死，这也算是尽力了。
　　但林敏现在的样子，可不是几个鸡蛋糕就能解决的。
　　出了这个门，她有可能过几天还会饿死。

第391章 你怎么变成这样了
　　许向阳有些犹豫起来，难不成现在还要可怜一个人？
　　但是不帮她，那就真的会死人。
　　他叹了口气，然后转头去院子里站着了。
　　还是心软啊，不过林敏这丫头他也是看着的，这么长时间了，也没有做错过一点事。
　　还尽心尽力的帮其他人，去做力所能及的事情。
　　这时，大门被打开，钱文庆几个人背着框回来了。
　　“许大哥什么时候来的？”他有些惊讶。
　　最近许向阳来的太勤了，白天都经常过来，他以为不会来呢，所以也没有在这守着。
　　许向阳回道：“刚来没多大一会，屋里还有个人，正好跟你商量一下。”
　　他示意进屋再说，毕竟现在林敏挺狼狈的样子。
　　就算是让人走，那也得让人体面的走吧，这也是基本的尊重。
　　许向阳虽然看不上小林，但是林敏并没有做错什么。
　　钱文庆看他眼神，便跟着进屋了，让其他人准备做饭。
　　当他进屋看到林敏的时候，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“林敏，你怎么变成这样了？”他看着面前人，一脸的不可置信。
　　林敏走的时候身上穿的都是新做的衣服，而且养的胖一点了，但是现在……
　　简直就像逃荒回来的，差距也太大了。
　　他突然觉得，是不是小林走了以后赚不到钱，就让林敏出去讨饭了？
　　不过他直接自己就给否认了，好像不太可能……
　　林敏看着他的眼神，立马脸一阵红一阵白的说不出话来。
　　她对钱文庆本来就有一种感情，如今这副模样出现在他面前，实在是尴尬的不行。
　　可是她知道，根本没有条件去洗漱换身衣服，要不然就永远见不到了。
　　想到这里，她眼眶红了起来，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　“唉呀妈呀，这是咋的了？”钱文庆一脸懵比，是不是说的太过分了？
　　他看向许向阳，不知道该咋办了。
　　许向阳耸了耸肩膀，意思就是你整哭的，别瞅我。
　　没办法，钱文庆又看向对面的人，“林敏，你有啥事儿就说呗，别哭啊。”
　　他是真没办法，这女同志怎么哭起来这么闹心呢？
　　林敏瘪瘪嘴，忍着眼泪说道：“我，我……我不想哭，哭的。”
　　她确实不想哭，但是气氛到这了，哭也忍不住啊。
　　“你哥呢？”钱文庆问道。
　　看了一圈也没有见到小林，按理说这兄妹俩不是捆绑着么？怎么就一个人。
　　林敏一听小林，她脸色变得很复杂，也不说话了。
　　许向阳看钱文庆一脸懵比的样子，便道：“你去买两身衣服给林敏，一会儿再说。”
　　他看林敏不舒服的样子，估计是尴尬着呢。之前林敏对钱文庆的小心思，他可是看在眼里的。
　　钱文庆愣愣的点点头，随即道：“库房里面有女士衣服，我去拿。”
　　说完，他直接转身就出去了。
　　不过到了仓库里他就犯难了，这拿啥样的啊？
　　谁知道她穿什么？
　　“算了，随便拿吧。”他直接扯了几件衣服，然后回去送过去。
　　两个人出去说话，留下林敏一个人在屋里。
　　她看着窗外的人，抿了抿嘴唇，便拉上帘子擦擦身子，然后换上衣服。
　　既然来了，那就老实的在这待着，她知道，只要离开这里，她早晚都会被饿死的……
　　连个身份户口都没有，怎么可能活下去？
　　外面许向阳把事情说了一下，然后看着对面的人说道：“你以后别提小林的，估计那个傻吊还给人家数钱呢。”
　　他是真不知道该怎么去评价小林了，说他傻吧，他还不傻，挺会做事的。
　　但是你说他尖（聪明）吧，他就脑瓜子冒虎气！
　　谁正常人能把辛辛苦苦赚来的钱，送给不要自己还有妹妹的父母？
　　这是个人都干不出来这样的事，除非脑瓜子穿刺了。
　　钱文庆听完直接就怒了，“这他娘的还是个人？啥人能干出来这样的事儿啊？”
　　他十分生气，不，是十二分的生气，都气冒烟儿了。
　　原本他的处境就跟小林兄妹俩差不多，所以平时很照顾他们。
　　谁知道小林是个养不熟的白眼狼？还那么能正事儿！
　　要是早知道是这样，当初就应该把他扔出去！
　　许向阳叹了口气，拍拍他的肩膀说道：“林敏要继续在这帮忙，这里现在是你管着，你要说让留下来就留下来，不让就一会儿给她点钱让她走吧。”
　　反正他觉得自己做的仁至义尽了，剩下的钱文庆想帮忙，那就让他自己掂量。
　　钱文庆听到他的话犹豫了一下，但一想到这人都啥样了，便道：“行了，让她在这待着吧。不过啥事不能跟她说，让她做个饭收拾院子啥的就行了。”
　　到底是觉得可怜，尤其是他们处境差不多。而且之前小林做坏事，她却没有做过坏事啊。
　　所以，他愿意给林敏一个机会，让她有个安稳的地方待着。
　　许向阳点点头，“行，你们决定吧。对了，我一会儿去魏爷那边，你在这处理吧。”
　　他来这边就是看看他们，然后再去魏爷那边一趟。
　　因为不知道怎么找张家兄弟，所以只能先去找魏爷了。
　　钱文庆表示明白，然后便去帮忙做饭了。
　　许向阳推着自行车去了魏爷的地方，跟人验明身份，这才被带进去。
　　这还挺能整的，比领导干部还难见呢。
　　“哟，许老板来了，这怎么挑着过饭点来的？”魏爷笑着看向他，桌上刚撤下去吃的。
　　许向阳回道：“我也不是找魏爷吃饭的，什么时间还不一样？”
　　两个人面对面去沙发处坐下，各自打量着。
　　魏爷好奇许向阳突然过来，是不是有什么事儿？
　　“许老板，有什么事吗？怎么没让小钱过来呢。”他笑着问道。
　　之前有事许向阳都是让钱文庆帮忙跑腿，不过今天他有时间了，就亲自过来的。
　　“有些事还是咱们说比较好。”许向阳故作深沉的说道：“魏爷，你说是吧？”
　　魏爷笑了笑，示意其他人都出去。
　　这屋里除了做饭保姆，就是像保镖一样的人。
　　许向阳看着这架势，突然觉得这有点想早时候那些老爷一样。
　　家里仆人什么的都有，气派倒是够用的。
　　不过不知道要是被打倒了，那得什么样啊？

第392章 怎么翻天的
　　“人都走了，许老板想说什么啊？”魏爷不紧不慢的问着，手里端起茶杯喝了口茶水。
　　这派头，那可真是要多自在有多自在。
　　许向阳心里吐槽几句，然后淡淡的说道：“魏爷，我也没什么事，之前咱们不是说，要把城中区，还有西城区挤出去吗？”
　　今天他去看过了，生意实在是萧条。
　　不过许向阳觉得，这个安七爷肯定不会就这么算了。
　　看着别人挣钱，那个家伙还不得眼红死了？
　　魏爷挑了挑眉，笑着道：“确实是啊，不过他们现在已经生意不好了，看效果，用不了半年时间，他们就能被挤出去了。”
　　虽然他说的话没错，但许向阳还是觉得不满意。
　　不过，这转念一想也是，人家好歹也干了几十年买卖了，怎么可能说干不了，就干不了呢？
　　他看了眼魏爷，这个人看起来表面是大家一起合作。但是暗地里都是怎么想的，谁又知道呢？
　　这社会很单纯，复杂的是人啊！
　　表面真心对真心，背后玩脑筋。
　　许向阳想了想，说道：“魏爷，咱们明人不说暗话，我想加快速度，让他们彻底离开新城的黑市。”
　　这事儿他想了很久了，与其等着人家下黑手，还不如自己先下手为强。
　　管他是想怎么地，这事儿必须得有个结果了，不然他晚上都睡不好觉，总觉得背后有人要捅刀子呢。
　　经历过小海那些练家子，他已经不想再让自己置身于危险之中了。
　　魏爷听到他的话不为所动，放下手里的茶杯，然后笑着道：“许老板，你这话说的轻巧，他们都是新城的老户头了，怎么可能说挤出去，就给挤出去？”
　　他的语气平淡，但是眼底带着一丝不屑。这种大话怎么能轻易说出口？
　　果然还是太年轻了啊……
　　许向阳没说话，就这么看着他。
　　他心里盘算着，要不要给这个阴阳怪气的臭老头一起收拾了？
　　还瞧不起个人了，他还瞧不起人？
　　魏爷看着面前年轻人眼神有些不怀好意，心里咯噔一下。
　　怎么回事？难不成他还要翻了天不成？
　　还不等他说点什么，许向阳就开口了，不过这一开口，可把他给吓坏了。
　　“魏爷，你以为没有你们，我就得凉凉吗？明天我就让你看看，我有没有那个本事……”
　　说完，许向阳头也不回的走了。
　　魏爷呆呆的看着他离开，回过神来就觉得有些恼羞成怒了。
　　“砰……”
　　他把茶杯扔在门框上，直接碎了一地。
　　一个二十来岁的臭小子罢了，叫他一声老板，他还真拿自己当盘菜了？
　　魏爷脸色漆黑，拳头紧紧的握着。
　　外面冲进来一个人，看到他脸色不好，便道：“魏爷，要不要去弄他？”
　　“不用。”魏爷抬手示意他不要去追。
　　“就这么放他走了？”那人一脸不可思议，都气成这样了，还不动手？
　　魏爷冷笑一声，语气冰冷的说道：“我倒是要看看，他是怎么翻天的！”
　　有没有那个本事？
　　他坐下去，脸上带着不屑，就许向阳？仗着有点好货源就以为他天下无敌了是吗？
　　真是可笑。
　　……
　　许向阳离开魏爷的小院子，不对，那个老魏头！死老头子。
　　他翻了个白眼，然后骑着自行车往家走。
　　今天的事儿肯定没完！
　　半夜十分，许向阳摸到一处宅院，看着下水口没有被堵上，便用小老鼠进入院子里。
　　等他再次出来的时候，脸上带着满意的表情。
　　随后又如法炮制两遍，这才悠哉的回家了。
　　这回就坐等明天的好消息了，准备看热闹！
　　第二天早上起来的时候，已经是上午九点多了。这不都过了上班的时间了？他赶紧换身衣服去厂子里看看。
　　不过最近都没啥事儿，到了以后就是随便看看，然后就在办公室里待着。
　　早知道就不来了，这不是起个大早发现今天不赶集吗？
　　看了眼时间，他琢磨一下，就决定去黑市那边看看。
　　这样可不行，他还想着看戏呢。
　　还不等他出门呢，办公室的门就被敲响了。
　　许向阳皱了下眉头，淡淡的说了声，“请进。”
　　门被打开，走进来的人是个不认识的人。
　　年纪大概三十多岁，带着一个黑框眼镜，头发梳的一丝不苟。
　　“你好，请问是许厂长吧？”他进门就笑呵呵的说话。
　　许向阳点点头，“你是哪位？有什么事儿吗？”
　　看模样应该不是认识的人，就算见过的话也会有一点印象的。
　　但是他没有印象，那就是见都没见过。
　　“你好你好，我是咱们新城纺织厂的主任，我叫方罗红。”男人热情的走过去打招呼。
　　许向阳面上没有什么表情，站起身来走过去，“方主任啊，坐吧。”
　　方罗红坐在他对面，脸上一直带着笑容。
　　许向阳给他倒了杯水，“方主任找我有什么事儿吗？”
　　其实他心里大概有数的，之前跟纺织厂谈合作，后来一直没有消息了。
　　这要是不问就奇怪的很，而且他们也没有去纺织厂去订货，估计也知道咋回事了。
　　方罗红一脸不好意思，说道：“许厂长啊，之前有些误会，我们那边负责洽谈的主任，不知道我们价格调回来了，所以给你们厂高价布料。
　　这个是我们的疏忽，实在是抱歉，希望你能不要计较。”
　　许向阳摇了摇头，“我没有计较，涨价还是什么价，那都是你们说的算的。价格合适，我们就进货，不合适，那就不进呗。”
　　虽然在这便订货更方便一些，但他不想出于被动状态。
　　再说了，谁知道他们是什么意思，怎么想的？
　　一个主任都能报错价，那以后呢？谁知道还会出什么幺蛾子。
　　方罗红一看他脸色不太好，赶紧说道：“许厂长，你别计较，咱们都是新城的厂子，应该互相照顾的。”
　　一听这话，许向阳当场就不乐意了，什么叫应该的？
　　他直接回道：“方主任，你的意思是我应该去照顾你们厂的生意，那我们呢？你们也要在我们厂定做成衣吗？”
　　什么事儿都得有个相互吧？
　　总不能说你说什么就是什么，那还得了？
　　许向阳最看不惯道德绑架的人，还应该的，该你的欠你的。

第393章 谁还不争口气
　　眼看着许向阳生气了，脸色都不对劲了。
　　方罗红赶紧说道：“哎呀，许厂长，这是哪里的话？我们厂的工作服都是指定定做的，现在不需要。”
　　每个厂的工作服都是早都定好的，跟哪个厂合作的，所以没有变动的情况发生过。
　　许向阳表情冷淡，看着他问道：“那方主任过来干什么呢？如果是其他的事情，可以找下面的同志。”
　　按理说要是一般的事情，还犯不上找厂长来说话，毕竟哪个厂长不忙啊？
　　要是谁有事都过来找他，那还忙不过来了呢。
　　方罗红也看出来不对劲了，这个人对他态度一点都不好。
　　“许厂长，我过来是想问问，服装厂需要布料的话，可以考虑我们纺织厂啊。”他笑呵呵的继续说道：“不说咱们厂多好，但是肯定省钱啊，你看这么远去山城拿布料，多费劲啊。”
　　说完，他看向对面的人，想知道是什么意思。
　　许向阳冷笑一声，翘起二郎腿，淡淡的说道：“方主任，当初是我们厂跟你们买布料的，又涨价又怎么样的，现在过来说什么？费劲？这费劲也比看人脸色好过得多啊。”
　　虽然他不知道这边去山城拿货，他是怎么知道的，但是这事儿肯定没商量。
　　除非他们能把货价定的低一些，不然他可不想跟这种人合作。
　　听到这里，方罗红赶紧解释，“刚才不说了吗？是他们没有搞明白才乱开价的。许厂长，我今天可是带着诚意来的。”
　　“诚意？你什么诚意，说说看。”许向阳看向他，等他下文。
　　方罗红抿了下嘴唇，说道：“我们厂会给服装厂拿货低一些的，当然了，必须得达到那个标准才行。”
　　其实他们对其他厂也有优惠的，不过没有什么标准。
　　看许向阳这么年轻，估计也不知道怎么回事儿。
　　就这样的小年轻，懂什么啊？估计办公都是秘书整理好了，他处理一下就行了。
　　许向阳也不是瞎子，自然看出来他眼中的轻视，想了想觉得挺搞笑的。
　　这人既然是上门谈合作的，还看不上这个，看不上那个的，干啥啊？谁求他来的？
　　“方主任，你是不是觉得，你开出来的条件我们就一定会答应？”他冷冷的问道。
　　别说要求拿货多少，就是不要求，他也不会去的，就是给半价，那也得考虑考虑。
　　方罗红没想到他会这么反问，当然了，他心里确实是这么想的。
　　不管怎么样，他依旧笑着道：“许厂长，这是说什么呢？咱们这不是在商量吗？”
　　许向阳摇了摇头，没心思跟他在这扯皮，“方主任，你哪凉快哪待着去吧！我们厂不想跟你们合作。别说是去山城拉货，就是去北平，我们也能去！”
　　谁活着还不争口气呢？
　　真不知道这人怎么想的，以为他们会愿意去看人脸色行事。
　　方罗红猝不及防的就这么被怼了，一下子愣住了。等反应过来的时候，看到许向阳一脸嘲讽的看着自己，就明白咋回事儿了。
　　感情人家一开始就没打算跟他们厂合作，还整这事儿！
　　怪不得刚才说话一直像听不懂似得，人家就是装糊涂呢。
　　“许厂长，你想好了？咱们厂可都是新城的老厂了。你想去其他地方找布料，那得费时费力。你要是觉得不行，那就当我没说。”他脸色阴沉的说完，死死的盯着对面的人。
　　他真的没有想到，许向阳会拒绝，毕竟这边就他们一个纺织厂。
　　想去别的地方，那也得花钱更多啊，图意什么呢？
　　许向阳点点头，“行，我就当你没说。”
　　呵呵，还威胁谁呢？
　　方罗红：……
　　他很尴尬，又很生气，站起身说道：“既然许厂长觉得没有必要合作，那我就走了。希望你不要后悔啊，错过这么好的合作机会。”
　　“嗯，我不会后悔的，慢走不送。”许向阳依旧是一副不在乎的样子。
　　真要是没有他们，别说是山城，再远他也能去背货回来的。
　　威胁谁呢？
　　方罗红脸色不好看，转头就离开了，还在这干啥啊。
　　这个新厂，在他看来，没几天就得换人！
　　许向阳看他走了，也没有说什么。
　　这个方罗红今天过来，就不是谈合作的，好像是过来施舍一样，谁稀罕啊？
　　别说他来了，就是不来，以后都不来才好呢。
　　过了不大一会儿，关启林过来了。
　　他看了眼许向阳，说道：“许厂长，咱们真的不跟纺织厂合作了吗？”
　　听他的语气，还有一些迟疑。
　　不过许向阳明白，毕竟都是新城的厂子，合作起来也比较方便。
　　就拿运输来说，这么近肯定不会出现丢货的情况。
　　许向阳想了想，还是把自己的想法说了一下。
　　“关厂长，不是我不想合作，你也要想想，之前那么拿乔，还给咱们涨价。就冲这个，咱们就不能跟他们合作。谁知道以后会不会在重要的时候，再出现这种情况，坐地起价？”
　　主要原因归根结底，就是纺织厂办事儿不稳妥，但凡他能办点人事儿，谁会不去买近的东西，非要跑那么远的地方。
　　关启林听到他的话沉默了，是啊，要是纺织厂那边不出这事儿，现在的订单不都得是纺织厂那边的？
　　这真要是在大批量订货的时候，出现问题，这耽误的事儿，可不是一般人能承受得起的。
　　“你说的很对，是我没有考虑周全。不过关系尽量别搞得太僵，以后低头不见抬头见。”他叹了口气，语气中带着无奈。
　　许向阳摆摆手说道：“关厂长，人家不给你面子，有必要给他们面子吗？大家都是为厂里服务工作，哪有那么多心思给他们搞关系？”
　　反正他是受不了，要是放在以前，可能他会考虑。
　　但是现在不一样了，做了厂长还不能硬气点，那底下的人出去办事儿，还不得让人欺负的跟个狗似得？
　　关启林点点头，“行，我听你的。年轻人有冲劲儿是好事儿，但是你也要注意一下，尤其是出门在外。”
　　他忍不住提醒了一句，毕竟外面的人可不是那么好说话的，年轻人做事冲动，是很容易吃亏啊。

第394章 到底是谁
　　许向阳笑着点点头，“放心吧，我心里有数。”
　　不说别的，他上辈子做事也是谨慎的很。
　　不过人家也是好意，再说了，他又不是神算子，怎么能知道以后做事也是万无一失呢？
　　关启林见他听进去了，也就松了口气。不过转念一想，厂里确实得有个办事硬气的人。
　　他这些年也习惯了，从不对这些事感兴趣。
　　要不是许向阳靠得住，他也早就手忙脚乱了。
　　两个人又说了一下厂里的事情，然后就分开了。
　　许向阳惦记着去黑市，关启林也要去车间看看。
　　骑着自行车来到黑市，还没等进门呢，就听到院子里吵吵把火的。
　　仔细听了一会儿，他挑了挑眉，然后走了进去。
　　院子里站着一对中年夫妻，脸上都带着尖酸刻薄的样子。
　　旁边小林站在旁边，一脸呆愣，像个傻子一样。
　　许向阳哪里还看不明白，这应该就是小林的父母了。
　　林敏脸色苍白的站在旁边，好像特别生气，喘气都急促起来。
　　“我不会回去的，你们死了这条心吧！”她表情带着仇恨的说道：“从你们把我扔在乡下，打那以后，你们就不是我父母了！”
　　“你个死孩子！”中年妇女上去就要打人。
　　旁边钱文庆站着呢，直接就拦下来了，“怎么，还想在我这打人？信不信我关上门打你们！”
　　他本来就恨这样的父母，现在看到人了，怎么可能让他们在这耀武扬威的？
　　“你，你敢！”中年妇女明显眼神闪躲起来，看着旁边黑子壮硕的身形，下意识的就心里发虚。
　　人都是欺软怕硬的，看林敏瘦瘦小小的，就想欺负人。
　　但是看到比他们还硬气的，就直接怂了。
　　许向阳走进来其他人都看到了，但是现在没功夫搭理他。
　　小林看到他以后，脸上明显带着尴尬的表情，低着头也不敢看人了。
　　许向阳翻了个白眼，看不惯他那出。
　　怂样！
　　“林敏，你不跟我们回去，以后也别想进我家的门！户口的事情也别想了！”中年妇女眯着眼睛威胁着。
　　林敏眼中闪过一丝犹豫，但还是硬气的说道：“不回就不回！你以为我稀罕呢？”
　　她犹豫的不是不能回家，那个家根本不是家，就是一个火坑，傻子才会回去。
　　只不过没有户口，她就是个黑户，普查人口的时候，很有可能哪天就被抓走了。
　　但是相比于跳进火坑里，她觉得被抓走了可能还会好一点。
　　所以，她现在一点也不怕。
　　没想到林敏居然连户口都不要了，中年夫妻相视看了一眼，然后转身就走了。
　　不要拉倒！
　　既然没有用处了，那就扔掉好了，就当没这个人。
　　反正从一开始，他们就没打算接纳林敏的。
　　看着他们走了，一旁的小林欲言又止的看着林敏。
　　结果林敏直接翻了个白眼，就是不看他。
　　小林叹了口气，转身跟着一起走了。
　　看着人都离开，门也关上了。
　　林敏眼泪啪啦啪啦的掉下来，她不是哭家里人，是哭小林。
　　居然还在林家没走，看样子估计过得也不好。
　　她心里是又气又心疼，真是一点办法都没有。
　　钱文庆安慰道：“林敏别哭了，就这样的家人不要也罢。一个人一样也能活的好好的。你看我，是不是挺好的？”
　　林敏疑惑的看了他一眼，擦了擦眼泪说道：“你恨我怎么能一样啊，我是被抛弃的，你不是有家人吗？”
　　其实这里所有人都不知道钱文庆的事情，除了许向阳。
　　钱文庆叹了口气，神色复杂的说道：“我跟你一样，具体的就不说了。反正你要相信，以后会越来越好的。跟着许大哥混，以后有房又有车！”
　　呵，好话都让他说了。
　　“哎？你别吹大了，到时候没有这些，林敏找我要怎么办？”许向阳赶紧让他打住。
　　什么愿都许，真不怕风大闪了舌头！
　　林敏看着两个人互动，忍不住笑起来，心情也变好了。
　　看着她笑了，钱文庆也跟着笑了。
　　许向阳看其他人都在，便道：“今天没出去卖货吗？”
　　这个时间平时大家都去黑市了，怎么今天还没有去。
　　“别提了。”钱文庆叹了口气说道：“魏爷他们把我们的货都买走了，实在是供不应求。毕竟是在人家的地盘，又给了一些辛苦费，就让给他们了。”
　　本来魏爷提出来的时候，他不想同意的，可是每个人都给了辛苦费，虽然没有自己出去卖的多，但是省时省力了。
　　别看他们一天整挣钱不少，其实背着那么多东西走街串巷，有时候一走就是好几里地，很累的。
　　而且其他人也都同意了，那就没有理由在拒绝了。
　　许向阳听了以后点点头，问道：“对了，今天有没有什么事情发生啊？”
　　他惦记着昨天晚上的事情，也不知道怎么样了。
　　钱文庆摇了摇头，随即迟疑了一下说道：“我听说城中区跟西城区乱了，好多人在找东西，也不知道在找什么，好多人出来呢。”
　　他也是听别人说的，具体什么情况，他也不知道。
　　许向阳了然的点点头，现在不过就是个开始，有趣的事情还在后头呢。
　　……
　　安七爷这边确实乱了，他脸色阴沉的坐在椅子上，恨不得把扶手给握碎了！
　　“到底是谁！是谁！”他怒吼一声，然后把旁边的茶杯都扔出去了。
　　旁边站着的人都哆哆嗦嗦的，吓的大气不敢喘一下。
　　蒋爷坐在旁边，看了他一眼，说道：“七爷，别生气，我不也是丢了一仓库的东西。”
　　今天早上起来，他们就发现东西不见了，那可是好几千块钱的东西啊！
　　可能在他们眼里，几千块钱不多，但是这太邪门了。
　　东西说不见了，就不见了。
　　门口还有人看着呢，但是谁也没有发现什么。
　　安七爷冷笑一声没说话，他也知道蒋爷丢了东西，但是怎么可能有自己丢的多？
　　那可是上万块的东西！掏老本出来去买的！
　　不过这事儿他不能说，说了以后见面还往哪搁？不得让人笑话死？
　　东西放在上锁的仓库里，外面还有人看着，就这么丢了，谁不得说他们骗人？
　　绝对不能说出去！

第395章 一窝端了
　　“蒋爷，你可是站着说话不腰疼。”安七爷深吸一口气，说道：“我这小来小去的，两千多的东西丢了，我可是肉疼的不行啊。”
　　“不过以后得安排人了，这次是没人看着失算了，以后得小心一些了。”
　　他绝口不提门口有人把手的事情，还说东西就两千多块钱。
　　这是为什么？还不是怕丢人！
　　蒋爷脸色有些难看起来，他丢的可是三千多的东西呢，而且还有人把手。
　　不过想来这个贼应该是一伙的，自己这边没有发现，那安七爷那边肯定也不会发现的。
　　如此说来，安七爷是隐瞒了事实？
　　或者说真的没有安排人？
　　这事儿现在说也没有用了，东西都丢了，就是说安排了一百个人又怎么样？丢了就是丢了。
　　他缓了缓，说道：“七爷，这事儿不能就这么算了。那么多的东西肯定不会一下子就没了。现在还是盯着黑市比较好，看看谁那边会出现自己的东西。”
　　话终于说到了点子上，这个才是最重要的。
　　只要看到谁卖了这些东西，那小偷是谁，还不是明摆着的吗？
　　安七爷点点头，跟旁边的人说了几句话，然后就让人出去办事了。
　　他们的东西虽然很常见，但是有些东西出来就能认出来的。
　　只要盯紧了，那早晚会察觉到的。
　　……
　　午夜一点。
　　许向阳一身黑衣，脸上戴着面罩，再一次神出鬼没起来。
　　有作弊器就是方便，谁坑了自己，那他家后院必起火。
　　做坏事也是为了报仇啊！
　　他摸到安七爷的院子，用小老鼠在窗户低下偷听。
　　一开始屋里没有动静，他都以为没人呢。
　　不过十分钟，就看到有人进屋了。
　　这时候才响起来说话的声音。
　　安七爷半躺在躺椅上，抬眼看了看来人，“怎么样于东，都准备好了吗？”
　　于东点了点头，神情严肃的说道：“都准备好了，只要七爷吩咐，许老板那边就会一窝端走。”
　　坐在沙发上嗑瓜子的许向阳：！！！
　　还好过来了，什么情况？一窝端走？
　　还以为是端鸡蛋呢？一窝端走？
　　他坐直了身子，仔细的听着外面的动静。
　　安七爷冷笑一声，坐起来说道：“不着急，早上五点多再去。记得通知纠察队的，这回我要让他永远翻不了身。”
　　于东点点头，“七爷，这都准备半个月了，终于能收网了。”
　　他很佩服安七爷，真的是能做的住。要是他自己，估计早就动手了。
　　安七爷笑着说道：“之前就是让他放松警惕的，人总是在松了口气的时候，最容易能打击到。他可能还以为我放过他了呢，不过我可不是什么善良之辈。”
　　这事儿他已经筹划半个多月了，就是为了把许向阳抓起来。
　　既然不给他供货，不能为己所用，那就毁掉好了。
　　这段时间他看着魏爷那边赚的盆满钵满的，眼红的不行，原本这都应该是他的，但是许向阳不识相，只能这样了。
　　许向阳听到这已经坐不住了，现在都快两点了，仓库里还有很多货，必须得赶紧回去收拾了。
　　不等屋里的人在说什么，他已经离开了，准备把东西都转走才行。
　　今天刚好是交货日期，恐怕安七爷就是在等这一天呢。
　　许向阳来到小院子，先把钱文庆叫起来，然后让他去通知其他人，去别的地方住。
　　这大半夜的大家起来都是一脸懵比的状态，根本不知道发生了什么。
　　钱文庆也不知道发生什么了，但是他知道听话。
　　许向阳说什么，他就照做就行了。
　　等人都走了，钱文庆过去问道：“还有什么事儿？”
　　看得出来应该是发生大事了，不然许向阳干什么大半夜的过来。
　　这都快天亮了，没事这个时间过来查房吗？
　　许向阳摇了摇头，“你也赶紧回去吧，明天一天都不许过来这里。”
　　等人走了，他还要把东西都带走。
　　明天交货是不行了，不太保准了。
　　钱文庆有些迟疑，但还是乖乖听话，然后转身离开了。
　　把东西都收拾好，许向阳这才安心离开。
　　至于其他地方，今天的东西都转到这里了，别的地方也没有。
　　幸好就两个地方放东西，不然这一宿不够他折腾的了。
　　锁好门回家，许向阳洗了个澡，然后赶紧睡觉。
　　距离明天早上上班还有四个小时了，再不睡觉他明天啥也不用干了。
　　……
　　“什么？！”安七爷站起身来，脸上带着不可置信的表情。
　　他转头看向于东，问道：“你确定？什么都没有？”
　　于东面色难看的点了点头，之前他带人明明看到院子里进了几辆板车的，但是今天早上带着纠察队去突袭，屋里没人就算了，仓库也是空空如也。
　　这回把人家院子破坏打开了，还没找到东西，现在房主都找去说理了。
　　之前安七爷跟纠察队打了招呼的，但是现在发生了这些事，他们也难做。
　　面上不说什么，心里肯定会记恨安七爷这边的。
　　安七爷一脸茫然，“昨天晚上的事情就咱们两个知道，他们怎么发现的？”
　　他绝对相信于东的，这人从小跟着他，替他出生入死，所以绝对不会背叛的。
　　于东摇了摇头，迟疑的说道：“难不成被发现了？”
　　虽然不太确定，但也不是不可能的事情。
　　这回算是白忙活了，还让纠察队的白跑一趟。
　　安七爷皱着眉头，怎么也想不明白，这到底是怎么回事儿。
　　“行了，先回去休息吧，一夜没睡了。”他让于东先回去。
　　现在就是在这等着也没用，事情办不成，那就再想别的办法。
　　不过他现在当务之急，还是要找出来偷东西的人。
　　许向阳一脸难受的坐在办公室里，这一夜还不如不睡了，睡这么一会儿更难受了。
　　看了眼时间，他想着先休息一会儿，屋里有沙发，虽然不舒服，但也比这么坐着好受一些。
　　躺在沙发上，他迷迷糊糊的就睡着了。
　　外面梁文芳从窗户看进去，就看到许向阳在沙发上睡觉呢。
　　她撇撇嘴角，这年轻人做厂长就是不行，上班时间还睡觉，成何体统？
　　不过她可不敢教训人，厂长的事情还轮不着她来管。
　　看了一眼，她便转身离开了。

第396章 厂里问题
　　一直睡到十点多，许向阳被一阵敲门声吵醒。
　　他坐起身来，揉了揉惺忪的眼睛。
　　“请进。”
　　门被打开，来的人是食堂后厨的孙师傅。
　　他进门看到许向阳刚睡醒的样子，立马抱歉的说道：“哎呀不好意思啊，许厂长，我也不知道你睡觉呢，这真不好意思，打扰你了。”
　　要是知道人家睡觉呢，他就不过来了，扰人清梦可是个不好的行为。
　　许向阳摆摆手，“孙师傅啊，坐吧，有什么事儿吗？”
　　他起身去倒了杯水喝，顺便给孙师傅倒了一杯。
　　这人做饭还是挺好吃的，食堂的大锅饭一般般，但是小灶都是孙师傅掌勺，味道很好的。
　　就连他这么挑剔的人都觉得不错，那手艺肯定没的说。
　　“谢谢。”孙师傅接过水杯，然后坐在旁边的沙发上。
　　“许厂长，我过来是有点事儿，当然了，你要是不方便，可以当我没说。”
　　他这事儿还没说呢，就直接想好了人家不同意的结果了。
　　许向阳笑了笑说道：“有啥事你就说，都是一个大家庭，谁还没有个困难呢？能帮忙的我肯定不会说二话的。”
　　当然了，帮不了那就爱莫能助了。
　　这话里的潜意思，孙师傅自然是听懂了，笑着点点头。
　　“那是自然，如果许厂长觉得为难，就不必答应。”
　　客气的话说完，他继续说道：“是这样的，我这不是在食堂当厨师长吗？想跟你说一声，要不咱们食堂对外开放，凭饭票吃饭都行啊。”
　　这事儿是好事，对厂里也有利，但是这个问题不太好弄啊。
　　许向阳皱着眉头说道：“孙师傅，咱们厂本身就在郊外，哪有人愿意跑这么远过来吃饭啊？”
　　真不是他不愿意，而是这地方距离城里太远了。
　　其他厂子都是在城边，但距离这里也有四里地呢。
　　来回走路四十分钟，那还要不要午休了。
　　再说了，这年头吃饱饭太不容易了，好不容易吃饱了还得消化掉？
　　走路回去估计都得消化一半了，再说，谁有自行车啊，这年头骑自行车上班的人太少了。
　　他们厂一共就几辆自行车，除了厂里的，就是其他工人的，也就五六辆车而已。
　　要不然上次开会，关启林也不会提议建家属楼，这来回折腾人啊。
　　冬天更是遭罪，太艰苦了。
　　孙师傅自然也是了解过了，他自信的说道：“许厂长，别说四里地，就是十里地，只要说咱们食堂对外开放，那肯定会有人来吃饭的。”
　　他可是对自己的手艺很自信的，毕竟之前也跟着正了八经的大厨学过好几年呢。
　　许向阳看他这样，想了想说道：“这样吧，我下午开个会，问问其他人的意见，毕竟这事得大家说，我自己说的也不算啊。”
　　要说的算，也能行，但是他不想在这事儿上特立独行，好像孙师傅找他办事儿就好使一样。
　　该跟大家商量的，还是要商量。
　　孙师傅点点头，既然他都这么说了，那就是有门了。
　　只要其他人同意，那这事才算是可以。
　　“行，许厂长麻烦你了。”他笑着道谢。
　　不管怎么样，大家都是为了厂里的利益出发，不过他也有小心思的。
　　这事儿要能成，以后还不得出名了啊？为厂里做贡献，也能涨工资之类的。
　　许向阳看着他离开，伸了个懒腰，站起身回到办公桌旁坐下。
　　看来厂里的问题还是很多啊，这距离市区太远，有的人甚至要走路三个小时才能到家。
　　当然了，进城里以后，也有班车可以坐，就是花钱有的人不舍的。
　　想了想，他把梁文芳叫过来，通知主任以上的下午两点开会。
　　有些事得尽快解决，要不然厂里发展太难了，不利于他树威信啊。
　　之前的布料是个问题，已经解决了，但是问题还是很多的。
　　梁文芳应了一声，然后看了眼对面的人，便转身出去了。
　　许向阳抬起头，看着她走了，心里有些疑惑。
　　这人总是莫名其妙的，想要干什么？还有那个王琴。
　　之前听她们两个人说话，好像是想升职啊，但是这时候不做什么明显的贡献，只知道恭维也不行的。
　　他摇了摇头，然后看了眼时间，就去食堂吃饭了。
　　虽然没有小灶，但该吃饭还是得吃的。在厂里他不能搞特殊，经常不去吃饭，很容易被人说。
　　是看不上食堂的饭菜，还是单独开小灶呢？
　　午饭过后刚出门，关启林叫住了他。
　　“许厂长等一下。”他快步走过来，然后说道：“今天开会干什么啊？我这几天挺忙的，车间的缝纫机都快踩冒烟了。”
　　听到他的话，许向阳有点想笑，这人还会开玩笑呢？
　　不过听他的语气还有一点埋怨的意思，是嫌他事多，总开会？
　　他笑了笑说道：“关厂长，是这样的，我有点事想跟大家商量一下。你要是不想去的话，可以结束以后再让人通知你，你该忙忙你的，怎么样？”
　　不管怎么样，关启林去车间也是怕出问题，监督着工人们干活。
　　虽说不用他去踩缝纫机，但是一直盯着也不是轻快活。
　　关启林看他一本正经的，也没多问，“我还是去吧，到时候你说什么我给你把把关，给你提点意见什么的。”
　　说是这么说，最重要的还是怕许向阳瞎干活，万一整什么事儿出来，他可就一点不知情了。
　　许向阳听到他的话，点了点头，“行，你想去就去。”
　　说完，他便转头走了。
　　趁着午休时间，他还能再补个回笼觉。
　　到时候晚上他还有事干呢，不能明天再睡觉了。
　　总是上班时间睡觉也不行，让人看到不好。
　　下午两点钟，会议室里坐着几个人，主任级别的都在。
　　他们都在猜测，许向阳到底有什么事儿要开会。
　　一旁的孙师傅也在，按工级，他也是个食堂主任，所以有资格坐在这里开会的。
　　听到通知的时候，他就挺高兴的，说明许向阳把这事儿给看重了。
　　这事儿要是能成，以后他可就是厂里的功臣了。
　　不过其他人讨论到底是开什么会，他也不搭话，还是许向阳来了以后说。
　　毕竟人家是厂长，他说出来那算什么了。

第397章 两件事！
　　许向阳进门后，看到所有人都到了，便走过去直奔主题。
　　“今天叫大家过来主要是说两件事，说完之后都可以提意见。”
　　说着，他坐在前面的椅子上。
　　两件事？
　　孙师傅愣了一下，然后想了想，这除了食堂的事情，还有其他事吗？
　　许向阳看了一圈，接着道：“第一个，是咱们厂食堂的孙师傅，提议对外开放食堂。这样一来能增加流量，有人来吃饭。另外也能促进各个厂，咱们的兄弟单位增进感情。”
　　后面这话完全就是漂亮话，主要原因就是想挣你的饭票。
　　道理是这样的，但是这么说出来，就好听多了。
　　说完，他看了一下其他人，“大家有意见可以说的，踊跃发言。”
　　其他人面面相觑，关启林说道：“这个办法是挺好的，还能为厂里增加一些收益。不过都这么远，谁能过来吃饭啊？”
　　他们厂最大的缺点，就是距离城区太远了。走路过来饿的都不行了，好不容易吃饱回去了，又消化没了，这不就又饿了吗？
　　其他人纷纷点头，觉得这事确实是个问题。
　　就算是再嘴馋，谁能走那么远来吃饭。
　　许向阳看向孙师傅，意思就是问他的想法。
　　孙师傅想了想，说道：“我觉得只要味道好，还是会有人过来饿。这四里地也不远，有自行车的可以骑着过来啊。”
　　他这时候也觉得可能太仓促了一些，但是说都说了，都开会讨论了，那也不能白说啊。
　　其他人都没说话，这事儿也没法说。
　　开放食堂也行，但是得解决问题才行。不然天天做出来那么多饭菜，谁来买单啊？那不得坏了，糟蹋粮食可不行。
　　许向阳看着他们都不说话，便道：“就先试行吧，一个月的时间，不行就关闭，反正不会损失什么。大不了少做点，以后要是人多了，再加量。”
　　好说赖说这是为厂里的利益着想，应该支持的，就是不能浪费。
　　孙师傅一脸喜色，不管怎么说，这结局是好的，能试行就行。
　　其他人没说什么，就像许向阳说的一样，少做一点就不会浪费了。
　　“那这件事就这样，还有一件事需要跟大家讨论一下。”许向阳又开始说第二件事。
　　“咱们厂我已经观察很久了，厂里的职工大多数没有自行车，上下班非常的不方便。这种天气还好一些，开春了也不那么冷了。”
　　“但是一到初冬，冬天，刚开春，这种天气就太遭罪了，实在是太艰苦了。我看在眼里，心里非常的愧疚。”
　　“所以，我提议，跟上面申请两辆班车，每天早上跟晚上接送职工，从城门口接到厂门口。这样一来大家上下班方便一些，天气不好的时候也能少遭点罪。”
　　“咱们厂的职工每天上班干活已经很辛苦了，不应该坐视不管，应该为他们的出行考虑一下。”
　　说完，他一脸正气的看着大家。
　　其实话说到这份上了，其他人不同意也不好。毕竟职工们也是厂里的基础，他们少遭罪一些，工作进程说不定会提高一些呢。
　　“许厂长说的很好。”关启林点点头，说道：“不过你有没有想过，这也是一笔不小的支出啊。”
　　“新厂刚建成，这每天两辆班车来回走也挺困难的。可是厂里上上下下一千多人，这得排队等到什么时候？”
　　说完，他看向许向阳，想让他给出个合理的解释。
　　其他人也一样看着他，同样也有这些疑惑。
　　有些事不是不能做，一旦考虑做了，那事情就多了。
　　车的油耗，还要司机加班，这都是开销啊。
　　许向阳面对大家的审视，面色不变，说道：“关厂长提出的问题很好，我之前也考虑过。首先咱们厂也符合条件的，可以申请车的。再一个职工们每天走路就已经耗费精力了，怎么能全身心的投入㗆命工作生产当中？”
　　“我们不仅要替他们考虑，也要为厂里考虑。他们精神状态好了，才能更加努力的去工作，回报组织。”
　　话都说到这份上了，其他人不好再说什么反对的意见。
　　其实大家更高兴的，毕竟每天上下班很辛苦，有自行车的根本没几个人。
　　每天下班走四里地，然后再去坐班车，这样才能回家。
　　回到家以后又累又饿的，饿的前胸贴后背，私底下大家都说这边条件太过艰苦。
　　现在能有车接送了，谁不高兴啊？
　　会议结束以后，几个人面带笑容的离开。刚才是有疑问的，但是是为了厂里的利益出发考虑。
　　现在高兴，是以后可以不用遭罪上下班，这可是好事儿啊。
　　关启林跟在许向阳身后，看着他的背影，不仅叹了口气。
　　还是年轻好啊，敢做敢干！
　　要是他来做，肯定会瞻前顾后的。之前提议建房，也是考虑了很久。
　　不过提出来了也没有通过，还是觉得挺可惜的。
　　不过他并没有觉得生气，毕竟厂里现在确实没有那个条件。
　　一旦真的建房了，恐怕后面进布料也没钱，更别说这些钱够不够建房的。
　　“许厂长。”他开口叫住前面的年轻人。
　　许向阳回头看向他，刚才出了会议室的门以后，他就发现关启林一直跟着他。
　　不过人家也没有说话，他就假装不知道。
　　“怎么了关厂长？”他疑惑的问道。
　　关启林笑着看向他，“没什么，觉得你真的挺不错的，能力出众，担得起厂长的重任。”
　　他的话有些意味深长，还有一些感慨。
　　许向阳见他这么说，便客气道：“关厂长说笑了，我还年轻，需要学习的还有很多。以后也需要你在身旁多提点，你阅历多，得帮我管事儿啊。”
　　话是说的好听，不过他还真没有看轻过关启林。好歹人家也是大学毕业，虽然学的是专业不对口，可是年纪摆在这，经历的也多。
　　关启林眼中闪过一丝诧异，没想到许向阳这么谦虚，还挺会说话的。
　　要是放在以前，他肯定会说许向阳就会耍嘴皮子说好听的。
　　但是现在不一样啊，他认可许向阳，所以听到他这么说，心里也很高兴。
　　他笑着点点头，“好，以后要相互帮助！”

第398章 可爱的许厂长
　　两个人现在可以说的上是相互认可了，没有之前的那种奇怪的状态。
　　其实许向阳还是希望在厂里都和谐相处，毕竟他是要做出成绩的。
　　如果净跳出来一些绊脚石，他还混不混了？领导得怎么看他。
　　所以，这些基础的东西得观察彻底了。
　　越是职工们需要解决的问题，他越得看的着，还的解决。
　　处理了厂里的事情，剩下的打报告需要车的问题，这个就交给关启林去办了。
　　这些事情都是他办的，而许向阳自己，可以说的上是小事儿不管，大事大家一起管。
　　尽管这样，其他人对他也没有意见。
　　平时真的有事的，还是他顶上去。这些事别人也能处理，但是没有他这么利索。
　　下班以后，许向阳骑着自行车离开，厂里的职工也不知道从哪得来的消息，知道他跟上面反应要申请班车了。
　　这家伙一个个的可热情的跟他打招呼了，都恨不得上去握手了。
　　大好事啊！
　　只要有了车，那可是全厂的福利啊！
　　有什么理由不去感谢呢？
　　尤其是家远的人，走路那么远回去只能坐班车，不然到家都得累死了。
　　这可不是夸张，本来就吃的没什么油水，中午吃完了，晚上下班回去都几点了。
　　肚子里的东西早就被消耗没了，再走那么远，半路虚脱的都是很正常的。
　　许向阳实在是受不了大家的热情，挥挥手赶紧骑上自行车落荒而逃。
　　可不就是逃走了，人民群众太热情了，扛不住啊。
　　看着一个厂长都像逃走一样跑了，其他人笑得合不拢嘴，一个个的都说许向阳太可爱了。
　　许向阳一路猛蹬自行车，车链子都差点蹬出火星子来。
　　回到家里，他松了口气，不管咋样，这回算是解决了不少问题。
　　先去前院吃个饭，跟家里人聊聊天，然后就回去等着夜幕降临。
　　今天他要干一件大事儿，不然谁都觉得自己好欺负一样，这怎么能行？
　　上次给那个安七爷，还有蒋爷一个小小的打击。
　　这次可就不一样了，必须让他们知道，得罪自己的后果是什么。
　　之前他可是都打听好了，所有的铺垫，都是为了今天啊！
　　过了十二点，许向阳来到安七爷的院子，看着门关着，便溜进去看了一圈。
　　东西什么的根本就没有了，院子里也没有人看守。
　　屋子里就安七爷一个人躺在被窝里，看样子应该是睡着了，灯也没有关。
　　许向阳勾起嘴角笑了笑，还睡呢？明天早上起来别气的安息了就好！
　　他在这个院子里待了十多分钟，然后再次出去一趟，这一来一回的，折腾两个多小时。
　　眼看着天都快亮了，他打了个哈欠，然后满意的笑着离开。
　　这回看他们怎么狗咬狗的，有没有心思再睡大觉了。
　　不过许向阳回去可以睡觉了，今天是休息，他也可以睡个懒觉，然后起来看热闹了。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　“开门！”
　　“把门砸开！”
　　“不好吧？万一真没事儿，咱们这不就对人民群众造成不好的形象了。”
　　“你开不开？”
　　“嘭……”
　　安七爷猛的惊醒，看了眼窗户，天看样子是刚亮。
　　外面怎么这么吵？
　　还不等他清醒呢，房门被人一脚踹开，呼啦啦的走进来好几个人。
　　为首的是一个四十多岁的男人，身穿绿色衣服，头上带着帽子，胳膊上还带着一个袖章。
　　这人旁边一个三十来岁的男人他认识，是纠察队的李队长。
　　李队长一脸焦急，拉着那个四十多岁的男人说道：“牛主任！这事不用你亲自动手，我来就行。”
　　牛主任淡淡的看了他一眼，“我做事用指手画脚？上一边待着去！”
　　被怼了一顿，李队长也不敢说话了，老实的站在一旁。
　　现在他真的是爱莫能助了……
　　安七爷还没有弄明白怎么回事儿，这突然来这么多人，到底是干什么。
　　旁边的人直接过来把他拽起来，一把扔在地上。
　　“安友福！你私藏大量物资，究竟是从哪里得来的？”一个人把他按在地上，还有人防止他反抗，把他手绑住了。
　　这回安友福彻底清醒了，一脸懵比的说道：“什么物资？我没有啊！”
　　他自打那天晚上东西丢了以后，就再也没有放这边一点东西过。
　　但是这些人说话态度这么强硬，难不成真的有东西？
　　他看向李队长，这个人没少收他礼物的，怎么今天还带人抓自己？
　　不等他说什么，带头的牛主任冷笑一声，说道：“怎么，这不是你家院子？”
　　“是我家院子啊，怎么了？”安友福不太明白。
　　“既然是你家院子，那你看看外面的东西！”牛主任一个眼神示意，旁边的人就带着安友福出去了。
　　院子里成堆的物资，这可不就是之前丢的那些？不过东西明显不对劲，少了一些重要的东西。
　　他虽然很诧异，但是知道现在的情况很不对，尤其是李队长，这明显就是在听那个牛主任的话，看来是没办法善了了！
　　“这些东西不是我的，我不知道！”他一口咬定，就是不知情。
　　反正他不承认，谁也没办法。
　　屈打成招，那就宁死不屈。
　　这时候没有其他的办法了，他只能这么做。
　　牛主任冷冷的看了他一眼，“真是不见棺材不落泪！”
　　说完，他示意让人带走安友福。
　　不过正当他动手的时候……
　　另一边，蒋爷的小院子发生了同样的事情。带队来的纠察队长他居然不认识！
　　而且看着来了这么多人，很明显就是来者不善。
　　“把人带走！”纠察队队长一声令下，其他人哪敢说不行？
　　蒋爷就这么稀里糊涂的被抓住了，“这位同志，我要是犯了什么滔天大罪，也得跟我问罪吧？什么也不说就要把我带走，这不好吧？”
　　他真不知道，到底是什么情况，怎么突然之间就有人要带他走。
　　纠察队长冷笑一声，“你确实是犯了滔天大罪！自己出去看！我看你要怎么狡辩！”
　　这些人真的是不把东西放在面前，就死不承认！
　　怎么想的呢？
　　蒋爷出去看到这满院子的东西，顿时傻眼了。
　　什么情况？丢了的东西又回来了？

第399章 许老板年轻有为
　　中午十二点，许向阳起来洗了个澡，换身衣服出门。
　　今天天气非常好，现在进入五月份太阳都暖和很多了。
　　他看了眼时间，然后骑着自行车去了黑市。
　　这时候钱文庆他们应该不会在小院，但是他没想去黑市找人，就在这等着就行了。
　　“许老板。”林敏看到他来了，赶紧过去打了声招呼。
　　许向阳点点头，问道：“怎么样，还习惯吧？”
　　看院子里干干净净的，就知道平时很勤快，以前也是这样。
　　林敏笑着道：“习惯，大家对我都很照顾，我平时就洗洗涮涮，帮忙做个饭什么的，很轻松。”
　　能被收留以后，她就很感激了，干活什么的都是应该的，毕竟谁也不欠她的。
　　许向阳没说什么，这家里的活听着挺轻松，但是干起来也是乱七八糟的，还不如出去工作轻松。
　　看这孩子才十六岁，却一点不娇气，还很勤快。
　　过了下午两点钟，许向阳在屋里坐着，就听到外面乱糟糟的说话声，这是都回来了。
　　钱文庆在外面听说许向阳来了，赶紧跑进屋去。
　　“许大哥！”他脸上带着兴奋的表情，“今天可是有大事发生了，你猜猜是什么大事？”
　　看着他这个表情，许向阳觉得有些好笑。都这么久了，这人还是这样调皮。
　　他大概能猜出来，一定是自己干的那些事儿，这个真的算是大事儿了！
　　“你就说吧，在我这还卖上关子了。”他翻了个白眼，然后喝了口水。
　　钱文庆更想翻白眼呢，这人可真是够可以的了，一点不给面子，就不能好奇的问问？
　　“我今天听说安七爷还有蒋爷那边出事儿了！”
　　虽然许向阳没有问，但是他依旧八卦的讲起来了。
　　“安七爷那边听说是个什么主任去的，不过就把一个人抓走了，安七爷没啥事。”他语气中带着可惜，觉得遗憾。
　　接着，他又说道：“蒋爷就他自己在那边，所以直接就被带走了，具体什么情况，那可就不知道了。”
　　尽管这样，这些消息也让他们高兴的很了。
　　许向阳挑了挑眉，没想到安七爷居然没有被抓走？
　　估计是谁站出来顶缸了，不然怎么可能不被抓走呢？
　　今天这事儿可以说是大事了，毕竟他们就是被安七爷这些人给挤出来去的魏爷那边。
　　许向阳没管他们作妖，笑着摇了摇头，然后给他们拿了两瓶酒。
　　今天晚上就不去出摊了，都在这庆祝一下。
　　外面热火朝天的做饭，许向阳喝着茶水慢悠悠的等着。
　　他看了眼时间，也差不多了吧？
　　“许大哥，外面有人找你。”钱文庆进来，贼兮兮的说道：“是魏爷带人来了。”
　　他可知道最近没少看人脸色，能登门过来找，恐怕是有什么事儿？
　　许向阳脸上露出笑容，好像知道他们会来一样。
　　“让人进来吧。”他淡淡的说了一句。
　　钱文庆一头雾水，然后点点头出去了。
　　过了不到一分钟，魏爷就笑呵呵的进门了，看着屋里的人，眼中闪过一丝复杂。
　　“许老板，见你一面不容易啊。”他笑着打趣一句。
　　许向阳点点头说道：“我这不是瞎忙活？刚睡醒没多大一会儿，魏爷过来有什么事吗？”
　　刚睡醒不久？
　　魏爷眼中有些诧异，也有些果然是这样，又带着一些探究。
　　许向阳看他脸色变化，眼神也复杂。虽然没有看懂太多，但也大概猜得出他是在想什么。
　　魏爷坐在旁边的椅子上，让带来的两个人出去，要独自跟许向阳说话。
　　缓了缓他说道：“许老板，没想到你真的是好本事啊，不声不响的就把安七爷跟蒋爷处理了。”
　　他意味深长的看着许向阳，心里不禁盘算起来。上次许向阳跟他说的话还犹在耳边，果然不出两天，这事就有了惊天转机。
　　不过他在得知消息以后，震惊的同时，也在心里忐忑，会不会哪天自己也会上演这一出。
　　但是他也知道，想跟许向阳作对，不仅东西没了，恐怕还会面临这个下场。
　　许向阳看他一眼，淡淡的说道：“魏爷，你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　这种事没人知道是他做的，就算是现在看样子是他，那也不能承认。
　　有些事承认了那是一回事，装糊涂，又是一回事了。
　　魏爷没有意外他不承认，反倒是觉得他城府太深，手段也狠。
　　这会蒋爷也没有办法了，估计是逃不了劳改的下场。
　　听说还是上面特派过来人的，这可不是新城的人能讲情面的。
　　尤其是抓典型，这回出了事谁也跑不了。
　　“许老板，你年轻有能力，是个有本事的。以后咱们好好合作，一起赚钱啊。”他笑着说完，然后抬手拿出来一些东西。
　　刚才提过来的一个小箱子，说是箱子，其实就是个小长条盒子。
　　打开以后，里面金黄色闪烁着，外面的阳光打进来，正好照在上面。
　　许向阳只是看了一眼，就收回了目光，并说道：“魏爷，你这是干什么？”
　　就这点小黄鱼，想稳住关系？
　　他之前可是看透了这个老魏头，还瞧不上自己。
　　呵呵……
　　魏爷将东西提过去，放在许向阳面前，“这是给许老板的礼物，以后还要继续合作呢，所以只是一点心意。毕竟你弄来这么多东西，也不容易啊。”
　　话说的很好听，还给东西指明来意。
　　许向阳没说话，端起茶杯喝了口水，然后就这么看着他。
　　没错，就这么盯着你，你毛不毛？
　　魏爷确实毛了，尴尬的笑了笑，说道：“之前我可能说话态度不好，还希望许老板大人有大量，别跟我计较。你放心，以后有啥事跟我说，我肯定给你办的妥妥当当的！”
　　哎！
　　许向阳这回笑了，早这么说不就好了吗？你不道歉，谁原谅你啊？
　　“魏爷说笑了，咱们之间哪有什么计较的？坐下吧。你放心，以后货还是稳定供应，这个不必担心。”他不咸不淡的说着。
　　魏爷松了口气，只要不提货不供应的事情，其他的都好说。
　　之前还没觉得怎么样，但是有了许向阳的货以后，他真的没少赚钱啊，这上哪找这么好的机会。

第400章 你们有意见吗
　　看着供货这么多，其实他也眼红，之前没少阴阳怪气的说过。
　　不过魏爷心里明白，他现在根本弄不过许向阳，一旦贸然动手，很有可能步他人后尘。
　　今天早上的事情还历历在目呢，想想都觉得瘆得慌。
　　要说他怎么知道这事是许向阳干的，主要那天许向阳的眼神，真的让他心里发颤。
　　他是不信，但现在不得不信了。
　　“许老板，那咱们就说好了，供货一切正常。”他语气中带着轻快。
　　反正现在都各自安好，许向阳肯定会分走一个区的，到时候就不会针对他们了。
　　许向阳看他面色一直变化着，简直比变脸还精彩。
　　想了想，他说道：“魏爷，不知道你跟张先生他们说了没有？”
　　按理说每个区都有自己的眼线，一旦发生什么事儿，都会第一时间知道的。
　　魏爷点点头，“他们知道了，不过人都在外地，现在回不来。”
　　许向阳了然，看来那个张家兄弟不止新城这边一处生意，别的地方还有呢。
　　他淡淡的说道：“那我要城中区那块地方，你们有意见吗？”
　　城中区？！
　　魏爷愣了一下，随即眨眨眼没说话。他之前跟张家兄弟聊过，预备的是给许向阳那个西城区，城中区大家一起分。
　　这样是最好的，但是现在他要城中区，就太那个了……
　　谁都知道城中区是好地方，有钱的条件好的都在那边呢。
　　“许老板，这个……”他开口想说点什么的，直接被许向阳打断了。
　　“魏爷，安七爷还在呢，你们不怕麻烦？反正我是不怕。”许向阳淡淡的说着，看了他一眼。
　　这个安七爷不解决了，以后谁也别想消停卖货。
　　魏爷沉默了，是啊，那个于东出来给顶锅了，安七爷还在外面晃悠呢。
　　要是真追究起来，人家还没走呢，就跳出来分地方了，那还不得把人逼急了？
　　“呵呵……”魏爷尴尬的笑了笑，“你说的很对，确实是这么个理儿。”
　　“不过我得问问张家兄弟他们吧，毕竟他们也是一起的，通知一声不过分吧？”
　　话是这么说，但是许向阳不同意。
　　他摇了摇头，“不行，我已经决定了，你回去说你的，问就不必了。另外西城区你们两个分，这样可以了吧？”
　　对于西城区，他已经在那边待过了一段时间，所以没什么兴趣。
　　一来那边是贫民区，另外一个就是二选一的话，还是城中区最好。
　　听到他的话，魏爷一句话也说不出来了，这还咋说啊？
　　“行，我回去说一声。”他艰难的点点头，心里是拒绝的。
　　不过许向阳根本不给他拒绝的机会！
　　“那行，魏爷，我也不留你吃饭了，明天我的人就去城中区卖货。”许向阳笑着道：“对了，这段期间麻烦你了，以后咱再说。”
　　不管怎么样，他的人在这边也卖货很久了，虽然不多，但也抢了一定的利润。
　　有些话不说，但是不代表他心里没数。
　　魏爷点点头，然后起身离开了。
　　他突然发现，自己开了以后就一直处于被动状态。
　　原本过来就是打算好好谈谈的，可现在这结果……
　　算了，不提也罢。
　　看着人走了，许向阳也不送，干嘛要送他？人家不是过来给自己送礼的吗？
　　他看了眼时间，已经下午五点多了，便叫钱文庆进来。
　　“明天你带着人去城中区黑市卖货，咱们在那没有房子，到时候你看着买个院子。再一个小心一些，别被人抓了。”
　　该嘱咐的一定要嘱咐明白，不然被抓到了麻烦事不少。
　　钱文庆先是一愣，然后立马高兴的说道：“许大哥，咱们这回是有自己的地盘了？”
　　能不高兴吗？还是城中区呢，这可是好地方，别的地方都比不上的。
　　许向阳点了点头，“我说的话你都记住了。”
　　“记住了记住了！”钱文庆猛的点头，“就咱们这些人早都知道规矩了，你放心，一会儿出去我再嘱咐一遍。”
　　他怕许向阳不放心，又再提一次。
　　“嗯。”许向阳点点头，让他出去了。
　　这回黑市的问题解决一半了，另一半，就是安七爷没彻底给他请出去。
　　这个人还真是命大啊，居然有人愿意跳出来给他顶缸。
　　啧啧啧……
　　但是都没用，只要他抓不到自己，那就永远没机会留下来了。
　　回去以后，许向阳又把空间的货整理出来，晚上给魏爷那边送去，还有自己这边留下一些。
　　等到半夜十二点，又去折腾了一趟。
　　这次不把安七爷弄走，也得让他肉疼一阵了。
　　……
　　安七爷住处。
　　安友福坐在椅子上吧嗒吧嗒抽着烟，脸上满是愁容。
　　今天发生的事情太过于突然，打的他那是措手不及啊！
　　一旁啊孔先生面无表情，看着屋里的烟皱紧眉头。
　　“安大哥，你就在这抽烟也没用，当务之急是把这个人揪出来啊。”他语气中有些无奈。
　　要是发愁有用，谁都不去解决事情了，在家愁着得了。
　　安友福叹了口气，将烟头掐灭，“我有头绪就不在这抽烟了，这不是抓不出来吗？”
　　他一脸的郁闷，谁愿意在这抽闷烟啊？真要是知道是谁，他肯定带人打上门去，还容得下别人？
　　但是问题就在于，他根本不知道这人是谁啊，这怎么找？
　　孔先生想了想，问道：“你是不是最近得罪了什么人啊？”
　　安友福撇撇嘴，他们这一行怎么能不得罪人？不得罪人才怪了呢。
　　但是他皱了下眉头，说道：“昨天，不是，前天我去找人抓那个许老板了，不过没抓到。会是他吗？不过我的人没有露面，都是纠察队李队长带人去的。”
　　孔先生闻言想了想，“不排除这个可能，这样吧，天亮以后带人去查一下，看着他们。”
　　现在也没有其他更好的办法了，反正他是没有想到。
　　安友福现在是一个脑瓜子两个大，没了于东他办什么事都难了。
　　“这都是什么事儿啊！蒋爷也是的，挺大岁数居然被抓了，连个顶缸的都没有。”他的语气中带着兔死狐悲的感觉。
　　不过他也心疼于东，就这么被抓起来了，还得想想办法才行，不能没了他。

第401章 先试试？
　　第二天早上。
　　许向阳起来穿上衣服，意气风发的蹬着自行车去服装厂。
　　这回他也不用去看热闹了，估计事情都得是板上钉钉的。
　　“许厂长好啊！”
　　“许厂长来的真早啊！”
　　“哈哈！”
　　刚到大门口，好多人开始跟他打招呼。
　　这些人非常的热情，一直都在跟他招手打趣。
　　许向阳笑着点点头，就算是回应了，没办法打招呼的人太多了，就不挨个打招呼了。
　　没想到这次提议，居然还有这样的效果呢，让他好感度提升不少。
　　来到办公室，屋里梁文芳在收拾呢，手里拿着抹布擦着门。
　　“许厂长早。”她笑着打了声招呼。
　　许向阳点点头，“不用收拾了，回去忙吧。”
　　屋里不算脏，也不用收拾太仔细。
　　梁文芳没坚持，直接就端着盆走了。不用干活还不好？回去坐着看看书多舒服。
　　许向阳关上门，然后把窗户打开，刚擦完东西屋子里都是一股土腥味儿，特别难闻。
　　看到不远处关启林走过来，他假装没有看见，回到办公桌坐下。
　　不过当他坐下以后，关启林就过来了。
　　“许厂长，忙着呢？”他进门打了声招呼。
　　许向阳笑着站起身，“没有，刚到这，关厂长坐吧。”
　　两个人坐在沙发上，然后给他倒了杯茶水。早上一般都是梁文芳去打热水，这个每天都有的。
　　关启林喝了口茶水，眼睛一亮，“这茶叶不错啊，许厂长，这是哪产的？”
　　他平时喜欢喝茶，还有咖啡，不仅提神，而且还喜欢。
　　许向阳笑了笑说道：“朋友给带的，我那里还有一罐，一会儿给你拿着。”
　　他也不知道是哪产的，就是随便在空间里面拿的。
　　“不用不用。”关启林笑着摆摆手，说道：“不必麻烦了，我就是随便问问。”
　　他怎么好意思呢，茶叶都是挺贵的，很稀缺的。
　　“关厂长来有什么事吗？”许向阳问道。
　　一般没事的时候关启林可不会到这边来，看来这是有啥事了。
　　“嗯，是这样的，咱们厂不是要安排车吗？我昨天在厂里跟上面通电话了。”
　　他缓了缓，继续说道：“上面说了，车可以批，而且批四辆，让咱们厂的职工都有保障。”
　　说完，他脸上带着笑意。
　　不得不说这个真是好消息了，上面听说服装厂的职工特别困难，直接就答应了车的事情，还多给批的两辆。
　　现在就是他们出钱就可以了，这个没多少钱，相比于建房来说，这个已经是最好的结果了。
　　许向阳也很意外，没想到会多给批了两辆，但是这是好事。
　　他抬头看了一眼对面的人，然后说道：“关厂长，咱们厂的未来发展前景还是很不错的。目前订单你也看到了，都已经步入正轨，已经开始有人主动过来联系。”
　　“现在我有个想法，把生意做到外省，这个需要问问你的意见。”
　　一直墨守成规守着这一亩三分地也不行，最起码也得做大做好才行。
　　许向阳的想法可是很远大的，毕竟这个厂从一开始他就是为了自己做铺垫。
　　以后要是有机会，他要买下来的。
　　听了他的话，关启林愣了一下，这个想法太远了吧？
　　他们刚开工几个月，就开始往外拓展业务了？
　　想了想，他犹豫的说道：“许厂长，这是不是有点太着急了。”
　　这人比他还急呢？这么一看自己的想法还真不算什么。
　　许向阳却摇了摇头，“关厂长，人有多大胆地有多大产！咱们拓展了业务，就证明收益会提高。到时候你想建房的提议，也会早日达成啊！”
　　话是这么个理，但是关启林总觉得有一种，刚会走路就要跑了呢？
　　不过他没有立刻反驳，毕竟建房也是对广大职工的福利，不能不提啊。
　　“那先试试？”他迟疑的问道。
　　许向阳点点头，“必须得试一下！到时候我安排外调人员去调查，咱们再定，怎么样？”
　　敢想敢干才行，不然一直畏手畏脚的，什么时候才能大展宏图？
　　关启林只能同意了，反正话都说到这个份上了，咋的也得试一下。
　　临走前，许向阳塞给他一罐茶叶，硬塞过去，不带走都不行。
　　关启林没办法，只能收下了，并且觉得许向阳这个人真不扣啊，大大方方的。
　　许向阳看着他走了，一点不心疼茶叶的事情，这玩意自己也不会品，没事就喝一点去去火，还不如给喜欢的人喝呢。
　　这回他也能放心了，只要外调开展起来，那后面的事情就好办了。
　　现在要扩展外面的业务，慢慢做大。跟关启林说的建房是必须要建的，宿舍得有。
　　中午吃饭的时候，他刚进食堂，就被孙师傅叫走了。
　　当然了，叫走就是为了单独吃饭。
　　许向阳看了眼桌上的才，两个菜，但是都是肉菜，挺不错了。
　　“许厂长，这可是我自己带来的，绝对没有动公家一点东西。当然了，就是放了调料用了炉灶。”孙师傅笑呵呵的说着。
　　刚才看许向阳进门就看着桌上的饭菜，自然也是需要解释一下的。
　　不然被误会了也不好解释啊，毕竟吃的东西不像别的，这玩意儿真不好说。
　　许向阳摆摆手说道：“孙师傅，我还是信得过你的，放心吧，我没有怀疑你的意思。”
　　这事儿肯定不好说的，而且孙师傅也是厂里的重要工人，就算是真的炒了点菜吃，也不会上纲上线的去针对他。
　　孙师傅松了口气，心里也是真怕被说，不过好在许向阳不是小气的人。
　　“许厂长，尝尝我做的红烧鱼，别看这鱼就二斤多，但是我钓出来的，味道肯定不一样。”他示意让人夹菜，没有亲自动手。
　　谁知道这人讲不讲究这些？万一嫌弃怎么办。
　　许向阳可没当回事儿，这鱼还能有什么不一样的？做的好那就不腥，做的不好，那就没个吃了。
　　随便夹了一块鱼肉放进嘴里，他这才觉得不对劲啊。
　　这肉质不说，味道就很好啊，一点腥味儿也没有，就有香菜的味道，还有葱花。
　　其他的味道倒是不出奇，但是不腥的鱼，就格外好吃一些，反正这个味道他挺喜欢的。

第402章 没有对象呢吧
　　“不错，不错。”许向阳连连点头，没想到这时候的厨子真不错啊，做饭有一套！
　　孙师傅听到他的反馈，直接笑开了花，“许厂长喜欢就行，来，喝点酒。”
　　说着，他给许向阳倒了二两白酒，六十五的酒，这可是非常的纯了。
　　“这可是纯高粱酒啊，许厂长尝尝味道怎么样？”他笑呵呵的，这点东西在他看来，可是非常的不容易得到的。
　　许向阳点点头，然后端起杯子抿了一口，非常的辣。
　　这酒太冲了，喝二两还行，要是喝个半斤，估计今天也不用上班了。
　　“这酒够辣的。”他咂咂嘴，觉得腔子都火辣辣的。
　　孙师傅笑嘻嘻的说道：“那可是纯度高的，咱们新城酒馆的白酒也才六十度，这个六十五度呢！”
　　两个人一人一小口，很快就喝了半杯。
　　许向阳觉得这个菜味道很好吃，就是酒太辣，享受不了。
　　“许厂长。”孙师傅放下筷子，说道：“咱们厂这回对外开放食堂，虽然刚一天，但也有不少人过来吃饭了。这还是多亏你能提，大家才会同意的。”
　　这事儿不算是大事，许向阳提了，自然不会有人不同意的。
　　他笑着道：“孙师傅，这还是得说你做饭好吃，不然谁会过来大老远的？”
　　这可不是说好听的，而是确实是这么回事。
　　孙师傅对自己的手艺很自信，毫不客气的说道：“那是当然了，我十五岁就跟大师傅出去炒菜上灶了。”
　　说完，他脸上还带着自豪的神色。
　　许向阳点点头，“嗯，孙师傅会做川菜吗？”
　　对于其他菜色来说，他最喜欢的就是川菜，麻辣鲜香，真的让人欲罢不能。
　　“会啊！”孙师傅立马说道：“只要食材有，别说是川菜，各大菜系我都能整几个！”
　　好家伙，口气是真不小了。
　　许向阳笑了笑，觉得这人说话确实不是吹的，便道：“行啊，过几天我带点食材过来，你掌勺。”
　　正好他想吃点好吃的，但是在空间那边的世界又没有时间，只能在这找人做饭了。
　　一听到有食材，孙师傅就是眼睛一亮，他是个厨子不假。
　　但是在这个时候，想用好材料做出来一顿饭，那真的是太难了。
　　有好吃的一样就不多见了，更别提几样了。
　　但是许向阳说的话，他都相信，肯定不会是假的。
　　“那我可就等着了！你放心，到时候肯定不会糟蹋你一点东西的。”孙师傅拍着心口保证。
　　许向阳倒是不在乎这个，做的好吃不好吃的，肯定不会太难吃了。
　　两个人酒足饭饱，他便起身回去了。这一路可是够他受的。
　　职工们吃完饭出来都跟他打招呼，都快把人围起来了。
　　许向阳觉得有些吃不消啊，这也太夸张了。
　　本来以为这事儿就两三天的热度，没想到群众热情依旧不减啊！
　　好不容易回到办公室了，洗了把脸清醒一下，准备睡个午觉。
　　这时候又有人过来敲门了！
　　“请进。”他耐着性子，这也没办法，厂长就是处理的事情多。
　　关春影看到他坐在沙发上，便走过去说道：“许厂长，没有午休啊？真是敬业啊，难怪咱们厂的职工们对你这么热情。都是你工作用功，为厂里上上下下着想啊。”
　　这一通话下来，许向阳是一脸懵比的看着她。什么情况？
　　他皱着眉头说道：“关干事，有啥事你直说就行了。”
　　这也太让人瘆得慌了，之前还那么看不惯自己呢，这又是唱的哪一出啊？
　　关春影笑着坐在他对面，“许厂长，我就是过来跟你探讨一下设计图的问题，但是怕你不方便啊。”
　　她头发不知道用什么洗的，一股子香精味儿，熏的人受不了。
　　许向阳心说，知道不方便还来，你到底是有眼力见，还是没有眼力见啊？
　　“有什么事儿直说，我还要午休。”他语气中带着不耐烦。
　　要是一般人早就得站起来走了，不对一般人也不会在午休的时间过来，这根本就是缺心眼儿！
　　这话都说到这份上了，有事儿也得说没事了。
　　可是关春影好像是没听出来一样，把图纸递给他，说道：“那就麻烦许厂长给我指点一下吧？别人我还真的是信不着呢，就能信得着你。”
　　她说完，还笑着看对面的人一眼。
　　许向阳被她笑的鸡皮疙瘩掉一地，接过图纸想赶紧看完得了，不然一直这样他可受不了。
　　“没什么问题，不过夏装已经够用了，这个明年再用吧。”他大致看了一眼就放在桌上了。
　　这种图纸一般来说根本不用给他看的，但是看一眼也行。
　　关春影点点头，一点没有离开的意思，接着问道：“许厂长，那你看看这有没有需要改进的呢？”
　　说着，她拿起来图纸走到旁边，低头凑了过去。
　　许向阳直接站起身来，离她远远的，“关干事！你拿回去吧，我说了，留着明年可以用的，现在不需要。”
　　这人这是要干什么？说话就说话，干什么离这么近？
　　其实要是别的女同志，他不会这么大的反应的，但是关春影之前那个刁蛮的态度，真的不让人喜欢。
　　所以，还是拉开距离比较好，万一被讹了呢？
　　关春影愣了一下，没想到他反应这么大，不过她还以为是许向阳害羞了。
　　她抿了下嘴唇，说道：“许厂长，你还没有对象呢吧？”
　　她的神色有些娇羞，还偷偷的看着对面的人，一副小女孩的姿态。
　　许向阳：……
　　大姐，你都二十五六了，这要是真的有那种关系，或者是想法，这男人都抵挡不住的。
　　但是他不一样，他不喜欢这个人，所以，别说是娇羞的状态，就是再过分一些，他也不为所动的。
　　“关干事，没什么事儿你就回去吧，我的个人问题还不用跟你报道。”他语气中带着冷淡。
　　只要是个人就能知道了，他现在不高兴。
　　关春影确实听出来了，但是她没有觉得是疏远，只是觉得，可能是许向阳认为她太唐突了？
　　想了想，她说道：“那行吧，我先回去了，下再来找你。”
　　说完，她直接就走了。
　　许向阳还想说下次别来了，但是没有机会了。

第403章 那个姓许的！
　　看着人都走了，许向阳翻了个白眼。
　　讲真，关春影什么心思，他看的明白，但是他真对这个人没兴趣。
　　尤其是之前就没留什么好印象，现在想让他对这个人感官好一点？
　　这不可能。
　　许向阳知道自己是什么样的人，关春影跟他绝对不是一路人。
　　叹了口气，他起身去拿上外套，也不上班了，直接就打算回去了。
　　反正也没啥事儿，在这待着也是干待。
　　……
　　“这太过分了！我星星星星星星！”
　　安友福一脸怒气的坐在椅子上，地上摔碎了一大堆的东西。
　　都是桌上的摆件，什么茶壶茶杯。
　　一旁其他人都瑟瑟发抖，根本不敢出声。
　　这回没有于东在，其他人更不敢凑过去说话了，生怕那句话说错了，惹得七爷不高兴。
　　安友福揉了揉太阳穴，觉得脑袋都迷糊了。现在没有于东在，他连个使唤的人都没有。
　　抬头看了眼旁边站着的几个人，屁都不敢放一个，他看着就来气！
　　“都他娘的是废雾！给老子滚出去！别他娘的在这碍眼！”
　　他气的浑身发抖，看谁都不顺眼。
　　这时，外面走进来一个人。
　　安友福刚想骂人，一看到来的人，就顿时灭火了。
　　“孔德宇，你怎么又来了。”他语气中带着无奈。
　　来人正是孔先生，他看安友福郁闷的样子，便道：“跟别人发火有什么用？现在最重要的是给那个许老板一点教训！”
　　他进门的时候就听其他人说了事情的经过，也是因为这些事，所以才过来的。
　　“说的容易，那个许老板根本抓不到他的影子，谁知道这人在哪里？”安友福神情无奈，整个人都特别的烦闷。
　　其实他也在满新城找这个人，但是每次都找不到，好像他不主动出现，就没人能找得到一样。
　　还有一个，就是这个人每次出现都是一个装扮，头发长，根本看不清脸，穿着倒是很讲究。
　　就是因为不知道长相，所以才一直休不到人。
　　其实许向阳是故意隐瞒自己的长相，不然早就被人挖出来老底了。
　　这样做也是迫不得已，谁知道这些人会不会做什么下三滥的事情。
　　以防万一也是对自己负责！
　　孔德宇皱着眉头，想了想说道：“这事儿也是个麻烦，要不然就抓他们那些小虾兵吧？到时候不信姓许的不出来。”
　　听说安七爷黑市被人占了，他赶紧就过来了，没想到又是那个姓许的。
　　安友福冷哼一声，“我倒是想了，前几天一直在抓，那些小比崽汁比泥鳅还滑，一个没抓到。”
　　这事他早就想到了，但是奈何一个人也没有抓到，他有什么办法？
　　孔德宇这回惊讶了，居然这么周全？他不得不重新思考了。
　　这个姓许的这么谨慎，恐怕想抓根本抓不到，但是这样下去也不是个办法。
　　现在安友福一点货没有了，全都被洗劫一空，以至于现在都不敢进货了，就怕再丢了。
　　到时候鸡飞蛋打一场空，他这不是给人白忙活吗？
　　孔德宇沉默了许久，这才问道：“七哥，这个东西你说会不会是那个姓许的捣鬼？要不然为什么突然丢了这么多东西。而且最后的受益者也是他啊。”
　　这个问题之前他们谈过，但是不能成立。这么多的东西，肯定不是一个人偷走的。
　　还有一件事！
　　“不提那个姓许的，张家兄弟，还有老魏头，也是受益者。”安友福缓缓说道：“但是也不排除是他们联手干的，反正我是听说了，西城区已经被那两家给分了个干净。”
　　至于为什么城中区是姓许的过来，他们也不知道。
　　但是能让那两家人精让步，想来姓许的更不简单！
　　孔德宇也想到了这一点，想起之前许向阳在他那好几个人手里逃走，就知道这人不一般。
　　“看来，这些人还真就是针对你们过来的。”他忍不住叹了口气。
　　至于为什么没有人针对他，这个他也不清楚。
　　“你倒是好了。”安友福凉凉的说道：“你没得罪他们，所以没人找你麻烦。”
　　“不过老弟啊，你不能看着七哥这样啊，你得帮帮你七哥！”
　　他最后都用恳求的语气的，这也是没办法啊，事情到了这一步，他根本玩不过三家联手。
　　赔了一个于东了，他不想再失去其他的东西。
　　孔德宇摇了摇头，连句话也没说。
　　一见他这幅表情，安友福彻底慌了神了，“老弟，你不能不管我啊！”
　　他真没谁能信得过了，总觉得这么丢东西，他这里就是有内鬼的。
　　孔德宇叹了口气，“七哥，你别着急啊，我能不帮你吗？不过这事确实很麻烦，咱们再研究研究吧。”
　　“对了！”安友福想起来什么，立马说道：“之前那个姓许的我在服装厂抓过他，不过损失了一个人，就一直没再去调查。”
　　“服装厂？”孔德宇皱了下眉头，说道：“既然这样，那就再派人调查一下，绝对不能放过一丝线索！”
　　安友福连连点头，这几天发生的事情太多，他都没有时间顾及那些了。
　　……
　　许向阳回到家里就开始进空间里面听窃听器，上次他去折腾那个安友福，也留下了一个窃听器。
　　主要还是怕这人整什么幺蛾子，果然是整了。不过算算时间，好戏快上演了！
　　屋里孔德宇跟安友福的话他都听的很仔细，没想到这俩人还惦记想翻身了。
　　他之所以没有去动孔德宇，也是因为两个人之间没有直接的冲突。
　　要是把这些人都弄走了，那就没人牵制老魏头还有张家兄弟了。
　　他早就想过，自己现在还没有那么大的能力牵扯住两家，现在孔德宇的存在，会让那两家有所顾虑。
　　毕竟螳螂捕蝉黄雀在后的道理大家都懂，许向阳可不想当蝉，他是吃人的老虎！
　　听了半天，突然听到一阵急促的脚步声，还有一个声音在喊着：“不好了不好了！”
　　他勾起嘴角，这不好戏就上演了吗？
　　不过可惜的是，他没有视频看，要不然看个现场直播，不比只听声音更好一些？
　　但是这些人连声音都不给听了，都已经跑出去看看是什么情况了。

第404章 有人跟踪
　　许向阳撇撇嘴叹了口气，然后把耳机放下，看来想知道结果那就得等着。
　　或者，明天再听消息。
　　看了眼时间已经是下午四点钟了，这个时间也不早了，估计得明天再说了。
　　去空间洗了个澡，又盘了下货，这几天卖的不错，老魏头两家一直在补货，所以都快卖没了。
　　不过再订货得等到晚上七点钟才行，这个东西就是不能延长时间，真是可惜了。
　　其实许向阳心里挺满足了，毕竟能两个世界来回折腾。
　　这样的情况已经比之前的状态好太多了，不求多给点时间，就是能随意支配时间点也行啊。
　　每天都是晚上七点，临时有事那就错过了，太可惜。
　　他在这发愁时间的问题，而其他人可就不一样了。
　　安友福这一夜可谓是经历了太多，把这辈子最怕的事情，都经历了。
　　最后直接被抓走改造，到最后他都没有弄明白，到底是谁做的这一切！
　　许向阳知道这件事的时候，已经是第二天中午，还是钱文庆特意过来告诉他的。
　　“嗯，知道了。”他面色淡然的坐在椅子上，也没有惊讶。
　　这回钱文庆愣了，啥意思？怎么一点不惊讶？不惊讶也就算了，还不惊喜。
　　“许大哥，你早就知道他会被抓？”他有些诧异，十分想不明白。
　　这事儿就是昨天晚上发生的，他派人盯着所以才会知道，要不然自己也不知道的。
　　许向阳笑着道：“你就别管这么多了，赶紧回去好好干。”
　　他在背后做这么多，所以才让黑市这么安全，不然早就乱套了。
　　突然感觉自己深藏功与名啊！
　　钱文庆稀里糊涂的出去，总觉得这事儿跟许向阳有关，怪不得这两次的事情人家一点表情没有，感情就是他干的。
　　他笑了笑，觉得这样挺好，既然不说，他就不问了。
　　蹬上自行车回去，赶紧挣钱才是正经事儿！
　　许向阳把文件处理好，然后想了想，这回没啥事儿了。
　　现在就是做秋装的布料，还有乱七八糟的事情。
　　但是现在已经步入正轨，不需要他亲自出去跑了。
　　如果什么事都需要他亲力亲为，那其他人可以下岗了，这个厂子他一个人干。
　　……
　　“孔先生，就是这样。”
　　孔德宇看了眼面前的人，挥挥手让他出去了，自己则坐在办公室里面沉思。
　　他脸上露出一抹冷笑，“服装厂？呵呵……果然是在那边啊！”
　　这几天他一直派人盯着那边黑市，今天早上就看到有人骑自行车出去，这才发现了端倪。
　　不过他还没有查出来服装厂的事情，但是那个人为什么要去服装厂，也可以调查一下的。
　　想了想，他叫人去仔细盯着，如果发现什么蛛丝马迹，一定要通知自己。
　　这回虽然没有查到有用的信息，可是也算有了进展。
　　只要能查出来什么，他一定会重重出击！
　　现在安友福已经被抓起来了，怎么疏通也没用，只能靠自己了。
　　另一边许向阳下班骑着自行车，悠哉悠哉的下班出去，路上还有人跟他打招呼。
　　他一一笑着回应，不管怎么说，都是对他友爱的同志啊。
　　来到城门口以后，许向阳就发现不太对劲了。刚才下班的时候路上人多，所以他没有注意到。
　　现在他发现，后面有人在跟踪，而且跟踪的很隐蔽。
　　不过刚才他停下来准备看看去哪的时候，就发现个可疑的人。
　　自己看过去的时候，那个人居然心虚的避开视线。
　　一般人都会从容的避开，毕竟不是女同志。你一个男同志，看两眼还心虚躲避，这不明显就是有问题吗？
　　许向阳假装没有发现他，然后悠哉悠哉的推着车子，找个转角七拐八拐的进了巷子，之后就没影了。
　　跟过来的人一脸懵比，刚才明明见到人进来了，怎么突然之间就找不到了？
　　这是什么情况！
　　他找了一圈也没有找到人，只能不甘心的离开。
　　许向阳再次出现的时候已经换了一辆自行车，身上的打扮也换了。
　　他骑着自行车跟上去，然后看看到底怎么回事儿？
　　突然又有人跟他，难不成是蒋爷那边？
　　也就是安七爷被他抄底了，全清出去了，但是蒋爷那边孩子不少，蒋新业自打不跟他合作了，就去上班了。
　　所以根本没有人再接触黑市的，之前估计也是想培养那个蒋新业，但是不是混这条路的好人选。
　　现在他想不明白，不过只要跟着这个人，一定会发现的。
　　果然，跟踪到了一处地方，他这才明白过来。
　　这不是之前那个孔先生的黑市？
　　那办公室他现在还记得呢，居然是他！
　　许向阳还没有去找他麻烦呢，这人就主动送上门。
　　本来是不打算动这个人的，多少也能用他牵制老魏头他们的，但是现在看来，恐怕问题很大啊。
　　看着人进去了，这大白天的里面人也不少，便没想着混进去。
　　院子里人多，但是楼门口有人把手。
　　小老鼠又不能走楼梯，白天用这个东西也显眼。
　　看来有必要去这里安装一个窃听器了，不然什么都不知道，实在是太过于被动了。
　　他转头离开，怎么来的就怎么走，没有一个人发现他。
　　回到家里，许向阳等着准备晚上去把安友福那边的窃听器拿回来，然后在去孔先生那边安装。
　　这东西不好弄，他手里没两个了。之前给曹亚军安装的那两个都被损坏了。
　　他去找的时候，发现哪里被拆了，估计东西被损坏了，因为没有声音了。
　　可惜了两个窃听器，但是也给他立了不少功了。
　　把曹亚军彻底的弄熄火了，这回应该没事儿了。
　　想起之前沈芳君过来找他，他也没有答应帮忙。
　　不过两个人之间已经闹掰了，去了也是看笑话，人家都那么惨了，还是别给他添堵了。
　　好像和他作对的，都没有一个好下场。
　　许向阳觉得，自己真的是挺狠的，把每个人都逼上绝路。
　　不过他一点都不后悔，因为只要他心软一点，就会踏入万劫不复的境界。
　　谁会对他手软？
　　没有人！
　　所以，他不往死了弄敌人，就会被敌人往死了弄。
　　与其抱着虚无缥缈的善意，还不如做个坏人，保全自己！

第405章 乡下也困难
　　第二天早上起来，许向阳头都觉得晕乎乎啊。
　　昨天晚上把窃听器拿回来，又去安装，费了不少劲。
　　不过结果是挺好的，没有浪费他的时间。
　　窃听器安装的很顺利，而且还发现了孔先生的小金库。
　　就在那个黑市楼房的底下仓库！
　　他倒是没有溜进去，因为那个锁头挺奇怪，他根本打不开。
　　要是一般的锁可拦不住他，但是那个锁头跟普通的锁不一样。
　　昨天晚上看到孔先生抱着盒子进去，出来又仔细的锁上。
　　这不明摆着就是小金库吗？不然孔先生表情谨慎不应该是装假的吧？
　　许向阳想着事情，一边洗漱准备去上班。
　　这时外面有人敲门，听声音是王秀敏，还在叫他的名字。
　　“来了。”他出空间，然后过去开门。
　　王秀敏看他一脸的水珠，便道：“叫你过去吃饭，刚起来啊？快点的。”
　　说完，这人直接就转身走了。
　　许向阳看了眼时间，还够用，就去换衣服了。
　　来到前院，大家都坐饭桌上等着他呢。
　　一看王中山旁边还坐着一个人，便打了声招呼。
　　“刘队长来了。”他笑着做在旁边。
　　刘队长从上次过来以后，就再也没有来过。上次还是过来问有没有什么办法，让队员增加副业。
　　“向阳起来了，一大早就过来打扰你们了，呵呵。”刘队长笑着说完，然后跟着大家一块吃饭。
　　他来的时候还没有吃饭呢，一大早起来就赶车过来了，那可真是又累又饿的。
　　早饭老许家做的萝卜肉馅的大包子，刘队长一口气吃了八个。
　　那可是二两碗口大的包子啊！
　　许向阳看着都觉得撑的慌，不过老许家众人刚来城里的时候，饭量一样很大。
　　这年头普遍吃不好，肉更是少见，早上吃三个大馒头，不到中午就会饿。
　　就是因为没有油水，吃再多的粮也不抗饿。
　　这样的情况他早就习以为常，所以看了一眼就收拾东西准备走了。
　　“哎？向阳等等。”刘队长喝下最后一口稀饭，抹了一把嘴说道：“我来是找你有事的！”
　　一听这话，许向阳就停下来，两个人出去说话。
　　外面阳光明媚的，站在太阳底下格外的暖和。
　　“啥事儿啊？”许向阳疑惑的看着他。
　　要是太麻烦的事情，他可不会答应的，本来就一大堆事情等着处理呢，他可没时间帮别人整没用的。
　　刘海笑呵呵的说道：“是这样的，你也知道大队在整个公社都是贫困的，所以种地时没有好吃的。”
　　“这明天就要种地了，一冬天大家吃都费劲，家禽也没有，我也没有那么多票去买，这不就过来找你了。”
　　“我也不要求多少，帮我整五十斤肉就行了，我给钱。”
　　他也是被逼的没有办法了，不然也不能过来找许向阳。
　　种地可是累活，一旦跟不上节奏，那一年的口粮可就缩水了。
　　去年本来就收成不好，他已经不想再经历了。
　　整个大队的人都饿的不行，各个面黄肌瘦，再不补一补，干活都得累死几个。
　　许向阳一听是这事儿觉得没什么问题，但是有些话得说在前头。
　　“我说刘大队长，你也得想想办法，不能总指望我。这次我帮你，但是下次就不一定了。你也知道城里供应不足，就你说的这些，我得托人跑关系的。”
　　他说完，看着对面的人。
　　要是人贪心不足，他以后也不管了。
　　刘海点点头，面色尴尬的说道：“我知道你也难，这确实是难为人了，不过我也是没有办法。下回肯定不麻烦你了，你放心。”
　　麻不麻烦，那也得下次再说了，这回的事，那也得给办了。
　　许向阳见他没再提要求，便道：“你在这等会儿，正好我给厂里捎东西，给你匀出来一些。”
　　说完，他转头就去小院了。这总得有个理由，不能空手就去别地方搞来东西吧？
　　刘海脸上带着笑容，如释重负啊！他是真的想许向阳能帮助他，因为去年收成不好，再加上一冬天都没怎么吃过饱饭。
　　这全大队的人，除了家里有工人的，那都是一个个的饿的不行。
　　吃饱别提了，能吃个三分饱不错了，过年才敢吃个半饱。
　　好不容易挨到了春暖花开，这山野菜也有了，可算是能缓过来了。
　　但是想种地，恐怕还是不可能那么省劲。
　　许向阳推着自行车，车座上放着一个篮子，慢悠悠的走过来以后，把东西递给他。
　　“钱跟称重你去找我爹他们吧，我还着急去上班呢。”他说完，屋里就出来人了。
　　这种情况已经不是第一次了，大家都心知肚明的。
　　“向阳啊，感谢的话我就不多说了，以后有啥事能用的上我的，你直说，我赴汤蹈火都去！”刘海直接开始发誓了。
　　“行啊，你放心吧，我先走了啊。”许向阳笑着挥挥手，然后骑着自行车就走了。
　　虽然刘海大可不必这样，但是有这么句话，总比什么都不说好啊。
　　刘海看着他有了，眼中满含热泪。到这种困难的时候，还是许向阳帮了他啊！
　　许广田出来看他擦眼泪呢，便忍不住叹了口气，“大队长，能帮忙的我们一定帮一把。现在虽然困难，但是以后好日子在后面呢！咱们一定要挺住，向前看！”
　　他这些日子知道乡下日子不好过，这城里虽然也困难，但是有钱能去黑市买东西。
　　所以情况更好一些，但是乡下太困难了。
　　刘海擦了擦眼泪，点点头说道：“我同意你的说法！咱们一定会越来越好的。”
　　要是不奔着好的情况，他也不能出来买肉啊！
　　掏出钱来，现在黑市的猪肉都一块四毛钱了，他心疼的数出来钱递过去，结果许广田不接。
　　“咋了兄弟？”他先是一愣，随即道：“是不是肉又涨价了？哎呀，我早就应该想到的。”
　　刘海之前就知道黑市的东西一路突飞猛涨的，没想到这么快就涨价了。
　　他刚想问问涨了多少钱，就看许广田笑了。
　　“大队长，向阳跟我们说了，就按着肉店的价格，七毛钱不要你肉票。”
　　不要肉票七毛钱？
　　刘海再次落泪，他怎么就摊上这么好的老乡啊！

第406章 损人出损招
　　许向阳自然不知道家里的事情，来到厂里的时候，刚好是职工们都到了，他算是最后一个了。
　　保卫科这回在门口留两个人把手，还有两个人负责一个小时巡逻一次。
　　看到这种的情况，他心里放松不少。
　　不提别的，就这段时间他没少搞人。
　　生怕谁找到这里，万一对他动手，怎么办？不得有个心里准备吗。
　　回到办公室，他把该处理的事情处理了，然后就开始琢磨黑市的事情。
　　昨天许向阳去孔德宇那边以后，就发现他们已经知道自己在服装厂了。
　　但是还没有查出来具体的，这个很快就能查出来，毕竟他也是个厂长，随便一打听就能知道。
　　这事儿得提前做好防备！
　　看来得给孔德宇找些麻烦，不然后面遭殃的还是自己。
　　与其被动等着人找麻烦，还不如主动出击！
　　这时，外面的门被敲响，是梁文芳站在那里。
　　“梁秘书，什么事儿？”他问道。
　　梁文芳走进来说道：“许厂长，门口收发室有个人找你，说是姓孔。”
　　许向阳眼中闪过一丝诧异，没想到来的这么快？
　　昨天晚上还没什么动静呢，今天早上就有动作了？
　　他面色淡然的说道：“不认识，让人走吧。”
　　反正也没有必要见他，凭什么他找来就一定要见？
　　许向阳都想的出来，估计来这就是想敲打自己。然后说些阴阳怪气的话，恐吓威胁自己。
　　既然有预料了，再见有什么用？
　　梁文芳点点头，然后转身出去了。这事儿她就是负责通知，见不见也是厂长自己的事情。
　　许向阳脸色冷然，既然找到这里了，那就不能再等了。
　　他不怕威胁，但是这么明晃晃的来找，不就是在威胁人么？
　　好像他怕了一样，没有证据，谁会相信一面之词？
　　不过现在他是厂长，所有不利于自己的的言论都不能让它发生。
　　一旦上面知道了，恐怕后果会很严重。
　　这样下去，他这个厂长也坐不了多久了。
　　所以，这个孔先生必须处理，还得让他缓不过来！
　　门口站着的孔德宇得知消息以后，并没有惊讶，而是嘴角上扬带着笑意。
　　这回两个人的战争算是打响了！
　　他这回也知道了，姓许的叫许向阳，是服装厂的厂长！
　　难怪路子这么广，居然是个厂长，真是让他没有想到！
　　没想到不说，还非常的惊讶！
　　他缓了缓情绪，一脸的冷笑走了。
　　不管许向阳是厂长也好，还是什么天王老子，这两人的梁子已经结下了，想解除，只会有你没我！
　　许向阳看着不远处大门口离开的人，脸上一点表情也没有。
　　就孔德宇这样的人，穷追猛打的真够烦的了。
　　而且这人总给他一种毒蛇的感觉，很膈应，不除掉就会觉得不知道什么时候，会被突然咬一口！
　　所以，这个人必须得除掉！
　　当天晚上，许向阳摸到孔德宇的办公室，屋里还有人在。
　　他用小老鼠在门口偷听，屋里开着大度数的灯泡，一进去就会被发现的。
　　听了一会儿，屋里的人在研究怎么对付他呢。
　　许向阳仔细听着，看看他们要整什么幺蛾子！
　　“老板，要不然找人去服装厂门口闹？就说他是做黑市的。”那个大个子显然不是什么聪明人，出的主意都是馊主意。
　　不过这种主意一般都是能起到很好的效果，或许会出其不意，把许向阳搞垮的。
　　许向阳在外面听着，忍不住撇撇嘴，真是个损人出损招！
　　屋里孔德宇摇了摇头，“这个办法不太行，而且许向阳不像表面看着那么简单的。既然他已经做到厂长的位置，还出来做黑市，恐怕研究想好了后路。”
　　这个办法虽好，可是到底不是什么好主意。而且他想要许向阳的供货渠道，这可是挣钱的买卖。
　　别看他现在有一个区的地盘，其实赚的并不多，也就是赚个千八的，在许向阳那边，也就是人家一天的钱。
　　所以，他表面看起来没什么情绪，心里早就惦记起来了。
　　大个子皱着眉头，显然想不到更好的主意了，他就是个头脑简单四肢发达的，哪会有什么好脑子？
　　相比于他，孔先生算是个聪明人。
　　“行了，潘晓，你先回去吧。明天再说吧，今天太晚了。”孔德宇看了眼时间已经晚上八点多了。
　　想要把许向阳做空，不是一时半会就能想到好主意的。
　　正好他今天过去警告一番，想来许向阳会提心吊胆一阵子的。
　　等他放松警惕的时候，就是动手的好时机，到时候再想办法。
　　潘晓没说什么，点点头就走了。
　　孔德宇没有离开，而是坐在办公室里开始吞云吐雾起来。
　　这几天算是他最累的时候，不过最坏的已经过去了。
　　相比给安友福报仇，能得到许向阳的货源，是他最想要的东西。
　　人嘛，都是为自己考虑的多一些。
　　他这么做无可厚非，只不过顺便给安友福报仇了，这不挺好的吗？
　　许向阳在外面听着，也没有个动静了，便出来趴门缝看一眼。
　　果然，这人还抽烟呢，屋里乌烟瘴气的，这几天证明他心里现在多烦闷。
　　这样好啊，敌人犯愁，自己就很开心了！
　　不过，今天的事情可没完啊。
　　他看了眼楼梯口，一会儿等孔德宇走了，他就得去地下室看看情况。
　　至于办法他已经想到了，到时候再看看。
　　过了大概一个小时左右，许向阳都在空间里面吃了一顿炸鸡了，这才看到孔德宇关灯出来。
　　终于走了，抽那么多烟也不怕变成烟筒！
　　看着人从大门口离开了，许向阳这才蹑手蹑脚的走下楼。
　　不得不小声点啊，门口还有两个人在里面唠嗑呢，看样子是通宵值班的。
　　他摸到地下室入口，四处打量一番，结果什么缝隙都没有看到。
　　这样不行啊，这不白来一趟？
　　许向阳可不想这么白跑一趟，他转悠一圈，看着厚厚的大门，也不知道是谁建的，真是不留一点缝隙。
　　哪怕有个耗子洞也行啊，他用小耗子也能钻进去吧，可是这都是水泥。
　　想到耗子洞，许向阳看了眼门口，然后用小老鼠从门口溜出去，去了楼体的后面。

第407章 不要脸了
　　转悠到楼体后面，许向阳找了半天也没有找到耗子洞。
　　倒是有几处裂痕，这根本不行啊。
　　天色太黑了，又不能打手电筒，或许就是有耗子洞，可能他也没有发现。
　　这可怎么办呢？
　　想了想，他决定挨着楼墙体，然后一点一点摸，看看能不能摸到耗子洞，这是最后的办法了。
　　不过他还是提前戴上两幅塑料手套，万一哪个缺德带冒烟的玩意儿，在这拉粑粑撒尿的，他可不想摸。
　　艾玛！想想都觉得反胃了。
　　“呕呕呕……”
　　许向阳干呕两声，顿时不想干活了。这都是什么事儿啊！没事儿自己恶心自己。
　　服了。
　　这可咋整？
　　他犯愁一样站在那里，刚才没有想过的时候还没什么，一想到这些……
　　绝了！
　　得了，今天也别整了，再继续下去，他得神经质不可。
　　打道回府。
　　因为心里总膈应刚才的事情，他回家直接去空间洗了个热水澡，然后换了身衣服，这才觉得舒服。
　　有时候他特别佩服自己，怎么净想一些膈应人的事呢？明明自己就很讨厌了。
　　得了，还是别想了。
　　第二天早上起来，许向阳去前院看了一眼，顺便吃了个早饭。
　　也算是陪陪家人啊，不然总觉得自己太孤立了。
　　临走前，王中山突然叫住了他。
　　“向阳啊，别让自己太累。你这早出晚归的也要注意身体，有志向是好事，但是也要考虑自己。”他语重心长的说着，一脸关心的看着对面的人。
　　许向阳看到他关心的眼神，笑着点点头，“姥爷你放心吧，我会照顾好自己的！”
　　对于家人的关心，他向来都是接受的，而且对于这些情况，他都会合理安排的。
　　看他点头了，王中山也笑了，外孙子出息了他也高兴，身体健康更好。
　　来到厂里，许向阳还没等进办公室呢，远远的就看到关春影在门口等着呢。
　　这人怎么还没完没了了呢？
　　他走过去，脸上不带任何表情，非常的冷漠。
　　“许厂长早啊！”关春影热情的打着招呼。
　　许向阳点点头，然后打开办公室的门进去。没成想后面的人也跟着进来了，他根本没有邀请的好吧？
　　“有事吗？”他皱着眉头问道。
　　关春影无视他的冷漠，说道：“有事啊！我给你看看秋装设计图，还有我的一些想法。”
　　她示意的挥着手里纸张，脸上带着笑容。
　　许向阳却一点不想搭理她，“关干事，你的设计图应该给车间主任他们看，跟他们讨论。我每天很忙的，这些事情就不要找我了，行吗？”
　　“如果你们实在是没有好的解决方法，再过来找我也行，现在先去找陈主任他们。”
　　他每天都有很多事情，不止是服装厂的事。况且这些事本来就是应该跟车间主任沟通了，再来找他的。
　　这直接过来就有点烦人了，每次还用那种眼神看着自己，让人后背发麻。
　　关春影这回再装傻，那就有些不要脸了，她涨红着脸，觉得自己很没有面子。
　　不管怎么说都是一个厂的，你就是再讨厌一个人，拒绝也不能这么冷漠吧。
　　更何况她还没有表白呢，不过她清楚，自己的心思许向阳应该是知道的。
　　“许厂长，你不用这样吧？”她缓了缓情绪说道：“我找你商量也是因为你比他们更专业，更优秀。所以我才过来找你的，用不着这么说啊。”
　　“我怎么说了？”许向阳疑惑的看向她，说道：“我只是在陈述事实，我身为厂长需要忙的更多，你可以去找关厂长。他虽然不是这个方面的专业，但是他眼光也是有的，可以给你提出更好的意见来。”
　　这话倒是不假，关启林虽然没有出国留学过，但是正了八经上过名校的，一些眼力还是有的。
　　关春影无法反驳，难不成她要承认自己的父亲没有眼光吗？
　　“行，许厂长，那就不打扰你了。”说完，她转头走了，一脸的冷漠。
　　热脸贴冷腚的，她觉得自己很丢人。
　　好不容易喜欢一个人，对她还这么爱搭不稀理的！
　　她转过头看向空荡荡的门口，翻了个白眼！
　　切，不识好歹！
　　一个高中生！
　　关春影心里其实觉得许向阳还配不上她呢，最起码自己是大学毕业的，正了八经的大学生。
　　对方呢？一个小小的高中生罢了。
　　虽然在别人眼里高中生已经很高学历了，但是在她这，她可是大学生！
　　许向阳可不会想她会怎么想，最好以后都别过来打扰他，啥玩意儿啊！
　　好像稀罕她似得！躲都来不及呢。
　　坐在办公桌旁，他随意拿起来几份文件看了看。
　　现在厂里的业绩很不错，虽然比不上其他厂，但是比之前好太多了。
　　再说了，他也没想跟谁比，只要经营好了，那就是最好的。
　　“许厂长！”门被突然推开，车间的陈主任跑进来，喘着大粗气。
　　许向阳被他吓一跳，“陈主任，怎么了这是？”
　　这也太突然了，刚才光顾着看文件，也没注意。
　　陈主任缓了口气，走过来神色焦急的说道：“不好了，咱们的布料丢了好多啊。”
　　“马上还有一个月就交货了，这没有布料也不行啊！”
　　布料丢了？
　　许向阳皱了皱眉，心里非常的疑惑，“咱们厂不是有保卫科每天二十四小时巡逻吗？怎么可能丢东西，还好多布料？”
　　要是说以前的话，他也就信了，但是现在晚上两班人一起巡逻的，白天一班人。
　　主要还是白天偷东西的人太少了，没人敢，很容易被人发现的。
　　陈主任叹了口气，说道：“也不知道咋回事儿，咱们库房后面多了个门，我今天去看的时候，门开着的。”
　　当时他也蒙了，以前也知道这个门，但是已经被堵死了，谁知道又弄开了。
　　听到这话，许向阳也想起来，确实是有这么个门。
　　当时用水泥堵上的，怎么可能被悄无声息的撬开？
　　“水泥堵的还能被人弄开，保卫科都是吃干饭的吗？”他脸色阴沉的说着。
　　之前他被偷袭那次，也没有找他们算账，没想到依旧这么废！
　　两班倒的四个人没一个人听到水泥的敲打声？都是耳聋吗？

第408章 失职！
　　眼看着许向阳生气了，都要急眼的架势。
　　陈主任赶紧说道：“他们没有偷懒，确实是没有听到声音。”
　　“怎么，陈主任跟他们一起值班的？”许向阳冷冷的看了他一眼。
　　早就看保卫科不顺眼了，现在谁说都没用。
　　陈主任一听这话，直接就慌了神。这不明摆着就是生气了吗？他可不想当出气筒啊！
　　“许厂长，这是哪里的话，我下班就回家了，哪里有时间去管他们的事情。”他擦了擦头上的冷汗，然后尴尬的笑着。
　　妈耶，以前总觉得这个小许厂长就是挺冷淡的性格，也没什么坏脾气。
　　今天看起来脾气确实是有啊！
　　这每个人都有脾气，他很理解的，就是方面看着心里发慌啊。
　　许向阳冷笑一声，淡淡的看了他一眼，说道：“那你是为他们做担保，这事儿跟他们没关系了？”
　　其实说没关系那是不可能的，保卫科是干什么的？就是保护厂里的利益还有职工安全。
　　这就跟后世的保安一样，保证不了安全，我要你有什么用？
　　“不不不！”陈主任连忙摇头，“我不做担保，许厂长，你想怎么办就怎么办吧，我没啥说的。”
　　得了，再说几句话自己都得搭进去，还是一句话不说比较好，省的话多出错。
　　许向阳没再说什么，起身就出去了。
　　后面的陈主任连忙跟上，生怕走的慢了再被说一顿。
　　来到保卫科，屋里坐着几个人，办公桌前坐着一个五十多岁的男人，是之前见过的那个退伍老兵。
　　大家见到许向阳也不是不认识，都站起来打招呼。
　　“许厂长。”那个男人站起来打招呼。
　　许向阳点点头，看了一圈问道：“昨天晚上都是谁值班的？今天早上换班的人是谁？如果人不在都叫过来，去我的办公室说话。”
　　说完，他利落转身，连个眼神都不给他们。
　　众人面面相觑，也知道咋回事，毕竟出了这么大的事情，厂里的损失也不少。
　　所以，现在许向阳生气也是应该的。
　　“黄科长，你找人去吧啊，我还得去车间盯着呢。”陈主任打了声招呼就跑了。
　　不管怎么样，先把能做的订单都做了，别再耽误事儿了。
　　再一个，他可不想掺和这事儿，刚才许向阳明显都生气了，他就是去了也是挨训，闲的没事找事儿才去呢。
　　就这样，黄科长带着六个人一起去了厂长办公室。
　　屋里关启林也在，他听到消息就立马过来找许向阳了，不过人不在。
　　刚要出去就碰到人回来了，这不就一起等着了？
　　出了这事儿他也着急，那可是好几百块钱的货，虽然不多，可是那也是公家的东西。
　　再一个现在他们就是想再去订货，这一来一回就半个月了，赶制出来订单也不赶趟了。
　　他抬头看了眼黄科长，今天如果查不出来，怕是整个厂都得受牵连了。
　　许向阳坐在办公桌后面，脸上的神色让人看不出来，谁也不敢说话。
　　这要是先说话了，很有可能被第一个骂！
　　“昨天晚上值班有什么异常没有？比如跟平常不一样的地方。”许向阳抬头问道：“换班的时候，一直到发现丢了东西为止，有什么说什么。”
　　他知道现在生气也没用，那就先整理有用的信息。
　　现在最主要的还是找到布料，不然这回可真就栽跟头了。
　　本来新厂就难，现在出了这么一档子事儿，真是够糟心的了。
　　其他人纷纷说了一大堆无关紧要的事情，什么食堂那边总是有人晚走，再不然就是厂房那边有老鼠。
　　你一句我一句的，没一会儿许向阳就觉得头疼了。
　　同样头疼的还有关启林，这都是什么跟什么啊？
　　他忍不住打断这些人说话，“哎呀行了行了，你们说的什么啊，问你们有没有可疑的人在厂里活动没有？”
　　这乱糟糟的，说的跟昨天的事情完全不搭边。
　　他们纷纷摇头，表示没有再来人进厂。
　　许向阳皱着眉头，看向一旁一直不说话的黄科长，说道：“黄科长，你有没有想说的！”
　　这事儿谁说都没用，一个科长管理不好下面的人，肯定要被问话的。
　　黄科长看了他一眼，同样也是闹心啊，他根本不知道。
　　但是都问到这了，总得回答啊。
　　“许厂长，这事是我们的失职。”他首先承认错误，继续说道：“不过我们对外来人员很严格的把控。除了有介绍信的，想要找人，都得出去到门口见面。”
　　这个是必要程序，谁知道你找谁，人家认不认识你。
　　随便把人放进去，出了事谁负责？
　　所以他们对这些事把控的格外严格，除了这些，偷盗行为也是严肃的处理。
　　从建厂到现在，还没有见过谁偷东西呢。
　　除了食堂偶尔丢两个窝头大饼子，这东西吃了就没了，再说了大家吃的都差不多。
　　抓不到人总不能让人挨个抠出来看吧？这都是吃的一样的，查也查不出来。
　　所以只有不是损失太大的，丢两个窝头啥的没人管。
　　现在食堂也上锁了，根本没人硬闯过。
　　许向阳听着他的话，心里知道这事儿不好查，但是东西也不是那么好运出去的，厂门就一个！
　　这厂房周围都是高墙，想运出去不惊动任何人，那可不是简单的事情。
　　缓了缓，他说道：“黄科长，你知道这些东西都是公家的，我希望你能早点查出来，让我给上面一个交代。”
　　不仅是交代的问题，他也确实是膈应这个。本来保卫科就已经增加人手了，怎么还会丢东西？
　　黄科长连忙答应，这事儿他也不敢怠慢，毕竟是公家的东西。
　　“许厂长你放心，我这就去排查，在厂周围看看有什么线索。”他拍着心口保证，一定要查出来线索。
　　刚才知道了丢东西以后，他就带人去查了，不过什么都没找到。
　　现在也得再去看看，能查出来什么是最好的，查不出来……
　　挨处分就别提了。
　　许向阳挥挥手让他们出去，现在看谁他都觉得不顺眼，都什么事啊？
　　几百块钱的料子也偷，不过这也不是不可能，在他看来不是什么好东西，可是别人拿出去能换别的东西啊。

第409章 探耗子洞
　　“许厂长。”关启林看人都走了，便道：“这事怎么回事？我看听说厂房有个门？除了大门难不成还有别的门吗？”
　　之前他也没有仔细的去看过，再说了，那个仓库乱七八糟的什么都有，谁能注意到最后面？
　　许向阳闻言点了点头，“确实是有这么一个门的，不过当初建厂的时候没打算留后门，不知道谁给留出来了。但是我在厂里招工的时候就已经用水泥堵上了，应该说不容易那么被破坏。”
　　其实水泥比较结实，想打破这种东西，不可能悄无声息的。
　　他觉得，很有可能是厂里有内鬼，不然怎么能不声不响的弄走那么多东西？
　　难不成还有其他人跟他一样，有空间的金手指？
　　不可能。
　　不是他自负，而是这种逆天的东西怎么可能会存在那么多？
　　而且真的要存在，他不可能察觉不到，况且这个人偷布料怎么不去纺织厂，来这偷布料是不是有点问题？
　　所以，他觉得应该是有组织有目的的预谋这次，不然怎么会没人发现？
　　关启林皱着眉头说道：“这就有问题了，想破坏水泥的门，比单纯破坏锁头更麻烦一些，为什么不去撬锁呢？”
　　这个就是其中的疑点，为什么有简单的撬锁不去动。
　　许向阳也想到了，他沉思着，不知道从哪里开始查了。
　　反正这件事很有可能是厂里的内部人员，或者是对厂里情况特别熟悉的人做的。
　　真是一个头两个大了！
　　他缓了缓说道：“关厂长，这事儿你先看着吧，我想法子先去搞布料，这样等着可不行。”
　　如果订单出了问题，那么他们辛辛苦苦积攒下来的好印象，别人也会不想继续合作。
　　毕竟这事儿关系到厂子的声誉，要考虑到以后。
　　关启林点点头，“没问题，你放心吧。厂子里的事情你多操心了，我跑业务没什么能力，但是管理方面还是可以的。”
　　他不擅长恭维别人，基本上相处就是有什么说什么，因此没少得罪人。
　　就像他跟许向阳一开始一样，不也是因为心高气傲忽视别人的能力？
　　所以，为了避免出去给厂子惹麻烦，他还是更喜欢在厂里管理这些事情。
　　许向阳知道他这人性格不太好，便让他先去找黄科长，最起码也要把线索找出来。
　　明晃晃的丢了这么多东西，要是找不回来了，那他们厂子的人可就丢大发了。
　　不过布料的事情他早就心里有数了，去山城太折腾了，而且还要介绍信之类的，出去一趟好几天。
　　所以，他想趁机休息几天，然后去空间那边的时间找布料。
　　这种布料还是有生产的，只不过就是少了而已。
　　面色凝重的离开服装厂，其他人看到他都觉得发怵。
　　反正不会轻易的上来打招呼，触人家霉头。
　　许向阳收拾一下，让别人看起来像出门了，其实回到厂里开着车以后，就去空间了。
　　再换一身打扮回到城里，也没有去钱文庆那里，找了一个之前不用的院子，然后在空间里面待着。
　　至于布料的问题，只能晚上再去委托公司了。
　　现在，他要琢磨着怎么去孔德宇那边，然后再找机会进入那个地下室。
　　吃过饭，许向阳想到了一个办法，白天去踩点是最好的机会。
　　想必他大咧咧的离开新城，估计孔德宇那边也会有消息的。
　　只要他乔装打扮的好一些，那就没什么问题。
　　换了一身平民打扮，他戴上一副黑框眼镜，反正怎么普通怎么打扮。
　　到了孔德宇的黑市，他先转悠一圈，买了几斤苞米面。
　　这边生意比起别的地方，差的可不是一点半点。
　　有人也没多少，多数都是附近的，不想跑远就在这少量的买东西。
　　他走着走着边看东西，然后假装肚子疼一样，跑到楼后面。
　　打量四处无人，他又沿着墙看，果然垃圾很多……
　　强忍着找到一个老鼠洞，这附近就两个，还有一个在刚开始过来的时候，那个小墙角。
　　不过那边并不是地下室的位置，所以根本就没用。
　　许向阳踩好点，记住在哪个窗底下，便赶紧离开了。
　　虽然没有什么味道，但是用眼睛看也受不了啊。
　　他离开黑市回到小院子，又洗澡换衣服，从来都不知道自己有这么大的洁癖？以前怎么没发现呢。
　　等到了晚上，许向阳先去空间那边找委托公司办事儿，把自己的要求说了一下。
　　确定好了以后，便留下押金离开了。
　　看了眼时间也就十几分钟了，他看向隔壁的私房菜馆，吃饭就不可能了，时间不够。
　　看来下次回厂子里真得带些东西，让孙师傅给做顿饭。
　　虽然国营饭店的味道也还行，但真比不了厂里的孙师傅手艺。
　　也不知道这人怎么没去国营饭店当大厨，跑来服装厂了。
　　其实厂里的事情，人事方面他不怎么关心，一般都是产量订单关注的比较多。
　　毕竟这时候最重要的就是提高收益，厂里才能稳定发展。
　　要是一直负收益经营，他这个厂长也距离下岗不远了。
　　为了自己的心血不浪费，他可是用心在这里的。
　　叹了口气，许向阳先去换了身衣服，然后就趁着夜色去了孔德宇那边。
　　趁着自己没有嫌疑的时候，去他这搞事情，这是最好的。
　　不然他在新城，然后那边丢了东西，恐怕孔德宇第一个怀疑的就是他。
　　已经不能算作怀疑了，而是可以肯定了。
　　许向阳先看了一下二楼，果然办公室还亮着灯。
　　他也不怕被人发现，反正走的是老鼠洞。
　　用小老鼠进入洞里，然后打开老鼠头顶上的小灯。这玩意儿也是费了劲了，自己改装的。
　　没想到他还真的有一天走老鼠洞！
　　以前有下水口都觉得心里不舒服，现在走了老鼠洞，心里也没什么负担了。
　　还负担什么啊？这不就是个老鼠洞吗？
　　以后说不定还得走狗洞……
　　许向阳皱了下眉头，自己怎么净想一些没用的的？
　　他仔细看着前面的路，突然看到一双红彤彤的眼睛。
　　许向阳：……
　　没有叫出声是他最后的尊严了，真的，这么突然出现真的吓人一跳。
　　不过也是，老鼠洞没有老鼠才奇怪吧？

第410章 可爱的小老鼠
　　缓了缓情绪，许向阳面色平淡的跟对面的庞然大物对视。
　　现在都是同样的体积，所以老鼠在他面前，也算是庞然大物了。
　　他看了眼旁边，还有几条路。
　　先试探性的走了两条路，不是藏着粮食，就是一堆老鼠粪。
　　得了，这可真的是折磨人。
　　再走到刚才遇到老鼠的那个洞，已经没有老鼠了，不知道跑到哪里去了。
　　许向阳想了想还是进去了，现在大家都是老鼠，反正又不会怎么样的。
　　他的这个老鼠是铁质的外壳，不怕对面老鼠能弄坏了。
　　走进去以后，他发现里面竟然是好几只小老鼠……
　　还别说，小老鼠看起来挺可爱的。
　　但是他没有停留，直接去别的洞了。他的时间不多，一晚上想做的事情多了。
　　比如做点爱做的事情。
　　吃个烧烤，喝点啤酒什么的。
　　又来到一个洞口，他进去以后发现，里面的路很长。
　　这就很厉害了！
　　顺着路过去，果然看到红砖了，再往上去，就是一个木头箱子，上面已经被磕出洞了。
　　这还不用自己动手了，真是感谢可爱的老鼠了。
　　进入箱子里，许向阳发现里面都是大团结，很多都被吃了，应该是老鼠干的。
　　他看着箱子不大，便从洞里出来，顺着墙跟箱子中间的缝隙出去，这就到了地下室了。
　　天啊，真是不容易啊！
　　从空间里面出来，许向阳手里拿着手电筒，把地下室的情况收入眼底。
　　空间就十平方大小，里面的箱子不少，还有几个铁质的箱子。
　　看了一圈，都是上锁的。
　　这时，他突然听到门口有开锁的动静，便直接进入空间里面。
　　现在还不能打草惊蛇，等人来了再说。
　　门被打开，一道手电筒的光亮照进来，然后就是孔德宇的身影。
　　他把手电筒放在高处，这样整个地下室都有了亮光。
　　只见孔德宇小心的用钥匙打开一个箱子，然后把手里的东西放进去。
　　这里面都是小黄鱼，看样子黑市每天都有人过来用这东西换钱。
　　许向阳看着他的动作，又仔细的上好锁。
　　然后，这人看了一圈就离开了。
　　同时，还有上锁的声音。
　　等脚步声彻底离开，许向阳便出了空间。
　　得，这些东西他就笑纳了？
　　虽然是别人的东西，但是他要是不来惹自己，那也不会有这些事的。
　　许向阳心里毫无负担，别人敬我一尺我敬你一丈，但是你赛脸，那就别怪我不客气。
　　收了东西，他原路返回，路过小老鼠的洞口时，许向阳扔进去一块蛋糕，别的洞里放进去一些苞米粒。
　　这就算是感谢老鼠了，以后那里可没有什么东西吃了。
　　匆匆离开这里，他离开时又看了眼二楼，灯还亮着。
　　希望这人发现了以后，能不气的出精神病就行。
　　一般人谁会觉得上了锁的大铁门还能进去人？
　　怕不是江洋大盗吧？
　　第二天许向阳睡到了日上三竿才起来，反正又不用上班，他随便了。
　　吃过午饭，这才去看看昨天晚上的收获。
　　除了之前的几个铁箱子，里面都是小黄鱼以外，还有一些古董字画。
　　看到没，谁会觉得这时候古董不值钱？
　　有条件都会留下来的，自古以来这些东西都是好东西。
　　像破烂一样卖钱，那真就是一点文化都没有的人，才能这么干。
　　反正他干了这么长时间了，除了小黄鱼，根本没有收到过古董字画。
　　顶多就是一些玉器，还不多见。
　　许向阳咂咂嘴，觉得这些东西真解馋啊，以后没准自己也能整个小型博物馆，供自己欣赏。
　　不过也就是想想罢了，如果真的有钱了，这些东西也不算珍贵了。
　　还不如给国家，这样也算是用到地方了。
　　收起思绪，许向阳便出了空间，除了这些东西就是大量的钱财了，这些还真不够看的。
　　不过其中的几个房契倒是有点意思，没准以后能用的上。
　　来到钱文庆这边，这人还在整理仓库呢。
　　“许大哥，你这时候不应该上班吗？”
　　看到他过来，钱文庆很惊讶。
　　上次去看他还觉得这人挺忙的，现在就没啥事儿了。
　　许向阳看了他一眼，说道：“怎么，我来耽误你事儿了？我不能来还是怎么样？”
　　“这哪能啊！”钱文庆赶紧笑着道：“你来我高兴啊！”
　　两个人就是在开玩笑，他也知道许向阳的性格，不是这么严肃的。
　　当然了，在别的事情上，肯定是非常的严肃的。
　　许向阳进屋以后，便道：“我来的事情别跟别人说，谁都不行。”
　　这事儿不能让其他人知道，现在他应该在别的地方看布料呢，怎么能出现在这里？
　　钱文庆虽然不知道为什么，但他从来都是听话的，立马点头答应。
　　“许大哥，中午在这吃饭吗？”他昨天晚上收了几只老母鸡，挺不错的。
　　许向阳摇了摇头，“我不是说了，不能让别人知道我来了。对了，林敏呢？”
　　他还想跟林敏说一声呢，不然这事儿再被她说漏嘴了怎么办？
　　钱文庆叹了口气说道：“最近人口普查的严格，所以让她去别的地方躲一躲，我会送粮食过去的。就在别的小院子，让她在那里待着。”
　　这时候就是这样，你也不知道哪天会普查，但是人口管理很严格，林敏又没有城里户口。
　　现在要是被那些人发现，恐怕直接就被抓起来了。
　　说不定会被送到什么乡下，或者农场里面劳动。
　　许向阳皱了下眉头，“你找老魏头说一声，让他帮忙给林敏办个户口。东西不用送，到时候我再跟他说。”
　　现在大家合作融洽，让他们帮忙办个事儿还是可以的。
　　更何况大家都想加量供货，现在只有他不松口，这帮人都得干瞪眼。
　　挣不到钱看你急不急？
　　都急的像热锅上的蚂蚁一样，团团转呢？
　　钱文庆一听这话赶紧说道：“那感情好了，这样林敏就不用东躲西藏的。”
　　看着小丫头东躲西藏的，他心里也不是滋味儿，但是他没有这种的路子。
　　让许向阳去解决，他害怕许向阳忙，就一直没有说起过。
　　这不，一直就拖到了现在。
　　现在许向阳有这话了，户口还不是手到擒来的事情。

第411章 港省的货
　　把事情处理好了，许向阳便道：“晚上我会在那边仓库放货，你不用去。到时候我离开几天，回来再说。”
　　“行，许大哥你就放心去吧，这边的事情交给我就行！”钱文庆已经习惯了，现在他管理这边很得心应手的。
　　许向阳点点头，然后离开了这边。
　　如今黑市这边很稳定了，但是他知道，这都是表面的。
　　就像老魏头他们，肯定会惦记自己手里的货源。
　　但是想要拿走，怕是这辈子都不可能的。
　　现在最主要的，还是把服装厂的事情处理好，还有孔德宇那边，估计马上就得炸锅了。
　　在空间里面待了两天，他终于等到了货，不过现在还不需要回服装厂。
　　毕竟在别人眼里，他刚离开了也就三天的时间。
　　三天，快马加鞭也就到地方了还没有找布料呢。
　　再等个四天，他才能名正言顺的回去。
　　许向阳看了眼时间，已经是十点多了，外面天气还不错。
　　换了身衣服打扮一下，这才去了孔德宇的黑市。
　　让他有些意外的是，这里面人还不少，都在正常运行。
　　之前他在孔德宇的办公室放置了窃听器，但是一直没有动静。
　　他觉得，是不是窃听器故障了？
　　转悠了一大圈，他也没有发现什么事儿，不过楼门已经被上锁了。
　　就是不知道孔德宇在不在，其他人倒是还在。
　　什么也看不出来，他没有多在这转悠，时间长了就会引起别人的注意。
　　到时候免不了过来人讯问，还是早点回去比较好。
　　晚上他再次过来，却没有发现办公室的灯光，门口也没有人。
　　难不成是出门了？不然为什么会没有人呢？
　　现在只有这么一个可能性，别的就不知道了。
　　没办法，他只能先等着了。
　　趁着这个时间，他去了别的地方转悠。
　　老魏头还有张家兄弟的黑市，一如既往的火爆。
　　就连半夜都有黑市，不过交易的都是一些乱七八糟的东西。
　　里面也不泛古董字画，许向阳对这些都没有兴趣。
　　毕竟他本来就不懂这些，与其收到假货，还不如省点钱呢。
　　折腾来折腾去的，到时候再整个赔本，那还有什么意思。
　　对于没有把握的买卖，他从来不会去考虑的。
　　有稳赚不赔的买卖，干什么还去折腾那些东西？
　　第二天的上午，窃听器那边终于有了动静。
　　许向阳放下手里的炸鸡，擦了擦手仔细的听着。
　　“潘晓，我离开的这几天没什么事儿吧？”孔德宇的声音略显疲惫。
　　潘晓点点头说道：“没什么问题，大楼这边一直上锁的。黑市生意还是不太好，而且都是少量买东西了。”
　　现在的情况就是这样，除了他们这边，其他的地方生意很好。
　　这边的人大多数来买东西，都是图个方便，想去别的地方就会买很多东西，到这边就是买东西应应急。
　　孔德宇点点头说道：“没事儿，等过几天就好了。我已经联系到一个好货源，便宜不少，都是港省那边的货。”
　　他语气很轻松，仿佛解决了很大的问题一样。
　　“港省？”潘晓说道：“那不是偷渡来的？”
　　“嗯，确实是，不过这跟咱们没关系，到时候把东西的包装拆了就行。”
　　听到这里，许向阳有些疑惑，之前他也在曹亚军的仓库收到过港省货。
　　难不成是曹亚军跟他搭上线了？
　　他皱紧眉头，看来这个曹亚军还是贼心不死啊，非要跟自己作对？
　　现在新城黑市都知道他跟孔德宇不太对付了，主要还是有个风吹草动的，大家都能知道消息。
　　这种事想隐瞒也隐瞒不了，每个地方都有眼线的。
　　许向阳也一样，每个区都有自己的眼线，一旦有什么消息，他也会知道的。
　　屋里的人还在说话，不过都没什么营养了，他也不想听。
　　就在这时，孔德宇突然说道：“我下楼一趟，你去外面看着点。”
　　哟呵，这是要去地下室了吗？
　　许向阳嘴角上扬，抑制不住的想笑了。
　　就是不知道这份大礼，孔德宇受不受得了啊！
　　要是他自己的话，许向阳觉得自己得气疯了，好不容易，辛辛苦苦的攒点家底，然后就被人拿走了？
　　啧啧啧……
　　听着走路的声音越来越远，许向阳坐等有人发疯。
　　不过等了一会儿，也没有听到什么动静，这是什么情况？
　　他皱了下眉头，该不会是直接被气死了？
　　不可能吧！
　　这人承受能力这么差吗？
　　大概半小时以后，许向阳终于听到了脚步声，两个脚步声越来越近，然后是关门的声音。
　　他的窃听器装在办公桌下面，可以清楚的听到喘粗气的声音。
　　这是被气的吧？
　　孔德宇脸色涨红，很显然是气得不轻。
　　“潘晓，怎么回事儿？”他语气不稳，很显然是在压制怒火。
　　潘晓脸色苍白，“宇哥，你应该知道我的，我一直跟你十多年了，咱们从小玩到大的，我什么样你还不知道吗？”
　　他也不知道怎么回事，刚才看大门呢，就被人叫过去了。
　　结果看到空空如也的地下室，他也有些懵。
　　这个地下室他也是知道的，但是从来没有进去过。
　　不过他经常看到孔德宇拿东西进去，很少拿东西出来。
　　这不可能里面是空的吧？最起码应该有两个箱子什么的？
　　孔德宇缓了缓情绪，他当然了解潘晓的为人，不然也不会用这种头脑简单，四肢发达的人。
　　但是今天的事情出的太大了，他一时间缓不过来。
　　“把其他人叫过来。”他只能问别人了。
　　结果其他人是一问三不知，根本不知道有人来过。
　　孔德宇也看到了，大门完好无损，这种锁是老物件，不然也不会用这个地下室的。
　　他把人都带下楼，用手电筒照着那个老鼠洞。
　　“你们告诉我，不是有人来，难不成是老鼠偷走的！”他的语气压不住怒火，直接吼了出来。
　　其他人纷纷吓的一哆嗦，根本就没有人来啊，门口的锁都是好的，外面的锁也是好的。
　　再说了，他们哪知道还有一个地下室？
　　这时，老鼠洞冒出来一双红彤彤的眼睛，然后在众人的目光下，直接溜了。
　　孔德宇气的一脚踢在洞口，结果脚指头嘎巴一声……
　　“啊！！”

第412章 线索
　　许向阳听了半天也没有什么动静，估计也没啥大事儿了。
　　东西丢了，也没有证据，他们能把自己怎么样？
　　就是有证据，知道是他，那又怎样？
　　许向阳：哎？你拿我没办法，我就是玩儿！
　　关了窃听器，他就开始准备去订货的单子。
　　趁着时间多，反正也没啥事儿，订的多一些也不怕过期，放在空间里面就行。
　　列好清单以后，许向阳顺便算了算需要多少钱，然后准备出来。
　　这些东西是需要订货以后付定金，送来直接付尾款的，一直都是这样。
　　又磨蹭了四天，许向阳终于回到了厂里。
　　当然了，还带着布料回去的。
　　这个是大家都等着的东西，不拿回去这些人都得哭。
　　厂里的利益关乎着所有人，谁都希望厂里好。
　　看到许向阳带着布料回来了，关启林长长的松了口气。
　　“许厂长，你再不回来我的心都快跳出来了。”他总算是能把心放进肚子里了。
　　这几天许向阳不在，他一直都心里着急呢。没办法，他没有门路，只能等人家回来。
　　许向阳笑着道：“布料都拉回来了，送库房吧，订单赶紧处理。对了，丢布料的事情怎么样了。”
　　他其实心里门儿清的，这事儿如果处理好了，布料追回来了，那怎么可能还会说这些话？
　　关启林摇了摇头，“没查出来，但是后面有拉车的痕迹，虽然被破坏了，但是确实有轮子的印记。”
　　这也算是个线索，但是对于布料追回来说，跟没有线索一样。
　　许向阳心里早就清楚，现在连个监控都没有，怎么可能会找回来？
　　“行了，先让黄科长查吧，你盯着车间那边，别让订单耽误了。”他嘱咐一声，就去外面的墙看看。
　　那边已经被围起来了，生怕有人过来破坏，还放着一个人过来看着。
　　看到许向阳来了，那个人赶紧过来打招呼。
　　“许厂长来了。”侯雨热情的打了声招呼。
　　点头哈腰的样子，看起来格外谄媚。
　　许向阳点了点头，“我过来看看，不用管。”
　　他无视侯雨的热情，然后去看了眼车轮印子。这边的印子还很清晰，上面被树枝之类的被划了，但是也能清楚的看到。
　　看轮子的宽度，应该是板车，这个他以前经常用，所以心里清楚。
　　“许厂长，这是板车的车轮印，而且一直往大路上走，前面也有印。”侯雨这时候开口，跟他指了指方向。
　　许向阳没说话，站起身来，然后看向大路，到了那边可是真就没什么线索了。
　　他看向旁边的地方，脚印错乱，一点保护现场的意思都没有。
　　难道这里一开始就没有脚印吗？怎么不标注脚印呢？
　　就算是半个脚印也算是有线索了，到时候再排查厂里的职工。
　　如果有人符合最好，没有，那就没有呗。
　　现在可倒好，除了这半截的车印子，其他的没什么线索了。
　　许向阳看了一会就离开了，然后侯雨在后面跟他告别。
　　这人怎么看着这么别扭？太热情了吧？
　　他皱着眉头想了想，难不成这还能是这个人做的？
　　不太可能吧……
　　回头看了一眼，这人又坐在椅子上了，不知道在干什么。
　　他回去先去办公室办公，这几天都积压在桌上没办。
　　之前出门都是关启林代处理，但是现在厂里问题没有处理，人家也是一个头两个大？
　　处理完工作以后，已经是中午十一点多了，他也没有去食堂吃饭。
　　布料的事情必须得解决，不然被上面听到了怎么办。
　　趴在办公桌上休息一会儿，就听到有人在敲门。
　　“请进。”他抬起头揉了揉惺忪的眼睛。
　　进来的是关启林，手里还提着一个饭盒。
　　“许厂长，听说你没吃饭呢，事情得解决，但是也得吃饭啊。”他说着，把饭盒放在桌上。
　　许向阳笑了笑说道：“我知道，刚才处理工作，就没想去吃饭。”
　　“关厂长，怎么过来给我送饭了。”
　　关启林叹了口气，他倒是没想来，许向阳吃不吃饭跟他有什么关系？
　　“这不就是担心你吗？”他笑着道：“赶紧把饭吃了，一会儿再工作，我就先回去了。”
　　说完，他站起身来直接转身就走了。
　　这回不管怎么说，都是许向阳解决的问题，不然他们可能会面临很多的退单。
　　本来这些订单就来之不易，再被退单就完了。
　　许向阳看他离开，然后把饭盒打开，里面是炒土豆丝还有二合面的馒头。
　　现在厂里也面临一个问题，就是吃的不太好。
　　他想了想，还是把东西吃了，吃什么不一样呢。
　　吃过饭，他直接去了采购部。
　　那边他一次也没有去过呢，主要还是别的地方也没有忙活开呢。
　　“许厂长怎么过来了，有事儿叫我去找你啊。”采购部的部长站起来赶紧过来迎他。
　　许向阳点了点头，对他印象也有，便道：“庄部长，我过来就是看看。”
　　他跟着人进去里面的办公室，外面还有几个干事看着。
　　庄部长把门关上，然后给他倒了杯热水。
　　“许厂长，最近忙的很吧？”他笑着坐在对面。
　　许向阳点点头，“还行吧，庄部长，采购部情况怎么样啊？最近一直忙活别的，很多部门都顾及不上。”
　　这是实话，他除了处理厂里的问题，还有外面的订单也要照顾到，一个人恨不得分成两个人。
　　庄部长听到他的话，然后眼神闪了闪，心里猜测许向阳的目的。
　　是不是他们采购部做的不好？不然怎么会这么问？
　　但是又不能直接问，只能老实的回答问题。
　　“许厂长，咱们采购部一直都是老样子，除了食堂采购不上来，其他的都能完成任务。”他擦了擦头上的汗水。
　　这六月的天气并不热，但是他紧张啊，许厂长是不是过来兴师问罪的，他也不知道啊。
　　万一那句话不对劲，得罪了厂长，他可就吃不了兜着走了。
　　许向阳淡淡的看了他一眼，说道：“庄部长，我看厂里的食堂伙食一般，要不是孙师傅手艺好，估计更难吃了。”
　　这时候就是这样，大锅饭能好吃到哪里去？
　　但是孙师傅就能研究，味道还不错了。

第413章 谁偷的
　　庄部长一听这话，赶紧说道：“许厂长，真是冤枉啊。你看哪个厂不是这样，一年都是白菜。咱们厂算是好了，还有一些萝卜呢。”
　　他倒是想买好菜，还想买鸡鸭鱼肉的，但是没有门路啊。
　　现在别说这些单位，就是机关单位，一天能碰到一个肉菜，那都是好日子了。
　　物资向来紧缺，谁不想吃点好的？
　　许向阳皱了下眉头，他不在底层，确实对这些情况不了解。
　　本来就是问问，没想到问题这么大。
　　“这样吧，我去想想办法。”他叹了口气，眼看着过端午节了，让大家过个好节日也行啊。
　　庄部长擦了擦头上的汗水，觉得许向阳能听进去已经是挺不错了，还让人去跑这些事，那就太不懂事儿了。
　　他赶紧说道：“许厂长，不用劳烦你了，我去吧。”
　　许向阳看向他，眼中满是淡然，“你去？你能买到什么？”
　　倒不是他瞧不起人，而是真的能弄到东西，也不至于等到现在了吧？
　　庄部长面对他的质问，只能挠了挠头，“许厂长，我能弄来十斤猪肉！”
　　他咬着牙说着，这都是吹大了，现在都觉得后悔。
　　主要还是头一回被许向阳这么质疑，心里想证明自己。
　　可惜……
　　这证明就是打肿脸充胖子，吹大了！
　　早知道说五斤好了，去求求人什么的，也能弄到五斤肉。
　　许向阳却摇了摇头，这十斤肉够干什么的？
　　就是把十斤肉都做成肉末，也不够厂里一千多人，一人一口吃的。
　　既然嗦了味道，十斤肉也得嗦了没了。
　　庄部长一看他摇头，立马慌了神，咋的，十斤还不够？
　　这人可真是不当家不知柴米油盐贵！十斤不老少了，别的厂里能弄来那都是得老大出息了。
　　“许厂长，我……这是我最大的能力了。”他语气有些生硬。
　　虽然这有点尴尬，但这就是现实啊，他弄不来更多的物资。
　　许向阳说道：“我说了，我去想办法，端午节也要让大家过个好节啊。行了，这事儿你就不用管了。”
　　说完，他起身就走了，留下一脸呆愣的庄部长。
　　啥情况？这就定下了？
　　他不觉得许向阳能弄来多少猪肉，就算是出息了，能弄来二十斤，那也能过个好节了。
　　不过这情况不太能发生，十斤八斤的已经是很多了。
　　许向阳离开以后，便去了食堂，孙师傅正在那看着磨豆腐呢。
　　“哟，许厂长来了，快进屋坐。”孙师傅热情的招呼着。
　　两个人进了里屋，外面的人还在磨豆子。
　　“哪来的黄豆啊？”许向阳问道。
　　这东西现在可不好整，黄豆不仅能做豆腐豆浆，豆渣也能做出来好吃的。
　　还有干豆腐，再就是做豆油。
　　孙师傅给他倒了杯水，这才说道：“这不是庄部长跟别人陶腾的，二十斤黄豆，一会儿我都研究成菜，绝对不浪费一粒豆子。”
　　他非常的有信心，对于做吃的，他可是很有研究的。
　　别说豆子，就是别的东西，他也能研究出来好几种吃法呢。
　　许向阳笑着点点头，说道：“行，咱们厂这几天伙食怎么样？过几天端午节有什么准备没有？”
　　马上端午节，这个也算是很重要的节日，吃粽子啊。
　　不过这时候黏米很少见的，粽子就别想了。
　　孙师傅摇摇头又撇撇嘴的，“许厂长，采购部那边根本买不到什么吃的物资，还不如把采购资格给食堂的。我们也是专业的厨子，挑食材可是错不了的。”
　　别的不说，就说他自己，虽然没什么路子，但是挑东西肯定是挑最好的。
　　许向阳却没有搭话，这事儿都是厂里早就安排好的，怎么可能再给别人？
　　再说了，孙师傅说的是挑食材，可不是有门路，也不是能讲价。
　　这里面事儿多着呢。
　　“孙师傅，这么说来，咱们端午节没什么吃的东西啊。”他只是想知道自己的答案，对于其他答非所问的情况，他并不想知道。
　　孙师傅闻言点点头，他们这只有大白菜土豆子，还有一些刚种的菜。
　　肉类嘛，那是真没有。
　　许向阳知道了情况，便道：“东西的事情我来想办法，到时候就麻烦你做的好吃一些，让咱们职工吃的开心就行。”
　　这都是小事儿，在孙师傅眼里，只要你能买来物资，他都能把菜做出花来的。
　　事情说完了，许向阳也没有多待，直接就回去了。
　　后面的孙师傅还没有缓过神来，他去弄物资？
　　要知道这时候，除了吃的，什么都能弄来的，哪里有肉啊。
　　估计也就几斤肉也费劲呢，反正他是没报什么希望。
　　到时候还是肉沫炒菜呗，这样每个菜都能够沾到荤腥呢。
　　“孙师傅，许厂长来干啥啊？咱们食堂也没啥事儿吧？卫生做的挺好的。”旁边的几个人都好奇。
　　孙师傅翻了个白眼说道：“管好自己得了，豆子都磨好了吗？”
　　其他人纷纷低下头干活，咋还问都不让问一句呢？
　　不过他们都知道孙师傅的性格，所以就没在多说什么，让干啥就干啥呗。
　　下了班以后，许向阳从大门一直回到城里，因为路上有不少人，也没办法不走这条路。
　　回去以后，他又乔装打扮一番，换了一辆自行车，这才再次出城。
　　离开的时候，他看到有厂里职工刚到，一路上谁也没认出他来。
　　找了个偏僻的地方进入空间，静静的等着路上没人再出去。
　　他总觉得布料丢失有问题，偷布料的不是内部人，就是附近的人偷的。
　　但是住在这附近的人不多，一共就四个大队。
　　这还是一个小时路程里面的，再往外还有大队公社。
　　许向阳看着路上没什么人了，便去看了眼道边的车印子。
　　这个都过去好几天了，印子也差不多被弄没了。
　　但是上路的趋势还是能看出来，这是往东走的。
　　距离这里最近的东方向，有三个大队，其中就有一个大队是他姥爷家。
　　不过现在已经很久没回去过了，而且虽然近，也有一个小时的路程。
　　想了想，他准备先去看看，什么情况不都得了解一下？
　　这样下去也不是个办法，最好能在端午节之前，把偷东西的人找出来才行。

第414章 居然是他？
　　顺着线索，许向阳来到了东方向最近的一个大队。
　　他并没有突然的进去，而是在周围观察了一下。
　　偷布料也不是偷别的东西，这玩意儿根本没办法一次就能抓到。
　　他也不着急，慢慢来，总要查出来一点线索才行。
　　不过这个大队穷的可以，一般没见到哪里有什么人家吃好吃的。
　　看了眼天色，他又去别的大队转悠了一圈，就是他姥爷之前住的那个大队。
　　趁着夜色，他来到王中山之前住的房子，现在已经没人住了。
　　不过听说有人想要他家的房子，老爷子一直没同意。
　　许向阳看了眼隔壁老宋家，突然看到院子里有两个人，正往他这边走呢。
　　想了想，他直接进入空间，反正他没想让别人发现自己。
　　这时候在大队里面出现一个陌生人，谁都会提高警惕，说不定被抓走讯问呢。
　　为了避免不必要的麻烦，还是进空间最好了。
　　他听着外面越来越近的脚步声，看到人以后，眼中闪过一丝诧异。
　　这两个人是宋福宝还有周天译？
　　许向阳想起来，这两个人好像在处对象的，而且这个周天译一直有问题的。
　　不过他也没时间去调查，所以就这么一直不清楚这个人的底细。
　　宋福宝娇羞的看了眼面前的人，说道：“天译哥，你之前送的罐头鱼我很喜欢，谢谢你。”
　　这半年里跟周天译认识以后，她的零嘴就没有断过，什么罐头肉的也没少吃。
　　周天译看着她面色红润，隐隐有胖了的趋势，心里很高兴。
　　“福宝，你要想吃什么就跟我说，我都给你弄来。”他说话轻声细语的，然后用手拉着宋福宝的小手。
　　两个人腻腻歪歪的，说不上来的感觉。
　　许向阳坐在空间里面，看着眼前的一幕，觉得别扭极了。
　　这哪是狗粮？这是毒药吧？
　　看别人撒狗粮觉得挺好看的，看这家人撒狗粮……
　　他觉得自己快哕出来了。
　　好在两个人顾及这里不是亲热的地方，就牵牵手搂搂腰得了。
　　“天译哥，最近越来越热了，我的衣服都穿不住了。但是我很喜欢你送我的这件衣服，都舍不得不穿。”宋福宝撒娇的口气说着，还不忘脸上带着愁容。
　　一旁的周天译连忙说道：“正好最近我得到一批布料，到时候给你送过来一些。”
　　东西他都有，只要宋福宝开口，那肯定给她弄来。
　　宋福宝一听，果然高兴的说道：“谢谢天译哥！你对我最好了。”
　　说完，她突然在周天译的脸颊上轻轻落下一个吻。
　　周天译脸色有些红，笑而不语的看着面前的少女。
　　他觉得，这一切都值得！
　　许向阳在空间里面却沉思起来，得到一批布料？
　　难不成是这个人偷来的？
　　不过这事不能确定，万一不是呢？
　　但是这个周天译明显疑点太多了，最好是调查一下才行。
　　两个人又说了一会儿腻歪的情话，周天译便恋恋不舍的目送她回家了。
　　“唉……”他长长的叹了口气。
　　不管怎么说，两个人已经确定了关系了，明年就可以结婚了。
　　许向阳看着他一脸的猥琐样子，撇撇嘴等着人离开。
　　不过他等了一会儿也不见这人走，难不成还是个痴汉？
　　这时，不远处走过来一个人，停在周天译面前。
　　许向阳看清人以后，眼中闪过一丝惊讶。
　　居然是他？
　　周天译走过去说道：“来了，先去我家吧。”
　　两个人说着，就离开了这里。
　　许向阳出了空间，然后小心的跟了上去，要不是这乡下路太坑坑洼洼的，他真想用小老鼠了。
　　不然一个人跟过去在这么寂静的环境下，很容易被发现的。
　　过去以后，他只能远远的跟着，如果太近了脚步声都容易被听到。
　　走了大概半个多小时，两个人来到另一个大队。
　　停在一处小院门前，周天译过去开门，两个人一前一后的走进去，随即关上大门。
　　许向阳赶紧过去，看着这处院子，周围没有人家，最近的也要走五百米左右。
　　看了眼屋里亮灯，他翻过去木质的围墙，然后在窗户底下进入空间。
　　“我怎么知道？”周天译语气中有些无奈，继续说道：“你不是去海城了吗？怎么突然回来了。”
　　“还有一些事情没办，工作也没有处理。”曹亚军点燃一根烟，然后坐在旁边的凳子上。
　　食品厂的工作还不能丢下，更何况还有一些事呢。
　　周天译点了点头，说道：“我听说许向阳那边已经解决了问题，真是够幸运的。不过这些布料我就不分给你了，我还有用。”
　　刚才还答应了给宋福宝一些布料，而且就算用不了那么多，他也不想分。
　　曹亚军对这些东西没有兴趣，只是听到许向阳轻松的解决了问题，心里不太舒服。
　　他想了想还是说道：“这样吧，把那个仓库点着了怎么样？反正我也要走了，给他添点堵。”
　　之前损失了这么多东西，他真不想就这么算了，太不甘心了。
　　但是之前总是没什么机会，而且想使坏的时候，却被别人先下手。
　　周天译皱了下眉头说道：“这样不太好吧？万一有人因为这个受伤或者丢了命，我可心里过意不去。”
　　他还是不想伤害别人的命，拿了东西方便自己，也给别人添堵了，这样还好。
　　要是把厂子烧了，这可是出大事了。
　　曹亚军没想到他这么怂，心里很不屑，脸上的表情还是淡淡的。
　　“你去港省偷渡东西怎么没见你这么胆小？现在说这些。”
　　他的话让周天译直接站起来，死死的盯着曹亚军。这事儿他怎么会知道的？那些人也不是本地的，怎么会被知道？
　　曹亚军见他这么大的反应，依旧是坐着稳如泰山，“周同志，不用这么紧张，我要是想威胁你，早就威胁了，还用等到现在吗？”
　　话是这么说，但是谁又会真的全部相信？
　　周天译眯起眼睛，打量着面前的人，不过他还是坐下来。
　　“曹老板，大家都是混口饭吃，没有必要做的那么绝。你说想放火烧厂房，我不会去的，但是也不会跟别人说，你自己看着办吧？”
　　他是绝对不会做超越底线的事情，这件事不会办的。

第415章 以防万一
　　许向阳听着他们的谈话，脸上带着不屑的表情。
　　啥坏事儿都干了，现在还想装好人？
　　用不用他进屋给周天译发一张好人卡？
　　不过两个人说的事情，他还是需要防备的。
　　谁知道会不会真的干出来这事儿？
　　许向阳看着曹亚军，这人果然是个心狠手辣的。
　　当然了，他自己也不是什么善茬。
　　大家都是半斤八两，彼此彼此。
　　但是妨碍自己搞事业？
　　许向阳表示，除非他让自己再也找不到了，不然非得给他整的永无翻身之日。
　　屋里曹亚军过了好一会儿，这才缓缓说道：“我又不是非得让你去做，放心吧，没你什么事儿。”
　　话是这么说了，可是他脸上的表情很冷淡，看样子就是不高兴了。
　　不过周天译没把他的脸色放在眼里，不然怎么办？都听他的？
　　别闹了。
　　要是真这么干了，以后他也别想好过。
　　“行了，带我去拿东西吧。”曹亚军起身将烟头扔在地上，然后抬起脚踩灭。
　　周天译皱了下眉头，他很不喜欢这样的动作。
　　屋里被他打扫的干干净净的，干什么把垃圾扔在地上？
　　他真想捡起来，然后塞进曹亚军的嘴里！
　　深吸一口气，他跟着曹亚军出去了，不管怎么样，东西需要有人去消化。
　　现在除了这个人，没人能买下来全部的东西。
　　许向阳看着几个人推着板车，然后去两里地开外的地方装车。
　　这些人也不嫌麻烦，就不能把车开过去？
　　不过这些事情用不着他管，他只管看着就行了。
　　不多时，曹亚军又跟周天译进屋了，两个人说起话来。
　　许向阳则看向那个车，周围的人都走了，可能是拉不下其他人。
　　他眼睛转悠了一下，然后悄悄的摸过去。
　　既然你们不仁别怪我不义！
　　曹亚军跟周天译说了几句话，然后把钱付了，这才意味深长的看了他一眼，接着转身离开了。
　　周天译看着他离开，心里却有了更好的打算。
　　这地方不能继续待下去了，他得找关系疏通一下，去别的地方。
　　不然曹亚军想找他麻烦，简直太简单了。
　　与虎谋皮，算是他的失误了，不过现在是没出什么事儿，也算是万幸了。
　　坐上车，曹亚军让司机开车，然后离开了这里。
　　许向阳坐在后车斗里，上面有棚子，所以不用担心车里面的人会发现他。
　　看了眼车斗后面，他把拦着的一扇遮挡给打开，然后顺势跳出去进入空间。
　　等车子消失不见了，他才从空间出来，拿出来自行车回到城里。
　　今天也找到了偷布料的人，虽然周天译没有答应曹亚军过来放火，可是不代表这个人是好人。
　　现在最重要的就是加强服装厂的安保，以防有人过来放火。
　　等解决了这件事，他还要收拾一下周天译，让他知道东西不是这么好拿的！
　　第二天早上起来，许向阳骑着自行车来到厂里。先把黄科长叫过来，让他做好准备。
　　不过还不等他开口呢，黄科长就说道：“许厂长，我没有找到那个偷布料的贼，我认罚！”
　　他站着笔直，脸上的表情严肃。
　　许向阳却没有搭话，转头说道：“厂里的安全也要增加，现在晚上再加两个人轮回巡视。另外白天再加两个人，以防万一。”
　　“门口的守卫也要严查，没有介绍信的不能让人进来，有事找人的，一定要去外面等着。任何陌生人不得进入厂里，明白吗？”
　　话说完了，黄科长愣在原地，“许厂长，我的事呢？”
　　这件事其实最主要的还是他们保卫科没有尽到责任，如果能再严查，最起码不能让人悄无声息的把东西偷走。
　　这是非常大的失误！
　　许向阳淡淡的看了他一眼，然后说道：“黄科长，咱们厂刚刚起步，有错是很正常的，毕竟大家都是摸着石头过河的。”
　　“如果你真的觉得心里过意不去，可以在以后好好表现，这样不就可以了？”
　　他对黄科长并不是宽容的，如果这次没有抓到放火的人，他真的要考虑保卫科了。
　　毕竟这是公家的厂子，他身为厂长也有责任的。
　　黄科长心里非常的复杂，他这个人责任心非常的强，可是上次居然在他眼皮子底下丢了不了，怎么都让他心里不舒服。
　　“许厂长，我一定不会辜负你对我的信任。我会好好工作的！”他神情严肃的说着。
　　许向阳点点头，“行，那黄科长你先去忙吧。”
　　看着人走了，他缓了口气，这回他得在厂里看着了，不然他怕这些人顶不住。
　　真的要是被放火了，那他这个厂长就得下岗了。
　　而且他还要把丢布料的事情，赖在这个放火的人身上。
　　不管来的是谁，必须得背这个锅。
　　中午许向阳出去了一趟，回来之后带着一张单人床还有被褥。
　　其他人都看到了，纷纷开始交头接耳。
　　“许厂长真是用功啊，这回都在厂里住了。”
　　“估计是上次丢布料的事情吧？这也不能全怪他，都是保卫科不作为。”
　　“可不是，看看许厂长，年纪轻轻责任感真强。”
　　几个人议论纷纷的，都觉得许向阳特别的有责任，都搬来厂里住了。
　　许向阳对于这个说法真的是觉得有些哭笑不得。
　　但是这也是好事，省的自己出去说了，他们想怎么说，就怎么说吧。
　　关启林知道这个消息以后，赶紧跑过来看看。
　　果然，一进门就看到他在铺床呢。
　　“许厂长，你真要在这住？”他有些不可置信。
　　当然了，这里条件不差，但是哪能比得上家里。
　　许向阳笑着点点头说道：“关厂长，我这是短时间的，不是长期在这住。”
　　没想到厂里这么多人都关心他，怕他在这住不好吗？
　　关启林叹了口气，“行啊，你看着办吧。不过有黄科长在你就不用担心的，那安保问题不是咱们负责的。”
　　他十分不理解许向阳的行为，也不能认同，做好本职的事情不就好了吗。
　　许向阳却回道：“关厂长，这确实不是咱们应该负责的，但是我身为厂长，也是有责任的。”
　　不管怎么说，上面如果真的责怪下来，首先找的就是他这个厂长，这怎么能没关系呢。

第416章 承认错误
　　关启林闻言却无言以对，没办法说出来什么。
　　毕竟他也是副厂长，真的出了什么事儿，到时候也跑不了。
　　他叹了口气说道：“许厂长，咱们厂现在已经出了这些事儿，最重要的还是抓到偷布料的人。不然上面咱们没办法交代啊！”
　　现在最着急的就是他了，嘴上都起泡了，看着就一副上火的样子。
　　许向阳点点头，“这事我知道，但是现在不是没什么线索吗？那个围墙的人别看着了，有时间在厂里巡逻也行啊。”
　　“以后避免别再发生这样的事情，就比什么都强了。”
　　这倒是大实话，第一次可以理解，再来一次就是管理不当了。
　　“铃铃铃……”
　　突然电话声响起，许向阳吓了一跳，主要还是他办公室的电话从来没有响过。
　　以前都是他叫秘书的时候才用电话，平时也没电话打进来啊。
　　他起身去接听，接着电话里面传出来声音。
　　“小许啊？我是廖铈長。”
　　廖铈長？
　　许向阳立马冷静回答，“廖铈長你好，请问有什么指示吗？”
　　一旁的关启林听到是廖铈長，也跟着仔细听着。
　　电话那头传来声音，“嗯，最近听说服装厂丢了一批布料，怎么回事啊？”
　　廖铈長的语气平淡，听不出来是不是生气了。
　　但是许向阳就当他是过来兴师问罪的，想了想，回道：“是有这么回事，咱们厂安保不完善，我要负责首要责任。现在布料没有追回来，不过我已经买了一批新的布料回来，不会耽误生产进度。”
　　“另外我会加强厂里的安保工作，确保以后不会再发生这样的事情。”
　　首要要承认错误，并且要改正，还要说明现在的解决方法，都要挨个报告的。
　　电话那头沉默了一会儿，这才回道：“行，小许啊，我知道你们厂情况困难。一切都有组织在身后，你有什么困难就跟我讲。现在厂里一定要注意安全，确保不要再发生同样的事情。”
　　“这是一定的，请廖铈長放心。”许向阳赶紧保证。
　　两个人讲了一下现在厂里的情况，廖铈長便挂了电话。
　　许向阳长舒一口气，只要上面不追究，剩下的事情就好办了。
　　别看几百块钱的东西不多，但是这是公家的东西，必须得有个处理的结果才行。
　　看到挂了电话，一旁的关启林赶紧走过来问道：“怎么了？廖铈長说什么了。”
　　这事他太关心了，毕竟如果廖铈長不追究不生气，那就好办了。
　　要是生气了，又追究，那就不太好办了。
　　许向阳叹了口气，摇了摇头。
　　一看他这个动作，关启林直接就吓坏了，“咋了？廖铈長很生气？”
　　他非常的紧张啊，这可怎么办？那他们不得挨处分啊。
　　许向阳看着他紧张的样子，便道：“廖铈長说了，以后别犯这种错误就行了，下不为例。”
　　这老头还挺好逗的，难道不会听刚才他回答的话吗？
　　一听就没什么问题了，就算是有问题，也是小问题了。
　　关启林有些无语，既然没有那么大的问题，干啥刚才弄得那么紧张？
　　“许厂长，你逗我干什么啊？”他一脸的无奈，但是没大事儿就行，就怕廖铈長追究起来啊。
　　许向阳笑了笑说道：“我拿了点食材，一会儿送去食堂，下班以后一起吃个饭？”
　　他把床搬来的时候，顺便拿了几个布袋子。除了换洗衣服需要带包，还有就是食材的问题。
　　本来关启林想拒绝的，但是转念一想又不是公家的东西便同意了。
　　两个人之间的来往可以还情的，但是公家的不行。动了一针一线，那都是原则问题。
　　许向阳看着他同意了，便提着袋子先去食堂了。
　　这时候已经不是饭口了，其他人不是在处理食材，就是休息。
　　再不就是收拾厨房，不然容易生虫子的。
　　看到许向阳来了，一旁喝茶水的孙师傅赶紧站起来迎过去。
　　“许厂长来视察工作了？快进屋坐坐。”他笑眯眯的打招呼。
　　许向阳没说什么，跟他进了办公室。
　　“这是我带来的食材，晚上关厂长一起吃，你也留下吧。”他说着，把东西放在了桌子上。
　　孙师傅看着面前的东西，好奇的打开来看看。
　　里面有两根大骨头，还有一条三斤多的草鱼。另外是一条五花三层的猪肉。
　　都是好东西啊！
　　“许厂长，你这东西真好啊。”他提起来那天五花肉，看着都想舔一口。
　　太美了，五花三层一点没有厚肥膘，用来做五花肉，这是最合适的。
　　光是看到这些食材，他都已经把所有的做法想好了。
　　果然是好东西啊！
　　许向阳笑着道：“确实是好，孙师傅可要好好做啊！我等着晚上吃好吃的！”
　　这时候难得能碰到合心意的食材，孙师傅自然是很高兴的，不管怎么样，做好了就行。
　　约定好了下班以后再做，许向阳就先回去了。
　　他刚才铺好了床，但是生活用品还有衣服没有拿出来呢。
　　刚回去，他就发现屋里有人在。
　　打开门一看，关春影正给他收拾东西呢。
　　“你在干什么！”许向阳面色冷漠的盯着她。
　　自己的东西居然被不喜欢的人动了，他能开心的起来吗？
　　关春影倒是被他吓了一跳，看到人是他，便不高兴的说道：“你干什么啊，走路都没有个声音。”
　　抱怨完了，便继续说道：“我能干什么？帮你收拾东西啊！你个男同志哪有女同志这么细心？”
　　说着，她手里还在叠衣服。
　　许向阳直接过去把衣服抢过来，然后扔在床上。
　　“我的东西不需要你来整理！”他语气十分不好，是个人都能听出来他生气了。
　　接着，他又说道：“我的办公室不是公共区域，以后来记得找梁秘书通报！不经过别人的同意就乱动东西，你知不知道这是不礼貌的行为？”
　　这个人真是，大学白上了吗？就是这么教育人的？
　　许向阳的话其实挺过分的，但是他并不觉得，而且对于明显对他有好感的女同志，就应该明确的拒绝。
　　省的造成不必要的误会，这样大家都麻烦。
　　接受不喜欢的人的好意，那就是耍流氓。

第417章 对我造成困扰了
　　许向阳的话把她说的直接愣在原地。
　　关春影没想到他的话居然这么过分，上次本以为是许向阳面子小，所以就没多说什么。
　　今天她听到关启林说许向阳在这住，便好心好意的过来帮忙，他居然这么说？
　　“许厂长，你太过分了吧？”她面色涨红，很显然是被说的不好意思，非常的尴尬了。
　　许向阳却没有觉得自己过分，或者是觉得不好意思。
　　他冷淡的说道：“关干事，我不知道你是什么意思，但是我要说明白，你这样会引起别人误会的。”
　　“另外咱们是异性，请你注意自己的行为，别对我造成困扰！”
　　没错，就是别对他造成困扰！
　　莫挨老子！
　　关春影不可置信的瞪大眼睛，啥意思？感情她不需要困扰是吗？
　　“行！我对你造成困扰了！”她气的喘粗气，眼泪婆娑的盯着面前的人。
　　许向阳淡淡的点了点头，没错，就是造成困扰了。
　　看着人点头了，关春影更生气了，又气又委屈的，直接转身跑了。
　　临走还不忘说句话，“许向阳，你是个傻子！”
　　许向阳翻了个白眼，他可不是傻子，精明着呢！
　　不戳穿关春影的小心思，那是他留给这人最后的尊严了。
　　要是再敢这样，他肯定不会客气的。
　　现在没有说更过分的话，完全就是看在关启林的面子上，真以为自己好说话呢？
　　呵，肤浅的女人！
　　他把床铺带着刚才被整理过的东西，一股脑的卷起来扔进空间，然后再次拿出来一些一模一样的东西。
　　对于不喜欢的人碰过的东西，他不想要了。
　　等有时间扔给钱文庆，看看他要不要。
　　反正都是好的，也没有坏掉，就是被人碰过的。
　　收拾好一切的东西，单人的衣柜里面也放了衣服。
　　这样他换洗衣服就不会有什么麻烦了，到时候用洗衣机清洗一下，拿出来外面晾晒就好了。
　　其实空间里面的洗衣机可以烘干的，可是这样别人也不知道自己洗没洗衣服。
　　果然有人的地方就是有麻烦，还不如一个人住的舒坦，想怎么样，就怎么样。
　　关春影哭咧咧的来到关启林的办公室，进屋就哭。
　　关启林整蒙了，他还不知道闺女去别人那里献殷勤呢。
　　“咋了这是？春影啊，有事跟爸说。”他过去递手帕，让孩子擦擦眼泪。
　　关春影委屈的哭着，“爸……”
　　关启林更不知所措了，他知道孩子不轻易哭的，尤其是在成年以后。
　　这是受了什么委屈，哭成这样了。
　　“春影，谁欺负你了？”他赶紧安慰的拍拍闺女的肩膀。
　　关春影抽抽涕涕的说道：“我，那个许向阳，不知好歹！”
　　她心里委屈极了，上学的时候多少人追求她呢，可是愣是一个没有同意过。
　　现在在许向阳这里碰一鼻子灰，她能不委屈吗？
　　这么多年了，头一次追人，对一个人这么好，居然被说成像厚脸皮一样。
　　关启林这才明白，原来是许向阳的事情，今天许向阳没吃饭，还是关春影提醒的，又让他带饭。
　　他早就看出来许向阳没有心思谈个人问题，只不过看着闺女第一次这么用心对一个人，就没好意思泼她冷水。
　　“春影啊，我看许厂长没有那个心思，你也别忙活了。”他语气中带着无奈。
　　说实话，许向阳虽然年纪小，但是做事稳当，如果真的可能，他也希望这个人能给自己当女婿。
　　可惜落花有意流水无情，这就为难了。
　　关春影不服气，可是面对父亲说的那些话，她也没办法反驳。
　　“我不甘心。”她小声的说着。
　　能甘心吗？热情喂了狂风……
　　“闺女，以后好同志有的是，不用纠结这一个。”关启林耐心的开导着，希望孩子能早点放弃吧。
　　晚上许向阳来到食堂，关启林跟孙师傅正在聊天呢。
　　看到他来了，都打了声招呼。
　　许向阳面对关启林一点都没有不好意思，或者是别的情绪。
　　在他看来，关春影那是个人问题，当然了，要是关启林想说什么，他也不会搭理的。
　　好在关启林只是复杂的看了他一眼，就坐在旁边，一点没有提关春影的事情。
　　“许厂长来的正好啊，红烧肉在砂锅里呢，时间刚好。”孙师傅说着，赶紧去炉子那里端菜。
　　热腾腾的砂锅红烧五花肉，在盖子被打开的时候，香味儿扑鼻而来。
　　真香啊！
　　三个人都陶醉的闻了闻味道，果然不一样啊？
　　许向阳觉得，这红烧肉可比外卖的好吃多了！
　　那些五花肉都是肥的，再不就是带猪毛啊，红烧的味道不对劲。
　　而孙师傅做的就不一样了，味道真的很好。
　　“很不错啊！”许向阳毫不吝啬的夸赞一句。
　　孙师傅自信的说道：“那当然了，我做饭不说别的，新城肯定没有我做的好吃的地方！”
　　这话听起来像大话，可是许向阳吃过新城所有的大饭店，确实没有他做的这么色香味俱全的！
　　关启林咂咂嘴，像他这样的家庭一个月能吃几回肉的。
　　但是像这么好吃的，肯定是吃不到的。
　　毕竟这是大厨，家里的就是能把饭做熟，最多不难吃而已。
　　他咂咂嘴说道：“这可真是不一样啊，以前咱们新城也有个聚香斋，那味道绝了。可惜现在被改国营饭店了，没有以前那个味道了。”
　　老时候的饭馆最注重味道细节，现在的饭馆能做的差不多就那么回事吧。
　　许向阳不知道以前什么样，但是自己做生意跟给别人打工，那肯定是不一样的。
　　给别人打工，差不多就行了呗。
　　孙师傅听到这话笑了笑说道：“嘿嘿，聚香斋老师傅那可是我师爷，我也学了个三成手艺，这都够我用一辈子了。”
　　他非常的自豪，毕竟也算是师承名门了。
　　关启林跟许向阳都挺惊讶的，怪不得孙师傅做菜这么好吃，感情师出名门啊！
　　几个人纷纷动筷，许向阳格外喜欢水煮鱼，没想到孙师傅的川菜味道真的不错。
　　而且还记得自己说过喜欢吃川菜呢，真是很难得了。
　　另外就是大骨头，炖了萝卜，味道也是非常好，喝起汤来格外的爽口，真不错！

第418章 异常行为
　　不多时，几个人边吃边喝，很快就盘子溜干净了。
　　各个是吃的肚子溜圆，可能这一年吃的最满意的，就是这顿饭了。
　　许向阳回到办公室以后，也不敢直接睡觉，先坐了一会儿，然后关灯去空间里面。
　　吃饱就睡，那可是大忌，很容易身体出问题的。
　　等消化的好一些了，再锻炼锻炼身体，这样更好消化。
　　看着时间差不多了，他又去那边的世界转悠。
　　反正都是半小时，啥也不干溜达溜达心情也好啊。
　　这繁华都市，迷人眼啊！
　　第二天早上起来，他觉得在这住还挺方便的，最起码不用骑自行车上班了。
　　因为孙师傅就在食堂住，所以早上还能吃个早饭。
　　他没想去的，但是人家直接送过来了，小米粥还有一个鸡蛋，另外就是凉拌山野菜，两个二合面馒头。
　　“孙师傅，这是干啥啊，我自己去吃呗，你还给我送过来了。”他觉得挺不好的，毕竟是厂长，这样显得有些娇作了。
　　孙师傅显然不觉得这样，“我正好路过，就给你带过来，行了我先走了啊！”
　　说完，这人就挥挥手走了。
　　得，还踏个人情。
　　刚吃完饭，许向阳就去遛弯了，主要还是去看看库房那边。
　　之前曹亚军的话他可是一直记着呢，东西他都拿来了，就是不知道这人得气成什么样。
　　反正是曹亚军有害人心思在先的，他只是出于正当防卫，跟他无关！
　　看了一圈以后，许向阳也没有发生有什么异常。
　　库房周围也没有易燃易爆的东西，后门也重新被堵上了。
　　那就是还没有行动呢？
　　想了想，他也不再多看，以后早上看一次，晚上再看一次，就不信抓不到什么。
　　只要有异常行为，他肯定要制止的，而且还要抓到一个人，过来背锅啊！
　　虽然上次廖铈長没说什么，但是他要是没有个交代，那以后人家还怎么用他？
　　人家不说不代表不在乎，越是不说，越有意见。等领导真跟你说了这些，那离下岗也不远了。
　　“许厂长，溜达呢？”侯雨不知道从哪里窜了出来。
　　许向阳点点头，然后继续转悠。
　　后面的侯雨跟上来，说道：“许厂长，咱们厂的安保由我们来负责，你管理大事就挺累的。”
　　他好像知道许向阳在观察一样，还不忘捧臭脚。
　　当然了，许向阳绝对没有臭脚的。
　　他看了眼侯雨，心里想了想说道：“你叫什么名字？”
　　“我叫侯雨。”他赶紧回答。
　　不过上次跟许向阳说过自己的名字，人家已经忘记了。
　　想想也是，这么大个厂长，哪能天天认识他们这种小角色？
　　许向阳上下打量他一眼，觉得这人家境一般，看面黄肌瘦的样子就知道了。
　　一米七八左右的身高，看起来就一百一十斤左右。
　　要是个女人的话，这绝对算是完美身材，但是男人的话就太偏瘦了。
　　“厂里的安保问题不是大事吗？这丢了布料也找不到贼，已经算是大事了。”他淡淡的说着，看着面前的侯雨。
　　侯雨顿时觉得自己说错话了，立马附合的说道：“对对对，许厂长说的很对，厂里的安保问题也是大事儿！”
　　唉呀妈呀，差点就被训了。
　　不过他看着许向阳淡淡的表情，更让人觉得紧张。
　　现在想想，这个年轻的厂长真不简单啊，看起来就不是一般人，不好惹的。
　　许向阳没搭理他，转身就走了。
　　但凡见到这个人，准定会过来打招呼，好像生怕自己看不到他一样。
　　对于这样的行为，前世他看的太多，毕竟自己也是这么过来的。
　　只要别干一些自以为是的事情，他也不会反感的，毕竟每个人都不容易，讨好别人不就是为了出人头地吗？
　　要是真的有那个条件，谁也不想做讨好别人的事情。
　　做被讨好的那个人，不好吗？
　　看着许向阳离开，侯雨叹了口气，然后继续巡逻。
　　看来以后不是没事拍马屁了，没准哪天就拍到马蹄子上去了。
　　到时候可是吃不了兜着走……
　　许向阳回到办公室给梁文芳叫过来，然后便坐在那里等着。
　　没一会儿人就过来了。
　　“许厂长，有什么指示？”她面带微笑的说着。
　　说实话，要是梁文芳善于隐藏情绪，许向阳觉得这个人更不简单一些。
　　可惜在自己面前，这个姑娘根本就不够火候。
　　每次都是表面恭恭敬敬的，眼底带着不屑的样子。
　　怎么着啊？她还觉得自己不够格当厂长还是咋的？
　　“梁秘书，最近几天的订单情况怎么样？怎么没看到你交上来文件？”他随意的询问着。
　　主要还是这段时间厂里的情况他不知道，以前梁文芳都会放在他办公桌上的。
　　怎么最近几天还没有了？除了一些特殊文件，这些账目类的文件一个都没有。
　　他是厂长，这些都是必须要看的。
　　梁文芳愣了一下，然后看向办公桌，果然没有。
　　难不成是她忘记了？
　　她有些尴尬的说道：“不好意思许厂长，我可能忘记了，我现在就回去拿。”
　　说完，她赶紧转身跑出去了。
　　许向阳也没有叫她，这种事他能提醒一回，不是没回都要提醒她的。
　　原本这事儿就是梁文芳应该做的，怎么就得变成他去提醒秘书了？
　　到底谁是秘书？
　　没两分钟，梁文芳就抱着一个文件夹进来，然后放在桌上。
　　许向阳看她表情平淡，觉得这人好像是没有意识到自己的错误。
　　他缓了缓，头也不抬的看着文件，说道：“梁秘书，我希望这是最后一次，以后不需要我提醒你吧。”
　　有些事他可以提醒，但是有些事他处理就忙不过来，怎么去提醒别人？
　　他需要秘书是提醒自己的，不是缺爹了。
　　梁文芳神情有些复杂，随即点头说道：“好的许厂长，我以后注意，坚决不会再犯同样的错误。”
　　话说的挺好，但是许向阳听的出来，这是不乐意啊。
　　感情这人真是过来当爹的？
　　许向阳没说什么，挥挥手就让她出去了。
　　他可不想伺候爹，许广田都没有这个福气呢。
　　再一个，他现在没有太好的理由，毕竟梁文芳没有犯大错，否则必须给她换掉。

第419章 心里的愧疚
　　离开厂长办公室，梁文芳脸色阴沉，她翻了个白眼，充分表现出不耐烦。
　　以前还觉得许厂长挺好说话的，现在出点小问题就揪着让人道歉，真是个小心眼儿！
　　不就是一个破文件吗？看不看的有什么用！
　　她转身离开，心情特别的不好。
　　许向阳在屋里看着订单的情况，还好每出什么问题。
　　现在已经进入夏天了，大家都开始研究秋装的事情了。
　　他把文件放在一旁的桌子上，然后开始处理其他工作。
　　另一边。
　　曹亚军坐在椅子上，看着面前的姜武，脸上已经没什么表情了。
　　非常的淡然。
　　姜武叹了口气，无奈的说道：“我就说别打他的坏主意，你就是不听。这小子太邪门儿了，说句坏话都能遭报应似得。”
　　这次丢的东西好在不多，但是经常这么丢东西，谁也扛不住啊。
　　曹亚军却沉默不语，过了搞半天才说道：“武哥，你说这小子是不是妖怪啊？怎么这么邪乎。”
　　从不信鬼神之说的他，现在不得不怀疑起来。
　　可是这根本没有依据，但是丢的东西实在是让人匪夷所思。
　　车子开到地方却没有任何东西，门口把手多少人都没用，东西还是丢。
　　这根本让人想不明白。
　　姜武摇了摇头，倒不是他不信，而是根本不可能。
　　只能说邪门吧。
　　“行了，你在这边处理工作吧，我去海城那边盯着。那边现在发展不错，以后离远点就行了。”
　　他的语气中满是无奈，惹不起躲得起吧？
　　总不能大老远的追着他们去海城，那可真是不给人留活路了。
　　曹亚军心里也是无奈，同样也有疑惑，这到底是怎么回事儿，怎么也找不到线索。
　　就算是凭空变走东西，他也得在现场吧？
　　人都没看到，到底是不是许向阳，他们现在都不知道。
　　反正是得罪的只有许向阳一个人，之前他也猜测过，是不是自己人干的？
　　可是人换了一批又一批的，东西还是一样的丢，这可是真闹心了。
　　姜武离开曹亚军家，刚出门就任何沈芳君回来，只见这人一脸的疲惫。
　　“武哥来了，中午在这吃法吧？我买了菜。”沈芳君提着篮子，里面放着青菜还有肉。
　　姜武摇了摇头，看了她一眼，忍不住说道：“弟妹，别太累了。这段时间小军确实是挺累的，糟心的事情太多，你也别太在意。”
　　“你知道他对你的感情的，过了这段时间就会好的。”
　　他不知道该怎么去安慰沈芳君，但是实话实说总会没错的。
　　沈芳君没有高兴的意思，只是淡淡的点了点头，“我知道了武哥。”
　　她眼中满是淡然的神色，没有波澜起伏。
　　姜武还想说点什么，却不知道怎么开口，最后只能叹了口气，然后转身离开了。
　　沈芳君看他走了，便进入院子里。
　　看着门口站着的人，却没有多看一眼，转头进了厨房。
　　曹亚军看着憔悴的沈芳君，没有之前那么的活泼可爱了。
　　浑身充满了疲惫，还有厌倦。
　　他心口一痛，觉得自己是不是太过分了？把坏情绪都给了身边的人，真的不该这么做的。
　　想了想，他缓缓走进厨房，看着沈芳君忙碌的身影，便走过去从后面抱住了她。
　　他很明显的感觉到，怀里的人很僵硬。
　　“芳君，对不起，我这段时间真的很心烦，让你受苦了。”他的语气中带着真诚，是真心觉得自己做错了。
　　沈芳君之前的伪装全都被破坏了，眼泪止不住的往下掉。
　　她何尝不知道当初意气风发的男人，变得这样疯狂颓废，但是她又不知道是怎么回事，只能默默的陪在身边。
　　“我知道，辛苦你了。”她转过去抱着曹亚军，心里委屈也同样高兴。
　　高兴的是他终于从那个坏情绪里面走出来了，不用再每天阴沉着个脸了。
　　曹亚军心里非常的愧疚，决定以后一定要好好对待沈芳君，不要再发生这样的事情了。
　　……
　　晚上。
　　许向阳正电灯看着文件呢，今天车间送过来几张秋装的设计图，如果他这边没什么意见，就开始跑订单了。
　　正看着呢，突然他就听到外面有动静。
　　动静倒是不大，只不过在寂静的夜晚里，让人不容易忽视。
　　起先他以为是自己听错了，但是一想上次曹亚军的话，他又不得不提起精神。
　　转头就去外面，看了一圈，门口收发室的灯还亮着的。
　　里面隐约能看到有人，周围也有人巡逻，不过厂子这么大三波人也走的分散。
　　许向阳想了想，绕到厂房后面，毕竟只是就听说给厂房放火的。
　　来到这以后，他果然看到墙头上又爬下来两个人。
　　一共三个人，下面有个人在放风。
　　估计刚才是梯子落地的声音，没有掌控好，所以被他听到了声音。
　　看着三个人交头接耳的，他也听不见，想用小老鼠，但是又怕被发现。
　　想了想，除了这个办法也没有什么好办法接近他们了。
　　眼看着几个人要过去搞事情了，油单纸都铺在厂房的上面，还有周围。
　　他用小老鼠接近他们，然后看着他们用枯树枝干草点燃，立马闪身出现在原地。
　　为了以防这三个人跑了，许向阳直接用棍子敲晕一个人，
　　这时候其他两个人也听到了动静，转头就看到了许向阳。
　　“卧槽！”两个人顿时吓了一跳。
　　许向阳也不废话，抓起一个人就一个过肩摔。
　　那个人被狠狠的摔在地上，这地上都是石头，摔一下好悬没给他带走。
　　另一个人还想拼一下呢，结果看到许向阳这么厉害，转身就要跑。
　　这时巡逻的也发现了异常，看到火光以后赶紧跑过来。
　　不过许向阳已经解决了人，正在灭火。
　　一切都在他的掌控范围之内，这些火并没有燃烧到里面，只有墙体熏黑了。
　　“赶紧灭火！”不知道谁喊了一声，赶紧去拿水灭火。
　　许向阳被火热的满头大汗，把三个人都打晕了放在墙角。
　　“把这三个人带到保卫科，捆起来！”他喘了口气，吩咐其他人。
　　这些人该灭火的灭火，只留下了两个人帮忙，这两个人把晕倒的三个人往保卫科拖去。

第420章 一丝恐惧
　　许向阳见火灭了，便去了保卫科，进门先洗了把脸。
　　屋里只有一个人在，侯雨坐在椅子上值班呢，看到许向阳这么狼狈的过来，还有些惊讶。
　　“许厂长，这是发生什么事儿了？”
　　许向阳身上的衣服已经被黑灰熏的很脏了，洗了把脸之后，便把外套脱下来扔在一旁。
　　“刚才有人纵火，一会儿就过来了。”说完，他坐在椅子上歇着。
　　此话一出，一旁的侯雨当时就不镇定了。
　　什么情况？
　　有人在服装厂放火？这是谁啊，胆子这么大！
　　许向阳看了眼惊讶的侯雨，淡淡的说道：“估计是上次偷布料的，我怀疑是一伙人。”
　　不管是不是他们，肯定不是他们，那也必须是了！
　　今天必须得让这些人背锅，不然现在布料都没了，总得找个人背锅。
　　况且，许向阳不会让周天译白拿东西的，等以后再收拾他！
　　“什么？偷布料的那个人？”侯雨太吃惊了。
　　本来到半夜就困了，没想到这一下子就精神起来了。
　　那这么说来，这几个人都抓到了！
　　这时，屋里的门被打开，两个人拖着三个人进来。
　　等他们看到人以后，不禁倒吸一口凉气。
　　倒不是认识这些人，而是，这三个人实在是太惨了……
　　三个人趴在地上，后脑瓜子明显流血了，这是下了多大力气？
　　他们再次看向许向阳以后，眼中都多了一丝恐惧。
　　这年头碰上这些人，其实就算是打死了，也就那样。
　　偷盗再加上毁坏公家财产，让他们去劳改都是仁慈。
　　其他人陆陆续续回来，并且说了一下厂房除了外面被熏黑了，里面并没有什么损坏的地方。
　　许向阳刚想问话，外面又跑过来一个人。
　　是黄科长，看他一脸焦急的样子，就知道已经知晓了厂房的事情。
　　黄科长看了眼地上的三个人，心里的气想一下子放出来。
　　不过，当他走近以后，就觉得不对劲了。
　　“这是咋回事？”他看着三个人头上的血，有些疑惑。
　　“是，是许厂长抓到的人，我们到的时候已经被放倒了。”另一个人语气中带着敬畏。
　　这三个人都是成年男人，一个人能解决三个人，还一个都没有跑，这也太厉害了。
　　黄科长听到这话有些吃惊，看了眼许向阳，没觉得这个年轻人练过什么的样子啊。
　　不过既然他们说了，那肯定就是事实了，不然这些人难不成是自己打自己的？
　　不可能的。
　　许向阳看着人都来了，便道：“我觉得这三个人是上次偷布料的，现在又想破坏厂房，情节非常严重。”
　　“黄科长，等天亮了，你就去通知公安同志过来，这事儿不能轻饶了。”
　　就算是许向阳不说，黄科长心里也有数了。居然敢放火，这要是被他们得逞了，那得损失多少？
　　一想到后果，他立马点头，严肃的说道：“许厂长你放心，明天我就叫公安同志过来。”
　　看了眼时间，许向阳起身走到门口，“剩下的交给你来处理了，我先回去休息了。厂房那边清理一下，另外，围墙最好再基础上再加个防护。”
　　现在的院墙是挺高的，但是也防不住人啊。
　　在上面放一圈玻璃碎片，或者是铁丝网，这都是可以拦住人的。
　　也不等黄科长回话，他直接就离开了。
　　黄科长看了眼地上的人，问道：“怎么回事儿？”
　　居然让许厂长亲自抓人，这不更显得他们无能了吗？
　　他脸上表情阴沉着，不瞎的人都能看出来他不高兴了。
　　能高兴的起来吗？他们是干什么的？事情都让许向阳做了，他们就跟废雾一样。
　　几个人七嘴八舌的把事情经过讲了一遍。
　　这要是贼防着人，谁也躲不过，不贼偷就怕贼惦记。
　　想要干坏事，肯定会踩好点的。
　　黄科长盯着地上的人，然后让他们把人绑起来。
　　随后说道：“用水泼醒！”
　　几个人七手八脚的抬过来两桶水，挨个给浇醒了。
　　不得不说，许向阳下手很重，这三个人现在隐隐有发烧的趋势了。
　　睁开眼睛看到这些人，三个人都明白咋回事儿了，这是被抓住了！
　　他们随即就被分开，分别关了起来。
　　黄科长看着其中一个人，神色阴沉的说道：“说吧，你们是谁？谁指使你们的？你们知不知道，这里是公家的地盘，居然敢放火！”
　　此话一出，那个人浑身一个哆嗦，头昏脑涨的。
　　当然了，头昏脑涨是因为头被打了，整个人都是迷迷糊糊的。
　　……
　　第二天早上起来，许向阳伸了个懒腰，换了身衣服出空间，然后开始洗漱。
　　这都是做给别人看的，不然他都在空间里面做这些的。
　　刚七点钟，黄科长就过来找他了。
　　“许厂长，吃过了吗？”黄科长也不说事儿，先问人家吃没吃饭。
　　许向阳点了点头，“黄科长有什么事儿吗？”
　　黄科长这才说道：“是这样的，昨天那三个人嘴巴太严，问不出来什么。”
　　“今天早上公安同志也过来了，把人带走，咱们的人也跟去了。”
　　不管他们说不说，昨天晚上的事情已经坐实了。
　　毕竟放火烧了公家的东西，这是大罪！破坏生产！
　　许向阳点了点头，根本不需要他们开口说什么，当然了，说了更好一点。
　　只不过现在说不说也没关系，放火烧厂就是死罪了，而且偷布料的也背锅上，不管他们承不承认。
　　“黄科长，偷布料的也是他们，记得跟公安同志说明白。”他抬起头，意味深长的看着对面的人。
　　听到这话，黄科长愣了一下，然后了然的点了点头。
　　“我明白了许厂长，一会儿我就去说。”他明白许向阳的意思。
　　不管是不是他们，就是他们偷的布料。
　　“行，你先去吧，这里没啥事儿了。”许向阳满意的点点头，让他回去了。
　　不管怎么样，这些事都解决了。除了厂房后面的黑灰，其他的一点没有损失。
　　外面响起一阵动静，许向阳起身顺着窗户看过去。
　　保卫科带着人正给围墙加铁丝网呢，看来昨天他说的那些话，这些人都当回事了。
　　这个黄科长虽然看着不顺眼，但是说啥办事效率还行。

第421章 萧局长来电
　　“叩叩叩……”
　　一阵敲门声响起。
　　许向阳回过头，发现关启林站在门口呢。
　　“关厂长，进来坐。”他回过身来，然后坐在沙发上。
　　关启林走进来，问道：“我今天早上听说厂里出了大事，什么情况啊？刚才去保卫科也没找到黄科长人。”
　　他今天早上过来就听到几个人在议论，听到这些事以后，直接被吓到了。
　　当他看到黑漆漆的墙面，心里都哆嗦了。
　　那厂房里面可是一千台缝纫机啊，没了这些东西，厂里以后怎么工作？
　　而且这可是很严重的后果，真想象不了真的被烧了以后，会怎么样。
　　许向阳把前后的事情简单的说了一下，继续说道：“厂里的事情暂时没问题，高墙也都加固了，这回人抓住就行了。”
　　最主要还是人抓住了，这要是抓不到人，以后可针灸没好了，他们这两个厂长有没有以后都是两说了。
　　关启林听着他轻描淡写的语气，却一点也不觉得轻松。
　　毕竟后果太严重了，这真没办法想。
　　“许厂长，多亏了你啊，要不然咱们厂就完蛋了！”他语气中带着后怕。
　　也不知道为啥，他们厂怎么这么多困难呢？
　　不是这事就是那事的，整天就在这防着呢。
　　许向阳抿了下嘴唇，说道：“这事就是侥幸，咱们厂还是不够成熟，以后还要再做更好的防护才行。”
　　其实这些事都是因为他才会发生的，不过他并不觉得愧疚，自己也都解决了。
　　再说了，他对厂里的贡献也不少啊。
　　关启林叹了口气点点头，这回要不是许向阳，估计损失无法估计。
　　但是不是每次都能碰巧看到，这也是一种教训。
　　两个人说了几句，关启林就走了。
　　许向阳则开着车出去了，先去外面晃悠一圈，回家看看。
　　家里人早就习惯了他不着家，冷不丁的回来也是一样习惯了。
　　“哟，许大厂长回来了。”
　　一进门，王秀敏就阴阳怪气的说道：“还记得有这个家啊？赶上过来串门儿一样。”
　　她话是这么说，眼里满是幽怨，这孩子一点都不想家。
　　出门也不远，厂里距离家就这么远一点，还去厂里住了。
　　想找人都找不到，真是个大忙人了。
　　不过她心里清楚，忙了证明发展的好，应该高兴的。
　　可是看不到人吧，心里总是惦记着。
　　许向阳笑了笑说道：“我可没买礼物回来。”
　　“谁惦记你买东西了？”王秀敏翻了个白眼，觉得这孩子犟嘴一个能顶十个。
　　“行了，孩子回来你咋那么多事儿呢？”王姥姥翻了个白眼，然后看向许向阳，说道：“向阳，一会儿姥给你包饺子，进屋坐着去。”
　　在一旁的王秀敏则撇撇嘴，看到没，大外孙就是比闺女重要。
　　昨天她还跟王姥姥说想吃饺子，进结果王姥姥问她像不像饺子。
　　今天人家大外孙回来了，就直接包饺子了，这就是差距。
　　许向阳笑着进屋，看王中山坐在椅子上听收音机，便凑过去跟他唠嗑。
　　时不时的回来一趟，也能跟家里人联系感情，真的挺不错的。
　　平时工作忙，有时候也顾不到家里。好在许广田两口子年轻，啥都能干。
　　吃完中午饭，许向阳就走了，来也匆匆去也匆匆的。
　　不过他回去的路上，就把后车座放满了物资。
　　之前说好了端午节要改善伙食的，不能说了做不到。
　　当孙师傅看到一车的东西，顿时傻眼了。
　　他也不是没在厂里吃饭过，哪个厂过年也没有这么丰富的。
　　光是六斤的鸡就十只，还有十条三斤多的鱼。另外半头猪……
　　“好家伙！许厂长，你这是把那个副食品店抢了吗？”他惊讶的不行，其他人也是一样。
　　许向阳则说道：“赶紧把东西搬进去，后天就是过节了，别到时候处理不当放臭了！”
　　这时候虽然不热，可是也不凉啊，也没有个冰箱什么的，怎么存放都是个问题。
　　孙师傅让大家把东西搬进去，然后说道：“没事儿，就一天两宿，能放住，放心吧。”
　　对于处理食材，他还是很有信心的。
　　许向阳把东西交过去了，就回到办公室里，这些东西可不是白给的，得收钱。
　　他什么时候做过赔本的买卖？
　　不过他拿回来那么多的好东西，不到半天就全厂上上下下都知道了。
　　一时间大家都盼着后天的端午节了，这简直就是过年了啊！
　　这年头吃点好的东西太难了，虽然僧多粥少，但是喝口汤也聊胜于无啊。
　　“铃铃铃……”
　　办公室的电话突然响起来，许向阳直接接起来。
　　“喂？你好。”
　　“你好，我是粮食局的萧振禹，请问是许厂长吗？”
　　电话那头传来低沉的声音，听起来有一种霸道总裁的味道。
　　许向阳有些诧异，但也立刻回复。“是我，萧局长你好。”
　　“是这样的，我听说你们厂弄来了一头猪？是有这样的事情吗？”
　　“一头猪？”许向阳有些发愣，啥时候的事情？他怎么不知道？
　　萧振禹的声音再次响起，“是啊，刚才听说的，还是你弄来的呢。”
　　他的声音有着迟疑，难不成是别人瞎说的？不应该啊，这种事情怎么能瞎说。
　　许向阳真是觉得哭笑不得，他回道：“不是，萧局长，这一头猪可是弄不了，我确实是弄来了半头猪。这不要看着过节了吗？鼓励一下厂里的职工，特意托关系从外地找人买回来的。”
　　这到底是谁这么能瞎说？果然是传言不可信，估计明天就会有人说，他弄来了十头猪吧？
　　“哦，是这样啊。”萧振禹缓了缓说道：“许厂长，你那半头猪能分给我们厂一半吗？这年头你也知道，弄点肉不容易。”
　　张嘴就要一半？
　　许向阳觉得这人脸真大啊，怎么不都要过去呢。
　　“萧局长，这有些为难啊，我们都规划好了这半头猪该怎么做了。”他语气故作为难。
　　不是他瞎说，就他把肉拿出来的时候，那个孙师傅就已经打算做什么菜了。
　　“许厂长，你放心，以后粮食局供应，都会先紧着你们厂那边。”萧振禹这是打算要利诱啊？
　　不得不说，这个确实是好处啊。

第422章 十头猪！
　　其实粮食供应每个单位都着急，没办法，食堂不能断顿啊。
　　如果粮食晚两天，那大家都得等着，吃的肯定会差一些。
　　要是赶上粮食供应不足，那可就是直接饿两顿了。
　　厂里的职工每天都在干活，谁能饿着？饿了耽误生产进度啊。
　　他想了想，笑着道：“既然萧局长说话了，我怎么能不帮忙呢？这样吧，下午我就让人送过去，怎么样？”
　　虽然是被迫的，但也不是没有好处。
　　萧振禹笑着回道：“那就等消息了，许厂长下个月就会看到我们的诚意，放心吧。”
　　挂了电话，许向阳撇撇嘴，这是他们之间第一次合作。
　　上次见面还是在廖铈長开会的时候，这大嘴一张就要了一半的肉，脸皮是真的厚。
　　当然了，不可否认的是，粮食供应确实有先后。
　　只要粮店优先供应他们，那以后想多拿一些好一点的粗粮也行啊。
　　毕竟细粮都是定量供应的，用别的填补也可以。
　　打电话给食堂的分机告诉孙师傅这件事，这人是一点都不高兴。
　　“许厂长，这不好吧？凭啥咱们好不容易跑来的东西，要分给他们？”他语气中带着不满。
　　现在人都这样，毕竟厂里职工就像一家人一样，给别人家分东西怎么能行呢？
　　许向阳却道：“孙师傅，咱们得把目光看长远。粮食咱们供应人家也会考虑优先的，新城这么多单位呢，咱们能有这个情是好事啊。”
　　话是这么说，道理也是这么回事，可是孙师傅还是不开心。
　　但是又能怎么样呢？还不是同意啊。
　　“行吧，我知道了。”孙师傅挂了电话，然后让人分出来一半的猪肉。
　　这个举动让其他人十分不甘心啊，但是只能乖乖照做。
　　一时间食堂后厨里面怨声载道的，纷纷表示少吃了一块肉！
　　许向阳这边还得再看秋装的衣服，车间那边都等不及了，样品成衣都给拿过来了。
　　其实样子可以的，中规中矩，还算是过得去。
　　看他们这么积极的态度，许向阳也没说什么，直接让他们去拉订单了。
　　反正各个厂都是这样的款式，年复一年没什么新样子。
　　再说了，现在特立独行是不好的，大家更追求安稳。
　　服装厂的事情处理的差不多了，许向阳便琢磨着其他的事情。
　　建家属楼可能太着急了，现在他们还没有开工满一年呢。
　　从现在算的话，刚开工几个月，厂里的效益还算是可以。
　　最起码能自给自足了，不用伸手去要钱要物资。
　　比起一些经济差的单位，他们已经很好了。
　　但是现在还不能建房子，时机不成熟。
　　想了想，许向阳觉得还是再等等，明年应该就能看出来了，到底行不行。
　　毕竟是新厂，如果现在提建房，上面也不会同意，还会觉得他们不务实，好高骛远。
　　不过让许向阳哭笑不得的是，这一下午接了好几个单位的电话，更有甚者说他们弄来了十头猪。
　　这些人也不想想，新城没有养猪场，上哪弄十头猪来？
　　还有要猪肉，以物换物，大家一起分享。
　　可惜啊，他就算是有，也不能拿出来。
　　最后直接拒绝了，理由就是只有半头，还分给粮食局一半。
　　这锅直接甩出去，反正再打电话他一律不接，让梁文芳过来处理。
　　万一有领导打电话过来接不到怎么办？只能让别人来接了。
　　梁文芳也是非常闹心，撒谎说许向阳出去办公了，一整个下午都在不停的接电话。
　　同时，许向阳也明白了，这年头吃肉真不容易，谁都惦记着。
　　第二天总算是没有人再给他打电话了，也算松了口气。
　　厂子里的院墙也都弄好了，除非有人会飞，或者不怕疼。
　　不然就这两米高外加半米带刺的铁丝网，是个人都进不来。
　　当然了，要是他的话，肯定能进来，毕竟他是大帅比。
　　“许厂长。”黄科长笑着敲响他的门。
　　许向阳看着他高兴的样子，便道：“怎么了黄科长，这么高兴啊。”
　　两个人坐在旁边的沙发上，许向阳给他倒了杯热水。
　　黄科长点点头，说道：“确实是高兴的事情，那三个人认罪了，虽然不承认偷布料的事情，但是已经被迫认了。不管是不是他们，现在已经结束了。”
　　没错，不需要他们承认，反正下场是一样的。
　　只不过当他们知道结果以后，不知道会不会后悔？
　　许向阳听到他们的结果，心里还是很满意的。
　　三个人一起吃了花生米。
　　审问的时候肯定会询问有没有指使的人，但是这三个人都大包大揽了，估计没有想到后果这么严重吧？
　　他们以为没有烧毁就不是大错，可惜啊，本着破坏的想法就非常危险了。
　　在这种内外忧患的时刻，上面绝对不会轻松的把人下放劳改，那样可是真的便宜他们了。
　　“许厂长。”黄科长看他表情也看不出来什么，便道：“咱们厂这回也能给上面一个交代了，说到底还是我工作能力不到位。”
　　他知道之前可能是太大意了，退伍这两年待的也松散起来，完全没有了警惕性。
　　但是经过这次事情以后，他知道还是自己的问题。
　　面对黄科长的自责，许向阳并没有安慰他。
　　“确实是有交代了，但是咱们厂的损失是不可抹灭的。”
　　他淡淡的说着，然后又道：“不管怎么说，这次侥幸抓到了人，以后还是要着重培养各个人员，避免以后再发生同样的事情。”
　　安慰人是不可能的，毕竟确实是安保做的不到位，他们保卫科要负一半的责任。
　　黄科长重重的点了点头，这次已经够了，还要下次？他可不想在发生同样的事情了。
　　“许厂长你放心，我一定会好好的看管的，以后不会再发生同样的情况了。”
　　不管怎么说，这次是最后一次，认真改过自新！
　　以后一定要时刻注意，把这里当成战场一样，绝对不能掉以轻心。
　　许向阳看他挺坚决的，也点了点头，说道：“黄科长，以后厂里的安保问题还是靠你呢，咱们的㗆命生产不能耽误，也要保证公家的财产安全，保护全厂奋斗在一线的职工安全！”

第423章 公家的东西
　　服装厂的秩序恢复正常，大家也开始期待起来端午节了。
　　这一大年能见到荤腥的时候太少了，每次买一斤肉，恨不得做成八两咸肉。
　　要知道猪肉不是每天都供应的，就算是供应了，指不定能不能买到呢。
　　还没等拿出来卖，内部就消化了一半出去。
　　所以说啊，这时候城里面想吃饱没问题，但是想吃好，那就不太可能了。
　　没点关系什么的，有好东西也轮不到。
　　端午节这天，厂里的职工们各个都笑的红光满面，一个个的早早的就拿着饭盒去排队，等着领饭。
　　最主要的原因还是大多数人想把菜打回去，给家里人吃。
　　这时候想吃顿好的不容易，大家也都是心照不宣的。
　　“都排队啊！别挤！”孙师傅掌勺开始给打菜，一边嚷嚷着大家保持秩序。
　　可惜啊，大家都是在挤着呢。
　　“哎呀，别挤我！”
　　“后面挤我的！”
　　“谁挤你了？后面挤我的！”
　　一群人吵吵把火的，都挤不过来了。
　　许向阳看着乱七八糟的场面，一下子觉得头疼。不过大家的热情也能感染人，看着忍不住笑起来。
　　来到干部食堂，许向阳打好饭菜坐在椅子上。
　　其他人都低头干饭，谁也不管谁了。
　　什么这那的，干饭人不能分心！
　　下午下班的时候，许向阳拿出来一兜子的粽子，东北人还是吃蜜枣的多，喜欢甜粽子。
　　他也不例外，这些还都是在空间那边的时间买的呢。
　　不管咋说，保卫科的都在这值班，应该给慰问的。
　　看到这一兜子的粽子，大家眼睛都直了。
　　黏米不好找啊，所以现在都是不吃了，包饺子也比黏米好弄一些。
　　“许厂长，这不行，你快拿回去吧。”黄科长看到东西立马就拒绝了。
　　要知道这东西都是挺不容易得到的，哪有那么多的物资。
　　许向阳却摆摆手道：“这都是我个人的东西，不是公家的，你们留着晚上当夜宵吃吧。”
　　不管怎么说，现在的保卫科是很重要的部门，大家都好了，才是真的好。
　　黄科长还是不想拿，“这不是谁的东西的问题。”
　　其他人看着粽子眼馋的不行，黄科长还不要！
　　许向阳也不听他的话，转身就走了，“记得吃了啊，明天早上就该坏了。”
　　说完，这人就走了。
　　黄科长很无奈，但还是让大家分了。
　　其他人高高兴兴的，都没想到，今天晚上值班还能有夜宵吃。
　　原来想着晚上回家陪家里人多好，这回觉得值班也不错了。
　　许向阳回到家里，也拎着一兜子粽子，家里人包了饺子，还有四个菜。
　　“就等你了，赶紧吃饭。”王秀敏看他回来了，立马去下饺子。
　　如果饺子提前煮了，时间长了就会坨掉不好吃了。
　　许向阳洗了洗手，然后跟着帮忙端菜什么的。
　　吃过饭跟家里人一起听听收音机，然后就回去睡觉了。
　　这种生活其实很好，工作不忙的时候，经常去看看家里人，陪陪他们。
　　也要顾及工作，这都是为了以后考虑的。
　　第二天早上起来的时候已经是十点多了，今天他不用去上班，休息一天。
　　收拾好吃了午饭，便去黑市看看。
　　钱文庆昨天晚上也跟大家喝了酒，所以起来的很晚。
　　看到许向阳来了，便强打精神给他倒水。
　　“不用了，你这是喝了多少啊？”许向阳皱着眉头看向他。
　　钱文庆揉了揉太阳穴，“也就一斤。”
　　他说话的语气中，还带着一丝骄傲的感觉？
　　许向阳倒是挺意外的，“可以啊，以前不都是半斤量吗？酒量见长啊！”
　　“嗐！”钱文庆不好意思的笑着道：“这不是过节了吗？对了，林敏的户口办了，昨天刚下来。”
　　这事儿之前找了魏爷办的，没想到这人还真给办了。
　　许向阳点点头，“有了户口林敏也不需要东躲西藏的了，挺好。”
　　正说着话呢，林敏就进来了，“许老板。”
　　她脸上带着笑意，心情非常的好。
　　这能不好吗？等了这么久，终于有了城里户口，以后再也不用东躲西藏的了。
　　昨天晚上知道消息以后，她激动的一晚上都没有睡着。
　　今天早上起来一点也不困，精神抖擞的。
　　“嗯。”许向阳看向她说道：“林敏啊，以后就在这待着，不管怎么说，吃饭肯定是能解决的，这个你放心。”
　　她当然放心了，这么久的时间相处，许向阳是个好人她很清楚。
　　而且还有钱文庆在，她更不想走了，想一直待在这里。
　　许向阳看她眼睛总看钱文庆，心里也知道怎么回事儿。
　　不过钱文庆也没有意识到什么，看来这是单相思呢？
　　这两个人的事情，他没打算掺和，反正人家好就行了，两个人都是你情我愿的。
　　“这几天怎么样？”他看向钱文庆问道。
　　钱文庆让林敏出去收拾一下仓库，然后说道：“还行吧，自己干比之前卖货更多了。而且城中区的人都不差钱啊，只要东西好，什么都要。”
　　要不怎么说城中区是块好肉，谁都想咬一口呢。
　　许向阳笑着点点头，好卖就行啊，整钱的事。
　　突然他想起来什么，问道：“对了，最近有没有人找麻烦？”
　　之前他把孔先生的地下室搬空了，也不知道这人还有没有惦记着搞事情呢。
　　钱文庆想了想，犹豫的说道：“找麻烦的事儿经常有，不过都是一些小麻烦，不是问题。”
　　在黑市这种事情太多见了，所以不是什么大事。
　　许向阳了然，没有再多问。
　　他又去另外一个地方给仓库补了货，也没有再回钱文庆那里。
　　来到一处隐蔽的地方，换上衣服，再次出现在大街上。
　　今天时间足够，他要看看情况再说。
　　之前老魏头有搞事情的心思，最后被掐灭了，他想看看这人还有没有那种心思了。
　　还有一个，就是张家兄弟，这两伙人有没有合作的意思？这个也不清楚。
　　其实解决了安七爷跟那个蒋爷以后，他的威胁已经少了一大半。
　　最起码现在老魏头还有张家兄弟想要动他，也得掂量掂量自己，不然一旦出手闹翻了，大家以后也别想做生意了。
　　许向阳倒是不在乎，不过就看他们在不在乎了。

第424章 领导视察
　　来到大街上，许向阳先观察了一下情况。
　　看样子去黑市的人不少啊，里面人多流量也大。
　　要知道这可是刚过完节，又是上班时间，人却不少。
　　不过许向阳还注意到了一件事，那就是孔先生的地盘，依旧是有人去的。
　　他去看了一眼，卖的都不是本地的东西。
　　想起他们之前的谈话，还有前几天听到周天译跟曹亚军的话。
　　许向阳突然明白了，原来周天译还把生意做到这里来了。
　　就是不知道这人怎么弄东西的，一弄就是这么多。
　　偷渡也得有路子啊，这人还真能整。
　　他看了一圈，然后就离开了，
　　反正只要孔德宇不贱嗖嗖的过来找他麻烦，那就大家各自安好搞事业。
　　如果过来嘚瑟找麻烦，那不好意思，让你十几年白干！
　　其实许向阳并不想动手打击人，毕竟有的时候，把人毁掉也不是这一个办法。
　　看看之前收走的那些东西，就让孔德宇好几年白干了。
　　这样不好吗？
　　不动手也不麻烦，又能拿到那么多的东西，两全其美啊！
　　最重要的是孔德宇还不知道是谁搞的鬼，就很舒服。
　　时间一晃来到了七月，这一个月下来，服装厂跟黑市运作的都很顺利。
　　秋装也都开始进行了，选布料也是由采购科去采买，什么事都不用他操心了。
　　许向阳觉得，这回厂子慢慢进入正轨以后，也开始悠闲起来。
　　不过上面的调查队也下来了，年中盘点各个厂的账目，如果出现什么问题，那就完蛋。
　　他倒是不太担心服装厂的事情，毕竟刚起步，他们已经可以独立经营了，慢慢的经济缓和起来，都开始收益了。
　　就这样的情况，一般建厂可都是第二天才能看到收益，而他们现在一年没过，就已经很好了。
　　可以说的上是很好，一点没让领导操心。
　　不过这事还得是领导认可才行，他觉得可以，那也是他觉得。
　　“许厂长。”关启林匆匆忙忙的打开他办公室的门，走进来一脸兴奋的问道：“你听说了吧？上面也要过来咱们厂检查。”
　　这事儿一般都是检查大厂的，像钢铁厂新城有两个，但是主要都在一厂，二厂要不是有一厂不要的单子，估计早就黄了。
　　所以，领导过来检查，都查大厂。
　　而他们这服装厂刚刚起步，大家都知道新厂不容易，本来就没想过来的。
　　可是这回许向阳知道以后，心里除了一点点的惊讶，倒是没有其他的情绪了。
　　他转头说道：“关厂长，你让会计把这个月的账目累积一下。正好领导过来查，不差这一个月的了，眼看着都月底了。”
　　这个都是月末提前两天清算的，不过领导都来了，也要让他们看明白不是？提前清算也是可以的。
　　“行，这事儿我去说。”关启林闻言点点头。
　　不过他好像想起来什么，试探性的问道：“许厂长，上次咱们丢的布料没有找回来，这个记上吗。”
　　其实他不想记，毕竟这次领导们过来已经很突然了，再让人知道他们刚开工就丢了布料，这多丢人啊。
　　许向阳却看了他一眼，说道：“关厂长，平时你那么谨慎，怎么遇到正事就开始犯糊涂了？”
　　这不是犯糊涂是什么，居然这种话都能说出来。
　　“怎么了？”关启林一脸疑惑，不知道他说错了什么。
　　那么让领导知道这些不好的事情，就是好的吗？
　　许向阳站起身来，走到他旁边，声音轻缓。“这件事是瞒不住的，你以为领导都是傻子吗？他们回去也要再看一遍具体情况的。
　　如果赶上运气好，人家不查，那万事大吉。要是查了，这一点小事都隐瞒，那领导会怎么想我们呢？”
　　他的意思很明显，不要丢了西瓜捡芝麻！
　　关启林听到他的话，这才反应过来，可不是咋的。
　　这要是让领导知道了，他们不得吃不了兜着走？
　　况且这事儿全厂职工都知道，谁多一句少一句饿都会被人知道的。
　　许向阳见他恍然大悟的表情，继续说道：“关厂长，咱们厂新开工没几个月，就算是出了问题也很正常。不要太完美，那样更累。”
　　不论什么事儿都是这样，太过于完美只会适得其反。
　　关启林脸上的表情有些羞愧，他还自诩自己想的很周全，现在问题这么明显却都看不出来，还让人提醒。
　　“许厂长，幸亏跟你商量了，我这就去跟财务那边说一下。”他说完赶紧走了。
　　这事不能耽误，赶紧处理了才行。
　　许向阳看他风风火火的样子，也没有说什么，距离领导过来查还得两三天呢。
　　再说了，就算是来了，第一站也不会到这边的。
　　有可能到这边已经是最后一站，这也说不定。
　　下午几个人过来跟他讨论领导过来以后要怎么接待，这个是具体的事情，大家为了这些还开了个会。
　　许向阳无奈的叹了口气，领导过来视察而已，该干啥干啥呗？
　　一个个的都赶上要结婚那么兴奋了，更别提其他的。
　　“咱们在食堂请领导吃饭呗？孙师傅做饭挺好吃的。”陈主任建议的提了一下。
　　其他人其实也没什么意见，毕竟大家多少都去过国营饭店吃过饭的。
　　对于食堂的孙师傅什么手艺，大家心里都门儿清，确实很不错。
　　“我没什么意见，你们呢？”关启林点头同意，然后问了一下其他人。
　　其他人自然也没什么问题，而且在食堂吃也不错啊，自己家的地方，招待起来更得心应手。
　　“账本方面已经让财务处理了。”财务室的也来了，把事情交代了一下。
　　其他人也都纷纷说了一下自己管辖的部门做的准备，就怕遗漏了什么。
　　毕竟是上面的领导下来，大家做的不好那就是丢自己的脸。
　　身为服装厂的一份子，这是一个大家，代表着大家的脸面啊。
　　但凡出现问题，那也是所有人的问题。
　　许向阳看他们说着，觉得大家做的都挺好的，最起码各个方面都想到了。
　　就是不知道那些领导能待多久？会来几个人，这些可没有人提前告诉或者通知的。
　　不过要是先去别的地方，倒是可以打听的到。

第425章 热情洋溢
　　“对了，咱们厂也没有肉啊！”孙师傅突然张口说道：“没肉怎么招待领导啊？”
　　他刚才还沾沾自喜，能在领导面前一展身手呢。
　　但是这才想到，他们厂每个月的肉都在月中之前用没了。
　　现在都月底了，上哪整肉去啊？
　　其他人也都犯了难，可不是咋的，上哪整去。
　　关启林皱着眉头，说道：“万一领导们这几天在别的厂里，吃多了大鱼大肉，咱们准备清淡一点的，也能更让人顺心呢？”
　　其他人面面相觑，都觉得这话不太靠谱。
　　谁不愿意天天吃肉？
　　要是有这个条件，在座的所有人，都愿意一天三顿饭吃大鱼大肉。
　　关键是没有那个条件啊，上哪吃去。
　　听到他这话，一旁的黄科长忍不住了，“关厂长，你可别闹了，各个厂都是差不多的条件。就算是钢铁一厂，那也不可能大鱼大肉的给做啊。”
　　他这人比较直，有时候沉默寡言，一旦说话，就直来直去的，有啥说啥的性格。
　　关启林没说话，知道自己说的也是不对劲，但是真想弄来好吃的，哪有那么容易？
　　这下子谁咋不说话了，说话就得想办法弄来好吃的才行。
　　一旁的林学先主任提议道：“不如咱们现在就去钓鱼，整两条大点的。最起码有个肉菜啊，食堂应该有鸡蛋吧？凑合一下不难看就行。”
　　这倒是个好主意。
　　其他人都觉得提议挺好的，纷纷点头表示可行。
　　服装厂附近有个水塘，那里倒是听说过有鱼的。
　　“那行，就这么办了！”关启林拍板决定，然后转头看向许向阳问道：“许厂长，你觉得怎么样？”
　　其实许向阳觉得，他空间里面什么都有，别说大鱼大肉，就是满汉全席，那都能整出来。
　　可是看着大家积极的热情，觉得动手解决问题也挺好的。
　　最起码能让大家热情有回报，就这样决定好了。
　　这么想着，他点了点头说道：“可以，大家去做吧，我支持你们。”
　　就这样，会议结束了，其他人一个部门留一个管事儿的。
　　剩下的人都背着鱼竿去钓鱼了，这可是为了解决领导们来吃饭的问题。
　　要是能多钓几条鱼，食堂也可以加个菜啊。
　　看着热火朝天的人，许向阳嘴角带着笑容。这时候还是淳朴的人多，极品坏人虽然也有，但不是遍地都是。
　　大多数人都为了活着而努力，为了吃点好的，给厂里挣点面子，各个都想破脑袋去想办法。
　　许向阳叹了口气，他总觉得自己可能真的没有融入大家。
　　但是这样也好，厂里的事情总要有人去解决。
　　关启林忙里忙外的也是一把好手，虽然有时候考虑事情不周全，可是有事大家一起商量，就不会有什么问题的。
　　下午快下班的时候，许向阳看着中午出去的几个人，兴高采烈的提着水桶回来。
　　这些人看起来精神状态像年轻人一样，走路带风。而且脸上带着笑容，说说笑笑的。
　　许向阳好奇的过去看了一眼，没想到他们真钓回来鱼了。
　　“行啊，几条鱼啊？”他凑过去看了眼水桶。
　　“五条！嘿嘿！”陈主任提着水桶给他看，说道：“就两条大的，剩下的都是小崽子。”
　　其实他们还有些小鱼仔，都放在食堂了，孙师傅处理呢，准备大家晚上吃点。
　　累了一下午了，晒太阳都快晒吐露皮了。
　　许向阳估摸着面前的鱼，说是大鱼，其实也就一斤半左右，不会超过两斤。
　　他不放心的问道：“这么小能行吗？”
　　实在不行，他就去搞一条四五斤的鱼回来，这东西没多少钱，主要还是不想打击大家的情绪。
　　“咋不行呢？”一旁的林学先擦了擦头上的汗水说道：“咱们明天还去，反正最近没什么事儿。万一明天钓来大鱼，这不就妥了吗？”
　　话是这么说，但是许向阳看着这些鱼，不像鱼塘里面还有大鱼的样子。
　　他没有打消大家的情绪，点点头说道：“行，你们看着办吧。”
　　几个人高兴的提着水桶去了食堂，这时候还不知道领导什么时候来，所以大一点的鱼都留着了，用水养三五天不成问题的。
　　第二天中午，大家吃了一顿小鱼汤，没人嫌弃东西不好，而是非常的高兴。
　　各个职工们也吃到了，觉得很好。
　　毕竟这都是干部们，辛辛苦苦顶着大太阳钓来的。
　　许向阳有幸喝到了一碗清汤寡水饿鱼汤，除了有一点腥味儿，浑浊的汤看不出来是鱼汤的样子。
　　要不是打饭的人告诉他这是鱼汤，不然他都以为自己喝的是涮锅水呢。
　　美好的一天就这么过去了，下午临下班之前，许向阳接到了廖铈長的电话。
　　“小许啊，最近厂里怎么样？”
　　许向阳汇报了一下大概的情况，他知道廖铈長给他打电话不一定是问这些的。
　　果然，等他说完了以后，便道：“上面省里派了领导小组下来视察，今天已经到了钢铁一厂，估计到你们那，也就是这几天的事情。”
　　许向阳回道：“廖铈長，我已经准备好了，咱们厂都处理好了。大家很期待领导们过来视察工作，指导工作。”
　　“另外厂里也在积极配合，希望能给领导们留个好印象。所有的账都已经清算好了，不会让领导们耽误时间。”
　　好话说了一大通，反正意思就是：我这边都准备好了，绝对不给你丢脸，不给新城丢脸，放心吧。
　　听到这话里的意思，廖铈長果然心情非常的好。
　　“小许啊，我没看错你，你是一个人才！以后前途不可限量啊！”
　　许向阳听着这话心里不以为然，毕竟哥可是励志做富豪的，成才那是肯定的，成富人也是必然的。
　　“廖铈長，你放心，我一定会为厂里尽心尽力！竭尽我所能，为厂里做贡献！”他把话说的很漂亮。
　　不管廖铈長信不信，反正这种态度他自己都信了。
　　真是个热血青年啊！有蓬勃朝气！
　　廖铈長笑着道：“行，那你那边准备好，我这次也会去的。到时候再说吧！”
　　“好的廖铈長，我们厂里的职工们，欢迎领导过来视察工作！”
　　许向阳挂了电话，便松了口气，果然还是做领导好啊。

第426章 我是厂长你是厂长？
　　下班回到家里，许向阳把订货都收回来，然后时间也差不多了。
　　最近黑市那边销量不错，可是他同样也意识到了一个问题。
　　卖的东西多了，很明显就会影响到正常的市场需求。
　　毕竟全国的东西都是定额定量的，就是想买，那也不是轻易能买到的。
　　所以，最近几天抓的非常严格。
　　他们的货太多了，魏爷那边已经被清理了一次，损失虽然不多，可是给大家都提了个醒。
　　再这样下去，肯定是不行的。
　　许向阳想了想，还是决定限量供应，虽然赚钱少一点，可是安全最重要。
　　别看现在一点事没有，万一是暴风雨来的平静呢？
　　这种事情谁也说不准，他也没有谱啊。
　　第二天他上午也没有去厂里，而是去了钱文庆那边。
　　把限量卖货的事情说了一下，不管怎么说，这些事都是必须要做的，不能以身犯险。
　　“限量啊？”钱文庆一脸的不解，问道：“为什么限量啊，咱们的生意很好，供不应求呢。”
　　要不是现在不允许做生意，他们都想开店让人过来买了。
　　可惜，这是不允许的。
　　许向阳把自己的顾虑讲了一下，都是自己人，有必要说清楚的。
　　听完他的话，钱文庆沉默了，低头想了想说道：“我说最近怎么黑市一直有陌生人，还不买东西，就是问东问西的。”
　　这事儿已经不是第一次发生了，所以他这才有数。
　　许向阳觉得这事儿必须得小心一点，过两天领导们来审查，千万不能出问题。
　　一旦出了事情，后果不堪设想。
　　“小庆，我说的你要跟大家交代好。”他认真的看向对面的人，说道：“如果一旦出现问题，咱们就完了。”
　　不止玩完，之前的心血全都白费了。
　　许向阳不想白干活，他可没有那么多时间去浪费。
　　再说了，他虽然不能被抓到，但是家里人呢？
　　一大家子因为他被下放，让人去遭罪，那可真是醉过了。
　　钱文庆看他表情严肃，同样也知道事情的严重性。
　　“许大哥你放心，绝对不会出现那样的事情。”他信誓旦旦的保证。
　　许向阳看着他这样，虽然不知道他怎么保证，但现在也没有其他办法了。
　　毕竟手底下的都是人，不是机器或者奴隶，被背叛也是正常的事情。
　　但是能避免的话，同样也是好事。
　　“行，你自己看着办吧。”他点点头说道：“另外给其他人供货照常供应，但是不能自己再这样卖。这两天上面领导下来视察，谁知道会不会搞什么事。”
　　具体的事情他也不清楚，只有廖铈長给他一些提示而已。
　　再说了，要是让廖铈長知道自己干这事儿，恐怕下次人家也不会再帮忙了。
　　所以，一切还是得靠他自己。
　　这时候谁都不认可这样的行为，想拉上领导，怕是比登天还难。
　　许向阳心里也明白，所以从来没有拉拢过别人。
　　而且活动关系太明显，很容易被人说拉帮结派。
　　一般情况下不会有什么问题，但是如果遇到了严肃的领导，恐怕谁都完蛋。
　　从黑市回到家里，许向阳琢磨着当下的事情，不管是什么事儿，总得有人去办。
　　想了想，他下午带着几根腊肠去了厂里。
　　直接把东西送到单位食堂，交给了孙师傅。
　　“哟呵！”孙师傅看到这东西直接瞪大眼睛，“许厂长，这也太大手笔了！”
　　腊肠可是好东西啊，经放还好吃！
　　许向阳笑着道：“这也没什么，刚好家里来亲戚带来的。”
　　这东西不能说买的，也不能说别人送礼的。毕竟现在是厂长，很有可能一个疏忽，说错了哪句话，就被人抓住把柄了。
　　孙师傅高兴的点点头，有了这些东西，等领导们过来，他也能做点好吃的。
　　“对了。”他收起腊肠说道：“今天上午陈主任他们又去钓鱼了，钓上来个五斤的大鱼！”
　　他的表情十分兴奋，这个时候大的鱼也就二三斤，五斤的可是很少见了。
　　当然了，江鱼就不算了，那可是十来斤都很常见的。
　　许向阳闻言说道：“厂里这几天伙食也不太好，等领导来的时候，把那几条小鱼做在食堂的饭菜里面。”
　　到时候也得让人看着不太寒酸不是？
　　除了前两天喝了碗不是鱼汤的鱼汤，厂里的职工们已经吃了好多天的白菜土豆，这也不行啊。
　　孙师傅觉得也行，“行啊，前几年咱不说吃啥，就是白菜土豆都没有呢。这回能白菜土豆不断，也算不错了。”
　　虽然日子艰苦点，但是大家的奋斗精神一点不减！
　　许向阳离开食堂以后，回到了办公室。
　　桌上一份文件都没有，最近两天也是文件逐渐减少，这是怎么回事？
　　他拿起桌上的电话，拨通了叫来梁文芳。
　　过了十多分钟，梁文芳这才姗姗来迟。
　　她脸上带着汗水，眼底有些不耐烦。
　　当然了许向阳没有看到，他抬起头的时候，人已经进来了。
　　“许厂长，有什么事儿吗？”梁文芳上身穿着半截衬衫，下面一条黑裤子。
　　许向阳没多看，问道：“工作文件呢？”
　　“文件？什么文件？”梁文芳一头雾水，疑惑饿看着他。
　　许向阳觉得自己耐心真好，便道：“各个部门饿审查文件不需要交上来给我看吗？难道他们还没有做完？”
　　这两天上面的领导不知道什么时候就会来了，之前开会也都交代了，让他们做好准备工作，然后自己在看看。
　　可是这都什么时候了，文件还没有交上来？
　　他都开始怀疑，自己之前是不是没把话说明白。
　　梁文芳一副恍然大悟的表情，然后说道：“上午你没来，我就没送过来，谁知道你下午过来了。”
　　许向阳：？？？
　　合着他来不来还得跟人通报一声吗？
　　“我是厂长你是厂长？”他面色严肃的问道。
　　现在再不治治这个小秘书，恐怕他连个立足之地都没有了吧？
　　梁文芳见他突然变脸，也是吓了一跳。不过回过神以后，便道：“当然你是厂长了，我只是个小秘书。许厂长，我现在就给你拿文件去。”
　　说着，她转身就要走了。

第427章 歪门邪道
　　“等一下！”许向阳突然叫住她。
　　说话阴阳怪气的，咋的，还觉得自己委屈了？
　　他心里非常的生气，所以也不惯着了。
　　梁文芳听到他叫自己，便站在原地回过头，“许厂长，还有什么吩咐吗？”
　　她眼底有些不耐烦，但脸上的表情控制的还行，没有表现出来。
　　许向阳冷笑一声，挑眉看着她问道：“梁秘书，你觉得跟着我工作很麻烦是吗？”
　　梁文芳愣了一下，随即想了想，看着办公室里的人每天忙的脚打后脑勺，其实她还算挺悠闲的。
　　除了日常过来帮忙打扫办公室的卫生，就是处理几个工作，给许向阳送过来。
　　其余的话，好像真没什么事儿了，刚才她还在跟王琴打羽毛球呢。
　　要不是没什么工作，她怎么可能有时间出去玩？
　　想到这，她抿了下嘴唇说道：“许厂长，我没有这样觉得。”
　　许向阳依旧没有缓和态度，直接说道：“梁秘书，既然你没有时间工作，就去做文职吧。厂长秘书我会安排的，你可以出去了。”
　　这样的人他不需要，真当秘书没人干了是吗？
　　“啥？”梁文芳当场就急了，“许厂长，不行啊，我……”
　　“怎么？”还不等她说完，许向阳打断她的话，说道：“我还不能有权利处理了？你可以去做想做的事情了，这里不需要你。请出去！我不想再说第二遍！”
　　他的语气冷漠，表情更是严肃。
　　梁文芳还想说什么，但是此时一句话也说不出来了。
　　这可怎么办？她不能没有这份工作啊！
　　出去以后，她眼泪不争气的掉下来。
　　在外面不远处等着的王琴看她出来，便赶紧跑过来。
　　“你怎么哭了？怎么回事儿？”看到梁文芳的眼泪，她赶紧问了一句。
　　刚才还好好的呢，怎么突然之间就哭了？
　　梁文芳摇着头，就是不说话。
　　看她这样，王琴急的不行，说道：“文芳，咱俩关系还不好吗？你有什么事可以跟我说的啊！”
　　两个人在参加工作以后，关系越来越好了。现在两个人就跟亲姐妹一样，不得不说三观一致真的能拉进感情。
　　梁文芳想了想，两个人确实关系好，有什么事儿就说呗。
　　“小琴，许厂长把我调走了，不让我做厂长秘书了。”她哭哭啼啼的说着，越说心里越委屈。
　　原本这个工作就来之不易，为了工作还把之前的朋友冷了一把，不然这个工作也不会落在她头上。
　　现在工作说没就没了，做文职哪有秘书工资高啊？一个月差八块钱呢！
　　那可是十斤猪肉了，谁不心疼啊！
　　就算是不买十斤猪肉，那也可以买一件衬衫了。
　　听完她的话，王琴惊讶的长大嘴巴，“什么？为什么啊？”
　　她想了想，梁文芳最近也没有做错什么啊，怎么就平白无故调走了呢？
　　这也太不合理了。
　　梁文芳眼神闪躲，嘟囔了一句，“我哪知道啊。”
　　她总不能说自己工作态度不积极，被领导发现了吧？太丢脸了，这话她说不出来！
　　王琴也没有在意她的表情，安慰着她别哭了，等回去再想想办法。
　　许向阳看着窗外的两个人离开，直接翻了个白眼。
　　有那闲工夫，还不如多提升自己，努力的去工作。
　　成天琢磨歪门邪道的，能有什么出息？
　　这时办公室的电话突然响起，他走过去接听。
　　一听是廖铈長，赶紧问好。
　　廖铈長只是简单的说了一下，明天会有领导去视察，本来是最后一个来服装厂的，不过临时有变。
　　许向阳没多想，立马答应下来，并且说了明天早上会组织人过去迎接的。
　　不管怎么说，这遭必须得走的。
　　早来晚来都一样，早晚都得来。
　　挂了电话，他又通知管理层的干部开会。
　　这几天啥也没干，就顾着开会了。
　　“许厂长，明天就来了？”关启林脸上的表情很惊讶，也高兴。
　　会议室里的几个人都红光满面的，好像领导过来是专门给他们颁奖的一样。
　　几个人叽叽喳喳的讨论着，明天应该怎么欢迎领导。
　　孙师傅提议准备了六个菜，就连菜名都报出来了。
　　其他人听着都忍不住咽口水，不用问，光听菜的名字就知道好吃啊！
　　许向阳也不搭话，就坐在旁边听他们讨论，反正他也不用做饭啥的，随便他们折腾去吧。
　　结束会议以后，关启林看了眼许向阳，问道：“许厂长，你有什么需要补充的吗？”
　　刚才他们都没有问人家的想法，就自己讨论的热火朝天。
　　其他人纷纷点头，表示需要许向阳的建议。刚才都无视了厂长，现在太尴尬了。
　　许向阳则一点不在乎，回道：“你们决定就行，我觉得你们的提议挺好的，就这么办吧。”
　　其他人见状也没说什么，他能同意就行。
　　下班以后，许向阳看着门口保卫科的人都在巡逻，最近几天的安保工作做的也不错。
　　看来黄科长这回真当回事了，要是还像以前那样，他非得急眼不可。
　　“许厂长！”
　　许向阳听到有人叫他，回过头看去，正是王琴，就是厂里拉订单的主任。
　　“王主任啊，有什么事吗？”他看了眼手表，表示自己很忙的。
　　王琴笑了笑说道：“耽误你一点时间，是梁文芳同志的事情。”
　　今天不说不行啊，梁文芳下午状态就不好了，早请假回家了。
　　她看着心里难受，就想找许向阳谈谈。
　　“是这样的。”王琴说道：“刚才听梁秘书说你把她调走了，我觉得有点太夸张了。毕竟她是个什么同志我很清楚，平时就乐于助人，办公室里的同志都说她好。”
　　看着她还要说，许向阳直接打断了她的话，“我说王主任，一个人的人缘品行，还有其他人对她的看法，都不代表什么。”
　　“或许她是个善良的好同志，但是在我这，她不是一个称职的秘书，懂吗？”
　　“不称职？”王琴愣了一下，随即反驳道：“不可能的，梁秘书怎么可能不会称职，你肯定是对她有误会的。”
　　她非常相信梁文芳，所以连问都不问，直接就说许向阳是误会人家了。
　　这可真是厉害了，到底谁误会了？

第428章 这是大问题！
　　许向阳有些无语，冷笑一声问道：“怎么，王主任你能给她做担保？就是做了人格担保，但是她现在是工作上的问题。”
　　“难不成我一个厂长，都没有调动别人的权利了吗？”
　　一通话下来，不管怎么说，该说的都说明白了。
　　梁文芳的工作态度有问题，工作不积极，这样的人怎么配合工作？
　　他是需要秘书的，不是缺爹。
　　再说了，找爹也得找财神爷，谁能找她那样的？
　　王琴明显是没缓过神来，听到他的话眨眨眼，啥也说不出来。
　　难不成真的是梁文芳有问题？不可能吧……
　　许向阳也不管她怎么想，直接就离开了。
　　反正该说的都说了，再一个他没时间在这解释什么。
　　王琴看着他离开，皱着眉头不知道在想什么。
　　第二天早上。
　　许向阳看着新来的秘书，一个二十五六的青年，戴着一副黑框眼镜，看着挺呆的。
　　“许厂长你好，我叫蔡敏刚，是你的新秘书。”他说着，还推了推鼻梁上的眼镜。
　　许向阳看他一眼，问道：“你好蔡秘书，以前做过相同的工作吗？”
　　这人看起来虽然呆板，但是现在可不能以貌取人。
　　“做过，之前也在咱们厂的文职工作。”蔡敏刚点了点头。
　　做过文职工作那就好办了，不用教人怎么去做。
　　“行。”许向阳点了点头，说道：“以后有什么问题就来找我，另外坚守岗位，别随便擅离职守。”
　　该提醒的还是要提醒，不然频繁的换秘书，别人还以为他事情多呢。
　　看着蔡敏刚出去了，他看了眼时间，已经快八点了。
　　这时，关启林路过他的窗口，说道：“许厂长，你还不去大门口，人家领导都快来了，赶紧出去迎接啊！”
　　他看许向阳还悠闲的坐着呢，心里急的不行。这人怎么一点着急的意思都没有？其他人都早早的去等着了，就他慢。
　　许向阳笑着道：“关厂长，这么着急干什么？”
　　话是这么说，他也起身出去了。
　　关启林叹了口气，“你是一点不着急，那可是领导过来视察，有什么问题也得是咱们厂的事！积极性你得调动起来啊？”
　　“咱们厂的人还用我调动积极性吗？”许向阳哭笑不得，“这大门口都是人，不用我说都过来了。”
　　看着厂门口的人，除了一线工人，各个岗位也留下一个值班的，剩下的人都出来了。
　　他们前脚刚到大门口，后脚就看到了两辆吉普车开过来。
　　好家伙，真是够早的了。
　　看着车越来越近，门口的人都开始挥手吆喝了。
　　“欢迎领导过来视察工作！”
　　“……”
　　许向阳被大家的情绪感染，心里同样也挺高兴的。
　　果然人多的情绪，也是可以影响别人的。
　　“欢迎领导！”许向阳跟着一起说，脸上带着微笑。
　　吉普车上下来几个人，其中有一个就是廖铈長。
　　他跟在一个五十多岁的男人身后，看样子是省里的领导，不然怎么能跟在别人身后呢？
　　一番寒暄介绍之后，一群人浩浩荡荡的进厂了。
　　原来那个男人是省委书纪元立南，一直都是一副严肃的表情，面对群众热情的欢呼，只是点了点头，挥手打招呼。
　　许向阳看着这人应该是个死板的人，做事严谨认真。
　　不过也是，这样的人不走到这么高，那谁还能上去？
　　先是去了会议室，回报工作情况，然后再把账目拿过来给领导们过目。
　　廖铈長全程都没看他几眼，只是安静的听着其他人的回报，还有一些厂里的情况。
　　许向阳知道，这是怕领导误会。
　　万一元书纪看他们交头接耳，又聊个没完的。到时候小题大做，两个人就当众丢人了。
　　“嗯。”元书纪听了汇报，也看了账目，点点头说道：“你们厂上次丢失的布料为什么没有找回来？”
　　此话一出，许向阳倒是没什么，旁边的关启林已经冷汗直流了。
　　好在这天气比较热，不耐热的同志也是一头汗，所以关启林并不引人注目。
　　许向阳站起来，回道：“元书纪，我们当时把人交给公安部门处理了。那边也没有问出口，所以布料追不回来了。”
　　其实就算是损失了，可他们最近的业绩也能让损失减少了。
　　更何况厂里的经济不低，这事儿问一下就算了。
　　可是让许向阳没想到的是，这个人并不买账。
　　“追不回来了？”元书纪话音提高，皱着眉头严肃的说道：“你轻飘飘的一句追不回来了，那厂里的损失谁来承担？你以为厂里现在自给自足很厉害是吗？”
　　“我告诉你！不要轻易的觉得，这是小损失，不值一提。这是大问题！必须严肃处理！”
　　整个会议室，都在回荡着他的话。
　　语气中带着严厉，一丝不苟。
　　许向阳看着他这样，明显有问题。他虽然疑惑，但也没说什么反驳的话。
　　他没什么反应，但是旁边的人都开始瑟瑟发抖了。
　　不知道这个书纪是怎么了，吃呛药了？
　　火气真够大的了！
　　廖铈長看没人说话，主动对元书纪说道：“元书纪，服装厂刚刚起步，有些工作确实欠妥没有做好。但是大家都在进步，以后不会发生这种事了。”
　　听到他的话，其他人都看向元书纪，希望这人别生气了。
　　大家也是挺不容易的，站在这里听着，还得提心吊胆的。
　　元书纪看了眼廖铈長，又看了眼许向阳。“廖铈長，这位年轻的许厂长，之前是你的你秘书吧？”
　　其他人都愣住了，谁也不知道，原来许向阳给廖铈長做过秘书？
　　主要还是做的时间短，许向阳也不经常跟谁打好关系，这样一来，谁也不知道。
　　廖铈長点了点头，一点没有别的情绪。只是淡淡的回道：“确实是这样，小许工作能力出众，当时服装厂也是他盯着的。就连设计图，也是小许画的。市建委的马主任，对小许的评价很高。”
　　“跟着我的那段时间，工作能力很强，这样一位好同志，我信得过他来做厂长。”
　　此话一出，其他人面面相觑。
　　没想到许向阳不仅做厂长游刃有余，还能画建筑图纸，真是太厉害了！

第429章 真是吓人
　　廖铈長的话，或许对别人有所震慑力。
　　但是对元书纪来说，他一直面无表情，谁也看不出来，他在想着什么。
　　“廖铈長，你说许厂长这么优秀，那让他当一个厂长，真是屈才了啊。”他语气轻缓，听不出什么意思。
　　不过其他人看的出来，这个元书纪好像有意无意的在针对许向阳。
　　这样的情况，许向阳也是始料未及，不知道为什么会被针对。
　　他并不认识元书纪，两个人之前也没有任何交集。
　　廖铈長笑了笑说道：“那倒是不至于，元书纪，我们要不要去车间看看？”
　　他顺利的转移话题，不让人在这个话题上多追究。
　　元书纪只是看着他，然后这才点点头。
　　其他人都松了口气，大家跟着元书纪一起去了车间。
　　不过有的人到了工作岗位就不再跟着了，一个是怕元书纪再跟他们撒气。
　　另外一个，就怕到时候为难许向阳，其他人看着不舒服。
　　不管怎么样，许向阳的工作能力大家都看在眼里的。
　　当初厂里一个订单没有，也是许向阳出去拉订单，没有货的时候，也是他去山城订货。
　　不管怎么说，许向阳对厂里的贡献，那是谁也不能抹掉的。
　　一旁的关启林忍不住为他捏了把汗，不得不说，许向阳的定力真不错，一直都没有吓到的意思。
　　他在旁边都觉得吓人，这书纪可真吓人啊！
　　许向阳一直没有被吓到，主要还是觉得，如果自己真的有问题，早就被愅职了，还用额等到现在？
　　再说了，只要不是自己犯了大错误，省委书纪也不能随便开人。
　　更何况他心里有数，没有做什么，怎么会害怕呢？
　　车间的工人也见到领导了，一个个的热情打招呼，手里的工作也不停。
　　最后一直到中午，食堂那边也做好了饭菜，让他们去吃饭。
　　看到桌上的五斤多大鱼，元书纪这回没说什么，跟着一起吃了饭。
　　因为这人想一出是一出的，许向阳也没有让人拿酒。
　　与其被说考虑不周，还不如不拿呢，万一这人又抽风，那他可是真想骂人了。
　　“许厂长。”
　　大门口处，领导们都准备上车走了，元书纪又叫他一声。
　　许向阳面色坦然，走上前去，“元书纪，有什么指示吗？”
　　他心里清楚，只要厂里没问题，谁也不能把他怎么样。
　　元立南深深的看了他一眼，然后语气平淡的说道：“你的工作能力我认可，但是凡事都要考虑周全。下次再发生同样丢东西找不回来的事情，我会好好考虑你的工作的。”
　　这话就有些言重了，其他人都不知道为什么，今天元书纪这么针对这个年轻的厂长。
　　在天空看来，许向阳年轻有为，肯定是个好同志，以后会有更大的发展的。
　　许向阳点点头，同样严肃的回道：“请书纪放心，以后我一定会提起十二分的精神，努力为厂里做贡献。”
　　“同样，也期待下次领导过来指导工作！”
　　就这？就这？
　　其他人傻眼了，这人是多想不开啊？还期待领导过来。
　　这要是他们，恐怕都得赶紧把人送走，以后再也别来了才好呢。
　　元立南也没有想到他会这么说，点点头便上车了。
　　其他人陆续上车，直到车子看不见，门口的人才松了口气。
　　陆陆续续的大家都回去了，许向阳也回到了办公室。
　　关启林跟着他，到了办公室忍不住拍了他一下，说道：“你是真胆大啊，对了，你怎么惹到那个书纪了？怎么看他像看你不顺眼一样。”
　　这个困惑持续一个上午了，好不容易人走了，他才有时间问。
　　许向阳摇了摇头，“我怎么知道？可能是那个元书纪觉得我年轻有为，想磨磨我的棱角？”
　　他觉得，可能是被嫉妒了，不然无冤无仇的，两个人也不认识，干什么这么针对人？
　　关启林听到他的话觉得有些无语，但是也不知道到底是为什么，只能不说话了。
　　不管怎么说，人送走了，想来省委书纪也没有那么悠闲，成天盯着一个市里的小服装厂看吧？
　　以后可能就把他们忘了，这也说不定呢。
　　下午下班的时候，许向阳是最后一个离开的，处理的工作比较晚。
　　路过大门口时，他看到两个人拉拉扯扯的，不禁皱了下眉头。
　　尤其是看到那两个人是谁。
　　梁文芳一脸的怒气，拉着蔡敏刚不放手，也不知道在说着什么。
　　许向阳想了想，难不成这两个人很熟悉？
　　同样都是在文职办公室工作，两个人不可能不认识的。
　　那这个蔡敏刚还能用了吗？
　　他骑着自行车离开，就当没有看到这两个人。
　　蔡敏刚也看到许向阳了，见他好像没有发现他们，便松了口气。
　　不过随即，他甩开梁文芳的手，并且整理了一下袖子。
　　“梁文芳同志，请你注意一下，我们两个是异性，被人看到成何体统？”他皱着眉头，脸上的表情也带着不耐烦。
　　这样的情况下，梁文芳涨红着脸。
　　她真是没想到，自己的工作居然被他顶替了。
　　而自己，则做上蔡敏刚的工作，这样的转变，让她有些接受不了。
　　“你！”她指着蔡敏刚，说道：“你怎么能这样？那是我的工作，你就这么给顶了？还说喜欢我，你就是这么喜欢的？”
　　说完，她的脸更红了。
　　虽然梁文芳脸皮挺厚的，但是在这个保守的年代，说喜欢也是挺害羞的。
　　蔡敏刚则一脸冷漠，甚至有些讽刺，“梁文芳，之前我是说喜欢你，但是没想到你是这种人。我现在不过是拿回了属于我自己的工作，你也回到了应该去的岗位而已。”
　　说完，他直接转身就走了，跟这样的人多说一句话，他都觉得累。
　　梁文芳脸色一阵红一阵白的，像变脸一样。
　　不过人家说的没错……
　　她咬着嘴唇，脸上写满了不甘心。
　　那么好的工作，就这么丢了……
　　昨天王琴也找她，还说许向阳说她工作能力有问题，所以没办法提她求情。
　　谁用她求情了！
　　梁文芳死死的咬着后牙槽，总觉得最近干什么都不顺利，都是许向阳！事多！
　　要不是他，自己还是风光的秘书呢！

第430章 私事
　　许向阳回到家里，先是洗了个澡，然后坐在椅子上发呆。
　　说实话，今天的事情也把他搞得一脸懵逼，不知道到底发生了什么。
　　为什么元立南会针对他，这都是疑惑。
　　不过话说回来，这次的审查没有出问题，就已经很好了。
　　要是搞出来什么幺蛾子，比针对他还难受呢。
　　不再去多想，反正领导已经走了，这回算是没啥事了。
　　第二天上午，许向阳接到了廖铈長的电话。
　　“小许啊，昨天元书纪特别严厉，你没有被吓到吧？”
　　他的语气有些调侃的意味，没什么太大的情绪波动。
　　许向阳听到这话，心里真的憋气。都被人怼了，谁心情能好的起来？
　　再说了，这种事居然还能调侃？
　　一想到素来严肃的廖铈長，一副调侃的样子，他就觉得无语。
　　“廖铈長，吓到倒是不至于，只不过我很疑惑，为什么元书纪这么针对我啊。”他真的是一脑瓜子问号。
　　按理说两个人从来没有见过，怎么会被突然针对啊，真是莫名其妙。
　　廖铈長对他的问题沉默片刻，随即说道：“元书纪对我很有成见，你又是我一手提拔的，所以肯定会对你有所成见。”
　　感情是这么回事儿？
　　许向阳觉得自己完全是被波及了，不过知道原因就好了。
　　他就怕得罪了什么人，然后元书纪跟人家关系好，所以才会针对他。
　　只要不是这样的结果就好，其他的还能接受。
　　“原来是这样啊。”他回了一句。
　　廖铈長说道：“行了，下次也不一定会是他来，你不用担心。”
　　他也是怕许向阳多想，有些事还是解释清楚比较好。
　　毕竟昨天元书纪可没给什么好脸色。
　　许向阳跟他寒暄了几句，这才把电话挂了。
　　这回把事情搞清楚了，那就没什么误会了。
　　“叩叩叩……”敲门声响起，蔡敏刚拿着文件走进来。
　　放在桌上以后，汇报了一下工作情况，然后转身就要走。
　　许向阳立马叫住了他，问道：“蔡秘书，之前你怎么没有当秘书啊？看你工作能力并不差啊。”
　　其实这话昨天就想问了，但是没有时间。
　　这回好不容易赶上了，这里也没有其他人。反正他想问，就直接问好了。
　　总比别人去问方便，也能第一时间知道情况。
　　蔡敏刚犹豫了一下，便道：“其实在没有进服装厂之前，我追求过梁文芳。当时她没有拒绝，我们两个人都考秘书了。只不过……”
　　他欲言又止，眉头紧皱着。
　　说实话，他并不喜欢背后讲究别人，但是这事儿确实是他吃了亏的。
　　许向阳看出来他不愿意说，又想到了一些狗血的事情，估计也明白了。
　　大概就是蔡敏刚追求梁文芳，但是人家没同意，也没有拒绝。
　　不过考秘书的时候，估计是出了点问题。
　　看蔡敏刚的专业性，许向阳猜想，应该是工作给了梁文芳，然后这人就对蔡敏刚爱答不理了。
　　然后就是现在的情况，梁文芳调走了，由他顶上。
　　所以，昨天见到的情况，大概就是梁文芳想要回来工作？或者是挽留人。
　　蔡敏刚深吸一口气，并不知道许向阳已经猜的八九不离十了。
　　他有些为难的说道：“许厂长，剩下的就是我们的私事了，我并不想说。”
　　不管怎么样，他曾经喜欢过那个女同志，就算是那个人伤害过他。
　　但是他并不想在别人面前说起，有些事，自己知道就好了。
　　许向阳闻言并没有难为他，只是点了点头，“行，蔡秘书你先回去吧，有事我会叫你的。”
　　等蔡敏刚出去了，他这才咂咂嘴。
　　果然啊，爱情就是成功路上的绊脚石。
　　如果没有梁文芳，恐怕蔡敏刚依旧坐在这个秘书的位置。
　　当然了，自己也会轻松不少。
　　之前他就猜测过，为什么梁文芳专业性这么差，除了打杂以外，没什么能做好的。
　　还以为是梁文芳有什么背景呢，可惜一直没有发现。
　　现在看来，原来是搞这种事情才得到的工作。
　　啧啧啧……
　　许向阳摇了摇头，觉得这事儿跟自己没啥关系，还是别多想了。
　　最重要的是人已经换了，这就皆大欢喜了啊！
　　下午下班，他骑车回到家里，跟家里人吃了顿饭，这才去了黑市。
　　这几天一切正常，领导们都走了也没有发生什么。
　　钱文庆跟他一起去了房间里面说话，两个人把门也关上了。
　　许向阳把风扇打开，一阵凉风吹来，真是太爽了。
　　现在的天气已经很炎热了，但是厂里办公室并没有安装风扇，主要还是其他厂也没有，他不能搞特殊。
　　“许大哥，领导走了吗？”钱文庆给他倒了杯凉茶，坐在旁边的椅子上。
　　许向阳点了点头，看他的表情，就知道在想什么。
　　想了想，他说道：“小庆，卖货的事情不着急，先等一等。等过几天再说，也不差这几天了。”
　　其实他总觉得不太对劲，按理说这两年风头紧，黑市这边又特别火，上面不应该不管的。
　　之前领导们过来，也没有说查黑市的事情。
　　人虽然是走了，但是谁知道会不会突然回来？
　　所以，该防着的还是要防着。
　　钱文庆十分不解，这人都已经走了，干什么还瞻前顾后的呢？
　　“许大哥，为什么啊？咱们这几天少卖东西，不知道损失了多少钱。有的人都跑去魏爷那边买货了，这样不划算啊。”
　　他总觉得这样太亏了，每天少赚一两千块钱，那可是真的钱啊。
　　许向阳却摇了摇头，“怎么，我说的还不算数了？”
　　他看了眼钱文庆，觉得这人还是需要学习的太多。
　　缓了缓接着道：“钱可以慢慢挣的，但是有些东西损失了，那就是无法挽回的。”
　　如果真的彻查了黑市，他们的货会损失不说，其他的人也会被抓到。
　　别以为人家动手就是随便意思一下，真的动起手来，普通人别想跑了。
　　闻言，钱文庆沉默了。
　　虽然他还是觉得许向阳太谨慎了，但是正如人所说，有些东西损失了，那就更没办法挽回。
　　“行，许大哥，我听你的。”他重重点点头。
　　从跟许向阳第一天开始，他就只听这一个人的话。

第431章 不好了！
　　两个人的谈话很快结束了，因为不需要买货，所以该交代的也都清楚。
　　许向阳看了眼时间，已经是晚上八点钟了。
　　他起身离开这边，然后换了身衣服，又去了孔德宇那边。
　　上次他过来可谓是满载而归，不知道这回孔德宇还会不会有所警惕。
　　因为是晚上，所以这边根本就没有人。
　　上次许向阳也把窃听器带走了，所以根本不知道有没有什么情况。
　　之所以把窃听器带走，也是怕到时候孔德宇把办公室搬走，到时候又没了一个窃听器。
　　可是今天看着，那个办公室还亮着灯，根本不想搬走的样子。
　　想了想，许向阳还是决定过去看看。
　　刚准备出去，他就发现旁边有人走过来。
　　他想假装走过去，不再去黑市，可是却被那两个人叫住了。
　　“站住！”
　　许向阳没有跑，而是站在原地没动。
　　毕竟对面就两个人，要是有什么不对劲，他不可能打不过。
　　就算是打不过，逃跑还是可以轻松做到的。
　　“你干什么的？”
　　两个人围过来，看他打扮就知道，是个普通人。
　　但是最近黑市不太平，所以看到有人大晚上的过来，一定会仔细检查。
　　许向阳回过头，压低声音说道：“我，就是来看看有没有粮买，我刚下班。”
　　既然不想打草惊蛇，那只能这样蒙混过关了。
　　黑市不少都是这样的，但今天都这么晚了，谁都知道六点就散了。
　　“我看你不对劲啊？把帽子摘了！”其中一个人拿着手电筒对准许向阳的脸。
　　可惜脸上头发乱糟糟的，帽子又压低很多，所以看不清脸。
　　这种行为可是不太好，一般来黑市大家都不想让人看到真面目，尤其是一些隐私多的人。
　　像来黑市，谁要是看人真面目，那就是破坏规矩了。
　　许向阳当然不愿意，直接打在对面人的手腕上，把手电筒打掉了。
　　“卧槽！”两个人同时一惊！
　　可惜许向阳早有准备，把两个人瞬间撂翻在地，然后把人打晕了。
　　他看了眼地上的人，赶紧跑路。
　　这边的动静很快就引起不远处的人发现了，等人赶过来的时候，许向阳早就跑没影了。
　　坐在办公室里的孔德宇，一脸神游开外的样子。
　　听到急促的敲门声，忍不住皱起眉头，“进来。”
　　他语气中带着不耐，心里烦闷到了极点。
　　外面的人跑进来，然后焦急的说道：“不好了孔老板，两个巡逻的都被打晕了！”
　　“什么？！”孔德宇腾的一下站起身来，然后问道：“怎么回事？”
　　这才多久啊，怎么又出现了这样的情况？
　　上次的损失让他差点没缓过来，人没有抓到不说，内部人也是换了一批。
　　不管怎么样，能接触到地下室的人，肯定是内部人。
　　就连在这干活的人，都觉得是他们其中某个人做的。
　　可是依旧没有找到真正的小偷，也是让他烦闷的不行。
　　“不知道啊，他们看到个人，就去问话。没几分钟我就听到声音，赶过去的时候，两个人已经被打晕了，但是没有看到那个人。”
　　听到这些，孔德宇脸色阴沉，厉声道：“把那两个人弄醒，带过来！”
　　没过几分钟，两个人被带了进来，脸上带着惊恐饿表情。
　　不惊恐不行啊，吓死个人了！
　　刚才还没怎么样呢，就稀里糊涂的晕过去了，醒来就被带这边了。
　　就到了办公室，看到了孔德宇，他们依旧是没有缓过来。
　　孔德宇看到他们的表情，深吸一口气，目光深沉的看着他们。
　　“怎么回事儿？你们看到那个人长什么样了吗？”
　　两个人身上还带着水，估计刚才是被水泼醒的。
　　“我，我们刚才是看到有个人鬼鬼祟祟的，就过去问话。在要求看他的脸时，就被打了。”
　　说完，那个人有些尴尬。
　　因为他们完全没有还手之力，就这么被人撂倒了，能不尴尬吗？
　　孔德宇眉头皱的死死的，看得出来，他非常的生气。
　　怎么一个两个的都这么靠不住？
　　不是看不到脸，就是完全没有还手之力，被人打倒了。
　　突然，他想起之前许向阳在跟潘晓过招的时候。
　　听潘晓说，这人有点厉害，虽然看不出是什么手段，但是确实很厉害的。
　　想到这里，他不禁怀疑，难不成那个人是许向阳？
　　“那个人的体形还记得吗？”他抬头问道。
　　两个人对视一眼，其中一个人说道：“大概快一米九了，而且身体看起来挺壮的。”
　　一米九？
　　孔德宇愣了一下，因为他之前见过许向阳，也就一米八的个头，而且长得并不壮，反而身材匀称。
　　难道不是他？
　　……
　　许向阳跑出去以后，躲进空间里面，将身上的衣服换掉，然后脱下鞋子。
　　这个鞋子是他特意买的，内增高，而且还大了两码。
　　这也是怕平时行动的时候，被人发现什么蛛丝马迹。
　　因为他并不觉得自己做事会做到万无一失，所以只能做混淆视听的办法。
　　这样一来，就算是干什么，不小心留下了脚印，也会不能被人发现。
　　而且衣服里面有海绵，这样也能在视觉上误以为是个壮实的人。
　　如果真的碰到了什么事儿，一般人也不会想到他身上的。
　　又换了身衣服，他这才回到家里。
　　看来现在孔德宇那边已经提高警惕，他不能再轻易过去了。
　　尤其是在晚上，一个人的目标太明显，很容易被人注意到。
　　就像这次，还没有走到门口呢，就被人发现了。
　　不过这样也好，孔德宇这么警惕，说明他暂时不会换地方了。
　　这样人在哪里，他也就知道了。最起码心里有底，不会摸瞎黑了。
　　敌人在明，他在暗，总归是好行动啊！
　　就这样过了两天，许向阳突然接到通知，说新城的黑市被大扫荡了一番。
　　下来的可是省里的宣传部！一下来就雷厉风行，谁都不知道任何消息，就这样被抓起来好多的人。
　　不禁所有黑市被端了，还查出来一大批的文物。
　　这可是上了大新闻！
　　不禁省長都来了，领导干部下来不少。市里也非常的重视。
　　许向阳知道，新城彻底是乱了！
　　然而，事情肯定不会是这么简单的！

第432章 被带走调查！
　　许向阳坐在办公室的椅子上，琢磨着听到的消息。
　　抓了那么多人，钱文庆那边怎么样了，他根本不知道情况。
　　现在没个手机啥的，真的是太麻烦了。
　　而且电话安装都费劲，座机也没有。
　　他叹了口气，然后站起身准备出去。
　　这时候外面关启林走进来了。
　　“这是干什么去啊？”他看许向阳要出去，便问了一句。
　　“没什么，出去一趟，怎么了？”许向阳看向他，不知道这人要干什么。
　　关启林看了眼门口，然后这才走过来说道：“省宣传部来人了，说是要调查你，发生什么事儿了？”
　　他一脸的紧张，不知道许向阳到底干什么了，居然有人要带走他。
　　这不，赶紧自告奋勇先过来谈话。
　　许向阳听到这话心里一惊，随即看向外面，果然不远处站着几个人，面色不善的盯着这边。
　　他也不知道什么情况，难不成钱文庆被抓了？
　　可是如果是这样的话，也不会把自己供出来的。
　　倒不是他托大，觉得钱文庆不会背叛他。只不过上次人都被打成那样了，也没有供出来自己啊。
　　所以这次，他敢肯定，绝对不是钱文庆干的。
　　想了想，他回道：“不知道啊，既然找我，那我就去走一趟。可能是误会吧，没事的。”
　　话是这么说，其实他心里也挺忐忑的。
　　只不过现在逃走是不可能的，这样只会给家里人带来麻烦的。
　　还是老老实实的跟着走一趟，如果真的有问题，那也不会轻易被抓住。
　　大不了用空间逃走，这是最坏的办法。
　　不过要是没问题，完全是误会，那逃跑就完全没有必要了。
　　关启林没想到他居然这么坦然，刚才自己都被吓到了。
　　不过既然能选择，那肯定是先去探探情况比较好。
　　“那好吧，咱们一起出去。”他神色紧张，跟着许向阳一起出去。
　　反观许向阳，一脸的无所谓，想怎么样就怎么样的感觉。
　　“你是许向阳？”带头的人面色不善的问了一句。
　　许向阳点点头，“我是许向阳。”
　　听到了这话，几个人立马按住了他。
　　许向阳皱着眉头说道：“各位，我也没罪吧？既然我出来了，那就是想配合你们完成调查，这样就没必要了吧？”
　　他是想跟着其他人去调查情况，不是被抓起来像去坐牢一样。
　　几个人面面相觑，也没有放开手。
　　一旁的关启林也跟着打圆场，“就是啊，各位同志，许厂长得知情况还能出来配合，肯定不是想跑的。大家给点面子，毕竟这事不是还没有坐实吗？”
　　听到他的话，带头的那个人面色稍微缓和下来，然后示意其他人放手。
　　不管怎么样，许向阳确实是出来配合了。
　　但凡想要跑路，他们也不会同意的。
　　“赶紧走吧。”那个人张罗一声。
　　其他人围在许向阳周围，就怕人跑了。
　　这时候厂里很多人都出来看热闹，一时间都在讨论许向阳干什么了，居然被人带走了。
　　关启林赶紧让人回去工作，然后找几个领导干部一起开会。
　　许向阳跟着坐在一辆吉普车上，旁边都坐着人。
　　其他人坐在后面的车斗里面，看起来像抓很重要的犯人一样。
　　同时，他也在担心，家里人会怎么样？该不会同样被抓起来控制住了吧？
　　想到王中山老两口都六十来岁了，还跟着折腾，他心里就挺不舒服的。
　　还有两个小弟，还不到两周岁呢，这一下不得吓坏了吧？
　　越想，他心里越烦闷，这都是什么事儿啊？
　　到底是谁搞的鬼！
　　……
　　“你们干什么的！”王中山看着突然家里进来一大群人，不禁心口一跳。
　　这年头大家都不容易，遇到这样的事情，也是在别人家里看到。
　　这样的情况屡见不鲜，周围邻居也听到动静，此时站在门口看着热闹。
　　一家人乱作一团，许广田还在上班，所以根本没回家。
　　王秀敏抱着两个吓哭的孩子，不知道该怎么办了。平时风风火火的，冷不丁看到这些人心里就发怵。
　　“我们是省里宣传部的，例行检查！你们站在院子里别动！”带头的人一声令下，其他人进屋就开始搜东西。
　　王秀敏怕的不行，站在旁边不敢说话，心里是敢怒不敢言。
　　毕竟谁敢跟这些人对着干啊？
　　好在家里什么都没有，就不怕谁过来翻东西。
　　王中山心里倒是知道，许向阳平时在外面有点小事情，心里想着是不是出什么事了？
　　一时间院子里都是宣传部的人，带头的看着他们，眼底带着几分讥讽。
　　王中山见状，憋着心里一口气，还是老实的问道：“这位干部同志，请问发生了什么事儿啊？我们家可都是根正苗红的好同志。”
　　不提其他人祖宗三代都是农民，他可是退役老兵了。
　　而且还是带功勋的，总不能这样一声不吭搜家了吧？
　　那个带头的人冷笑一声，“根正苗红？我们可是接到了举抱，说许向阳偷鸡倒把！”
　　说完，他翻了个白眼。
　　就这样还想翻身？
　　今天他非得找出来证据，趁着热度整治不正之风，好在领导面前表现！
　　一听这话，不仅王中山他们愣了，周围邻居也开始跟热油锅滴了冷水一样，炸锅了！
　　“什么？那个许厂长？”
　　“不能吧？”
　　“怎么不能？我看没准儿就是真的。”
　　“你看他们家经常有肉味儿，没准就是偷鸡倒把来的。”
　　“也不能这么说，谁家不去……”
　　“你可别瞎说！”
　　谁家现在不去黑市买个肉什么的？但是这事儿可不能瞎说。
　　现在省里的宣传部在这，要是敢说一句不对劲的话，肯定一起都被抓走了。
　　一时间大家都是心里又怕又激动的，忍不住想看热闹，但是又怕被牵扯。
　　“张队长，什么都没有。”屋里搜查的人出来了。
　　“没有？”张队长愣了一下，不可能啊？
　　“再仔细搜搜！”他皱着眉头说道。
　　不一会儿，一个人带着两个铁盒子出来了。
　　王秀敏看到了就想说话，但是看到那些人，又不敢说话。
　　王中山也一样，皱着眉头没说话。
　　“这么多钱？”张队长眼睛一亮，不禁笑了出来！

第433章 心理战术
　　“现在你们还有什么要说的！”张队长拿着手里的钱，估摸着有快两千了！
　　其他人看到也是纷纷震惊。
　　尤其是周围看热闹的邻居，现在谁家都有几百块存款。
　　但是他们知道，老许家可是农村来的，每天吃好的穿好的。
　　就许向阳还有许广田的那些工资，能够花就不错了，还攒下这么多钱？不可能的。
　　一时间大家都开始相信，他们肯定是做什么见不得人的事情了。
　　“把人带走！”张队长一脸狠相，好像是抓到了什么沙人犯一样。
　　“等一下。”王中山站着不动。
　　旁边的年轻人拉了一下，居然没有扯动。
　　“怎么？”张队长神色阴狠的说道：“你还想反抗？”
　　要是这个死老头子敢反抗，他非得先让人把老头子的另一条腿打瘸了！
　　王中山深吸一口气，虽然觉得憋屈，但还是冷静的说道：“那个盒子里面还有我退伍补贴的荣誉证书，以及这钱的来历。你不妨看一下，再做决定！”
　　这钱是他受伤以后，陆首長给他争取来的补贴，一共是一千五百块钱。
　　虽然多了，但也是老首長争取过的结果，不然也就八百块顶天了。
　　而且他还没有男孩顶立门户，这上面才考虑多给一些补贴。
　　这样也不至于两口子没经济来源，饿着肚子。
　　张队长听到这话一愣，退伍？补贴？
　　他显然没有想到，这个老头子居然是退役的。
　　将信将疑之间，他打开盒子，里面果然除了钱以外，还有一些王中山说的那些东西。
　　翻看过后，他不禁皱起眉头。
　　如果真的是这样，他们这次来，可不就是无功而返了吗？
　　这样可不行！
　　但是王中山的身份可是带着战功的，如果被上面知道，他可就废了。
　　今天这么多人看到，也都听到了，人太多，他也不能随便把人带走。
　　王秀敏跟王姥姥看到这一幕，不禁松了口气。只要不把人带走就行，他们现在已经害怕了。
　　就在张队长陷入为难的困境时，人群中有人说话了。
　　“他们家对面还有一个院子呢！肯定那边有东西！”
　　不知道什么时候，隔壁柳婶家的儿媳妇跑在前面，张罗着让人去搜前面的院子。
　　一听这话，张队长仿佛找到了台阶。“我们去对面搜一下！”
　　说着，他直接将铁盒子扔在了地上，然后带着人去了对面的院子。
　　王中山看着功勋章还有证明文件被扔在地上，不禁有些心疼。
　　心里的火气，那也是蹭蹭的往上窜。
　　这都是什么事儿！
　　“爹。”王秀敏赶紧走过去，扶了一把身子晃悠的王中山。
　　王中山缓了一口气，摆摆手示意她不用扶着。
　　“这都赶上抄家了！”他心里窝着一团火，然后去捡起来地上的东西。
　　不过他们担心的是对面院子，许向阳住的地方会不会有什么东西。
　　但是显然是白担心了！
　　张队长让人破坏院门，然后带人冲进屋以后，当场傻眼了。
　　屋里除了一张床还有桌椅生活用品，其他的根本什么都没有。
　　衣柜就一米宽的，里面放着几件衣服。
　　其他的……
　　真是啥都没有。
　　院子就这么大，连个仓房都没有，除了一个茅坑跟一个房子以外，什么都没有，一眼就能看完。
　　看热闹的人在外面跟着探头探脑的，当然也看到了，屋里什么都没有。
　　“这许厂长家里一清二白的，谁家姑娘嫁过来可真受苦了。”
　　“可不是，我也看到了，你看对面家里啥都有，这边啥也没有。”
　　“一看就是个愚孝的，谁家姑娘跟他，可倒了霉了。”
　　“我看吧，估计是想给两个小的攒家底儿呢。”
　　“我还想给他们家介绍对象呢，还是算了吧，别坑了人家姑娘。”
　　“可不是。”
　　许向阳可没有想到，无心之举，居然把自己的姻缘断了个干净……
　　当然，这是后话。
　　张队长也听到周围人议论纷纷，可是没有证据，他没办法抓人。
　　想了想，他只能脸色阴沉的派人在老许家大门口看着，自己带着人走了。
　　不管怎么说，正主是许向阳，只要抓住他的把柄，那也好办了！
　　而许向阳现在，刚被带到新城宣传部，单独被关在一个小房间里面。
　　外面还有两个人看着，屋里除了一张桌子还有椅子，再也没有什么东西了。
　　他知道，一会儿肯定会有人过来审问他的。
　　不过他想知道那个人是谁，到底是谁弄他的。
　　可是现在无从得知，只能耐心的等待着。
　　好在没人搜身，他兜里还有一包烟。当然了，空间里面有的是烟，只不过现在只能抽少一点，避免被人察觉。
　　点燃一根烟，他坐在椅子上发呆。
　　现在除了发呆，他好像并不能做其他的事情。
　　不过随着时间一点点的过去，屋子里都被他抽冒烟了，也没有见到一个人过来。
　　看着墙上唯一的窗口，只有一扎宽，还都镶着铁，估计是怕人逃走。
　　但他从来没有想过逃跑。
　　许向阳又看了一下手表，已经是下午五点钟了，外面的天依旧大亮。
　　距离他被抓进来，已经过去七个小时了。
　　看来，他们是想先让他慌神，用一下心理战术。
　　再不然，就是想先调查清楚，之后再过来讯问。
　　但是许向阳更相信前者，毕竟这时候的办事效率不高，什么事情都需要人亲力亲为。
　　既然是这样，他也不着急了。
　　坐累了就站起来活动活动身体，然后继续坐着。
　　没过多大一会儿，他就听到门口有动静了。
　　门被打开，走进来的是一个三十多岁的男人。
　　旁边的人说了一句，“张队长。”
　　随即，便附在张队长耳边说了几句话。
　　许向阳虽然离得不远，但是听不太清楚。
　　只是隐约听到什么“没给水”“谁也没来过”之类的话，剩下的，就听不清了。
　　这一小天了，许向阳可以说的上是滴水未进，但是这只是别人看到的。
　　这么热的天气，要是真不喝点水，人都快崩溃了。
　　好在他心理素质很好，又有空间利器，所以根本不怕他们这些心理战术。
　　就算是关上一年，他也不会怎么样的。甚至还会很悠闲自在呢。

第434章 施加压力
　　许向阳看着对面的两个人，依旧坐在椅子上，稳如泰山。
　　就连人进来了，只给了个眼神，随即就目视前方，再也不看他了。
　　张队长听到旁边的人说完，满意的点了点头。
　　就这样的坏分子，就应该不给他吃喝！
　　想到这，他示意旁边的人出去，然后走过去打量一番许向阳。
　　不看不知道，他见到人以后，略微惊讶了一下。
　　没想到这人这么年轻，看起来也就二十出头，居然已经做到了厂长的位置？
　　不过一想到这人是背着什么罪名，心里莫名的就反感起来。
　　估计也是浑水摸鱼，才当上了厂长的。不然这么年轻，也就是某个单位的正式工，或者临时工。
　　“许向阳是吧？”张队长意味深长的看了他一眼，然后坐在对面的椅子上。
　　许向阳点了点头，一脸的淡然。有些时候不是自己做的事情，就没必要惊慌。
　　毕竟别人都已经先入为主，觉得你就是犯了错误，那就一时间很难改变最初的想法。
　　现在说什么都是狡辩行为，只有真正相信自己没错的人，才会淡定下来的。
　　而且刚开始最初的惊慌，现在不会有的。如果现在还是一副焦急的样子，就容易让人觉得是真的心虚，或者是太作假了。
　　张队长看他这样，明显的皱了下眉头。不过他没说什么，只是静静的看着对面的人，眼神凌厉。
　　许向阳知道，这是给自己施加精神压力呢。
　　不过他对这些不太害怕，虽然他心里确实有一点点的忐忑，但是并没有表现出来。
　　有时候你越害怕，就越容易被人攻击弱点，到时候没错也说错了。
　　到那时候，可真就是浑身是嘴也说不清了。
　　越是这个时候，越要冷静下来才行。说多容易出错，还是静静思考，再回答问题才行。
　　两个人就这么对视了十几分钟。
　　最后张队长也是一脸的狐疑，难不成真的是许向阳被人冤枉的？
　　当脑海中出现这样的想法，他立马就否决了。
　　做他这行，无论如何都要保持立场，不能轻易下结论。
　　不能放过一个坏分子，除非铁打的证据摆在面前，不然他依旧是有嫌疑的人！
　　张队长清了清嗓子，神情严肃的说道：“说吧，你的偷鸡倒把行为，还有你的同伙是谁，老巢在哪里！”
　　他的语气非常强硬，好像已经确定了一样。
　　不过许向阳却对他的话有些无语，谁会上来就交代事实？
　　况且一看这些人就没有证据，不然也不会一晾他就是一小天。
　　要是真的有证据，早就过来拍在他脸上了，还至于搞这么一套？
　　对于这样的情况，许向阳心里门儿清，所以格外的冷静。
　　但是太冷静也不行，这样的行为被人发现，别人也不是傻子啊。
　　所以，该有的情绪还是要有的。
　　许向阳皱了下眉头，说道：“这位同志，我听不懂你在说什么。什么偷鸡倒把？我一个干部，还能做这些事情？
　　我每个月工资都两百多了，各种福利也不少，犯得上去冒险做那些事情吗？”
　　此话确实有理，这些情况他们一开始也考虑过了。
　　毕竟就算是去偷鸡倒把，恐怕也赚不到这些钱。
　　但是有人举抱了，他们不得不调查，把人控制起来。
　　最近新城又出了这么大的事情，任何漏网之鱼都不会放过。
　　尽管他们并没有直接的证据，但是该调查的还是要调查。
　　张队长冷哼一声，拍了下桌子，说道：“别耍小心思！你想做什么谁会知道？坏分子永远都是狡猾的。”
　　他这话的意思就是，许向阳无论说什么，他都不会相信。
　　所以，那还过来问什么啊？
　　你都不相信别人说的话，过来问话是问什么？多此一举吗？
　　不过许向阳并没有开口讽刺，而是在心里吐槽两句。
　　更何况他也知道目前的状况，只要发生了，那绝对不能因为他是干部，而放弃询问的。
　　所以，现在的主要问题，还是拿证据说话。
　　他们不可能屈打成招，毕竟自己是个干部，还是谠员，这个在当秘书的时候，就已经入档了，不是普通人。
　　其他人也是考虑到这个问题，所以对待许向阳的事情格外谨慎。
　　如果真的冤枉人了，那做了太过分的事情也不好。
　　但是如果真的有这么回事儿，人在这呢，到时候什么处分都不会逃得掉的。
　　而现在张队长的到来，就是想先试探一番，也是上面的意思。
　　两个人谁也不说话了，张队长看了眼时间，然后起身离开。
　　许向阳看着他离开，门又被关上了，还有落锁的声音。
　　他也不在乎，依旧坐在椅子上。只不过这椅子真的太硬了，木头坐时间长了，谁也受不了。
　　到了晚上七点钟，外面天色已经暗下来了。
　　走廊里面有着微弱的灯光，这时门被打开，递进来一个水壶，还有两个窝头。
　　哟呵，这是给东西吃了。
　　小半天了，终于给水了。
　　不过许向阳并不在乎这些东西，只是端放在桌上。
　　门是没有窗户的，屋里除了窗口有月光，根本没有一点光亮。
　　他借着水壶做掩饰，然后喝了一大杯的冰镇果汁。
　　真甜啊。
　　他咂咂嘴，真心觉得还是饮料好喝，但是不能多喝。
　　隔壁透过墙上的洞，有两个人正在观察这边的情况。
　　张队长皱着眉头，然后看了眼旁边的人。
　　那个人正是元书纪，此时两个人看了对面的情况，都是一样的表情。
　　元书纪眼神深邃，让人看不透其中的想法，谁也不知道他在想什么。
　　他摆出来一个手势，两个人脚步放轻的离开了。
　　与此同时，许向阳听到走廊多出来杂乱的脚步，从近处越走越远，眼中闪过一丝若有所思。
　　元书纪走出门，回头看向张队长，“你去再审问一下那个人，我看这件事没那么简单。另外这个许向阳继续扣押，没有调查清楚事情之前，绝对不能让他离开。”
　　这几天发生的事情太多了，前两天打击偷鸡倒把，又发现了文物贩卖国外的事情。
　　这可是非常重大的情况，在这个节骨眼上，谁也不能轻易放过。
　　张队长点点头，“一切都听元书纪的。”

第435章 宁可抓错不能放过
　　在这时候，元立南不敢轻易下结论。
　　因为现在这边的事情，已经惊动上面的领导。
　　很多报社都已经开始报道起来，领导也都在关注。
　　宁可错抓，他也不愿意放过任何一个人。
　　就算许向阳真的是无辜的，大不了最后道歉，反正他也是为了大局着想。
　　要是许向阳不识趣，那就是真的没有思想觉悟了。
　　第二天早上，许向阳觉得浑身酸痛。
　　一夜过来他也不敢进入空间睡觉，昨天就发现有人观察他，但是不知道有没有一夜观察。
　　为了保险起见，他是没有进空间。
　　小心谨慎一些总归没有坏处，要是被人发现了什么，他可就彻底的完蛋了。
　　活动一下身体，然后就在屋子里走步。
　　还好年轻，不然这一夜折腾下来，一般人可是承受不了的。
　　真是仗着年轻随便折腾都没问题，年轻真好！
　　还不等他感叹完呢，门口又送来了吃的。
　　依旧是窝窝头还有一壶水，之前的空碗还有水壶也被收走了。
　　许向阳看着这艰苦的条件，不禁咂咂嘴。
　　昨天吃了个面包，今天看来还得换掉。
　　假装吃着窝头，其实嘴里嚼着面包，他可真是不容易啊。
　　这时，外面的门被打开。
　　他回过头看去，依旧是张队长。
　　这人面色冷淡，走过来以后，坐在对面的椅子上。
　　“吃完了吗？”他淡淡的问了一句。
　　许向阳放下剩下的半个窝头，说道：“我们可以先说话。”
　　这都过去快一天了，继续这么关着肯定不是那么回事儿，所以他觉得，也应该过来了。
　　张队长看了眼他淡定的样子，轻轻的皱了下眉头，随即道：“有人说你的在黑市偷鸡倒把，你承认吗？”
　　这话问的。
　　就是这样的事实，谁能承认？
　　许向阳摇了摇头，然后问道：“张队长，我想问一下，是谁这样诬陷我的？这是扭曲事实！我一个安分守己的人，怎么可能干这种事？这是诬陷！”
　　他还一副很生气的样子，好像要知道了是谁，就把人吃了一样。
　　不过张队长显然不会相信，他干了两年多了，什么样的人没有见过？
　　尤其是许向阳这个人，他不敢轻易相信。
　　年纪轻轻就这么厉害，谁知道是不是干别的也一样厉害？
　　他后面的问话也很鸡肋，显然就是随便问的。
　　不过许向阳不会放松警惕。
　　刚才他清楚的听到，是两个人走过来的脚步声，现在是张队长一个人进来，那么就是说，隔壁，或者门口还有人听着。
　　一旦他说了哪句话不对，很容易就被怀疑的。
　　当然了，现在他也是被怀疑的那个人。
　　过了一会儿，张队长起身离开，然后在关上门以后，明显又听到了关门声。
　　随即就是两个人脚步离开的声音，这果然不是一个人过来的。
　　许向阳耐心的等着，过了五分钟左右，这才走到墙边观察。
　　果然，墙上有两个小洞，能清楚的看到对面的房间。
　　现在是没人的，那之前肯定是有人在观察他。
　　幸好没有露出马脚，不然后果是什么样，他真不知道。
　　……
　　廖铈長脸色有些难看的坐在椅子上，双手交叉叠放在一起，两根大拇指来回转悠，证明此时他心里的不安。
　　过了没一会儿，办公室的门被打开。
　　元书纪脸色淡然的走进来，看到他也没有意外，只是走到旁边坐下来。
　　“廖铈長，等很久了吧？有什么事儿吗？”他坐下后，目光深沉的看着对面的人。
　　眼中的情绪让人看不懂，却有一种不屑。
　　廖铈長眼底闪过一丝暗色，面色坦然的说道：“听说你们抓了许向阳？我们厂现在很忙的。这都过去一天了，要是没什么事儿，就把人放出来吧。”
　　这件事情昨天下午他就知道了，是关启林给他打的电话。
　　当时他刚结束会议，正是因为新城这些事情来回。
　　而且元立南那时候跟他在一起的，没想到不声不响的就把人给抓走了。
　　听到他的话，元立南笑了笑，仿佛在嘲讽他说大话。
　　“廖铈長，这不好吧？你这是在教我怎么处事吗？”他语气不善，甚至是咄咄逼人。
　　因为两个人的差距不小，廖铈長也不敢说什么狠话。
　　“这个不敢，只是元书纪也应该知道，我们厂刚刚起步，更何况许厂长有没有问题，你应该很清楚的。”他隐忍着怒气，语气平淡的说着。
　　元立南冷笑一声，没有说话。他当然知道，其实许向阳根本就没有问题。
　　但是赶上这波了，又有人举抱他，那就必须得调查。
　　宁可错抓，不能放过。
　　不过调查以后，许向阳确实没有任何问题。
　　“回去等着吧。”他凉凉的说道：“有没有这回事儿，那也是我们去查的，你还是老老实实的回到工作岗位上去。”
　　廖铈長抿了下嘴唇，没有在说话，起身便离开了。
　　这也是他能做的最多了。
　　就像人家说的那样，而且又赶上这正紧张的时候。
　　离开这里，他没办法，只能先回去了。
　　而许向阳这边，等到了快黑天的时候，终于又来人了。
　　张队长上下打量了一番，然后说道：“走吧。”
　　能出去了？
　　许向阳站起身来，然后跟着出去。
　　外面的夕阳已经落下，阵阵凉风吹来，他只觉得身上的味道难闻。
　　“下次注意一点！”张队长不怀好意的看了他一眼，然后便转身就走。
　　许向阳没说什么，离开了这里赶紧回家。
　　他不知道有没有人跟踪自己，但是现在尽快回家是正确的。
　　这快两天过去了，家里什么样子，他还不清楚呢。
　　来到家门口，他看到房屋里面的灯都在亮着，心里松了一口气。
　　院子里大家都坐在凳子上，脸上没有一个不带着愁容。
　　他们也知道许向阳被抓了，可是没有关系，只能干瞪眼。
　　王中山没办法已经找了老首長，但是听他那意思，这时候许向阳的事情，刚好赶上风口浪尖，所以不可能轻易放人的。
　　不过能知道的是，如果上面调查结束以后，许向阳确实是没有问题，那就会被放回家的。
　　现在，他们只有静静的等着。
　　只是希望，希望许向阳能早点回来吧！

第436章 太尴尬了！
　　“妈，饭饭！”一旁的许向国拉着王秀敏的袖子，咂咂嘴。
　　一家子到现在还没有吃饭呢，两个孩子一天大概吃四顿饭，现在早就饿了。
　　王姥姥抱起孩子，说道：“秀敏啊，孩子都饿了，先做饭去吧。”
　　不管怎么样，孩子不能不吃饭啊。
　　再说了，有什么事儿不吃饭能解决，那就好了。
　　王中山在旁边也跟着附和，“就是，赶紧做饭去，不吃饭算怎么回事？”
　　许向阳看着大家，眼中充满了无奈，同时也有些自责，没有保护好家里人。
　　可是往深了去想，这时候能安全就好了，哪有那么多的万分安全？
　　“向阳？”许广田想着去拿煤块，一眼就看到了门口的人。
　　许向阳走过去，站在门口的灯光下。
　　其他人纷纷站起身来，王秀敏飞奔跑过来，看到他眼泪都止不住了。
　　上下打量着许向阳，心中有万句话想问，到了嘴边却一句话也说不出口。
　　她心里一直害怕，干啥都干不好。
　　这回看到人回来了，心里的石头落下一半了。
　　“咋回事啊向阳，怎么被人抓走了！”她哭咧咧的说着。
　　主要还是之前被人吓到了，之前被抓走的人，可就没有被放出来的。
　　那可真就是被下放了，要不然就是吃了花生米，命都没有了。
　　许向阳也不知道该怎么解释，“没事儿了，就是误会，现在都解清了。”
　　总归人还是回家了，那就没什么需要解释的。
　　更何况，就算是吃了什么苦头，他也不会说出来，让人担心。
　　虽然听他说的这么轻松，可是大家都知道，指不定受了多少委屈。
　　王秀敏不信的看着他，转悠一圈也没有发现什么伤口还是淤青。
　　许向阳看她的动作，就知道这人在干什么，便道：“娘，我都说了没事，你看，我这不是好好的吗？”
　　除了身上臭点，胡子拉碴一些，头发也乱糟糟的。
　　“那还行，我去做饭，是不是饿坏了？”王秀敏松了口气，然后就张罗着开始做饭的事情。
　　许向阳没管她，有些累的坐在椅子上，然后点燃一根烟。
　　王中山看着他问道：“到底咋回事儿啊？”
　　之前他去问过老首長，可是并没有得到什么准确的消息。
　　只是听说了，这两天过去了，人就会回来，不会出现什么大事儿的。
　　许向阳摇了摇头，其实他也不知道怎么回事，到底是谁举报的他，目前还没有头绪。
　　他回道：“姥爷没事的，应该是谁故意举抱的，没大问题。”
　　见他这么说，王中山也没说什么，只要人没事儿就行了。
　　许向阳趁着家里做饭呢，去前院洗了个热水澡，然后换了身衣服。
　　这两天给他腻歪坏了，主要还是人多眼杂，随便洗澡只会被人怀疑什么。
　　不过他看到院门不太对劲儿，好像是被换过荷叶。
　　他回到前院吃饭时，才知道了，原来是有人破坏他的门，硬闯进去搜查的。
　　说到这里，王秀敏一脸生气的说道：“那个柳婶家的真不是东西，还给人家指路！”
　　提起这个她就气不打一处来，以前两家关系还不错的，但是这家人居然这么坏。
　　王中山劝说道：“别说了，现在他们家在这附近都成臭狗屎了，谁看到都烦。以后估计都不会出门了，以后啊，也别提他们了。”
　　他可是心里膈应的很，以前也就算了，那天居然踩许向阳一脚，这他忍不了！
　　以后找个机会，必须得整治一下！
　　这柳婶一家，算是自己作死了，一开始大家只知道他们挺不要脸的。
　　现在还故意使坏，这样下来，谁都不敢跟他们家往来了。
　　生怕谁哪天被阴了一把，这可真没准啊。所以，大家对柳婶一家，那是敬而远之的。
　　一听这话，大家心里都舒坦了。不管怎么说，恶人有恶报！
　　不论是柳婶的儿媳妇被谁指使的，他们一家子都脱不了干系。
　　一家子坏的没边儿了，没人管，还能没人嫌弃？
　　吃过晚饭，许向阳回到家里，等了一会儿便换了衣服，从后院墙翻出去。
　　路过巷子口的时候，他转头又走回去，然后看向附近。
　　观察了一会儿，他发现家附近有两个人很可疑。
　　这应该是盯着他的，因为总看着这前院两家。
　　许向阳眼中闪过一丝疑惑，不知道为什么，总觉得不太对劲。
　　难道是元书纪派来的？
　　他没再多想，转头先走了。
　　反正他们也没有发现自己，该办事儿得办事儿！
　　来到黑市，这边黑灯瞎火的，没有光亮。
　　这个时间按理说钱文庆应该没有睡觉的，怎么就没有人的样子呢？
　　难不成真的都被一锅端了？
　　他抿了下嘴唇，决定挨个地方找找看。
　　除了之前被嚗露过的院子，剩下的他用别人的名义买了好几处院子。
　　就怕鸡蛋都放在一个篮子里，然后被别人拎走了。
　　果然，找了好一会儿，他终于看到一处院子亮着灯。
　　翻墙进去以后，屋里亮着灯，却没有人说话。
　　打开门，他也没有敲门。
　　眼前的一幕，让许向阳当场愣住了。
　　对面的两个人也愣住了，然后……
　　“我的天！”钱文庆整理了一下衣服，脸上带着尴尬的笑容。
　　旁边林敏红着脸，捂着衣服就跑出去了。
　　许向阳：……
　　他也没有多想，怎么就碰到这么一幕！
　　一时间屋里两个人都挺尴尬的，钱文庆有些不好意思的挠挠头。
　　“许大哥，我不知道你回来了，怎么样了？”他好像知道许向阳被抓了，所以才这么问。
　　许向阳自然也没提起刚才的事情，两个人郎有情妾有意的，他也管不着。
　　再说了，之前林敏对钱文庆有意思，那也不是一天两天的事儿了。
　　与其两个人都尴尬着，这样有所进步也挺好的啊。
　　他点点头说道：“嗯，没什么事儿，对了，你知道是谁举抱我的吗？”
　　这件事是他过来的主要目的，这两天他遭罪的，不能他这么算了。
　　而且，许向阳总觉得是有人故意在搞他。
　　但是他得罪的太多了，具体是谁，他一时间还想不到。
　　钱文庆表情严肃起来，然后看了眼窗户，走到他旁边，小声的说道：“不给月票锤死你。”

第437章 生不如死
　　钱文庆凑到他跟前，刚要说话，就听到外面有动静。
　　两个人相互看了一眼，然后许向阳先去窗边看了一下。
　　外面黑子跟几个人进了院子，一身的疲惫。
　　许向阳示意他等会儿再说，等这些人先进屋。
　　外面林敏跟他们说了许向阳过来了，都没有上这屋来，识趣的先去了别的屋子。
　　许向阳坐回去，说道：“接着说吧。”
　　钱文庆点点头，小声的说着，“我打听到了，好像是孔先生搞鬼的。之前那个举报的人，我看到他去了孔先生的地盘。”
　　因为那天挺乱的，他们这的也被抓走几个人。不过之前他就打点好了，每家都会给五百块慰问金，所以谁都没有把他们牵扯出来。
　　要知道，就算是他们供出来了，那也没有好处。
　　该下放的，还是一个不少。
　　与其那样，还不如拿着慰问金，家里人也能好过一些。
　　果然是之前得罪的人。
　　许向阳眼睛一眯，觉得孔德宇真的是没脸啊。之前丢了那么多东西，居然还敢来惹自己。
　　不过也是，孔德宇并不知道那些东西是他带走的。
　　对待这样的人，那他就没有必要留手了！
　　钱文庆看他脸色阴沉着，便小心的问道：“许大哥，你要整他吗？”
　　虽然他也挺生气的，但是碍于孔德宇在这势力不小，所以也没敢行动。
　　这不，一直等着许向阳回来做主呢。
　　许向阳却冷笑一声，说道：“这事儿你不用管，这边的人都让他们先回家吧。估计这回不是几天就能消停的，可能会持续很久不能卖货。”
　　这也是正常的，领导们还没有走，这时候风头正紧，谁也不敢轻举妄动。
　　如果真的被抓了，一个都跑不了的。
　　钱文庆点点头，一点没有话说。
　　毕竟这段时间的情况，他看的很清楚。就算是让他去，他也不敢啊。
　　离开黑市，许向阳直接去了孔德宇的地盘。
　　这次不弄史他，也得让他生不如死。
　　……
　　过了没两天，一直在家待着的许向阳，迎来了一位客人。
　　廖铈長打量着他简陋的房间，不禁感叹道：“许厂长，你这里可以说得上是清贫了啊。”
　　这哪里是清贫？简直就是家徒四壁！
　　空旷的房间里，除了桌椅板凳床以外，什么都没有。
　　一般人家也得有点东西啊，他这倒好，啥也没有。
　　许向阳苦笑着回道：“廖铈長，你可别取笑我了。我这一个人弄那么多东西干什么？够用就行。”
　　他的生活都在空间里面享受呢！
　　原来简陋的员工宿舍，现在已经放着皮质沙发，还有席梦思大床。
　　该有的舒适都有，一点都没有委屈了自己。
　　廖铈長没多说什么，今天他来，可不是慰问的。
　　“这几天没有上班，是不是不太习惯啊。”他随口问着。
　　许向阳点了点头，一直没有接到上班通知，外面又有人看着他，所以也没有去服装厂。
　　廖铈長看了他一眼，然后喝了口水，“最近事情差不多尘埃落定了，就是昨天晚上又抓到个漏网之鱼，看来元书纪还会多待几天。我明天去走走看看，没什么问题你就回去上班吧。”
　　这几天的闹剧也该结束了，本来就跟许向阳没关系的事情，但是又一直抓着不放，谁也没办法说什么。
　　可厂里事情又多，那个关启林几乎天天都给他打电话，他也是没办法了。
　　听到这话，许向阳眼睛一亮，他可不是听到让他回去上班的事情，而是有抓到漏网之鱼！
　　“廖铈長。”他缓了缓问道：“那个漏网之鱼什么情况？你也知道我这几天没有出去，外面发生什么了，我是一概不知啊。”
　　他当然没有出去了，在别人眼里，他正在家里宅着呢。
　　廖铈長也没有避讳，把事情简单的说了一下。
　　毕竟这些事出去随便打听打听都能知道，而许向阳乖乖在家不出去，也挺好的，不然又得有人拿来说事儿了。
　　许向阳听他说完，眼底带着笑意，然后没说话。
　　原来是孔德宇因为私藏古董，又有一些外国信件，被人抓个正着。
　　当然了，这事有人举抱的，不然哪能这么快就抓到？
　　人被抓了，现在还在拷问。
　　他不像许向阳，一个偷鸡倒把的罪名，还不至于怎么样。
　　但是孔德宇的行为，那就是非常的严重了。
　　就算是有了结果，恐怕后果也好不到哪里去。吃花生米是必然的。
　　“不过……”廖铈長话锋一转，看向他有些意味深长的意思。
　　“那个人还咬你一口，估计明天还会有人过来找你谈话。”
　　其实廖铈長也搞不明白，为什么那个人会说许向阳的事情。
　　而且说什么偷鸡倒把的，只要能想到的话，全都说。
　　就像给许向阳胡乱加罪名一样，让人看起来这人就像疯了一样。
　　一开始还有人相信，但是后来越说越离谱，没人愿意相信了。
　　估计再盘问两天没啥线索，就被拖出去了。
　　许向阳眼底闪过一丝杀意，不过他没有表现出来，只是低下头的一瞬间，就恢复了正常。
　　他笑了笑说道：“那个人我都不认识，要不是今天听你说，还真不知道自己怎么滴得罪了谁。”
　　许向阳的脸上满是苦笑，有些苦笑不得的意思。
　　廖铈長看着也没多问，因为他也不能完全信任许向阳。
　　不过那个人说话确实有点毫无逻辑，应该就是随便攀咬，这也说不准。
　　他站起身来，说道：“行了，你准备一下吧，过两天没什么事儿了，我就让人通知你去上班。”
　　许向阳赶紧跟着站起来，然后把人送出去。
　　“廖铈長，我的事情让你费心了。”他脸上带着歉意。
　　不管怎么说，廖铈長确实是跑前跑后的。
　　而且他这么轻松的被放出来，估计也是人家的作用。
　　如果没人管他，那张队长随便关上他一个月，如果最后没事儿，事后说了，就说忘了呗。
　　反正都没有人管他，关了就关了。
　　廖铈長看他心里有数，点了点头，“你安心等消息，别急。”
　　说着，他拍了拍许向阳的肩膀，然后转身带着人离开了。
　　不管怎么样，许向阳是他带出来的，被人这么弄，他不可能一点不管的。

第438章 流年不利？
　　许向阳回到屋里，回想着刚才的谈话。
　　不得不说，这个消息让他彻底心情舒畅了。
　　之前就因为孔德宇，他可没少了麻烦。
　　而许向阳没有亲自动手解决这个人，也是因为在这时候，想解决一个人，不一定非得亲自动手。
　　只要有罪名，他可以被折磨的不像样，再被领盒饭的。
　　自己动手只是爽快了对方，没什么劲！只有让他心理还有精神上双重打击，这样才能摧毁一个人。
　　许向阳觉得自己挺狠的，不过如果孔德宇当初没有打自己的主意，没准两个人还是相安无事。
　　任何他搞垮的人，无一例外都是先惹他的。
　　他一直认为，大家出来混的，你敬我一尺我敬你一丈，你要是威胁惹我？
　　那对不起，我必先弄你！
　　孔德宇这边估计也翻不起来什么大浪了，而他那边的黑市，过了这个风口，估计会被瓜分的毛都不剩一根。
　　果然过了没两天，上面又找他谈话了。
　　不过这次并没有带走他，而是简单的询问几句就离开了。
　　这次孔德宇太过着急了，如果冷静一下，好好的权衡，估计领导会把他的话当真的。
　　可惜一个无语轮次的人，又像个疯子，这样的人说什么都不会有人相信的。
　　许向阳也是过了这次以后，才正式的收到了回去上班的通知。
　　这几天他每天无所事事，还真是闲的够呛。
　　整理好自己，来到办公室，他看着一尘不染的屋子，心里很满意。
　　看来自己不在的这段时间，也有人给他收拾屋子。
　　这样就好。
　　这些人不是看他被抓，就没人管了。
　　许向阳这椅子还没有坐热乎呢，关启林就过来了。
　　看到他来了，关启林脸上带着松了口气的表情。
　　“关厂长，你这时时刻刻等着我呢？”许向阳忍不住开口调侃一句。
　　这几天关启林经常给廖铈長打电话，这事儿他知道。
　　也是难为这人了，每天不厌其烦的给领导打电话，也不怕被人说。
　　关启林叹了口气，说道：“你再不回来我头都快炸了，这一天天的事儿也太多了。”
　　厂里现在工作非常多，刚接了秋装的单子，但是布料还没有去选呢。
　　许向阳又被带走调查，一时间厂里人心惶惶，也有一些看热闹说风凉话的。
　　不过厂里明令禁止了，所以现在根本没人敢说，更何况许向阳都已经安然无事的回来了。
　　听到他的话，许向阳点了点头，然后说道：“厂里的事情麻烦你了，咱们厂现在步入正轨，也该自主独立一些。不能什么事儿都想着让我回来解决，这成什么了。”
　　他早就想当甩手掌柜了，除了一些重要的事情，剩余小事应该各自处理。
　　让他什么都处理，像个老妈子似得，他可受不了。
　　关启林连连点头，只要许向阳回来了，让他干什么都行。
　　以前还没什么，这次以后，他觉得自己有些依赖许向阳了。
　　觉得有这个人在，无论厂里遇到了什么大事儿，都可以解决的。
　　许向阳看他一副乖巧的样子，不禁觉得想笑，但是忍住了。
　　不到一上午的时间，大家都知道许向阳回来了。
　　大多数人都非常开心，毕竟他工作能力强，而且办事公正，又为职工们着想。
　　当然最不开心的，就数梁文芳了。
　　本来以为许向阳被抓走了，这回是彻底没这个人了。
　　所以她就开始在厂里散播谣言，说什么难听的话之类的。
　　有些人也被她的话煽动了，还大肆散播起来。
　　后来被关厂长警告了，大家都怪她。
　　梁文芳心里还憋屈呢，但是她也不敢跟关启林对着干。
　　这回许向阳回来了，当初被警告的那些职工，都开始说她。
　　现在可是得罪了厂长，谁敢跟她站在一起？
　　梁文芳不服气，在小路上找到了王琴。
　　王琴一看到人是她，顿时觉得有些不耐烦。之前还觉得两个人挺合得来的，但是最近梁文芳做事真的太差劲了。
　　人家许厂长再差也是厂长，这明目张胆的背后讲人坏话，谁都知道了。
　　现在许向阳都回来了，指不定哪天就把这人开了呢。
　　“文芳啊，有什么事儿吗？”她忍着不耐烦，脸上带着尴尬的笑容。
　　这真是躲也没躲过去啊！
　　梁文芳自然是注意到对面的人不耐烦了，心里非常的生气，直接说道：“王琴，你现在是烦我了是吧？当初我给许厂长当秘书，可是没少帮你的。”
　　“现在我不是秘书了，你就开始嫌弃我了？还躲着我，有你这样的吗？”
　　她指着王琴，一副怎么想也想不到她是这样人的表情。
　　王琴也是非常的委屈啊，她忍不住回道：“我可没有求着你帮我，再说了，你前两天那么肆无忌惮的得罪人，你让我怎么跟你在一起相处？”
　　她可不想让别人以为，梁文芳背后说许向阳坏话，自己也有一份。
　　现在，她是躲都来不及呢。
　　一听这话，梁文芳冷笑一声，“王琴，你胆子真够小的，之前怎么说的，大家都是姐妹，有福同享有难同当的。现在你就是这样同当的？”
　　两个人之前可是形影不离的小姐妹，现在呢？两个人在一个厂子里工作，却几乎见不到。
　　梁文芳就是再傻也知道了，这人明摆着就是在躲着自己呢。
　　王琴生气的抿着嘴唇，“你爱怎么说就怎么说，反正，我跟你没关系了。”
　　说完，这人扭头就跑了！
　　梁文芳现在已经没了理智，她知道许向阳一定会给自己处罚的，与其这样，还不如给他们添堵呢！
　　下午吃过饭，许向阳这才知道梁文芳被抓起来了。
　　理由是这人居然要把厂长办公室点着了！
　　许向阳真心觉得无语啊，他招谁惹谁了，干什么就点他办公室啊？还让不让人活了。
　　不过幸好人被抓住了，也被带走了。
　　关启林路上碰到他，忍不住拍了拍他的肩膀。
　　“许厂长啊，你说你是不是流年不利啊？”他都觉得这人点子够背的。
　　刚被人误会放出来了，这又差点被烧了，这都是什么事儿啊？
　　许向阳听到他的话，直接翻了个白眼，“我这是得罪小人了！”
　　没错，这些人哪有一个正常人？

第439章 往大了做
　　经过这件事以后，许向阳变得沉默寡言起来。
　　而且做事比较严肃，厂里的其他人，再也没看到他笑的样子。
　　许向阳觉得，如果一直给人好欺负的样子，谁都想欺负自己。
　　那就变得冷漠，狠厉一点。
　　这次事情以后，梁文芳被下放了，虽然纵火未遂，但是情节恶劣，不能轻判。
　　还有一件事需要处理。
　　许向阳把厂里的事情处理好了，便去处理别的事情。
　　夜晚，他来到一处小院，仔细的听着里面的动静。
　　不过等了半天，他却发现里面没人。
　　果然，翻进墙以后，屋里也没有人，外面的仓房也是空空如也的。
　　这处是周天译的乡下小院，之前他偷走了服装厂的布料，也没有受到惩罚呢。
　　许向阳因为之前的事情耽误了，没想到今天过来却发现人没了。
　　这人去哪了？
　　看样子这院子已经很久没有人待过了，应该是搬走很久了，不然也不能什么都没有。
　　他去了宋福宝家，在外面观察的时候，同样也没有发现这个人。
　　倒是老宋家的人还在，应该是宋福宝跟周天译走了。
　　居然这么就走了？
　　许向阳看了一会就离开了，既然人不在，在这待着也没用。
　　这回时间过得很快，转眼进入九月底。
　　秋装因为订单不错，所以冬装已经进入拉订单的时候。
　　许向阳除了经常去开会以外，就是在厂里处理一些乱七八糟的事情。
　　小事现在找不到他，大事也不是常有的事情。
　　只要他在厂里，其实根本没什么事儿，一旦他不在好几天，关启林就开始找他了。
　　这也让许向阳十分无奈，好像没有他，这个服装厂就不能运作一样。
　　“许厂长，这次厂里搞活动，团委那边交上来的计划，你看一下。”关启林送过来一份文件，然后坐在对面的椅子上。
　　许向阳看也没看，直接推回去说道：“这些事情都是你管的，怎么又给我送过来了？”
　　厂里的不论是活动，还是内部什么工作，那都是关启林的事情。
　　怎么现在还需要过来问自己？
　　关启林笑了笑道：“这不是就给你看看吗？”
　　许向阳立马摆摆手，“我不看，你自己看着办吧，别找我。”
　　他都快成老妈子了，烦都烦死了！
　　这些事情他是真的一点都不想问，也不想知道。
　　你爱怎么折腾就怎么折腾，反正别过来找他就行。
　　关启林见他这么抗拒，也没有坚持，便收回了文件。
　　“行吧，不看就不看吧。”他叹了口气。
　　许向阳则转移话题问道：“厂里这两个月情况怎么样？”
　　这两个月的账目他也没时间看，经常去开会就已经很累了。
　　所以，这些事还没来得及问。
　　一提起这个，关启林笑呵呵的说道：“好啊！夏季的衣服算是订单很好了。这两天又拉了两百件的冬装，估计今年的业绩会比预期高出很多！”
　　这个是非常好的消息，主要原因还是他们这个新厂，第一年居然做到了盈利没有亏损！
　　许向阳听到这，心里也很满意，毕竟是自己头一次做厂长。
　　当然了，这里也少不了大家的互帮互助。
　　他点了点头回道：“厂里现在稳定了，以后还要扩展业务。明年开始就去外市跑单吧，这样盈利也能上来。”
　　其实一开始他就是打的这个主意，而且目前为止，外市外省的服装也都是大致相同。
　　除了一些距离大城市近的地方，一般市区的服装样式都很一般。
　　可以说的上是几年了都是这样的，没什么新颖。
　　而许向阳已经有了打算，从明年开始，把服装做一点新颖样式。
　　保守为主，衣服样式为辅，颜色不变。
　　这样的改变，大部分人都可以接受，不会像现在这样，除了衬衫黑裤子，什么样子都没有。
　　关启林听到这话先是一喜，随即面露担忧的说道：“许厂长啊，这做改变是很好，往大了做也是不错。可是这样一来，需要一部分的开支，能合得来吗？”
　　他主要还是担心赚不了钱，万一出现亏损问题，那厂里可承担不了啊。
　　尤其是刚干好了一年，领导会不会觉得他们不脚踏实地，好高骛远了呢？
　　许向阳也知道，这里面的事太多了，有这事不是说做就能立马做的。
　　他抬头看向窗外，外面黑漆漆的，“这个我清楚，所以要等到明年。这事儿也得开个会才行，到时候再说吧。”
　　不论是做什么事，都得考虑前后才行。况且这不是他的厂子，想怎么做就怎么做，亏损也不怕。
　　关启林没多说什么，他心里也是期待能做大的。
　　毕竟厂里的利益也关乎到他们的，做的不好明年就得下岗。
　　这时候工作可不好整，大批待业青年都下乡了，他们的工作竞争压力也大呢。
　　晚上下班的时候，许向阳来到食堂，看孙师傅做好了饭菜，便去了里屋。
　　没过多大一会儿，关启林也过来了。
　　三个人坐在桌子旁边，一人面前放着一个酒杯。
　　说实话，许向阳根本瞧不上这些东西，可是他瞧不上的，在另外两个人眼里，这都是不错的东西了。
　　一盘花生米，还有一盘拍黄瓜，一盘火腿，啥条件能吃这么好的下酒菜啊。
　　“许厂长，没啥好菜，对付喝点吧。”孙师傅笑呵呵的端起杯来。
　　他知道许向阳有门路弄来吃的，上次不也是弄来那么多猪肉吗？
　　不过眼看着马上八月十五了，他又开始惦记起来，会不会再弄来点荤腥。
　　许向阳看了他一眼，说道：“孙师傅，咱们厂食堂的采购都是你负责的，这个八月节，有什么好菜啊？”
　　现在的人十句话不离开吃，大家做在一起讨论吃饭的问题，也是很常见。
　　听到他这话，孙师傅愣住了，他还想指望着许向阳呢，怎么，这意思还想指望自己呢？
　　“不是，许厂长，咱们厂的采购你也知道，哪有猪肉啊。新城没有养猪场，等肉店的肉，我一次能买来几斤都很不错了。”
　　他的语气带着哭腔，实在是没法子了，这谁能整了？
　　许向阳以为谁都像他一样厉害吗？别闹了！
　　现在的肉都紧张，想弄也弄不来啊。

第440章 你可真瞧得起我
　　许向阳笑而不语，只是抬手喝了一口酒。
　　还是一如既往的辣，但是没有酒精勾兑的那种感觉。
　　孙师傅看他不接话，心里有些着急，可是他也知道，这不是着急的事儿啊。
　　转头看向旁边的关启林，这人也在悠哉的喝酒，就是不看自己。
　　没办法，他在桌子底下捅咕了一下旁边的人。
　　关启林愣了一下，转头看向他，眼中写满了疑惑。
　　好像在问：你捅咕我，干啥？
　　孙师傅有些无语，尤其是发现许向阳也在看他，更是有些尴尬了。
　　“呵呵。”他尴尬的笑了笑。
　　这可真是谁也靠不住！
　　“许厂长。”他转头直接就开始可怜兮兮的说道：“你也知道我没什么关系，这采购一般的东西还好，只要跟肉沾边的东西，我是真整不来啊！”
　　一般食堂都有专门负责这跑业务的，但是其他人更是指不上，这担子就落在他身上了。
　　平常还好一些，到了年节他就开始犯愁，真弄不来东西啊！
　　许向阳看他一副要哭的样子，问道：“你想让我再去搞这些东西？”
　　他倒不是不愿意，而是次数多了，难免会被人说嘴的。
　　孙师傅也看出来了，他不太高兴的样子。想了想还是说道：“许厂长，我听说隔壁市八月节准备杀猪，到时候咱们去争取一下？没准能整个半头猪？”
　　他一点都不敢想要一头猪，这可不是什么普通的东西。
　　隔壁养猪场一放出来消息，现在不知道多少单位都去了。
　　如果能有剩下的，他们分半头猪也好啊。
　　许向阳有些好奇，这过个节养猪场都杀猪吗？一般不是年底才会杀猪。
　　“这八月节怎么就放消息了？有没有说杀几头猪啊？”他随口问了一句。
　　孙师傅见他不知情，便把事情说了一下。
　　原来这时候粮食太缺了，差不多养到一百八九，两百斤的猪都杀了卖了。
　　这样能挺到秋收，又不浪费粮食，还可以解决精养一批猪，到时候过年卖了岂不是更好？
　　许向阳了然，原来如此。
　　不过现在粮食确实缺的很，很多地方都是粮食连根拔起一起磨碎吃了，这样也不会中毒，还能多吃点。
　　他没想帮助谁，在这样的大环境下，自身都难保呢，更别提别人了。
　　“许厂长？你觉得怎么样？”
　　见他不说话，孙师傅又问了一句。
　　许向阳淡淡的看了他一眼，说道：“食堂采购是你的事情，怎么，嫌我太悠闲了？你还想给我派点活。”
　　要不是这人做菜挺不错，他现在就一脚把人踢出去。
　　顺便把门关上。
　　孙师傅听到他的话赶紧摆手，“哪有啊，我可不敢，没有那个意思啊！”
　　他生怕许向阳真生气了，但凡要是有一点办法，他也不会惹许向阳啊。
　　关启林轻咳两声，说道：“行了行了，都是为厂里着想，孙师傅就是太着急了。许厂长啊，你也别生气啊。”
　　他倒是爱当老好人，出来搅和一下。
　　不过许向阳也没真的生气，转头对孙师傅说道：“我也不难为你，这个八月节带回来十斤肉就行，自己想法子吧。”
　　这可真不是难为人，十斤肉没多少，一般单位一个月一次采购也就这个数量。
　　有的单位一个月两次采购，一次十斤啊。
　　孙师傅现在是有苦说不出，他干啥提这茬呢？
　　真是嘴欠惹祸啊！
　　晚饭结束以后，三个人就此分开。
　　许向阳也没有回家，而是回到办公室住了。
　　反正他老哥一个，就是在哪住，也不会有人管的。
　　办公室有单人床，关上门窗就进空间，多好啊。
　　第二天早上起来，孙师傅找到他，脸上带着喜色。
　　“许厂长，好消息啊。”他笑呵呵的，一脸的神秘，什么好消息也不说。
　　许向阳扫了他一眼，“怎么，孙师傅谈到一头猪了？”
　　他这话一出，让孙师傅非常的尴尬。
　　“一头猪……”
　　“你还真是能瞧得起我啊！”他一脸苦笑的说着。
　　许向阳耸了耸肩膀，说道：“那还能是什么好消息啊？除了这些哪还有好消息了。”
　　现在厂里一切都步入正轨，除了吃，哪还有需要好消息的地方？
　　孙师傅没办法反驳，只能说道：“今天早上我打过去电话问了，有个单位只能要一半肉，另外一半我预定下来了。不过，就是价格有点贵。”
　　价格方面一半考虑的因素比较多，除了屠宰以外，还有一个就是运输。
　　养猪场可以帮忙杀猪还有运输，但是都需要算在肉里面的。
　　许向阳问道：“多少钱啊，要是合适也没问题。”
　　他也没有去过养猪场买肉，所以根本不清楚里面的情况。
　　“他们要六毛钱一斤。”孙师傅说着，一副肉痛的表情。
　　好像这不是买猪肉，而是卖他的肉一样。
　　许向阳愣了一下，六毛钱？
　　外面肉店一斤肉搭的肉票不算，那还要八毛钱呢。
　　这两年物价上涨了一毛，前两年还七毛钱呢。
　　而是黑市上更贵，一斤肉就要一块二，不要肉票。
　　相比钱来说，票大家都是定额定量的，所以根本没有多余的。
　　他疑惑的问道：“这价格不贵吧？肉店都八毛钱一斤了。”
　　孙师傅一听他这话就是不知道里面的情况，便解释道：“咱们毛猪价格能跟成品比吗？一般来说都是四毛钱，或者四毛五一斤。”
　　“不过这个价格人家不管运输，屠宰也不管的。这不是买一半吗？就得杀出来，然后再分。”
　　许向阳了然，原来还有这么一说呢。
　　以前他也不懂，而且最近空间也一直都是在卖罐头，没有买过生鲜猪肉了。
　　看来以后进货也得注意了啊，不能随便进货，不然不得被欺负了。
　　孙师傅见他不说话，便继续说道：“许厂长，你看看要不你打个电话？问问能不能再便宜一点？”
　　他也不强求，便宜五分钱也是钱啊。
　　一半肉按一百斤算，那也能省下五块钱呢。
　　许向阳没兴趣像菜市场大妈一样，去讨价还价的。
　　“你自己解决，咱们厂可以自己去取货，你去研究吧。”
　　话已经说完了，他可不想一直管着这些人。
　　没办法，孙师傅只能回去再问问了，这样也能讲讲价说不准呢。

第441章 讨论工作
　　买猪肉的事情许向阳不管，但是其他的事情，他得管啊。
　　下午接到通知，许向阳又得去开会。
　　这几天也没干别的，净开会玩了。
　　当然了，也不能说开会不对，这都是正常的。
　　独自开车到达目的地，许向阳下车就碰到了粮食局的萧振禹。
　　他打量这人一眼，然后打了声招呼，“萧局长，来的挺早啊。”
　　他注意到外面就他们两个人在，会议室那边还没有开门。
　　萧振禹点了点头，“许厂长也挺早啊，听说你们厂效益不错啊。”
　　他的语气平淡，脸上的表情很淡然，让人看不出来什么表情。
　　上次会议两个人都是没说过话，主要还是太匆忙，见了面点个头就算是打招呼了。
　　这次难得来的早，两个人还刚好碰头。
　　许向阳则摆摆手说道：“哪不错啊？这不就是没有亏损，就算好了。像你们这些大厂，就算是淡季，也比我们这样的强多了。”
　　相比其他的厂，粮食局的收益一直是稳定的，毕竟跟粮食沾边的东西，就没见过收益差的。
　　就连酒厂，也没有亏损的情况。
　　衣食住行都知道，这衣服虽然排在前面，可是现在的人能吃饱就行，穿的差点没人在意。
　　只有解决了温饱的人，才会惦记穿着打扮。
　　萧振禹闻言笑了笑没说话，两个人点燃一根烟，然后站在旁边等着其他人。
　　陆陆续续的其他人也都过来了，会议室的门也被打开，大家都进去坐着等着。
　　许向阳跟其他人并不熟悉，而且他们对自己的态度也是淡淡的。
　　所以，他并不会去笑着主动打招呼。
　　不是说大话，他还求不到在座的各位，用不着舔着脸挨个献殷勤。
　　以前是因为地位太低，所以恭维着其他人。现在不一样了，他大小也是个厂长了！
　　廖铈長很快就过来了，跟着一起的秘书换了人。
　　不得不提的是，之前的那个郑秘书，因为上次黑市的事情，已经被抓起来了。
　　而许向阳从侧面打听到的消息，也让他着实有些震惊。
　　原来那个郑秘书被人推出去顶了锅，现在估计在下面排队等着投胎呢。
　　许向阳心里非常清楚，到底是顶了谁的锅！
　　之前曹亚军就非常可疑，一直推他走的越来越高，好在他反应过来，自己退出了。
　　现在郑秘书顶上去，然后又被抓了起来，身上的罪名也很多。
　　他既然再傻也想明白了，这个锅，就是曹亚军安排的。
　　不然这个人能轻松的离开新城，去海城发展，这一切都非常的顺利。
　　看来这个人早就铺垫好了一切，那个偷卖纹物的事情，都是有曹亚军掺和的。
　　想到这里，许向阳不禁咂咂嘴，看来这个人赚了不少啊，不然怎么可能轻易的就这么离开？
　　不得不说，这个方法虽然赚钱暴利，但是太缺德了。
　　许向阳从来不对这些东西沾手，一来是市面上太少了，二来等它们升值，还不如投资房地产呢。
　　所以，他觉得没必要去碰这些东西。
　　想收藏的话，空间里面还有之前孔德宇留下的一些呢，足够收藏用了。
　　不过他觉得十分疑惑。
　　到底是曹亚军胆子够大，还是自己想的太少了？
　　一般人谁敢这么干？
　　会议一直持续了一个多小时，主要还是说新城的各个单位上半年的收益。
　　除了服装厂以外，其他单位都是跟去年差不多的情况。
　　而服装厂是新厂，上面的要求也不高，往后说，就是少亏点就行，毕竟头一年。
　　但是以后必须得开始有收益才行，公家也不是有钱随便败活的。
　　不过现在服装厂的状态，已经让廖铈長很开心了，第一年就开始收益，很不错的。
　　会议上，廖铈長也没有客气，直接对许向阳表示夸赞。
　　其他人也都不说什么，就这么静静的看着。
　　会议结束以后，萧振禹走过来，在他旁边停下，说道：“许厂长，周末下班有时间吗？一起讨论下工作。”
　　讨论工作？
　　许向阳转头看向他，只见这人脸上表情带着笑容，也看不清楚他到底在想什么。
　　不过萧振禹的地位比自己高一些，同样的年轻有为，又是北平过来的人。
　　所以，他点头同意了，看看这个人有什么目的。
　　“好啊，萧局长周末再见。”他笑着回道。
　　萧振禹临走前看了他一眼，眼睛深邃，虽然隔着眼镜，却也能感觉到深意。
　　有意思。
　　许向阳看着他离开的背影，勾起嘴角。
　　如果他没有猜错，萧振禹的讨论工作是假，目的是别的。
　　只不过真正的目的，他还真不太清楚。
　　廖铈長从后面走过来，拍了他肩膀一下，“许厂长，怎么还没有走啊？”
　　前面的人已经出去了，他还在门后站着没动。
　　许向阳笑着道：“这不是想单独跟你打声招呼。”
　　他总不能说自己在发呆，都多大人了，成天发呆。
　　廖铈長没有多想，对他嘱咐了一番，末了，又语重心长的说道：“小许啊，我还是很看好你的。上次因为我的缘故，你吃了点苦头，不过你放心，以后不会出现同样的问题了。”
　　他也是怕许向阳害怕了，毕竟服装厂这边发展挺不错的，要是许向阳不干了，他还真找不到合适的人。
　　许向阳听到他的话，直接就笑了，“廖铈長你放心，我吃点苦头没什么，只要没有大问题就好。”
　　笑话，他就是担心，有意见，那又怎么样？
　　还能真说出来自己的不满？
　　别开玩笑了。
　　现在的这个状况，人家廖铈長或许心里还会有愧疚，有好事了能惦记自己。
　　但是他要是不知好歹，整一些没用的，那人家只会觉得烦，不会再理你的。
　　有这样的想法，许向阳绝对不会多说话的。
　　廖铈長果然对他的回答很满意，两个人说说笑笑的一起出去了，然后在门口分开。
　　一些没有离开的人看到这一幕，不禁对许向阳这个人上心了。
　　人家廖铈長没有离开，单独留下许向阳说话，还有说有笑的，肯定是非常得廖铈長的器重。
　　当然了，这都是他们自己的想法。
　　许向阳可没有注意到这些，出了门，便独自开车离开了。

第442章 想的美！
　　海城。
　　曹亚军坐在椅子上，翘着二郎腿抽着烟。
　　面前的办公桌上，摆放着一大堆的文件。
　　一旁姜武面色凝重，看了他几次以后，这才开口问道：“亚军，这不会牵扯到我们吧？”
　　距离他们离开新城，已经过去了一个多月的时间了。
　　这段时间发生了太多的事情，最重要的，就是刚刚结束的那件事。
　　曹亚军一脸不在乎的说道：“你怕什么啊，武哥，这里是海城，不是新城了。”
　　离开新城以后，他就觉得自己一身的轻松。
　　也不知道为什么，是不是这里没有许向阳的缘故，连空气都是甜的！
　　姜武闻言有些无奈，皱着眉头道：“那个姓郑的是没办法开口了，但是我总怕有人会发现啊。”
　　这事儿他心里一直都打鼓呢，尤其是在新城的时候，有时发生却从来找不到人。
　　他们心里猜测是许向阳干的那些事儿，但是却一点证据都没有。
　　虽然现在不在新城了，可是心理阴影一直都在。
　　曹亚军却一点不在乎，无所谓的回道：“你放心吧！就算许向阳想搞我，这里这么远，他怎么知道咱们去哪了？再说了，他不要新城那边了吗？”
　　现在的他可是轻松的不能再轻松了，以后有什么问题也找不到他。
　　所以，他怕许向阳？
　　不存在的。
　　姜武却没有他这么轻松，一想到神出鬼没的许向阳，他就觉得浑身不舒服。
　　这人太邪乎了，大白天的都不能说。
　　“行了，不提这个了。”他赶紧转移话题，说道：“最近黑市这边卖货还不错，不过受新城那边的影响，古董是收不到了。”
　　因为上次的事情闹得太大，整个省的报纸都在说这件事。
　　虽然海城距离新城很远，可是现在抓的很严，根本没有人敢打这个主意了。
　　听到这话，曹亚军收起之前那副无所谓的表情。
　　毕竟他们就靠这个吃饭呢。
　　不过……
　　“黑市卖货也行，周天译不是也跟过来了吗？让他多供一些货。之前还说大话呢，要多少有多少的，跟他要！”
　　他语气中带着贪婪，毕竟这些货虽然不及许向阳的好，可总比没有的强。
　　姜武点了点头，相比于许向阳，他更愿意跟周天译打交道。
　　这人虽说也不好糊弄，可是不邪乎啊。
　　只要不整那些邪乎的事儿，他都能接受。
　　现在他都被许向阳整怕了，反正是个正常人他都行。
　　……
　　周天译看着面前的福宝，脸上带着笑容。虽然娶她花了一千块的彩礼，可是架不住他喜欢啊。
　　只要能跟喜欢的人在一起，一千块不算什么。
　　宋福宝穿着白色的连衣裙，脚上踩着凉鞋，现在她就觉得自己是个城里的姑娘了。
　　“译哥。”她娇滴滴的看着旁边的人，眼中满是欢喜。
　　她终于摆脱了农民的身份，成了城里人了！
　　要不是周天译，她以后怎么样还不知道呢。
　　不过宋福宝也是觉得自己眼光好，不然怎么找到这么个金龟婿呢？
　　周天译看到她这副表情，觉得一切都做的值得。
　　从抛弃家以后，他就带着宋福宝过来了，只要能跟宋福宝在一起，这就知足了。
　　“福宝，你想要什么，我都给你买。”他轻声说着，然后抱住宋福宝。
　　宋福宝自然是高兴的，她回道：“跟你在一起就足够了，我不需要什么。”
　　……
　　许向阳这边可不知道周天译还有曹亚军厮混一起了。
　　就算是知道了，他也不会当回事儿。
　　但凡这两个人能玩的过自己，也不会灰溜溜的跑路。
　　还不是怕自己？
　　这样的人能掀起什么浪花？
　　不过现在他顾不上这两个人，而是要准备扩大黑市了。
　　目前孔德宇已经排队投胎了，所以他的地盘已经空出来了。
　　魏爷晚上约他一起吃饭，估计就是想说这件事的。
　　许向阳也不会让步的，顶多就是大家一起分，别想独吞。
　　收拾好东西下班，路上又碰到了团委的同志，准备要八月十五安排晚会。
　　其实这事儿他并不反对，毕竟大家都是人啊，职工们搞㗆命工作，也需要劳逸结合的。
　　所以这事儿在关启林跟他提的时候，就已经同意了。
　　团委的白干事拉住他说道：“许厂长啊，咱们厂的工作可是非常重要。同时我对你表示感谢，兢兢业业的为厂里服务。”
　　白干事是个五十来岁的男人，很油腻的秃顶，带着一副黑框眼镜。
　　许向阳只能尴尬的点点头，回道：“白干事，这事儿关厂长负责，我会支持你们的工作，有什么事儿你去找他谈吧？好吗？”
　　说完，他强行挣脱。
　　别看这白干事岁数不小，这力气也挺大。
　　白干事看他落荒而逃的样子，也没觉得自己过分。
　　“许厂长真是年轻啊，精力充沛！”他忍不住感叹一句。
　　许向阳骑着自行车，然后一路回到新城。
　　现在厂里已经通了班车，不过他不会跟这些人挤着的。
　　大家都是上了一天班，谁都想快点回家，多一个人就多占一个座位。
　　他有自行车，骑着自行车回家也方便的。
　　回到家里，许向阳换了身衣服，然后从后面的墙翻出去。
　　最近已经没人再盯着他家了，但是保险起见，他只要去黑市，都是从后面的墙翻出去。
　　离开家，许向阳径直到了老魏头的私人院子。
　　这离着多老远，他就闻到了一股香味儿，真香人啊！
　　这老魏头整这么好的饭菜，估计也不是按好心眼子！
　　但是今天来的各位，谁还不是为了利益？
　　许向阳推门而入，一个人看到他过后还拦住了。
　　不过表明身份以后，就让进去了。
　　屋里张家兄弟也在，跟老魏头笑呵呵的喝着茶水呢。
　　见到他来了，这三个人都不在继续刚才的话题，转而站起身来迎接他。
　　“哟，许老板来了！”老魏头笑呵呵了，脸上的褶子都堆积在一起，宛如一朵菊花。
　　许向阳面无表情的点点头，这个臭老头子，估计是想着笑多了就好说话了？
　　想得美！
　　三个人跟他挨个打了招呼，这才纷纷坐下喝茶。
　　老魏头看了眼时间，对旁边的人吩咐道：“时间差不多了，让厨房上菜吧。”

第443章 撕破脸
　　几个人从堂屋进了隔壁的餐厅，屋里就一张餐桌，还有几个椅子。
　　说是餐厅，其实很简陋的。
　　落座以后，大家等着饭菜端上桌，谁也没有说话。
　　要是一般人家，谁会冷落宾客，让气氛这么尴尬？
　　不过大家也不是一般人，这里也不是一般人家。
　　许向阳瞥了一眼旁边的老魏头，这老头子一副老神在在的样子，看模样好像还挺高兴的。
　　他又看了眼张家兄弟，这两兄弟都是喜怒不形于色的，看模样可看不出来什么。
　　注意到他在看，还微笑着点头。
　　一群老奸巨猾！
　　饭菜很快就端上来了，许向阳看着桌上的菜。
　　好家伙，外面窝窝头都吃不上呢，这大鱼大肉的太夸张了吧？
　　红烧鱼，排骨炖豆角，西红柿炒鸡蛋，萝卜牛肉丸汤，还有一个凉拌猪耳朵黄瓜。
　　啧啧啧。
　　就这饭菜，别说一般人，二般人也整不起啊。
　　不过在座的各位都是吃过山珍海味的，看到饭菜也没有一点惊讶。
　　老魏头站起身来，把酒杯都给满上了。
　　“大家今天都给我这个面子，一定要吃好喝好啊。”他笑呵呵的说着，然后坐下来看着面前的人。
　　其他人自然不会上来就撕破脸皮，但是张家兄弟跟许向阳想的一样。
　　这老头子肯定是想让人不好意思，但是出来混的，谁不厚脸皮啊？
　　脸皮薄的都饿死了！
　　饭桌上大家也没有说话，该吃吃该喝喝的。
　　酒足饭饱之后，已经是晚上七点多了。
　　大家坐在椅子上，旁边准备好了一些茶水。
　　张家大哥开口说道：“老魏啊，今天把该说的都说了吧，毕竟咱们都挺忙的，实在难得凑到一起。”
　　他脸上带着笑容，眼底却一点笑意没有，反而更多的是算计。
　　许向阳看着面前的人，然后坐在那里听着，看他们表演。
　　老魏头笑呵呵的点点头，“是啊，大家不经常在一起，这回咱们一起能吃个饭也不容易。”
　　“是这样的，前段时间孔先生被抓起来了，现在他的地盘空出来了。我觉得应该要分一下的，虽然那边人不太多，可聊胜于无啊！”
　　瞎说！
　　许向阳心里暗暗呸一句，孔德宇那个地方是没有城中区好，但是也比西城区好啊！
　　这人睁着眼睛说瞎话！
　　看来是想贬低一下地方不好，然后厚着脸皮要更多的地盘吧？
　　一旁的张家两兄弟也没有说什么，但是明显是看得出来老魏头的想法。
　　果然，接下来老魏头的一番话，让他们都笑了。
　　“我觉得那个地方一般，这样吧，我跟张家兄弟分那个地盘，西城区的另一半给许先生。”
　　老魏头笑呵呵的说着，还一脸的吃亏表情。
　　这个对张家兄弟一点不亏，毕竟能拿到一半也不错了。
　　许向阳则一脸冷笑，按理说这一半西城区也很不错了。
　　可是老魏头这番的自作主张，让他十分不爽。
　　而且北城区可不是西城区那样，像个贫民窟。那边的消费能力还是可以的，人也多。
　　表面看似老魏头吃亏，一换一没什么意思，但是实际上好处都让这三个人占了。
　　要说张家兄弟两个人算一股，其实挺吃亏的，可是他们本来就是一家人，有什么亏不亏？
　　说到底，吃亏的只有许向阳一个人。
　　他深吸一口气，缓缓说道：“魏爷，你这是做了决定了？”
　　一听这话，老魏头眼中闪过一丝精光，随即笑呵呵的回道：“哪有，这不是问问许先生是什么意思吗？”
　　话是这么说的，可是他不都已经做了决定吗？
　　许向阳嘴角上扬，似笑非笑的说道：“你这是问我吗？”
　　这么明摆着的决定好了，还有问的意思？
　　三个人都看出来他不高兴的意思了，可是在利益面前，谁又愿意做出让步呢？
　　张家兄弟更是一句话不说，毕竟这事儿是老魏头挑起来的。
　　就算是许向阳不高兴，也找不到他们说话。
　　老魏头面色变了，有些不太高兴。刚才的虚伪面具，也彻底碎裂了。
　　只见他面色阴沉，说道：“许先生，大家都是出来混的。之前你拿了城中区最肥的一块肉，现在让我们喝点汤都不行吗？”
　　对于许向阳之前拿走城中区，说实话，他十分不愿意。
　　可是再不愿意这也是利益交换的！
　　而这次却不一样了，再不去争取一下，难不成北城区也要落入许向阳的手里？
　　许向阳听着他的话，直接笑了笑，“老魏头，看来你还是没有看清楚形势啊？”
　　一句老魏头，让这老头面色一变，原本就脸色很差，现在直接就黑了脸。
　　人家张家兄弟还叫他一声老魏哥呢，许向阳居然叫他老魏头？
　　许向阳看他面色不善，一点也不怕他，一个土埋脖梗子的臭老头，还在这装什么呢？
　　叫他一声魏爷是看得起他，叫他老魏头也没毛病。
　　张家兄弟也没有想到许向阳会这么快撕破脸皮，一时间愣住了。
　　随即，张家大哥出来打圆场，“许先生，老魏哥，你们好好说话啊。咱们今天出来是谈话的，不是出来干仗的。”
　　说完，他看了一眼许向阳。
　　其实他心里也觉得许向阳有点过分了，出来混的都是要一张脸面，不要脸不代表不要面子。
　　你可以心里骂人，背后骂人，但是不能当面说坏话吧？
　　况且在他看来，许向阳就算是后辈了，有再大的能力，没有社会经验早晚得玩完。
　　许向阳冷笑一声，回道：“张先生，你觉得你们是想跟我谈话的吗？谈合作有上来就说结果的吗？”
　　一句话，张家大哥哑口无言。
　　确实，他们是想欺负许向阳的。
　　而且他们也知道，现在的货确实需要许向阳来提供，可是他们不卖，许向阳的货不也砸在手里？
　　所以，他们这次就是想要谈条件的。
　　看到老魏头想生气了，张家大哥立马拦住他。
　　转头对许向阳说道：“许先生，你也知道我们出来混不容易。大家都不容易，你看你每次带那么多货，总得有人卖吧？”
　　“我们地盘大了对你也不是没有好处的，不都是一样卖货的吗？没有了我们，你的货谁来卖啊，你说对不对？”

第444章 睚眦必报！
　　好家伙！
　　许向阳直呼好家伙！
　　这不明摆着要威胁人吗？
　　好啊，在这等着他呢？
　　许向阳冷笑一声，随即哈哈大笑。
　　“哈哈哈……”
　　对面的两个人直接看傻眼了，疯了？
　　不过张家大哥明显觉得不对劲啊，难不成他想鱼死网破？
　　意识到这一点，他心里总觉得不安。
　　可是仔细一想，许向阳这么做完全没有必要，谁会跟钱过不去呢？
　　三个人面面相觑，又看向对面的人，完全不知道什么意思。
　　许向阳笑够了，面色一冷，“怎么，你觉得我会差你们？”
　　真是笑话！
　　另外三个人死的死下放的下放，他们以为事情就这么简单？真是天真啊！
　　三个人没说话，你看看我，我看看你的。
　　许向阳也不等他们说什么，站起身说道：“既然你们不想合作，我也不会有意见的。货就这样了，另外北城区你们先分了吧。”
　　先分着，以后都是他的！
　　说完，他直接转头就走了。
　　三个人更是一头雾水，这人就这么不怕？凭什么啊？
　　还真有跟钱过不去的人吗？
　　见人都走了，一旁的老魏头皱着眉头说道：“他还真有钱不赚？”
　　一开始两个人就已经商量好了，拿捏许向阳。
　　毕竟两伙的货每个月都不老少，就算许向阳挣的少，一个月也有一千多呢。
　　这也是他们保守估计过的，可是这人居然直接就走了？
　　一点没有后悔的意思呢？
　　张家两兄弟也没弄明白咋回事儿，两个人相互看了一眼，彼此都十分不解。
　　“老哥，你看这个人是不是硬撑的呢？”张家大哥犹豫的说道。
　　其实如果放在他们身上，这事也不可能接受的。
　　但是在利益面前，没人会去换位思考的。
　　什么为别人考虑，这都不可能。只有自己的利益不被侵犯，那才是正经事。
　　老魏头皱着眉头，看着外面的大门，他想了想还是摇摇头，“我不太清楚，但是如果强撑下去，也撑不了几天。不然咱们等两天再看看？”
　　两伙人对许向阳的货，其实放不下的。
　　毕竟货好，卖的好，挣得也不少啊。
　　张家兄弟对他的话只能点头表示赞同，这时候也没有其他的办法了。
　　许向阳离开这里以后，便直接去了钱文庆那边。
　　这三个人想合起伙来搞自己，那他还会坐以待毙吗？
　　不会。
　　他是谁？
　　许向阳！
　　出了名的睚眦必报！
　　之前那三个人的下场，也就是他们不知道。
　　许向阳冷笑一声，觉得自己还是太仁慈了。应该让他们三个，也尝尝这种滋味。
　　之前对老魏头他们贪婪的要求一直放纵，也是因为想利用他们去牵制孔德宇的。
　　现在孔德宇没了，自己还没有动手呢，他们就开始蠢蠢欲动了？
　　那真是不好意思，本来想着和平相处的，现在嘛……
　　他们是自找的，可不是他先动手的！
　　来到黑市，钱文庆看到他来了，就知道肯定是有动作了。
　　两个人进屋，林敏给倒了水，便出去了。
　　许向阳看了眼林敏的背影，对钱文庆说道：“你们两个咋回事儿啊？定下关系了？”
　　上次来直接破坏了他们的好事，估计两个人还没有戳破最后一层。
　　年轻人嘛，冲动是很正常的事情。
　　钱文庆听到这话直接闹了个大红脸，呵呵一笑，“许大哥，我俩年纪还小，准备明年小敏十八岁再定下。”
　　“啧啧啧……”许向阳似笑非笑的看着他说道：“瞧瞧，都叫小敏了。”
　　钱文庆：……
　　“好了，不逗你了。”许向阳笑着转移话题，“今天过来找你有重要的事情。”
　　他又没兴趣知道两个人之间的事情，只是出于恶搞心理逗人的。
　　钱文庆松了口气，他真不知道该怎么接话。
　　不过听到重要的事情，他赶紧说道：“是不是北城区那边？”
　　这些天他早就知道了这些事儿，也在猜想，他们会不会也能收一小块地盘？
　　毕竟多个地方多个门路啊！
　　许向阳点了点头，没有意外他会猜到。
　　“确实，不过以后不允许再给张家还有老魏头供货了。”
　　听到这话，钱文庆愣了一下，“为什么啊？”
　　他十分不解，这段时间因为这两伙人，他们赚了不少钱的。
　　而且每个月供货量很大，没了这两家，他们要少赚不少钱啊。
　　许向阳淡淡的看了他一眼，冷笑一声说道：“为什么？因为我要自己干！”
　　没错，他过来的路上就已经想好了。
　　现在黑子跟董二已经带出手了，两个人应该能顶起来一个区。
　　再找两个靠得住的人，他要新城整个黑市，都是自己的！
　　虽然口气不小，可是许向阳却知道，只要自己愿意，这些都能办得到！
　　钱文庆一开始没反应过来，等反应过来以后，瞪大眼睛看着他。
　　“许大哥……是我想的那样吗？”他语气中带着不可置信。
　　毕竟现在的处境，已经让他觉得很知足了。
　　如果都成了许向阳的地盘……
　　这真不敢想啊！
　　许向阳点了点头，对他表示认同。
　　他眼中带着野心，这些只不过是刚刚开始而已。
　　以后，他会越来越强大！
　　钱文庆真不知道该说什么好了，他已经被震惊的说不出来话了。
　　让他说什么？什么也说不出来了！
　　等许向阳离开以后，他还迷迷糊糊的。
　　不过钱文庆知道，他自己也要努力了。现在都勉强了，再不努力一点，很快黑子他们就会地位超过自己。
　　情况就是这样，如果稍微不努力，比他有能力的人大有人在！
　　林敏进来看他心不在焉的样子，便关心的问道：“庆哥，你怎么了？是许老板训你了吗？”
　　她在外面也没听到声音，所以并不知道刚才发生了什么。
　　钱文庆抬头看向她，说道：“小敏，以后我会让你过上好日子的。”
　　他语气真诚，是发自内心的。
　　林敏有些不好意思，“我现在就听满足了。”
　　这是实话，钱文庆一个月不少赚，好几百呢，想要什么有什么，还不知足吗？
　　钱文庆却笑着道：“我会让你过得更好。”
　　以后，他跟许向阳干，还愁混不上好日子？
　　那这辈子都白活了。
　　两个人相视一笑，一切尽在不言中。

第445章 想谈合作
　　许向阳回到家里，先整理一下空间的货。
　　上次他没少订货，以至于空间里面堆积了几百万的货品。
　　不过他空间有保鲜功能，也不怕卖不出去。
　　只不过这段时间要少赚钱了，看来得抓紧时间把这两个人弄了，不然耽误他赚钱！
　　不论在哪个时代，侵犯了利益，那就是不死不休的战争。
　　听着吓人，其实又不是真的要命。
　　但在有些人眼里，把他们原本的一切都拿走，跟要了他们的命，是没有区别的。
　　所以，每次许向阳都是把他们的东西拿走，然后再给他们制造麻烦，这样他们心里的落差打击会更大！
　　第二天早上起来，他今天没有去上班，下午还跟萧振禹之前约好了，要去吃饭。
　　这事儿他也没忘，毕竟是粮食局的局长，跟他交好也没有坏处。
　　上次他分给粮食局一些肉，从那过后，服装厂每次去取粮食，都是优先的。
　　这就是当初萧振禹答应的好处，许向阳觉得也挺好。
　　起来去前院陪家里人吃了早饭，又去采购一些东西回家。
　　一直到九点多，他这才去黑市。
　　陪家里人是很有必要的，每天都很忙，一个月难得能休息一天。
　　今天原本是打算一直在家的，可是该办的事情得办。
　　既然决定要跟老魏头他们对着干，那就得提前踩点去。
　　来到北城区看一眼，这边黑市已经开始有人了。
　　一看就是老魏头的人，之前许向阳去他们那的时候见过。
　　有几个眼熟的，所以一眼就能认出来是哪一伙人。
　　先观察了一阵，这才去四处逛。
　　不过新城看着不大，但骑自行车也挺累的，这走走那看看的。
　　一直晃悠到下午两点多，许向阳这才把两伙人的情况摸清楚。
　　就张家兄弟，生意虽然一般，但是他大多数的东西都是好东西，一般人消费不起。
　　而且他看到人家是有一辆车的，看来这两兄弟有很大的门路啊。
　　就是不知道具体情况。
　　反观老魏头，这个死老头子生意很好，不过据他估计，这两天货也就卖光了。
　　到时候没货，看他能不能受得了这种落差。
　　以前没货一样做生意，少赚一点呗。现在呢？一天赚一千多，跟几百块能区别不大吗？
　　收工回家！
　　今天已经踩点完成，接下来就是搞事情了。
　　当然，白天不能搞事情，得晚上去搞才行。
　　更何况今天下午还有个饭局，不得不去。
　　收拾好以后，他便去了萧振禹告诉他的地方等着。
　　城中区的太平饭店，这个国营饭店算是整个新城最大的饭店了。
　　夏天的时候还重新翻修了，三层楼除了一层是大厅，二楼就是小包间了。
　　而三楼则是大房间，都是大桌子，可以用来招待领导，人多聚餐。
　　结婚吃饭也可以，因为桌子够大也多。
　　许向阳直径上了二楼，萧振禹早就定了包房，不过他还没有过来呢。
　　坐着喝点茶水，顺着窗户还能看到街边的情况。
　　外面人不少，而且又到了下班时间，有的匆匆往家赶，还有的出来买东西。
　　一般职工假期很少，想买东西都是趁着中午午休，或者下午下班时间去。
　　所以，这个时间段路上的人是最多的。
　　许向阳还在发呆呢，就听到有人开门的声音。
　　他转过头去，来的人正是萧振禹，身边还跟着秘书。
　　“许厂长，这么早就过来了。”萧振禹一边说，一边坐在旁边。
　　许向阳点了点头，“今天没去上班，所以时间充裕，提前就过来了。”
　　萧振禹没再多问，转头介绍起来跟他一起过来的人。
　　这人一头精短的平头，狭长的眼睛表情很严肃。看模样也就二十七八的样子，却有着不符合年龄的老成。
　　“这位是我的秘书，也是我的好朋友，蒋亮。”
　　“这位是服装厂的许厂长，你见过的。”
　　许向阳跟蒋亮握了一下手，友好的打了声招呼。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两个人打了招呼，便各坐各的。
　　许向阳之前在粮食局工作的时候，看到过的那个秘书可不是蒋亮。
　　因为他们三个在国营饭店打过一次照面，但萧振禹明显不记得他了。
　　不记得也好，大家本来就不熟悉，重新认识也一样。
　　“许厂长，我在楼下点了菜的，但是不知道你喜欢吃什么，就随便点了几个。你要是喜欢吃什么，就让人再加。”
　　因为是他叫人过来吃饭的，所以点菜的时候并没有叫许向阳过去。
　　到时候结账也尴尬，就随便点了几个招牌菜。
　　许向阳摆了摆手说道：“我吃什么都可以，就这样吧。”
　　三个人坐在那里，一直都是萧振禹在问，许向阳回答。
　　其实有点尴尬的，可是萧振禹依旧面色如常的问，好像没有感觉到一样。
　　许向阳则是能回答的就回答，不方便的就打哈哈。
　　反正大多数都是厂里的情况，没什么特别的事情。
　　饭吃到一半，萧振禹示意蒋亮出去，然后让他把门关上了。
　　许向阳看到这，心里不禁犯嘀咕，这是要干什么啊？
　　他们两个本来就没什么交集，这突然间的又关门让人出去的，难不成他想说什么大事？
　　还不等他想明白什么呢，对面的人就开口了。
　　萧振禹收起笑呵呵的样子，一脸严肃说道：“许厂长，我今天找你出来，吃饭是次要的，最主要的还是想跟你谈个合作。”
　　合作？
　　许向阳皱了下眉头，看向他也不搭话。毕竟两个人根本不熟，要说合作，粮食局跟服装厂能有什么合作？
　　两个单位完全没有交集的，也没有任何冲突可言。
　　萧振禹见他不说话，便继续说道：“许厂长，你不用这么大的防备心理，我只是单独想跟你谈合作而已。”
　　话是这么说，谈合作。
　　可是许向阳却总觉得这人不怀好意，谁知道谈什么？
　　尤其是他本来就这么多的秘密，平时朋友都不敢交，生怕被人看出来端倪。
　　有时候他都在想，这样做太累了，有秘密也不能让别人知道。
　　活这一辈子图什么？
　　可是当他看到空间里面的钱！
　　图这玩意儿啊！
　　有钱那就可以为所欲为了，想干什么就干什么！多好啊？

第446章 难搞的许向阳
　　萧振禹面色平静，一双眼带着深深的探究。
　　仿佛想看透对面的人，心里是什么样的想法。
　　许向阳也在跟他对视，思索间，缓缓开口说道：“萧局长，我记得咱们两个厂之间，根本没有什么合作能谈的吧？难不成你们想定做新的工装服？”
　　按理说工作服都是统一的，只不过各个厂也不一样。
　　有的用灰色，有的用深蓝色。
　　劳保服工作服都差不多，这种都是早就合作一些厂子，不可能轮到他们这。
　　萧振禹听到这话也没什么表情，缓了缓，说道：“许厂长，咱们明人不说暗话。你在黑市倒腾东西我也知道，我手里有一批东西，想低价处理。”
　　“今天找你来就是说这件事儿，你放心，东西肯定是好东西。”
　　一听这话，许向阳心底翻起惊涛骇浪。
　　不过他面色淡然，只是疑惑的看向对面的人。
　　“萧局长，我什么时候在黑市倒腾东西了？”
　　他也不等人回答，接着道：“你要是有什么东西，我可以买，但是不能多买。你也知道，我这工资一个月就二百多，还得养活七口人呢。”
　　面上他一点破绽都没有，可是许向阳心里已经开始琢磨起来了。
　　黑市的事情别说他们，就是家里人也不知道。
　　除了王中山有猜疑，家里人对这件事一点不知情。
　　而且自己也没有朋友，所以，萧振禹怎么可能知道？
　　难不成，是炸他？
　　不管怎么说，今天许向阳打定主意，就是不认。
　　是不是真的知道，或者是不是炸他，这件事一定不能承认。
　　就算东西多好，赚多少钱，他都不在乎。
　　相比赚钱，许向阳更在乎的是自己的安全。
　　有空间在，他什么时候都能赚钱，也赚的不仅仅是这些。
　　所以，他打死也不认。
　　面对许向阳的否认，萧振禹也没有意外，只是意味深长的看着他。
　　“许厂长，我可是真心想跟你合作的。你也知道我是北平的，东西好坏，你心里应该有数。”
　　他的语气轻缓，却带着吸引力。
　　这要是一个普通人，或许就会试探试探。
　　可惜，他面对的人不一样。
　　许向阳依旧皱着眉头十分不解的看着他，“萧局长，我是真搞不懂你在说什么啊。”
　　呵呵，想玩这个？
　　还真不行！
　　萧振禹这回也是看出来了，不管怎么说，许向阳就是一副不懂的样子。
　　到底是真不懂，还是装作不懂，那就没人知道了。
　　两个人沉默许久，最后萧振禹笑了一声，“许厂长，吃好了吗？”
　　许向阳闻言点了点头，“嗯，这家饭店的菜不错，以后有机会我再请你啊。”
　　他脸上带着笑意，一副意犹未尽的样子。
　　酒足饭饱，许向阳跟萧振禹出去了，到饭店门口推出来自行车。
　　他回头看向萧振禹，笑着道：“萧局长，我就不送你了啊，这自行车也带不了两个人。”
　　萧振禹点点头，跟他挥挥手，示意让他先走。
　　许向阳也不客气，蹬着自行车头也不回的走了。
　　蒋亮看人走了，便道：“怎么样？”
　　刚才他站在门口，所以并不知道两个人谈话如何。
　　萧振禹摇了摇头，看向旁边的车说道：“先回去再说。”
　　两个人坐上车以后，他这才把刚才的事情说了一遍。
　　蒋亮面无表情的说道：“这个许向阳很难搞啊，不过我们之前得到的消息应该是准确的。不然他为什么会被宣传部带走调查？”
　　这件事其实大多数人都知道了，只不过后来许向阳被放出来了，那谣言就不攻自破了啊。
　　如果真的有问题，那怎么可能会平安无事的回去？
　　可是萧振禹不这么认为，他觉得，许向阳一定有问题。
　　苍蝇不叮无缝蛋，人家怎么不说别人，就说许向阳呢？
　　而且还不是一次。
　　回去以后，萧振禹拨通了一个电话，然后把事情又说了一遍……
　　许向阳可不知道在自己走了以后，发生了什么。
　　他现在只想回去搞老魏头他们。
　　不管萧振禹是否知道什么，只要把老魏头他们铲除了，新城整个黑市就是他自己的。
　　那么以后坐在幕后收钱，这样不好吗？
　　不用抛头露面，这样知道他的人，就会更少了。
　　半夜时分，许向阳两头跑，忙活到凌晨三点钟，天边已经开始泛白了。
　　这时候，他才离开回家。
　　不管结果如何，这次只是一个开始而已。
　　早上六点钟，许向阳这边已经开始呼呼大睡了。
　　而老魏头那边，可是炸开了锅！
　　他的小金库被搬走了！
　　不对，确切的说，他整个屋子都被洗劫一空，而他自己，却根本没有发现？
　　老魏头已经傻了，这事儿发生在他身上，实在是太诡异了。
　　本来年纪大了睡觉就轻，怎么可能一点动静都听不到？
　　家都被搬走了，他却一点没有发现，一直睡到天大亮！
　　而张家兄弟那边还好一些，他们的根据地不在新城，所以只是损失了一些仓库的东西。
　　得知消息以后，两伙人赶紧聚在一起，讨论这到底是怎么一回事？
　　许向阳醒来的时候已经是下午三点多了，看了眼时间，极其不愿意的起来洗澡精神精神。
　　今天又没有去上班，再这样下去，他觉得休息会更好了。
　　人不能一直待着，因为这样会有懒惰性。
　　许向阳还不知道黑市那边的事情，就算是知道了，也不会当回事儿的。
　　他去前院吃了个饭，然后跟家里人坐在院子里。
　　这时候蚊子不多了，已经是初秋，所以有点凉了。
　　王中山看着他问道：“向阳啊，你们厂怎么样？工作还顺利吗？”
　　一直以来家里人很少过问他工作上的事情，主要也是他们不懂，问了也是白问。
　　不过一直不问吧，还好奇呢。
　　许向阳回道：“还可以，明年或许会扩大市场，估计会很忙，个人时间就会变少了。”
　　这件事他早就想说了，可是没找到合适的机会。
　　今天正好王中山问了，也跟大家说一下。
　　到时候忙起来什么都顾不上，也让家里人有个心理准备。
　　一听到这话，家里人没有那么排斥了，毕竟工作不可能一直轻松。
　　人家公家给你工资，就是让你干活的，不是待着的。

第447章 女人的惨叫声
　　对于家里人的反应，许向阳还挺惊讶的。
　　之前王秀敏还一直罗里吧嗦的，现在却一句话也不说。
　　王秀敏好像看透他的想法似得，撇撇嘴说道：“怎么的，我不管你你还不得劲啊？”
　　其实她也想啰嗦，可是王中山一直教育她，现在也不想啰嗦了。
　　儿大不由娘，随他折腾去吧。
　　许向阳耸了耸肩膀回道：“我可没不得劲儿。”
　　不说挺好，让他安心工作，家里人身体都还可以，又不是七老八十的，都能照顾好自己。
　　现在他全身心投入工作，也不会有后顾之忧。
　　一家人说说笑笑的，许向阳心里也高兴，家里的氛围永远都是这么温馨。
　　第二天早上，许向阳照常去上班，上午十点多，钱文庆就打过来电话了。
　　因为他经常抛头露面，所以许向阳不让人过来，万一被发现了，事情就会变得麻烦起来。
　　接听电话以后，钱文庆的声音传来。
　　“许大哥，今天早上老魏头他们过来了，想要货。不过我说你没送来，回绝了。”
　　果然是他们。
　　许向阳早就预料到，两伙人还会找他的，毕竟赚钱的事情，谁也不会等着的。
　　一开始也没觉得许向阳会不同意，现在真拿不到货了，心里自然就开始慌了神。
　　他缓缓开口说道：“行，就不给他们，什么事儿你就往我身上推就行了。要货没有！”
　　既然已经决定了，那就不能后悔。
　　大家都是成年人，做什么事儿就得考虑到后果。
　　如果他们觉得低头示个好就行了，那岂不是显得自己太没有原则了？
　　许向阳向来不跟钱作对，但是老魏头他们先威胁放狠话饿，那就不能怪自己不给面子。
　　钱文庆听到他的话，立马点头，“放心吧许大哥，我一根毛都不带给他们的！”
　　虽然他不知道发生了什么，但是得知北城区那边被别人分了，也大概猜到怎么回事儿了。
　　不说别的，最起码是不能放货出去。
　　钱什么时候都能赚，听许向阳的准没错。
　　两个人说了一下这两天的情况，然后就挂断了电话。
　　这件事情许向阳并没有在意，反正不打算合作了，关注那些做什么？
　　厂里在八月十五的时候，举行了一次晚会，今天的饭菜也是格外的好。
　　孙师傅成功拿下了半头猪，整个厂伙食直接翻天的变化。
　　许向阳吃饱喝足坐在前排看着职工们表演。
　　一个个的虽然演的不咋地，唱跳也差强人意，可是精神面貌很不错。
　　大家都一副积极向上的态度，让整个晚会气氛搞得出乎意料的好。
　　关启林看他表情，便道：“许厂长，这次怎么样？还不错吧？”
　　这次可是他组织的，当然了还有其他部门的人一起。
　　许向阳点点头，“很好，我挺满意的。”
　　不管怎么说，在这个条件下，已经是非常不错了，还有什么可挑剔的？
　　而且大家都是在强力工作下娱乐的，实在是太难得，毕竟这时候生产比什么都重要。
　　关启林笑着道：“满意就行，咱们一年也就两次这样的活动，过年搞一次就完事了。”
　　现在各个厂每年都有这样的汇演节目，主要还是放松职工们的心情。
　　每天这么高强度的工作，总得让人放松放松才行。
　　不然那不就成了老牛，就知道干活？
　　现在可是新社会，不会出现这样的问题。
　　晚会结束以后，已经是晚上七点钟了。晚饭大家都是在食堂吃的，损这吃完饭进行晚会，一直就到了这个时间。
　　许向阳让关启林安排一下，让女职工们先坐车回去，然后是男职工。
　　大家最好是结伴同行，不然出什么问题可就坏了。
　　到时候让厂里负责，那不是更麻烦？
　　关启林也考虑到这个问题了，所以立马安排人，三五个人一起回家，最好别落单。
　　当然了，最后的那一个肯定是一个人，不过两个人最好家距离近一些。
　　剩下的事情就让关启林安排了，许向阳则骑着自行车往家走。
　　刚进城里，他还没走多远，就听到一声刺耳的惨叫声。
　　好像是个女人？
　　许向阳愣了一下，然后皱了下眉头，便说着方向寻过去。
　　这要是个男人惨叫，他肯定管都不会管的。
　　可是女同志不论在什么社会，都是弱势群体，不能坐视不管。
　　寻着声音过来，许向阳站在巷子口，往左手边一看。
　　借着月光，他刚好看到一个男人正从女人背后抱住，一只手捂着嘴巴，另一只手握住两个手腕。
　　女人还在不断的挣扎，可惜两个人力量太过于悬殊，所以再折腾，也根本没用。
　　两个人根本没有发现许向阳过来，所以他也没说话，上去就把那个男人扯着脖领子甩在旁边。
　　男人一个踉跄，差点摔了个跟头，也被吓了一跳。
　　“你是谁！”男人抬头死死的盯着他。
　　许向阳站着没说话，身后的那个女人已经瘫在地上，看起来吓得不轻。
　　隐约间还能听到她啜泣，声音有些发抖，连哭出声音都不会了。
　　一般女人碰到这种情况，很难保持镇静，没吓傻了都不错了。
　　这真要是被人做点什么，那一辈子可都毁了啊。
　　不管是什么时代，这样的情况很难让人接受。
　　就算是新时代女性，也会承受不了，去想不开的。
　　“玛德！多管闲事！”男人立马上前想打人。
　　可惜许向阳不是泛泛之辈，一拳将人撂翻在地。
　　因为出拳动作很快，男人被打蒙了，半天没起来。
　　趁着这个功夫，许向阳扶起地上瘫坐的人，然后说道：“你没事吧？”
　　虽然多此一举，一看就是有事，可他的目的，就是想提醒这个女人，起来逃跑。
　　女人抬头看向他，两个人看到彼此的面容，都愣了一下。
　　许向阳有些诧异，没想到居然是她？
　　这时，身后有响动，他头也没回，直接一个扫堂腿，男人又倒在地上。
　　回过头看去，那个人手里还拿着一块大石头。
　　许向阳冷笑一声，瞬间将他制服，然后用绳子绑起来。
　　这个沙雕，居然还敢搞背后偷袭这种把戏。
　　也不看看对面是谁！
　　“你先回去吧？还能走路吗？”他转头问道。

第448章 把话说清楚
　　听到许向阳的话，对面的人没动。
　　她一直在地上坐着，腿软的站不起来。
　　许向阳按住地上的人，这人居然还在挣扎。
　　“我星星星！”地上的男人口吐芬芳起来，绑住了手，却没有堵上他的臭嘴。
　　许向阳脸色一黑，用地上的石头一下子拍在他的脸上。
　　“卡巴……”好像是什么断了的声音响起。
　　紧接着，就是男人的惨叫声。“啊！！”
　　许向阳最烦别人问候他的家人，这种人嘴巴就别要了。
　　对于这种人，他可不会手软。
　　刚才那一下直接把男人的门牙打断了，这个都不用去看。
　　看着血流了一地，许向阳眉头都没有皱一下。
　　不顾地上的人乱叫，他起身扶起旁边的人，两个人走到了旁边放自行车的地方。
　　“许同志，谢谢你……”陆清淑此时有些狼狈。
　　她脸上带着惊吓过度的表情，身上瑟瑟发抖，整个人仿佛从水里捞出来似的，浑身都是汗水。
　　许向阳指了指车后座，说道：“我送你回去吧，这么晚了太危险。”
　　他并没有多嘴问刚才的事情，而且他帮助陆清淑，也是看在陆首長的面子。
　　毕竟是人家孙女，碰到这事不可能不管。就算是不认识，他也会管的。
　　一个大男人欺负女人，这他绝对看不下去。
　　陆清淑抿了下嘴唇，然后乖乖的坐在车后座。
　　此时的她早就没有了往日的嚣张跋扈，也没有在陆首長面前的乖巧。
　　现在的她，只是受了惊吓的普通女人。
　　许向阳一路骑着车，也没有说话。送到大院门口就停下了，里面有守卫员。
　　他也不是这个大院的人，贸然过去会被询问的。
　　再说了，他也没想用这事儿跟老首長邀功。
　　“陆同志，你自己进去吧，这里绝对安全了。”他推着自行车，然后指了指旁边的大门。
　　陆清淑已经缓过来一点了，看着许向阳说道：“谢谢，谢谢你。”
　　她现在已经不知道该怎么表示感谢，只能一味的说谢谢。
　　许向阳摆摆手无所谓的说道：“不论是谁遇到，都会帮助你的，以后出门要小心一些。你回去吧，我先走了！”
　　说着，他直接推车就走了。
　　反正门口守夜的人已经注意到这边了，所以也不用他看着，一定会没事儿的。
　　除非陆清淑疯了，会再出去。
　　陆清淑站在门口，看着他离开，一直没有回过神。
　　门卫处的守卫员出来，看到是她，一开始还没有认出来呢。
　　“陆首長家的吧？你怎么变成这样了？”他语气中有些惊讶。
　　毕竟现在陆清淑很狼狈，虽然衣服整齐，但是浑身都是泥土，还有出汗混着，像个乞丐似的。
　　陆清淑回过神来，摇了摇头说道：“没事，我先回去了。”
　　这事听着是她吃亏，可是要让别人知道了，没发生什么，也得说出花来。
　　要知道大院里女人很多，东家长西家短的能把人说死。
　　回到家以后，听到开门声，保姆出来看到这番模样，赶紧去叫其他人……
　　许向阳回到家里，今天本来还打算去搞事情的，但是经过陆清淑这事儿，彻底耽搁了。
　　算了，先让他们嘚瑟两天吧。
　　过了没两天，他就接到钱文庆的消息了。
　　“许大哥，老魏头他们带着人坐在大门口不走啊，你看着咋办？”钱文庆语气中带着无奈。
　　说实话，他都准备撵人了，可是这些人就是不走，怎么说都不行。
　　如果事情一旦闹大了，恐怕他们最难解决，只能找许向阳问了。
　　许向阳对于这种情况没有太惊讶，毕竟都是出来混的，什么招数没见过呢？
　　想了想，他回道：“这样吧，下午我过去一趟，你先不用跟他们说什么，我去了再说。”
　　现在只能这样，钱文庆答应了，便挂断电话。
　　许向阳看了眼时间，已经是中午十一点多了。
　　他把蔡敏刚叫过来，问了一下有没有什么工作没有处理。
　　如果没有，他就打算出去了。
　　蔡敏刚翻开小笔记本，说道：“今天没有工作了，后天有个会议，明天也没什么工作。”
　　像他这样做厂长的，其实除了大事，一般平常的工作都不需要他去处理。
　　厂里各个岗位都有人，他们处理的事情比自己专业多了。
　　许向阳也不愿意当老妈子，处理大事就挺好，反正也没什么大事。
　　得知没事儿，他让蔡敏刚回去工作了，这人工作能力挺强的，算个合格的秘书。
　　比之前的那个梁文芳好太多了，最起码尽职尽责的。
　　离开办公室，他直接骑车走了。
　　到了黑市，钱文庆的院子外面果然有几个人在。
　　那些人蹲坐在一旁，抽烟聊天。
　　看到许向阳来了，有个人看出来他的穿着打扮，是许老板。
　　他便给旁边的人使眼色，让他回去叫人。
　　旁边的人也心领会神，赶紧跑了。
　　许向阳假装没有看到，来就来呗。反正大家都不准备合作了，就算是把他八辈祖宗搬过来，那也不带好使的。
　　进屋以后，钱文庆把事情简单的说了一下。
　　这几天老魏头他们没少派人过来，几乎就是一天两趟。
　　因为他们也发现了，许向阳是真的打算不跟他们合作了。
　　这怎么行啊？
　　要是真的不合作了，他们得少赚多少钱呢？
　　可是每次过来都一样，闭门羹！
　　索性直接派人蹲守着，就不信你不回来人！
　　这一招还真挺好用的，最起码许向阳是回来了。
　　许向阳听到这些话，也没说什么。看刚才的架势，估计老魏头他们一会儿就能过来了。
　　到时候大家坐在一起把话说清楚，供货是不可能的，除非做梦。
　　许向阳决定的事情，还不是能用威胁，或者其他手段能改变的。
　　更何况他的野心也不小，既然已经这样了，那就快点把新城的黑市整顿，收入自己手里。
　　过了没多大一会儿，钱文庆就过来报信儿了。
　　“许大哥，老魏头他们来了，在门口等着呢。”
　　许向阳点了点头，“让他们进来吧。”
　　不论之前大家合作的怎么样，今天话就得说明白了。
　　谁也没有面子，反正继续合作这事儿，肯定是不行的。
　　那天他们决定威胁自己，就得想到这样的后果！

第449章 处理魏张！
　　老魏头跟张家大哥张国华站在门口，两个人对视一眼，都能看到彼此眼中的疑惑。
　　没错，他们好奇许向阳接下来的动作。
　　按理说这事儿不应该发生的，许向阳居然有钱不赚，这不是傻子吗？
　　可是人家确实就这么干了，这真让他们没法说了。
　　钱文庆出来让他们进去，两个人也没说什么，低头进门了。
　　许向阳看到人过来，便道：“都坐吧，别客气。”
　　他依旧还是一副云淡风轻的样子，额头前的碎发挡住双眼让人看不清表情。
　　两个人落座，老魏头首先就坐不住了。
　　“许老板，最近挺忙啊，好几天没看到你了。”他笑呵呵的打了声招呼。
　　不过看他的表情就知道，眼中带着焦急，不过一直都按耐着。
　　许向阳淡淡的说道：“还行吧，两位找我有事儿？”
　　他明知故问的看向对面的人，仿佛并不知道他们过来干什么似的。
　　老魏头两人心知肚明，许向阳这是拿乔呢，估计这事儿没那么容易说好。
　　“许老板。”老魏头笑着说道：“你看已经好几天没有供货了，是不是应该订货了？”
　　一开始，他们以为许向阳这是强撑着呢，但是后来他们才发现，强撑的是自己！
　　许向阳摇了摇头，无奈的说道：“你看你，记性这么差呢？咱们之前不是说好了吗？不合作了，你们怎么还提这事儿呢。”
　　说完，他眼中带着戏谑看向他们。
　　明摆着的意思就是：不是你们威胁的吗？现在还提什么合作？没门儿！
　　这回张国华跟老魏头都傻眼了，不过他们好歹也是个黑市老大，再怎么样也不能任人这么欺负。
　　张国华站起身来，目光深沉的看着他，说道：“许老板，出来混的都是为了利益，你这样无非就是拆自己的台子。”
　　“大家高高兴兴的一起赚钱不好吗？何必闹成这样？”
　　高高兴兴？
　　许向阳嗤笑一声，“我看高兴的只有你们吧？老子今天就是不高兴了，就不想供货了，怎么样？”
　　“老魏头话说的不是挺硬的吗？你不也觉得没有你们，我就完犊子了吗？那就别合作了啊？”
　　合不合作也得看自己乐不乐意。
　　许向阳是不会虚与委蛇，只有自己不舒服，那就给老子滚蛋！
　　听到这话，对面的两个人脸都黑了。
　　出来混这么多年了，哪有人敢这么跟他们说话的？
　　这回两个人也来脾气了，好啊，不合作就不合作，看谁吃亏！
　　两个人气冲冲的离开，许向阳也不在乎。
　　从他决定的那一刻开始，他们之间就已经没有再合作的需要了。
　　也没有必要。
　　所以，干什么给人好脸色？
　　钱文庆一脸担忧的走过来，说道：“许大哥，这回咱们是彻底跟他们没法合作了，咱们什么时候行动？”
　　因为知道许向阳的想法了，他现在除了担忧，更多的是兴奋。
　　因为他也要独立起来了，必须撑起一片天来。
　　许向阳悠闲的喝了杯茶水，笑着道：“不急，这事儿我处理就行，你们等着接手就行。”
　　“这回，咱们要彻底掌控新城黑市，记得让黑子他们做好准备。”
　　不管是什么时候，在把这些人处理了以后，就得立马让自己人去接手。
　　不然其他人得到消息，那也小贩子也会跃跃欲试。
　　许向阳可不想给别人做嫁衣，什么事儿都得想到万全之策。
　　钱文庆虽然想帮忙，但是他相信许向阳。
　　不论到什么时候，许大哥都是那么厉害。
　　离开黑市以后，当天晚上他就把对方的两个窝点扫荡了。
　　该拿就得拿。
　　而且，他这边也有消息了，这两天正是动手的好时机。
　　第二天早上。
　　许向阳照常去上班，工作一切都顺利。
　　不过下午就接到了钱文庆的电话。
　　“许大哥！”他的语气中带着兴奋，说道：“老魏头跟张家兄弟的黑市都被扫了！而且老魏头被抓起来了，但是张家兄弟不知道跑哪去了。”
　　这件事实在是太让人震惊了！
　　钱文庆得到消息，第一时间就通知许向阳了，打算分享这个好消息！
　　能不是好消息吗？昨天还想着弄他们，今天人就被抓了。
　　想到这里，钱文庆皱了下眉头，心里猜想，难道是许向阳干的？
　　虽然没有证据，可是他确信，一定是这样的。
　　毕竟是无所不能的许大哥啊！
　　许向阳并不意外，还有张家兄弟没有抓到，也是预料之中。
　　虽然觉得有点可惜，但人家两个人确实挺厉害的，有点深不可测的意思。
　　他之前就猜想，张家兄弟是不是给别人做事的，所以经常不在新城。
　　或者是生意很大，主力不在这边。
　　可是调查以后，他就发现，张家兄弟两个人是在海城为一个大佬打工的。
　　新城只是他们个人的生意，人家大佬也看不上。
　　许向阳一开始还是有点顾忌的，对方是什么人他一概不知。
　　但是有些时候就不能犹豫，想干就得干！
　　挂断了电话，他琢磨一下，这事儿还是得再去看看。
　　但是他在海城没有人脉，更何况，就算是张家兄弟想报复，他们也不知道是自己搞的鬼。
　　就算是猜得到，没有证据你凭什么说呢？
　　在当天晚上，钱文庆就带人去把四个黑市都收了。
　　东西南北城区，还有他们原本的中城区，这就是五个黑市了！
　　虽然过程不顺利，可是现在的许向阳人手很多，很轻松就摆平了。
　　这次老魏头他们被抓，主要还是拖了元立南，元书纪。
　　要不是听廖铈長说这人又来了，他还不知道什么时候动手是个好时机呢。
　　这人那么爱管闲事儿，让他知道是最好的。
　　新城的黑市，就这么轻而易举，又不是特别容易的收下了，也了却了他的一桩心事。
　　现在最需要做的，还是让黑市稳定的发展起来。
　　外人不知道整个黑市都成了一个人的，可是有些人会看的明白。
　　许向阳知道现在最重要的就是低调起来，不然容易被当做出头鸟打死。
　　而且服装厂已经开始生产秋装了，不论是黑市，还是服装厂，所有的一切都步入正轨了！
　　剩下的，就是稳步发展。
　　一口不能成胖子，但是可以慢慢来的。

第450章 不知好歹
　　这天，许向阳刚回家，就看到门口停着一辆吉普车。
　　按理说他们家还不认识能开这车的人啊，不过又想起来老首長，之前也是开这车开过的。
　　进入院子以后，果然，他听到老首長爽朗的笑声了。
　　屋里的房门大开，所以一眼就能看到有几个人。
　　许向阳走进去，看到老首長，还有陆清淑坐在椅子上，旁边还有个青年。
　　之前他见过这个人，是老首長的孙子，也是曹亚军同父异母的兄弟，也是顾盼云的对象。
　　嚯。
　　这么一想，这关系网是真的够乱的。
　　“向阳回来了，过来。”王中山笑着跟他招招手。
　　许向阳点了点头，对其他人面带微笑。
　　“老首長过来，说看看你。”王中山也高兴，没想到老首長还记得他们。
　　其实之前人家主动联系过，也是老情分了。一般时候他不会去打扰老首長的。
　　毕竟人家也很忙的，怎么可能有事就去找。
　　而且老首長能抽时间过来，他就挺高兴的了。
　　许向阳对老首長鞠了个躬，“首長好。”
　　“好好。”老首長笑着点点头，说道：“那天多亏你了，不然清淑是要吃大亏的。”
　　他虽然没有说是什么事儿，可是许向阳明白，应该就是那天救了陆清淑的事情。
　　陆清淑做在一旁，脸色平淡没有一丝表情。
　　看来那天晚上对她的阴影不小，不过也是，谁能没有阴影呢？
　　“没关系的。”许向阳淡然回道：“这件事谁遇到了都得帮一把的。”
　　他虽然不知道别人怎么想的，但是他遇到了，肯定会帮忙的。
　　更何况那天晚上，他也不知道那个人就是陆清淑啊。
　　老首長对于这个回答不以为然，而是回道：“小许啊，不是每个人都喜欢乐于助人，我很高兴你能救了清淑。”
　　他是发自内心的感谢，但是一想到找到那个人以后，那个惨样子……
　　已经去了半条命了，但是他也没有放过那个人，直接处理了。
　　不过许向阳的狠手段也让他很欣赏，只有手段狠，才能做个厉害的男人。
　　忽然，他想起来什么，问道：“小许多大了，有没有对象呢？”
　　听到这话，全家人都愣住了，刚才他们还云里雾里的，好像听着许向阳救人了。
　　这怎么突然就提起个人问题？
　　许向阳也愣住了，该不会是想给他介绍对象吧？
　　别啊，他大好年华不能浪费啊！
　　好不容易歇了家里人的心，怎么老首長也要凑个热闹？
　　一旁的陆清淑也愣住了，随即脸一红，赶紧扯了一下旁边的爷爷。
　　老首長呵呵笑着，看孙女脸红，就知道她害羞了。
　　孙女都二十五岁了，都成了老姑娘了，这可不行。他看着许向阳挺不错，这才想撮合撮合的。
　　许向阳回过神来，一脸为难的说道：“首長，我才二十一啊，没有考虑过个人问题。我打算再过个五六年，也不晚，毕竟我还年轻。”
　　一听到这话，老首長顿时没了笑脸，这不明摆着就是拒绝了吗？
　　许向阳并不怕，毕竟自己的事情，要是因为怕别人就同意，以后饿麻烦事更多。
　　所以，现在明确表示自己不想处对象，是嘴个的办法。
　　王中山看了眼许向阳，又看了眼老首長，也没有说话。
　　大外孙的事情他不想插手，更何况之前他们也答应了，不管这事儿。
　　倒是陆清淑神色有些复杂，随即拉着老首長说道：“爷爷，你上来就问这事干什么？咱们今天是来感谢许同志的，不是过来打听这些事儿的。”
　　老首長面色稍缓，随即道：“是，咱们今天是过来感谢小许的，看我，年纪大了也这么爱管闲事。”
　　这事儿就算是过去了，几个人在这吃了晚饭。
　　老许家也是把所有的好东西都拿出来招待客人，算是给足了面子。
　　人家也不是空手来的，带了很多礼品呢。
　　吃过饭临走前，老首長深深地的看了眼许向阳，然后便离开了。
　　许向阳也没有说什么，面色如常。
　　要是真怕，他还出来混什么？
　　更何况他并不觉得老首長能对他怎么样，之前两家也算相处的和谐。
　　这次他还救了陆清淑，更加不可能因为这点事生气的。
　　看着人都走了，王秀敏松了口气，拍了一下许向阳说道：“人家老首長给你介绍对象你还不要？你可真是眼光够高的。”
　　虽然他们也觉得许向阳有点不知天高地厚，可是这种事儿没办法说。
　　而王秀敏也就是说了这么一句，没再多说什么。
　　只要他们不干预就行。
　　许向阳没当回事儿，直接就回对面的院子睡觉去了。
　　接下来的今天相安无事。
　　就是黑市那边一直挺乱的，摆平这些事费了不少劲。
　　好在黑子他们善于交朋友，所以人多力量大，摆平只是时间的问题。
　　转眼进入年底，许向阳看着面前的年度报告，心里非常的满意。
　　虽然还不到一整年，可是服装厂的收益还是很可观的。
　　外面的市场已经开始交涉了，过年以后，就开始跑外地接单了。
　　其实这都是需要两年才能到达的地步，但是许向阳觉得，如果想做好做大，那就得大步往前迈。
　　一直畏畏缩缩的，什么时候能赚到钱盖房子？
　　厂里的职工们都盼着厂子越来越好，到时候他们能分房子，就不用这么来回跑了。
　　家里人口多的也能减轻住房压力。
　　看到这份数据，许向阳满意的放下文件，对蔡敏刚说道：“蔡秘书，财务那边的年度报告已经做完了，让他们这两天放假吧。”
　　这几天差不多都放假了，食堂那边还在坚持，毕竟人都需要吃饭。
　　他们放假了，没放假的去哪里吃饭？
　　蔡敏刚点点头，表示知道了，随即道：“许厂长，孙师傅说跟最后一波人一起放假，不过想知道一下具体的时间。”
　　毕竟是快过年了，谁不想快点回家过年？
　　许向阳看了眼日历，便道：“那就后天吧，到时候让保卫科的守好，别再出问题。另外年夜饭也要准备啊，让孙师傅留个人加班，工资都是翻两倍。”
　　过年加班嘛，等做了年夜饭就能回去的。
　　不过其他人就得留下了，毕竟不能一个人没有。

第451章 年底分红
　　收拾好东西，许向阳也正式放假了。
　　回家过年了！
　　辛苦一大年，终于放假了。
　　回到家他就去休息了，第二天早上起来，还没吃饭呢，就被王秀敏拽出去买东西。
　　过年的时候供应有限，不排队就买不到好东西。
　　所以这才早早的去买东西，避免买剩下的。
　　“给你带的包子，一会儿排队的时候吃了吧。”王秀敏说着，从包里掏出来一个布包。
　　许向阳接过来的时候，还觉得东西挺烫手的。大冬天的有这么个东西，就是不吃也觉得热乎。
　　看着家里人挨个去排队买东西，他也没有阻止。反正都是计划来的，等家里东西不够吃，他再拿出来一些。
　　这样还挺有意思的，以前他从来没有这样买过东西。
　　排队的时候吃了两个热乎的猪肉大葱馅包子，整个身子都暖和起来了。
　　一开始的时候大家还都在排队，可是等开门看到那么多的好东西，场面顿时失控起来。
　　人全都挤上前，卖货的看管不过来了，也不管了，就称东西收钱票盖章。
　　许向阳看到有人伸手去拿好的肉，先占为己有，他也有样学样。
　　一块二十来斤的猪前槽肉被他拎起来，然后递给售货员。
　　反正大家都是这样，又不是只有他一个。
　　挤了一个多小时，许向阳总算是把王秀敏交代的东西买了。
　　怪不得让他过来买肉，好家伙，一下子六七十斤的东西，一般人挤着还拿这么多东西，可不容易啊。
　　他仗着个子高，力气也大，所以占了不少便宜。
　　“唉呀妈呀！好不容易抢来两条江鱼！看看这一条十多斤，肯定好吃！”王秀敏笑呵呵的拎着冻鱼。
　　这边距离江不算太远，所以供应挺好的，每家都有两条江鱼的供应。
　　许向阳看着大鱼，觉得确实挺好的，没有外伤，纯纯冻死的。
　　王秀敏看他提着的猪肉还有下水之类的，更高兴了。
　　“还得是带着你啊！上次带你爹去买肉，最后就买了个后丘，那肉死硬的算是瘦肉，一点也不好吃！”
　　她撇撇嘴抱怨两句，不过也没有时间多说什么，旁边王中山还有王姥姥也在排队呢。
　　两个人分别排的是油还有糖，剩下乱七八糟的都是许广田去买。
　　经过一上午的时间，回家以后全家人都虚脱了。
　　没办法，拎着东西又是那么冷，还人挤人的，真不是一般人能受了的。
　　就是后世农村赶集，也没有这么累。
　　“累死了，我去煮点挂面对付一口吧。”王秀敏擦了擦头上的汗水，然后起身就要去做饭。
　　许向阳拦住她说道：“我去吧，俩弟弟还在邻居家呢，你赶紧去接回来吧。人家也买东西去了，哪有功夫管孩子？”
　　其实得知两个弟弟送到邻居家看着，他是不同意的。
　　毕竟这时候别人家也要排队去买东西，不过那家有几个孩子，跟着一起玩也行。
　　现在回家了就赶紧接回来，谁知道孩子们之间会不会打打闹闹的。
　　王秀敏一想也是这么回事儿，就赶紧去接孩子了。
　　许向阳去厨房煮了呛汤挂面，放了白菜叶，还有一些调味料，又切了一盘腊肠，拌了个猪耳朵。
　　王秀敏领着孩子回来，这俩孩子身上造的不像样，脸上也脏兮兮的，看样子哭过。
　　不过看到家里人，这俩孩子又乐呵呵的。
　　“这俩孩子真够淘气的，给人家孩子欺负完了，我去的时候还打人家呢。”王秀敏生气的看着孩子，又有些无奈。
　　许向阳端着饭菜进屋，说道：“去给孩子换了衣服吧，洗洗脸啥的，多埋汰。”
　　孩子都是这样，一天一套衣服都不够造的，成天脏兮兮。
　　王秀敏是跟着后面收拾也收拾不过来，每天累的不行。
　　吃过午饭，许向阳回到前院，把屋子随便打扫一下，然后看着窗户上贴着的福字。
　　这都是王秀敏整的，说有过年气息。
　　第二天早上，许向阳带着东西去了黑市，没几天就过年了，有的人没有家就一起过年。
　　他总要去看看的，这都年底了，也要慰问一下大家。
　　去的时候还挺巧，大家都在。
　　许向阳独自进屋，然后等着他们开完会。
　　今天也是他们分红的日子，早就跟钱文庆说好了，所以不用去看。
　　过了一会儿，钱文庆抱着厚厚的账本进屋。
　　“许大哥，今年过年咱们这人太多了。”一边说，他一边坐在椅子上，喝了一杯水。
　　刚才说话一大堆，没把他嗓子给说冒烟了。
　　他继续说道：“每个人都分红了，大家也没什么意见。这两天也都准备放假了。”
　　许向阳看了眼账本，自从他接收了全部的地盘以后，生意更好了。
　　空间那边的时间食品加工厂都忙不过来了，他订的货都赶上人家一年的全部订单了。
　　相当于多了许向阳，就等于多了一倍的订单。
　　而且那个厂长还想跟许向阳继续合作，就压低了一些价格。
　　毕竟食品厂遍地都是，这样的财神爷如果去别的地方，他们的损失更大。
　　而许向阳重心放在这边，所以没有开厂自己干的想法。
　　主要原因还是自己只能在那边待半小时，时间不够。
　　这样虽然赚不了太多，但是也不少了。
　　粗略估计一下，一年赚二十万不算什么。
　　看着不多，可是在现在的年代，一年赚二十万可不能随便谁都行的。
　　除非是公家的厂子，一年一百多万也是正常，当然，那也得是大厂。
　　许向阳看过账本，然后放好说道：“这样正常运行就行，如果有什么问题就去找纠察队，那边年节一定要打点好。”
　　不论是做什么，一定要跟管这方面的人打好关系，或许咱们看不上的东西，给人家那就是好东西了。
　　用一点东西换来少一些麻烦事儿，许向阳还是很乐意的。
　　钱文庆点了点头，回道：“这个你放心，昨天我就全都打点了，不过也按照你说的，只送到队长副队长，没有往上面打点。”
　　虽然他不知道为什么，但也没有多问。
　　许向阳满意的点点头，这里面的事儿可不少，打点到队长已经可以了，再往上打点，那可就很容易出问题的。

第452章 风波
　　许向阳看着他想问又不敢问的样子，便解释道：“现在太乱了，保不住送东西也会出错。”
　　“就算是平时送礼，人家也会觉得你是不是别有用心，还会引起别人的注意，这样更不好。”
　　钱文庆了然的点了点头，也没有再多想。
　　节假日很快就过去了，许向阳又开始张罗给服装厂接外订单的事情，一下子就忙起来了。
　　又不得不在厂里住了，虽然来回用不了多长时间，可是他不愿意折腾了。
　　这样工作也方便，大家也都是在厂里住的。空着的办公室现在都改成了宿舍，方便大家住。
　　除了许向阳以外，在厂里加班的都住集体宿舍。
　　他是秘密太多了，又得时不时用空间，人多了不方便。
　　到时候万一被人发现了，他解释不了。
　　这种事情不能抱有侥幸心理，毕竟一般人理解不了。
　　一九六⑨年春。
　　刚进入四月份，这时候已经开始穿薄一点的棉袄了。
　　其实像东北这样的气温，一般都是五月左右才是春天。
　　六月份就是夏天了，所以春装还不如秋季好卖一些，订单多。
　　大多数人春装都是用秋天，或者是去年的衣服对付一下。
　　毕竟春天很短，除非需要新衣服，一般人很少会在春天买衣服的。
　　今年的春装也如许向阳预算一样，不是特别好。
　　不过好在他们接到了外省的订单，还算过得去，最起码不会亏损，盈利少一点就是了。
　　而许向阳也是心里惦记着，用夏装大赚一笔。
　　设计图是他跟负责设计的人一起研究的，其中还有关春影也在。
　　不过这姑娘对他态度不好，鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　许向阳想了想，估计也是之前他拒绝人家的事。
　　不过这事儿他可不能敷衍，该拒绝就得明确的拒绝了。
　　“许厂长，这次的衣服是不是太大胆一些了？”陈主任看着这设计图，心里有些不太托底了。
　　毕竟这时候大家都记得前几年的事儿，再加上都习惯了现在的保守，一时间碰到这样的设计图，还真有点拿不准。
　　许向阳摆摆手，还不等他说什么。
　　关春影就阴阳怪气的说道：“许厂长，之前我的设计图跟这种差不多，怎么还驳回呢？现在你又拿这样的图纸，是不是对我有意见啊？”
　　以前的事情其实她早就想明白了，也都过去了。
　　可是她这两天都觉得心里不舒服，自己这么主动许向阳还不愿意。
　　所以，她就想找茬。
　　许向阳淡淡的看了她一眼，随即转头对陈主任说道：“这事儿我考虑过了，现在申城那边服装都是这种设计，所以应该没有问题的。”
　　“而且咱们主要的对象都是年轻人，年纪大的或许会顾忌，可是年轻人不会。所以业绩方面不用太担心，应该没问题的。”
　　其实这也是许向阳之前打听过的，申城就是头两年严一些。
　　现在风头过去差不多了，所以都恢复以前的那样了。
　　只不过裙子不会超过小腿，袖子不会到肩膀头。
　　这样的风格也不会太前卫，一样的相对保守。
　　只不过颜色还是不会大红大紫的，深色或者浅色的为主流。
　　陈主任忍不住点点头，这个确实挺好，哪有人不喜欢穿的好看一些呢？尤其是年轻的女同志。
　　一旁的关春影看到他居然无视自己，就这么愣住了，也是特别的尴尬。
　　许向阳要不是看在关启林的份上，早就给这人整别地方了。
　　成天别的事儿没有，抬杠第一名，应该让她去市建委上班。
　　总的来说他们这回算是定下来了，服装问题解决了，接下来就是打通市场。
　　许向阳让车间做了几件样衣，检查一下质量问题，就让人去跑单了。
　　动作当然要快，不然接下来各大服装厂都这样搞，他们可就吃亏了。
　　也许是这次的创新好，一个月的订单下来居然翻了几倍。
　　许向阳又赶紧联系纺织厂，布料必须得供应上。
　　虽然提前打好招呼，也付了定金，但是这时候订单翻倍，谁知道会不会供应的上？
　　这不，麻烦事就来了。
　　许向阳接起电话，听到对面陈述事实，随即又听到什么对不起之类的。
　　他冷笑一声，说道：“咱们合作也有一年了吧？这么明摆着跟我坐地起价，你是觉得整个世界就你一个纺织厂吗？”
　　没错，这次是纺织厂打过来的电话。
　　坐地起价不说，还要延期。
　　对面的人显然没想到他会这么说，一时之间就这么尴尬着了。
　　许向阳则说道：“不管怎么样，之前的订单咱们定好了，你要是不能完成，后果清楚。其他追加的订单我就不用了，之前的按期完成。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　还说什么啊？
　　这明摆着服装厂需要布料，他们就坐地起价？
　　这一年多的生意往来，就这么坑人的？
　　许向阳才不会管他们有什么苦衷，既然在这个节骨眼上搞事情，那就别说没用的。
　　就像他说的那样，纺织厂有的是，也有人想合作的。
　　他翻了翻笔记本，然后拨通电话。
　　“你好，请问是云城纺织一厂吗？”
　　……
　　定布料的事情很顺利，虽然他加急了，可是人家是大厂就怕订单不够多。
　　挂了电话，关启林进屋了，一进门就问道：“许厂长，那边纺织厂电话都打我那去了，怎么回事啊？”
　　他刚才接了一通电话，就是给许向阳打电话的纺织厂。
　　觉得许向阳挂电话是生气了，但是他们不觉得有什么纺织厂能接单。
　　再说了，一个月的时间怎么能赶出来？
　　许向阳淡淡的回道：“没什么，他们不想合作了，我找了云城一厂，那边有现货，明天就能去拉货。”
　　云城虽然距离这里需要七八天的路程，但是人家胜在有货！
　　实在不行他就去空间那边的世界，总不能让订单完不成。
　　到时候可就不是仅仅损失订单的问题，还有就是名声。
　　连订单都不能如期完成，那谁还能信得过他们？
　　关启林一听换了厂子，想说点什么，但是想起刚才那人的语气，又觉得换了挺好。
　　大家都是为公家办事，这么为难人实在是过分，换了就换了！

第453章 出尔反尔
　　“你看着办吧，反正我觉得都可以。”关启林叹了口气，坐在椅子上。
　　许向阳则点点头回道：“咱们厂也不是非得拉着脸去跟人家讨笑脸，现在想合作的厂子多了去了。”
　　不提刚才的云城一厂，就是附近的几个纺织厂也给过合作机会。
　　不过他这回选了云城一厂，除了人家厂子大，还有一个原因，那就是人家信誉好。
　　关启林也知道，云城一厂是东北出了名的大厂，信誉肯定会有的。
　　要是放在刚开工那个时候，他肯定会慌乱。
　　但是许向阳已经解决过一次了，所以他相信许向阳。
　　“你说的对。”他点了点头说道：“咱们厂也算是信誉好，而且订单不少，想合作的厂子多了去了。”
　　这事儿不论放在谁身上，都忍受不了临时加钱饿行为。
　　他们现在也不是当初那个厂子了，有选择的权利。
　　两个人聊了一会儿，便分开了。
　　许向阳叫人去开车拉货，这段时间也要保持警惕，准备好一切突发情况。
　　不过那个纺织厂临时加价的行为，还是让他觉得有些疑惑。
　　毕竟合作一年多了，突然临时干出来这种事儿，一般人都不会好意思的吧？
　　再说了，长期合作也是好事儿，怎么到了纺织厂那边，就不想合作了？
　　还没等他想明白呢，办公桌上的电话又响起来了。
　　“你好。”他拿起电话接听。
　　“许厂长，我是山城纺织厂的李主任啊。”电话那头笑呵呵的打招呼。
　　上午就是这个人打的电话，当时那可是非常的傲气，好像不跟他们合作，就是自己的损失。
　　许向阳语气淡淡的回道：“哦，李主任啊，布料赶出来了？”
　　这个人为什么打电话，又换了语气，他大概猜得出来。
　　估计就是后悔了，没想到自己一点没有怕的意思吧？
　　李主任尴尬的笑了笑说道：“没有呢，还得两天。这不是刚才咱们有点误会吗？我想着跟你说一声，是不是订单再给我们厂？这不正好能一起送过去吗？”
　　呵呵……
　　许向阳冷笑一声，“李主任，我看你是没听懂我上午说的话吧？我说了不再合作就是不再合作了。”
　　“另外我已经跟云城一厂合作了，你不用担心我们布料的问题，这个我们自己解决，不劳烦你操心。”
　　“啥？”一听到已经跟别的厂合作了，李主任当场傻眼了。
　　“不是，许厂长，咱们都合作了一年了，怎么说换厂就换了呢？而且咱们厂还是给你原来的价格。”
　　“你看云城多远啊，这一两天的路程也是开销啊。”
　　他心里顿时慌了神，赶紧劝说许向阳，希望他改变主意。
　　而许向阳却无所谓的说道：“这不算什么，顶多就是成本多了一点，现在我们厂做的越来越好了，不差那点成本了。”
　　他说的没错，之前他们总是算计里面的利润，成本尽量压到最低。
　　但是现在不一样了，很多厂子都想跟他们合作呢，不是需要考虑的那个时候了。
　　听到这话，李主任彻底绝望了，他紧张的说道：“许厂长，你不能选别的厂啊，这样，我再给你有优惠一些吧，行吗？”
　　“这都怪我自己，听信别人的谗言，许厂长你别不跟我们合作啊，我以后肯定都给你争取优惠的价格！”
　　他真的没办法了，要是被领导知道他私自涨价，然后把生意断了，他真就得下岗了。
　　况且他一开始没有想这样做的，都是别人怂恿的。
　　许向阳听他这样说，心里有数了，便问道：“你说是谁给你支招的？”
　　李主任停顿了一会儿，这才无奈的说道：“说是姓王，给我送了东西请我吃饭，饭局上说你们现在订单多，不差那一点点的利润，我一想……就答应了。”
　　现在他是太后悔了，早知道这样还干啥啊！典型的偷鸡不成蚀把米，真是后死悔了！
　　许向阳缓了缓，姓王的他不认识，应该也是受谁指使的。
　　“这样吧，过几天我去一趟山城，你就说想谢谢那个人，请他吃饭。”
　　不管怎么样，这人他必须得打听清楚，到底是谁，怎么一回事！
　　李主任连忙答应，“好好好，到时候你来了叫我。对了，许厂长，你看合作的事情？”
　　他有些小心翼翼的问着，深怕人家不同意了。
　　到底还是自己做事没想明白，只想着当前的利益了。
　　许向阳脸上带着冷笑，语气平淡的回道：“这次不行了，我已经跟云城那边打好了招呼，如果突然反悔，我会没有信誉的。”
　　“下次再说吧。”
　　下次？有没有下次还不一定！
　　他最烦这种出尔反尔的行为，大老爷们儿说话办事儿一口唾沫一个钉，整这没用的烦不烦？
　　反正他烦！
　　李主任却没有深想，只要许向阳松口就行。
　　“那好！许厂长，我在山城等你啊！”他明显松了口气。
　　许向阳懒得搭理他，要不是想查出来是谁搞的鬼，他才不会废话这么久。
　　挂了电话，他赶紧安排接下来的工作。到时候他得去山城一趟，这一来一回的，在别人眼里可就是好几天。
　　得知他要去山城办事儿，关启林也没有多问。
　　现在他就负责厂里的事情，外面的都是由许向阳负责。
　　再一个许向阳办事儿他也放心，没有什么需要管的。
　　当天晚上，许向阳又去了一趟黑市送货。这一天给他忙活的，真就是脚打后脑勺了。
　　没办法，这不都是为了赚钱吗？
　　三天后。
　　抵达山城以后，他先去找了李主任，让他把人约出去吃饭。
　　李主任见到人来了，就差点跪地求饶了。
　　“许厂长啊，下次一定要继续在我们厂里订货啊！”他脸上带着祈求。
　　这两天厂长得知新城服装厂订货量变少了，还找他谈话了。
　　千言万语啊！他总算是糊弄过去了。
　　但是新城服装厂下次不订货，那纸终究包不住火，被发现了他肯定就完犊子了！
　　被调职是小事，这要是被直接撸到底下岗了，他都不用活了。
　　许向阳一点不为所动，早干嘛去了？
　　想着利益的时候，怎么就没有想到后果呢？
　　每个人都要为自己的行为买单，不值得同情。

第454章 这个人不好惹
　　“行了，这事再说。”许向阳淡淡的敷衍了事。
　　李主任一看这态度，不禁心都凉了。
　　可是他又不能说什么，万一惹人生气了，那彻底玩完了。
　　约好了在哪个饭店以后，许向阳就先去国营旅馆开了个房间。
　　出门总要有报销，所以这些明摆着的事情，都得安排好才行。
　　在旅馆待了一会儿，他看着对面饭店进去两个人，其中一个，就是李主任。
　　许向阳穿好衣服下楼，然后也跟着进去了。
　　随便点了一个菜，他坐在两个人不远的地方。
　　李主任对面的人看着不熟悉，还真不是认识的人。
　　那这个人到底是为什么要坑他们呢？
　　难不成就是单纯的看不顺眼？或者是想要坑李主任的。
　　这一切都不得而知。
　　李主任坐在椅子上，一边忍住怒气，还要陪着笑脸，也要顾忌许向阳。
　　从旁边看过去，别看他多别扭了。
　　不知道的还以为他便秘了呢。
　　“李主任，你这个脸色不太对劲呀，怎么回事？”对面那个姓王的突然问道。
　　也不是没发现，毕竟这脸色实在是太难看了，想忽视都难啊！
　　李主任立马被吓了一跳，赶紧摆手说道：“没，没有啊！哈哈……”
　　他笑的有些勉强，就是傻子也看出来这人不对劲了。
　　姓王的皱了下眉头，然后有些怀疑的看了他一眼。
　　随即，又没说什么，只是点了点头。
　　“行吧，李主任啊，你要是有什么事，一定要说的呀。”
　　这个人说话有些南方口音，像商城的口音。
　　许向阳想了想，自己也没跟南方人接触过啊。
　　反正这事里里外外都透着奇怪的意思，总觉得不对劲。
　　两个人勉强吃了饭，这才离开。
　　许向阳跟了出去，然后看着李主任跟那个人分开。
　　李主任四处张望，一看就是有问题的样子。
　　许向阳懒得理会这个傻子，直接跟上那个南方人。
　　不管怎么说，只要跟住这个人，总会找到毛病的。
　　一直到了一处小宅子，那个人进去了，许向阳才四处打量。
　　附近都是居民房，看不出来什么。
　　想了想，他还是没有走。
　　找了个隐蔽的地方进入空间，然后换了身衣服，乔装打扮一番。
　　等到了晚上七点多，天色渐渐暗了下来。
　　只见小院的门被打开，白天见过的那个人走出来，许向阳赶紧跟着人走。
　　没成想这人去了一个寡妇家里，两个人腻腻歪歪好久才出来。
　　那个南方人还挺能折腾的，小寡妇都被整的够呛。
　　临走前寡妇还说他抠门之类的……
　　许向阳一头黑线，这都是什么跟什么啊？
　　不过他已经没有什么耐心了，等人走出去不远，他快步走过去，然后把人按住打晕了。
　　从头到尾这个南方人都没有吭一声。
　　主要还是许向阳没有给他机会！
　　带着人来到南方人住的地方，这里已经看过了，除了男人没有其他人了。
　　把人五花大绑之后，许向阳拎过来一把椅子，端着一盆冷水泼在南方人脸上。
　　随即扔下盆，然后坐在椅子上面。
　　南方人被一盆冷水从头浇到脚，一个哆嗦就惊醒了。
　　刚才他还好好走在路上，听到后面有脚步声，然后脖子一痛就没意识了。
　　这怎么突然就回家了？
　　看到眼前陌生的人，他更懵了，不知道从哪里去想了。
　　“叫什么名字？”许向阳淡淡的问道。
　　南方人打了个哆嗦，就是再不明白咋回事儿，现在也看出来了，这个人不好惹啊！
　　他磕磕巴巴的回道：“王，王进喜。”
　　“这位同志，你想要什么？我可以给你的。我们并不认识吧？”
　　他语气中带着几分恐惧，毕竟这大晚上的，谁知道这人要财还是要命？
　　不管哪样他都不舍的啊！
　　刚才去小寡妇家里还扔了两块钱，那可是够去下两顿饭店了。
　　命更不可能给了，他还没有活够呢。
　　许向阳冷笑一声，语气嘲讽的说道：“你有什么啊？”
　　他像缺钱的人？
　　王进喜愣住了，他有什么？
　　许向阳也不想跟他多废话，上去就是一脚，踢在王进喜的肩膀处。
　　这一下把人踢的直接疼哭了。
　　“好汉饶命啊！我都给你，我给你钱！”他哭咧咧的，鼻涕一把泪一把的。
　　许向阳站在旁边，脚也没有挪开，问道：“谁让你找李主任了？你不说，我就把你胳膊卸下来！”
　　他咬牙切齿的说着，威胁意味十足！
　　王进喜哪见过这阵仗？他立马就怂了！
　　“是，是一个姓曹的啊，在海城认识的。他给了我一百块钱，让我办这事儿的。钱还在我包里，你，都给你！”
　　姓曹的？
　　许向阳立马就知道这人是谁了！
　　好家伙，他还没有时间去找曹亚军的麻烦呢，这人还敢来惹乎自己？
　　“嘎巴！”
　　“啊！！”王进喜一声惨叫！
　　他心里恨啊！
　　不是说了不卸胳膊的吗？怎么说话不算数！
　　但是他现在一句话都说不出来了，只能哀嚎。太疼了！！
　　许向阳没有在这里多待，这里附近都住着人，一会儿有人过来就麻烦了。
　　反正知道了是谁，剩下的就好办了。
　　等他离开以后，附近的邻居找来人，看到昏迷不醒的王进喜，吓的赶紧叫人去了。
　　……
　　第二天早上起来，许向阳并没有去纺织厂，李主任那边他已经不想再联系了。
　　这样的人就是被厂里惩罚，那也是罪有应得。
　　自己没招惹过他，还上来坑人？
　　自作自受而已！
　　许向阳一路去了海城，虽然不知道曹亚军到底在哪里住，但是可以查啊！
　　这回必须得把这人处理了！
　　成天在这没事找事的，现在不整他，以后可就没时间了。
　　再说了，许向阳不想总被人搞！
　　海城他在后世很熟悉，现在却一点不熟悉。
　　不过可以找人办事儿的，只要有足够的好处就行了。
　　许向阳去黑市找到几个人，然后用二十斤白面，让他们去查曹亚军的消息。
　　这时候粮食最值钱了，细粮那可是有钱都买不到的，比钱更好。
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨！
　　在这二十斤白面的加持下，一天的时间，曹亚军的情况就已经被调查出来了。
　　本以为还得两天，没想到这几个人办事效率挺高的。

第455章 她配不上
　　许向阳得到消息以后，便给他们多加了十斤白面。
　　效率高也得多给点东西，毕竟好几个人分的。
　　他顺着线索找到一处宅子，然后在附近转悠一圈。
　　让他没有意外的是，看到了一个熟悉的人。
　　沈芳君。
　　之前去供销社就没有再看到她了，如今再见面，这人都挺着大肚子了。
　　看来曹亚军确实是住这里的，不然她怎么会在这。
　　许向阳看了一会儿，确定了是这里，便离开了。
　　曹亚军这人鬼着呢，还是小心一点为好，别弄出来麻烦事儿。
　　现在白天这里人多，而且太过于明显。主要还是他长得太帅了，就算是乔装了，也引人注目。
　　许向阳无奈的叹了口气，有时候太帅了也是一种负担吧！
　　不能成为透明人……
　　随便找了个旅馆住下，他把窗户什么的都拉好，这才进入空间。
　　因为现在他的级别够用，住的都是大单间。
　　所以不怕有人过来敲门，一般不会有人过来的。
　　二楼都是给领导住的，就怕办公休息被人打扰。
　　一直到了晚上七点半，许向阳从空间那边的时间订好货，这才出来。
　　现在黑市那边供应量太大了，有时候都供不应求。尽管现在把控的很严格，但是需求还是一样有。
　　有的人为了买这些东西，还有从外城来的，就要买。
　　要不是之前打点过了，恐怕黑市早就被端了。
　　许向阳看了眼时间，然后换了身衣服，乔装打扮一番。
　　幸好自己的衣服够多，白天晚上基本不穿一样的。不然还是会被人轻易发现。
　　而且体型也要修改，毕竟曹亚军认识自己，万一被认出来了，那不是打草惊蛇了？
　　万事准备齐全，他来到了白天发现沈芳君的宅子门前。
　　可能是因为时间缘故，路上没人，很远的距离才有一个路灯，所以这时候反而不会轻易的发现他。
　　院子里亮着灯，从外面就能看到。
　　看了一眼院墙，许向阳还是决定用小老鼠，从排水口进入院子。
　　毕竟这里是居民区，谁知道哪里有没有人看到他？
　　转身进入巷子里，他找到一个隐蔽的地方，然后用小老鼠从排水口进入了院子。
　　这个院子挺大的，房子就两所八十平左右的。
　　其中正房屋里开着灯，离近了以后，还能听到争吵的声音。
　　许向阳摸到窗户底下，这窗户开着的，所以能清楚的听到屋里人在说什么。
　　“我说不行就是不行！”一道女声传来，听声音不是沈芳君。
　　屋里一个四十多岁的女人，一头短发，看起来很文静，可是脸上的情绪，让人看起来不好相与。
　　曹亚军脸上带着无奈的神色，坐在一旁的椅子上不说话。
　　沈芳君挺着大肚子站在旁边，紧皱眉头，看着也是忍着情绪，不让自己失控呢。
　　她深吸一口气，缓缓说道：“妈，我们两个都是成年人了，为什么不能住在一起？”
　　这事儿她一点都想不明白！
　　从曹亚军的母亲汤佩云来了以后，就不让他们睡在一个屋里。
　　如果只是这样，那也就算了，毕竟她怀孕了，两个人不在一起睡也不影响。
　　可是汤佩云还要跟他们住一间房，这旁边有现成的房子也不住，就住在这屋。
　　就这样，她住在小屋，汤佩云住在客厅的单人床上。
　　这不明摆着就是看着她吗？
　　现在她说身子重了，想跟曹亚军住一个屋，这样半夜发动了也能有个照应。
　　汤佩云看着她，明显就是带着不屑的眼神，“我不是在客厅吗？难不成还能睡死过去啊？”
　　她一直就没看上这个小姑娘，什么货色都想跟她儿子在一起？
　　她配吗？
　　沈芳君气的也没说话，一开始跟曹亚军在一起，说母亲去世了，去年年底突然冒出来个大活人，没把她吓死。
　　当然了，有婆婆也没有不好的，能帮忙照顾孩子，也能对生活上搭把手。
　　可惜啊。
　　汤佩云根本就是一手不碰活，还倒是像个祖宗一样，成天伺候着。
　　沈芳君已经怀孕这么久了，就没有好好的歇过一天。
　　曹亚军不帮忙也就算了，每次婆婆挑刺，他都是一脸无奈，谁也不帮。
　　“我跟你说不着！”她气愤的转过身，然后回到房间里。
　　曹亚军叹了口气，对汤佩云说道：“妈，芳君挺着大肚子也不容易，你就别生气了。”
　　其实他也想帮沈芳君，可是一想起母亲这么多年在外受到的委屈，他就不忍心了。
　　当初回来的时候，居然像个乞丐似的，他也不是石头人，心自然是软的。
　　汤佩云一听儿子护着这个小姑娘，她气不打一处来。
　　“她不容易？我容易吗？我不也是十月怀胎生下的你？还受了那么多的罪……”
　　说着，她又开始抹起了眼泪。
　　曹亚军一脸无奈，这都是家常便饭了，说什么都不对。
　　外面许向阳听到这些，不禁也有些疑惑。这曹亚军不是母亲没了？
　　突然又冒出来了？真够灵异的。
　　但是这人可是真会折腾人，看沈芳君的脸色就知道了，平时肯定没少挨欺负。
　　不过这是人家的事情，跟他没有关系。
　　等了好久，屋里的曹亚军总算是把人哄好了，然后出来了。
　　这人居然不去哄哄媳妇？
　　沈芳君不管怎么样也是他媳妇，居然问都不问一句。
　　啧啧啧……
　　许向阳真觉得这人不是啥好东西，以前还挺正常的，没想到是个妈宝男。
　　他看着曹亚军抽烟，一副愁容，不禁觉得活该啊！
　　这种人就应该孤独终生，别娶媳妇。
　　要不然就等他母亲没了再娶，这样也别耽误人。
　　抽完烟，曹亚军回去拿了件外套，便出去了。
　　许向阳想了想还是跟过去了。
　　留在这里也是看汤佩云欺负人，他也不会出面帮忙的，还是办好自己的事情最好。
　　跟着曹亚军离开，两个人一前一后去了前面巷子的一处院子。
　　姜武正端着一盘花生米准备喝点，没想到他来了。
　　“小军，怎么了这是？你媳妇跟你妈又吵架了？”他似乎早就知道这事儿了。
　　因为这事经常发生，他也已经见怪不怪了。
　　毕竟是人家关起门过日子的，他虽然跟曹亚军关系好，可有些事还是不能劝。

第456章 轻易不出手的人物
　　许向阳听到两个人的谈话，一边听着，一边观察着周围。
　　“行了，别闹心了，我陪你喝点小酒！”姜武说着，就拉着人往屋里走。
　　曹亚军也是心烦的很，想着喝点也行。
　　两个人进屋了，许向阳便去旁边的仓库看了一眼，里面没有什么可疑的东西，都是闲置物品。
　　看来这里并不是什么藏东西的地方。
　　也是，附近都是居民区，每家每户都有人住呢。
　　要是有太大的动静，肯定会惊动附近邻居。
　　回到窗户底下，屋里的人已经开始喝上了。
　　曹亚军一脸茫然，好像不知道该想什么了。
　　姜武见他这样，便转移话题，说道：“前段时间你去山城干什么去了？”
　　山城？
　　曹亚军皱了下眉头，回道：“没什么，就是让人帮个忙。”
　　他没想把关于许向阳的事情说出来，姜武总是害怕。
　　他就不明白了，许向阳又不是什么神人，有什么可怕的？
　　以前也没有见他怕什么，现在一提到许向阳，就怕的不行。
　　姜武没有多问，只是嘱咐道：“没什么就行，只要别招惹许向阳，你干什么我都不管。”
　　没错，他还是害怕。
　　不管怎么说，经历了这些事情以后，他就觉得太邪门了，还是躲远一点比较好。
　　要是有可能，他真想离开这个地方。
　　走的更远……
　　曹亚军皱紧眉头，又是怕他？
　　“武哥，至于吗？他能咋的？不就是偷点东西？有能耐把所有东西都偷走！”
　　“偷偷摸摸的有什么本事！有能耐就真格的干一把！”
　　他几乎是吼出来的，不仅是这件事，所有的事情都积压在一起，他现在烦的不行。
　　姜武看他这样，像个疯子似得，也没有生气。
　　“小军，我觉得你应该要收敛一点了。现在咱们已经被迫到了海城，哪有那么容易东山再起？”
　　“这海城比新城水更深，你别觉得自己多厉害。”
　　他只能好好的劝说，不是两个人生气干一仗就能解决问题。
　　事情还是得说明白，不然什么都是消磨感情。
　　曹亚军此刻也冷静下来了，感觉自己确实有点过分了。
　　“对不起武哥。”他有些无力的说道：“咱们来这时间也不短了，刚有点起色，我也很着急。”
　　但凡有一点办法，他也不会变成这样，像疯了一样。
　　这些事压的他有些喘不过气来了，所以才会情绪失控。
　　姜武拍了拍他的肩膀，什么也没说，端起酒杯一饮而尽。
　　都在酒里了！
　　屋外许向阳却摸了摸下巴，刚才曹亚军说让他把所有的东西都“拿”走是吧？
　　他自动忽略了“偷”这个字。
　　其实一开始把曹亚军的东西拿走，就是为了给他一点教训的，那些东西至今为止都在空间里面存放着。
　　他不差这点钱，也不差这点东西。
　　但是这人越来越赛脸，不去打脸真对不起自己吧。
　　而且曹亚军但凡有点脸，别在找自己的麻烦，那真就什么事都没有了。
　　可是这人就是贱，非得撩次你，就嘚瑟。
　　许向阳冷笑一声，看着他们推杯换盏的。
　　第二天早上，曹亚军跟姜武睡在了酒桌上。
　　突然，大门被人爆力破开。
　　“就是他们！带走！”一个人冷喝一声，然后好几个人就过来抓人了。
　　一时间姜武跟曹亚军都蒙了。
　　但是看到那个带头的人，心里都发怵。
　　海城市市宣传部部长！
　　这可是轻易不出手的人物啊！
　　“朱部长！误会啊，我们咋了这是？”姜武赶紧过去赔笑。
　　可惜直接就被人按倒在桌上，根本不让上前一步。
　　曹亚军见这个情况，估计是没有什么回旋的余地了。
　　不过他实在是想不明白，为什么会到这抓他们。
　　凡事也得讲究个证据吧？
　　他深吸一口气，尽可量的让自己冷静下来。
　　然后缓缓说道：“朱部长，抓我们也得讲个证据吧？我怎么说也是供销社的主任，这么贸然来抓人……恐怕不合适吧？”
　　不管怎么样，他都得说明白，如果被抓起来了，那就完了。
　　从新城食品厂副厂长，到现在海城的供销社主任，他的职务一降再降。
　　就是为了到这边发展，现在刚刚初见苗头，就被抓起来了，他怎么受得了？
　　朱部长冷笑一声，“你放心，我们不会错抓一个好人，也不会放过一个坏人！”
　　一听到这话，对面的两个人都知道，这事儿肯定是有证据的。
　　但是他们做事非常谨慎，带来的都是心腹。
　　现在出了这样的事情，两个人一时间都麻了，不知道该怎么办？
　　尤其是朱部长最不好说话，嫉恶如仇的一个人，从来都是铁面无私。
　　如果真的有铁证，那他绝对会严惩不贷。
　　……
　　等许向阳满载而归离开之前，他给沈芳君留下两千块钱。
　　钱是不可能方面给的，只能让别人送去，就说是曹亚军的钱。
　　这样，她也能把钱留下来。
　　这钱虽然不多，可是足够她衣食无忧好几年了。
　　生了孩子以后花销不少，况且又不能赚钱。
　　本来他们之间没有恩怨的，可是事情已经发生了，没有办法。
　　两个人之间的事情牵扯不到她，但是许向阳不是看她一个人可怜，就会放弃报仇的人。
　　如果再继续放任曹亚军，那么他会一直被骚扰。
　　这样下去，他自己都觉得麻烦。谁知道这人又会整出来什么幺蛾子？
　　许向阳也不是闲人，每天除了工作一大堆事情处理，难不成还能天天防着别人？
　　想想都浑身无力！
　　放任敌人不管，那就是对自己残忍。
　　这件事必须有个了断才行啊！
　　而且他也没有把人往死里搞，只是够他去劳改而已。
　　想要回来，估计也得等个七八年才行。
　　这七八年过去，两个人差距越来越大，到时候他就是想找麻烦，估计也没什么机会了。
　　可是许向阳叫人找到那个院子时，除了汤佩云以外，再也没有看到沈芳君的影子。
　　而且汤佩云还被人抓了，到底是怎么回事也没有打听清楚。
　　想了想，他又找人去打听了一下。
　　毕竟这事不弄清楚，他心里也放心不下，事情必须弄明白，这样才能离开。
　　不然还是个麻烦！
　　结果，却被震惊了！

第457章 吃饱饭就行呗
　　许向阳看向面前的人，严肃的问道：“你确定说的是实话吗？”
　　这件事非常的重要！
　　对面的人愣了一下，但还是老实的点了点头。
　　“绝对没错，我们问了附近好几家，说的都是一个意思。”
　　这件事他是不会撒谎的，毕竟关系到好处啊。
　　那可是细粮！
　　许向阳皱紧眉头，还是给了报酬。
　　等人走了以后，他神色复杂的看向天空。
　　终究还是被他躲过去了！
　　没错，曹亚军跟姜武带着沈芳君逃跑了。
　　听说是跑了，但是具体娶了哪里，没人知道。
　　许向阳猜测，估计是偷渡去香江了。
　　这时候在这边肯定没有合适的身份，一旦被查到，到时候可不是劳改这么简单了！
　　反正跑都跑了，他也没办法。
　　估计没有十年多，曹亚军是不会回来的。
　　或许，这辈子都不会回来，也说不准了。
　　见识过大世面以后，没人会想回到这个地方。
　　许向阳没再多纠结，既然逃走了那也是人家的运气。
　　这回，他也踏上了回去的路程！
　　路过刘家村的时候，他特意去了一趟看看。
　　去年秋天时，他就把参拿走了，在别的地方没少赚。
　　这次他种了一次五年参，以及五年以上的。
　　他想着，等着最后一批参收完，也是另外一种时代了。
　　到时候大家都要为口粮奔波，不再会惦记他这点粮食了。
　　看到他过来了，刘福来很高兴。
　　就是这两次让许向阳带人出去赚钱的事情，一直没有谈成。
　　许向阳咬的很紧，就不松口，怎么说也不带人走出去。
　　“许同志来了。”他笑呵呵的走过去打招呼。
　　看到一车的粮食，脸上的笑容更甚。
　　虽然没有达到目的，可是许向阳这个人确实不抠门。
　　而且他们现在吃的还行，男人都有力气干活了。
　　就算是伺候种参的活以外，还能种地干别的。
　　许向阳点了点头，让他叫人去搬东西，然后跟刘壮去了山上的参地看看。
　　不得不说，他们种参确实很不错，照顾的非常好，而且也没有破坏参的虫子。
　　就是不知道人家怎么弄得，转念一想，这也算是个技术活，估计就是问了，人家也不会说的。
　　转过头，他问道：“刘哥，公社那边对你们没什么怀疑吧？”
　　这两年刘家村本来收成就不好，所以口粮直线下降。
　　但公社也不是瞎子，如果想查，肯定会查到蛛丝马迹的。
　　这收成不好还能没饿死，真要是碰到事儿多的，还没准能不能过来看。
　　刘壮摇了摇头，脸上带着嘲讽的笑容，“公社怎么可能管我们？一共就一百多口人，粮食交齐了就行，不管别的。”
　　其实现在都这样，公社下面大队不少，只要你啊把粮食交上来，没人管你们吃饱还是饿死。
　　但事无绝对，有的公社会管。
　　像刘家村这样的，就没人管。
　　许向阳没说什么，现在他们已经能自给自足了，那就没什么说的。
　　吃饱饭就行呗？
　　刘壮也没有在这个话题上多说，转头说道：“许同志，我希望你以后需要人了，可以优先考虑我们刘家村的。”
　　他知道许向阳厉害，是个有能耐的人物。
　　但是同样也明白，这事儿不是能轻易同意的。
　　谁都怕出事，万一有人告密，那彻底就废了。
　　许向阳闻言皱了下眉头，这事他不可能答应的。
　　首先就是这边都知道他是干什么的，如果带回新城，那被举报了就完犊子了。
　　他只是没有说话，等到八零年以后，他们还有这样的想法，那会同意的。
　　现在肯定是不行，他不能拿自己的安全，去赌别人的人性。
　　回到刘家村，他看东西都搬完了，然后便开车回去了。
　　刘福来看向旁边的儿子，问道：“壮啊，怎么样？”
　　“不行，他不同意。”刘壮摇了摇头。
　　“唉……”刘福来叹了口气，“这也很正常，许同志这样的人，怎么会轻易相信别人？以后再说吧。”
　　虽然很可惜，可是没办法啊，人家不同意。
　　就算硬性要求，只会让人反感，说不准以后都别想往来了。
　　许向阳离开刘家村以后，直接回了新城。
　　路程虽然耽搁一天，但回去也算快的。
　　这一趟走了十多天，主要还是处理之前的问题，工作一点不沾边。
　　关启林得知他回来了，过来看了一眼。
　　“许厂长，你可舍得回来了。咱们夏装都已经开始发货了，布料全部到位了。”
　　他脸上带着轻松的表情，只要一切顺利，他就高兴啊。
　　许向阳看他轻松的样子，便道：“这次的布料也是人家刚好有库存，下次就没这么幸运了。为了避免再次发生类似的事情，我决定以后就跟云城纺织一厂合作了。”
　　毕竟是大厂，就算是有提高成本的需求，也会提前打招呼，不会搞一些恶心人的事情来。
　　关启林知道他的意思，跟云城的纺织一厂合作，就代表提高了一点点成本。
　　毕竟运输也是需要钱的，这个必须得算上。
　　“你觉得可以就行，我都可以。”他对于这些事情没什么兴趣。
　　而且只要厂里运行正常，订单足够多，那多出来的一点成本，根本就不算什么。
　　他们现在的订单不少，以后也会更多的。
　　许向阳点点头，没再说什么。
　　厂里进行的很顺利，夏装的订单全部发出去了。
　　进入七月份，天气越来越热了。
　　年中会议又开始了。
　　许向阳来到廖铈長这里开会，这回没人小瞧他了。
　　各个厂的不论是厂长还是副厂长，都热情的跟他打招呼。
　　那个热情劲头，不知道的还以为他们经常有来往呢。
　　许向阳表面也是一副淡淡的表情，这些人不过就是觉得他们厂做的大起来了，才会主动的。
　　像以前，那看都不会看一眼的。
　　萧振禹过来打了声招呼，眼神总是有些探究。
　　许向阳知道这人还是对自己有所怀疑，也不想跟这个人深交。
　　“萧局长，最近怎么样？”
　　人家打招呼了，他总不能当做没有看到吧？
　　萧振禹点点头，回道：“还可以吧，今年看粮食长势不错，今年的口粮供应不会愁了。”
　　“不过咱们新城也一直不缺粮，总有人在卖粮食呢。”

第458章 有人盯着你呢
　　许向阳听到他的话，面色如常。“现在产量能提上来是很好的，未来咱们粮食一定会吃得饱还有存量。”
　　其他人纷纷赞同他的话，有存量才是每个人都希望的。
　　不管是什么身份，干什么都得先填饱肚子吧？
　　萧振禹目光深沉的看了一眼许向阳，然后没有再说话。
　　会议很快就开始了，这次年中廖铈長表扬了一番许向阳。
　　毕竟很难得能出现这么快就盈利的厂子，实在是不多见的。
　　而他们这么快就实现了盈利，已经很难得了。
　　会议结束之后，廖铈長示意他等一下，然后准备跟他聊一聊。
　　许向阳跟着他去了办公室，估计就是问厂子下半年的计划吧？
　　廖铈長坐在他对面，茶水也有秘书给倒了。
　　“小许啊，最近怎么样？听说你经常出差，为了厂里的事情辛苦了。”他脸上带着笑容。
　　不管怎么说，许向阳是他举荐的。没人比他更希望厂子发展好起来，这是关乎看人眼光的问题。
　　而他也没有辜负自己的期望，确实干的不错。
　　许向阳看他没有别的意思，还以为自己做什么事儿引人注意了呢。
　　他笑着点点头，“还可以，最近布料的问题比较多，但是都能解决，不会耽误生产的。”
　　廖铈長很满意，现在新城第一家服装厂已经开始后好势头了，以后肯定会越来越好的。
　　两个人聊了一会儿，都是说的未来前景。
　　不得不说，廖铈長这人目光很好，看事态发展情况，也能觉得这些风波快过去了。
　　“我预估也就是三五年，肯定会过去的。”他语气中带着信心满满。
　　许向阳是知道的，三五年不可能了，还得七年以后。
　　而且七年之后才能慢慢恢复，真正政策开放，也得等到八零年。
　　这时间可不短啊。
　　但是许向阳现在最需要的就是时间了，没有时间怎么累积资产呢？
　　离开廖铈長办公室，他下楼准备开车先回趟家看看，然后再去厂里。
　　上次出差以后他都没有时间回家，这一晃一个月没回家了。
　　刚准备上车，他就看到萧振禹往这边走过来。
　　许向阳心想，这人怎么总盯着自己？难不成每天都没事干吗？
　　不过到底人家也没怎么样，就是问来问去的，也没有背地里捅咕事儿。
　　“萧局长还没走呢？”他先打了声招呼。
　　萧振禹点了点头，回道：“我在等许厂长。”
　　真是直言不讳，直接就说目的。
　　许向阳看了眼时间，然后说道：“萧局长，你想说什么？我下午回厂里还要开会。”
　　最近厂里职工餐得提升一下，所以他得回去跟大家研究一下。
　　毕竟全靠职工们干活呢，他们吃不好，工作进度也会拉下来的。
　　“也没什么事儿，就是希望许厂长多注意一下，有人盯着你呢。”萧振禹意味深长的说了一句，然后笑了笑走了。
　　这人皮笑肉不笑的又说了这么瘆人的话，许向阳都觉得大热天的起了一身鸡皮疙瘩。
　　不过有人盯着他？
　　这倒是值得注意。
　　但是许向阳认为，盯着自己的，不就是萧振禹本人吗？
　　他过来说这话是什么意思？在威胁吗？
　　想了想，这种情况还是有可能的，不过他又不怕。
　　但转念一想，确实应该再谨慎一点比较好。
　　虽然现在他一次都没有被人发现过，可常在河边走，哪有不湿鞋的？
　　先回趟家，中午跟家里人吃了饭，又聊会天。
　　一点多的时候，这才回到厂里。
　　约定好时间开会，许向阳先看了一下订单接的怎么样了。
　　蔡敏刚把本子递给他，然后站在旁边没有动。
　　许向阳低头看了一下，还可以，刚开始就接了一单五百件的大单了。
　　还别说，这最近越来越好了，大单也有了，小单也是源源不断的。
　　“行，你先回去吧，我过一会儿到时间去开会。”他把东西递给蔡敏刚，让他先回去。
　　蔡敏刚接过以后却没有动，还站在那里。
　　许向阳疑惑的看向他，“蔡秘书，你还有事吗？”
　　这段时间蔡秘书的办事能力，让他省心不少，要不怎么说找人就得找专业的。
　　蔡敏刚犹豫了一下，说道：“许厂长，梁文芳同志一直在文职办公室，每天对我来说都是严重的干扰，已经影响我的工作了。”
　　“所以，我想问能不能让我去空置的办公室办公？”
　　这段时间他是真的烦。
　　一开始梁文芳还想着要跟自己在一起，可是他觉得，这事儿得慎重考虑一下，毕竟之前出了那些乱七八糟的事情，让他很反感。
　　但是他心里还是愿意的，所以就想仔细想想。
　　结果没两天，梁文芳看他没有这个意思一样，就开始各种找事儿，然后捣乱，影响工作。
　　这件事他去找了其他领导，可没有确切的证据，人家也管不了。
　　所以，他只能过来找许向阳了，希望能离梁文芳远一点就行。
　　许向阳听着有些诧异，没想到这人还挺能忍的。
　　就这样的情况，恐怕是从梁文芳调职以后就开始了吧？
　　但是这人居然一次没有提过，真能忍。
　　想了想，他说道：“蔡秘书，这样吧，我隔壁本来打算用做我的宿舍的，先给你办公吧。”
　　“就是屋子不大，你要是觉得行，就随时过去。”
　　原本那间屋子只能放下一个单人床，还有一些洗漱用品。
　　他也不想住，但是其他人非要给他收拾出来。
　　没办法就答应了。
　　那个屋哪有这屋宽敞？起来收拾收拾就能上班了。
　　蔡敏刚本来没觉得许向阳会答应，就是试试看的想法说出来的。
　　没想到这回真的同意了，就更高兴了。
　　但是霸占人家休息的地方，他还是不愿意的。
　　“许厂长，算了吧，我在库房就行。”他摆手拒绝了。
　　可是许向阳却道：“你难不成想让我每次找你都去库房？走那么远？你在隔壁，我叫一声你就听到了。”
　　确实是这么回事，总不能单独给他扯个电话线，安装分机吧？
　　厂里的分机就这么几个，都不够用呢。
　　蔡敏刚还是觉得不好意思，可是又不想面对梁文芳，也不想让许向阳跑腿找自己。
　　那，就同意吧。
　　“谢谢许厂长。”他真心感谢！

第459章 必须开除！
　　下午两点钟，许向阳去了会议室，屋里已经有人在等着了。
　　人都到齐了，就等着他呢。
　　“会议开始吧。”他坐在椅子上，然后看向其他人。
　　各个部门都把想解决的事情说了一下，然后就是看看哪个能解决，哪个解决不了。
　　许向阳都挨个听听意见，然后询问大家的意思，最后决定怎么去解决。
　　最后大家也都没什么事儿了，他站起身来，说道：“梁文芳上次纵火，为什么还会在厂里？这还不能开除吗？”
　　没错，上次梁文芳纵火以后被带走调查。
　　也不知道怎么回事儿，就变成了小事，只是记了一次大过。
　　其他人面面相觑，不知道什么情况。
　　许向阳看向一个中年男人，这人是服装厂工会主蓆。
　　他只是扫了一眼，然后说道：“今天不管怎么样，我是知道了，这个人必须开除！”
　　“这种破坏㗆命生产的人，坚决不能原谅！”
　　其他人默不作声，只要许向阳开口了，那就算是定下来一半了。
　　而且这事本来就是梁文芳自己作的，谁也怨不着！
　　会议结束以后，许向阳让关启林盯着，一定要让梁文芳离开厂子。
　　不管怎么说，之前他没有注意到，这回经过蔡敏刚提醒，这才发现人还没有走。
　　不过之前准备给蔡秘书的办公室，他也没有收回的想法。
　　毕竟他不想睡在那边，这个办公室就挺好的。
　　另一边，关启林看着保卫科的人把梁文芳送出去，并且正式下了通知。
　　而梁文芳整个人都是懵的，发什么了什么？她就这么突然被赶出去了？
　　她不能就这么走了，一直蹲在门口不远处。
　　终于，她看到了一个熟悉的身影。
　　梁文芳赶紧跑过去，“姜主蓆！”
　　姜主蓆就是服装厂工会的主蓆，平时负责的事情也不少。
　　看到是她叫自己，脸色也不太好看。
　　刚才下午开会的时候，许向阳提到梁文芳时，看自己的眼神特别有深意。
　　这让他想忽视都难，一猜就是知道了什么。
　　本着就是玩玩的心态，现在看到麻烦了，本能的就黑脸了。
　　“梁同志，你不是被开除了吗？在这里干什么？”他的语气不善，脸色也难看。
　　听到这话，本来还想求他疏通一下的梁文芳，彻底被激怒了。
　　本来就窝着一肚子的火，又被这个油腻的男人嫌弃？
　　“姜主蓆，你这样就太过分了吧？”她语气冰冷的说道：“那当初你可是信誓旦旦的说我会没事的，这才过了多久啊？我怎么就被开除了！”
　　要不是为了留在厂里，她怎么可能会委身在这个丑男人身边？
　　姜主蓆眼神微闪，看了眼周围没什么人，便厉声说道：“梁文芳，你别不识好歹！我给你钱了！再说了，要不是你自己贱皮子，谁会开除你？”
　　“别以为你干的那些事儿我不知道！勾搭着我，还勾搭人家蔡秘书，你可真够贱的！”
　　一句话，彻底把梁文芳打懵在原地。
　　原本以为自己做的那些事儿不会有人知道的，怎么会这样？
　　但是她也付出了啊，凭什么这么说？
　　“你给我钱就行了？几个臭钱你以为我稀罕？”她现在撕破脸皮了，也不再顾忌什么。
　　两个人你来我往的吵了起来，直到姜主蓆看到保卫科的人往这边走，这才觉得完全都是耽误时间。
　　“梁文芳我警告你！你再无理取闹，别怪我让你在新城找不到工作！”
　　有了这句话，梁文芳彻底的老实了。
　　不过她却不知道，就算是没有姜主蓆，她也同样找不到工作了。
　　在这个时代，工作是一个人赖以生存的，没了工作吃也吃不饱。
　　但是她行为恶劣，就算是出去找工作，也不会有人愿意给她指标。
　　哪个单位会愿意接手这样的人？
　　难道不嫌乱吗？
　　梁文芳可不会就这么算了，本来想搭上蔡敏刚，两个人年纪相当结婚算了。
　　可是现在又出了这么一档子事儿！
　　蔡敏刚得知梁文芳被开除以后，心里还是非常惊讶的。
　　不过一想到这人的难缠，开除了也好，省的他也天天闹心。
　　找到许向阳以后，先是表示一下感谢，这才说到：“许厂长，我还是在文职办公室里吧，这回也没那么多事儿了。”
　　就算是让他在外面空地上办公，他也高兴啊！
　　只要没有梁文芳，他去哪里办公都行，肯定不会耽误工作的。
　　许向阳却摇头否定了他的决定。
　　“蔡秘书，你一个人办公有办公室了，这样工作效率会提高。而且还能集中注意力，就去隔壁办公室吧。”
　　他才不要住那里呢，必须得送出去。
　　而且两人之间也不会打扰，蔡敏刚出了上班时间在，下班就回家了。
　　所以，晚上还是自己一个人啊。
　　蔡敏刚想拒绝的，可是看许向阳的意思，估计是拒绝不了了。
　　想了想，他还是同意了。
　　许向阳说的对，有了独立办公室不仅安静，还会提高工作效率。
　　就这样，蔡敏刚有了独立的办公室了。
　　关启林得知消息，心里真想不明白。这许向阳也太大方了，住的地方说让就让出去了。
　　要知道现在厂里可没有空房间了，好多人都等着盖房子呢。
　　可是盖房子也不是说盖就能盖起来的，都得等着。
　　所以，现在厂里空闲的办公室，都借给住房紧张，特别困难的职工了。
　　这些人是新婚没有地方住，或者是人口太多，反正就是调查确实困难的。
　　第二天早上起来，许向阳去食堂吃饭的时候，特意去后厨跟孙师傅一起吃饭的。
　　“孙师傅，最近食堂伙食太差了，你得想办法改善伙食啊！”他一边吃一边说。
　　孙师傅听到这话直接就撂下筷子，“我说许大厂长！你这上嘴唇下嘴唇一嘎巴就说改善伙食，那是容易的吗？”
　　“先不说我能不能弄来好食材，就说咱们厂食堂的经费，那也太少了！”
　　不是他抱怨，毕竟是厂子，人多了去了。
　　改善伙食也不是轻松的，一顿饭预计多三五块钱，那一天也不少开销的！
　　所以这事不好办，想省钱，又想吃好的，哪有那么好的事儿？
　　除非天上掉馅饼，大家一起出去捡吧。

第460章 半头猪
　　许向阳听到他这话，觉得有些无奈。
　　他既然说出来，那不就是奔着想解决问题去的吗？
　　结果孙师傅反应太大，给他搞无语了！
　　“孙师傅，咱们这不是商量吗？你这反应也太大了吧。”他语气中带着无奈。
　　孙师傅叹了口气说道：“我知道，现在外面别看好了一些的样子，其实根本没有什么变化。尤其是供应方面，一样紧张。”
　　不仅仅是各个厂的供应，就连城里的人家也一样，供应有限。
　　所以，不是孙师傅不想买东西，而是真的没有好渠道。
　　许向阳点点头说道：“这个确实是麻烦一点，不过养猪场那边有没有指标啊？一个月半头猪也成啊。”
　　他们现在一个月就只有五十斤的指标，而且都是卡的死死的。
　　想另外多买肉，那就只能去养猪场找了。
　　孙师傅却摇了摇头，“不可行啊，上次我去问了，那个场长嘴巴太紧，一半也不松口。”
　　闻言许向阳没说话，低头沉思起来。
　　这时候养猪都是限量的，除了成活率以外，更重要的还是关系。
　　想了想，他还是决定走一趟，毕竟这时候没别的办法了。
　　吃过早饭许向阳直接开车去了养猪场，这边是在郊区的空地上建厂的。
　　毕竟养猪味道很大，周围有人家也受不了。
　　一头两头都味道大呢，一个养猪场要多少头猪呢，这可不是小数目。
　　来到以后，他便去了场长办公室。
　　养猪场的场长是个五十多岁的男人，有点秃头，肚子都凸起来了。
　　一米五多的个子，看起来真的是很油腻。
　　看来这真是个肥差啊，不然能吃成这样吗？
　　“于场长，你好，我是服装厂的厂长，许向阳。”许向阳进门先打了声招呼。
　　虽然之前秘书肯定是通报过了，可是还需要自我介绍一下，加深印象。
　　于场长脸上带着笑容，“你好许厂长，快进来坐。”
　　他看着面前的年轻人，不禁咂咂嘴说道：“许厂长真是年轻有为啊！年纪轻轻都坐上了厂长。”
　　话是夸奖的，可是他心里却犯嘀咕。
　　之前也见过许向阳几次，而且看到他跟廖铈長走的很近。
　　又听说许向阳的工作，也是人家廖铈長举荐的。
　　所以，他心里想着，应该是两个人有关系，不然怎么可能这么年轻就当上厂长了？
　　许向阳摆摆手说道：“哪里啊，我需要学习的还有很多呢。”
　　该谦虚还是要谦虚一些的，虽然他知道自己聪明能干，帅气迷人……
　　可毕竟这次他过来可是办事的，不是过来显摆的。
　　于场长点点头问道：“许厂长，你这次过来是？”
　　他们之间也没有业务上的往来，所以才会有些疑惑的。
　　难不成许向阳想抓个小猪仔回去养着？
　　许向阳笑了笑说道：“是这样的，我们厂最近招工一批，这猪肉真不够吃。”
　　“你说都是干㗆命工作的，怎么能让职工们吃不好呢？身体也是㗆命本钱啊。所以，这次过来想麻烦于场长，能不能每个月给我们半头猪？”
　　说到底还是规划不到位，物资太紧缺。
　　要不然一个厂怎么可能会因为半头猪，跑这么远来求人？
　　听到这话，于场长面色有些为难了。
　　确实很为难。
　　许向阳不是第一个来的，每个月都有厂子过来调和。
　　可是猪就这么多，多出来的也有数。
　　你说给谁不给谁呢？
　　给了他，别人听到消息也得过来要。
　　所以他绝对不能答应，而且还是拒绝的彻底一些？
　　“许厂长，你也知道我们养猪都是限量的。除了一些防止猪瘟多养出来的那些，也没有多余的。”
　　“就那样，一年能剩下一千多头都不错了。”
　　于场长是一脸的无奈啊，真的是完全没有办法。
　　更何况现在好多人都在盯着这点猪，真不是他不愿意给。
　　许向阳听到这话，心里明白咋回事。多余的猪是有，可是预定的就不少了。
　　但是他总不能白来，便笑着说道：“于场长，我知道你的难处。你放心只要你答应了，这事我绝对不会跟别人乱说的。”
　　于场长这话听到多少遍了？但是不听就是不听，怎么说都不行的。
　　不过还不等他说话，许向阳又开口了。
　　“于场长，我也不难为你。这样吧，我手里还有不少东西，你看看，咱们也是置换。”
　　说完，他就拿出来一个布包，里面是自行车票还有缝纫机票。
　　这都是难弄的东西，平时厂里发福利用着正好。
　　都是黑市来的东西，他们厂也有，所以不怕被人知道。
　　看到这些东西，于场长面色有所缓和，带着犹豫的神色。
　　没办法，他们养猪场不缺吃，但是就缺这些东西。
　　平时补贴奖励工人，都没有拿得出手的东西。
　　总不能让人扛一袋苞米，或者分个猪肉吧？那可不行的。
　　许向阳见他有想法了，继续说道：“于场长，大家都是各取所需，你看我们厂用不上这些福利，你们正好需要。”
　　“再一个这票不用就浪费了，对不对？你怎么分，也能匀出来半头猪吧？”
　　话已至此，于场长笑了笑道：“许厂长，你还真是知道我们的情况啊。”
　　他知道，许向阳一定是调查了，不然怎么会知道他们缺什么？
　　不过确实是需要，留着也可以的。
　　许向阳笑而不语，这种事情说白了就不好了，这样大家都明白咋回事就行了呗。
　　于场长这回也是痛快的点头了，反正年中他们也需要福利给职工，大家就算是各取所需了。
　　许向阳也跟他保证，以后要是还有票券，肯定会给他送过来的。
　　交了定金离开养猪场，他心情特别轻松。
　　现在也算是解决了一个大事了！
　　服装厂最近又招工两百人，这总得有吃的吧？
　　厂里的情况大家有目共睹，效益一直不错，但是伙食上不去的话，那别人会怎么看？
　　许向阳倒是不觉得怎么样，可是转念一想，这职工们吃的好，那工作量肯定会上来的。
　　大家都是期盼着吃的好，睡得好。这年头都盼这个，谁也不例外。
　　那能解决的事情，他肯定得积极的去解决。
　　这样，大家工作也会尽心尽力啊！

第461章 规划问题
　　第二天中午，许向阳就看到食堂那边卸下来半头猪。
　　整个厂都气氛不一样了，这有肉了，干活都来劲了！
　　孙师傅十分佩服许向阳，他去养猪场不下十趟了，一次肉也没有拿回来。
　　人家就是不松口，好话说尽了，就是不行。
　　看看人家，去了一趟就成了，这直接弄回来半头猪。
　　“许厂长，你可真是厉害！”他对着许向阳竖起大拇指。
　　还真不是他拍马屁，真的可以！
　　放眼整个新城，看看哪个厂能分到半头猪？没有！
　　许向阳笑着摆摆手，“得了吧你，赶紧做饭吧！”
　　因为时间太紧张了，中午食堂就做了一个荤菜。
　　尖椒肉丝。
　　当然了，肉丝不可能放太多，都是辣椒丝。
　　尽管如此，大家都非常开心了。
　　难得有这么多肉，谁还会挑肥拣瘦？
　　这要是全是青菜，或许还会挑一挑，可是肉菜谁挑啊？
　　各个吃的嘴巴泛着油光，别提多美了。
　　这回厂里的伙食解决了，剩下的就是发展问题了。
　　前期他在服装厂建厂的时候，就规划出来很大一块地。
　　这也是为了做大。
　　没想到现在的收益很不错，原本别人说多余出来的一个大厂房，现在又成了一个车间。
　　这工人多了，之前的厂房放不下了。
　　又不是挨排坐着，大家每人一台缝纫机，所以需要的地方大。
　　眼看着服装厂发展越来越好，订单也越来越多，这麻烦事儿也来了。
　　厂里的青年职工太多了，结婚必须得解决住房问题了。
　　这不，刚入秋廖铈長就来电话了，跟他讨论这个问题。
　　“小许啊，我知道现在厂里刚起步，需要资金的地方很多。”
　　“可是这住房问题也需要积极的去解决，不能一直忽视。”
　　“组织可以给支援的，这次必须得盖住宅楼了，你得上心才行。”
　　廖铈長一副语重心长的语气，希望他能想明白。
　　许向阳想了想，觉得他这有点别的意思。
　　“廖铈長，咱们厂确实资金比较紧张。你说的问题也是应该解决的，我也很愿意配合。”
　　“就是不知道组织上能给支援多少啊？我这心里也好有点数。咱们厂马上接冬装了，夏天招二百名工人，现在也不够用了，又得招工，这也得开销啊。”
　　他的这番话，就是想让廖铈長考虑一下他们的难处。
　　你想让建房，那我同意，不过前提是得支援到位啊。
　　廖铈長也听明白他的意思了，缓了缓说道：“这个我清楚，上面会在总额上，出一半的钱，这已经是我争取最大的努力了。”
　　“你也知道，前两年规划新城也花了不少钱。修路就是最大的地方，剩下的规划也花了不少。”
　　许向阳明白之前的情况，只不过他没想到，廖铈長居然争取到了一半的资金，这真的很意外。
　　原本他预估也就是四分之一，这就是挺不错的了，大多数厂建房都是有补助的。
　　差不多就是四分之一的数额，没有超过三分之一。
　　“廖铈長，这我很满意了。”他见好就收，继续说道：“你放心，今年冬天我们就能规划好，明年春天就开工。争取秋天就能让职工们搬进去！”
　　当然了，具体能不能，还得看工程进度，他说的只是自己预估，并不是确定。
　　廖铈長叹了口气，语气有些疲惫。“小许，你要是不去服装厂，以后肯定能做的更高位置。真的可惜了，如果你这两年有想回来的想法，我可以帮助你的。”
　　其实他很看好许向阳的，不过被人挑拨了一次。
　　再加上许向阳没有继续走这条路的心思，所以就没有阻止。
　　许向阳笑了笑说道：“谢谢你廖铈長，我还是觉得这份工作更加的自由自在。在哪里都能为㗆命奋斗，所以我还是决定在这里工作下去。”
　　笑话，这好好的工作，干啥去走政途。
　　成天勾心斗角不说，还容易被人记恨。
　　现在这个服装厂，他就是天下第一大，谁能管得了他？
　　疯了才会回去上班！
　　廖铈長听他的语气很坚决，便没有再劝，两个人说了几句便挂断了电话。
　　许向阳想了想，把关启林叫过来，然后把这事说了一下。
　　“一半？！”关启林听后顿时惊讶的张大嘴巴。
　　“你确定廖铈長说的是一半的资金？”他非常的不可置信，不知道该怎么形容了。
　　就像许向阳所想的那样，建房根本不可能补贴这么多，但是这事就是事实！
　　许向阳点点头说道：“没错，你不是一直想张罗建房吗？这事儿前期工作就交给你了。等差不多的时候，在让我看看计划就行。”
　　甩手掌柜真的不要太爽。
　　要知道建房这可是一大堆的破事儿，想建房也不是一天两天就能计划好的。
　　顺利的话两个月就差不多有初步计划，慢一点三五个月也正常。
　　建房也不是盖厕所，当然要仔细一点。
　　更何况盖厕所还得小心一点呢，万一不结实还不得掉坑里？
　　许向阳的话让关启林彻底活了心思，这可是好事啊！
　　“许厂长，还得是你啊！”他赞赏的看了眼对面的人。
　　然后打包票说道：“这事我肯定给你办的漂漂亮亮的！放心吧！有了初步计划就给你过目！”
　　事情就全部交给关启林了，许向阳又是悠闲了。
　　不过他还不能高兴的太早。
　　这入秋以后，厂里的订单得盯住了，不然出什么问题，他可就没钱盖房子了。
　　一听说厂里要建房了，各个男女青年职工，一个个的脸上带着笑容。
　　别的不说，只需要一个二十平的单间，那就足够新婚小两口居住了。
　　独立住出去，可比一大家子挤在一起强多了。
　　许向阳忙活着冬装的事情，而关启林负责找人规划起住宅楼。
　　风风火火的安排起来，服装厂在外人眼里，也是越来越好了。
　　深秋以后，今年算是一个非常好的了。
　　不紧粮食增产了，就连福利也都提高了。
　　虽然还没有入冬，可是厂里已经开始预算起年底福利的事情了。
　　不提现在厂里效益好，就是这么多人，还真不好搞啊！
　　又不能开销太大，也不能寒了人心，毕竟其他厂也有福利的，不能太差了。

第462章 像毒蛇一样
　　会议上，各个部门开始出主意，年底福利到底应该怎么给。
　　许向阳听着的那是一个头两个大，一点东西还没有个主意，至于开会吗？
　　他也没给意见，就坐在那听其他人说，反正他也不知道给什么。
　　讨论了半天，结果就是大家觉得，给一些瑕疵的衣服，还有一些乱七八糟的东西。
　　许向阳全程没说话，最后也是点点头，你们爱给什么就给什么吧。
　　反正他每天的事情够多了，这些就不管了。
　　而且东西都是差不多，相比其他厂，他们服装厂的福利也不差了。
　　这些事情解决，许向阳也开始盯着冬装订单的情况。
　　现在外省也有订单，不过量不大，有可能运一次连收益都没有。
　　可是许向阳还是同意销售，毕竟只要不赔钱，他们就能累积客户。
　　现在是一两百件一单，以后就会是几百件上千件。
　　慢慢来呗，做生意就是这样。
　　现在还好一些，只要质量过关，款式过得去，那就不愁销售。
　　以后就不一定了，这几年过去，没准走关系又会盛行，到时候质量什么的，就得排后面去了。
　　许向阳正看着面前的账目，就听到有人敲门。
　　“请进。”他抬起头，看到开门进来的人，还楞了一下。
　　陆清淑面色有些尴尬的走进来，距离两个人上次见面，已经是三四个月之前了。
　　那时候还挺狼狈的，而且老爷子又带她去找许向阳，想让人家跟她处对象……
　　后来许向阳不同意，她更没脸了。
　　虽然事情已经过去这么长时间了，可她依旧觉得很尴尬。
　　“许厂长。”她进门打了声招呼，然后走到办公桌前停下。
　　许向阳点点头说道：“陆同志啊，坐吧，你来找我有什么事儿吗？”
　　他这段时间也没有跟陆家来往过，所以对陆清淑的到来，还是挺意外的。
　　陆清淑缓和下来情绪，笑着道：“我的工作有些调动，过来服装厂当财务主任。”
　　她的学历很高，是大学毕业，专业就学的财务这方面。
　　而且之前也接触过这些工作，所以应付起来还行。
　　她知道自己过来服装厂工作的时候，也挺抵触的，可是想想反正人家都没同意，自己也不纠结了。
　　没想到见到人以后，她还是挺尴尬的。
　　许向阳有些诧异，但并没有多问，只是微笑着看着眼前的人。
　　“陆同志，欢迎你来服装厂工作。”他大大方方的欢迎，丝毫没有让别人觉得别扭。
　　而陆清淑也彻底放开了一些，“希望许厂长多指教了。”
　　既然打了招呼，那后面的事情就好办了。
　　许向阳也不去想这人为什么过来工作，他看到陆清淑的履历就知道，这是专业对口，完全不是什么过来玩的意思。
　　只要认真的工作，他绝对不会为难的。
　　服装厂的财务其实也还行，只不过每个月的进度都稍微差一点。
　　之前开会也多次提过，要再找一个财务主任。
　　只不过这些人才太少了，大多都是高中毕业，就连中专生都没有。
　　但凡有个中专生，专业学这个的，也不会这么慢的工作效率。
　　进入十一月以后，天气越发的冷了。
　　许向阳接到通知，要去开会。
　　这次是上面领导过来检查，这一年发生的事情不少，新城也出了名。
　　不过可不是什么好名。
　　上次登报纸，还是因为倒卖文伆。
　　这事儿上面的几个领导都被教育了，毕竟在这种时候发生这些事，根本不能忽视。
　　虽然后面抓到了人，可是之前丢失的东西可不能找回来。
　　文物虽属于四舅，可是这些东西同样有留下来的理由。
　　收缴跟贩卖，那不是一样的性质。
　　倒卖到海外，那就是叛国罪！
　　许向阳觉得，这回上面领导下来开会，估计还是会说这些事的。
　　近两年新城的文物大多被上交，其他留着的也不敢私自买卖，算是个很好的警惕了。
　　这样也不会被人捡漏，然后卖给海外的人。
　　来到市委，这边人已经不少了，大小领导都在。
　　会议是在讲堂开的，因为人太多了。
　　台上一排桌子，坐的都是领导。
　　下面一排排椅子，许向阳也是坐在下面。
　　萧振禹看到他以后，直接就坐在旁边，还打了声招呼。
　　“许厂长，最近过得不错啊。”他没头没脑来一句。
　　许向阳心里冷笑，这话要是放在心虚的人耳朵里，那肯定就慌了。
　　可是他虽然有不可告人的秘密，但依旧面色平静。
　　“还好吧，萧局长看样子也不错呢。”他皮笑肉不笑的回了一句。
　　两个人你来我往，面色如常的打招呼。
　　萧振禹笑了笑说道：“听说服装厂最近在养猪场分到猪了？我们跑了好几趟，就答应每个月给一半啊。”
　　许向阳听到这话，也没有觉得怎么样，虽然于场长答应了自己，可是也是用好处换来的。
　　而养猪场会给粮食局，那肯定是其中的利益关系，毕竟他们之间是有往来的。
　　他并不想回答萧振禹，不过幸好台上的领导们开始讲话了，两个都没有再说什么。
　　这次果然是提到了去年文物的事情，而且看样子领导很不高兴。
　　毕竟新城也是他们管着的，登上报纸不说，也被通话过了。
　　再一个就是新城的各个厂收益不好，现在看来他们自己觉得不错。
　　可是对比山城海城，那就拉跨了，根本比不了。
　　这件事也不容易解决，毕竟他们新城人口也不多。
　　会议一直持续了两个小时，结束的时候，大家都去了市委的食堂吃饭。
　　这个时间回去也没啥吃的，还不如在这里吃饭。
　　许向阳看到几个领导被带进里屋，估计是有饭局了。
　　这种层次的饭局，大家都进不去。
　　主要还是工作性质不同了，所以都是分开的。
　　他转头看到萧振禹往这边走，赶紧端着饭盒离开了。
　　这人总是说话话里有话的，太烦人。
　　而且笑呵呵的眼神不对劲，像跟一条毒蛇对视一样，不想跟他说话。
　　看到许向阳躲着自己，萧振禹愣了一下，然后没追过去，只能这样了。
　　不过他心里却想着，许向阳这样肯定是有心虚了，不然躲着干嘛？
　　难不成会吃了他？

第463章 出问题
　　在市委吃过饭，许向阳也没多待，开上车就回去了。
　　会也开了，事情都说了，还在这干什么？
　　至于领导说都提高效益，这事儿可不好办。
　　让领导们自己去想办法吧，他就琢磨自己的厂子就行了。
　　其他的，还操不过来心呢。
　　临走前，许向阳却看到有个人跟萧振禹在远处说话。
　　看样子是有说有笑的，应该认识。
　　这个人是刚才开会时，坐在台上的一位领导。
　　具体是什么职位，他没有注意，但是能坐在上面的绝对职位不低。
　　许向阳只看了一眼就上车了，毕竟这边没什么人，让他们看到了也不好。
　　好像自己很八卦，故意在这偷看一样。
　　但是他心里却有了警惕，能认识省里的领导，估计想整人，会很方便的。
　　许向阳不想跟他们扯上，这时候自己也没有后台。
　　回到厂里，大家还是很忙碌的。
　　天气冷了，用煤量大，最担心的就是煤气中毒。
　　所以他对这方面看的很严格，绝对不能出事。
　　关启林听说他回来了，赶紧拿着计划书过来。
　　“许厂长，你看看这新房的计划书怎么样？”他脸上带着笑容，一副信心满满的样子。
　　许向阳接过来看了一下，具体的楼房还没有图纸，只是画了一个示意图。
　　楼型一般，而且是门里楼梯，这样的房子现在多见，但是厨房不好搭配。
　　他开口说道：“关厂长，你觉得外楼梯，过道在外面怎么样？”
　　过道在外面，那就是加装护栏的那种，可以把厨房搭在窗户底下，或者在屋里都可以。
　　但是通风会好一些，不然都在屋里过道做饭，油烟太大。
　　关启林觉得这个想法也不错，虽然现在这样的楼不多，但是也不是没有。
　　后面的计划完全没有问题，材料都是选择结实耐用，经济实惠的种类。
　　这样的房子用个三四十年完全没有问题。
　　当然了，还是得看工程怎么做，材料只能解决一半的问题。
　　另外一半就是师傅们的手艺了，这是很重要的。
　　整体没什么问题。
　　关启林把他的建议写下了，然后就准备去找人设计一下。
　　许向阳看他要走，立马把人叫住。
　　“关厂长，咱们厂房的炉子一定要看好了。不仅是防火问题，还有就是需要通风，不能怕冷就不通风。”
　　这件事很重要，如果一旦中毒，那人太多了。
　　关启林知道他的意思，连忙点头回道：“你放心，这事我都跟车间主任说过了，咱们不能忽视职工们的安全问题！”
　　他也知道这事的严重性，毕竟这是安全问题，所以早就跟车间打好招呼了。
　　见他当回事了，许向阳也没有多说什么，点点头就让他回去了。
　　事情算是解决了，他也要开始继续工作。
　　越到年底事情越多，每年都是从七月份开始忙起来。
　　年中需要总结，年底更是忙的不可开交。
　　许向阳连着一个月没有回家，全天都在厂里上班。
　　这也是没办法，现在通讯不方便，又没有电脑，什么事儿都得亲力亲为。
　　不过好在今年人手充足，年终总结做的很不错，一切顺利。
　　十二月底，许向阳接到了钱文庆的电话，黑市那边出了问题。
　　他想了想，决定晚上再去看看。
　　最近忙了一阵不说，他都很久没有出去过了。
　　而且听钱文庆的语气，好像是不太对劲。
　　晚上七点多钟，许向阳骑着自行车先回家了。
　　毕竟他回城里除了回家，根本不可能去别的什么地方。
　　换了身衣服，他看了眼天上飘着雪花，便用无人机赶过去了。
　　这时候骑行车不安全，而且不论是去什么地方，都会留下痕迹。
　　到黑市附近，他便从空间出来，然后进了院子。
　　钱文庆早就等着了，因为白天打过电话之后，许向阳就说晚上会来。
　　看到人来了，赶紧说道：“许大哥，咱们进去说吧。”
　　外面堂屋虽然也能说话，但是怕外面有人听到，就进屋说。
　　这大院子住了不少人，平时不注意，但是说重要的事情，一定要注意一些。
　　许向阳跟着进屋以后，问道：“到底怎么回事儿？”
　　今天通话的时候，就听他语气不太对劲，也没有多问。
　　钱文庆关好门以后，这才把事情说了一下。
　　原来最近黑市总有可疑的人出没，附近都是这样。
　　因为他们警惕性高，所以一旦出现陌生的面孔，他们会很容易发现的。
　　那些人只是闲逛，但是不买东西。
　　一待就是一天，谁没事大冬天的在这待着？所以才会察觉。
　　这些人也不掩饰自己，或者说以为自己掩饰的很好，这谁都不知道。
　　许向阳想了想，说道：“眼看着快过年了，这时候出现这么多人，估计是想搞事情。”
　　他知道这些人不会无缘无故的出现，而且很有可能不是新城的人。
　　钱文庆也点头表示赞同，“是啊，咱们就过年卖货最多呢，这一年到头不都指望着过年过节？”
　　现在有人盯着，他们卖货也谨慎不少。
　　许向阳看向他，问道：“现在是不是都这样？如果是的话，咱们过年就别卖货了。”
　　相比于少赚钱，安全是最重要的。
　　更何况萧振禹一直盯着他，如果有什么风吹草动，容易被火烧身。
　　钱文庆听到这话有些着急，这时候不卖货，那就少赚的不是几千块了。
　　“许大哥，真要这样吗？”他觉得，可以小心一些，不卖货还真不至于啊。
　　许向阳却摇了摇头说道：“安全大于一切，如果真的出事，咱们可就玩完了。”
　　刚接手了新城的黑市，他不想在这个节骨眼上出事。
　　钱文庆还想说点什么，直接被他打断了。
　　“小庆，钱多钱少无所谓，以后咱们的时间很多。钱可以慢慢赚，现在住重要的就是保住自己。”
　　他的想法很简单，只要过了这个时间，以后慢慢来一样。
　　钱文庆虽然觉得太夸张了，可是他没办法说什么。
　　既然许向阳决定了，那就是有他的理由。
　　反正他就是个打工的，无所谓了，人家说什么就是什么吧。
　　“行吧，许大哥，这边你放心就行。过年这段时间我们不会卖货了。”

第464章 一脸恶意
　　黑市这边的问题还是需要解决，许向阳认为，现在最重要的还是要搞清楚，到底发生了什么。
　　这些人不会无缘无故的出现，肯定是谁派来的。
　　但是他有没有听说什么，有些事真的没办法第一时间知道。
　　两个人聊了很久，因为许向阳一个多月没来过，所以需要了解的多一些。
　　再一个就是这段时间需要办的事情很多，原本准备要补充库存，这事儿一发生了，也不需要了。
　　看来还是需要了解清楚情况，不然真的不卖货，太伤了。
　　半夜回到家里，许向阳睡了一觉，第二天早上起来，去了前院。
　　眼看着不到两个月过年了，他都一个月没回家了。
　　这次回来就顺便看看大家，总不回来其实也想家。
　　家里没有电话，除了有大事，他们几乎不会去街道给他打电话的。
　　因为他们知道，自己不回来肯定是工作忙。
　　看到许向阳回来，家里人都很高兴。
　　不过也更多的是惆怅。
　　孩子经常不回来，就知道工作有多忙碌了，这么久不见，怎么看都想。
　　“向阳，现在厂子还忙吗？”王中山问了一句。
　　他知道没时间孩子不会回来了，这也没办法，工作哪有经常回家玩的。
　　为公家办事就这样，大家都是这么过来的。
　　许向阳点点头说道：“挺忙的，吃完饭我就得去上班，过几天忙完就好了。”
　　现在年底了，所以忙是很正常的。
　　过了这段时间，上半年几乎就没什么事儿了。
　　一听这话，王秀敏叹了口气说道：“你啊，幸好这还有两个崽子，要不然我们这些老头老太太，都得在家憋死。”
　　话虽然夸张了一些，可是有孩子跟没有孩子确实不一样。
　　话说回来，这两年也是有了孩子之后，家里都忙活的不行。
　　一个孩子都忙叨人呢，更何况两个孩子？
　　“大哥！”许向华一脸的鼻涕虫，三岁的小孩走路都晃晃悠悠的。
　　胖乎乎的跑起来好像随时都要绊倒了。
　　许向阳抱起小弟，笑着道：“狗剩乖不乖啊？有没有听话？”
　　嘿嘿，被叫小名的感觉很不错吧？
　　他一脸恶意的笑着，看着孩子小，估计也不懂什么。
　　许向华果然不懂，立马点头，“乖！听话！”
　　他知道面前的这个是大哥，妈妈经常说大哥好，给他买好吃的！
　　一旁的许向国则畏手畏脚的，看着许向阳，也不上前说话。
　　躲在王秀敏身后，一副怕生的样子。
　　“那是大哥，过去让大哥抱抱。”王秀敏让小儿子过去。
　　结果这孩子就是不去，抱着大腿就盯着许向阳看。
　　“这孩子！”王秀敏叹了口气，无奈的翻了个白眼。
　　“小孩子不都这样吗？”许向阳抱着孩子说道：“长大就好了！”
　　小孩子怕生很正常，像许向华这样开朗的还是少数，一点不怕生。
　　王秀敏闻言撇撇嘴，对许向国说道：“狗娃，你大哥都白给你买那么多好吃的了，一点不跟你大哥好。”
　　许向国依旧不说话，反正就是不过去。
　　一顿饭大家吃的很高兴，团圆的日子真的很开心，时间过得也快。
　　许向阳吃过饭就开车回去上班了，赶紧忙活完，他也放假了。
　　回到厂里，还没有进办公室的门就看到了陆清淑。
　　看样子这人应该等着他呢，不然谁会站在门口？
　　“陆主任，有什么事儿吗？”他走过去打了声招呼，然后拿出钥匙打开门。
　　屋里的炉子已经生好了，每天早上蔡敏刚都会提前过来，先生炉子，然后压实了收拾收拾屋子再锁上。
　　陆清淑笑着道：“有点事儿，咱们厂的财务问题。”
　　许向阳点点头，“进屋说吧。”
　　两个人一前一后进屋，屋里面暖和很多，炉子烧的挺旺。
　　陆清淑把账本递过去，说道：“咱们厂的布料损耗有点严重，今年订单比去年多，但是损耗也不至于这么大。”
　　一般来说损耗是正常的，毕竟每件衣服的剪裁都不一样，而且一尺一丈也不同。
　　许向阳看了一遍，确实是有点大，相比去年来说，订单量多了，也不是耗不起这些。
　　但是这些都是公家的东西，浪费可耻，丢的可都是钱啊。
　　“你跟车间主任沟通过了吗？”他抬起头问道。
　　这事儿最直观的还是在车间里面，那里的问题最大。
　　陆清淑点了点头，回道：“问过了，不过陈主任他们也没觉得平时浪费的多，可是一到月底清算，这损耗的东西就多了。”
　　许向阳沉思片刻，“你先回去吧，我再去问问。”
　　这可不是小事，从陆清淑的账目清算情况看，一年下来服装厂在布料损耗上，就损失了差不多两千五百多块钱。
　　这年头两千多块钱可不是小数目，一年才赚多少钱啊？
　　再说了，这要是正常损耗也行，就怕有人故意的。
　　他找到关启林，把事情说了一下，毕竟厂里车间的问题都是由他来负责的。
　　有必要说清楚的，或许人家也会知道。
　　关启林听到这事以后，还愣了一下，随即翻看账目，确实损失多了。
　　“不应该啊，我每天都去车间，布料损耗都是在正常范围的。”他有些疑惑的看着面前的人，实在是没想明白。
　　但是许向阳知道，这里面肯定有猫腻。
　　敢动公家的东西，这绝对不行，不能放任。
　　“去车间看看？”关启林问道。
　　看样子应该是有问题了，不然他天天去看，怎么可能不会发现？
　　许向阳点了点头，“这事儿先别说，就咱们知道。到了车间就是正常检查工作，别说其他的。”
　　如果真的有问题，那先问了就会打草惊蛇。
　　更何况现在厂里订单不多了，年底差不多都进完货了。
　　车间也都是在做衣服里子这些小活，看不出来也是很正常的。
　　闻言关启林点头表示知道，然后两个人就去了车间。
　　临近过年大家工作态度也不一样了，都盼着过年呢。
　　车间里面除了踩缝纫机的声音，就是大家在聊天之类的。
　　看到许向阳来了，纷纷闭嘴开始工作。
　　领导过来视察是常事，但是让人看到工作不认真，那就不行了。
　　领导不在，那就可以随便聊。

第465章 歌唱家
　　陈主任也正在跟别人聊天，看到许向阳过来了，就赶紧打招呼。
　　“许厂长，关厂长，怎么一起过来视察工作了？”他笑呵呵的，心里犯着嘀咕。
　　两个人一起过来不是没有过，就是很少见罢了。
　　许向阳脸色淡然的说道：“过来看看，这不是快过年了吗？看看大家都有什么需求，工作上有没有需要改进的。”
　　这就是正常的视察工作。
　　其他人也都明白了，都表示挺好的。
　　服装厂的福利不错了，刚刚起步的厂子能做到这个份上，已经很好了。
　　看着大家都不需要什么，许向阳点点头，然后看了一圈，就带着关启林去另外两个车间。
　　其他的车间也是一样，都在工作聊天。
　　一圈转悠下来，关启林脸色不太好。
　　两个回到办公室，他这才憋不住了，问道：“许厂长，我怎么没发现什么？”
　　越发现不出来问题，这就证明问题越大啊，他这不就着急了吗？
　　许向阳却安慰道：“你急什么，现在工作都差不多，没什么订单了。想找到问题，估计得等到过了年开工。”
　　这去了就能发现问题，显然是不可能的。
　　再说了，没有工作，怎么是发现？
　　现在厂里的情况就是这样。
　　关启林皱着眉头，一副心事重重的样子。
　　不管怎么说，厂里的损失跟他们都挂钩的。每年上面都会派人过来查的，有问题也是他们的事。
　　许向阳看他这样，便安慰道：“关厂长，事情不是一下就能查明白的，别着急。”
　　这也没有什么更好的办法，只要他们不打草惊蛇，那如果真的有人搞事情，还会再出手的。
　　关启林不知道说什么好了，只能点了点头。
　　许向阳看着他离开，又拿着账本去找陆清淑，这事儿得跟她说一声。
　　毕竟就他们知道，要是被人发现，那肯定整个厂都会知道的。
　　陆清淑跟他出去，两个人在外面说话。屋里人多，财务室就一个办公室，里面还有两个会计。
　　听到许向阳的要求，她二话不说，点头就答应了。“你放心许厂长，这事儿我肯定不会跟别人提的。”
　　厂里的事情还是许向阳做主，她就是个财务室的主任。
　　而且这事确实也不是一天两天就能解决的，最重要的还是一次抓到。
　　万一真的是有人暗中捣鬼，一次抓不到，那就被人知道了。
　　许向阳见她明白，转身就要走。
　　这时陆清淑突然叫住他。
　　“许厂长。”
　　许向阳回过头疑惑的看向她，“还有什么事儿吗？”
　　两个人之间没什么交集，所以平时除了工作上的问题，一向很少说话。
　　陆清淑抿了下嘴唇，眼中闪过一丝复杂，说道：“这几天厂里就要放假了，也没什么事儿了。元旦晚会节目都排好了，到时候记得去看看。”
　　这两年他们都举行过晚会，也是活跃职工们的热情。
　　许向阳每次都是去看一眼就走了，也不多待。
　　听她这么说，还以为今年有好节目，便点头答应了。
　　不管怎么说，厂长去了大家也都高兴，表演节目的更是兴奋。
　　转眼到了元旦晚会这天，虽然说是晚会，可是下午四点钟就吃完了饭，然后就开始了。
　　冬天黑的比较早，四点多就天黑了。
　　今年的晚会大家都比头两年放开多了，很多人都准备了节目。
　　当然了，不可能每个人都上台表演一次，大多数都是什么大合唱之类的。
　　人多一些，这样节目也紧凑。
　　许向阳看着他们个个精神面貌，比之前好多了。
　　一旁的关启林说道：“许厂长，咱们厂职工们热情似火啊！以后日子一定会越来越好的！”
　　他是非常高兴的，人民强国家强！
　　许向阳点点头表示认同，以后经济发展起来，日子更好了。
　　顿顿吃肉，天天都是过节。
　　不过以后的日子也不是那么轻松，就像下岗潮一样，哪有那么轻松？
　　节目过半，许向阳看到接下来出场的陆清淑，这人一身绿色衣服，看起来有些紧张的样子。
　　他有些诧异，这个节目居然是她一个人，还挺少见的。
　　今天晚上大多数都是最少两个人表演，一个人还第一次看到。
　　陆清淑也看到了他，表情更加紧张了。t
　　不过等到音乐响起，她就缓解很多。
　　一首㗆命歌曲，让她演唱的很到位，各种歌词都表演的很精彩。
　　尤其是洪亮的嗓音，宛如黄鹂鸟一般。
　　许向阳觉得，陆清淑不去当歌唱家白瞎了，很有天赋的一个人。
　　不过就这样的人，不论在哪个岗位，都会发光发热饿。
　　歌曲结束，陆清淑脸色微红，有激动，也有害羞。
　　这是她第一次在这么多人面前演唱，很紧张。
　　看到许向阳为她鼓掌，陆清淑更加不好意思了。
　　匆匆下台，台下依旧掌声不断。
　　“陆主任唱的真不错啊！”
　　“是啊，没想到咱们服装厂还有歌唱家功底的同志呢。”
　　后面两个男同志讨论着，纷纷都觉得很惊艳。
　　有的女同志也有些羡慕，“有这嗓子我就去当歌唱家，还当什么工人啊！”
　　许向阳觉得这时候的歌唱家地位还是很高的，工资福利也好。
　　以前听过，这时候最出名的歌唱家一个月三四千工资。
　　当然了，那都是国家级的。
　　一般的都跟工人差不多，但普遍较高，福利也好。
　　晚会结束的时候，已经是晚上七点多了。
　　许向阳安排让厂里的车送职工们回家，三五个女同志安排两个男同志陪同。
　　如果出点什么事，那可不好。
　　人都上车了，他看到陆清淑站在门口，便过去问道：“怎么刚出来？车都走了。”
　　这来回一趟少说也得等四十多分钟。
　　大冬天的路滑，司机不敢开的太快，容易出事的。
　　陆清淑不好意思的回道：“刚才换衣服慢了，我等会也行。”
　　没办法车都走了，不等咋办？
　　许向阳看了眼时间，“我捎你回去吧，正好我回家一趟。”
　　今天元旦他也没回家，明天早上跟家里人吃个饭什么的。
　　陆清淑没有拒绝，轻轻的点头同样了。
　　两个人坐上车，一路上谁也没有说话。
　　要看着快进城了，陆清淑这才开口说话。

第466章 有消息了
　　“许厂长，周末有时间吗？”她纠结着把话说完，也没看旁边的人。
　　低着头揪着棉袄的衣角，都快把棉花揪出来了。
　　许向阳闻言愣了一下，然后想了想说道：“最近很忙，家里这边还没有去买东西，可能没有时间。你有什么事儿吗？”
　　其实他感觉的出来，这人对自己有点意思。
　　之前也明确拒绝过了，所以这回他也没有说什么过分或者难听的话。
　　人都是有自尊的，他现在拒绝，陆清淑应该会明白的。
　　果然，陆清淑听到他这么说，黑暗中的脸色有些苍白。
　　随即缓过神，然后注意到许向阳没有看自己，便松了口气。
　　她故作轻松的笑着说道：“也没事儿，就是问问。哎？我今天表现的怎么样？”
　　许向阳点点头颇为赞赏的回道：“你要是去当歌唱家都可以了，做财务真是埋没人才了。”
　　他也没有说恭维的话，只是实话实说而已。
　　这年头能有副好嗓子的太少了，能做歌唱家的更是没几个。
　　陆清淑别过头，“那是！”
　　她脸上带着苦笑，却没多说什么。
　　真不知道最后会是什么样优秀的女同志，能配得上许向阳这样的人。
　　不管怎么样，她觉得这个人是最好的。
　　有能力，长相不差，还特别的吸引着她。
　　一路上两个人都没有再说话，许向阳把人送到地方，就直接回家了。
　　陆清淑看着他离去的车，心中有些堵得慌。
　　以前还没觉得爱情能把人怎么样，现在看来，爱情真不是什么好东西。
　　尽管她也憧憬过，可是碰到了许向阳，她的爱情还没有发生，就已经被扼杀在摇篮里了。
　　……
　　这个新年过得好快，许向阳临到过年前两天，才放假的。
　　一九七〇年，大年初五，他一直在家待了好几天没有出门。
　　每天跟家里人在一起吃饭聊天，听收音机。
　　再不就是帮忙哄孩子，这一个年过得可热闹了。
　　许向阳今年也二十三岁了，比前两年更显成熟了一些。
　　看着他的模样，王中山脸上带着笑容。
　　孩子有出息，这么年轻就已经事业有成了。
　　还有两个小子，学会跑了更看不住了，成天往外跑。
　　他看向对面的人，说道：“向阳啊，过几天上班了吧？”
　　许向阳点点头，一边吃着花生，一边回道：“我晚两天没啥事儿。”
　　厂里开年也没什么重要的事情，关启林提议让他休息几天，那边他盯着。
　　所以，他现在不着急回去上班。
　　王中山知道他稳重，便道：“那行，趁这段时间多休息休息。”
　　虽然他嘴上经常说，男人就得出去闯荡之类的话，但是打心眼里，他也心疼孩子。
　　许向阳又不傻，平时可会偷懒了。
　　吃过午饭，他直接去了黑市那边。
　　因为之前一直有人盯着他们，这个年大家都没有卖货。
　　现在大家都在放假，小院那边也有不少人在。
　　“许大哥！”钱文庆看他来了，便带人进了里屋。
　　关上门，两个人坐在桌旁。
　　“许大哥，那边有消息了。”
　　有消息了？
　　许向阳问道：“怎么回事？”
　　之前有人盯着他们，这事儿一直没有解决。不过钱文庆这边也派人盯着了，也调查了一下。
　　钱文庆小声的在他耳边嘀咕两句，然后面色有些紧张起来。
　　许向阳眼中闪过一丝诧异，随即神情严肃的说道：“这事儿不能轻视，我先看看情况，最近黑市别开了。那些散户不用管他们，管好自己就行。”
　　闻言钱文庆点点头，“放心吧许大哥，我知道事情的严重性。”
　　这几天他一直没敢去找许向阳，也是怕被人盯着。
　　这件事比想象中的更加严重，让两个人久久没有开口说话。
　　许向阳沉思着，实在是没有想到，上面已经盯着这边了。
　　那些人不是新城的，虽然不知道是哪里的，但是肯定是公家的人。
　　不过细想一下也能明白，最近新城黑市名气太大。
　　之前又出了那么一档子事儿，现在又开始引人注目，肯定是想再打击一次。
　　如果继续卖货，那被一窝端了肯定是迟早的事情。
　　如果不卖货，那就这么认了？
　　许向阳不想这样，他现在还没有到那个地步。
　　他是待到下午才回去的，回到家里也没有干别的，而是准备了一下，天黑又翻墙出去了。
　　一路来到市宣传部，这边是独立的单位，这几年宣传部很厉害，所以独立出来一个单位。
　　院子虽然不大，可是里面各个部门都有。
　　许向阳观察了一下，里面还亮着灯，应该是有人的。
　　从里面的巷子翻墙进去，落地就进入了空间。
　　冬天这边都是雪，如果走路肯定会留下脚印的。避免打草惊蛇，他非常的谨慎。
　　用无人机来到亮灯处的窗户下，他在空间里面看着玻璃窗里的情况。
　　屋里就两个人值班，一直聊着家常话，没什么线索。
　　他又去了别的房间，屋里要不就是没人，要不就是趴桌上睡大觉呢。
　　许向阳觉得这样也没什么线索可寻，正准备要回去的时候，路过那个没人却亮着灯的房间，门刚好被打开，进去两个人。
　　其中一个人他认识，是之前宣传部的张队长，省里的人怎么到这来了？
　　除了这个人，另外一个是个四十多岁的男人。
　　两个人进屋以后，张队长坐在椅子上说道：“韩部长，咱们这样下去也不行啊，过年我都没回家。”
　　他的语气中有些抱怨，大过年的谁不想回家过年？
　　这时候都讲究个团圆，又不是以前不好的试过了。
　　韩部长点燃一根烟，叹了口气说道：“哎呀，张队长啊，我也想快点结束。但是你也看到了，黑市都没什么人了，我们上哪抓人去啊？”
　　“这事儿我也想尽快结束，我比你都着急啊！”
　　听到这话，张队长撇撇嘴不说话，心里却还是不满意。
　　黑市的情况两个人心知肚明，这肯定是打草惊蛇了。
　　人都没了，上哪抓去？
　　韩部长咂咂嘴，看向对面的人，心里也想尽快解决这事儿。
　　想了想犹豫着说道：“张队长，要不然你就回去吧？再这么拖下去也没有意义啊，我看那些人不会出现的。”

第467章 没有缘分
　　“那怎么行？”张队长闻言想都不想直接就回绝了。
　　他是想回家，可是事情没有解决就回去，领导也不会同意的。
　　说不定他擅作主张，还会被骂，图什么呢。
　　韩部长皱起眉头，让他回去也不行，待在这里还净事儿，怎么事就这么多。
　　不过到底是估计人家是上面派来的，只能忍着了。
　　“张队长，你自己看着办吧。不过我话说到这了，你自己琢磨一下。”
　　说完，韩部长起身走了。
　　等门被关上以后，张队长冷哼一声，“没用的东西。”
　　可不就是没用？
　　要不是韩部长他们办事能力差，他能一直待在这里？
　　早都回家过年了，谁愿意在这待着！
　　外面许向阳看到这里，直接打道回府了。
　　看来确实是上面盯着新城呢，这两年新城一直被盯着，主要原因还是因为以前的事情。
　　但是现在他也不能轻举妄动，只能等着，等到那个张队长靠不住，然后回去。
　　不然也没有什么好的办法了。
　　在家待了两天，他就回去上班了，总休假也不好。
　　厂里一切顺利，生产都跟得上进步。
　　接到春天订单以后，许向阳就开始盯着车间了。
　　当然了，他一切都做的很隐蔽。
　　毕竟是一件大事，之前损失了那么多，总不能一直都任由损失吧？
　　关启林找过来，把家属楼的设计图纸给他看了一下。
　　“怎么样？跟你的提议一样，四层楼一共建六个。”
　　图纸跟许向阳要求的差不多，现在的家属楼大部分都是这样的。
　　而且楼层普遍也是四五层。
　　以目前的情况来看，这六栋楼根本不够用，可是经费就这么多，只有想建，那还得想办法。
　　“没什么问题，春天就可以开工了。”他点了点头把图纸递过去，然后让他自己看着办。
　　关启林收好图纸，转而小声的说道：“许厂长，咱们厂还有没有自行车票了？”
　　许向阳闻言愣了一下，他们上下班都坐车，而且之前也看到他有车的，怎么突然问起这个来了。
　　不过他还是如实回答了，“上段时间不是跟养猪场合作吗？除了给职工们的福利，都送那边去了。”
　　“怎么，你想买自行车？”
　　听到这话，关启林脸上的表情有些失望，叹了口气说道：“我家春影开春结婚，这不是得陪嫁吗？”
　　这事儿面前他们家就定下来了，不过因为陪嫁的原因，他一直都着急呢。
　　本来想跟厂里沟通一下，结果还是没有。
　　呦呵？
　　许向阳有些诧异，这姑娘终于结婚了？
　　不过既然关启林跟他开口了，怎么样也得帮帮忙啊。
　　“关厂长你放心，既然是结婚的大事儿，咱们肯定不能耽误了。”
　　“我父亲那边正好多一张，我明天给你带过来。”
　　许广田年底的时候确实得了一张自行车票，不过早就变成女士自行车，留着给王秀敏买菜骑的。
　　但是东西总得有个出处，那就得用这个理由了。
　　关启林太感谢他了，紧着道谢，这才回去了。
　　下午两点多，厂里的布料到货了。
　　许向阳特意去看了一下，心里好有点数。
　　卸货这些倒是不用看，只要数目都对，那就没什么问题了。
　　厂房里面堆满了布料，还有一些乱七八糟的东西，线啊，纽扣之类的，都在这边。
　　这两天订单接了不少了，过了元宵节，大家都投入到紧张的工作中了。
　　晚上下班的时候，许向阳看到库房那边还亮着灯，只是一闪而过，他都以为自己看错了。
　　不过之前就有所怀疑，也没有不当回事。
　　这时候库房早就下班了，怎么还有人？
　　他过去看了一圈，门居然是锁着的。
　　站在门口处，他可以听得到里面没什么动静。
　　难不成真是自己看错了？
　　许向阳想了想，便去了保卫科，让他们仔细的盯住库房那边。
　　不管怎么样，他也不可能在这盯着吧？
　　那就让保卫科干活呗。
　　既然许向阳都过来说了，他们也都会去看看的。
　　事情交代好了，他便回家了。
　　本来打算回小院休息的，这两天一直都挺忙的。
　　不过他看到大门口站着一个人，就过来看看。
　　没想到看到的居然是顾盼云。
　　两个人很久没有见过了，这个以前满脸阳光的小姑娘，现在却是一副憔悴。
　　可能她也没想到许向阳会出现，就愣住了。
　　“许同志，好久不见啊。”她脸上的笑容有些勉强。
　　眼中闪过一丝复杂，还有一些其他的神情。
　　许向阳点点头，问道：“大晚上的你在这干嘛？多冷的天。”
　　他并没有邀请人家进屋，毕竟孤男寡女的，好说不好听。
　　再让别人看到了，那可是一百张嘴都说不清。
　　顾盼云看了眼天空，“没什么，路过而已。”
　　说完，她笑了笑继续说道：“我回去了，你……”
　　“你也回去吧。”
　　她似乎是想说什么，最后什么也没说，转头走了。
　　许向阳一脸懵，然后摇了摇头回去了。
　　两个人自打顾市長从中干预之后，连朋友都做不成了。
　　顾盼云明显也是躲着他，怕给他添麻烦。到时候引得顾市長不高兴，许向阳也会被牵扯。
　　这都是顾盼云自己的想法，独自承受。
　　不过许向阳没觉得可惜什么，人都是讲究缘分的，可能他们之间没缘分做朋友吧。
　　不过没两天，他就从陆清淑那边得知，顾盼云跟陆清亚的婚讯。
　　两个人也是闲聊说的，这都是双方父母同意的。
　　想起那晚顾盼云的神情，许向阳似乎明白了。
　　他忍不住叹了口气，希望这个姑娘能早点把他忘了。
　　有些事真的不是勉强的，他不喜欢顾盼云，自然也不会为这个小姑娘做什么。
　　还有陆清淑，他们之间没有什么好结果。
　　如果有缘分，或许以后会考虑。
　　还不等他感慨什么，保卫科那边就抓到人了。
　　自打他提醒保卫科以后，每次他们都会不定时去库房巡逻。
　　昨晚还真让他们抓住了人，而且还是人赃并获！
　　这就太爽了！
　　他们不知道咋回事，只当是抓了个小偷而已。
　　可是许向阳却知道，这个人肯定是个惯犯！
　　终于是把人抓住了，再抓不住，他都要自己亲自动手了。

第468章 一己私欲
　　许向阳把关启林叫上，两个人直接就去了保卫科。
　　路上关启林知道人被抓住了，心里的石头落地了。
　　之前生怕抓不住人，等年中领导审查，发现这么多损失，肯定会挨批评的。
　　到了保卫科，屋里的人都在，有一个被打的像猪头一样的男人，坐在角落处。
　　看样子昨天晚上没少挨揍，属实够惨的了。
　　但是因为的人不值得可怜，可怜之人必有可恨之处。
　　不偷东西怎么可能会被抓起来，还揍成这样了。
　　许向阳看了一眼，这人被打成这样，也认不出来是谁。
　　“许厂长，关厂长。”黄科长走过来一脸笑容。
　　不管怎么说，这回算是他们保卫科立功了，抓到了小偷。
　　这件事许向阳并没有跟保卫科的人说过，他们也只认为是单纯的小偷偷东西。
　　“黄科长，这人谁啊？”关启林也没有认出来这人是谁，便问了一下。
　　黄科长一脸嫌弃的说道：“咱们厂的装卸工，王大力，平时就偷奸耍滑的，没想到居然敢偷厂里的东西。”
　　厂子都是公家的，这个罪名可不小了，而且还是直接抓到了。
　　想洗脱罪名，恐怕这人得用时光机器回到过去，然后别偷东西，这样就不会被抓了。
　　许向阳上下打量他一番，问道：“不是第一次偷东西了吧？你有没有同伙？”
　　同伙？
　　保卫科的人都愣了一下，他们抓人的时候并没有发现别人，不过按照许向阳的意思，应该是有同伙的。
　　他们当时也没有多想，就没有排查附近。
　　现在看来，估计是漏抓了。
　　黄科长显然也意识到了，脸色有些难看，这就抓了一个人，说不定还有同伙呢。
　　但是他们都没抓到啊，这真是让人害臊，刚才还显摆呢。
　　面对他的话，蹲在角落里的王大力抬起头，眼中闪过一丝心虚，眼神明显闪躲起来。
　　嘴上却说道：“什么同伙？我就是过来偷点布料，想换点钱花，没有别的意思。”
　　这话一出，其他人都特别的气愤，什么叫换点钱花？
　　公家的东西是随便用来换钱花的吗？
　　许向阳看了眼黄科长，这人显然也没有相信，两个人对视一眼，都明白彼此之间的意思。
　　黄科长开口问道：“你知道偷公家的东西，需要付出什么代价吗？”
　　这是个人都能知道，偷东西被抓，轻则全厂通报记大过。
　　重则开除厂籍，然后去劳改。
　　王大力眼中带着不屑，面上还是老老实实，装作一副害怕的样子。
　　“我知道，要记大过……”
　　相比于记大过，他更在乎的是，用大过换来更多的好处！
　　“大过？”黄科长笑了笑说道：“你还真是会想美事儿！”
　　“这次你给厂里带来的损失，可不仅仅是偷公家的东西，还有损失我们厂的颜面！”
　　“这次你不用记大过了！”
　　听到这话，王大力差点笑了，不过还不等他高兴，接下来的话，让他彻底吓瘫了。
　　“我们一会就叫公安同志过来，直接送你去劳改。你想的倒挺美！还记过！”黄科长一脸冷漠。
　　对于这种没有原则的人，他最瞧不上了。
　　为了一己私欲，就打公家财产的主意，真没有出息！
　　王大力吓坏了，立马说道：“不，我就是偷了一点布料而已，你们也拿回去了。打也打了，记过就行了啊？”
　　他不知道怎么会变成这样，以前也没觉得怎么样，之前他在别的厂上班，也看到过偷东西被抓。
　　顶多就是记过全厂通报批评，现在居然要把他送去劳改？
　　这怎么能行！
　　黄科长皱着眉头，语气冰冷的说道：“现在不一样了。”
　　“行了，带他去旁边关起来，等公安同志过来吧。”
　　旁边的两个人立马走过去，把地上瘫坐的王大力拉起来，然后就要拖走去旁边的屋子。
　　这时王大力也顾不上什么了，立马哭着求饶。
　　“黄科长，是有人指使我的，我没想偷东西的！”他现在害怕了，被抓去劳改，他这一辈子都毁了。
　　为了不被抓起来，他一定要求饶。
　　但是现在谁都不会可怜这个人，尽管看起来很可怜。
　　“是吗？谁指使你的？”黄科长冷冷的看着他。
　　居然还是团伙作案，看来一个小服装厂，也有很多龌龊的人。
　　王大力猛的点头，但是犹豫了一下，吞吞吐吐的说道：“黄科长我要是说了，是不是可以戴罪立功？能从轻处罚啊？”
　　他也不傻，知道这是唯一的机会了。
　　要是被带走劳改，他就再也回不来了。
　　家里人肯定会跟他划清界限的，以后跟死了没什么区别了。
　　恐怕，还不如死了呢。
　　一想到这里，他打了个寒颤，心里越发害怕。
　　黄科长打量他一眼，尽管心里很痛恨这种人，但还是面色缓和下来。
　　“嗯，你要是从实招来，那肯定会酌情处理的，这个你放心。”
　　有了黄科长这句话，王大力松了口气，把事情的前因后果都说了一遍。
　　原来最近半年，装卸工每天都去库房，有时存放的布料他们偷偷拿一尺两尺的，并没有被人发现。
　　时间长了他们就觉得是个来钱道，拿回去可以低价卖给别人的。
　　而始作俑者，就是工头。
　　许向阳跟关启林对视一眼，两个人就离开了。
　　剩下的事情交给黄科长办就行了。
　　怪不得之前车间里面根本没有发现损耗，原来猫腻都在库房那边。
　　而那个王大力，也是被黄科长吓唬住了。
　　其实他根本不用去劳改，这都是吓唬人的话。
　　不过人肯定不能留了，这一下子就开除了好几个人。
　　装卸工倒是有的是，只不过库房那边得安排两个管理员了。
　　必须早晚都得有人看着，不然再出现类似的情况，他们可没时间应付。
　　关启林叹了口气说道：“咱们厂的福利也不差了，怎么还有人想干这些小偷小摸的事情。”
　　他没有生活在最底层，所以领会不到底层人的艰辛。
　　可是许向阳觉得，就算是艰辛，也不是做错事的借口。
　　“你不是他们，怎么能知道他们为什么会这么做？想不劳而获的人太多了。”他淡淡的回了一句，然后转身就走了。

第469章 服装厂火了
　　这件事情给厂里的人带来不少影响，毕竟他们从来没想过会有人偷公家的东西。
　　以前也不是没见过，只是没见过这样的，几个人一起偷不说，一偷就是半年多。
　　这件事到底还是让领导知道了，廖铈長给他通了电话，却没有任何责怪。
　　毕竟谁也不知道工人哪个是好人，哪个是坏人。
　　“小许啊，这事儿不用上火。我相信这些损失你会帮助厂里赚回来的，以后有什么事就跟我说。”
　　廖铈長的想法很简单，只要许向阳做这个厂长，别说亏了两三千，就是两三万，也会赚回来的。
　　许向阳也觉得这话没什么，表示自己会努力工作，然后说了几句话，就挂了电话。
　　这段时间服装厂的生意蒸蒸日上，不仅是因为他们跑量多，更大的原因还是他们厂服装质量过关。
　　质量好又好看，很多供销社百货大楼都愿意跟他们订货。
　　每次也都是卖的很好，从来没有压库存的情况出现。
　　不过这样的情况也不是一直都顺利的！
　　黑市那边过了正月十五以后，就没人盯着了。
　　张队长实在是靠不住了，到了二月初就回去了。
　　而黑市也开始恢复了正常，开始卖货。
　　这段时间大家都憋坏了，不赚钱谁都心里不好受，可是许向阳又给他们补贴，就这样坚持下来了。
　　幸好张队长走了，不然他们就快要歇菜了。
　　转眼六月份的时候，他们服装厂的订单少了近乎一半。
　　这直接让全厂的干部着急起来了，也不是说一个季度这样就熬不下去。
　　其实剩下的订单也有收益的，只不过没有以前的多罢了。
　　关启林急的不行，来到办公室看到许向阳悠闲的喝茶看书，一下子就急了。
　　“许厂长，这都什么时候了，你怎么还有闲心看书呢？”他头上一层细汗，看着比那些老婆生孩子的男人都急。
　　许向阳笑了笑，放下茶杯说道：“关厂长，你说我得怎么样？像你一样急的转圈圈就有用了吗？”
　　话虽然是这样，可是看到他这么悠闲不着急的样子，关启林还是有些无奈。
　　“许厂长，咱们厂订单少了一半，都被外地的服装厂拉走了。”
　　这几天他们也听说了，海城那边服装一厂新出很多款式，样式新颖好看。
　　但是人家提前拉订单都是正常流程，设计图还有成衣都是提前设计好的，他们没办法改。
　　许向阳叹了口气，看他这样，也知道他着急。
　　“这事儿急不来，咱们秋装冬装再想想办法呗。到时候重新设计图纸，别上火了。”
　　毕竟是做生意，有些事真不是着急就行的，大家都是凭本事吃饭，人家也没偷没抢。
　　现在最需要做的就是提升自己，不是着急。
　　听到这话，关启林皱着眉头依旧没松开。
　　做新的哪有那么容易？每年服装厂每个季度就两件新品，还都是尽全力的。
　　到最后他也没从许向阳那里问出来好办法，现在只能这样了。
　　这件事对厂里影响很大，大家也都是人心惶惶的。
　　许向阳认为这样下去也不行，便在七月初的时候，把秋装图纸拿出来两张。
　　一个是呢子大衣，还有一个就是大衣。样式都是八十年代很流行的，现在看也不超前。
　　车间里大家都在为秋装着急上火，没想到许向阳就拿出来这么惊艳的图纸来。
　　“许厂长，这手艺你不在车间干都白瞎了！”陈主任特别惊讶。
　　其实这也不是他第一次拿出来图纸了，只不过现在的风格他们也有些迷茫，就一直没敢动。
　　许向阳笑着道：“我不干厂长谁能胜任？你们抓紧做样衣，这次一定要多拿一些订单回来。”
　　这话他就是开玩笑的，不过其他人也想的明白。
　　这两年要不是许向阳当厂长，恐怕服装厂也不会有现在的成就。
　　服装的进程很快，有了新款以后，秋装的订单明显多了起来。
　　不过明显的就是，后面服装厂也有争相模仿的。
　　不过许向阳并不在乎，他手里的图纸还有很多，一年拿出来几张都够用好久的。
　　他们就是一直模仿，才能把新城服装厂的名气打出去。
　　毕竟没有正版，谁会知道盗版？
　　不论是什么行业，这都是一个真理。
　　果然，一开始的时候，大家都还模仿呢，后来却发现，每次新城服装厂，都会出更好的新款。
　　而模仿的只是模仿外表，细致的地方就不行了。
　　大家都开始追求新城服装厂的衣服，没想到还出名了。
　　甚至外省都过来订货，已经不需要他们跑出去拉订单，而是订单自己跑过来了。
　　这时候，关启林以及厂里的领导们，都开始觉得，许向阳真不是一般人。
　　能面对这样的情况做到临危不乱，然后做出更好的图纸，还有规划。
　　现在生意也做越做大！
　　因为这次的事情，新城服装厂出名了，更是上了报纸。
　　越来越多的订单下，服装厂面临的就是更大的问题。
　　厂房不够用了！
　　没办法，过了年以后。
　　开春家属楼完工，紧接着就是新建厂房，扩大规模。
　　幸好许向阳当初给服装厂规划的时候，圈了一大块地。
　　后面整个大平原，那可都是建厂的好地方。
　　廖铈長过来看到新厂房，不禁叹了口气，“小许，你是不是早就觉得服装厂会做大？”
　　新城服装厂越来越出名了，他现在每个月都会过来看一次。
　　除了看服装厂的崛起，还有一个，就是许向阳真的太厉害了。
　　许向阳却无奈的笑了笑，“廖铈長，我又不是能掐会算，当初选这个地方，就是想着距离大路近而已。”
　　其实他真就是跟廖铈長说的一样，毕竟他可是把这里当生意做的。
　　自己不做好，怎么能为以后做铺垫。
　　廖铈長闻言也觉得不太可能，就没有再多说什么。
　　不过三年来服装厂的成长速度真的太快了，其中的努力跟许向阳分不开。
　　这也让他更觉得，自己当初没有看错人。
　　许向阳确实是个人才，到哪里都能发光发热。
　　不论是之前走政，还是现在做厂长，每个岗位都能做的很好，让领导放心。
　　看来，他看人眼光还是可以的！

第470章 六年
　　一转眼，六年过去了。
　　一九七⑦年。
　　如今二十八岁的许向阳，可谓是新城最出风头的人物。
　　且不说服装厂扩大了规模，就连生意都做到了外省各地。
　　新城服装厂在后世看来，已经做成了品牌一样。
　　短短几年让他经常上报纸，去各地演讲。
　　去年恢复高考以后，他再次去上了大学，考上了北大，专业经济学。
　　而服装厂的生意，现在由关启林代理，他也是保留了职位。
　　这也是因为他是谠员，为厂里做出重大贡献的结果。
　　许向阳虽然有这样的成就，可他依旧选择继续上学。
　　不为别的，就是为了以后做生意，能有更好的学历。
　　学历是最简单提升自己的方法，这就是实话。
　　进入大学一年，他每个月都会给服装厂通电话，或者回去一趟。
　　来回折腾就很少了，打电话居多。
　　基本上每个月回去都是只去黑市，连家也不回。
　　毕竟在别人眼里，回去一趟，来回至少需要十多天。
　　他用无人机之类的，两天就能回到家，然后在给黑市补充货物，再回去。
　　五月中旬的北平已经开始热了，出门穿个衬衫，连外套都不需要。
　　“许向阳，一会儿出去打篮球啊？”一个宿舍的张强喊了他一声。
　　张强跟他是一个专业的，虽然不同班，但是两个人走的挺近。
　　两个人年纪差不多，又是同专业，所以很合得来。
　　宿舍里其他四个人跟他们不太交好，主要还是另外四个人都是三十多岁的人，觉得他们太小孩，除了吃饭听课，都在学习。
　　许向阳也不是上杆子的人，跟张强玩的来就经常在一起。
　　他看了眼时间，便道：“今天不行，我得出去办点事儿，下次吧。”
　　张强没有勉强，点点头抱着篮球就出去了。
　　许向阳则出了校门，去了百货大楼。
　　最近他一直跟北平的各大百货商店接触，他们厂的衣服质量很好，样式也新颖，可以往这边销售。
　　北平的百货大楼比新城的大多了，一排五层小楼都是他们的，一楼电器，二楼小饰品，三楼手表自行车，四楼是衣服，五楼则是外汇商店。
　　许向阳轻车熟路去了四楼，节假日人很多，一个个的都在看衣服。
　　现在服装没有以前那么款式少了，所以可选性特别多。
　　他找到售货员，说明了来意，想见见百货大楼的主任。
　　那人看他衣冠楚楚，一看也不是什么不稳重的人，就给他找来了。
　　主任是个三十多岁的男人，戴着一副眼镜，看到许向阳皱了下眉头。
　　“你好同志，请问找我有什么事儿吗？”出于礼貌，他还是过来询问了一下。
　　许向阳微笑着，回道：“我是新城服装厂的，这是我的证明。”
　　“新城？”主任愣了一下，显然是没有听说过的样子。
　　许向阳则道：“我们进去谈吧，这里人太多。”
　　两个人来到主任办公室，他看到面前牌子上的名字。
　　“庄主任，我们新城服装厂已经算是在东北很出名了。服装质量也很不错，这几件是我们的当季衣服。”
　　说完，他拿出来几件衣服，随身携带过来的。
　　因为快夏天了，所以带来的都是夏装。
　　庄主任本来不想看的，他们有长期合作的服装厂，而且还不止一个。
　　北平人多百货大楼也多，所以有稳定合作的，就不需要外地厂了。
　　可是当他看到那件女士长裙，立马被吸引住了。
　　做了几年主任，他的眼光也很独特，所以就一直盯着。
　　许向阳笑了笑说道：“其实要是有个人穿一下试试，可能会更好一些。”
　　这话是真的，衣服再好看不穿在身上，永远看不出来到底哪感觉。
　　庄主任点了点头，起身去隔壁办公室叫来一个女同志。
　　他看过许向阳拿着的衣服，又有眼光，所以能找到合适的人。
　　女同志二十多岁的年纪，皮肤不算白，但是长得还可以，鹅蛋脸身材匀称，能撑起来。
　　一听到试衣服，又是这么好看的，女同志很乐意，去了里屋主任的休息室换了。
　　出来以后，庄主任忍不住点点头，现在虽然不是穿裙子的季节，可是爱美的女同志也有穿的。
　　裙子长度到脚踝上面，掐腰设计能盖住小肚子，又不是很显身材，大多数人都接受的了。
　　“试试其他的。”庄主任直接让她都试一下。
　　女同志也没有拒绝，这么好看的衣服，她也喜欢试试。
　　而且裙子她很喜欢，要不是许向阳在这，她都想现在问问，什么时候能买了。
　　接下来的短袖衬衫，还有阔腿长裤，都让庄主任很满意。
　　以前服装厂送来样衣，一次好几件，他们看好的只有一两件。
　　没想到许向阳带来的几件衣服，他都觉得很好看。
　　这几年的眼光他还是很有自信的，所以直接就问了价格。
　　许向阳早就知道这边物价比新城高很多，所以只抬高了一点，并且说明了意思。
　　毕竟价格是可以打听到的，不能因为他们售价高，自己就抬高价格。
　　不然就是再好的东西，也会被蒙上一层灰，觉得有瑕疵。
　　“庄主任，我给你的价格比在东北高出来一点，这主要是由于运输问题。如果你们可以亲自去运输，这个价格可以再低一点点。”
　　许向阳脸上带着微笑，眼中满是自信的光亮。
　　庄主任其实听到价格以后，也不觉得高，反而觉得物美价廉。
　　毕竟这边的工人费用也不低，所以制作出来的服装都是普遍高一点点。
　　而许向阳的价格不仅低，还告诉他比别人贵一点，原因也是能理解的。
　　他忍不住点点头，“许同志是吧？我觉得我们可以合作，这些衣服每单五百件，现在可以签合同。”
　　虽然件数不多，可是架不住样式多。
　　五件衣服每单五百，这就是两千五百件衣服了。
　　许向阳也麻利的拿出来合同，定金必须支付百分之三十，而且货到付尾款。
　　庄主任看了一下并没有觉得不好，衣服肯定会大卖，所以不担心后续问题。
　　因为距离远，半个月就得交货。
　　这也是因为马上穿裙子了，五月中旬以后一天比一天热了。

第471章 劳逸结合！
　　签了合同以后，许向阳一身轻松的离开了百货大楼。
　　这次还真顺利，主要还是衣服好看。
　　最近两年政策宽松许多，对衣服的包容性也比较大了。
　　以前裙子都不敢穿，现在裙子又成了女同志的心头好！
　　许向阳看着街上还有一些小商小贩，虽然还要躲着纠察队，但还是有出来做小生意的。
　　去邮局打了个电话，告诉关启林这边的情况，然后又把定金邮寄回厂里。
　　现在他在厂里是挂职，可是该做的还是要做。
　　能为厂里带来收益，为厂里好，也是为自己好。
　　新城服装厂也是以后自己做生意的标杆，最起码能让别人知道，他做生意肯定稳重。
　　这个服装厂是他的起点，非常重要。
　　回到学校，许向阳也没有去宿舍，先去食堂吃了个饭，然后就去图书馆学习了。
　　他考上北大可不是轻而易举的，利用空间学习两年，才考了个高分。
　　要是想作弊也可以，随便就能找到当面高考的题目，可是他并不想。
　　用自己的实力不是更好吗？
　　也是因为这样，许向阳觉得真才实学很重要。
　　这两年他的学业一直没有落下，第一年课程比较吃力，但是今年开始就好了很多，最起码不会听不懂。
　　学习过后，他也觉得自己有很大的提升。
　　晚上回到宿舍，张强躺在下铺吃着地瓜干，看到他回来了，便道：“许向阳，明天下午没课，一起去玩啊？听说清大那边妹子很漂亮，我都跟学长约好了！”
　　说起有女同志，张强的眼睛都开始冒光了。
　　这也不怪他，除了上课以外，这二十多岁的年纪，谁不想有个对象？
　　毕业以后分配了工作，他们就得琢磨成家立业了。
　　当然现在很多在校大学生都是有家室的，还有一些有家室还在这处对象的，风气很不好。
　　许向阳最看不起这样的人，明明结婚了还隐瞒，在学校里面跟单身女青年搞对象。
　　要不就别结婚，结了婚还想外面彩旗飘飘，啥人啊。
　　他们宿舍就有一个，不过他从来不去评头论足，又不关自己的事情。
　　“不去了。”许向阳一口回绝。
　　他又没有找对象的想法，跟着去了也没什么意思。
　　张强听到他的话一愣，“你怎么每次都不去？除了学术讨论，一听到有女同志就不去，咋的，你结婚了吗？”
　　除了没结婚，那就是有对象，再不然就是……
　　后面他根本不多想，毕竟这时候的人还没有这种想法。
　　许向阳笑了笑说道：“结婚还至于这样？我这个学期需要努力了，下次再说吧。”
　　“就你还努力，让不让人活了！”张强翻了个白眼。
　　现在许向阳的学习成绩可是全班前十，就是年级排，也能排进前一百了。
　　这时候大学生也不少了，能进一百名已经是非常的不错了。
　　这是什么学校？北大啊！
　　想在这里年级前一百，简直太难了。
　　许向阳确实不知足，他想要以最优异的成绩毕业。
　　这样不仅能让自己开心，还能让履历上好看一些。
　　现在的大学生含金量可不是后世能比的了的，有条件学习，还是先好好学的好！
　　第二天早上起来，两个人先去上课，吃了饭以后，张强就回去捯饬，赶紧就跑出去了。
　　临走前还说许向阳不珍惜青春，上大学也要劳逸结合。
　　对于这种话，许向阳笑笑没应答。
　　青春不一定只有谈恋爱，还有事业学业。
　　用这些丰富自己不好吗？
　　成天情情爱爱的，学的知识能用在爱情里面吗？
　　来到图书馆刚坐下，许向阳就看到旁边有个女生走过来。
　　这人是他们班级的，学习成绩好，长得漂亮，还是班花。
　　“许同学，怎么没出去转转？每天就看到你学习了！”她笑着说完，大大方方的坐在长桌对面。
　　许向阳拿起书回道：“黎同学，学习才是我们现在最应该做的。上大学不就是为了学习吗？我成绩一般，付出的努力自然就更多一些。”
　　他从来不觉得自己聪明绝顶，比他聪明的人多了去了。
　　而且上大学本来就是为了丰富自己的知识，也要拓交人脉。
　　这些学生以后只能走的更远，更高。
　　他的话让黎楠笑了，“你还成绩一般，真够谦虚的。”
　　随即，她又说道：“对了，我这有两张电影票，下午一起去看电影吧？”
　　黎楠目光闪烁的盯着面前的人，抿着嘴唇微笑。
　　许向阳抬起头看向她，然后合上书说道：“黎同学，我还要学习呢，你看别人有没有时间？”
　　说实话，他知道自己魅力大，所以平时很少跟女同学来往。
　　毕竟来这是为了学习，没有找对象的意思。
　　更何况黎楠的家庭条件好，听说还是首长的女儿。
　　这样的家庭条件，可不是自己能攀上的。
　　在北平能做到首长，这得是什么样的家庭？
　　他可不想给人家当上门女婿，不够看人脸色的。
　　这么明晃晃的被拒绝了，黎楠脸上的表情不太好。
　　她在许向阳这里吃了不少闭门羹了，可是依旧没有放弃。
　　谁让这个学校没几个像许向阳这样优秀的？
　　比许向阳优秀的没人家好看，比他好看的没有人家优秀。
　　要不是看了个人档案，她都觉得许向阳这是结婚了，所以怕跟自己接触。
　　一想到这样的人不喜欢自己，她就有一种莫名的挫败感。
　　“许同学，劳逸结合懂吗？就看个电影而已，我还能把你吃了？”她的目光有些幽怨。
　　同学之间看电影太正常的，况且黎楠也没有说什么过分的话。
　　想了想，许向阳便点头了，“行吧，不过下次别叫我了，最近学习紧张。”
　　这次就陪她看看电影，就当放松了。
　　来这这么久，还没有看过电影呢。
　　一听他这话，黎楠差点高兴的蹦跶起来。
　　不过好在她有教养，只是高兴的点点头，“那说好了啊，下午五点学校门口见！”
　　说完，她笑着先走了。
　　今天过来图书馆就是为了找许向阳，现在目的达到了，那就赶紧回去梳妆打扮啊！
　　看到人走了，许向阳叹了口气。
　　要不是怕这姑娘继续纠缠，他真不想去。
　　这次去了也得把话说明白，省的以后麻烦。

第472章 终于结束了
　　下午五点钟，许向阳准时出现在学校门口。
　　当然了，他还是之前的那身打扮。
　　对于跟不喜欢的人出去，没什么需要打扮的。
　　或许出去谈工作，他还会打扮一下。
　　黎楠穿着一身淡蓝色的长裙，脚上踩着一双黑色小皮鞋，头发梳起来还用发带绑住了。
　　路过的学生都会看一眼，毕竟是班花级别，又打扮的好看，谁不多看一下？
　　除了许向阳。
　　“久等了，走吧。”许向阳淡淡的说了一句，然后走向旁边的班车站点。
　　黎楠：……
　　说起来黎楠也是个美女了，平时身边的男生就围着转悠，献殷勤的更是不少。
　　怎么就非得看上许向阳不放了呢？
　　许向阳本人是非常的纳闷儿，不过人家喜欢又怎么样？
　　他坐在班车上，眼睛直视前方，一眼都不看坐在不远处的黎楠。
　　本来车上人不多，空位也不少，可是许向阳偏偏坐在单人座椅那一排。
　　黎楠想挨着他坐也不行，只能坐在隔壁的双人座。
　　侧头看过去，许向阳的侧脸非常好看。
　　坚挺的鼻梁，浓眉大眼的，眼神永远都是正视，没有一点别的神色。
　　说话聊天从来不会开玩笑，或者过分的讲话。
　　许向阳注意到旁边视线，也不回头，就看着前方。
　　愿意看就看去呗，又不会少块肉。
　　没办法，帅哥永远都是要被注视的。
　　很快来到电影院，这里人不少，大多数都是青年男女，很少看到有四十岁以上的。
　　而且有年纪大的，也是带着孩子一起的。
　　许向阳看了眼旁边售货窗口，去买了两瓶橘子味汽水，还有一些瓜子。
　　也不知道黎楠喜欢吃什么，人家请他看电影，总不能空手进去吧。
　　随便买点就好了。
　　黎楠脸上带着笑容，觉得许向阳特别的体贴，居然知道她喜欢喝橘子味的汽水。
　　许向阳：鬼知道。
　　“谢谢。”黎楠面色微红的接过来他递过去的汽水，然后两个人检票进入电影院。
　　这电影票是黎楠早就买好的，所以不需要买票。
　　两个人进入放映厅，里面已经有不少人了。
　　坐下来以后，许向阳便翘着二郎腿，然后看着周围。
　　黎楠抿着嘴唇，时不时的偷看一下旁边的人。
　　“许同学，你看过这个电影吗？”她小声的问着。
　　电影虽然没有开始，可是还是要顾及别人，大声说话太讨人厌了。
　　今天放映的是一部外国的爱情片，许向阳并没有看过，所以摇了摇头。
　　黎楠又道：“这部电影很好看的！”
　　她之前跟宿舍的同学过来看过，刚想讲一下剧情，就被旁边的人打断了。
　　许向阳疑惑的看向她，问道：“你看过这个电影？”
　　“啊？”黎楠愣了一下，随即摆摆手，“没有没有，我就是听宿舍的同学提起过。”
　　这要是让人家知道自己看过，又拉着人过来看，意思是不是就太明显了？
　　许向阳却觉得，已经很明显看过了。
　　不过他没说什么，放映厅的灯被关上了，电影开始放映了。
　　两个人没有再说话，静静的看着电影。
　　不过他们不知道的是，旁边有人认识黎楠，然后快速的离开放映厅了。
　　这个电影看起来一般，许向阳对于爱情电影根本不感冒。
　　不过男女主有个吻戏，还是借位拍的，整个放映厅都有一股暧昧的味道了。
　　许向阳明显感觉到旁边的人看着自己，不过他依旧二本正经的坐着，目视前方。
　　黎楠脸色通红，尽管第二次看到这个画面了，可是她依旧脸红心跳。
　　尤其是这次旁边坐着一个喜欢的人，她更害羞了。
　　电影很快就结束了，黎楠是这么认为的，这么快就结束了。
　　许向阳却觉得，终于结束了……
　　他想了想，一会儿出去以后，就把两个人的事情说明白。
　　尽管人家一直没有表白过，可是他还是得说明白。
　　他没有处对象的意思，那就别耽误人家姑娘不是？
　　两个人走出电影院，还没等说话呢，旁边就窜出来好几个人。
　　“小姨你看！”一个十六七岁的女孩指着他们两个。
　　旁边还站着一个男生，还有一个五十来岁的妇女。
　　妇女一身打扮很讲究，气质也是十分温婉。
　　看到这幅景象以后，眼中有些生气，不过依旧是面色平静。
　　“楠楠，你不是说上同学家学习吗？怎么跑来看电影了。”
　　“妈……”黎楠有些惊讶，但被人现场抓到撒谎，她还是挺心虚的。
　　许向阳没想到看个电影，还能碰到人家母亲。
　　不过看对面的人眼神不善，就知道是误会了。
　　他并没有急着解释什么，这种事情有时候越说越乱。
　　罗玉兰叹了口气说道：“楠楠，你还没有毕业，注意学习。”
　　她虽然不希望孩子这么早处对象，但是也没反对的意思。
　　可是这也要看对方的家庭条件才行，家庭差距不能太大的。
　　她看了眼旁边的许向阳，觉得这人长得确实不错，穿着打扮也可以。
　　但是家庭条件什么样谁知道？可能只是看上他们的家庭也不一定。
　　黎楠低下头，“是，我知道了。”
　　她为难的转过头，对许向阳说道：“许同学，我先回家了，明天学校见！”
　　她今天过的很开心，跟许向阳看了爱情电影，这是最近几天最开心的事情了。
　　许向阳点点头，然后感受着罗玉兰不善的眼神，几个人扬长而去。
　　他知道这些人误会了，可是刚才如果解释的话，别人会更加确定你的目的不纯。
　　毕竟有些人只会认为他看到的，而不是你说的。
　　见面的第一眼就否定你的人，怎么会对你有善意？
　　耐心听你说话都是困难的，所以解释是最没用的，还浪费口舌。
　　回到学校以后，许向阳继续去图书馆看书，晚上也没吃饭。
　　北大的食堂还是可以的，但是架不住天天吃啊，谁不想下顿馆子？
　　所以许向阳最近晚上都是躲在空间吃饭，白天都是在食堂吃，随便糊弄一下就行了。
　　不过今天晚上喝了点啤酒，回去被张强闻到了。
　　“卧槽！你喝酒了！”张强立马坐起身来，仔细一看闻了闻说道：“你真不讲究啊！咱俩这么好，你喝酒都不带我！”

第473章 道不同
　　许向阳对他的话充耳不闻，直接爬到上铺。
　　要说上铺最好的地方就是，不会有人在床上乱坐。
　　平时宿舍来个人，都会坐在下铺，桌椅太少了。
　　为了避免这个问题，他直接选择上铺，爬上爬下对于他这个身高来说，不成问题。
　　张强听他不说话，差点就想爬上去了。
　　不过想了想，还是老实的坐在下铺。
　　许向阳翻了个身，将被子盖好。
　　现在他都养成早睡早起好习惯了，平时除了学习就是吃饭睡觉。
　　不得不说，在这里除了学习有点压力，其他的还挺自在的。
　　第二天下午去上课的时候，黎楠站在班级门口，四处张望着。
　　看到许向阳过来了，赶紧走过去。
　　“许同学，昨天下午没跟你打好招呼就走了，不好意思啊。”她脸上的表情有些不好意思。
　　昨天她母亲对许向阳的敌意太过明显，虽然一句话都没有说，可是她也感觉到了。
　　毕竟是母女，她怎么会不知道自己的妈怎么想的。
　　回去也被教育一番，虽然没有明确的说什么，可是强调了以后不要随便跟男同学出去看电影。
　　她能说什么？心里不高兴也都忍着了。
　　许向阳多好啊，为什么妈妈看不到。
　　“没关系，黎同学。”许向阳淡淡的说了一句，然后越过她直接进教室了。
　　他才不会在乎无关紧要的人对他的看法，更何况他都没有那个意思。
　　许向阳淡然的态度，在黎楠眼里，这就是生气了。
　　她有些紧张，该不会许向阳以后都不跟她来往了吧？
　　一想到这些，她心里就有些难过。
　　课堂上许向阳认真的听着老师讲课，时不时的记录一些要点。
　　这种东西需要系统学习一下的，只有经验也不能没有知识点。
　　他从来不会认为自己是穿越的，就能随便做点买卖就成了大富翁。
　　哪个资本是随便起来的？不都是一步一步走过来。
　　现在他作为厂长把服装厂做的有声有色，除了自己的努力，还有一个重要的原因。
　　那就是现在依旧是计划经济，所以公家的东西永远不会差。
　　等经济开放以后，做生意的人也会多起来，到时候起头肯定难。
　　下课以后，许向阳今天就这一节课，便想着是去图书馆，还是找个地方进空间待着。
　　还不等他走出去几步，黎楠又跟上来了。
　　看到这小姑娘，他想起来了，昨天要说的事情还没有说呢。
　　“许同学，一起出去玩啊？今天河塘公园有旱冰场。”黎楠率先说话。
　　虽然昨天她母亲教育她不让跟男同志出去玩，但是她觉得，罗玉兰又不能每天盯着自己。
　　要不是大姨家的小妹多管闲事，昨天晚上他们应该再出去玩一会，吃个晚饭呢。
　　许向阳看了眼时间，说道：“黎同学，咱们去操场说两句话。”
　　这边同学太多了，说被人听到，也会产生不好的影响。
　　对方毕竟是女同志，他需要考虑一下。
　　黎楠愣了一下，然后笑着点头答应了。
　　两个人来到操场上，这天气一天比一天热，所以他选择在树底下的阴凉处站着。
　　“黎同学，我不知道自己是不是误会了什么，但是我有句话需要跟你说。”他表情严肃的说着。
　　黎楠被他这个态度弄得有些疑惑，不知道怎么了，但还是点头回道：“许同学，你有话就说吧。”
　　许向阳看了眼周围，确定没有人以后，便道：“我觉得自己没有谈恋爱的想法，如果你对我有那方面的想法，那不好意思了，我不会接受的。”
　　“但是如果是我误会了，那我跟你道歉。而且以后尽量别叫我出去玩，我需要学习。”
　　他觉得自己说的很明白了，话虽然有些残忍，但是有些事情真的得讲明白了。
　　女同志跟男同志不一样，她们的青春就这几年。
　　把时间浪费在不喜欢的人身上，是不值得的。
　　许向阳这么做，也是为了不耽误人家。
　　再说了，两个人身份悬殊，司令家的闺女岂是他这样平民百姓能接触的。
　　不是他不够自信，而是道不同，不相为谋。
　　听到这话，黎楠直接就愣在原地，缓了好一会儿，这才勉强的笑着。
　　“许同学，你说什么呢？我哪对你有想法了？就是宿舍的姐妹没时间，想着你经常学习不出去，就叫你一声。”
　　她的表情不太自然，但还是继续说道：“既然你想学习，那我就不打扰你了，再见啊！”
　　说完，她笑着转身跑了。
　　许向阳刚才就注意到她眼底有些泛红，一看就是伤心了。
　　“唉……长痛不如短痛，这样会更好。”他喃喃自语。
　　当然了，痛的可不会是他。
　　莫得感情啊！
　　许向阳回过头，不远处张强站在那里，跟他挥了挥手。
　　“许向阳，你刚才骂人了？”张强走过去问道。
　　许向阳摇了摇头，他什么时候骂过人啊？
　　看到他这样，张强却道：“你没骂人，为啥黎楠跟你说了话哭着跑了？”
　　“你看到人家哭了？”许向阳有些纳闷儿，两个人都是反方向的，他都没看到，张强在哪里看到的。
　　张强却撇撇嘴，说道：“人家都抹袖口了，肯定是哭了。我小妹就这样，每次哭了就跑，还抹眼泪。”
　　虽然他不知道怎么回事儿，但也猜得出来，这两个人有猫腻。
　　“我说许向阳，人家黎楠要样貌有样貌，学习好，家庭条件顶好，你怎么就瞧不上人家？”
　　他太想不明白了，这样的白富美上哪找去？
　　别的不说，就这家庭条件，就是长得像恐龙，也得有人前仆后继的追。
　　要他说，许向阳真的是眼比天高。
　　要是他自己，早就扑上去了。
　　许向阳看了他一眼，一眼就看出来这人在想什么呢。
　　他凉凉的说道：“你要是喜欢可以去追啊，每个人的眼光不一样，难道人家喜欢我，我就得喜欢人家？”
　　“喜欢我的人多了去了，难不成都得跟她们处对象吗？”
　　这话……
　　张强觉得真的气死个人了！
　　许向阳不提成绩，就是这大高个子，外貌条件，那也是整个系的小姑娘首选。
　　当然了，同样出色的也有别人，但绝对没有他张强。
　　真是气死了！

第474章 金屋藏娇
　　两个人不再提黎楠，而是说到了学业上的问题。
　　张强成绩还不比许向阳，所以每次都是有问题请教他。
　　都是一个宿舍的，没有什么不好意思。
　　下午许向阳想吃点好的，看了眼旁边的张强，想了想还是带上了他。
　　两个人不管怎么说也是好同学了，又是一个专业的，以后难免不会打交道。
　　现在处好了，以后有什么事儿吱一声也不能不好使。
　　“许向阳，你说实话，你家是不是干部家庭？”张强看着桌上的两个肉菜。
　　一个回锅肉，一个红烧排骨。再加上白面馒头，这一顿饭就小三块钱了。
　　他们学校每个月发十块钱补助，这平时吃喝穿用都差不多了，哪有钱下馆子？
　　他们认识一年了，这还是第一次出来吃饭。
　　许向阳笑了笑没说话，干部？也算是吧。
　　张强原本就看许向阳平时吃穿用度都不错，但也不至于下馆子点两个肉菜。
　　一样到是带自己吃饭，估计是为了请客吧？
　　他这么一想，顿时觉得很不好意思。
　　“许向阳，以后我再请你，下个月发补助，我带你吃个好的。”
　　他又接着道：“当然了，我只能请一个荤菜，你别嫌弃啊！”
　　张强自己的条件不算特别好，工人家庭，但是家里人多。
　　每个月不用补贴家里就不错了，十块钱请客吃饭，还得花一个月呢。
　　许向阳自然知道他过得不容易，平时就挺难的。
　　“不用，等你以后工作了再说。”
　　他又去买了两瓶啤酒，因为不知道张强的酒量，所以只买两瓶。
　　结果他觉得，幸好只买了两瓶。
　　张强喝了一瓶就不行了，整个人迷迷糊糊的，在家也没有喝过酒，第一次喝了没吐就不错了。
　　许向阳有些后悔了，扶着人回到宿舍，差点没把人踢出去。
　　“你可真行。”他将人扔在床上，然后转身去倒了杯水。
　　张强迷迷糊糊的，在装死一样，趴在那一动不动。
　　隔壁下铺的陈德亮闻着一股酒味，不禁咂咂嘴。
　　“哟，你们俩这是喝酒去了？”他也馋酒了，以前下乡的时候没事能偷喝两口。
　　自从来了这里上学，他也没闲钱买酒喝。
　　许向阳点点头，然后去洗漱了一下，利索的爬上上铺。
　　陈德亮撇撇嘴，心里琢磨着，这俩人挺会享受的，还出去喝酒呢。
　　第二天早上起来，张强觉得啥事儿没有。
　　不过确实断片了，咋回来的都不知道了。
　　“阳哥，我咋回来的？”他慢慢头发，然后看着正在整理衣服的人。
　　许向阳整理好了衬衫，转头说道：“你？飞回来的。”
　　他气不打一出来，这小子看着不咋胖，拖着走真沉。
　　好在他坚持锻炼身体，不然还真整不动人呢。
　　张强不好意思的笑了笑，“咱们吃饭去吧，我请你！”
　　他们食堂都是免费供应的，除了一些需要花钱的，肉类蛋类豆制品。
　　许向阳还没说什么呢，旁边的陈德亮说道：“张强，你昨天喝酒了啊？咋的，许同学请客的？你就请人家吃早餐？咱们食堂早餐可是免费的。”
　　这话一出，张强皱了下眉头直接就火了，“咋的？我说非得吃免得了？跟你有啥关系？”
　　平时这人就一副阴阳怪气的样子，真是烦死人了。
　　许向阳也不喜欢他，整个宿舍的人对他也都是态度平淡。
　　他直接对张强说道：“走吧？”
　　跟这种人说话真没意思。
　　张强起来洗漱一下，衣服也没有换，两个人就走了。
　　陈德亮翻了个白眼，然后抹了抹下巴。
　　今天去找哪个同学一起吃饭呢？
　　两个人来到食堂，许向阳打了一份大米跟苞米茬子混合的二米粥。
　　然后拿了一个小咸菜，两个白菜素馅包子。
　　平时他也吃这个，早上吃点清淡的挺好。
　　张强又拿了两个茶叶蛋，两个人一人一个。
　　这东西需要花钱的，五分钱一个，价格不贵。
　　许向阳瞥见黎楠过来了，路过他的时候还一副幽怨的表情。
　　没办法，昨天惹到人家了。
　　他假装没看到，低头吃着饭。
　　一旁的张强叹了口气，“哎呀。”
　　他这可谓是意味深长的很，但是没人搭理。
　　吃过饭，许向阳去上课，之后便要去百货大楼一趟。
　　上次给他们订货以后，还没有去看呢。
　　因为他提前跟厂里打了招呼，所以衣服都是做好的，只需要送过来就行了。
　　看到他要出门，张强非要跟着。
　　“我出门办事的。”许向阳无奈的看着他。
　　这可不就是正事儿，工作上的事情他都从来不跟别人说起过。
　　张强不同意，一脸坏笑的说道：“你是不是去见对象啊？人家黎楠那么漂亮都不搭理，要我说，你肯定是金屋藏娇了！”
　　两个人一起出去的时候很少，除了买东西。
　　许向阳还经常出去，一看就是有问题。
　　听到这话，许向阳耸了耸肩膀，“得得得，你去就去，别瞎说啊。”
　　反正又不是什么见不得人的事情，跟着就跟着吧。
　　两个人一起来到百货大楼，许向阳看到庄主任，便过去打了声招呼。
　　“庄主任你好。”
　　庄主任也看到他了，笑着跟他握手，说道：“许厂长！你来了啊，来来来，去办公室喝茶。”
　　之前签合同的时候有联系方式，他不太放心就打过去电话。
　　没想到这个年轻人居然是厂长。
　　而且听电话那头的意思，还挺尊敬的。
　　“许厂长？”张强诧异的看着许向阳的背影，然后赶紧跟上去。
　　我的天，厂长？
　　张强也不是没见过大人物，但是一想到什么厂长是自己的同学加舍友，他就惊呆了！
　　谁来告诉他，都做厂长的人了，还出来念什么大学？
　　办公室里，张强坐在旁边听着他们侃侃而谈，自己像个孩子一样。
　　真的就是一点见识都没有。
　　看看人家，厂长啊！
　　自己还天天打篮球吸引女同学的注意，真的是……
　　沙比一样！
　　出了百货大楼，许向阳准备给厂里打个电话，问一下货发出去多久了。
　　旁边的张强却拉着他，“阳哥！亲哥啊？你怎么做厂长的？什么时候当厂长了！”
　　他想问的问题实在是太多了，以至于说话都有点语无伦次起来。

第475章 没少坑人
　　许向阳看了他一眼，非常凡尔赛的说道：“我都当厂长好几年了，怎么了？很惊讶吗？”
　　就是这么淡定，哎，你说气不气人。
　　看着他这么轻描淡写的说，张强非常的无语。
　　“你真厉害。”他忍不住竖起大拇指，十分敬佩。
　　当好几年厂长了，这得二十出头就当了？
　　这是什么概念？
　　他还在家里混日子的时候，人家都是厂长了！
　　许向阳没理这茬，告诉他自己要去打电话，然后让他在这等一会。
　　隔壁就是邮局，电话那边关启林说昨天就送过去了，预计一周就能送到。
　　他们这次带了三个司机，这样能轮流开车，速度快一些。
　　许向阳心里有数，然后琢磨着其他的百货商店。
　　北平这里很大，他们在的这个区很繁华了，毕竟有大学，这边学生消费也不低。
　　每个月都需要买用的东西，家庭条件好的更是一个季度几件衣服那么买。
　　可是想了想，他还是没决定出手。
　　这次夏装已经赶的很急了，要是再接单，估计也忙不过来。
　　等送来了，估计大家衣服都买的差不多了。
　　再好看的衣服也需要看别人的需求。
　　到时候销售不好，人家也不会想着下次合作，毕竟不是长期合作的厂子。
　　张强看他出来了，走过去说道：“阳哥，我刚才看到对面有卖东西的，现在都这么大胆了吗？”
　　就在许向阳打电话的时候，对面巷子口就有人兜售自己做的卤菜。
　　虽然街上偶尔有卖东西的，但大多数都是小来小去的。
　　平时学校附近也有卖的，大家也都是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟抓人有纠察队，他们就是方便买点东西。
　　许向阳不以为意，“以后会越来越多的，有什么大惊小怪的？”
　　在今年十二月底，大概就会有消息了。当然了，这都是在南方那边。
　　而全国性的，还得慢慢来。
　　想正式开始，个人企业，那也得等到八十年代以后。
　　这都是需要时间的，不可能一下子就彻底放开政策。
　　张强摸着下巴想了想，“那你说，咱们毕业以后，这时代就不一样了？”
　　闻言，许向阳转头看向他，认真的点头，“以后会越来越好的，现在你还是想想学习吧！”
　　“哎呀！不提这个不行？”一听到学习，张强就泄气了。
　　一开始考上北大他都觉得不可思议，但上了学以后，他又放松了。
　　以至于学习成绩处在下游，真的一点不想学。
　　可是看看许向阳，人家都是厂长了，还出来学习呢。
　　自己啥也不是，再不好好学习，那以后怎么好意思说是人家的校友？
　　回到学校，许向阳带着笔记本去了图书馆，学习还是需要学习的。
　　先把这学期应付过去，等放假了再考虑厂里生意的问题。
　　时间过得很快，转眼进入七月份，这天气越来越热，外面的太阳很大，宿舍也热的不行。
　　其他人都纷纷回家了，许向阳因为想跟供销社合作，就拖了几天。
　　宿舍里除了他以外，还有陈德亮跟孙越没有回去。
　　孙越也是三十来岁的，了家在陕北距离不近，买的车票是明天的。
　　两个人坐在一起聊天，陈德亮一直显摆着哪个女同学怂了他什么东西。
　　许向阳之前听他提起过，好像是结婚了。不过这人长得周正，在学校确实有女同学喜欢他。
　　对外也宣称自己是单身，没少坑人。
　　孙越看着他这样，其实心里挺羡慕的。可是他不会这样做，因为他知道这样做不对，对不起家里的老婆孩子。
　　“陈德亮，你这样不好吧？”他看着对面人家手上的手表，眼里有些迟疑。
　　陈德亮提到的那个女同学，已经花了不少钱了，又买手表又是衣服的。
　　可是陈德亮却不以为意，心里觉得这人就是嫉妒他。
　　“怎么了？”他撇撇嘴说道：“人家愿意的，又不是我非让她买的，对不对？”
　　要不是放假了，他还想让那个女同学给自己买件衬衣呢。
　　孙越咂咂嘴摇了摇头，“我说不了你，我明天就走了，你什么时候走？”
　　这时候很多人都回家，车票也不好买。
　　陈德亮翘着二郎腿坐在椅子上，想了想说道：“也就这两天吧。”
　　他一点都不想回去，乡下哪有这边好？还有那个黄脸婆，想想都觉得够。
　　转头他看向许向阳，“哎？许同学，你怎么不回家啊？”
　　平时他们说话都很少，有时候一天都说不上一句话。
　　许向阳本来坐在那研究东西呢，听到有人叫他，便道：“这几天吧。”
　　他什么时候回去，跟别人有什么关系？
　　就算是不走，这学校也不会撵人的。
　　陈德亮却道：“许同学，你是不是结婚了啊？不想回家了吧！”
　　他是什么样的人，就觉得其他人也一样。
　　许向阳淡淡的看了他一眼，“我要是结婚了，就住在外面了。”
　　他的意思很明显，结婚了当然要跟媳妇一起住。
　　可是陈德亮却没听出来，只是叹了口气，“唉，我可是不想回家，但是在这暑假也没有补贴，待着没钱花。”
　　一旁的孙越也不搭理他了，收拾收拾东西，明天还得回家呢。
　　许向阳更不想在这待着，也想着要不然明天出去住吧，反正有空间，里面睡觉更舒服。
　　收拾收拾东西，他起身出去了。
　　在这待着也热，还不如出去转悠转悠呢。
　　刚走到学校门口，许向阳就看到黎楠跟几个女同学在那里。
　　他没有多看，转开视线就往外面走。
　　黎楠也看到他了，旁边的女同学说道：“黎楠，那不是许同学吗？你最近怎么不找他讨论课题了？”
　　女同学的话语中带着调侃的意味，大家都知道黎楠对许向阳有意思。
　　不过许向阳好像从来没有单独找过人家。
　　黎楠笑了笑有些勉强，“都学期末了，这不都放假了吗？”
　　她这是想转移话题了。
　　“许同学！”那个女同学却直接叫住了许向阳。
　　黎楠愣了一下，有些紧张的看着回过头的人。
　　许向阳看了眼她们，不知道叫自己干什么。
　　“有事吗？”他淡淡的问道。
　　女同学笑了笑说道：“黎楠让我叫你的。”
　　她一脸的意味深长。

第476章 左右逢源
　　许向阳看向黎楠，见她一脸慌张的样子，就知道这是女生之间的恶作剧。
　　不过他顾及黎楠尴尬，也没直接转身走人。
　　“黎同学，过几天我就回家了，下个学期再见。”
　　他这样先说话，就能避免黎楠的尴尬，也能让她不会丢人。
　　黎楠果然面色缓和一些，眼中带着感激，“好的许同学，一路顺风。”
　　说完，她心里感觉轻松不少。
　　不管怎么说，她还是很喜欢许向阳的，如果真的在他面前落了面子，或者许向阳没给自己好脸色。
　　她可能会丢大人了。
　　而刚才没有自己想象中的那么难堪，顿时心里松了口气。
　　许向阳笑着点点头，然后转身离开了。
　　黎楠看了眼旁边的王佳慧，心里非常的不高兴。
　　但是她并没有表现出来，而是装作一副若无其事的样子。
　　旁边的其他同学其实都觉得看不过去，但是正主都没有说什么，她们就更不会说什么了。
　　许向阳离开这里，便去了车站买票。
　　这时候已经过了高峰期，所以买票很容易的。
　　刚出车站，他就看到出站口有很多背着大包出来的，脸上带着疲惫神情，眼中却满是喜色。
　　许向阳想了想，就知道这些人是干什么的了。
　　现在南方那边尾货很多，不需要票券跟证明，就能拿回来一大堆。
　　最重要的这都是低价，买回来能卖出去不少钱。
　　在这样的利益下，很多人都愿意铤而走险，更何况现在都宽容不少了。
　　他看了一会就离开了，这种小打小闹的入不了他的眼。
　　要干就得干大的，这折腾的还不如他黑市一个人挣的多呢。
　　这两年黑市卖货的人也多了，所以东西卖的越来越多。
　　钱嘛，自然挣的也多了！
　　许向阳可不会一直留着钱，早就换成了硬货黄金。
　　价值两百万的黄金都在空间里面存放着呢，这个换算都是用现在这个时代，放在后世价值更多一些。
　　这东西都是留着以后用来投资建厂的，做生意怎么能没钱？
　　虽然两百万不多，可这是他现在能做到最多的了，这时候能拿出来两百万的，还真不多见。
　　最起码许向阳知道，钱可不容易赚的。
　　现在看着是不少钱，等真正用钱的时候，那真就不够看了。
　　回到宿舍，他看到陈德亮跟孙越两个人喝酒呢。
　　喝的还是老白干，这酒不贵，但是后劲很大，很容易第二天早上头疼起不来。
　　“许同学一起喝点啊？”陈德亮笑着问道。
　　许向阳摇了摇头，“我不喝了，你们喝吧，明天早上我还有事情。”
　　要不是没有介绍信，他就去国营旅馆睡觉了。
　　不过今天也得把东西收拾好了，然后明天带走。
　　听到他这么说，两个人也没有坚持，继续喝酒。
　　许向阳躺在上铺，听着陈德亮吹嘘着自己怎么怎么魅力大，有多少女同学送他礼物。
　　其实他这个人就是左右逢源，跟哪个女同学都说好听的。
　　不管对方长得如何，只要对他有好感的，那都是可以下手的。
　　什么饭都吃，早晚得出事儿。
　　许向阳的追求者都是长得漂亮的，最起码的都是长相端正。
　　可是他从来没有答应过谁，或者跟谁暧昧，每次都划清界限，女同学合得来的都没有。
　　陈德亮是很嫉妒他的，所以显摆这些，主要还是给许向阳听的。
　　他早就听说了，人家班花追许向阳，都没有同意，还是大官家的女儿呢。
　　要是追他……
　　那还跟别人好什么，就这一个，足以让他平步青云。
　　许向阳听着烦躁的不行，恨不得把耳朵扔进空间里面，这样就能清净了。
　　两个人一直喝到十一点多，这才各自躺下睡觉。
　　第二天早上，他就听到一阵噼哩噗噜的声音。
　　睁开眼睛一看，孙越正着急忙慌的穿衣服收拾东西。
　　这是赶火车呢？
　　许向阳看了眼时间，已经上午九点多了。
　　他抻了个懒腰，然后下去洗漱。
　　今天他也要走了，在这待下去，每天面对陈德亮这幅嘴脸，他都吃不下饭。
　　等他洗漱完了，孙越也走了。
　　屋里就剩陈德亮还在呼呼大睡，刚才都没有吵醒他。
　　许向阳提着行李，也走了。
　　离开学校，他先找了个地方把东西收进空间，然后就坐班车来到一处小院子。
　　敲开门，开门的正是冯九年。
　　当初两个人在火车上相识，又交易了一段时间。
　　自打那里面以后，他们就再也没联系过。
　　这两年许向阳来北平上学，又开始联系的。
　　“来了啊。”冯九年笑着让他进门，然后说道：“你那两个院子我都找人收拾了，下个学期你住外面吧。”
　　两个人现在又开始做生意了，许向阳经常住在学校，难免有不方便的时候。
　　他们再见面的时候，许向阳就跟他吐露真名了。
　　对与这些事，冯九年也没有惊讶，毕竟之前他们只算是泛泛之交。
　　“再说吧。”许向阳随意回了一句，然后看了眼院子。
　　问道：“你爸妈知道你搬这里了吗？”
　　冯九年摇了摇头，他跟父母不合，最近两年更是冷了下来。
　　索性政策宽松了许多，他直接就搬出来住了。
　　早些年攒了点钱，买了这个院子。
　　大是不大，也不在市中心，所以价格很便宜。
　　许向阳看他不愿意说，也就没再提这茬。
　　中午两个人吃了饭喝了点酒，一直到下午才出去。
　　给冯九年留了一些货，第二天许向阳也回家了。
　　这小半年没回家，说实话心里挺惦记的。
　　每个月他都会跟家里通一次电话，所以家里的情况，还是知道一些的。
　　这次选择坐火车回来，也是想放松一下。
　　卧铺还是厂里开了介绍信，不然他也买不到。
　　一路上虽然有些麻烦事儿，但还是平安到家了。
　　因为回来之前打了电话，刚出车站就看到许广田推着自行车等着呢。
　　旁边王秀敏也在，推着一个女士自行车。
　　“哎呀，可算是回来了？”王秀敏看到大儿子，心里特别想念。
　　平时最多一个月不回家，这回上了大学，经常小半年才回来一趟。
　　许向阳笑着说道：“等很久了吧？”
　　他骑着王秀敏的自行车，许广田带着媳妇，三个人一边说话，一边往家赶。

第477章 经济发展
　　回到家里，许向阳就看着两个弟弟坐在大门口等着呢。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　许向国跟许向华都上小学了，一个个成天跟毛猴一样，造的埋汰，又经常打架。
　　许向阳看了一眼，便道：“我说几回了，让你俩轻点作，这一天造的埋汰样，还是小孩呢？”
　　十岁可不就是小孩？
　　不过男孩子就应该让他们早点成熟一些。
　　不然十几岁还成天不着调，那跟原主以前有什么区别？
　　两兄弟还是挺怕许向阳的，听他这么说，直接低下头不说话，一副做错事的样子。
　　王秀敏则拉着他进屋，一边走，一边说着，“小孩子不都是这样吗？你小时候比他俩还淘呢！”
　　许向阳：……
　　那不是他，是原主！
　　算了，这事也说不明白。
　　俩孩子忘性也大，进去就开始等着许向阳拿好吃的。
　　许向阳也不负众望，拿出来一大包的零食。
　　什么地瓜干，还有稻花香的糕点，山楂糕之类的。
　　除了糕点，剩下的这边也能买到。
　　不过他总不能带糕点就算了，索性看到什么就买了一点。
　　空间里面大把的零食没办法给他们了，只能带这些东西。
　　尽管这样，俩孩子还是特别高兴。
　　吃过饭，王中山跟他坐在旁边喝茶水，问道：“北平那边怎么样？咱们这边一天比一天好了，我看街上都有小商贩了。”
　　他们平时也出门，各种情况都能看在眼里。
　　不管是买什么东西，还是大家穿什么衣服，再也没有人盯着了。
　　几人帮倒台以后，日子一天天的好起来了。
　　许向阳回道：“还可以，那边比较热，街上也热闹。”
　　其实相比新城，北平还是没那么宽容，毕竟是首都。
　　各种束缚也都是在那边表现的很严格，这边没什么人管。
　　家里人听到这话，心里还是有些担心，怕再次发生以前那样的事情，许向阳可不得被抓起来？
　　但是之前都已经被许向阳教育过了，国家现在需要人才，所以才会恢复高考的。
　　一家人聊到晚上九点多才睡觉。
　　因为他下车的时候都已经六点多了，所以时间过得也快。
　　第二天早上起来，许向阳收拾了一下就去厂里了。
　　好长时间没回来，怎么也得去看看。
　　看到许向阳，关启林总觉得很想他。这年轻人看着年纪不大，可是有他在，却能让人安心不少。
　　“学业怎么样？”简单叙旧，他就问起来学校的事情。
　　许向阳想了想，说道：“还行吧，认真学没觉得压力大。”
　　他时间很多，平时又经常学习知识点，所以听课一点不吃力。
　　闻言关启林忍不住点点头，觉得这人确实是个人才。
　　当初恢复高考，还是他提议许向阳去的，因为他觉得，不论到什么时候，学到的知识都有用。
　　尤其他自己也读过大学，对知识方面更是深有感触。
　　就是有点可惜，没去留过学。
　　可是在那里面，没去留学也成就了他。
　　“许厂长，以后毕业了，咱们厂还需要你带领啊！”他的话是发自内心的。
　　人家就算是去读大学，也没有忘记给厂子带货。
　　生意都做到北平去了！
　　之前谈虽然也拓展了业务，但都是小打小闹的，这慢慢的，生意更好了。
　　许向阳笑了笑没说话，虽然不知道以后什么样，可是过今年这厂子能不能坚持下来，也是个问题。
　　如今厂里扩大了规模，可是出纳也多了。
　　服装厂也就是那么回事儿，等大家都能解决温饱问题，要求也会高的。
　　趁着快中午了，他给廖铈長打了通电话。
　　廖铈長挺意外的，两个人约好了中午午休见面。
　　许向阳又坐车去那边，到了以后正好廖铈長刚吃完饭。
　　“小许来了。”廖铈長见他来了，笑着道：“这么长时间没见你，学校生活还好吧？”
　　近两年许向阳没少在新城出风头，又去读了大学，以后那还得了？
　　“还好。”他坐在廖铈長对面，两个人聊了起来。
　　廖铈長对他还是非常看好的，平时也不需要操心，服装厂的生意也做的不错。
　　他看向对面的人，说道：“听说上面要开放政策，以后经济也会发展起来，你对这些有什么看法？”
　　这其实都是内部消息，除了各个省市，市長级别以上，其他人根本不知道。
　　虽然上面明确要求，不能跟别人说，可是他却对许向阳有别样的看法。
　　他想听听这个年轻人的看法。
　　许向阳想了想，说道：“目前我们最需要的就是经济贸易，只要经济发展起来，我们才能有钱。有钱了，才能做更多的事情！”
　　“不论是建设还是修路，这都是发展经济的主要问题。”
　　发展就需要修路，建设。
　　这些廖铈長也知道，以前他们规划新城的时候，同样做过。
　　经济贸易也不是说发展就能发展的，这还得等上面的指示。
　　许向阳看着他继续说道：“廖铈長，个体经济其实也是发展中最重要的，我相信上面一定会一步步的下指令。”
　　个体经济在之前可是全盘否定的。
　　听到这话，廖铈長看了他一眼，“这话咱们说说也就得了。目前还没有明确的指示，别看外面开始有小商小贩了，一旦下令禁止，我们也得配合。”
　　经济问题是最大的问题，国家强大也需要钱！
　　做武器之类的，能是凭空变出来的吗？
　　不能。
　　所以只有发展起来，以后会越来越好。
　　许向阳见过后世的繁荣，国家的强大，所以非常的有信心。
　　慢慢来，一步步的见证国家强大。
　　不论前面怎么样，只要后面的结果是好的就行。
　　国家就像一个孩子，人生路长，哪有不磕磕绊绊的时候？
　　只要成长到一定程度，那就会避免这些，再次发展强大起来。
　　两个人聊的很投机，廖铈長对他的见解也很认同。
　　不过这些想法都得等到上面的指示才行，他们想的再好，那也不能单独行动。
　　下午许向阳离开这里，便直接去了黑市。
　　这刚回来一天，他都得把事情办了。
　　一走这么长时间，有事也得等他回来才能解决。
　　不提黑市这边，就是服装厂，还有很多事等他商量呢。

第478章 遭天谴
　　钱文庆正整理货呢，看到他来了还愣了一下。
　　因为回来的时候只跟家里打了声招呼，所以这边根本不知道许向阳回来。
　　“许大哥，什么时候回来的？怎么不说一声，我去接你啊！”他笑着走过去说着。
　　现在黑市越来越好了，他自己也成家有孩子了，买了一个小院子。
　　许向阳看着他意气风发的样子，对比几年前已经褪去幼稚，现在更是有独当一面的气质了。
　　“接什么啊，又不是小孩，还能找不着家？”他打趣一句，两个人进屋去了。
　　他环顾一圈，问道：“你媳妇跟孩子不在家？”
　　“没有，林敏带孩子去公园了。”他这两年属实过得很惬意。
　　尤其是在林敏生下大闺女，孩子都三岁了，每天都觉得很开心，很满足。
　　以前独身一人只想着吃饱不饿，现在有了家，有了孩子，身上的责任也大了。
　　许向阳点点头，直接进入正题。“最近我弄了一些新货，晚上给你送过来。”
　　因为东西都是空间那边世界生产的，也不知道这边卖的行不行。
　　钱文庆挺有兴趣的，“行啊，咱们这肉罐头挺好的，一直都卖的好。还有前两年你整的那个鱼罐头，这俩卖的最好。”
　　这边还是仅限于罐头种类，一个是保存容易，时间也长，所以很受欢迎。
　　这次许向阳依旧是弄的罐头，只不过是鸡肉罐头，一只鸡一个罐头。
　　其实他更想卖真空包装的，可惜保质期太短了，而且现在也没有真空。
　　待了一会儿，许向阳要出去，正好就碰到林敏回来了。
　　她身后还跟着几个人，看到这几个人，钱文庆脸都黑了。
　　许向阳看着人有些眼熟，也没有说话。
　　“哟，小钱啊，这是闲着呢？”说话的是林敏的母亲，李大梅。
　　钱文庆脸色不太好看，也没说话。
　　林敏脸色有些为难，看看这个，看看那个。
　　“丈母娘上门你就这个态度啊？枉费我们家小敏跟你这几年，又给你生孩子的。”李大梅翻了个白眼，语气尖酸刻薄。
　　旁边林敏的父亲林松也说道：“有你这么当女婿的吗？不会说话啊？”
　　“你们过来找事儿的是吧？”钱文庆黑着脸说道：“我是不是说过了，以后别上我们家来，咋的，你们没脸啊？”
　　听到这话，对面的两口子直接就拉下脸来了。
　　李大梅大声嚷嚷着，“怎么着，我还不能来了咋的？林敏在这我就能在这。”
　　林敏神色有些难过，“爸妈，你们走吧，不是说送我回家就得了嘛？”
　　刚才在公园的时候，她意外碰到这两口子的。本来不想搭理的，可是听他们说什么事都没有，就送她回家就行。
　　她想了想就答应了，反正说其他的，那就没门。
　　没想到刚到家就变成这样了。
　　李大梅没好气的说道：“我怎么就生了你这么个吃里扒外的？”
　　“既然你们两口子都在，我就说了吧，你小弟过几天结婚，你给拿一千块钱。”
　　“他可是你弟弟，你不能不管。”
　　这话一出，林敏直接就傻眼了。
　　一千块钱？
　　现在虽然大家都吃得起饭了，可是一千块钱那也得是家里三四个工人，省吃俭用三四年才能攒下来的。
　　她本来就不工作，全靠钱文庆挣钱，哪有底气跟人提钱？
　　就算是钱文庆能给她，她也不会给李大梅的！
　　“你觉得我是富豪吗？我一没工作，二没能力，你怎么想着跟我要这么多钱？”她有些气的无奈了。
　　要是有那个能力，提这样的条件也就算了，她什么都没有！
　　李大梅却一脸笑的说道：“你没有，小钱不是有吗？我可是听说了，最近几年小钱一直在黑市倒腾东西，没钱赚钱吧？”
　　说起这个，她眼中闪过一丝贪婪。
　　她早就看这两口子没有工作，怎么可能一直吃好的吃贵的？
　　没有钱怎么生活？
　　听说到这个消息以后，她就过来一次，要到了两百块钱。
　　这一出手就是两百，真不少啊，看来他们真的没少赚钱。
　　钱文庆却直接说道：“上次你们来不是给了两百块？说好了是彩礼的钱，以后不会再上门，怎么没有脸吗？”
　　因为李大梅总过来，他就给钱了，说好了以后都不会上门的。
　　这给了钱，也是怕林敏为难。
　　虽然钱不多，但是给他们，还是心疼的。
　　左右想了想也是林敏的父母，就当买断关系了。
　　李大梅冷笑一声，“两百块钱咋好意思说？谁家娶老婆不大几百？也就看你们不容易。这次必须给钱，不给钱不走了！”
　　她早就打算好了，这一千块钱留给小儿子，买个院子，再添置一些东西。
　　“小敏，你弟弟结婚你不管吗？那可是你弟弟。”林松皱着眉头看向林敏，说话的语气充满谴责。
　　林敏看了他一眼，心里充满了失望，“弟弟？他管我叫过一次姐姐吗？当年我跟哥哥上门去找你们，他就管我叫臭要饭的，他拿我当姐姐了吗？”
　　一想到这事儿，她就觉得伤心，毕竟是父母，可是他们做的事情就不是爹妈能干出来的。
　　“他不是小吗？你怎么跟孩子一样的。”李大梅看不过去，直接训斥道：“不管怎么说，都是你弟弟，你不管你就天打雷劈！”
　　听听，这是人说的话吗？
　　让自己闺女天打雷劈！
　　林敏直接大声说道：“我没有你们这样的父母！离开我家！走！”
　　她生气了，让其他人都很惊讶。
　　平时林敏就是好脾气，说实在话就是软弱。
　　可是这时候能大声说出来，已经很不容易了。
　　钱文庆见状，指着门口说道：“你们再不走，我就打人了！”
　　说完，他就去窗户底下拿棍子了。
　　林松见他拿东西，立马邪乎起来，“哎呀？你打个试试？来来来，往我头上打！”
　　说着，他直接凑过去。
　　钱文庆也不怕，直接一棍子落上去。
　　当然了，他没有打头，而是打在了身上，力气也没有多大。
　　这回好了，林松傻眼了，直接躺地上开始了。
　　“唉呀妈呀打人了！”
　　其他人纷纷黑脸，一个大老爷们就这样，像个娘们儿似得耍泼！

第479章 催婚
　　李大梅没想到钱文庆会真的动手，赶紧过去扶着老爷们儿，“你们就这样对我们？林敏，你也不怕遭天谴！”
　　她心里也有些胆突，本来就是看林敏好欺负，没想到这个女婿真不是人，敢跟老丈人动手。
　　“滚！”林敏强忍着眼泪，怒吼着。
　　旁边的孩子直接就吓哭了，哇哇的哭着叫妈妈。
　　林敏抱着孩子，心里非常的难受，她怎么会有这样的父母！
　　钱文庆直接拿着棍子撵人，也不客气了。
　　李大梅看他们不好惹，灰溜溜的带着老爷们赶紧走了。
　　再不走万一钱文庆发起疯来，把她也打了怎么办？
　　这回可真是偷鸡不成蚀把米，没要到钱还挨打了。
　　钱文庆抱着林敏，安慰道：“没事了，人都走了。”
　　他很心疼媳妇的，比起自己那个不负责任的父母，其实林敏更可怜。
　　许向阳叹了口气，原本刚才就想走的，可是怕出什么事儿，就没有离开。
　　“小庆，带她们进屋吧？”
　　外面一直都有看热闹的邻居，时不时还指指点点的。
　　钱文庆点了点头，几个人都进屋了。
　　他把老婆孩子送里屋，出来把这些事说了。
　　虽然家丑不可外扬，可是他也没把许向阳当外人。
　　“小林都三十多岁了，他们也没说给张罗娶媳妇。现在还在煤矿上班呢，上次看到他跟五十多岁老头子一样。”
　　“还整天加班挣钱给老林家，真不知道该怎么说他。”
　　钱文庆说着，语气中带着无奈，也恨铁不成钢。
　　小林本来在这里过得很好，非得作妖，又回林家去当奴隶。
　　许向阳则比他看的明白，“各人有各人的活法，你理解不了。”
　　这样的人就是缺爱，再实话一些，就是犯剑。
　　想讨好家里人，却也看不明白，那些人只是想喝他的血。
　　用尽一切办法去压榨他。
　　钱文庆想不明白，所以也不纠结，“人这一辈子就这样，我看他早晚得死在林家人手里。”
　　每个人的选择，都需要为自己去负责任。
　　所以小林变成今天这幅模样，也是活该，怪不得任何人。
　　聊了几句许向阳就回去了，林敏还等着钱文庆安慰呢，他才不会留下来当电灯泡呢。
　　回到家里，他去前院待了一会儿，一直到吃过晚饭，这才要回去。
　　“哎？你等会儿？”王秀敏叫住了他，两个人走到门口。
　　她说道：“向阳，你都快三十了，能不能赶紧处个对象？学校没有要好的女同学吗？”
　　之前是不提，许向阳有事业没完成。
　　可是都多大了，眼瞅三十了，都这么大岁数了了，还不结婚！
　　但是又赶上上学，这不推到以后再说。
　　她是等不及了，先处个对象也行啊。
　　一提这个，许向阳头都大了，“我这不是没有碰到合心意的吗？可别催我了，越催我我越不想找对象。”
　　他现在整得都不敢回家了，就是面临着催婚。
　　大龄青年伤不起啊！
　　王秀敏翻了个白眼，“就你要求高！那北大女同学都是才女，你还不喜欢？”
　　以前说的那些工人阶级，他看不上也就算了。
　　现在去上学了，同学哪个不是高材生？还看不上！
　　许向阳无奈笑了笑，然后撒丫子的就跑了。
　　“这孩子！”王秀敏叹了口气，心里非常的无奈。
　　许向阳回到家，把门锁好，然后松了口气。
　　他能怎么办？
　　还不是不让有cp！
　　因为今天钱文庆那边出了这档子事儿，晚上他也没有去送货，明天再说也一样。
　　接下来的几天，许向阳也不去前院，就去了也是吃点饭匆匆走了。
　　忙来忙去的，反正就是不闲着。
　　转眼到了假期末尾，他留下一批货，把各个方面的事情处理完了，直接就开溜了。
　　王秀敏跟王中山抱怨着，“向阳还不结婚，我问了，连对象都没有呢！”
　　她是愁的不行，就儿子这么好的条件，想嫁的闺女都排出去老远了，这人就是不着急。
　　要不是这几年看着正常，她真以为许向阳有什么毛病呢。
　　王中山倒是不着急，淡淡的说道：“你就是咸吃萝卜淡操心！人家爱啥时候结婚就啥时候结婚呗。这不还有两个吗？盯着他们就得了。”
　　其实他也觉得这个年纪还不结婚有点晚了，但是想想算了。
　　之前许向阳的态度他看的明白，人家就是不着急。
　　不想结就不结，管那么多干什么？
　　估计这段时间也是王秀敏催的，孩子都不在家好好待着了。
　　再这样下去，那以后孩子放假都不会回来了。
　　王秀敏也没再说什么，管不了那就不管了呗。
　　经过几天折腾，许向阳终于抵达了北平。不过他并没有立马就去学校，这个学期他不打算在学校住了。
　　因为他准备的那个小院子，坐班车差不多四十分钟就能到学校，所以就不去住宿舍了。
　　这样也好很多，最起码自由不少。
　　前两年用空间都不能随心用，现在一个人住随便用就行。
　　休整两天，许向阳便带着成衣去了各大百货大楼接单。
　　由于衣服样式好看，跟申城那边的衣服样式不相上下，成本又低，所以接了不少单子。
　　现在的服装大多数都是以南方那种款式为主，而且那边的衣服确实好看。
　　等人家出新款了，北方想模仿就来不及了，毕竟季节不等人。
　　以至于南方服装一直很好卖，他们加上运输成本，一件衣服贵不少，销量却是供不应求的。
　　所以许向阳带来的这些成衣，让他们很中意，最起码样式好看，而且价格也不贵。
　　就这样，他在开学前几天时间，接了大概八千多件成衣的订单。
　　得到消息的关启林赶紧让厂里加班加点的赶制，千万不能耽搁。
　　临行前许向阳就已经让他们开始做了，毕竟这一趟没有个几千件衣服下不来。
　　要是接单以后再做，那就太晚了。
　　关启林也没有犹豫，直接安排下去了，现在看来，还是听许向阳的没错。
　　只要东西好，就不愁卖不出去。
　　开学第一天，许向阳收拾一下，就去了学校。
　　北大这边学生不少，而且全国各地的都有。
　　今年又来了很多新生，一个个的脸上朝气蓬勃，看什么都新鲜的样子。

第480章 撞人
　　许向阳看了一眼，然后去了班级。
　　还没有进门呢，就被人叫住了。
　　“阳哥，你怎么没去宿舍啊？”张强看到他，赶紧过去说话。
　　昨天他一直等到晚上都没有看到人来，前几天宿舍里的人都回来了，就许向阳没来。
　　他都以为是不是这人不上学了，但是一想也不可能啊！
　　许向阳一想，来到北平之后也没来得及去学校。
　　昨天下午抽空来办理一下，也没去跟张强打声招呼。
　　这两天确实太忙了，什么也没顾得上。
　　“哦，我以后不在这住了。”他笑着回道。
　　本来也没打算在宿舍常住的，所以搬出来住也方便。
　　一听这话，张强觉得有些惋惜。
　　“唉，宿舍就咱们两个合得来，你走了我就孤身奋战了。”他语气中带着可惜，非常的舍不得。
　　许向阳没说话，这时候刚好教授过来了，他们都回去上课了。
　　两个人也不是特别的熟悉，所以一起住是肯定不可能的。
　　他身上有秘密，怎么可能跟别人一起住。到时候被发现了，那后悔也晚了。
　　中午吃饭时间，许向阳跟张强有说有笑的往食堂走。
　　这时，迎面跑过来一个女同学。
　　许向阳看着往自己这边来，便有开两步，准备让一下。
　　谁知道这个人竟然直接往他身上撞。
　　这一撞他倒是没什么，那个女同学“哎呀”一声，直接倒在地上。
　　“同学，没事吧？”许向阳走过去问了一句。
　　不管怎么说，在别人眼里，他是个大老爷们，被女同学撞到了，总不能自己喊疼吧？
　　那人坐在地上，手被擦破了，身上一身旧衣服，虽然很干净，但是看得出来，已经洗的发白了。
　　“我……我没事。”女同学幽怨的看了一眼许向阳，然后就要哭出来一样。
　　张强扯了扯他，小声说道：“要不要给她送卫生室去？”
　　卫生室就是后世的医务室，主要还是处理同学的头疼脑热，或者小毛病之类的。
　　许向阳皱了下眉头，淡淡的问道：“同学，用不用送你去卫生室？”
　　他总觉得这人不太对劲，看起来柔柔弱弱的。
　　尤其刚才明显是故意往自己这边撞的，在他挪动的时候，就拐弯撞自己。
　　这就让他非常不爽了，要不是这人没有当场起不来躺下打滚，他都怀疑自己被讹了。
　　“不用了。我没事的，就是擦破了点皮。”女同学小声的说着，看起来好像怕人一样。
　　旁边这个时候也围过来几个学生，不过他们可不会说送人去看看的。
　　许向阳看这样下去这也不是那么回事儿，你说没事也不起来，一直坐在地上。
　　他给张强使了个眼神，张强立马会意，去扶人。
　　女同学脸色变了一下，立马恢复正常，然后顺势站了起来。
　　三个人慢慢的走去卫生室。
　　不慢也不行，那个女同学就是走不快。
　　许向阳烦躁的看了眼手表，这都几点了，人家都吃完饭了。
　　看来中午没时间午睡，或者看书了。
　　好在下午就一节课，下课以后他就能回家了。
　　卫生室里，值班大夫正吃饭呢，看到有人来了，也没有再吃，放下了筷子。
　　“大夫，怎么样？”许向阳问了一句。
　　大夫皱了下眉头，“哎呀，你们来的太晚了！”
　　“啊？”女同学愣了一下，她没觉得哪里难受啊。
　　“大夫，我怎么了，快救救我啊？”她吓得哭咧咧的。
　　早知道就不撞这个人了，怎么听人家的意思，她好像要死了一样？
　　许向阳跟张强也愣了一下，对视一眼，看向大夫。
　　大夫则呵呵笑了笑，把其他人又整愣了。
　　只见他拿着干净的湿毛巾给女同学擦了擦手，说道：“你们再晚来一会儿，这肉皮都长上了，啥事没有！”
　　众人：……
　　许向阳有些无奈，这怎么现在的人都这么皮吗？
　　听到这话，女同学明显松了口气。
　　她还以为自己要死了呢。
　　不过听到大夫说没事儿，她觉得挺不好意思的，本来就说没事，他们非要带自己来的。
　　“既然没事就行，我们先走了。”许向阳转身就要走。
　　这时，女同学突然叫住了他。
　　“同学，请问你叫什么名字？”她脸色微红，大眼睛水汪汪的看着许向阳。
　　许向阳看了眼她，就下一句，“张强。”
　　随即转身离去。
　　张强：？？？
　　什么意思？
　　他一脸懵逼的跟出去，走了几步便对他问道：“阳哥，你干啥说我？人家问的是你的名字啊？”
　　难不成许向阳怕女同学讹人？那也不能用自己的名字啊，那不得讹自己了。
　　许向阳耸了耸肩膀，说道：“说你咋的了？晚上请你吃饭？”
　　张强刚想生气，听到最后一句话，直接收气了。
　　“也不是不行，我想吃熏酱！”他张口就来个大的。
　　虽然他也请过许向阳吃饭，可都是一块两块的，没有太多的时候。
　　但那也是尽力了，毕竟家庭条件就这样啊，跟人家比不了。
　　许向阳点头同意了，正好他也想出去吃饭，反正自己是不会做饭的，麻烦。
　　两个人有说有笑的去了食堂吃饭，不管怎么样，中午这顿饭得吃了。
　　要不然挺不到晚上啊！
　　下午两点多，许向阳下课了就跟张强出去了。
　　因为今天是开学头一天，放学时候学生很多，尤其是那些刚进入大学的新生，更多。
　　张强刚开学就跟一个小学妹挺聊得来的，所以挺惦记的。
　　这事儿还跟许向阳说了。
　　许向阳闻言笑了笑，“你真厉害啊，知道小学妹好骗。”
　　其实这都是玩笑话。
　　张强也知道，撇撇嘴说道：“咋能是骗？我这是魅力所在！”
　　“不过还是小学妹好啊，什么都不知道，就问你。”
　　他咂咂嘴巴，一副猥琐的样子。
　　许向阳不忍直视，直接别开头不看他，辣眼睛。
　　“张强！”一个二十来岁的女同学，向两个人挥了挥手。
　　张强一脸兴奋，小声的对旁边的人说道：“这就是那个小学妹，咋样，漂亮吧？”
　　说完，他快步走过去。
　　看着他这殷勤的样子，许向阳忍不住扶额，就这样能跟小学妹在一起吗？
　　他觉得，女生都应该喜欢那种沉稳的类型？或者是阳光。

第481章 有滋有味
　　“彭雪婷！你这是干啥去啊？”张强过去笑着打了声招呼。
　　彭雪婷一身米白色碎花连衣裙，脚上穿着小皮鞋，两条麻花辫垂在身后，大大的眼睛，圆圆的脸蛋看起来很可爱。
　　她笑着道：“跟同学出去买点东西，你这是干嘛去呀？”
　　张强看了眼旁边的人，“跟哥们儿出去溜达溜达，你们去吧，坐车注意安全！”
　　他还一副挺关心别人的样子，比平时多了一分装批的意味。
　　许向阳心里吐槽着，这人就会在女同学面前一本正经。
　　彭雪婷也注意到许向阳了，对他笑着点点头，然后便跟张强说了一下，跟同学离开了。
　　张强看着她离开的背影，叹了口气，说道：“看看，这才是青春啊！”
　　这话说的他好像几十岁人一样。
　　许向阳翻了个白眼，“你也才二十六，不大，还有青春呢。”
　　以前总觉得十几岁才叫青春，可是到了二十多岁再看看，别人一样青春洋溢着。
　　两个人离开学校先去公园玩了一会儿，张强除了学习，各种娱乐运动都是强项。
　　滑旱冰什么的也是非常的骚气，各种动作十分能炫。
　　看他这样子，许向阳真想装作不认识……
　　不过那些小姑娘倒是对他挺有好感的，纷纷看着张强炫技。
　　玩了一下午，两个人这才去了附近最出名的熏酱饭店。
　　这里的烧鸡是最出名的，尤其是刚出炉的，又香又软糯的。
　　张强进门就要了一只烧鸡，还有一瓶啤酒。
　　许向阳赶紧拦住他，说道：“啤酒就算了吧，我倒是不怕花钱，但是你喝多了我可没时间送你回去，除非你想住大街。”
　　这话得提前说好，上次拖着这个死猪回去，可没把他累死。
　　再让他遭罪，别提！
　　张强打着哈哈说道：“这回肯定不会喝多了，上次放假我回家，我可是喝过好几次了，啤酒没事！”
　　这话倒是没说假话，不过他喝的都是白酒，能喝一杯了呢！
　　许向阳看他自信的样子，想了想还是点了啤酒。
　　两个人坐在角落处的桌旁，一份手撕烧鸡，还有一盘凉拌黄瓜猪耳朵。
　　又一人来一碗牛肉面，别提多美了。
　　菜美，钱也美啊！
　　两块钱一只的烧鸡，猪耳朵一块钱，两碗面两块四毛钱，这还不算票呢。
　　不过人家给的东西也实在，牛肉面上面铺了一层厚厚的牛肉片。
　　“来一份熏酱拼盘……”
　　许向阳听到声音觉得有些熟悉，回头看过去，可不就是黎楠。
　　今天开学第一天，他都没有见到这人，还以为调班了，可是其他同学都在。
　　黎楠走过来找位置的时候，也看到了许向阳。
　　她身边还有罗玉兰，还有一个身材高大的男人，身上气质冷冽，一双眼睛仿佛是鹰眼一般。
　　“许同学，张同学。”黎楠虽然顾忌母亲，但还是过来打招呼了。
　　这是礼貌的问题。
　　许向阳两人也都同样打了声招呼，他们坐在斜对角，靠近窗边的位置。
　　两个人继续低头吃饭，不再去看他们。
　　罗玉兰不高兴黎楠去打招呼，皱着眉头却也没说什么。
　　她对坐在对面的男人说道：“小范啊，明天去我们家里吃饭，今天黎楠爸爸不在，家里的做饭阿姨也放假了，只能来这吃饭了。”
　　范永和面色平淡的回道：“黎叔叔有事情忙很正常，这些事我都能理解。兰姨不用担心，我在哪里吃饭都可以。”
　　罗玉兰满意的点了点头，对旁边的黎楠说道：“楠楠，给小范倒点水。”
　　黎楠虽然不乐意，但还是老老实实的照做，心里烦躁的很。
　　许向阳示意张强快点吃，他们在这也快吃完了。
　　张强虽然不愿意这么快就是吃光，但还是老老实实的干饭。
　　肉得细嚼慢咽，才能有滋有味。
　　这吃的快了，也没吃出来什么味道，就知道香了。
　　两个人很快就吃完了，起身跟黎楠打了声招呼，然后离开了。
　　“他们是黎楠的同学吗？”范永和看了眼两个人离开的背影问道。
　　黎楠还没说话呢，旁边的罗玉兰抢先说道：“就是普通同学，我家楠楠有礼貌，就算是不太熟的同学，见面了也会打招呼的。”
　　说完，她笑了笑看向黎楠，意思让她少说话。
　　黎楠没说什么，只是面无表情的看着面前的茶杯。
　　范永和若有所思的看了眼对面的人，然后没有再问什么。
　　张强拍了拍肚子，打了个饱嗝，说道：“阳哥，跟你混就是好，想吃肉都能吃到饱！”
　　他在家里虽然也是个地位不低的人，可是一般人家顶多一个月买个三两斤肉，包顿饺子就没了。
　　不包饺子大家也吃不到多少，这样谁都能吃得到。
　　来学校上学也方便，食堂的肉菜也便宜，对比外面量少一些，但是价格也低了。
　　许向阳看了他一眼，现在大多数年轻人都是张强这样的状态。
　　不上学就是工作，最多的愿望就是天天有肉吃，能吃饱饭。
　　然后结婚的时候，有个单间。
　　现在大多数的年轻人都是这样的想法，没办法，好多年都这样。
　　一大家子挤在一起，睡觉都能听到别人说话翻身。
　　有个小单间已经是很满足的，也是最不容易的。
　　许向阳往家走，张强直接回去了。
　　因为晚上没有班车了，他走一段路，然后就骑着自行车回去了。
　　小院早就收拾好了，都是冯九年带人过来打扫了。
　　屋里日常用品一应俱全，缺的东西他自己也都有。
　　毕竟有空间就是什么都不缺，相当于随身带着一个家。
　　到空间里面清点一下货物，许向阳便想着睡觉了。
　　明天课程结束以后，他还要给冯九年送东西。
　　这一天不仅要学习，还得做生意，谁有他忙啊？
　　第二天许向阳起来就去上学，然后又去给冯九年送东西。
　　这一忙活都到了晚上了，别提多忙了。
　　冯九年想让他留下来吃饭，许向阳却拒绝了。
　　他现在就想回去洗个澡，然后睡一觉。
　　从来到北平以后，他都没有好好的休息过。
　　不是忙活生意那点事儿，就是上学。
　　以前还真没有想过，自己还会有这么忙碌的时候，恨不得一个人分成两个来用。

第482章 凭什么撕我的信
　　一连着休息好几天，许向阳终于觉得轻松不少。
　　上学也能有时间去图书馆了，可以认真学习起来。
　　早上刚到教室，他就看到张强站在教室门口叫他，跟他挥手。
　　许向阳有些纳闷儿但还是站起来过去了，看样子应该是有急事吧？
　　“怎么了？”他走过去问道。
　　张强从兜里掏出来一张信封，“来来来，这是你的啊！”
　　“我的？”许向阳接过来看了一眼，“这不是写的你的名字吗？”
　　信封上面写着两个大字，张强。
　　怎么就成他的了？
　　张强撇撇嘴，“你自己看看内容吧，不说了老师过来了，我得回去了。”
　　说完，这人直接溜了。
　　许向阳有些纳闷儿，但还是先回去上课再说。
　　课间时，他翻开信，里面的内容让他明白，这信确实不是写给张强的。
　　信里的内容是感谢话语，之前许向阳撞到一个女同学，就是她送来的。
　　因为当时他觉得有些反感，就说了张强的名字，所以这信封上写的是张强。
　　女同学叫刘小青，写封信就是想表示感谢的。
　　许向阳随手塞进去，然后让张强处理了。
　　张强拿着信封，不情不愿的说道：“干啥啊，你自己留着呗。”
　　又不是给他的，再说了，现在他已经有了彭雪婷，不需要别的女同学了。
　　许向阳瞪了他一眼，这人灰溜溜的接过来，然后撕吧撕吧准备扔掉。
　　这时，旁边突然窜出来一个人，一把抢过张强手里的碎纸片。
　　“你干什么！凭什么撕了我的信！”怒声响起，刘小青看着对面的人，眼里满是怒火。
　　她咬着嘴唇看着张强，脸上的表情也是幽怨的不行。
　　张强愣了一下，然后说道：“这是你写的？”
　　他认识刘小青，这不就是那天许向阳撞的人吗？
　　“我写给张强的，又不是给你的，你凭什么撕了我的信！”刘小青质问着，还瞟了一眼许向阳。
　　张强看了眼旁边的人，眼里满是无奈，“得了阳哥，你自己说吧，我都成坏人了！”
　　这锅又甩过来了，许向阳只能耸了耸肩膀，说道：“我不叫张强，对于你的感谢我接受了。另外你不用把这件事当回事，就这样。”
　　就这样？
　　刘小青愣了一下，神色焦急的说道：“那你叫什么名字啊？”
　　许向阳也不回答，直接就走了。
　　或者说，他说完话以后就走了，也不管后面的人。
　　张强撅噘嘴，然后赶紧跟了上去。
　　这附近有很多来来往往的学生，刘小青又是个女同学，所以并没有追着许向阳。
　　毕竟这时候还没见那个女的追着男的后面，让人看到都会被瞧不起的。
　　张强跑两步就追上了他，问道：“阳哥。这女同学长得不差啊，虽然看起来家庭条件一般，但也是清秀可人，你咋还不搭理人家。”
　　他看刘小青身上的衣服就知道，家庭条件肯定一般。
　　但是人长得还可以，瓜子脸大眼睛，还一副柔弱的样子。
　　许向阳却凉凉的看了他一眼，“清秀可人你怎么不去搭讪呢？别扯上我啊！”
　　让他去跟那个刘小青交朋友？他又不是傻子，一看那个女同学就不好惹。
　　说不定再被讹上，毕竟自己帅气又多金的，多少人都惦记呢。
　　他要是想处对象，哪个富家千金不疯了似得追自己！
　　张强连忙摆摆手，“你得了吧，我现在有彭雪婷就很知足了，有她还能看得上谁啊。”
　　他现在心里只有一个人，那就是彭雪婷，长得可爱又性格好，真是太难得了。
　　许向阳见状撇撇嘴，叹了口气说道：“就怕郎有情妾无意啊！再说了，人家长得好看，你就不怕被别人捷足先登？
　　男人可不是瞎子，你也没有表白，两个人没有在一起，这可就说不准咯！”
　　他可不是信口胡诌！
　　虽然他只见过彭雪婷一次，但是能看得出来，人家有礼貌又特别阳光可爱。
　　现在的男同志可都是喜欢这样的女生的，据他观察，应该得有人追呢。
　　一听到这话，张强直接站在原地没动。
　　是啊，彭雪婷这么可爱，别人也不是瞎子，当然会注意到了。
　　想到这里，他直接拉住了许向阳的袖子，“阳哥！你得帮帮我啊！”
　　完了完了，要是没有彭雪婷，他这学也不上了！
　　“我怎么帮你？”许向阳直接甩开他，说道：“你追人家管我什么事儿？有这时间还不如赶紧去表白，别被人捷足先登，到时候你哭都找不到地方了。”
　　别说哭了，现在张强就要哭了。
　　不过许向阳说的也没错，他得赶紧去看看，别被人先追到手了。
　　“阳哥我先走一步！”说完，他直接开溜了。
　　许向阳看他跑的身后都起灰了，忍不住想笑。
　　这速度，不去跑奥运会都白瞎了，最起码能拿个好几个跑步冠军。
　　不提张强这茬，他直接带着书本去了图书馆。
　　这两天难得有时间，抓紧先复习了再说。
　　许向阳这个人就是个习惯提前做准备的人，不论是做什么，都得提前做好准备。
　　现在眼看着大家都上一样的课程，可是他不是别人，有大把的时间学习。
　　他还有做生意，事情一大堆。
　　学习这件事他就得提前做好准备，不然到时候有事耽搁两节课，那可不是小事。
　　到了图书馆，这边学生不多，三三两两的谁也不挨着谁。
　　刚开学这会儿，学姐学长都撩学妹学弟，学妹学弟都好奇新鲜事物。
　　等到了学期过半，大家才会想起来学习，也是正常的事情。
　　图书馆非常的安静，不过许向阳却要半小时出去一趟。
　　他烟瘾不小，有时候就得顾忌着点。
　　图书馆可不让你抽烟，万一烧坏了书本怎么办？
　　他正坐在台阶上抽烟，就看到黎楠奔着他这边走过来。
　　许向阳没动，看到人家就跑，那真的是丢人。
　　一个小女生罢了，还不是因为自己太帅，所以被吸引住了。
　　唉，有时候太帅了也是一种烦恼。
　　黎楠走过来，脸上带着微笑，“许同学，又来学习了。你可真是用功！”
　　许向阳耸了耸肩膀，笑着回道：“不用功怎么回报社会，报效国家！我这是用时间追赶更厉害的同学。”

第483章 丢不起这个人
　　黎楠闻言笑了，“你都这么说了，还让我怎么活了？”
　　她在班里排名还没进前十，年级更是没进前一百。
　　要是许向阳学习这么好，都这么认真，她可真是无地自容了。
　　听到这话，许向阳摇了摇头，“这是什么话，你认真学肯定能行。”
　　现在的课题很简单，只要努力认真学，真的都能成绩好的。
　　他是这么理解的，而且都丢了课本这么多年，自己靠努力都行，别人怎么就不行？
　　本身他就觉得自己不是学霸，能靠努力学来知识，都是自己的。
　　黎楠笑笑没再说这事儿，而是转移了话题。
　　“许同学，你觉得上大学结婚是一种什么想法？”
　　突如其来的一句话，让许向阳愣了一下。
　　想了想，他说道：“这个看自己呗，喜欢就结婚，想结婚就结，不想结婚就不结。”
　　他是这么想的，不论是上学还是没有工作，只要碰到喜欢的人，结婚也是可以的。
　　黎楠若有所思的看着远处，“跟不喜欢的人结婚，一定非常痛苦吧？”
　　她以前也看过爱情小说，那时候这种书都是禁止的。
　　越是禁止的东西，对人越有吸引力。
　　她也一样。
　　看过爱情小说以后，她也曾幻想过罗曼蒂克的浪漫爱情。
　　许向阳没接话，回想前几天看到她跟那个男同志吃饭，估计就是家里安排的相亲。
　　毕竟罗玉兰的态度那么亲切，不是对女婿，谁会这么客气。
　　坐了一会儿，他起身说道：“我还要去学习了，再见。”
　　黎楠看着他离开的背影，久久没有回过神。
　　这时，旁边响起说话的声音。
　　“同学，你认识他吗？”刘小青眼中有些妒忌的看着面前的女同学。
　　黎楠一身淡蓝色碎花长裙，穿着皮凉鞋，头发顺长，头顶上方扎起来，下面披散着。
　　远看近看，都是一个漂亮的女生。
　　反观她自己，头发枯燥，穿的衣服也不好看。
　　黎楠看她眼生，便道：“有事吗？”
　　刘小青勉强的笑着，“没什么事儿，我想问你认识刚才的男生吗？”
　　刚才两个人在一起说话，她远远的就看到了。
　　虽然不愿意承认，可是人家两个确实是男才女貌。
　　黎楠脸上没什么表情，打量了她一眼，回道：“认识又怎么样？”
　　她的回答很冷漠，刘小青都想走了，可是想问的还没有问出口呢。
　　“我，我想知道他叫什么名字。”她磕磕巴巴的说着。
　　看她这样，黎楠并没有说出许向阳的名字，而是说道：“你想知道他的名字，为什么不自己去问？我还有事呢。”
　　说完，她转身就离开了。
　　为什么玩告诉别人？
　　更何况还是许向阳，她才不会告诉别的女生。
　　就她都没有被许向阳看上，这个人更别提了，肯定没戏。
　　让许向阳拒绝一下，可能会死心吧。
　　刘小青狠狠的盯着黎楠离开，心里都快骂死她了。
　　不就是问个名字吗？还不说！
　　她就不信了，问不出来名字了！
　　下午放学，许向阳直接就回家了，以前在宿舍住的时候，吃完饭就去图书馆泡着。
　　现在不在学校住了，那就得去空间里面学习。
　　幸好他准备了不少的学习资料，真是太机灵了！
　　刚走到学校门口，张强就从后面跑出来。
　　“阳哥……”他一脸的苦瓜像，憋憋着嘴，好像全世界都负了他一样。
　　许向阳皱了下眉头，说道：“干啥啊这是，让人拒绝了？”
　　他语气中带着调侃，也是开玩笑的。
　　张强听到这话，顿时失控，开始啪嗒啪嗒的掉眼泪了。
　　许向阳被吓了一跳，“卧槽，你个大老爷们儿能不能有点出息？这就哭了？”
　　“男儿有泪不轻弹，知不知道？”
　　张强擦着眼泪，“我这是到伤心处了！怎么就不能哭了。”
　　学校门口都是学生，一看到男生哭了，都开始指指点点的。
　　偏偏张强一点不收敛，就是抹眼泪。
　　许向阳跟他丢不起这个人，直接转身就走，有多快跑多快。
　　可惜他再快也没有甩掉张强。
　　这小子成天运动，就是个四肢发达的，追起来一点不费力。
　　许向阳冷冷的回过头看向他，“你要是再哭就别跟着我了。”
　　这人怎么不知道丢人啊？
　　大老爷们哭咧咧的，真不知道磕碜好看。
　　张强看他脸色都变了，立马怂了，这顿时就不抹眼泪了。
　　“阳哥，我心里难受，你不能让我一个人待着。”
　　他有些委屈地说着，这还是头一回跟女生告白，然后被拒绝的。
　　没错，他被拒绝了……
　　虽然这是一个悲伤的故事，可是他不想一个人默默承受。
　　许向阳实在是受不了他，索性不管了，让他跟着走了。
　　两个人坐上班车，然后回到了小院子。
　　张强进门就好奇的打量着，“阳哥，你自己住在这里啊？”
　　他注意到院子里好事没有其他人，而且出来正房，另外一个偏房还上着锁？
　　许向阳进屋给自己倒了杯凉茶水，咕咚咕咚喝完了，说道：“你恨我来就是查户口啊？给你闲的没事儿干了。”
　　张强闻言也不生气，只是在院子里转悠一圈。
　　“这真清净，你是躲出去了，留我一个人在宿舍被吵，很无聊的。”
　　宿舍里其他人年纪偏大，所以他们基本上没什么共同语言。
　　后面搬进来的也是个三十好几的人，是跟别的宿舍调过来的。
　　许向阳没接话，咋的，还想跟他住啊？
　　张强倒是没有这个想法，毕竟这是人家的院子。
　　再说了，在学校也方便，吃饭省钱呢。
　　出来单过那就意味着花钱多，吃喝这些东西不算还好，一个月算下来肯定差的特别多。
　　许向阳看他没有走的意思，便让他去煮饭，自己准备做菜。
　　都已经到到点了，吃顿饭倒是没什么。
　　这小子今天还被甩了，就当可怜可怜他吧。
　　可怜的张强生火把饭煮上，这活他会干，在家也帮忙做过。
　　但是做菜之类的，就不会了，家里姐姐多，其实做饭都用不上他的。
　　不过他也心疼家里人，学了一样也能帮忙，今天还派上用场了。
　　许向阳就做了两个菜，又拿出来一瓶一斤装的白酒。
　　失恋配酒，这不是绝配了！

第484章 真不识好歹
　　酒足饭饱，张强的心情也好了很多。
　　虽然心仪的同学没追上，可是不能总这样。
　　许向阳也没留他，等人走了以后，收拾收拾就进入了空间。
　　最近几天他跟空间那边的食品厂合作研发了又一个新品。
　　依旧是罐头，只不过这次是午餐肉罐头。
　　食品厂那边负责研发，这东西都好卖。
　　以前大家都没什么需求，是肉就行，现在条件好了，口味也开始挑剔起来。
　　种类多一点也好卖，所以他也可以多弄一些品类。
　　拿到样品尝了一下，许向阳觉得还不错，比不上大品牌的，但是用现在的口味来说，已经非常好吃了。
　　这次的货一共订了两千箱，一箱里面是十罐，一罐一斤装。
　　其中留出来十箱给冯九年，剩下的他都得送回新城去。
　　不过最近是没什么时间了，毕竟他刚来没多久。
　　时间过得很快，转眼进入九月底，这时候的北平依旧是中午热，早上下午能凉快一些。
　　跟北方的夏天差不多，东北靠山地方多，所以凉快一些。
　　张强最近也没有再去找彭雪婷，可能是伤心了，又回归到打篮球的队伍里了。
　　许向阳没事儿也跟他玩一会儿，就当娱乐了。除了这些，他每天都会抽出来两个小时的时间，去练习泰拳，锻炼身体。
　　两个人打着篮球，一边打，一边聊天唠嗑。
　　张强把手里的球扔在地上，双手扶着膝盖喘粗气。
　　“行了不打了。”他缓了缓说道：“今天差不多了，明天我还要打比赛呢。”
　　学校每个学期都会搞一场篮球比赛，别的运动比赛也有，都是娱乐为主，让学生们有锻炼身体的机会。
　　许向阳倒是没怎么样，擦了擦头上的汗水，“不玩拉倒。”
　　正当他要去喝水，这时旁边突然冲出来一个人，手里端着茶缸子。
　　“许同学，给你喝水。”刘小青脸蛋有些微红，也不知道是晒得，还是怎么样。
　　许向阳皱着眉头看着她手里的茶缸子，然后拿过来感觉手里一沉。
　　原本他都已经喝了半缸水了，这明显不是他的水，但是茶缸子确实是自己的。
　　他打开盖子看了一眼，里面的水有些暗红像铁锈一般。
　　“许同学，这是我冲的红糖水给你喝。”刘小青看他打开缸子看，便说了一下。
　　这明显就是想对人家好呢，旁边看打球的女同学纷纷撇嘴。
　　毕竟许向阳长得高又帅，平时也有不少小迷妹呢。
　　她们看到这一幕，不禁叹了口气，自己怎么就没有想到这一招呢？这可是绝佳接近男神饿机会啊！
　　可惜……
　　许向阳直接冷声说道：“你没有经过我的允许，就乱动我的东西？”
　　“你上学没有老师教过你这些吗？我的东西你问都不问一下，擅自拿走换水？”
　　这一番话下来，把刘小青给问的愣在原地。
　　她……
　　她确实是没有问，而且这可是糖水，又不是坏东西。
　　“我，我这不是好心吗？”她咬着嘴唇，脸上的表情特别委屈。
　　找了许向阳好几次都没有找到，平时身边男生就多，她也不敢去。
　　这还是听别人提起来，这才知道人叫什么。
　　前一阵连人家的名字都不知道！
　　也不知道一个名字有什么藏着掖着的，还不跟别人说。
　　许向阳冷冷的看着她，“我的东西不需要你好心！糖水你拿回去吧！”
　　说完，他把张强叫过来，“你把糖水还给她，茶缸送你了。”
　　张强一脸懵逼，茶缸？他自己有啊，干嘛给茶缸。
　　可是看到许向阳冰冷的眼神，他只能被迫接受。
　　行吧……
　　刘小青显然没有反应过来，看着人都走了，这才回过神。
　　张强有些不耐烦的催促道：“你赶紧的，把茶缸还给我，这水咋整？你不要我就扔了。”
　　一个糖水而已，又不是汽水那么好喝。
　　他经常跟许向阳喝汽水，这玩意儿才看不上呢。
　　刘小青当然不舍的扔了，这是她拿来补身体用的红糖，给许向阳冲了好多呢。
　　没想到一人不喝，真不识好歹。
　　她一把接过茶缸，然后咕咚咕咚的一口气干了。
　　张强傻眼了，这就喝了？
　　他皱紧眉头，接过茶缸，然后头也不回的走了。
　　跑出去没几步追上许向阳，他问道：“阳哥，这茶缸……”
　　“我不要了，你随意。”许向阳直接就拒绝了。
　　谁知道刘小青有没有喝过用过，他挺烦不认识的人随便碰他东西的。
　　张强一听这话，直接就扔在收垃圾的箱子里了。
　　“我可不要，刚才那个女同学喝了水，我才不用。”他有些嫌弃。
　　这要是放在以前，或许会拿回去刷刷用一下。
　　但是他现在心里有了彭雪婷，就不会碰别的女同学用过的东西。
　　可惜啊，现在彭雪婷他都不敢去见了。
　　上次被拒绝以后，他都一直心里难受着。
　　路上碰到人，他都躲开。
　　许向阳看他心不在焉的样子，便忍不住想逗逗他。
　　“哎？彭雪婷同学！”
　　“啊？！”张强像个受惊的小狗一样，四处张望着。
　　结果路上都没有个人。
　　“哈哈。”许向阳直接就笑了，真好玩。
　　张强脸色涨红，眼神里满是委屈，“我都这样了，你还逗我？”
　　他可委屈了，为什么喜欢的人不喜欢自己！
　　许向阳诧异的看向他身后，“彭雪婷同学。”
　　张强直接就哭了，“你还来！你明知道我喜欢彭雪婷，你还欺负我！”
　　“张强。”一道女声想起。
　　张强愣住了，回过头看去，可不就是彭雪婷吗？
　　“我……”
　　刚才的话，彭雪婷都听到了吗？
　　他顿时觉得特别尴尬，站在那里不动也不是，走也不是的。
　　许向阳也不说话，这可是个好机会啊，就看兄弟能不能把握住了。
　　说来也巧，他根本没注意后面还有人呢，正好这正主就来了。
　　彭雪婷看他窘迫的样子，心里也有很大触动。，
　　其实她并不讨厌张强，只不过上次太突然了，把她吓到了。
　　两个人年纪相差不大，按理说可以成为对象关系的。
　　但是她刚入学没多久，张强的表白又是那么突然，那天就直接拒绝了。
　　事后她也反思了，就算是不可能处对象也能做朋友。
　　自己的反应可能伤到人家了。

第485章 渣男做法
　　想到这里，彭雪婷开口了。
　　“对不起，那天我的反应太大了，可能没有顾及到你的感受。”
　　她刚才看到张强那么难受，心里也有很大的触动。
　　张强却忍不住眼眶又红了起来，好感动啊！
　　拒绝了别人，还怕他伤心，多好的一个人啊。
　　“我没事的，给你添麻烦了，对不起。”他低下头，心里也犯酸。
　　他的初恋啊……
　　无疾而终的感觉。
　　一旁的许向阳看着都想上去踢他，这时候了还整这一出，就不能大大方方的？
　　说点好听的，以后还能做朋友，慢慢发展呗。
　　这人真的是！
　　彭雪婷非常的不好意思，迟疑的说道：“张强，如果你不介意的话，我们以后还是朋友。”
　　她对张强并不反感，而且刚来学校的时候，人家也经常帮助自己。
　　要不是因为那天太仓促的被表白，她或许该不会觉得这么尴尬。
　　张强犹豫了一下，他还是想跟人家处对象，可是看到许向阳的表情，便点点头。
　　“好啊，以后有什么事儿我能帮得上忙的，你一定要跟我说。”
　　两个人就这样解除了尴尬，彭雪婷也一身轻松的离开了。
　　张强叹了口气，目光一直看着她离去的背影。
　　不过他还是不解的看向许向阳，问道：“阳哥，你为什么让我答应她继续做朋友？我感觉不处对象做朋友真的没意思。”
　　“而且本来我就是对她一见钟情，现在让我跟她做朋友，我只会觉得不舒服。”
　　这是他心里真实的想法，本来对她就是暧昧的幻想，现在却以朋友的身份相处，实在是太过于尴尬了。
　　他也不知道，以后该怎么面对这个女生。
　　许向阳却走过去拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“你没看她之前一直很尴尬？”
　　“现在你答应做朋友了，以后还能去找她玩，而且现在她也没有了尴尬，这样你们相处也会让她轻松一些。”
　　“喜欢不一定非要在一起，但是你可以慢慢的感动她，对她无微不至的照顾关心。这样她以后没有你，也会觉得不习惯。”
　　“当然了，别天天去找人家，周一到周五都去找她聊天，周六周日该干嘛干嘛去。”
　　不得不说，许向阳的这个方法，就是后世那些忽冷忽热的渣男做法。
　　但是你又不得不承认，有些时候这个方法真的很管用的！
　　张强却听的似懂非懂的，“阳哥，这行吗？再说了，周六周日我也没事儿啊，可以去找她的。”
　　“你不懂！”许向阳摇了摇头，说道：“你就按着我说的办就完事了，保证一个月以后，她对你的态度就会改变！”
　　听完这话，张强没有再多问，反正现在也是这样了，那就听他的呗。
　　解决完这事儿，张强又跟着他不走了。
　　两个人去买了瓶汽水，又去了公园溜达。
　　许向阳觉得特别别扭，不禁嫌弃的说道：“你以后别老跟我走行不行？你看看别的男同志，谁旁边不跟着女同志？”
　　“不知道的还以为我性取向有问题呢，以后你可少跟着我吧！”
　　虽然他也喜欢看美女，可是真要是跟女的走太近，他真怕对方会爱上自己。
　　万一对方是自己不喜欢的人，那不是坑人家吗？
　　就像黎楠一样，以前觉得两个人聊得来，就没事一起去图书馆什么的。
　　后来察觉到的时候，人家已经芳心暗许了。这让他十分后悔，所以现在尽量跟女同学保持距离，别坑人家。
　　张强一脸的不高兴，“咋的了？那没有对象的还不配出来溜达了呗？”
　　他也没对象啊，谁不想身边跟个女同学，可是这不是喜欢的不答应，不喜欢的他又不想跟人家溜达吗？
　　许向阳跟他说不明白，随他去吧。
　　看在他感情失意的份上，就迁就迁就吧。
　　接下来的几天时间，许向阳忙的不亦乐乎，除了上课就是跑外面做生意。
　　而张强也听从他的意见，对彭雪婷无微不至的照顾关心。
　　可是这么下来，他更觉得痛苦了。
　　喜欢的人不喜欢自己，还有男同学跟人家表白，自己只能在旁边看着。
　　这叫什么事儿啊！
　　他突然觉得，许向阳这都是什么馊主意啊！
　　真是太痛苦了！
　　不过好在彭雪婷谁也没答应，这还算是一点点的安慰吧。
　　如果她答应了别人，张强觉得，他可以直接原地去世了！
　　这都是什么人间疾苦！
　　但是他真坚持不下去了，天天看着还要做朋友一样，不能表露心思，真不行了。
　　他找到许向阳，直接摊牌了。
　　“阳哥，我坚持不下去了，这还不如让我远远的看着彭雪婷呢，这样我更痛苦。”他瘪瘪嘴，满脸的委屈。
　　许向阳正在图书馆呢，看到其他人还在学习，便把书还回去，叫他出去说话。
　　人家别的同学也需要学习呢，在图书馆聊天就打扰别人了。
　　出来以后，他看了眼张强，问道：“多长时间了？”
　　张强知道他问的是什么，便回道：“已经一个月了，都这么长时间了，我俩一点进展都没有。”
　　他觉得，当初就不应该听这话，浪费时间，还心里不舒服。
　　许向阳想了想，看向他，“差不多了，从现在开始，就不去找彭雪婷了，而且路上见到也装作没有看到，明白吗？”
　　是时候收网了！
　　“啊？”张强十分疑惑，“为什么啊？你不是说让我们做朋友吗？谁朋友路上见到了不说话？”
　　一般朋友见面都会说话的，就是不愿意说，也得打声招呼吧？
　　可是许向阳却摇了摇头，“你就听我的就行。”
　　这事儿他还是很有把握的，毕竟彭雪婷不烦张强，只要不讨厌，那就能发展到别的关系。
　　只做朋友那多没意思啊？
　　我想跟你处对象，你却把我当朋友，这可不行。
　　张强虽然疑惑，但还是忍住没有问，反正都这样了，那就听他的吧。
　　最坏的情况就是做不了朋友了呗？
　　本来他也没打算跟彭雪婷做朋友的，就是要处对象。
　　所以，做不做朋友都无所谓，处对象才是真的！
　　许向阳看着他这无所谓的样子，不禁撇撇嘴。
　　到时候真处上了，估计这小子得蹦上天去。
　　到时候就知道他的用心良苦了。

第486章 心理变化
　　两个人刚说完话，这边就跑过来一个人。
　　许向阳直接转身就走，张强会意，赶紧跟了上去。
　　阳哥都不在这待着，他当然得跟上去了。
　　“哎？”刘小青见状赶紧跟了上去，跑的太快还摔倒了。
　　她看着两个人离开的背影，心里有些生气。
　　最近她一直找许向阳，可是这人明显就是在躲着自己。
　　尤其是看到许向阳穿戴好，又吃喝好，她更不想放弃了。
　　出身农村的她，本来上了大学毕业，就是小干部了。
　　可是她还是希望找个城里人结婚。
　　许向阳看样子就是个城里人，而且还是家庭条件不差的那一种。
　　又帅又有钱，是个人都会喜欢的。
　　她还知道，有很多学姐喜欢许向阳。
　　不过那些人太矜持了，所以自己一定要努力去追才行。
　　结果……
　　人家根本就不搭理他！
　　这都是什么事儿啊！
　　她越想越觉得不行，看来还是得想想办法才行。
　　许向阳这边离开以后，回过头发现人没有跟过来，便松了口气。
　　没想到那个女同学这么紧追不放，太烦人了。
　　张强也看出来了，便道：“阳哥，这人都堵你多少次了？成天啥也不干就盯着你了吧？”
　　按理说她们这些女同学，一般追男同志人家表现出不感兴趣的样子，就会自动放弃了。
　　但是这个人毅力不一般啊，经常追着许向阳。
　　再说了，女同学这样真的招人反感。
　　许向阳一听他提这人，别提多闹心了，就不能像别的小姐姐，在旁边静静的看着自己吗？
　　非得凑上去招人烦。
　　其实他不是见到喜欢自己的人就反感，毕竟喜欢他的人多了去了，烦不过来啊。
　　况且他知道自己魅力大，被喜欢也是很正常的。
　　但是你也得有底线啊，跟个私生饭似得。
　　“行了啊，别跟我提那个人。”他直接让张强闭嘴。
　　真是不知道被这么追有多难受了，谁家好人这样啊。
　　两个人直接走了学校附近的公园走走，这里不仅是学生们的约会场地，也是个娱乐场所。
　　滑旱冰还有一些娱乐项目，很多年轻人都爱来这里。
　　就算不是北大的学生，也愿意过来。
　　不为别的，就是为了这些别人眼里的成功人而来。
　　大学生啊，娶一个或者嫁一个都是不错的选择。
　　毕业有分配工作，都是铁饭碗镶金边的。
　　所以这边年轻人很多，偶尔也能看到年纪大的，过来遛弯儿。
　　最近宽松不少，也有人开始拎着鸟笼子，那些蛐蛐盒子。
　　以前不让玩这些东西，玩物丧志，所以都是禁止的。
　　现在不一样了，都拎着东西可那转悠了。
　　许向阳跟张强租了旱冰鞋，还是这玩意儿好玩。
　　两个人平时除了打篮球就是玩这个东西。
　　要不怎么说两个人能走的近，还不是爱好相同。
　　相比于张强滑旱冰的张扬，许向阳滑的就是一个娱乐，不整那些花里胡哨的。
　　本来帅，再整那么一出，估计都得让人堵着了。
　　张强正玩儿的起飞呢，正好看到彭雪婷跟几个女同学也在。
　　同行的还有几个男同学，一起玩的有说有笑。
　　张强想起许向阳的话，就装作没有看到他们。
　　其实就算刚才许向阳不叮嘱，他一样会装作看不到。
　　毕竟彭雪婷跟男同学一起玩，他看着心里难受。
　　眼不见心不烦，索性也不去看，依旧玩着自己的。
　　许向阳当然也看到了，毕竟几个人挨着挺近的。
　　就连彭雪婷也看到他们了。
　　彭雪婷旁边的懂淑芬碰了她一下，说道：“哎？你看，那不是经常找你玩的张强吗？是不是故意到这边找你的。”
　　说着，她还挤眉弄眼的。
　　张强喜欢彭雪婷在她们这已经是众所皆知的，不过也知道彭雪婷没有那个意思。
　　不过她们还是挺羡慕的，毕竟人家张强长得也精神对人又好。
　　要不是人家追自己的小姐妹，她们都会去接触一下的。
　　彭雪婷皱了下眉头，“说什么呢，人家也是过来玩的，总不能咱们能来，别人不能来吧？”
　　话是这么说，可是她心里也同样认为，是张强故意找过来的。
　　但是这话不能说，毕竟她跟人家是朋友呢。
　　人张强帮了她不少，从朋友的出发点来说，就不能否认人家。
　　几个人继续玩着，彭雪婷却一直看向张强那边，她不认为张强没有看到自己。
　　但是为什么不过来打招呼呢？她有些想不明白。
　　有点怕他过来打招呼，但是又纳闷儿为什么不过来。
　　真是太纠结了。
　　不过，张强滑旱冰确实很厉害，那么难的动作都做的行云流水，比他们强多了。
　　张强滑了两圈觉得没什么意思了，便嚷嚷着要走。
　　其实刚来的时候还特别想玩，但是看到彭雪婷以后，就不想玩了。
　　许向阳也猜到他的想法了，不想玩就不玩了。
　　两个人去退了旱冰鞋，然后慢悠悠的离开了。
　　彭雪婷当然也看到了，她有些诧异，怎么这就走了？
　　一旁的董淑芬3笑着用胳膊怼了她一下，“怎么了这是，舍不得人家走？那怎么不去打招呼啊？”
　　“你说什么呢？”彭雪婷小脸一窘，不高兴的回道：“我是看风景呢！”
　　“看什么你自己知道。”董淑芬捂嘴偷笑，然后去滑旱冰了。
　　这回彭雪婷也心不在焉了，索性坐在旁边不玩了，一点玩的心思都没有了。
　　另一边两个人从公园门口分开，许向阳得去看看百货大楼那边秋装卖的怎么样了。
　　前两天秋装刚送来，他也是计算过日子的。
　　这次的衣服款式不错，但是相比夏装贵了一些。
　　尤其是风衣还有羊绒大衣，这都是相当于大件了。
　　他去了没有去找主任，而是考察一般的转悠了两个供货的百货大楼。
　　销量还不错，毕竟刚入秋，还不是最冷的时候。
　　而且价格太贵，就算是在北平，想买一件羊绒大衣，那也是很不容易的，需要考虑很久。
　　看了一圈他也放心了，离开百货大楼，然后去了冯九年那边。
　　上次送的午餐肉罐头，也不知道卖光了没有。
　　冯九年看到他来了，热情的招待着，“老弟来了，你可算是来了，你再不来，我就要去学校找你了！”

第487章 成功了
　　许向阳闻言好奇的看向他，“怎么了年哥，这是想我了？”
　　他开玩笑的说着，坐在椅子上。
　　冯九年点点头，“可不是咋的，就想你手里的货呢。”
　　“上次你给我的那十箱午餐肉罐头，那真是供不应求。兄弟，有没有了？再给哥们儿整点啊！”
　　他上次就拿了十箱，真后悔了。
　　两天就卖光了，早知道多拿几箱，不对，是拿个三十箱子！
　　许向阳面露为难之色，想了想说道：“这你得等几天，这东西不是说有就有的，我也不可能凭空给你变出来。”
　　他当然不能了，因为空间里面的货，已经送回家给钱文庆了。
　　现在空间里面还真没有了。
　　不过要是跟食品厂订货，也得个三五天最快的。
　　慢一点也得十天左右，毕竟一次不能拿几十箱，他订货可都是上千件起的。
　　放在空间里面也不怕过期，这东西就得多订。
　　冯九年听到他的话，心里也有数了，确实是没有货的。
　　许向阳答应他过几天再送货，反正好货不怕晚，等等也没什么。
　　吃的东西不像别的，不怕过时。
　　再说了，他知道这时候肯定没有生产午餐肉的，大多数都是内部供应。
　　所以，也不用担心卖的晚了，或者是卖不出去。
　　两个人说完了这事儿，冯九年问道：“老弟，你那边的生意怎么样？最近两年生活质量提高了，衣食住行都开始有变化了，生意应该很不错吧？”
　　自从他知道许向阳是新城的服装厂厂长，没少羡慕他。
　　这么年轻就有这么大的成就，真的不是一般人能做到的。
　　就算是有背景，也要有实力才行。
　　从他得知的角度来看，许向阳是有实力的，跟背景无关。
　　大家都是普通人，能走到这一步，属实不容易。
　　如果许向阳知道他的想法，估计会说一句：哥不是普通人！
　　许向阳闻言回道：“生意还行，最近几个月订单销量也不错。”
　　这都是没什么需要隐瞒的，可以说出来的。
　　随即，冯九年迟疑的问道：“老弟，我听说最近又有大动作了。现在外面情况越来越好了，你说能不能恢复个体制度？”
　　其实要是以前的话，他从来不敢想的，可是现在不一样了。
　　不论是外面走街串巷的小商贩，还是黑市卖货，人越来越多了。
　　而且纠察队也不像以前抓的那么紧了。
　　这也是因为那些造反上去的人，没什么好下场。
　　现在纠察队也只抓不合理的，除非被他们碰到，不然也不会主动去清查黑市。
　　许向阳听到他的话沉默了，这两年过后，遍地都会开始经营个体。
　　只不过现在不行，有些话能说，有些话还是不能说。
　　他只是摇了摇头说道：“这个不清楚，但是以后肯定会慢慢好起来的。”
　　冯九年也没有多问什么，毕竟许向阳现在还是在国营厂子上班，有什么大动作也是慢慢来的。
　　下午许向阳离开这边，然后去国营饭店吃了点饭，这才往家走。
　　回去的路上，他看到黎楠跟着罗玉兰走在路上。
　　两个人一直都是罗玉兰训话，后面黎楠低头默不作声。
　　因为走了个碰面，所以都看到了彼此。
　　罗玉兰眼中明显有些厌烦的神色，在她眼里，许向阳跟其他人是一样的，都是看好黎楠的家世，想少奋斗二十年。
　　这样的人她见得多了，而且她不认为黎楠能看得清身边的人，所以她一直反对闺女跟陌生的男同学来往。
　　这些学生还指不定是什么家世呢，怎么可能配得上？
　　黎楠笑着跟他打了声招呼，“许同学，你这是要回家了？”
　　“嗯。阿姨好。”他点了点头，也跟罗玉兰打了声招呼。
　　别人怎么看不重要，重要的是他自己要有礼貌。
　　罗玉兰虽然处处看他不顺眼，可是没有说什么坏话，不至于对人翻白眼无视。
　　他就不会对罗玉兰抱有敌意，毕竟两个人没关系。
　　罗玉兰点点头，脸上依旧是面无表情，随即对黎楠说道：“楠楠，咱们得走了，你爸还在家等着咱们回去吃饭呢。”
　　听到这话，黎楠对他点点头，两个人就离开了。
　　许向阳看着她们走了，也回家了。
　　虽然他不知道黎楠为什么性子这么弱，但是这事跟他没关系。
　　不过他觉得，教育孩子不能太强势，这样容易对孩子造成心里压力。
　　回到家里，等到了七点钟便去了空间那边的时间，把东西都定好了。
　　罐头依旧是跟上次一样，三千箱，给冯九年一些，剩下的找机会再送回新城去。
　　过了没几天，张强又找到他，不过这次他脸上的表情有些耐人寻味了。
　　“怎么了？”他看着张强，这人一副便秘的样子，看起来特别别扭。
　　便秘得去找大夫，他又不会看病。
　　张强犹豫了一下，说道：“阳哥，彭雪婷看起来有些怪怪的。”
　　“怪怪的？”许向阳有些疑惑，“什么意思啊？”
　　“就是……”张强皱着眉头说道：“她这两天经常来找我去玩，路上碰到了还跟我打招呼，问我什么时候有时间，一起去滑旱冰。”
　　怎么说呢，以前的彭雪婷挺矜持的，但是现在特别的主动。
　　许向阳笑着拍拍他的肩膀，“兄弟，你这是成功了！”
　　果然啊，小女生永远逃不过渣男定律。
　　当然了，这种小把戏只能对那些感情经历少的小女生有用。
　　但凡是一个有点经历的女生，那肯定会看破的。
　　别说做朋友了，以后都不带搭理你的。
　　张强一脸的疑惑，“什么成功了啊？”
　　他到现在都没有搞清楚，到底发生了什么。
　　许向阳见他这傻呵呵的样子，不禁摇了摇头叹了口气，“兄弟，你真是走运啊！就你这点情商，能让你得手，那真是彭雪婷的不幸。”
　　“就这么跟你说吧，现在彭雪婷已经对你有依赖了。你以前经常出现在她的生活里，现在你不搭理她，她反而不习惯，所以主动来找你了。”
　　“现在你要做的就是把握住机会，好好的对人家好。然后彭雪婷自然而然，就会对你有不一样的感情了。”
　　认识时间久了不会让人忘记，但一定会日久生情……

第488章 上面盯着呢
　　张强听完了他的话，直接愣在原地。
　　什么？
　　现在彭雪婷离不开他了？
　　他一脸喜色的看向许向阳，“阳哥，你说的是真的吗？”
　　要是真的，那可就太好了！
　　许向阳认真的点了点头，“没错，不过你得注点意，别像个傻子一样，让人嫌弃。”
　　看他那傻呵呵的样子，真是不忍直视。
　　就怕现在彭雪婷看到张强这幅样子，估计当场就得变心。
　　这是什么个玩意儿？
　　张强现在一点都不介意他的嘲笑，只是顾着傻笑着。
　　“嘿嘿，阳哥，你真厉害。我怎么就没想到这一招呢？”
　　“哎呀，要不怎么说阳哥魅力大，还是有原因的啊？”
　　许向阳听到这话脸都黑了，什么跟什么啊？
　　一边说他魅力大，一边又说他给的渣男方法好？
　　说他渣男吗？
　　还是说他靠着渣男做法才有这么大的魅力，有这么多女同学喜欢？
　　算了，跟这个智障理论就是降智。
　　不过以后他可不会管这小子了。
　　没良心的！
　　不再搭理他，直接就去了图书馆。
　　不论什么时候，还是得把学习放在第一位啊。
　　眼瞅着快放假了，他的课程也都结束了。
　　不过趁着这段时间，他还得再给服装厂拉一些订单，然后再回家。
　　期末结束以后，许向阳盯着服装都到了，这才往家赶。
　　现在的火车人太多，所以也没有通知家里，直接开无人机回家。
　　等到了东北地界，这边下大雪又刮大风的，路上耽搁了好几天。
　　光是刮大风还好，他可以开车。
　　可是下大雪路上不好走，还不如走路快呢，
　　但是他也不想受累挨冻的，直接等两天再回去。
　　到家了以后，他先休息了一晚上，第二天早上才去了前院吃早饭。
　　看到许向阳回来了，大家都愣住了。
　　“咋没说回来呢？我们好去接你啊！”王秀敏上来就拍他胳膊。
　　幸好穿了棉袄，不然这力道，非得疼一阵，
　　许向阳笑着道：“大冷天的又是晚上到的，折腾你们干啥？”
　　他确实也有一方面心疼家里人，如果是夏天还好，接一下没什么。
　　但是这边冬天格外的冷，又不是小孩子找不到家，这么大个人了，还能丢了。
　　家里人都知道他心疼他们，也就没说什么。
　　吃过早点，王秀敏去仓房把江鱼拿出来放水里。
　　“这是入冬时候买的，刚冻上没几天，就等着你回来吃呢。”
　　江鱼最大的好处就是肉质好，而且腥味儿没有那么大，也没有土腥味儿。
　　往年冬天许向阳都会预留出来一些，冻起来大家一冬天不愁吃鱼的问题。
　　一想到他去上学了，冬天的东西也没有准备呢。
　　看来明天他还得折腾一天，买一些东西回来。
　　什么鸡鸭鱼肉的，这些都不能少了。
　　虽然过年的时候，供应会更多一些。
　　架不住这一大家子人多啊，东西少了，老的舍不得吃，小的放开了吃。
　　这样怎么行？
　　他总觉得，有吃的一家人一起吃才有味道，更香。
　　中午吃了鱼，许向阳陪家里人待了一整天。
　　这一天的时间，他要全部就给家里人。
　　第二天早上起来，他先去黑市转悠一趟，看看账本查账。
　　虽然他相信钱文庆，这么多年也没有出过任何问题，可是他也要查。
　　该有的程序不能变。
　　“许大哥，这次回来多在这待几天呗？”钱文庆看他查完了账，便问了一句。
　　许向阳疑惑的看向他，“怎么了？”
　　以前也没看这小子想他啊，有了媳妇还能有功夫想自己吗？
　　钱文庆笑了笑说道：“也没什么，咱们黑市扩大的差不多了，我想着看街上也有小商贩了，咱们是不是也能出去？”
　　许向阳直接拒绝了他的想法，“你别想的那么好，现在上面还没有下文件呢，要是出了事怎么办？”
　　“咱们现在就已经很不错了，没必要去冒险。”
　　呛打出头鸟，像他们这么大势力的，上面其实一直都在盯着呢。
　　如果有一点破绽，那大家全部都得玩完。
　　他知道过两年就好了，可是那也得等着。
　　但凡这段时间除了事儿，那他们就得休息两年。
　　钱文庆也是跟别人商量过的，大家都觉得可以，还能多赚钱，谁会不同意？
　　但是他也考虑到了，所以就想着等许向阳回来以后，再研究一下。
　　不过看到许向阳这坚决的态度，他知道，幸好没有擅自行动。
　　不然后果……
　　可能很严重。
　　但是他又觉得许向阳是不是太过于谨慎了，别人也没出什么问题。
　　许向阳看他纠结的表情就知道他在想什么。
　　直接说道：“你是不是觉得别人都没出事，这么长时间也没有被抓？所以，你觉得是我太谨慎了。”
　　钱文庆没说话，但还是不好意思的挠挠头。
　　果然被猜到了啊。
　　他确实是这么想的，但是不能说啊！
　　许向阳叹了口气，说道：“咱们跟其他人不一样，黑市发展到现在，能不被清查已经是幸运的了。你以为他们不想抓？那是在等大鱼。”
　　“我问你，谁是大鱼？”
　　这一连串的询问，让钱文庆目瞪口呆。
　　谁是大鱼？
　　当然是他们了！
　　想到这里，他不禁感觉一阵后怕。
　　如果当初不等许向阳回来，他们真的会出动。
　　而且万一出了事情，肯定会被抓到的。
　　到时候就算是后悔，那也晚了。
　　许向阳看到他脸上的表情，满意的端起茶杯喝了一口水。
　　不怕他们傻，就怕他们不听话。
　　只要这群人都听话，那么剩下的事情，那就好办多了。
　　“对了，你把董二给我叫过来，我有点事儿。”他也不管钱文庆的心情，想着今天来这里还有一个目的。
　　“叫他干啥？董二指不定在哪个小寡妇家里快活呢。”钱文庆翻了个白眼，一提到这个人，他就是除了嫌弃没别的了。
　　许向阳皱着眉头催促道：“赶紧的，我有事呢！”
　　没办法，钱文庆只好去找人了。
　　当然了，他一个人或许找不到，又叫了两个人一起去。
　　过了一个多小时，许向阳都等的不耐烦了，人终于被叫来了。
　　“哟，许老板！好久不见啊，还是那么的英俊潇洒，风流倜傥啊！”董二看到人，便好话不要钱似得一直说。

第489章 去香江的打算
　　许向阳看他这样，一点也不嫌弃。
　　“还是跟以前一样啊，油嘴滑舌的。”他笑着调侃道。
　　董二却嘿嘿一笑，“不能比了，哪有年轻时候好啊，天不怕地不怕的。”
　　他这话的语气带着感慨，当初什么都没有才会过来跟着做黑市的。
　　现在什么都有了，心里却空唠唠的。
　　他比许向阳小不了两岁，一样没有结婚，连对象都没有。
　　但是跟他要好的女人倒是有几个，不过也就是玩玩而已。
　　许向阳没心思跟他讨论人生，直接开口问道：“我想让你帮我做点事，你愿不愿意？”
　　“当然愿意了！”董二一听他说完，就立马答应了。
　　许向阳笑着道：“我还没说什么事儿，这可是要让你背井离乡的。”
　　“去哪啊？”董二一听要离家很远的意思，不禁有些诧异。
　　但是他依旧没说不想去，而是问了去哪里。
　　“去香江。”
　　“而且还得在那边待个一两年，到时候回来给你个好差事。”
　　许向阳看着他，想知道他是什么意思。
　　“这么远？”董二想了想，还是有点小激动，“不过我还没去过那边呢，听说早些年那些老资都往那边跑，而且挺繁华的。”
　　他心里还是有点期待的，毕竟长这么大最远就去过乡下，还没出去过新城呢。
　　许向阳看他有兴趣，便把自己的事情说了一下。
　　他早就想过了，过几年开放经济了，那首先需要的就是钱。
　　在外人眼里，他只是个挣死工资的厂长，想自己开厂，钱从哪里来？
　　所以，他决定让自己人出去一趟，待个一两年回来。
　　到时候投资自己办厂，这不就是名正言顺了？
　　一两年过后，这边也不会再限制入境，所以不用担心董二的身份。
　　不过现在他并没有提之后的事情，就是说让他去香江待一两年。
　　以后做生意用的上，让他去见见世面。
　　董二非常高兴啊，他很乐意去，“行啊许老板，你放心，我肯定学一身本事回来！”
　　都说香江的女人漂亮，或许这一次，他还能找个媳妇回来呢？
　　想想他都觉得很美，还是出去见世面好啊！
　　一旁的钱文庆听了有些羡慕，“许大哥，你怎么不让我去呢？”
　　他也是没把自己当外人，有什么就说什么。
　　许向阳看了他一眼，问道：“你想去也行啊，老婆孩子怎么办？拖家带口的你能行吗？”
　　不是没有考虑过他，只不过相比钱文庆来说，董二更容易混出去，而且这人油嘴滑舌的，为人处世比较圆滑。
　　不像钱文庆，恨不得心里想什么，脸上都写出来。
　　这样的人用在内部可以，出去做生意，他不行的。
　　钱文庆果然不想去了，他心里在乎的就是老婆孩子。
　　拖家带口的跑那么远，还真不行。
　　许向阳这回跟董二约定好了，过几天让他去香江，当然了，只能偷渡过去。
　　这件事还得找人去办，不过事情简单，只要花点钱就行了。
　　事情解决了，许向阳说好了每个月给他打钱，到时候生活费是够了，但是不可能让他在那边挥金如土。
　　毕竟他可不是缺祖宗了，送人出去还管这个？
　　离开这里，他推着小车回到家里，车上挂着一大堆的东西，都是空间里面拿出来了。
　　现在还没有到供应的时候，所以有钱有票也买不到东西。
　　不过这些东西给家里解决了很大的问题，至少买点东西不会去满哪排队什么的。
　　这两天解决这些事情以后，许向阳便去了服装厂。
　　又是好几个月没有回来，但是大家对他依旧是很热情。
　　哥虽然不在江湖，但江湖一直记得哥。
　　许向阳远在北平，可是每个季度都能拉到几千件衣服的订单。
　　这都相当于厂里一半的量了，况且这还是他一个人做的呢。
　　人家又上学学习知识，为服装厂服务，又要顾及订单，多辛苦。
　　所以大家都很敬佩他，这么多年干什么都没有出过错，这可是好厂长。
　　许向阳来到办公室，屋里没有生炉子，所以特别的冷。
　　大家都不知道他回来了，所以也没有生炉子。
　　蔡敏刚让他去自己的小办公室办公，自己则去了文职办公室。
　　许向阳正看账本呢，外面关启林得到消息，便赶紧过来了。
　　“许厂长，回来怎么不说一声？这炉子都没给你生上。”他看人在这屋，虽然不冷，可是有点挤。
　　毕竟就几平方的屋子，哪有厂长办公室那么大。
　　许向阳却笑着道：“告诉大家干什么？我在哪都一样，蔡秘书已经去生炉子了。”
　　说完，他让关启林坐在对面，自己继续看账本。
　　关启林也没有打扰他，而是坐在那里等着。
　　半小时以后，许向阳合上账本，问道：“厂里的订单怎么变少了？对比去年冬天，还少了两千左右的成衣订单？”
　　按理说有他在北平拉订单以后，只会涨订单，不会少的，这就很奇怪了。
　　关启林叹了口气，满脸愁容。
　　这次他也挺着急的，但是目前厂里还没有想到好的解决办法。
　　“是这样的，有一些供销社，不知道从哪里收了很多便宜货。衣服样子还可以，价格便宜，一件顶咱们两件了。这样的情况下，订单自然少了。”
　　这种情况也就是秋天接单的时候开始的，不过当时他没有跟许向阳提起过。
　　就算是说了也没用，人家拿成本压着，他们根本不可能把自己的成本压低，不然就会赔钱。
　　毕竟原材料需要钱，一针一线都是钱。
　　还有工人的费用，哪里不是成本呢？
　　所以至今为止，他们也没有想到更好的解决办法。
　　许向阳一听这话就明白了，估计那些供销社，也就是用的南方那边的尾货。
　　这种衣服放在南方或许是过时的，但是在北方还是很不错的选择。
　　而且价格便宜，很多人愿意选择。
　　他想了想，觉得这事确实不是轻易能解决的。
　　“我们不可能压低成本的，既然这样，那就打通外面的市场部吧。本地愿意买便宜的，我们也没有其他办法。”
　　毕竟是个人的选择，人家愿意买什么样的，那就买什么样的，钱在人家兜里呢。

第490章 老许家
　　许向阳的话让关启林叹了口气，他知道这也是没办法的。
　　可是真到了这个不得不妥协的一步，还是非常的不甘心。
　　就算再不甘心也没有办法，他们不可能去降低成本的，只能妥协。
　　许向阳知道这种情况维持不了多久的，毕竟他们的东西在北平也打开市场了。
　　尾货都知道便宜，但是质量问题还有款式都是过时的。
　　以后有需求高的，自然还会买当季的服装。
　　一天的时间，许向阳都在服装厂待着，到了晚上办公室那屋已经不冷了。
　　他在那边依旧是用单人床睡觉，这几天他不打算回家了，就在厂里待着。
　　对于服装厂的问题，现在就是外地尾货影响了。
　　他总不能不让人家拿货吧？
　　毕竟人家想卖什么是自由。
　　许向阳在服装厂待了一个星期，把春装的设计图纸弄完了，这才打算回家。
　　马上快要过年了，最近几天外面都非常的热闹。
　　不仅仅是因为年节，这日子也越来越好了，过节也有盼头。
　　许向阳最近也没闲着，每天都是忙里忙外，确实很累了。
　　回到家里跟家人吃了饭，就回去睡觉了。
　　过年的前两天，原先大队的大队长刘海带着礼物上门了。
　　这两年他退休了，接班的是他侄子。
　　每年过年，他都会带年礼上门，不仅仅是因为老许家越来越越好了，也因为许向阳的能力。
　　不过现在他也没什么可求的，如今儿子女儿都结婚了，也生了孩子。
　　他可说的上是享受天伦之乐了。
　　从刘海的谈话中得知，老许家在村里现在越过越完犊子了。
　　老太太跟老头跟着老大一家过，不过因为没有劳动能力了，现在就住在偏房，每天食不果腹的。
　　虽然不至于饿死，但日子确实不好过。
　　许向民娶了城里的媳妇，跟做倒插门没什么区别。
　　平时年节也不回家，一年到头回去一趟，也就待一会儿就走了。
　　听说日子也不好过，结婚对象还是个母老虎。
　　至于许老二一家，分家以后日子确实好了一点。
　　不过后来生了个儿子，两个闺女都嫁出去了。
　　说是嫁出去，其实跟卖了没什么区别。
　　一个嫁了三十多岁的瘸子，得了两百块彩礼。
　　另一个嫁了城里给人续弦，对方虽然才二十多岁，但家暴严重，上一个就是被打死的。
　　如今两个女儿日子也不好过，但都能吃得饱饭了。
　　许向阳听到这些心里没有一点波动。
　　要说一家人为什么不出手帮一把，毕竟他都这么有钱了。
　　可是有些人就不值得可怜。
　　许老二一家得了个儿子就把姑娘卖出去，一点没有考虑以后。
　　他们都快四十了要了孩子，等孩子结婚，他们一点能力都没有，别提让人家养老了。
　　不跟自己女儿打好关系，以后谁管他们？
　　自己亲生的都关系不好，他们这些亲戚能帮他们？
　　恐怕还会惹的人家赖上！
　　这人都是说不准的！
　　而许老大跟老头老太太一家，更是自己作的。
　　毕竟他们培养出来许向民，这人却不跟家里人联系了。
　　但凡是有点良心的，也不会变成这样。
　　许向阳知道，以后他们也不会有任何的交集。
　　转眼到了过年这天，中午王秀敏就做了一大桌子的菜。
　　十个菜六个肉菜。
　　许向阳也没有帮忙，她们不让。
　　王中山听着广播，里面讲述着现在的生活越来越好了，生活条件也有所提高。
　　他不禁感叹一句，“等以后咱们家也买个电视，听广播里说，南方那边电视特别好，还有那个冰箱。”
　　其实几年前就有电视机了，不过那时候台少，有时候播有时候没有的。
　　这两年电视台也慢慢做起来了，所以都想象着以后有电视的生活了。
　　一旁的许广田闻言撇撇嘴，“爹，那玩意我听说一台就一千多，比冰箱还贵呢！”
　　他们家现在虽然小有存款，但是让他们拿出来一千多去买冰箱，还是不愿意的。
　　尤其是王秀敏，手里握着快一万块了，就是一毛不拔。
　　没事还经常去菜站买一些便宜的菜，几分钱一斤的菜，还能再怎么便宜？
　　就这样她也要去买，反正又不是坏的，所以大家都觉得很正常。
　　许向阳听他们提起这个，这才想起来，空间里面还有早年收到的一批电视机还有冰箱呢。
　　虽然已经过了好几年了，可是现在依旧是这种款式。
　　既然家人想要这些，那就拿出来添置吧。
　　反正指望王秀敏掏兜是不太可能了，自己花钱去买也没有指标。
　　吃完午饭，许向阳提着年礼去了廖铈長家里。
　　他每年都会过来的，只是过年来，平时不会去的。
　　许向阳知道廖铈長不喜欢公事家里谈，怕别人说。
　　所以，平时有事就去单位说。
　　廖铈長家住单位的家属楼，二楼一个一百平三室一厅的房子。
　　厕所是公用的，厨房也是在外面单独起的。
　　他来的时候大家都在听广播，大人们喝水聊天。
　　看到许向阳来了，廖铈長把他带到小书房说话。
　　因为家里人口多，所以书房只能小一点，不过办公足够用了。
　　只有休假的时候才用，晚上下班基本就不办公了。
　　他看着许向阳说道：“下次来就不要带礼物了，家里什么都不缺。”
　　许向阳却道：“一些吃的东西，也不是很贵重。再说了，我现在每个季度都能拿到提成，不少钱呢。”
　　虽然他现在不领工资了，但是订单提成比工资还多呢。
　　这也是因为订单的利润，是厂里最重要的。
　　廖铈長闻言却意味深长的看了他一眼，然后没说什么。
　　许向阳喝水呢，自然没有察觉到刚才的眼神。
　　廖铈長缓了缓说道：“再有一年多就毕业了，有没有什么想法？”
　　听到他的话，许向阳看了他一眼，然后说道：“继续在厂里做啊，我还能干什么？”
　　他这话虽然是回答，却也是问话。
　　是啊，他能干什么？
　　服装厂保留了原有的职位，当然要回去的。
　　可是既然廖铈長这么问，肯定是有原因的，所以他才会反问回去。
　　廖铈長笑了笑，问道：“你不想再进体制吗？不觉得可惜？”

第491章 当众表白
　　许向阳笑着摇了摇头，“廖铈長，如果当初我想继续待着，也不会请求调职。”
　　“对于那方面，我已经不感兴趣了。做好服装厂，才是我现在想做的。”
　　再进体制，他从来没有考虑过。
　　之前去做秘书也是为了过度，认识一些朋友之类的。
　　这样以后做生意也会容易一些。
　　俗话说得好，朝中有人好办事。
　　听到他的回答，廖铈長没有意外的表情，之前他也问过的。
　　还是跟以前一样的回答，估计也是不想在这样的环境待下去吧。
　　两个人聊了一会儿便出去了，大过年的许向阳也没有在这里多待。
　　回到家里还有家人要陪着呢，自打上了学以后，时间越来越少了。
　　没有事情的时候，他都是在家里待着，陪着他们聊聊天什么的。
　　时间过得很快，转眼就出了正月了。
　　许向阳处理完这些事儿，把董二也送出去了，就等着过两年再收网了。
　　回到学校，他再次过上了早出晚归的日子。
　　主要还是忙活服装订单，这段时间没少折腾。
　　新城那边订单少了，他得多拉一些订单，这样才能有所保证。
　　如今已经是七九年了，南方试经济已经有所成效。
　　现在他只需要慢慢等着就行了。
　　明年大学毕业，他就可以投入工作当中，然后开始新一轮的战斗！
　　张强得知他最近忙，也没有去找他。
　　现在张强跟彭雪婷关系进步很快，每天没有课的时候，他们就会出去约会。
　　而许向阳得知以后，也没什么意外。
　　像现在的人，感情还是很纯粹的，互相有好感，那接下来的事情自然也是水到渠成。
　　不出意外的话，他们毕业以后就会结婚。
　　许向阳一直忙了一周，这才终于有时间去学习了。
　　不过让他很意外的是，黎楠居然结婚了？
　　不过这是他听到别的同学讨论的，并不是黎楠跟他说的。
　　许向阳看了眼前排的黎楠，想起上次她还在问自己，跟不喜欢的人结婚之类的话。
　　想了想，估计这次结婚对象，可能就是上次看到过的那个人。
　　他觉得那个男人挺强势的，黎楠跟那个人结婚，估计以后跟在家里一样，受罗玉兰的那种强势。
　　不过这是人家的选择，他不会去说什么。
　　下课后，许向阳刚从教室门口出来，就任何了刘小青。
　　这人也是挺有毅力的，不知道从哪听说他喜欢吃巧克力，天天抱着巧克力在自己能出现的地方等着。
　　那块巧克力要是在夏天，估计都得化了。
　　不过许向阳是不会搭理她的，正准备无视她走掉，这人就拦住了自己的去路。
　　“许同志！”刘小青脸色微红。
　　毕竟门口来来往往的不少同学，以前她只敢在人少的时候拦着，现在还是第一次在这么多人面前呢。
　　许向阳微微皱了下眉头，“有什么事儿吗？”
　　虽然他不喜欢这个人，但是也从来没有说什么过分的话。
　　对于喜欢他的人，一般都是明确拒绝了就行。
　　刘小青抿了下嘴唇，小声的说道：“这个巧克力很好吃，你拿着吧。”
　　说完，她将手里的巧克力递过去。
　　可是许向阳并不想要，毕竟两个人非亲非故的，又是异性，这东西不能收。
　　“不好意思，我不需要。”说着，他直接就要走。
　　刘小青急了，一把拉住他的袖子。
　　许向阳却直接甩开了她，脸色也冷了下来，“同学，请你自重！”
　　刘小青当然知道自重了，但是她也等不及了。眼看着还有一年许向阳就毕业了。
　　这么长时间下来，两个人的关系一点进展都没有。
　　虽然许向阳跟其他女同学也是保持距离，可是她不想！
　　所以她才会不顾这么多人在场，也要拦住许向阳。
　　想到这里，她心一横，闭着眼睛大声说道：“许同学，我，我喜欢你！”
　　“哇……”
　　周围看热闹的同学纷纷炸锅，不仅仅是因为她的表白，更是因为她的大胆！
　　现在也不是没有人当众表白过，只不过大多数都是男同学表白女同学。
　　女同学表白男同学，他们还是第一次看到。
　　站在教室门口的黎楠心里五味陈杂，毕竟她也喜欢许向阳。
　　但是她却从来没有勇气，当众表白过。
　　现在想来，刘小青比自己胆子大多了。
　　同时黎楠也觉得心酸，她到放弃了，也没有跟人家说过喜欢的话……
　　许向阳听到她的话以后，却一直冷着脸，看着面前的小姑娘，说道：“不好意思，我不喜欢你。”
　　当众表白其实还有一点道德绑架的意思，可是他是谁？
　　想用舆论压力来压迫自己，真的是太天真了。
　　刘小青没有想到他拒绝的这么干净利索，所以整个人都愣住了。
　　可能在她的想象中，就算是许向阳不愿意，也会犹豫的拒绝。
　　这样她还可以再追啊！
　　都说女追男容易，可到了她这里，怎么一点都不容易呢？
　　许向阳直接就离开了，留下一群人看着刘小青。
　　没办法，人家许向阳本来魅力就大，平时追他的女同学可不少呢。
　　而且人家不光魅力大，长得帅，又特别努力学习，成绩好，家庭条件看着也行。
　　就是个人都觉得许向阳是个良人！
　　可是刘小青这样明显像个丑小鸭的，怎么能让人答应。
　　而且后面能不能变成天鹅也说不准，没准是个大鹅呢。
　　“真是不自量力，也不照镜子看看自己。”
　　“谁说不是呢？还跟人家表白，啧啧啧。”
　　旁边大多数说风凉话的都是女同学，她们是喜欢许向阳，可是从来没有这么紧追不放过。
　　刘小青的做法显然让她们看不上，甚至还对她很有敌意。
　　刘小青听着周围指指点点的话，立刻觉得尴尬不已。
　　她现在对许向阳的恨，已经比喜欢多了。
　　要不是许向阳这么不给人留情面，她怎么会被同学们指指点点？
　　想到这里，她直接跑开了。
　　再不走也是笑话，与其站在这里让人看笑话，还不如赶紧离开呢。
　　许向阳虽然不知道后面的事情，但是也能猜得出来。
　　他这么果断的拒绝，对刘小青没什么好处，但是自己可以剩下去很多麻烦。
　　所以，他一点不觉得愧疚。

第492章 遇到他？
　　许向阳离开学校以后，直接就去了百货大楼。
　　他得过来看看，其他厂的服装怎么样。
　　他们厂的衣服还没有运过来，但是其他地方的已经差不多到了。
　　估摸着衣服到货也就是这几天的事情，所以先看看再说。
　　这边刚看了一些大衣，许向阳转过头就看到个熟人。
　　对面的人也愣了一下，显然是没想到在这里两个人能遇见。
　　许向阳回过神打了声招呼，“萧局长好久不见啊！”
　　此人正是在新城粮食局任职的萧振禹，两个人可是很久没见过了。
　　没想到今天在北平遇见了，真是巧合。
　　要说北平的百货大楼百货商店可不少，能偶遇更是难得。
　　萧振禹点了点头，说道：“听说许厂长过来上学了，那么优秀还不忘学习，真是厉害。”
　　他打量着面前的人，从以前到现在，许向阳一直都是那么成熟稳重的样子。
　　让人捉摸不透……
　　而且之前他就怀疑许向阳做黑市，可是一直找不到证据。
　　没想到过去这么多年了，人家依旧还是没有露出半点马脚来。
　　他知道许向阳不会像表面这么简单，只能说这个人太深不可测了。
　　许向阳笑着道：“活到老，学到老，我也是丰富自己的知识。”
　　大家都是聊的客气话，所以互相吹捧就可以了。
　　萧振禹这次回北平，也是因为调令快下来了，他要被调回北平。
　　看了眼许向阳，他便打了声招呼，离开了。
　　两个人都是知道彼此城府深，所以说客气话没什么意思。
　　许向阳知道他一直都在打听调查自己，可惜没什么进展。
　　若是这么容易就被人发现了，他还怎么混呢？
　　不过也要注意的是，萧振禹这个人可不是什么省油的灯。
　　好在这两年马上就过去了，就算他知道了什么，到时候风头都过去了，知道也没用了。
　　离开百货大楼，许向阳回到家里，这边没人，他也不用生炉子。
　　费劲又用不上，空间里面恒温多舒服？
　　第二天早上去学校，许向阳来到班级，就看到张强过来等着他呢。
　　现在还没有到上课时间，所以在这也没关系。
　　就算是上课了，别的班级的同学都可以随便去哪里听课的。
　　张强碰了他一下胳膊，小声的说道：“昨天你拒绝了那个刘小青，我听彭雪婷说，昨天晚上被几个女同学打了。”
　　被打了？
　　许向阳有些诧异的看向他，“还有这事？”
　　其实他根本没有想过，会有人因为他而动手。
　　主要还是都是女同学，小来小去的也就算了。
　　张强点了点头，“那可不，今天都没去上课，估计揍得不清。”
　　他有些感慨，上学这么久了，还是第一次听到女同学因为男同志打架。
　　而那个男同志本人，就坐在他的对面。
　　许向阳咂咂嘴，不禁叹了口气，“我可没怂恿她们，这事儿你可别跟别人瞎说啊。”
　　他不能去阻止，有可能还会落人口实。
　　再说了，这些人他都不认识。
　　要说什么，也是刘小青倒霉，非得当众跟自己表白。
　　有些事情不知道也就算了，知道了以后，更觉得麻烦了。
　　下午没课了，他往图书馆走去，路上碰到了等着他的刘小青。
　　当然是故意等着自己的，不然谁大冷天的在这站着？
　　刘小青一脸幽怨，看着他好像是看负心汉一样。
　　许向阳皱了下眉头，看着她青紫的嘴角，其他地方倒是没看出来什么。
　　估计这就是被人打的。
　　还是揍得轻，又来找自己。
　　他觉得挺烦的，被拒绝了不就应该做个安静的同学？非得这么抓着不放干什么？
　　真是搞不懂啊！
　　“许同学，你昨天为什么不为我考虑考虑？还有那些女同学打我，今天我都没去上课。”刘小青语气柔弱，带着埋怨。
　　脸上的表情也是楚楚可怜的样子，好像欺负她的人就是许向阳一样。
　　许向阳看着她的表演，冷笑一声说道：“我为你考虑？你是谁啊？凭什么让我为你考虑？”
　　“你当众表白就没有被拒绝的准备？难不成所有人跟我表白，我都要接受吗？凭什么！”
　　他的语气冷硬，不带有一丝的感情。
　　这让刘小青十分的头痛，这都是什么跟什么啊？
　　她只不过是想让许向阳觉得自己可怜，然后两个人慢慢的走近一些。
　　谁问他这个了？
　　再说了，一个人都不处对象，这不是明摆着有问题吗？
　　她忽然觉得，许向阳一定是有爱人了，不然为什么都不接受？
　　听说那个黎楠还喜欢许向阳呢，也被拒绝了。
　　人家可是司令千金，长得也漂亮。
　　虽然她不想承认……
　　许向阳不再废话，直接说道：“下次你再这样不注意影响，那就别怪我不客气了。”
　　说完，他直接越过刘小青去了图书馆。
　　天大地大，没有他读书最大！
　　刘小青站在原地，说实话，就这么放弃了，她去年也白干了。
　　这一直追着许向阳不放，其他人都在笑话自己。
　　再半途而废了，那以后怎么办？其他人不得笑话死了！
　　虽然现在也没啥区别了。
　　她咬着嘴唇，心里万般的不甘心，也没有更好的办法了。
　　只能，放弃了……
　　许向阳一直在图书馆待到天黑才回家。
　　最近学习也没什么重要的事情，他也是先学习，等过了期中，也不会忙着读书。
　　接下来的几天里，刘小青再也没有找过他，这倒是挺好的。
　　有自知之明就行，别再弄的大家都不高兴，到时候他自己能发多大的火，还真不知道。
　　许向阳转头一想，这么多年了，他好像真没有发过几次脾气。
　　主要原因还是觉得不值当，有问题直接解决，解决不了就用武力，所以遇到问题，他从来不会生气。
　　最起码不会生很大的气就是了。
　　这天他去给冯九年补货，发现这人居然有个女同志在屋里。
　　这真的是太诧异了，这几年也没看到冯九年有异性朋友，还以为有问题呢。
　　他丝毫没有觉得，自己看起来问题也不小。
　　“年哥，这是谁啊。”他笑呵呵的问道。
　　女方模样长得很清秀，看起来文质彬彬的，年纪跟冯九年相仿，都是三十二三的样子。

第493章 玩物丧志还嘴馋！
　　闻言冯九年老脸一红，笑了笑说道：“这是我老同学江铃，好多年没见了。”
　　他说完，还瞟了一眼江铃，心里挺忐忑的。
　　其实他对江铃还是很喜欢的，只不过人家早年结婚，现在听说离婚了。
　　路上偶然碰见，所以才叫来坐坐的。
　　现在都是单身，他也不会顾忌什么。
　　许向阳看他这样，就知道这是对人家有意思呢。
　　看了眼对面的江铃，他友好的点了点头。
　　江铃脸上表情淡淡的，看冯九年也是没什么情绪波动。
　　看到这里，许向阳就知道，这是一厢情愿了。
　　不过两个人之间的事情他不会多管闲事，尤其是感情问题。
　　因为他来了，江铃坐了一会儿就离开了。
　　冯九年送到大门口，还一直望着人家离开视线以后，才回来。
　　许向阳忍不住调笑道：“年哥铁树开花了啊？”
　　试问多少单身男女，或者是已婚男女，能逃得过老同学这一遭？
　　看冯九年的样子，就知道已经是垂涎人家许久了。
　　冯九年一脸笑意，就算是被调笑，他也无所谓。
　　没办法，碰到了初恋啊！
　　要说男人有什么忘不了？前一任，还有初恋。
　　至于中间的，那咱就没什么感觉了。
　　这话虽然听起来挺不舒服的，但是事实就是这样。
　　女人总是喜欢现任，而男人则是贪恋回忆。（略有感慨，不包括全部人）
　　冯九年回道：“这八字还没有一撇呢，我看江铃对我好像没什么意思。”
　　他倒是还挺清醒的。
　　都这个年纪了，看开的东西也有很多。
　　毕竟有些事情不是谁都能强迫的，就像江铃，人家要是不喜欢他，他也不会强求。
　　许向阳诧异的看了他一眼，点点头表示认同，“感情这种事就应该顺其自然，喜欢就大胆去追，万一人家也喜欢你呢，只是不好意思表达。”
　　这种事儿谁都说不准。
　　冯九年不再提这事儿，转头问道：“怎么了，你咋有功夫想起来找我了？”
　　平时许向阳忙的人都抓不到，这时候通讯也差，除非他去北大或者去许向阳住的地方找人，不然上哪都找不到。
　　许向阳拿出来一个罐头，说道：“这是新品，你看看尝一下。”
　　这次过年期间，他找了食品厂研发新品。
　　就是一个梅菜扣肉罐头，价格比红烧肉的低一点。
　　毕竟肉少，价格成本摆在那里，怎么可能跟纯肉罐头卖一个价？
　　冯九年拿起罐头看了一下，打开尝了尝。
　　虽然不热，但是能吃出来，跟饭店做出来的梅菜扣肉味道差不多。
　　如果加热一下，可能味道还会更好一些呢。
　　他忍不住点点头，“味道真不错啊！你可真行，什么好东西都能弄来。”
　　他是真的特别佩服许向阳，不论是大量的食品能弄来，人家本身的能力就让人折服。
　　许向阳笑着道：“这才哪到哪？以后有的是好东西！”
　　他这话可不是说笑，好东西他什么都能弄来。
　　下次他都决定好了，就弄海鲜罐头。不过这玩意确实太腥了，尤其是做成罐头。
　　所以，这件事还得从长计议。
　　闻言冯九年肯定是相信的，直接说道：“那可别忘了我啊！”
　　跟着许向阳，他不说赚多少，肯定比以前还要好的多呢！
　　就现在也比之前赚的钱还多，谁会嫌钱烧兜啊？
　　其实后世的那些罐头种类特别多，但是一下子都拿出来肯定是不行的。
　　他已经计划好了，以后再开办一个食品厂，主加工罐头。
　　这样他可以从那边合作的食品厂，买到配方还有机械。
　　而且他都想好了，到时候回村里包个山，养家禽还有种水果，这样成本更低。
　　要说赚钱，他能从每个细节省出来。
　　过了几天，他把梅菜扣肉的罐头给冯九年送去。
　　这罐头也确实好卖，只有肉罐头一半的价格，但是却比光吃肉强多了！
　　梅菜也算是肉味儿，再加上肉汤，别提多鲜美了。
　　许向阳也吃过，这东西都是在食品厂用罐头蒸熟的，生产出来的时候味道没有这么好吃。
　　反而是放置一段时间，再放锅里蒸一下，味道更好了。
　　送完货，许向阳回去的路上，突然碰到两个同学，是同年级的。
　　两个大男生跟他个头差不多，都是一米八左右。
　　“哟，这不是许同学吗？出去玩了？”其中一个短平头似笑非笑的表情，眼睛盯着他手里的几个罐头。
　　许向阳挑了挑眉，这人明显就是故意在等着的，说得好像真的偶遇一样。
　　“怎么？有事吗？”他淡淡的问道。
　　这两个人平时在班里也是个爱玩的，好不容易考上北大，却不珍惜现在的学习，反而玩物丧志。
　　许向阳从来都没有跟他们这些人来往过，主要原因还是道不同。
　　王平安点点头，摸着下巴说道：“确实是有事儿！”
　　“听说许同学家庭条件好，还真是啊。这是肉罐头吧？我们还没有吃过呢。”
　　说着，他咂咂嘴巴。
　　要不怎么说玩物丧志呢，还嘴馋！
　　“嗯，没事的话我就先走了？”许向阳一点不搭话。
　　笑话，凭什么搭话？你吃没吃过跟我有什么关系。
　　你没吃过米田共，是不是也要去尝一尝？
　　王平安见他一点不上道，直接冷下脸来，“许向阳，别给脸不要脸！把罐头拿出来。”
　　他们很久没吃到荤腥了，食堂的伙食一般，也有荤菜，但是没有钱打啊。
　　路上也有人在看着，但是没人上来阻止。
　　许向阳想了想，如果爆力将他们制服了，会不会显得太吓人了？
　　在同学们的眼里，他可是温文尔雅的帅公子。
　　如果真的动用武力，那小姑娘都怕自己了该怎么办？
　　真是纠结啊。
　　王平安两个人见他不说话，还以为他害怕了，上来就要抢罐头。
　　许向阳直接躲开，这样的动作也激怒了他们。
　　“你是真皮子紧了！”王平安有些生气，上来就要打人了。
　　另外一个也是一样，看他动手，也要上来。
　　许向阳眼睛一眯，这人真是不知道自己几斤几两了？
　　敢在他面前动手？
　　今天他就要好好的教育教育他们，让他们知道什么人能惹，什么人不能惹！

第494章 还想强来？
　　许向阳这猛然一抬手，刚要揍人。
　　这时，旁边突然窜出来一个人。
　　“干什么呢？两个人欺负一个算什么能耐！”
　　只见那人怒吼一声，然后三两下，就解决了两个人。
　　王平安他们还没有反应过来，人就躺在地上了。
　　什么情况？
　　不止是他们呆住了，许向阳也愣住了。
　　这是哪位英雄好汉啊？居然这么厉害？
　　他看着面前的人，这人一米七多一点，长得很瘦，皮肤黝黑的。
　　一头短发看起来很精神，回过头笑着看着自己。
　　“同志，你没事吧？”他笑着露出洁白的牙齿，看起来憨憨的。
　　许向阳摇了摇头，真想不到一个比王平安两人矮半头的家伙，能这么有爆发力。
　　见他摇头，那人便转身走了。
　　看着那人离开的背影，许向阳觉得，自己刚才攒下来的力气，没处发泄了。
　　不过王平安两个人也不敢了，在他们说话的时候，就已经连爬带滚的跑了。
　　回到学校，路过张强班级的时候，这人直接窜出来。
　　“阳哥！”
　　许向阳刚才一直在想事情，被他吓一跳，“你干啥啊？就不能像个阳间人？”
　　成天一惊一乍的，服了！
　　张强嘿嘿一笑，说道：“我哥来了，晚上我请你们去下馆子！”
　　他这个月的补贴还没有用呢，上个月就用了五块钱。
　　这个月的打算攒下来，请他们吃个饭，然后再给彭雪婷买条丝巾。
　　许向阳挑了挑眉，问道：“你有钱？不是哥们儿瞧不起你啊，处对象了没给人家买礼物吗？”
　　按理说这些补贴省着点每个人都能攒下来钱，不过大家这个年纪攀比心太强，所以有的人够不够花还是一回事呢。
　　像张强这样的，处了个对象，更是一分钱不剩了。
　　怎么着也得请人家一个月下个馆子吧？
　　再不济也得吃顿饭，买个礼物，这就得大几块钱。
　　张强闻言却十分豪气的挥挥手，“这算什么？下午下课了等着我就行！”
　　不管怎么说，他没少蹭许向阳的饭，请一回应该的。
　　以前都是舍不得花钱，现在有了五块钱的预算，他得好好的让人家吃个饱才行。
　　许向阳也没拒绝，是得让这小子出点血才行。
　　自己怎么说也是给他跟彭雪婷牵线了，应该请客的。
　　下午放学以后，张强还有课，所以他就在外面坐着等着。
　　今天天气还不错，开春了天气都好很多。
　　别看北平这边穿个薄外套就行了，要是在东北，恐怕还得穿上薄棉袄才行。
　　等了一会儿，许向阳没等到张强，反而等到了刘小青。
　　这人没有上来打招呼，而是静静的站在那里看着他。
　　许向阳皱了下眉头，觉得被她盯的有些发毛。
　　干什么？难不成光天化日之下，她还想强来？
　　不过刘小青并没有走过来，站了一会儿就离开了。
　　这让他感觉有些诧异，不过也觉得这人很有自知之明。
　　不然他非得再囊次她几句。（囊次:说不好听的话）
　　没过多久，张强便出来了，张罗着一起去校门外的国营饭店。
　　这里平时都是学生来的多，想改善生活的，或者是老师教授偶尔会来。
　　“我哥在学校门口等着呢，一会儿给你介绍一下，我哥可是相当厉害的，学过武术！”张强提起来他哥，顿时开始了演讲。
　　不知道的还以为说自己偶像呢，那里是亲哥啊！
　　“大哥！”张强站在大门口，抬起胳膊挥挥手。
　　远处一个长得黑瘦的男人回应着。
　　许向阳眼中闪过一丝诧异，没想到居然是他？
　　“那个是你哥？”
　　“是啊，我哥，张亮！”张强笑呵呵的点点头，然后快步走过去。
　　“大哥，这就是我经常提起的许向阳，我阳哥！”张强拉着张亮过来，介绍两个人认识。
　　张亮也看到许向阳有些诧异，“哎？是你啊！”
　　“是我，好巧啊。”许向阳笑着点点头。
　　这人正是王平安欺负他时，出手的那个人。
　　没想到他居然是张强的大哥，还真是有缘分呢。
　　张强在旁边一脸懵逼，“怎么，你们认识？”
　　他有些纳闷儿，大哥也没来过北平，更没去过新城，这两个人怎么认识的？
　　许向阳把之前的事情说了一下，然后张强却拍了拍大哥的肩膀。
　　“大哥，我阳哥可是很厉害的，我之前看过他打架，那叫一个狠！”
　　他语气中带着些许敬佩。
　　那次有人想打许向阳的注意，让他交钱，结果被打的爹妈都不认识了。
　　张强虽然不知道他用的什么手段，但是知道那些招式跟大哥的武术一点不一样。
　　张亮听闻这话，眼中有些惊讶，“这么厉害？看来今天我还多管闲事了呢！”
　　如果许向阳真的那么厉害，他确实是多管闲事了。
　　不过两个人算是认识了，而且人家还好心帮过忙。
　　三人来到对面的国营饭店，许向阳给收银员三个罐头，让他用水煮一下。
　　这时候大多数饭店都会帮忙的，毕竟他们点了饭菜，还是两个肉菜两个素菜。
　　“阳哥，那个是什么啊？”张强好奇的问了一下。
　　许向阳回道：“你肯定爱吃的。”
　　没错，张强就喜欢吃肉。
　　这个时代的人大概就没有不喜欢吃肉的，吃素的很少。
　　当然了，也是迫不得已，吃不起肉的更多一些。
　　一听这话张强就高兴了，吃东西他肯定是高兴。
　　三个人聊天的过程中，饭菜都上来了。
　　许向阳打开加热后的三个罐头，对面两个人眼睛都直了。
　　“这菜咋还放进铁罐子里了？”张亮显然是没见过罐头，居然不知道这些东西。
　　一旁的张强却咂咂嘴说道：“这可是好东西啊！肉罐头！我听说这东西可贵了。”
　　好东西自然是贵的，罐头食品容易保存，家里来客人来不及买菜，也可以开个罐头。
　　用肉罐头做菜也一样，所以现在的罐头依旧受欢迎。
　　张亮觉得这次进城真是不得了，啥世面都见过了。
　　做好的菜还能放在铁罐子里，好几个月都不会坏！
　　城里就是好啊，啥东西都好。
　　许向阳看着两个人谈话，觉得挺踏实的，现在的人大多数还是挺淳朴的，除了一些臭鱼烂虾。
　　那些人只会散发臭味，其他的什么都不会。

第495章 他强迫？
　　晚上许向阳带他们去了自己的小院住。
　　原本张亮想住大通铺的，可是那边环境不太好。
　　他这里又有地方，一个房子两个房间，都有床铺饿，所以就把两个人都带回来了。
　　张强也是很久没见过大哥了，两个人一直聊了很晚才睡觉。
　　第二天早上许向阳起来的时候，他们早都起来了。
　　张强出去买了豆浆油条，就等着他起来吃饭呢。
　　许向阳洗漱一下，跟两个人边吃边聊。
　　张亮是下午两点多的火车，但是下午两个人都没空，他得自己走。
　　许向阳想了想，便去装了五个罐头，这东西对他来说太多了，一点都没什么舍不得的。
　　但是在其他人眼里，这就是好东西了。
　　“哎呀这可不行。”张亮直接拒绝道：“这东西太贵了，你留着吃吧。学习多累呢，留着补身体。”
　　他昨天吃过罐头了，虽然确实很好吃，可是让他拿着，那绝对不行。
　　这看样子就很贵，昨天他去副食品店看过，一个罐头就一块多，抢钱一样。
　　张强却让他收下，“大哥，我阳哥有这条件，你放心，下个月发补贴，我再请他吃饭！”
　　大家有来有往嘛！他买不到这好东西，但是也想让家里人尝尝，只能这样了。
　　一听这话，张亮犹豫的接过来，说道：“那你可别忘了请人家吃饭！”
　　三个人吃过早饭以后，许向阳跟张强去上学了。
　　张亮得在这等到下午去上火车站，现在去了也是干等着。
　　两个人来到学校，许向阳明显觉得有人在背后议论他。
　　虽然他经常听到女同学议论自己，但是却没有接受过这种眼神。
　　他们说着悄悄话，眼神带着不屑，还有一丝幸灾乐祸的样子。
　　而女同学更多的是惋惜，还有别样的情绪。
　　许向阳有些疑惑，但并没有冲上去质问别人。
　　刚到教室门口，系主任站在那里等着呢，看到他以后，脸上表情有些惋惜。
　　“许向阳，跟我去办公室一趟。”他表情平淡，说着就先走了。
　　许向阳一脸懵逼，只能跟着过去了。
　　后面的张强也很疑惑，就跟旁边的同学打听。
　　两个人来到办公室，里面还坐着一个五十多岁的男人，这位是北大的校长，姓黄。
　　许向阳看向系主任，问道：“汤主任，有什么事儿吗？快上课了。”
　　一般来说没重要的事情，这两个人怎么会一起见他？
　　就算是犯了错误，系主任一个就已经足够了。
　　汤主任看了他一眼，然后对黄校长说道：“校长，人带来了，这就是许向阳。”
　　说完，他站在一旁，然后静静的等着。
　　黄校长上下打量一番，然后说道：“许向阳，新城人对吧？”
　　看来他们是看过简历了，不然也不会知道户籍地在哪里。
　　许向阳点了点头，“黄校长，不知道你叫我过来有什么事儿？”
　　他站在那里，一身正气目视前方，眼中也没有丝毫的心虚，或者别的情绪。
　　这让黄校长心里有些疑惑，不过他还是例行公事。
　　“今天早上有个女同学，叫刘小青，说你强迫与她发生了关系。因为是在学校发生的事情，所以我先要问一下你，再联系公安部门。”
　　他这话说完，许向阳直接愣住了。
　　随即就觉得有些可笑，他也确实笑了一下。
　　“不好意思。”笑了以后，他立马道歉。
　　毕竟这事不是小事，不提对方，就是许向阳自己，也受不了这种罪名。
　　别的不说，就觉得恶心。
　　他去强迫刘小青发生关系？简直可笑！
　　黄校长没什么表情，问道：“你有什么想要说的。”
　　对于在学校发生这种事，他们非常重视。
　　经过前几年的风波，他们学校的荣誉需要维护，不能允许同学之间发生这种事情。
　　许向阳缓了缓，平淡的说道：“我跟刘小青同学并不熟悉，而且昨天下午放学以后，就跟张强去我家了。这个张强可以作证，昨天一晚上我们都没有出门。”
　　“至于强迫她，我很抱歉，她还没有到让我不自控的地步。”
　　他差点就说那个女的不配！
　　什么玩意儿啊？啥人都想被他强迫？
　　也不照照镜子看看自己啥样！
　　别的不说，许向阳就喜欢长相大气，有气质的女人。
　　比如后世的明星某冰冰，长相大气又妖娆。
　　就刘小青？在人家面前就好像一根黄豆芽，啥也不是！
　　其实黄校长在看到许向阳以后，也觉得不太可能。
　　刘小青确实长得清秀可爱，但是许向阳看着穿着就不是一般人家。
　　长相更别提了，他要是选女婿，也得选这种的。
　　而且之前汤主任也说了基本情况，许向阳在学校平时人气很高，不少女同学喜欢。
　　按照这个情况，刘小青连排队去送，都排不上号的选手。
　　不过他现在并不能轻易的下结论。
　　“许同学，基本的情况我已经了解了。后续我会找张强了解情况，如果这件事真的有误会，我会给你清白的。”黄校长说完，让汤主任去叫张强来了解情况。
　　许向阳可以回去上课了，不过他现在可没什么心情去上课了。
　　早上吃的饭都差点恶心出来，这人都怎么想的？什么事儿都敢说！
　　好家伙，为了得到哥什么手段都能使出来。
　　许向阳走在路上，坐到旁边的长椅上，现在上课是不可能的，没心情。
　　他想了想，刚才看黄校长的态度，应该会公事公办的。
　　只要有足够的证据证明他的不在场，那其他的事情就很好解释了。
　　再说了，是个人都能想明白，他怎么会去跟刘小青牵扯？
　　许向阳叹了口气，现在这事儿真不好说，大多数人都是看热闹的心情，谁会管你到底有没有牵扯过别人？
　　他看了眼时间，刚上午九点多，这时候出去也没什么事儿干。
　　索性他就直接回了教室。
　　屋里同学们都在上课，台上的讲师看到他也没说什么。
　　刚才上课的时候，就有同学说了，他被系主任带走了。
　　课堂上同学们应该是都知道了，时不时的投来目光。
　　有惊讶的，还有鄙夷的，还有幸灾乐祸。
　　总之什么样的眼光都有。
　　许向阳就像不知道一样，该干嘛干嘛。

第496章 把这个祸害抓起来！
　　下课以后，其他同学议论纷纷，都不在乎会不会被听到。
　　许向阳也知道肯定会有人说的，所以下课了直接就出去了。
　　有心想要解释的时候，别人不一定会听，反而什么都不说，他们才会有觉得尴尬。
　　男人不像女人，你不解释就说你默认了，这是男女不一样的。
　　张强等他半天了，刚才的课也没去上。见他出来了，赶紧过去问。
　　“我说阳哥，昨天咱们都在你家住的，你怎么还传出来这种事？”
　　他一脸懵逼的询问着，而且都是在一个房子里睡的，怎么就传出来这种话？
　　许向阳也是无奈的耸了耸肩膀，“我怎么知道？”
　　他都快郁闷死了，这种事儿真的不让人省心。
　　看来帅不仅招桃花，还招烂桃花。
　　滂臭的那种！
　　张强看他无奈的样子，想了想还是说道：“这人真够损的了，啥话都往外说。我看她就是想赖上你。”
　　话虽如此，但是厚脸皮的人你怎么能跟她比？
　　狗咬你一口，只能找机会踢它，而不是咬回去。
　　许向阳叹了口气，没办法，只能等调查下来。
　　下午的时候，他又被叫走了，这回去的是校长办公室。
　　里面坐着挺多人，有学校班子的领导，还有几个穿制服的公安同志。
　　许向阳后面跟着张强，两个人都被叫过来了。
　　除此之外还有那个滂臭的刘小青也在，脸上满是委屈，一副欲语泪先流的模样。
　　这时候黄校长说话了，他问道：“昨天的事情刘小青同学先说一下。”
　　其他人默默的听着，纷纷看向刘小青。
　　而刘小青虽然有些紧张，但是想到许向阳马上就得跟自己结婚，要不是就去蹲笆篱子，这让她放松了不少。
　　缓了缓，她小声的说道：“昨天下午快黑天的时候，许向阳同学把我叫出去了。我本来想着天色这么晚了，不想去的，毕竟我们是异性。”
　　“但是之前许向阳同学的口碑非常好，大家对他的印象很不错，所以，我就想着他的好人品，就跟着出去了。”
　　这话说的很有水平。
　　许向阳不得不承认，她的这番话，就是让大家不要相信自己外人所说的那么好。
　　说是夸人的话，其实没什么好心眼子。
　　刘小青继续说道：“我跟着许向阳同学出去以后，他把我带到了学校的小树林里。”
　　“我挺害怕的，但是许同学说，要说一些重要的话，不能被人听到，所以我就同意了。”
　　“可是我万万没想到……没想到他……”
　　“他居然对我做那种事情！”
　　说完，她直接哭出来了，双手捂住脸，嘤嘤嘤的啜泣声，让人听着都烦。
　　不过其他人都纷纷觉得这事儿太恶劣了。
　　一旁穿着制服的公安没说什么，倒是副校长杜青云说道：“真是丢人！我们学校的名族都被你给败光了！”
　　“公安同志，我希望你们能赶紧把这个祸害抓起来！以免继续祸害其他人！”
　　杜青云是个女同志，四十多岁的年纪，梳着偏分的齐耳短发。
　　看着就像个灭绝师太，平时也是板着个脸，不知道的还以为她是教导主任呢。
　　这话一出，其他人都没有说话。
　　主要还是现在只有刘小青一个人说话，其他人都没有说呢。
　　公安同志被点名了，只能对杜青云说道：“杜校长，我们还是听他们说完再发表意见。”
　　杜青云见他这么说，也没有坚持，坐在椅子上看向许向阳，眼里满是厌恶的神色。
　　许向阳无视这个老太婆，站在那里神色淡然的看着他们。
　　身正不怕影子斜，爱怎么看怎么看去。
　　公安同志看向刘小青，问道：“刘同学，你说的时间大概是几点钟？还记得吗？”
　　几点？
　　刘小青想了想，只能硬着头皮说道：“大概是六点半到七点钟左右。”
　　这话一出，许向阳直接在心里笑了。
　　公安同志记录了一下，又转头看向许向阳，说道：“许同学，请把你的情况说一下吧。”
　　既然是对簿公堂了，那就有什么说什么。
　　许向阳回道：“我下午四点的时候下课，跟张强同志，还有他的大哥，去了学校对面的国营饭店就餐。”
　　“我们到了以后，大概是四点二十分左右，吃饭的时间大约不到五点。吃饭的时候喝了点啤酒，所以就餐时间比较长。”
　　“离开饭店的时候，已经快八点了。我们直接回到我家，路上路过红喜供销社，买了两条毛巾跟一块肥皂。”
　　“到家的时间大概是不到九点。”
　　他非常淡定的说完，然后看着公安同志。
　　这边公安同志也在记录着，写完以后，抬起头说道：“张强同学是哪位？”
　　后面的张强赶紧站出来，“是我，公安同志。”
　　说实话，他还是第一次面对公安，所以有些紧张的情绪。
　　公安对他问道：“你大哥在哪里？”
　　“他今天已经回家了，这个时间上火车了。”张强如实回答。
　　公安又问了他，许向阳说的是不是实情，张强也说了一遍。
　　具体时间他是不记得了，因为他没有手表。
　　但是过程都是一样的，没什么问题。
　　公安同志都记录下来，然后对旁边的人说了几句话，让他出去了。
　　他转头又对众人说道：“我派人去这两个地方调查一下，看看许向阳同学，昨天到底有没有去过这些地方。”
　　这是合情合理的，毕竟抓人也要证据，不可能听信别人一面之词。
　　不管是受害者，还是坏人，都得查清楚才行。
　　这个时间校长让人搬来凳子，让许向阳跟张强坐下。
　　旁边的杜青云不乐意了，直接对黄校长说道：“他可是坏人，凭什么给他凳子坐？”
　　这人不知道是什么原因，一直在针对许向阳。
　　许向阳也是一脸懵逼，他好像跟这个副校长并没有过节啊？
　　而且他交往的同学，或者认识的同学里，也没有姓杜的，所以她的恶意是从何而来？
　　黄校长面色平静的回道：“不管是不是许向阳同学，这都得让公安同志调查清楚。”
　　杜青云还想说什么，但是看到其他人也没说话，就翻了个白眼坐下去。
　　许向阳可不客气，直接就坐下了，这样多得劲。

第497章 你有什么证据
　　其他人也都坐下了，屋里没人再说话，就是喘气声音都能听到。
　　许向阳没有觉得有压力，因为他没有做过那些事儿。
　　倒是刘小青心情有些忐忑，而且从始至终，她都小心翼翼的，一副惊慌的样子。
　　其实其他人看起来一点问题都没有，毕竟碰到了这种事，怎么可能会平静？
　　只不过刘小青是怕被人揭穿，不是受到伤害才这样。
　　过了大概半个多小时，出去的公安擦了擦头上的汗水回来了。
　　进门以后把本子交给那个公安，自己则咕咚咕咚的喝了一缸子的水。
　　公安接过本子看起来，过了一会儿，说道：“许同学说的没问题，他确实是去过这些地方。”
　　其实一般时候卖货的谁会记得谁来买东西？
　　只不过许向阳去国营饭店的时候，加热了几个肉罐头，让收银员记忆犹新。
　　这时候罐头可是奢侈品，所以自然记得。
　　而去供销社的时候已经很晚了，他们都收拾好了准备锁门。
　　结果许向阳说着好话，那个卖货都又是小姑娘，就给他拿了东西。
　　就这样，这些人记住了许向阳的样貌。
　　公安同志继续说道：“至于刘小青同学的话，你有证人吗？或者是物证？”
　　毕竟是很重要的事情，不能她说什么就是什么。
　　许向阳这边已经调查清楚了，就差刘小青这边了。
　　如果只有证词没有其他的证据，很难定罪。
　　刘小青闻言愣住了，因为她根本没有这些东西。
　　不过这时候不能直接说，所以她想了想说道：“我出来的时候，宿舍门口没有其他人。那个时间学校里面也没有人了，大家都回家了。”
　　她的话其实也能理解，毕竟那个时间段，学校确实已经没人了。
　　公安又交头接耳一番，然后说道：“在门卫的记录里，下午六点以后，没有学生再进学校了。所以刘小青同学再没有什么有力的证据，这件事情就到此为止。”
　　这就结束了？
　　刘小青愣住了，她焦急的说道：“那我的事情呢？不能说我没有证据，就忽略我受到的伤害啊！”
　　公安同志耐心的回道：“不是说我们不想办理，许向阳同学有充分的不在场证明，这就证明他没有去学校。”
　　“他证明？他的证明有用吗？”刘小青不服气的说道：“这种事情你让我找什么证据！”
　　她眼泪都出来了，看起来好不凄凉。
　　现在已经走到这一步了，如果许向阳不跟她结婚，那她还怎么再学校继续待下去。
　　对于她的话，其他人虽然动容，却因为没什么证据，确实不能随便抓人。
　　刘小青又说道：“凭什么他说什么就是什么？张强跟他关系好，说不定就是做假证的！”
　　“嘿？你不要脸我们要呢！别把我们看的跟你一样低俗！”张强忍不住吐槽一下。
　　一旁的杜青云说道：“这件事情必须有个交代，先给刘小青同学检查一下身体。”
　　“汤主任，你把学校卫生室的大夫叫过来。”
　　不管怎么说，既然事情已经发生了，那就调查请不就行。
　　其实她看不惯许向阳，也是因为早年她跟刘小青经历过同样的事情。
　　那个坏人虽然现在遭到了报应，可是她依旧痛恨这样的人。
　　以至于心里有阴影，纸巾未婚。
　　这边汤主任直接出去了，屋里刘小青却彻底慌了神。
　　不过她没有着急，努力的让自己平静。
　　事情已经到了这一步，她也看出来了，许向阳根本不害怕她。
　　没过多大一会儿，学校的大夫就过来了，是个三十多岁的妇女。
　　路上来的时候已经知道了事情经过，看向刘小青眼中带着鄙夷。
　　这个年代没了贞洁的女人，就跟破鞋是一样的。
　　校医带着刘小青去了里面的小屋，是平时校长休息的地方。
　　大概十分钟左右，校医率先出来了，后面刘小青看起来很不舒服的样子。
　　“这位同学确实不是处女了，她内裤上面还有液体，我建议送去化验。”
　　她说完，便看向后面的人。
　　刘小青昨天晚上确实经历了一些事情，她丢了贞洁。
　　但是那个人是谁，她真不知道。
　　不过那个男人身上难闻的气味儿，还有挣扎时触碰到的皮肤，都是老皱的痕迹。
　　那个人年纪很大，而且很恶心！
　　经过这件事以后，她知道必须得想到解决办法，所以才打上许向阳的注意。
　　没想到这人居然一点不慌，还有理有据的。
　　一旁的公安同志也点了点头，“这个确实可以做，咱们北平总医院已经在前年更新了设备。这个物证就交给我吧，剩下的我去办。”
　　不得不说，这两个人完全是公事公办。
　　最起码许向阳看着，现在的情况完全都是在对自己有利。
　　公安同志看向刘小青，说道：“把物证给我吧。”
　　物证？
　　“什么，什么物证？”刘小青一脸懵逼，没有听懂他们的话。
　　一旁的校医说道：“就是你那个内衣裤，上面有不少分泌物，你这是没有换吧？”
　　刚才给刘小青检查的时候，那股味道差点没给她送走。
　　谁家女同志不经常换内衣？这也太味儿了。
　　这还是带着口罩呢，不然更严重。
　　一听这话，刘小青当场红了脸，“为什么要内衣啊？”
　　其实她不是不想换，而是昨天放学以后她去洗了个澡，换新的了。
　　旧的洗了今天早上没有干。
　　刚才她也很尴尬，平时外面收拾的干净，其实衣服很少。
　　“请配合我们的工作。”公安同志严肃的看向她。
　　杜青云说道：“刘小青同学，你放心吧，公安同志一定会帮助你的，相信他们。”
　　她鼓励似得看向刘小青，让她把东西给人家。
　　没办法，这回她只能老老实实的把“物证”交了出去。
　　这件事已经差不多了，大家都散了。
　　许向阳证据充足，所以不会抓他的。
　　他跟张强两个人离开办公室，下午也不去上课了，直接回家了。
　　张强自然是跟着他走的，毕竟这时候许向阳应该挺不容易的，心里一定不好受的。
　　如果他哭了，自己一定要安慰一下。
　　作为兄弟，他要陪伴兄弟最艰难的时刻！
　　不可能兄弟出事了，他在旁边看热闹吧。

第498章 激烈的理论？
　　许向阳可不知道张强的心里戏，他现在一点难过的心思都没有。
　　外面天色挺好，天气也一天比一天好了。
　　他坐着班车回家，看了眼身后的张强，然后说道：“你这是不想回宿舍了？我这没地方收留你啊。”
　　张强一下子就急了，“什么啊！我这是陪你回家的。你哪里没有地方住？昨天我跟我大哥住的那屋不就挺好吗？”
　　“我可是好心好意陪你的！你不能让我走。”
　　昨天他跟张亮住的小屋，但是木板床够大，一米八的呢。
　　许向阳没搭理他，自顾自的做了饭菜。
　　一下午都没什么心情，到了晚上只能用美食来安慰自己了。
　　张强在一旁兴致勃勃的看着，还时不时的得讲两句。
　　“哎呀阳哥！放这么多油！你家开油厂的啊？”
　　“我的妈呀！这么多肉？能吃得了吗？”
　　“吸溜……”
　　“这大米饭，太香了吧？”
　　“……”
　　一直到吃饭的时候，张强这才闭上嘴巴，然后看着美食。
　　说实话，他现在都恨不得赶紧吃两大碗，但是又有些感慨。
　　这四菜一汤，堪比干部下乡啊！
　　他们家过年也就这样，在许向阳这里，那就是家常便饭了。
　　许向阳叹了口气，有些可惜的说道：“这时候没个蘸酱菜，小生菜小香菜，配上个小葱。再整点鸡蛋酱，真绝了！”
　　绝绝子啊集美们！
　　他也是个东北胃，以前开春的时候，王秀敏总会先种一些小菜。
　　许向阳就爱吃这些东西，自从出来上学，只能在放假的时候回家，吃老黄瓜了。
　　张强撇撇嘴说道：“那都是东北菜，这边得找一找能买的到。”
　　倒不是北平没有这些东西，只不过菜太小了都不会卖的。
　　酒足饭饱，两个人坐在客厅里面聊天。
　　张强提起彭雪婷，忍不住咂咂嘴说道：“以前就看着这姑娘可爱，没想到处对象了更可爱。”
　　“你是不知道啊，她特别粘人。”说完，他撇撇嘴叹了口气，“你当然不知道了，连个对象都没有。”
　　许向阳：？？？
　　“好家伙，你是不是忘了谁帮你追到女朋友的？现在都开始嘲讽大哥了？”许向阳气不打一出来。
　　当初看这小子可怜兮兮的样子，然后帮忙出主意追人家。
　　现在又嘲讽哥单身？
　　张强嘿嘿一笑，“这哪能？我当然记得了，开玩笑开玩笑的！”
　　这件事就他们两个人知道，要是让人家知道他耍心机追的人，那彭雪婷知道了不得跟他绝交？
　　两个人聊了几句就回去睡觉了。
　　还别说，张强躺在这宽大的木板床上，一点都不想回宿舍了。
　　先不说新来的室友臭脚丫子能熏死人，就是晚上睡觉休息的时间，大家都不一样的。
　　还是一个人睡觉好啊！
　　第二天早上，两个人吃过早点一起去了学校。
　　刚进学校大门，门卫就告诉他们去校长办公室。
　　许向阳知道这是又要问了，心里虽然有些烦，但还是得去。
　　毕竟咱们没做亏心事儿，就得积极去解决，去面对。
　　不然别人还以为他是怕了呢，这可不行。
　　张强看了眼神色如常的许向阳，问道：“阳哥，我咋没看出来你心情不好呢？”
　　要是他自己任何这种事，扪心自问，张强绝对会暴走。
　　而且还要大声反驳，不是自己做的。
　　可是反观许向阳，他却一直没有生气过。
　　也没有去跟别人解释，就算是有人在旁边说，也不会被激怒，去理论。
　　许向阳看了他一眼，说道：“有些事情不是你生气就能解决的。我心情不好就去调节，如果一直生闷气，只会徒增烦恼。”
　　“有那个精力，我去吃点好吃的，逛街，不行吗？”
　　这话真有理。
　　张强居然无言以对。
　　两个人来到办公室，今天这里除了两个公安同志还有黄校长，就没有其他人了。
　　很快，公安说明来意。
　　昨天下午他们把“物证”带走以后，立刻送往北平总医院。
　　结果今天早上就出来了，而且昨天他们还带走了许向阳的血液，这不赶紧过来告诉一下。
　　“许同学，经过我们的科学技术研究，那位刘小青同学确实不是跟你有关系的。”
　　“至于刘小青同学作假，谎报案情，我们会处理的。”
　　听完他们的话，许向阳心里松了口气，他还是真的怕麻烦一直存在。
　　毕竟这事确实影响着他，上课也不能好好的听课。
　　他回道：“多谢公安同志的调查，还我清白了。”
　　“这是应该的。”两位公安说完情况，便离开了。
　　黄校长也松了口气，毕竟这事可不是什么好事儿。
　　真要是他们北大的学生干出这种事情，那他们的风评可就不好了。
　　虽说这是个人行为，可是他们是育人子弟的教师，真追究起来，他们也应该负责。
　　许向阳看向他，不被不了的说道：“黄校长，这件事已经说明白了，但是我还是需要学校发布声明。你也知道人言可畏，我一个人肯定是解释不过来的。”
　　对于争取个人名誉问题，他是持有非常强硬的态度的。
　　最主要的原因，还是跟现在的人思想保守有关系。
　　大家都是青年男女，很容易说出来一些伤人的话。
　　许向阳虽说不在乎别人说什么，但是说多了谁不闹心？
　　黄校长闻言严肃的点了点头，“许同学，你放心，这件事我一定会给你个合理的解释。至于那个刘小青同学，我们也会严肃处理！”
　　说到最后他的语气中带着情绪，很不高兴。
　　相比许向阳要求的合理一些，但是刘小青真的就很过分。
　　也不知道跟谁发生了关系，居然还诬陷别人！
　　这种行为很恶劣，就是在给学校抹黑！
　　不到中午的时间，学校就贴出来一些声明。
　　主要还是说许向阳跟刘小青的事情没有关系，后面还盖了学校的印章。
　　这已经很重视了，给足了面子。
　　因为学校很大，所以基本上板报，还有大门口，甚至是食堂，都被贴上了。
　　尽快让许向阳洗清罪名，让大家知道这些事跟人家没有关系。
　　学校的做法也让许向阳很满意，总得来说，这件事他也没去费力，大家都帮忙解决了。

第499章
　　许向阳的这件事，他确实没有费力。
　　靠的全是公安还有校长的调查，还有信任，以及讲理。
　　但凡有一个人捣乱，他就得遭受不白之冤。
　　就像那个杜校长，好像个搅屎棍。
　　不过许向阳没心情搭理那个老女人，谁知道是不是更年期犯病了？
　　再说了，现在事情说明白了，也还给他公道了，那其他的就无所谓了。
　　这件事情误会解除了，同学们也回归以前对他的态度。
　　说许向阳倒霉，也骂刘小青不要脸。
　　经过这次的事情，刘小青也不敢去上学了。
　　黄校长找到她谈话，把人直接就开除了。
　　至于到底是谁侮辱了刘小青的清白，别人也不在乎了。
　　就算现在她再去指正，也没有人会相信她的话。
　　时光飞逝，转眼之间大学四年已过。
　　这一年许向阳看着同班同学，有结婚的，还有离校的，感慨颇多。
　　以前没怎么觉得学校好，现在跟同学相处过后，也觉得有点意思。
　　现在进入了八零年，街上个体也都开始冒出来了。
　　从去年开始，国家就开始开放个体经济。
　　而许向阳在年初，也用许广田的名字，开办了一家食品厂。
　　这个厂子是用董二的投资，然后建成了。
　　建立厂子是容易，现在还没建成呢！
　　他这回毕业了，可以回去帮忙了。
　　大家都在等他回来，可是盼星星盼月亮的。
　　建厂看似简单，但是光是地皮，差点没直接让他放弃。
　　后来还是廖铈長帮忙，这才顺利的批到了。
　　如果不是人家，他现在还要什么地皮，头皮都得愁秃了。
　　回到新城，一家人去了新开的大饭店。
　　王秀敏安排好了以后，叫许向阳一起去点菜。
　　“来个红烧肉怎么样？我听说这里给的很多的。”王秀敏看着菜单，觉得价格还可以接受。
　　最主要的还是人家给的不少，而且用不着自己收拾做饭。
　　许向阳点点头，然后点了个红烧肘子。
　　“我姥爷爱吃肘子，这个炖的也烂糊。还有我姥爱吃锅包肉，可以来一个。”
　　两个人一下来就点了八个菜，六个是肉菜。
　　一个凉拌菜，还有一个拍黄瓜，这就是两个素菜了。
　　“差不多了，小钱什么时候来啊？”王秀敏看了眼时间，已经下午五点多了。
　　许向阳回道：“先上去等着吧，我出去看看。”
　　除了他们一家，还有钱文庆跟董二都叫来了。
　　这次回家也不用再出门了，省心了。
　　门口等了一会儿，也没看到有人过来。
　　他点燃一根烟，站在那里看着来来往往的人。
　　不多时，钱文庆带着董二过来了。
　　如今的董二可是跟以前不一样了，现在的他一身得体的西装。
　　头发梳成大背头，脸上也没有以前猥琐的表情。
　　光看表面谈吐，妥妥的就是个成功的大老板。
　　一口流利的香江话，怎么看怎么贵气。
　　“阳哥！”董二热情的跟他握手，脸上表情很激动。
　　这一年多他见识的太多了，不论到什么时候，还是要多走走，多看看。
　　见识的多了，现在眼界也高了。
　　许向阳看他这样，其实挺满意的，只要表面看的过去，像个老板，那就已经挺不错了。
　　最起码他需要的就是董二变成这样。
　　一伙人在饭店酒足饭饱，便各回各家了。
　　许向阳跟钱文庆董二两人，一起去了黑市那边。
　　现在那边已经差不多散了，主要还是钱文庆应景，整个罐头商店。
　　有喜欢的，可以继续在这边购买东西，还方便。
　　现在也不用拿着东西到处跑了，省事多了。
　　至于其他的人，许向阳另有打算。
　　在食品店这里呆了一夜，第二天早上起来，这才回家。
　　换了身衣服，许向阳又马不停蹄的去找了廖铈長。
　　不为别的，人家帮忙拿下地皮已经是很不错了。
　　现在建厂已经在进行了，但是也得登门去看看。
　　廖铈長看到他来了，还愣了一下。
　　“我还以为你得等几天才能回来呢。”他笑着道：“赶紧进屋，进屋说话。”
　　两个人进屋以后，这里也没别人。
　　今天廖铈長也是有时间，回来赶巧了。
　　这几天新城的个体户办的不错，他也挺忙的。
　　许向阳坐下来，看着家里没人，便道：“怎么就你一个人在家？这是给你扔下了？”
　　“哈哈，可不就是扔下我了？人家都去逛商场了，我不爱去，就在家里待着。”廖铈長笑呵呵的，又给他倒了杯水。
　　最近新开了几家个体户，都是针对女同志，所以家里人都爱去溜达。
　　他不愿意去，就没去，在家待着挺好的。
　　许向阳闻言点了点头，说道：“廖铈長，今天过来就是看看你。最近建厂还挺顺利，不出意外，秋天就能收工。”
　　这厂虽然是由许广田办的，可是实际上的操作者，还是他自己。
　　廖铈長也了解了，不然也不会去帮忙的。
　　他点了点头，“我还是觉得你挺厉害的，还能拉到外面的投资。别说今天办厂的不是你，是别人，我也一样会帮忙的。”
　　“新城现在很弱小，只有经济开发起来，才能越来越好。而这些经历发展，也需要个体户，还有办厂的人带动。”
　　其实许向阳办厂了，也是能让更多人就业。
　　那几年下乡回来的青年，哪个没在家待着五六年？
　　还有已经有工作的人，大多数都是临时工。
　　这样的情况不在少数，人多了，工作岗位却很少，根本替换不过来。
　　许向阳听他这话，就知道现在的情况了。
　　上面鼓励大家发展经济，而且南方试行经济得到了重大反馈，非常的好。
　　所以现在全国各地，也都在鼓励大家。
　　只不过现在穷人多，有钱做买卖的太少了。
　　大多数都是从小香江，还有港省那边过来的，他们有钱啊，可以带动经济。
　　许向阳跟他聊了一个下午，只要把握住现在的好时机，那发财还不是轻而易举的事情？
　　廖铈長对他的帮助不小，不管是建厂，还有后期的事情，都是一路给他开绿灯。
　　最最主要的原因，还是因为许向阳以后，为新城带来的利益很大！
　　这才是他愿意帮助许向阳的主要原因！

第500章 老熟人！
　　经过几天的跑业务，许向阳也算是把后期的麻烦事儿，或者可能发生的事情，都提前处理。
　　各个阶层部门，都要打好关系。
　　不论以后怎么样，反正现在他已经尽了自己最大的努力了。
　　工期如约进行。
　　不过许向阳现在没时间，这些事儿都让董二他们去管理。
　　他还要负责服装厂的事情，毕竟四年大学也是人家留了职位，回来他依旧是厂长。
　　就凭这个，他也得好好干才行。
　　关启林看他一直在看服装厂的资料，便道：“你都忙活两天了，歇歇吧。厂里现在情况还可以，每个月不都跟你汇报过吗？”
　　只要许向阳有时间，都会给厂里打电话，询问厂里的事情。
　　虽然他每天都不在，可是都了解了情况。
　　许向阳摇了摇头，说道：“这些事儿不是用嘴就能说明白的，数据得摆在这里才行。”
　　他这个人办事儿一码归一码，公事必须得好好处理。
　　闻言关启林没说什么，只是觉得他这个人太正直了，是个有能力，有担当的。
　　许向阳当然不知道他想着什么，只是一直在忙碌。
　　中午食堂里吃完饭，他又发现了个问题。
　　“关厂长，现在供应都放开了，怎么食堂这几天伙食还是这么差？”他有些纳闷的问道。
　　其实厂里不是伙食太差，而是大家都这样。
　　每个月半头猪的供应，可不就得省着点？
　　要是一天都用了，那剩下的日子怎么办？
　　好日子不能一天过了啊！
　　关启林也是听无辜的，叹了口气说道：“我倒是想，但是现在养殖场不给啊，我有什么办法？”
　　厂里伙食不好，他怎么可能不知道？
　　每天都在这吃饭，还有什么不知道的。
　　许向阳摇了摇头，“你怎么这么死板呢？就不会去个人家买猪？”
　　“咱们厂人多，一头猪也就是三五天的事儿。一个月买两头猪，厂里的伙食不跟上天了一样？”
　　闻言关启林犹豫了，皱着眉头道：“这行吗？我看也有买的，但是都是个人啊，没看到那个公家去买这些东西。”
　　他胆子比较小，万一出了事情，还不得他担责任呢？
　　许向阳看得出来他的犹豫，明摆着都写在脸上了。
　　他笑了笑说道：“关厂长，你就听我的，这事儿办了就行。现在我都回来了，你还怕什么？”
　　关启林这个人办事挺有责任心的，但是畏手畏脚的，不太好。
　　要是一直在公家单位工作，那肯定是没什么事儿。
　　但是太保守有时候也是一种错误，会给厂子拖后腿的。
　　这些话他不会说的，只有真正经历过，才能懂。
　　经过许向阳这一次的交易，没过几天，厂里的伙食那可是质的飞跃。
　　别说工人们干活有劲儿了，就连许向阳也心情好了。
　　果然啊，这伙食上去了，人的幸福指数也会提高的。
　　下班之后，许向阳照例去食品厂看看工程怎么样了，路上车子却突然抛锚了。
　　他下车查看了一下，不禁叹了口气。
　　这车子还是建厂的时候，上面给配的。而且给他们的时候，就是一辆二手车。
　　这都过去快十年了，啥车子也不行了。
　　很多配件已经老化，最主要的还是发动机不行了。
　　看了一眼，他就知道这车不能开了。
　　可是不开车，后面的路怎么走。
　　这时，旁边停下一辆小轿车，车上走下来一个带着墨镜的男人。
　　许向阳打量一番，觉得这人挺厉害的。现在私家车几乎看不到，而面前的就是一辆私家车。
　　“需要帮忙吗？”男人嘴角带着笑容。
　　许向阳摇了摇头，“谢了，我自己能解决。”
　　虽然车子没有修的价值了，可是还是得修一下。他有配件，随便安装一下就行。
　　做司机的时候，都得懂一些修车技术。
　　男人闻言并没有离开，而是笑着将墨镜摘了下来。
　　许向阳看到面前的人有些诧异，“是你？”
　　“是我，好久不见了！”曹亚军眼神里带着苦笑。
　　之前不知道因为什么原因，被纠察队抓起来。
　　幸好他运气好，花了点钱就跑出来了。
　　而且还去了香江。
　　直到去了那边，他才知道，那里是属于他的天地。
　　用了短短两年时间，他就在香江站稳跟脚，然后发展壮大。
　　听说这边开放经济，曹亚军就心动了。
　　也是为了扬眉吐气，直接就回来了。
　　当初许向阳把他从新城逼走了，狼狈的离开，至今都是他心里的痛点。
　　有机会了，现在他一定要回来做出一番事业！
　　许向阳看他眼中充满斗志的神情，便道：“没想到能在这碰到你，消失了几年，这是去哪里发财了？”
　　大家明人不说暗话，回来是显摆的吧？
　　穿的这么骚包，又是开着小车，这不是显摆是什么？
　　曹亚军笑了笑看向碟车子，“确实发了点小财，外面的世界真好，你也应该出去看看的。”
　　许向阳翻了个白眼，再好能有多好？后世的繁华他什么没有见过？
　　也就是曹亚军这种土包子，才会觉得外面世界繁华。
　　而且还一副见过大世面的样子，啧啧啧……
　　这就好比两个人现在在农村，许向阳去过繁华大都市，而曹亚军却跟他显摆镇上多繁华。
　　曹亚军以为他是羡慕了，所以笑了笑开车离开了。
　　还得加速的那种，也不怕路上坑多给他颠出去。
　　许向阳望着他离开的地方，觉得这人还是心理素质不行。
　　回来就迫不及待的找自己显摆，难道忘记了以前的痛了吗？
　　眼泪忘了吗？
　　不过许向阳也不是以前只会用小手段坑人的了，如果曹亚军敢跟他嘚瑟一下，那就得看他家底多厚了。
　　换上汽车配件，他把车顺利的开到食品厂了。
　　这边建在距离服装厂不远的位置，依山傍水的，人也少。
　　以后这边会慢慢的发展起来，估计就是时间的问题了。
　　董二见他过来了，便把目前的进度说了一下。
　　厂的大框建起来了，不过封顶才是重要的。
　　这些人都是在市建委找来的，图纸是许向阳自己的。
　　这次负责人还是老熟人，马主任。上次服装厂建厂，也是马主任跟他合作的。
　　没想到两个人还挺有缘分的，又合作了。

第501章 有人也要开食品厂
　　马主任拿着图纸找到他，再次见面，还觉得挺感慨的。
　　上次见面还是服装厂完工的时候，如今再见面都是几年后了。
　　这几年他虽然没有见到人，但是也听说了许向阳的不少事迹。
　　单说这服装厂就经营的有模有样，年纪轻轻的很厉害。
　　“许厂长，好久不见啊！”他笑着打了声招呼。
　　许向阳也回应一声，两个人握了一下手。“马主任你好，确实很长时间没见了。”
　　两个人坐在旁边的空位上，旁边的工人们还在紧急忙碌着。
　　在周围敲敲打打的声音下，两个人说着话。
　　“你这个图纸我看过了，确定这里需要这么建？”马主任指着图纸的一处厂房。
　　这个厂房是高骨架，不是现在那种低矮的厂房。
　　许向阳选择这么做，也是为了长远考虑。
　　不可能厂子做十几年再重建，成本太高了。
　　“没错，就按照图纸就行。”他点了点头说道：“我也是有考虑的，放心吧，图纸没有问题。”
　　听到这话，马主任放心了一点点，只要没什么问题，那他这边怎么做都行了。
　　许向阳又跟他聊了一下厂房的问题，大多数都是图纸方面。
　　不得不说，他拿出来的图纸经济又实用，非常适合厂子。
　　马主任忽然想起来什么，说道：“我最近听说咱们新城又开了个大老板，也是建食品厂。看来以后你们这要有竞争对手了！”
　　他知道这厂子是以许向阳父亲的名义建，但是实际操作人，他认定了是许向阳。
　　毕竟这人的实力，他还是很认同的。
　　闻言许向阳看了他一眼，问道：“马主任，你知道是谁吗？”
　　这年头干食品相关的实在是太多了，最主要的原因，还是大家想改善生活，第一个就是用伙食改善。
　　吃喝满足了以后，才会是衣服外表用的。
　　其次家庭条件好了，那就用家用电器，来满足生活需求。
　　最后才是车子之类的，自行车还好一点，实际跟家电差不多价格，有时候还会更低。
　　许向阳也是想着，只要好好干，食品厂绝对会赚钱的。
　　马主任摇了摇头，“我不太清楚，就知道是外地过来的。”
　　他是在别人那里听说的，现在也要建厂了，可能会晚一点。
　　目前正在筹划，还没有确定日期。
　　许向阳没再多问，既然他不知道，那就得跟别人打听打听。
　　如果也是罐头食品，那肯定会有竞争的，要是普通的其他食品，也无伤大雅。
　　董二看他跟马主任聊完了，便找他说几句话。
　　“许老板，咱们这个厂筹划估计得一年多能开厂，现在我还用不用回香江了？”
　　许向阳摇了摇头，回道：“现在事情差不多了，你回去也没用。”
　　“怎么，还有人没带回来呢？”他似笑非笑的看着董二。
　　其实也能理解，大老爷们儿的哪能没个女人。
　　尤其是香江，那边的女人温柔美丽，穿衣打扮，还有谈吐，都不是这边女同志能比的。
　　最起码人家放的开，思想开放。
　　董二笑了笑，不好意思的挠挠头，“嘿嘿，也不是。如果用不着我，我就回去看看洗两个月就回了。”
　　许向阳没有拦着他，想去哪就去哪呗，又不是拴在这了。
　　“你去你的，不用管这边，有机会把人带回来，让大家看看。”
　　一番调侃，董二只是笑笑不说话。
　　不过看得出来，这人是真心的喜欢人家，要不然也不能这个作态。
　　许向阳回家后，先去了趟前院，每天晚上他都会回家吃饭的。
　　一进门，他就发现家里多了两个人。
　　一个二十多岁的女人，还有一个五十来岁的妇女。
　　“向阳回来了，忙活一天了吧？怎么这么晚才回来，就等你吃饭了。”王秀敏一边说，一边让他进屋坐着。
　　许向阳看了眼她们，对王秀敏问道：“娘，家里来客人了。”
　　王秀敏笑的有些意味深长，点点头说道：“是啊，过来坐着。这是你爹原来厂里的王姨，这是她闺女程香。”
　　“这就是我儿子，许向阳。”
　　几个人点头，许向阳跟她们打了声招呼。
　　“王姨，程香同志。”
　　一家人围坐在饭桌旁，王秀敏张罗着开饭。
　　王姨看着许向阳，眼里满是打量，越来越觉得顺眼。
　　长得标志，又是个大学生毕业，还是厂长呢。
　　“向阳平时工作很忙啊。”她笑着问了一句。
　　许向阳点点头，回道：“确实挺忙的，最近一段时间正是忙的时候。”
　　说完，他继续端着碗吃饭。
　　旁边的程香抿了下嘴唇，有点害羞的看向他。
　　一开始她还不愿意过来呢，但是看到本人以后，小心脏就一直砰砰砰的乱跳。
　　没办法，许向阳长得本来就帅气，前几年一直读书，又有一些文艺气息。
　　王秀敏也注意到了，脸上露出笑容来，“香香啊，多吃一点，今天的排骨特别新鲜。”
　　说着，她给程香夹了一块排骨。
　　程香一脸不好意思，“谢谢敏姨，你也吃。”
　　这一顿饭许向阳该吃吃该喝喝的，也不去看他们。
　　反正自己吃饱就完事了。
　　吃过饭，程香主动帮忙收拾，但是被王秀敏拒绝了。
　　人家也没有坚持，坐在旁边小心翼翼的看着许向阳，然后低下头盯着地面。
　　王秀敏看许向阳要走，赶紧拉住了他。
　　许向阳十分不解，“干啥啊娘？我还有事呢。”
　　其实他确实有事儿，空间那边的世界已经联系好了，今天晚上收机器。
　　他找了好久了，买了一套二手生产机器，花了一百多万。
　　这还是二手的，要是新的，怎么样也得个大几百万。
　　不过就算是想买新的也买不到，因为机器都停产了。
　　他也是怕机器太先进，容易引出来麻烦。
　　这种机器都是苏国那边产的，七零年生产，八十年代才正式引入国内。
　　一直到零零年，这些机器才被淘汰，这就能看出来，人家的机器确实很好。
　　许向阳拖了很多关系，花了不少钱才搞到的。
　　王秀敏可不管这些，她猜测，许向阳已经知道了她的目的。
　　她把人拉到一旁，小声的说道：“你给我老实点，就在这待一会儿，最多半小时！”

第502章 丑八怪她也认了！
　　许向阳实在是无语，看了眼时间，半小时也差不多了。
　　“你说的啊，不能反悔！”他可是答应了，要是王秀敏又整事儿，他可不会再听话的。
　　好说歹说，他坐在了椅子上，然后喝着茶水。
　　对面王中山看的出来，他根本没这个心情。
　　其实他也挺郁闷的，以前觉得孩子小做事业才是真的。
　　现在看来，他真的后悔，没当初逼婚。
　　这都三十了，还没个对象，谁不着急啊？
　　他自己三十的时候，王秀敏都会跑了。
　　王姨看向许向阳，笑着道：“向阳啊，听说你们家建厂了，我家香香可是会计毕业的，以后还能给你帮个忙呢！”
　　其实她这话就是想说，让两个年轻人聊一聊的。
　　可是许向阳却说道：“行啊王姨，我们正好还没招人呢，这样，以后程香想去厂里工作随时欢迎！”
　　众人：……
　　王姨被他说的有些尴尬，想着自己的话也就是委婉的说，怎么这人就直接答应了？
　　她可不想让闺女去做什么会计，当老板娘才是她最终的目的。
　　“呵呵……”
　　几个人尴尬的笑了笑，也没有继续这个话题。
　　许向阳盯着时间也不说话，他们也聊的差不多了，一直都在尬聊。
　　“那我们就先走了。”王姨说着起身，然后跟大家告别。
　　王秀敏对许向阳说道：“儿子，你去送送王姨还有香香。”
　　这孩子怎么一点面子都不给人家？
　　她其实挺满意程香的，长得挺漂亮，又很文静，配得上儿子。
　　最主要的还是她现在真没什么要求，只要许向阳赶紧结婚，对方是个丑八怪她也认了！
　　这谁家孩子不结婚啊？都三十了，一点不着急，给她急够呛。
　　这事许向阳没有拒绝，反正送到门口他就可以回家了。
　　走到门口，程香壮着胆子回过头，“许同志，周末有时间吗？我想跟你出去走走。”
　　她这样做确实唐突了，但是程香知道，就许向阳这个条件，继续相亲肯定轮不到她了。
　　如果两个人的关系能再进一步，那就更好了。
　　许向阳皱了下眉头，一脸为难的说道：“程香同志，我是没有休息的，这个月我都很忙，实在是不好意思。”
　　他自己委婉的拒绝了，希望这姑娘能理解吧。
　　程香愣了一下，然后红着脸说道：“好吧，那有时间我再找你。”
　　说完，她也不等对面的人回答，直接就跑了。
　　“哎？”王姨有些生气，但还是忍住情绪，尴尬的看向许向阳，“不好意思啊，我们先走了。”
　　她今天把一年的尴尬都给尬了。
　　实在是没想到闺女会这么唐突，居然主动跟相亲对象提出约会。
　　还有许向阳一点不犹豫，直接拒绝了香香。
　　这真是让她觉得丢脸。
　　许向阳也不管她们，反正没有后续的感情，他是不会给对方任何希望的。
　　旅馆以前还是现在，他都是这么做的。
　　亲手掐掉自己的桃花，不得不说真的残忍。
　　王秀敏看门口就剩他自己了，赶紧出来了。
　　“怎么了？你也不会说点话，人家姑娘多好啊。”她一开口就是无奈的语气。
　　能不无奈吗？她都快愁死了，这孩子真是一点不着急结婚呢。
　　许向阳叹了口气，说道：“娘，你就别白费劲了啊！我的事情自己会处理的。”
　　他不能说自己现在不想结婚，毕竟年纪在这了，三十了，也不小了。
　　而且事业都差不多了，再用以前的那些话，显然王秀敏也不会买账的。
　　当然了，现在王秀敏也不买账！
　　只不过她还想说点什么，许向阳就一溜烟的跑了。
　　她气的翻了个白眼，“你这个孩子！一点不知道好心！”
　　王秀敏做的这些都是为了谁？还不是怕许向阳等他们都走了，没人照顾他？
　　现在看着单身挺好，没人管。
　　可是一到老了，那事儿可就多了！
　　不光是养老问题，就是以后生病了，去住院也没人陪着。
　　许向阳关上门，然后转身进了屋里。
　　“唉……真是闹心。”他无奈的叹了口气，瘫坐在椅子上。
　　结婚这种事儿还是得走心，如果不爱对方，那不是坑了人家一辈子。
　　这一辈子貌离神合的，有什么意思？
　　还不如一个人呢。
　　看了眼时间，也差不多了，便直接进入空间里面。
　　许向阳去拿到机器，然后付了最后的尾款。
　　这些设备足够食品厂用十几年了，现在的东西都是结实耐用，材料都是最好的，所以淘汰速度很慢。
　　有了这些东西，他才能开食品厂，不然拿什么生产？
　　现在东西还不能拿出来，因为厂房没有建完，还有那些工人也没有招呢。
　　这些都得等到明年了，年底能建完厂房都算快的。
　　第二天早上起来，他还没有洗漱呢，就被叫起来了。
　　钱文庆站在门口，看他刚睡醒的样子，便道：“都几点了该睡觉？出事了！”
　　“出事了？啥情况啊？”许向阳皱着眉头看向他。
　　就是天塌了，不还有个子高的顶着吗？
　　钱文庆进门关上院门，说道：“曹亚军回来了！我看到他了！”
　　他一脸的严肃，好像如临大敌一般。
　　其实早些年他也知道许向阳跟曹亚军之间的恩怨。
　　只知道两个人不对付了，具体情况却是不清楚的。
　　许向阳有些无奈，“就这事？还是大事？”
　　他就搞不明白了，怎么钱文庆总是一惊一乍的，搞得他都以为是世界末日了，多大的事儿啊？
　　钱文庆一愣，不明白他怎么一点都不惊讶。
　　“你怎么像知道了一样？”
　　“我确实知道啊，还见了面呢。”许向阳一边说，一边往屋里走。
　　“那我怎么没听你说啊。”钱文庆追着后面赶紧问。
　　许向阳洗了把脸，趁着用香皂的空隙说道：“昨天的事情，我怎么跟你说？我看到谁了还得跟你汇报啊。”
　　又不是天大的事情，还得找人商量商量是咋的。
　　钱文庆撇撇嘴，等着他洗漱完了才说道：“我都打听到了，曹亚军这回回来带了个什么大老板，要投资跟他一起开食品厂。”
　　“从昨天开始，曹亚军就开始选地方了，准备建厂的！”

第503章 背靠大树
　　许向阳诧异的看了他一眼，“行啊，还知道把事情办您好了。”
　　昨天还想着让钱文庆找人打听打听呢，今天就带着消息过来了。
　　钱文庆有些无语，“怎么我就不能自觉的办这些事儿了？”
　　他每次不都是办事很稳妥吗？怎么听许向阳的意思，他还挺不靠谱的？
　　许向阳也没心思跟他计较这些，摆摆手说道：“你别说这个了，那边的事情怎么样？调查到什么了。”
　　钱文庆还想唠唠呢，一听到转移话题，就跟着转了。
　　“建厂估计是要到你旁边去了，我听说了，首先就看食品厂周围了。这人可真够损的了，都是食品厂，还整个邻居。”
　　他撇撇嘴继续说道：“就那样的人，我看也没什么出息！不过我相信，他肯定是干不过你的。”
　　“得了吧你！”许向阳看他那个眼神，直接就翻了个白眼，“咱们自己干自己的，他爱咋折腾就咋折腾去吧啊。”
　　不管怎么说，现在他没办法给曹亚军搞事情。
　　另一个原因，也是许向阳觉得这个人对自己没什么威胁了。
　　这么多年过去了，两个人早就不是一个水平上的。
　　虽然曹亚军在香江混了好几年，可是不是所有人都能在那边发家的。
　　如果说赚了点小钱就叫发家了，那真正发家的人去哪？
　　真发家了，曹亚军也不会舍得回来！
　　别看现在内地经济开放挺不错的，其实大多数人都在观望呢。
　　只要真的有人赚钱了，那才会有大老板陆陆续续的过来。
　　现在都是内部资格，国家鼓励他们的。
　　钱文庆对这些不太懂，但是也能明白一些，许向阳现在是背靠大树。
　　新城主要的大厂就是这个食品厂了，除了这个是个体经营，其他的都是国营。
　　而且内部也都给许向阳尽量开绿灯，鼓励他去创业。
　　许向阳吃了早饭，便跟着他去了一趟食品商店。
　　这里上班的就几个人，原来的一大群人，他都安排好了，到时候厂子开业给他们介绍工作。
　　当然了，有能力的会做管理职位，其他人只能当工人了。
　　他们愿意干就干，不愿意的就去开商店。
　　就像钱文庆这样的商店，他都会免费提供货，不用拿本钱。
　　到时候货卖了就给钱，相当于无本经营。
　　可是就这样，也没几个愿意的。
　　他们都觉得当工人算是好的，卖货能赚钱的日子都过去了。
　　许向阳看着大家都不愿意开商店，也没有强求。
　　“大家想去工厂当工人也行，福利待遇跟国营一样。而且退休也有工资，当然前提是工龄够的。”
　　“愿意开商店的就去找小庆，备案就行了，到时候你们弄好了店铺，咱们再派货就行了。”
　　这话一出大家都高兴了，不为别的，就许向阳这几年办事儿什么的，大家都信得过。
　　最主要的还是，他们也不知道去干什么。
　　国营厂子也不好进吧，想进也进不去。
　　许向阳给他们的条件也都不错，该有的福利也有，不差啥了。
　　一上午的时间匆匆而过。
　　他忙活完了这边的事情，就抓紧去了服装厂。
　　这边还得干。
　　其实他可以不做的，但是服装厂对他不错，上面的领导也都很照顾他。
　　不能因为自己有了厂子，就不管这边的事情了吧？
　　那总归是不行的。
　　毕竟自己也答应了，继续做服装厂的厂长。
　　做什么事儿就得说到哪做到哪，要不然以后怎么跟领导办事？
　　许向阳这边倒是没什么事儿，每天看看厂里的订单，再看看布料情况。
　　其他的事情各个管理层都会管，用不着他亲力亲为。
　　正要下班回去了，关启林找到了他。
　　“许厂长，等一下啊，我跟你说点事儿！”
　　许向阳点点头，两个人坐在沙发上。
　　关启林琢磨了一下，说道：“我看你最近也挺忙的，要不你明天就别来了，我这边也能处理，有时间你就来看一眼就行。”
　　其实这段时间他看许向阳忙，也帮不上什么忙。
　　以前服装厂也是他管，许向阳去上学的这几年，他都已经习惯了。
　　许向阳闻言没有同意，“算了吧，那边有好几个人盯着呢，我去了也不能帮忙干什么。这事儿你不用操心，咱们干好自己的就行了。”
　　活他是干不了，只能解决图纸问题，这几次去也都是图纸他们有的地方需要确定。
　　听到这话，关启林也没说什么，他就是提议。
　　回家的路上还没到门口，远远的许向阳就看到了一个人站在他家门口。
　　仔细看了眼，这不就是王秀敏吗？
　　好家伙，都上这等着来了。
　　“娘，你在这干啥啊？”他随意问了一句。
　　其实他知道，估计又是相亲的事情。
　　果然，王秀敏开口就说道：“明天给你安排了相亲，晚上早点回来。”
　　她知道许向阳不好骗，说谎话人家就不回家，还不如实话实说了。
　　许向阳就知道她没别的事情，除了相亲就是相亲，没别的事情。
　　“娘，我都说多少次了，这事你别催我，该结婚我就结了。”
　　王秀敏翻了个白眼，“该结婚？不管你都三十了还没个对象，我要是在不管你，你是不是得孤独终老啊？”
　　“你说说你，都多大岁数了，咋就不着急呢？跟你一样大的，人家孩子都上小学了！”
　　一提起这个她就上火，看着别人抱孙子，她成天只能抱个菜篮子出去。
　　许向阳实属无奈，一点不想回答。
　　该说的都说了，他都想离家出走了。
　　“行了啊，我自己的事情你别管。”他说完，打开门进院，然后插上门栓。
　　王秀敏叹了口气，心里憋着气，又不能说什么。
　　回去跟王中山抱怨几句，结果又被骂了。
　　“你说你一天天的是不是闲的？向阳一天天够忙了，别给他添堵了。”
　　“那不是还有向国向华吗？还能让你少了孩子！”
　　这话让王秀敏哑口无言，难道她要说自己想早点抱孙子吗？
　　显然是不可能的。
　　那不管了也不行，真是有够闹心的。
　　等向国向华结婚，还得个十年八年的，那都是快的。
　　要是都很许向阳这样，她都得气死了。

第504章 上面不管了
　　接下来的几天，许向阳都不去前院吃饭了。
　　又变成了在服装厂住的日子。
　　不过这次她不用住办公室，厂里房子不少，一个小间还是有的。
　　这样显然不是什么好办法，所以，许向阳现在的做法，只是解决一时的问题。
　　白天上班的时候，因为到了年中，所以需要查账。
　　这回上面领导只有年尾的时候才来，但是他该做的还是需要做好。
　　陆清淑把所有的账本都送到厂长办公室，然后把自己统计的结果也给他了。
　　许向阳接过来看了一眼总结，其实跟自己想的差不多。
　　虽然他不经常在这边，但是对于账目，可以说得上是一个月看一次，所以心里有数。
　　看过大体的总结，他便道：“这些都拿回去吧，可以了。”
　　陆清淑没动，就一直盯着他看。
　　许向阳抬起头疑惑的看着她，“陆主任？”
　　“啊？”陆清淑回过神来，然后问道：“怎么了？”
　　“没什么。”许向阳笑着道：“这些东西都对，你可以拿回去了。”
　　陆清淑没再多问，拿起文件抱着，离开的时候，站在门口看了一眼。
　　等人走了，许向阳抬起头看向门口，心里总觉得这人有点奇怪。
　　不过他没管那么多，该干嘛干嘛。
　　下午厂里又开始开会，主要还是年中盘点。上面不来查，他们自己也得做报告。
　　各个部门的问题不少，反正大家都是有需求也要说。
　　食堂最近伙食上来了，那边倒是没什么问题了。
　　最重要的，还是厂里家属楼太少了。
　　之前就建了几个单元，要是住的话，还真不够住。
　　目前登记在册想分房子的人，已经不少了。
　　如果再不提上日期，这确实也不行，得注重工人们的困难。
　　还有一个就是其他的东西也需要改，不仅是工人们的问题。
　　他们这边的设施设备都需要更换了，这就是一笔不小的费用。
　　许向阳皱着眉头，这设备问题就是二十几万，还有建房，小一百万的支出。
　　现在厂里没有那么多钱，怎么可能把这些事儿都办了？
　　他想了想，对旁边的关启林说道：“关厂长，跟上面打个报告吧？厂里现在资金也不够，换设备都很勉强。”
　　现在设备问题比建房更重要，毕竟没有设备赚钱少，吃饭的家伙必须得有啊。
　　只要赚钱多了，后面的事情不就简单了？先解决了主动问题，那设备怎么办？
　　没有设备赚钱怎么办？
　　关启林点了点头，“行，一会儿回去我就往上面反应。”
　　这件事都是紧急的，不能忽视。
　　许向阳看了眼时间，说道：“没什么事儿今天就到这里了，如果大家有其他的问题，可以去办公室找我反应情况。”
　　会议结束以后，大家都回去了。
　　许向阳走在后面，出了门口看到保卫科的黄科长站在那里。
　　“许厂长。”黄科长笑着道：“我也有点事情反应情况。”
　　“什么事儿啊，说吧。”许向阳看向他，不知道刚才怎么不说。
　　黄科长缓了缓，看周围没什么人了，便道：“是这样的，我想去你们那个食品厂上班。”
　　这件事他都考虑很久了，之前听说这个消息的时候，就有这个打算。
　　可是因为有顾虑，就一直没敢有动作。
　　许向阳闻言有些诧异，“黄科长，你怎么想着去那边？厂房都没有建完呢。”
　　黄科长笑了笑说道：“没事儿，等建完了去就行。”
　　这个……
　　许向阳直接摇了摇头，“不行啊，黄科长，我不会在这边挖墙脚的，毕竟这是服装厂，国营的。而那边是私企，一旦倒闭，我也不会给什么钱的。”
　　有些话该说就得说，丑话说在前头。
　　毕竟是私企，不可能像国营单位这么有保证。
　　就算是知道未来会变成私企面临大范围下岗，可是现在大家能看得到的，都是好的方向。
　　黄科长没想到他会这么说，哪有人还没开始干呢，就说自己买卖不行。
　　“许厂长，你说的是真的吗？”他语气中带着犹豫，十分不确定这是不是实话。
　　许向阳点点头，“我跟你说，现在铁饭碗挺好的。如果你有没工作的那天，去我那可以的。”
　　以后要是黄科长下岗了，他可以接受的，毕竟都是老人了，工作能力可以认可的。
　　黄科长没说什么，只是觉得有些可惜而已。
　　两个人就说了这么几句话，然后分开了。
　　许向阳回到办公室，没过多大一会儿，关启林就过来了。
　　“许厂长。”他坐在对面的椅子上，说道：“我刚才给上面反应情况了，上面拿不出来钱，说让我们自己解决。”
　　说完，他脸上带着怒气，实在是想不明白，为什么他们买设备都不给钱？
　　而且他们之前赚了不少的，按理说这些钱应该能给的。
　　许向阳也没想到会拒绝的这么彻底，本来想着设备的钱应该会给的，没想到设备都不管了。
　　这不是饭碗都不让端了吗？要是真的这么对付下去，那以后怎么说？
　　这么下去还不得早早的倒闭了。
　　“拒绝的很决绝吗？”他问道。
　　关启林点点头，面色凝重也没说话。
　　这样下去他们厂的情况，都能预料的到。
　　许向阳想了想，没说什么，两个人就这么沉默着。
　　下了班以后，他就去找了廖铈長，打算问问情况。
　　没想到在这里还碰到了曹亚军。
　　曹亚军脚边放了很多礼品盒，对面的廖铈長脸色不太好看，也不知道两个人说了什么。
　　他只是看了一眼，说道：“廖铈長忙着呢？”
　　“不忙。”廖铈長看到他，脸色稍微缓和一些。
　　然后站起身对曹亚军说道：“我还有事，东西你带走吧，我就不送了。”
　　说完，又对许向阳招招手，“咱们进去说话。”
　　很明显他就是不待见曹亚军，也不知道这人说了什么。
　　曹亚军看了眼许向阳，然后没说什么，拎着东西就走了。
　　等人走了，两个人进了书房，把门也关上了。
　　廖铈長叹了口气说道：“小许啊，有事找我吗？”
　　最近他也是很忙，市里事情太多了，处理不过来。
　　所以其他厂里的问题，只要没有找到他，他都不会去问的。

第505章 要你的食品厂
　　许向阳知道他忙，长话短说，直接进入正题。
　　“廖铈長，我跟上面反应了一些情况。现在服装厂需要更新设备，但是却没有款项。”
　　这件事除了找廖铈長，他没处找人去。
　　毕竟不是什么小事，他个人解决不了。
　　廖铈長闻言问道：“怎么回事儿？设备更新属于正常的，不会不给拨款的。”
　　他们服装厂每年都赚不少钱交上去，没理由不给拨款。
　　许向阳也是纳闷儿啊，就怕上面是不是有什么政策问题，所以不给拨款。
　　廖铈長想了想，说道：“这样吧，我打个电话问问，你等一会。”
　　说完，他拿起桌上的电话，然后播出去了。
　　因为他每天事情多，为了方便工作，家里也给安装了电话。
　　电话拨通以后，廖铈長简单的问候一下，然后就切入正题，询问新城服装厂为什么不给拨款的事情。
　　“哦，这样啊。”
　　“那有没有其他的办法？”
　　“好好好，我知道了，嗯。”
　　挂断电话，廖铈長叹了口气，缓了一会儿，这才说道：“小许啊，事情我也给你问了，这件事挺复杂的。”
　　“上面现在要用钱的地方多，有的厂也需要更换设备，但是并没有钱。”
　　“你看看，这还能不能再想想别的办法？”
　　别的办法？
　　许向阳摇了摇头，脸上带着苦笑，“廖铈長，但凡我有其他的办法，也不会过来找你的。”
　　现在就是这样，他们也没有办法。
　　不过要是想有钱换设备，那就得找人投资。
　　这根本不可能的事情，公家的厂子，怎么可能用投资？
　　如果是后世，那投资可以说的上是随便。
　　廖铈長也没什么好办法，摇摇头没说话。
　　许向阳想起来了什么，问道：“刚才曹亚军过来找你干什么？”
　　其实他就是问问，如果人家不说，那也没什么。
　　廖铈長却叹了口气说道：“还不是建厂的事情？他想要你那块地，接手你们没有完工的工地。”
　　这人可真是脸皮够厚的，这种话都说得出来。
　　刚才他也是挺生气的，所以全程黑着脸。
　　许向阳有些诧异，没想到曹亚军这种缺德的事儿都能办出来。
　　还真是什么方便都让他干了！
　　“那他开什么条件了？”
　　其实这种不要脸的行为，也有人干，只不过他更关心的是上面会不会答应。
　　毕竟这厂给谁干都是干，他们一样收钱。
　　廖铈長没想到他会想到这，不过也没有隐瞒，实话实说了。
　　“除了每年的税费，还有一些针对公家的便利。在我看来，这些都是一时的，不过我没有答应。”
　　之前曹亚军在背后捅咕事儿，他可是一直都记得的。
　　不过现在这种情况，曹亚军要是找别人，那会不会同意，也真说不准。
　　许向阳点点头，跟他说了几句话，就离开了。
　　出了大门，他看到不远处的一辆小轿车，曹亚军正依靠在车旁抽烟。
　　看着倒是挺有装批范儿的。
　　可惜在许向阳眼里，就是个大傻叉。
　　小破轿车还当个宝贝儿似得，就那车，给他坐都不坐呢。
　　“哟，许老板。”曹亚军向他招了招手，然后缓缓走过来。
　　许向阳面无表情的看着他，双手插兜。
　　装批这一块，阳哥还没有服过谁呢。
　　曹亚军上下打量他一眼，笑着道：“最近挺好的呗？”
　　他这几年在香江混的还不错，所以心气儿也高了，没有以前那么沉稳了。
　　主要还是社会的浮华，让他花了眼。
　　许向阳点点头，面无表情的继续看着他。
　　你爱说什么就说什么，反正我就是不问你。你不是想显摆自己多成功吗？
　　哎，我就是不问。
　　就让你傻眼。
　　曹亚军看他确实没有问的意思，心里也有点不得劲儿了。
　　回来这段日子，谁看到不溜须他？
　　就这样无视的态度，真没有人敢对他。
　　“许老板，以后我还要在新城发展，咱们有时间多聚聚吧。”他笑呵呵的说着，没有表现出来自己的不高兴。
　　许向阳这时却笑了，冷笑一声，说道：“聚聚就算了，咱们俩不是一个层次的。”
　　不是一个层次？
　　曹亚军想了想，难不成是许向阳觉得配不上他现在的地位？
　　也是，他现在是香江回来的大老板。
　　而许向阳只不过是个小小的国营厂厂长，一个月开二百多块钱。
　　他们确实不是一个层次的人。
　　想到这里，他觉得心里舒畅，之前被许向阳搞的从新城退出去，现在还觉得不甘心呢。
　　不过也是，两个人差距太大了，以后说什么都不会有交集了。
　　许向阳看着他开车离开，忍不住撇撇嘴，这人有点自大啊。
　　有些东西不是靠着外表的东西，就能装起来的。
　　想曹亚军这样的人，以前刻苦起家，现在赚了钱，就觉得赚钱容易了，不把别人放在眼里。
　　许向阳摇了摇头回去了，厂里的事情还没有解决呢。
　　这次回去以后，第二天早上就跟关启林说了，花钱的事情只能等着了，不能盼着上面会给钱。
　　靠别人还不如靠自己呢。
　　许向阳张罗着开始做自己的风格，不过反响平平，怎么做，这设备跟不上，咋的都白扯。
　　过了两个多月，进入秋天的时候，曹亚军的食品厂就在隔壁落户了。
　　动工得等到明年开春，现在什么都做不了。
　　许向阳这边食品厂外部结构都完工了，小就差装修了。
　　食品厂的设备早就准备好了，只要等到春天的时候，开始装修就行了。
　　因为他很久没有回家，王秀敏也想了很多，不结婚就不结吧，她也管不了，管了孩子都不回来了。
　　所以，她直接找来厂里，让孩子回家。
　　许向阳也没有生气，直接跟着回家了。
　　王秀敏也保证了，不会催婚，那就没事儿了。
　　至于厂里的问题，他现在没什么解决办法，只能硬拖着。
　　这种情况还不到过年的时候，廖铈長就找到他了，想跟他谈谈服装厂的事情。
　　两个人在办公室谈话的，这次没有去廖铈長家里。
　　“廖铈長，厂子里现在就这个情况，我也没有办法。”许向阳不可能自掏腰包给厂里更新设备，所以没什么好的办法。

第506章 帅阳品牌！
　　廖铈長闻言笑了笑，说道：“我找你过来不是说这个，而是想问你一些问题。”
　　问问题？
　　许向阳有些好奇，对方是个市長啊，找他能有什么问题？
　　“廖铈長，你有话直说吧，我肯定知而不言，言无不尽。”
　　他直接就回答，肯定会不做任何隐瞒的。
　　廖铈長点了点头，说道：“是这样的，目前服装厂的情况，上面都已经清楚了。不过新城现在想开发别的项目，所以顾及不过来了。”
　　“上次你反应的情况，我都知道，这也是没办法的。毕竟资源有限，你也要理解一下。”
　　“另外，我们商量一下，如果有愿意接手服装厂的，我们可以转出去。”
　　“所以，我想着先问问你的意思。”
　　他知道许向阳有钱，毕竟食品厂都做起来了，一个服装厂，还不是轻轻松松的事情？
　　两个人认识很久了，他想着，先问问许向阳的意思。
　　如果他愿意，那就转给他。
　　许向阳没想到他说的是这个，直接就愣住了。
　　这是直接放弃了服装厂？
　　虽然有点惊讶，可是他还是觉得也有这个可能。
　　“廖铈長，那价格问题呢？你也知道食品厂用了不少钱，太多的话，我也没有啊。”
　　他也是实话实说，这次食品厂确实花了不少钱，好几十万砸进去了。
　　手里确实还有点钱，可是根本不会够的。
　　廖铈長理解他，想了想说道：“最低收购价格四十万，这是我能争取到最低的价格了。”
　　今天他们开会研究了，本来想要五十多万，但是廖铈長积极争取，然后又说了很多，这才压下来了。
　　而且他们现在只问了许向阳，还没有接触其他人呢。
　　许向阳手里就二十多万，没有那么多钱。而且后面还有食品厂装修呢。
　　这需要钱的地方还很多，没办法都拿出来。
　　想了想，他说道：“廖铈長，你看这样行不行，我先交二十万，咱们签合同。剩下的二十万我两年内还清。”
　　这个都可以谈的嘛，反正大家都是老交情了。
　　许向阳也是没办法在多了，手里就这些钱，得精打细算才行。
　　廖铈長想了想，觉得也行，便点点头说道：“可以，这事儿我能办，能处理。你哪天有时间，咱们就签合同。”
　　其实这事儿还是越快越好，不然容易出问题。
　　但是他也不能催，四十万可不是小数目，大家一个月都是几十块钱工资，谁听说过几十万啊。
　　许向阳也不着急，又问了一句，“廖铈長，你说这个地皮土地使用权，能不能也转给我？”
　　他可是知道土地的好处，光有厂子可没什么用。
　　如果想再扩建，或者是再做别的生意，那也得需要这些东西。
　　有些话得提前说明白，不能稀里糊涂的就签字了。
　　廖铈長没说话，沉思片刻，说道：“我再研究研究。这件事可以商量的，我给你办了就行。”
　　不管怎么说，许向阳觉得挺好，只要这些都能办，那就行。
　　这件事就这样说好了，两个人聊了几句就分开了。
　　而廖铈長办事速度也很快，一周的时间，全都给办好了。
　　许向阳交了二十万的钱，合同也签了，这回服装厂也是他的了。
　　虽然早就打算好了，把服装厂拿下，可是真当到手了以后，心里的石头也落地了。
　　毕竟是他的心血，这么长时间过去，如果真的半路杀出个程咬金，他也是没办法。
　　好在廖铈長事先跟他沟通过，不然这也就完了。
　　今年过得很快，开春的时候，许向阳把食品厂也都弄好了。
　　这段时间忙的不可开交，不仅仅是服装厂还有食品厂。
　　大家年后知道服装厂归他了以后，都觉得不可思议。
　　还有一部分人信不过，纷纷离职跳槽去了国营单位。
　　许向阳也没有挽留，这种事儿留也留不住的。
　　他并没有急着整顿服装厂，反正以后有的是时间，不着急。
　　关启林找到他，脸色有些复杂。
　　许向阳有些诧异，问道：“关厂长，你也要离职啊？”
　　其实他也不知道人家愿不愿意继续在这工作，毕竟这都是自愿的。
　　关启林摇了摇头，“不是，我还是信得过你的能力。既然服装厂归你了，那以后肯定会更好的。”
　　别看现在服装厂像倒闭了一样，可是许向阳的能力他很清楚，有些事情也是命。
　　以前他就觉得许向阳是个人才，没想到才过了几年，服装厂都是人家的了。
　　许向阳没想到他对自己还挺有信心的，便笑着说道：“这个你放心，只能肯定会越来越好的。只要跟我干，那绝对饿不着你。”
　　不是他吹，等这段时间过去了，以后的日子肯定会越来越好的。
　　食品厂的装修很快就结束了，招工也开始如约进行。
　　让他没想到的是，程香真的过来当会计了。
　　之前王秀敏给他介绍对象，他也没同意，这小姑娘说想来这上班，之后也没有联系了。
　　这回招工，人家就真的来了。
　　不过他也不会因为相亲就特意开后门，或者不同意。
　　只要有能力胜任的，他都不会拒绝。
　　服装厂的事情，他交给关启林处理，关启林现在是正厂长，而副厂长，他让陆清淑当了。
　　这个人有能力，而且处理事情也可以，两个人有什么事儿就商量着来。
　　而他则全身心投入食品厂。
　　这边的机器非常好用，又有配方，食品厂的第一批食品，就买了火爆。
　　经过改良的配方味道很不错，人家都买账。
　　一时间帅阳品牌直接就起来了，家喻户晓的那种。
　　而且除了食品厂，服装厂也正式更名为“帅阳服装厂”。
　　这是要做自己的品牌了。
　　帅阳也是他自己起的名字，很满意，相当霸气。
　　最重要的，就是符合啊！
　　而旁边的军君食品厂，就太落寞了。
　　也不知道怎么回事儿，曹亚军的食品厂不论是生产什么，都不尽人意。
　　市场反应效果一点不好，不仅没人买不说，还有很多商店商场，都不想进他们的货。
　　这么一对比，他跟帅阳品牌，差的真不是一个段位了，那就是天上地下的差距。
　　没办法比。

第507章 不甘心啊！
　　许向阳这边生意蒸蒸日上，另一边曹亚军急的不行。
　　他站在食品厂门口，看着不远处帅阳食品厂大门。
　　那边拉货的货车一直在进进出出的，不仅是本市送货，还有外地发货的。
　　每天人家这边都有很多货往外发。
　　反观自己这边，除了一些小地方的，一车就能送完全部货。
　　基本上大商店根本不订货，而且外省也销售不出去。
　　他再次点燃一根烟，脚边的烟头已经数不清了。
　　“玛德！”曹亚军暗骂一声。
　　这厂子不仅是自己投资了，还有一个大老板投资了几十万，这几天还嚷嚷着要撤资，这不明显把他往绝路上逼吗？
　　虽说他并没有把全部家当压在这边，但是也压了不少钱了。
　　如果真的就这么放弃，那损失的可就太多了，很难再去做生意。
　　一想到这些事情，他都快头炸了。
　　姜武走到他旁边，顺着他看着的方向看过去。
　　“小军，差不多得了。咱们这个厂现在收益不好，不行就放弃吧，正好有人想收购。”
　　“现在转了，还能剩点钱，我听说南方那边正在搞开发，咱们可以去那边试试。”
　　他说完，看向曹亚军，想听听他的意思。
　　这个厂本来他就不同意建设，毕竟许向阳那边已经有了基础，他们这紧赶慢赶的，也跟不上。
　　如果再不收手，恐怕只能面临破产关了厂子，到时候真的就是什么也不剩了。
　　许向阳这个人不是一般人，跟他继续斗下去，没什么好下场。
　　这人太邪乎了。
　　姜武都话让曹亚军十分纠结，这种情况下，他怎么放弃？
　　当初斗志满满的开厂，到现在冷冷清清，难不成真的要收手？
　　他不甘心啊！
　　姜武看他的表情就知道这人在想什么，叹了口气没说什么。
　　曹亚军较起真来，谁也整不了，只能让他自己慢慢想清楚。
　　“我知道了。”曹亚军疲惫的说道：“把那个人叫过来吧，直接签合同。”
　　他说完，身上的力气仿佛都被抽走了一般。
　　这么多年过去了，他还是没有斗得过许向阳。
　　其实这段时间他也心里难受，姜武为了维持厂子，已经掏老本出来了。
　　人家跟他这么多年了，眼睁睁的看着好日子变得艰难起来，他也不好受。
　　不过转让厂子也能收回来三十万，到时候能回回血，然后去南方发展看看。
　　姜武看他想明白了，心里非常的高兴。
　　“小军啊，你能想明白最好！我也不是非得让你收手，只是现在的情况真的对我们很不利。”
　　他也想厂子越来越好，可惜现实就摆在这里，真的是没有办法。
　　曹亚军点点头，“我知道，武哥，你跟了我这么多年。我一直这么任性，辛苦你了。以后我会听取你的意见！”
　　这几年的顺风顺水，让他早就忘记了发家时的艰辛了。
　　好在他现在想明白也不晚，只要后面好好干，不怕赚不到钱！
　　以前能赚到，现在他也一样可以的！
　　到时候好日子还不是说来就来？
　　他相信，以后肯定会越来越好的！
