本书名称: 重生之搏浪大时代
本书作者: 断刃天涯
本书简介: 重生不是万能的！一个小心翼翼的重生者，静悄悄的存在，愿望是尽早实现财务自由，从此过上猪一样幸福的生活。
生在那个大时代，却发现很多时候身不由己，别无选择。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016187340

说两句更新的事情
　　最近生病了，一直在拉肚子，好几天都没好，所以更新受影响，请大家见谅。
　　待病好一定恢复正常更新。

第一章 宿舍联谊会
　　松江大学后门正对着六九菜馆，专做学生买卖的菜馆在周末生意格外的好。
　　“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨……。”卡式录音机释放着属于1992年的热情，松江大学的后门口，一群青年男女说说笑笑的穿过马路，走进菜馆。
　　松江大学男生宿舍405室与女生宿舍204之间的联谊会，从两张四方桌拼在一起开始。
　　头发抹了摩丝，梳一个油光善良的背头，嗓门特别大的松江本地汉子苏健是这次活动的发起人。时下流行的二五大衣服进门后就脱了下来，伸手扶正了腰间别着的BB机。
　　“方蛰怎么回事？又缺席联谊活动？还有没有一点集体荣誉感？”苏健似乎在开玩笑，但是语气却非常的遗憾。今天才买的BB机，没能在方蛰面前当众炫耀一下，实在是不甘心。
　　顶着个天然卷脑袋，与方蛰关系较好的刘元东笑嘻嘻的解释：“通知方蛰了，他说要来的。没到11点呢，说了准点到的。”
　　苏健像个领导似得点点头，目标对准一个略带婴儿肥的女生：“秋叶，怎么没见云珏？”
　　秋叶的眼神里闪过一道哀怨：“怎么？我们来还不行么？没云珏联谊会就不开了？”
　　苏健尴尬的笑了笑：“我就是随口问问。”
　　真的是随口问么？在场的所有人都知道，苏健从大一开始追求云珏，一直到大四上学期快结束了，还没有放弃的意思。苏健长的不错，斯文白净，整个一个新时代的文学青年的形象，非要找缺点，应该是气质略显阴郁。
　　五男五女落座，并没有泾渭分明的意思。身高一米九的山东大汉齐鲁身边，坐着小鸟依人的凌玲。其他四个女的，则猬集一处，维持着女生的矜持。苏健心不在焉的看着门口的厚帘子，其他四头牲口用目光包围了四朵暂时无主之花。
　　“刘元东，方蛰一定会来么？你可别骗我们啊。”秋叶看起来心情不错，一脸的期待。
　　“他说一定会来就一定来，这个我可以保证。”刘元东笑着答应，苏健在一旁听的心里发酸。忍不住冷笑道：“大学四年，方蛰不是泡图书馆就是去打工，好像宿舍里没这人一样。”
　　瘦的跟竹竿似得王斌接过话头：“可能是家里经济条件不好吧，奇怪啊，他那么勤奋，也没见他混到个奖学金什么的。”这话说完，意外的没有人迎合，尤其是一群女生的表情，更是好像聋了一样，什么都没听到。
　　王斌有点尴尬，脸上的青春痘似乎更油亮了，端起茶杯喝一口，掩饰一下尴尬。
　　舍长杜金彪操着一口湘南口音很重的普通话，转移话题化解尴尬：“苏健，你那个BB机什么牌子的？我也想买一个，去柜台看了一下，国产的都要七百多。够我一个学期生活费了。”
　　苏健的脸上露出得意，总算是有人主动提起了，喜滋滋的微微抬着下巴，摘下BB机拍在桌子上：“松下的，不到两千块，我爸爸送提前送我的毕业礼物。还有更好的摩托拉罗，数字机要三千多，汉显得卖五千呢。”
　　“唉，可惜我不能留校，不然我肯定去打工攒钱买一个。”王斌果断的附和一句，显示一下存在感。苏健听了更为得意道：“说的轻巧，一般的职工一个月工资才多少钱？打工能攒钱买一个，没看见方蛰年年打工，暑假都不回家么，也没见他买一个国产的。”
　　王斌捧哏：“别说BB机了，他那件羽绒服，颜色都掉了，不还整天穿身上么？”
　　一群女生又安静了，眼睛冷漠的看着苏健，似乎在表达不满。
　　气氛略显压抑的时候，帘子被挑起，闪进来的是身材高挑的云珏，抬手挑帘子的是身高与之相得益彰，一米八，留着一个板寸的方蛰。两人一前一后的进来，站在一起时看着并不登对。怎么说呢，两人完全不属于一个世界！
　　主要是云珏的穿戴比较特殊，这个时节很少有学生穿裙子，云珏不但穿了，还是一条皮质的黑色包臀裙，黑色的裤袜，大红的羊毛衫勾勒出起伏，外面是米色的风衣。
　　“不好意思，来晚了。”云珏很自然的脱了风衣，看都没看身边的人就递过去。
　　方蛰愣住了，扭头看看云珏，她还在很自然的很女生们打招呼。
　　感觉到风衣没有人接过去，云珏扭头瞄了一眼一脸愕然的方蛰，诧异道：“接过去啊？”
　　“我来我来！”苏健冲过来，一脸谄媚的挤开方蛰，接过风衣去挂好。
　　方蛰径直在刘元东身边坐下，俊逸的脸上面无表情。几个女生的视线，无疑都集中在方蛰的脸上，不是因为他没有接云珏的风衣，而是因为他就算是一身很普通的装束，却依旧是整个校园里颜值排前三的男生。
　　“你怎么回事？顺手的事情！”刘元东低声问了一句，方蛰笑了笑没说话。
　　云珏也有点郁闷，印象中自己对异性的吸引力覆盖面涵盖老中青，没想到头一会从一个男人的眼神里看见了嫌弃，真的是嫌弃。偏偏这个家伙是个干干净净，阳光帅气的校草。
　　“方蛰，我要说你了，男子汉能不能有点气度？”苏健很不客气的指责，方蛰淡淡的扫他一眼，没有辩解的意思。心里默默的补一句：舔狗不得house。
　　苏健一拳打在棉花上，心里没上没下的很是憋屈。
　　王斌在一旁冷笑道：“方蛰，上个月联谊会叫你来，你说要去打工没时间。这次你倒是来了，让一下女生会死么？存心破坏气氛，让大家都不开心么？”
　　宿舍里六个人，真心实意的希望方蛰参加这个联谊会的人，大概就是刘元东和齐鲁了。方蛰这个人怎么说呢？只要他在，女生们关注的视线总是他。这跟合群不合群没关系。
　　方蛰没反驳，而是忙不迭的把面前的茶杯拿在手里，语气平淡，语调不高不低：“你注意点，口水别溅我茶杯里。”
　　噗嗤，秋叶笑出声来了，其他女人的表情也很拧巴，忍的有点难受。即便是刚才不愉快的云珏，也把头低下，肩膀微微抖动。
　　王斌脸都绿了，苏健赶紧开口打岔：“金彪，我有个阿姨是电信柜台的，回头我带你去买一个，内部价能打折。”
　　滴滴滴，一阵寻呼机发出的声音，众人把视线对准了桌子上的BB机，发现声源不是那，而是来自……。

第二章 不能说的秘密
　　所有人都是一脸见了鬼的表情，看着方蛰从口袋里掏出一个汉显机，低头摆弄了一番，看完之后收起来。抬头时方蛰感觉到气氛的诡异，看看这个，又看看那个。
　　“大家这是怎么了？”方蛰一头雾水，茫然四顾。
　　“时间不早了，抓紧点菜吧。下午还有活动呢。”杜金彪再次和稀泥，化解尴尬。
　　刘元东嚷了起来：“老板，点菜啊，看不起学生啊。”
　　肉呼呼的老板蔡六九出现，手在围巾上搓了搓：“人到齐了，想吃点啥，都在墙上呢。”
　　墙上挂了块小黑板，上面写着今天的菜式。
　　“老规矩，一人点一个，女士优先。”舍长杜金彪再次发挥了领导作用，定下基调。
　　女生倒是很客气，没有下黑手，最贵的也就是鱼香肉丝和回锅肉。每次联谊会的基调都差不多，原则上是男生集体请客，回头算账的时候男生AA。
　　不过204的女生们不愿意占便宜，每次都回请，两个宿舍的联谊了好几回了，但是除了齐鲁这一对之外，再没有勾搭成功的。因为妹子们愿意继续来往，牲口们还在不懈的努力。
　　其实牲口们心里都明白，两个宿舍之间的联谊会能持续下来，主要原因是方蛰的存在。
　　因为这个原因，王斌和苏健就算看方蛰不顺眼，也没说不让他来联谊会。
　　“圆子帮我点一个。”圆子是刘元东的外号，方蛰每次联谊会吃饭这个环节，都是这个话，大家都习惯了。
　　“方蛰，你怎么不谈个恋爱啊？”齐鲁身边的凌玲很突然的开口，这个问题吸引了大家的注意力。方蛰端着茶杯抿一口，不紧不慢的回答：“任何不以结婚为目的的谈恋爱，都是在耍流氓。谈恋爱容易，毕业的时候劳燕分飞怎么办？”
　　“这算什么，生命诚可贵，爱情价更高。人生一世，草木一秋，轰轰隆隆的爱一次，任何代价都值得了。”秋叶发出热烈的信号。
　　方蛰在心里默默的补上一句：若为自由故，二者皆可抛。
　　“爱情是爱情，生活是生活，爱情的火热会随着岁月渐渐的淡去，生活则会不依不饶的让你面对残酷的社会现实。所以，在能保证给女方提供一个稳定富足的生活环境之前，我绝对不会去考虑爱情和婚姻。”
　　“你怎么搞的像哲学家？”云珏的语气很怪，一贯冷清的脸上，嘴角挂着一抹微笑。
　　这女人似乎忘记了刚才的不悦，主动找方蛰说话。
　　苏健的柠檬酸含量直接爆表，脑子一热就喷：“恋爱都没谈过，在这装知心姐姐。”
　　齐鲁在一边笑道：“干啥呢？好好说话。”
　　凌琳果断的附和：“就是，一个宿舍的同学，说话那么冲干啥？”
　　都不用方蛰开口，苏健就哑口无言了，脸一阵白一阵红。
　　云珏淡淡的来一句：“四年同学的缘分，来之不易，要珍惜。”
　　苏健颓然坐下，桌子上的手握紧了拳头，青筋绽露。
　　“上菜了，大家开动，喝点什么？”杜金彪这个舍长又开始转移视线，每次联谊会方蛰只要出现，女生们的情绪都会不错。有人吃醋是难免的，在他看来心里别存疙瘩就好。
　　问题是，怎么可能呢？青春年少，正是好斗的时光。生存的本质，就是争夺交配权。
　　方蛰表现的很平静，他不是没火气，也不是忍让。只是不想搅了这一次联谊会。
　　“快毕业了，同学们相处的时间越来越少，希望大家都珍惜这段时光。”
　　方蛰平淡的回应，勾起了在座同学的情绪。苏健这会也冷静了下来，知道在纠缠就丢人了。于是也端起面前的茶杯道：“说的好，大家以茶代酒，记住这个时刻，干杯。”
　　众人一起碰了一个，气氛一下就变得热烈了起来。
　　方蛰很清楚，一根刺埋在心里没拔出来，迟早要发作。只不过毕业都还会不会再见面都两说，没必要为此伤神烦心。
　　“老板，上酒。”山东汉子齐鲁无酒不欢，身边的凌玲是个乖巧的，自然不会拦阻。两人高中时期就搞在一起，大学也考了同一个，算是比较少见的一对。
　　大绿棒子搬来两箱，咔咔咔的一顿开，一人满上一杯，就算是女生也都没有怂的。
　　“快过年了，提前预祝大家新春快乐。”年龄最大的杜金彪，一直扮演着润滑剂。
　　实际上他心里很清楚，自己也有点羡慕嫉妒恨方蛰。只不过他没有表现出来。看见方蛰的汉显BB机之后，杜金彪的心态发生了微妙的变化，羡慕嫉妒还在，恨却没了。
　　原因很简单，以前方蛰一直给人一种经济状态很一般的感觉，现在拿出这么一个玩意来，立刻就把层次拉到杜金彪够不上的地步。刚才苏健怼方蛰，杜金彪没开口，就是知道不用他开口，那些女生肯定要怼回去。
　　只是杜金彪没想到，齐鲁会出来说话，方蛰也没有恼火的意思。一场好戏没看成。
　　几杯啤酒下了肚子，情绪都上来了。刘元东用肘子轻轻捅了一下方蛰：“你小子行啊，藏的够深的？汉显BB机都用上了，以前怎么不拿出来？”
　　刘元东真不是想挑事，实在是好奇心太重了。
　　“这不是才买没几天么？”方蛰很随意的回答，其实心里挺后悔当众拿出BB机。没考虑到自己一个大学生，拿出这么贵的BB机产生的冲击效果。
　　“不是，重点难道不是你哪来的钱么？”苏健果断的直击要害，众人聚焦的眼神里，多了一些说不清道不明的东西。
　　方蛰再好的脾气也忍不住了，嘴角挂着冷笑：“改革开放了，到处都是赚钱的机会，只看你能不能拉下那个脸，会不会把握机会而已。”
　　“吹牛谁不会啊？”苏健还以为自己捏住了方蛰的要害，继续挤兑。
　　方蛰淡淡的瞟他一眼：“我有必要跟你解释清楚么？”
　　苏健一副我为了你好的嘴脸：“呵呵，我是担心回头有人摊上事情，毕不了业。”
　　方蛰冷笑依旧：“劳你费心，我好的很。”
　　刘元东是真的为方蛰好，焦虑的问一句：“方蛰，这钱到底哪来的？”
　　方蛰冲他微微一笑：“秘密，不能说的秘密。”

第三章 以表白的名义
　　如此回答，众人就算再好奇也不好意思追问，毕竟也只是同学关系。
　　“不说拉倒。”刘元东笑了笑，知道应该没问题了。不用担心的话，就不必追问嫌人。
　　“对，不说拉倒，继续喝酒。”秋叶举着杯子对着方蛰：“喝一个？”
　　这是个川妹子，能吃辣的能喝酒，性格非常的干脆。她对方蛰的喜欢，从来都不掩饰。
　　“总要有个理由吧？”方蛰不像一般的男生那样，女生敬酒好像赚了大便宜一样。殊不知，敢上酒桌的女人，没几个不能喝的。酒桌上最要防备的就是女人。
　　“你这人真没劲，喝酒还要理由。”王斌不忘记打击方蛰，这家伙有点怂，从不正面刚。王斌喜欢秋月，这会见秋月如此，打翻了醋坛子。
　　“有你什么事？”秋月瞪了王斌一眼，回头却对方蛰笑道：“我给你个理由，以表白的名义，我们喝一杯。”
　　现场气氛瞬间凝固，没人再说话，都看着方蛰的反应。
　　方蛰一脸的错愕，呆呆的看着秋月期待的目光，最终还是缓缓的吐出三个字：“对不起！”
　　“没事，不说出来，我怕以后没机会，将来想起你的时候，我会后悔。”秋月的眼泪下来了，一杯酒直接干了个底掉，放下杯子后抹了抹眼泪：“你放心，我没事。”
　　方蛰同样端起杯子一口干掉，起身掏出五十块钱放在桌子上：“我还有事，先走一步。”
　　众人都没说话，没有人开口留他，秋月一边掉泪一边看他消失在帘子外面，突然大声喊：“方蛰，刚才我念裴多菲的诗，你冷笑了，所以你不相信爱情，对么？”
　　门外的方蛰稍稍顿足，自嘲的笑了笑，心里默默的补刀：QTMD爱情！
　　迈步走向公交车站。如果秋月没表白，方蛰会留下来吃完这一顿饭，可惜她表白了，气氛太尴尬，方蛰不喜欢。
　　方蛰真的不相信爱情，因为他被伤害过。不是这一辈子，而是上一辈子。这就是方蛰不能说的秘密，他是个重生者。
　　上一辈子相信爱情的方蛰，一门心思为了家庭辛苦工作，最终却遭到了背叛。原因是女人需要陪伴，而方蛰太忙了。不用上班闲的无聊的妻子，找了个有时间陪伴她的人。
　　生活真是讽刺！因为这场背叛，方蛰出了车祸，醒来才发现自己重生了。
　　重生后的方蛰只做了两件事，一个是好好读书考上松江大学，一个是攒钱买猴票。其他的事情，方蛰没有去碰，不是不想秀，而是担心蝴蝶翅膀会煽动出不一样的轨迹。
　　再有就是父亲是个脾气暴躁的人，沉重的生活压力会让他难以接受方蛰任何看似越轨的行为。深知父亲性格的固执，方蛰只有耐心的等待，等到上大学才算是“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”
　　大学三年多，方蛰一直以课余时间打工为借口，自己解决了一切读书的费用。做到了上一辈子那个有业余时间就去玩的自己没做到的事情。
　　方蛰的目标很清晰，毕业之后快速实现财务自由。现在距离这个目标还很遥远，方蛰的计划是赚钱在松江买一块地，然后盖一栋楼收租。从此过上猪一样幸福的生活。
　　方蛰不谈恋爱是因为他还是善良的，不想伤害大学里这些还保存着单纯的女生。
　　将来如何，方蛰觉得自己会用钱来解决问题，而不是去谈恋爱。至于婚姻和家庭，这都是未来的事情了，似乎也没人关心他这些。
　　大学期间，除了上学之外，方蛰一直以打工为借口在集邮圈子里厮混。时间长了，混的脸熟了，一点一点的把他攒的猴票在合适的价格抛出去。
　　时间进入1992年后，方蛰把手里的猴票全部都抛了出去，进入蓄谋已久的下一个阶段。方蛰估计，这一票做完，基本能实现财务自由了，至少在这个时代可以说实现了。
　　方蛰回到宿舍，把东西都收拾好了，想了想留下一张条子，上书：回家过年了。
　　距离正式放假还有几天，大四的方蛰其实早就放羊了，早走几天没事。
　　但是方蛰并没有着急走，而是拎着收拾好的行李，出校园后门，奔着一个附近的富达小区走去。方蛰不知道的时候，有人悄悄的跟着他。一直跟到方蛰上午才租下来的房子。
　　整个上午方蛰一直在忙这个事情，实在不想住宿舍了。同学几年，开始还好，后来味道全变了。跟上一辈子一个套路，只不过上一辈子的方蛰血气方刚，跟王斌和苏健打了一架之后，被记过处分，背着一个不良记录回去分配都受影响。
　　这一辈子方蛰一直低调做人，所有女生的追求一概拒绝，即便是这样，还是出了一些狗屁倒灶的事情。有的人真是本性难移，齐鲁和刘元东还好。舍长杜金彪是个滑头，苏健和王斌阴坏。并不是每个宿舍都会有这样的人，同学情还是存在的，只是方蛰运气不好。
　　方蛰租的是个带卫生间的两居室，六十五个平米。一个人住足够了，上午已经收拾过了，现在只要简单的把床铺一下就OK。房间里电话是没有的，电视机也没有，只有一个旧风扇。月租倒是不贵，只要一百块钱。
　　租个房子，自己想做点什么事情都方便，现在大学毕业还包分配，方蛰并不打算回去接受分配，上一辈子按部就班的等分配，最后分到市里的羽绒服厂，耽误了五年的时间后，买断工龄下岗了。
　　恋爱的话，上一辈子方蛰倒是谈过一个，恋爱对象正是秋月。当时两个人整天腻一起，毕业的时候秋月要死要活的，最终也没能逃过父母亲自追杀到松江，把人给押回去了。
　　这一辈子，方蛰宁愿秋月一时痛苦，也不愿意再来一次，所以一直装傻，假装不知道她的各种暗示。想到上一辈子的事情，方蛰不禁感慨万千，最终还是没能逃过去，秋月还是没忍住，在大四上学期即将结束的时候表白了。
　　掏出钥匙开门的时候，方蛰觉得后面有点不对劲，猛的一回头：“谁在后面？”

第四章 谈个恋爱吧
　　“我！”云珏从拐角出走出来，平静的看着方蛰。
　　呼，方蛰吐了一口浊气，重生之后的他总觉得有个系统或者神怪之类的东西跟着他，只是一直引而不发。午后楼道里阴暗的光线下，唇膏勾勒出来血红的嘴，配上一张苍白的脸，就差两个凸出的牙齿了。
　　“有事？”警惕的眼神对面，云珏露出微笑：“你在害怕？”
　　“孤男寡女，该害怕的是你。”方蛰开门，站在门边：“要进来么？”
　　云珏犹豫了一下，方蛰看出她在害怕，嘴角下意识的挂上了轻蔑，没有继续邀请，转身进门时身子被推来，一阵香风闪进门内。
　　方蛰愣在门口，看着窈窕的背影，忍不住又笑了。
　　作为经管系的校花，乃至整个松江大学的校花之一，云珏的追求者多如过江之鲫。三天两头有人送花，隔三差五有自我感觉良好的男生在楼下抱着吉他唱歌。
　　这些跟方蛰一点关系都没有，方蛰的宗旨就是猥琐，龟住。
　　云珏像个女王似得在屋子里巡视一圈，心里多少有点忐忑，正如方蛰所说，她应该害怕。
　　如果方蛰真的扑上来，她毫无胜算，结果可能会很悲剧。
　　方蛰并没有扑上来，云珏能感觉到身后非常的安静。猛回头却看不到人，脑子里闪过一些奇怪的念头，顿时惊呼：“人呢？”洗手间里探头的方蛰一脸平静：“在这呢。”
　　出来时手上拿着湿拖把，云珏知道自己又被无视了。毫无疑问，方蛰没有勾搭的意思。
　　“让一让！”拖把就在脚边，云珏有点懵。
　　“你是单纯的讨厌我还是讨厌女人？”云珏没有动的意思，而是狐疑的看过着方蛰。
　　“我讨厌不识趣的人，不分男女。”方蛰拄着拖把，一脸的无奈。这女人怎么有点狗皮膏药的意思？
　　云珏这次动了，闪到方蛰身后又问：“你租这房子想干点啥？”
　　方蛰没回答，继续拖地板，身后也恢复了安静，总算是全都拖一遍了，回头时看见云珏还在，叹息一声抬手扶额：“你到底想干啥？非要我做点禽兽该做的事情么？”
　　云珏百媚横生的微微一笑，食指微微摇摆：“你不会，也不敢。”
　　方蛰扶着拖把，挺直了身子冷笑道：“我怎么就不敢了？”
　　“即便是在这个时候，你的眼神依旧非常的干净。我看的出来，你不讨厌我，你只是单纯的把我当做一个路人。我很好奇，到底经历过一些什么，才让你对我如此防备。嗯，也不是，应该是对异性防备。”
　　“我防备个……，我一只手就能制服你，我防备你？”到嘴边的粗话收了回去，方蛰再次露出不屑的笑容。
　　云珏又笑了，似乎得到了什么宝贝似得很开心：“要不，我们谈个恋爱吧。”
　　方蛰收起笑容，视线在云珏的身上来回逡巡，最终落在她的手腕上。云珏本能的往后藏，方蛰嗤的一声：“别藏了，都看见了。浪琴春季新款女士表，什么系列不知道。还有啊，Chanel五号，用的起的学生可不多。”
　　1992年，把价值不菲的手表戴在手腕上的人，非富即贵。
　　“请不要把爱情和物质混为一谈！”云珏心虚了，做出一副理直气壮的样子，反攻倒算。
　　方蛰笑了笑，打算结束这一次尬聊，拿着拖把往洗手间去，准备继续搞卫生。谈恋爱，呵呵。看见哥在干活，手都不伸一下，你谈是哪家恋爱？上一辈子的秋月，经常来帮忙洗衣服，整个宿舍眼珠子都是红的。为此导致王斌找茬，苏健帮腔，三人干了一架。
　　吭哧吭哧的洗拖把，云珏站在门口低声道：“你还说我，你不也一直在装穷么？”
　　“我跟你不一样，我花的是自己挣的钱。”方蛰有点不耐烦了。
　　“我知道你不相信我，这样，下个学期我搬来跟你一起住，你总该相信我了吧？”
　　“你爱跟谁住跟谁住，别来害我。”方蛰已经到了忍耐的边缘了，吼一嗓子。漂亮女孩子做点出格的事情，已经习惯了被人包容。但是方蛰这里不一样，漂亮女人是麻烦，尤其是眼前这个，方蛰可以肯定，两人要是真的同居了，一定会有人来打断他的腿。
　　这个女人，在方蛰看来就是个叛逆期的女青年。不出意外是跟家里闹矛盾了，故意找个人谈恋爱，跟家里对抗。方蛰才不上她的当呢，越漂亮的女人，说的话越不能信。
　　谈恋爱是什么鬼？两人以前根本就不熟悉，三年多同学说的话加起来不到十句。如果是一见钟情，早就有所表示了。就她的行事风格，不可能等到现在。
　　云珏没想到方蛰的反应如此剧烈，呆呆的看着他，大眼睛里泪水盈盈：“你生气了？”
　　“没有，你我根本就不是一个层面的人，我这么说你懂吧？别说你现在只是想利用我，就算你真的爱上我了，也不会有好结果的。其实你心里很清楚，何必要坑一个无关的人呢？”方蛰拿出最后一点耐心，如果她还是纠缠不清就把她丢出门外。
　　“我懂，所以大学期间，我没有接受任何人的追求。但我就是不甘心啊，我的人生，凭什么任人摆布？”云珏说着眼泪下来了，方蛰冷笑着看着她，一点都没有同情的意思。
　　“不想任人摆布？你能放弃眼下的生活么？厨房里有灶具，你去做一份蛋炒饭来，我就相信你有能力摆脱父母的摆布。”
　　云珏摸出纸巾擦了擦眼泪，抬头看着天花板自言自语：“你说的对，谢谢你的提醒。”说完后看着方蛰正色道：“现在，我正式表示，我们相处一段，看看能不能谈一场恋爱吧。”
　　方蛰……。
　　“在我放弃之前，你不能和其他女人谈恋爱，否则我一定会竭尽全力的报复你。”云珏挥舞拳头发出威胁。
　　“滚！”方蛰丢出一个冰冷的答案，继续搞卫生。
　　“咯咯咯！”云珏发出得意的笑声，开心的身段前后摇曳，似乎激怒方蛰是一件非常有趣的事情。
　　嘟嘟嘟，有人敲门，云珏笑着去开门。

第五章 你高兴就好
　　门口站着俩警察，大檐帽，绿色制服，表情严肃。
　　“你们在干啥？”一副审问嫌疑人的语气，云珏当时脸就拉下来了，正要发作，方蛰上前来，笑眯眯的开口：“警察同志好，这不是刚租的房子么？正在收拾。”
　　“身份证拿出来。”警察的态度依旧非常严肃，甚至还有点警惕的意思。
　　云珏刚要瞪眼，方蛰一道冷冷的目光看过来：“同学，配合警察工作是公民应尽的义务。”
　　云珏哼了一声，很不满的打开随身的小包，掏出身份证和学生证，方蛰这边动作更快，拿出身份证和学生证一起递过去：“我们都是松江大学的学生。警察同志，是不是有什么情况？需要我们做点什么？”
　　看完证件的警察脸上恢复了正常，把证件还给方蛰时解释：“快过年了，治安形势很严峻，多谢这位同学的理解和支持。”
　　“那是当然的，从来就没有什么岁月静好，只不过有人在负重前行。”方蛰随口就来这么一句，两位警察的表情瞬间肃然，为首的中年警察抬手敬礼：“打扰了！最近有一男一女两个杀人通缉犯在市区流窜，通缉令贴在小区告示栏那里。”
　　警察离开，云珏尴尬的低头看着鞋尖：“我刚才表现的是不是很糟糕？”
　　“有点！”方蛰继续收拾，云珏依旧没有帮忙的意思，站一边：“我知道，我这个人不讨你喜欢。但是我现在有点喜欢你了，……。”
　　“……，你高兴就好。”方蛰打断她的话，拿起抹布擦床板。
　　“怎么没有被褥呢？铺床我还是会的。”
　　“回头买新的。”方蛰觉得干活的时候有个人在一边说话，其实也挺不错的。既然她不肯走，那就留下说话解闷吧。
　　“过年你不回家么？”
　　“看情况吧。”
　　“你买汉显机干啥？那么贵，都够你两年的学费了。”
　　“准备去炒股，汉显机可以看股市行情。”
　　两人有一句没一句的聊着，一直没有动手帮忙的云珏，伸手接过脸盆：“给我吧，我去换水。”方蛰挡住她的手，感觉到柔腻温热。
　　“算了，都快弄完了，我一个人脏手就行了。”
　　方蛰算是弄明白了，有云珏在就没法子好好干活，左右卫生弄的差不多了，出去采购点东西回来，晚上还要在这里过夜的。
　　“诶，你说他们的聚会还能继续下去么？”云珏很八卦的问，方蛰当着耳边风，这女的平时看着高冷都是假象，当她觉得跟你混熟了，话痨的本质就暴露了。
　　“平时也不见你跟同学们话这么多啊？”方蛰一脸的无奈，云珏嗤的笑了出来：“同学？一群没长大的孩子，跟他们有啥好聊的。也就是你了，我能感觉到点成熟的气息。”
　　“行了，你也别成熟不成熟了，你就是闲的无聊，找我耍来着。赶紧回家，别耽误大家的时间。”方蛰心里很清楚，别看这女的口花花要谈恋爱，至始至终两人的距离最近都有两米，还谈恋爱呢。这不是扯么？
　　云珏正要说话，BBBB，包里有声音，拿出来个摩托罗拉汉显看一眼，收起来冲方蛰一笑：“你看，我们都用一个牌子的汉显。”
　　方蛰呵呵呵，擦了擦手，走门口回头：“你走不走？不走我给你锁屋里。”
　　“你这人，真是活该单身。”云珏气急败坏，冲出门口，回头吐槽。
　　“那是，我这叫凭实力单身。”方蛰挥手的动作，仿佛在赶走一只苍蝇。
　　云珏哼哼两声，忍不住笑了，摇曳着腰肢，高跟鞋踩出噔噔噔的声音下楼去了。一边走着，一边在腹诽，这家伙平时在学校里几乎没有存在感。成绩中等，保证不挂科，各种活动很少参加。穿戴上也是很朴素的那种，谁能想到是一条藏在水下的鳄鱼。
　　方蛰不紧不慢的在后面走着，到了马路边上，斜对面一辆奥迪缓缓靠边，云珏拉开车门上去了。这可是1992年啊，多少人家的存款也就够买奥迪车俩轮胎的。
　　奥迪车的后座上，一个仪态端庄的中年女子，面无表情的看着身边的云珏，说出来的话好像是在做正釜工作报告：“已经都安排好了，毕业后去芝加哥，适应半年后正式入校。楚家那位也是这么安排的，你们一起走。”
　　如果是往常，云珏肯定会抱怨几句，但是这会她的脑子里浮现的是方蛰那张嫌弃脸，嘴角微微的翘起来，随口回了母亲一句：“你高兴就好。”
　　中年女子呆滞了几秒，从女儿的语气里听出了一种特殊的含义。怎么说呢？冷漠，前所未有的冷漠。我可是你的亲娘，我做的一切都是为你好。
　　中年女子很想这么解释一句，但是看着女儿那张古井不波的脸，话憋了回去，只能在心里默默的解释给自己听，等你长大了就知道做母亲的苦心。
　　火车在夜间行驶时才有一种飞速的感觉，绿皮车的速度对于坐过高铁的人来说，最初简直是一种煎熬。现在方蛰早就习惯了，煎熬是不可能煎熬的。从方蛰拿到录取通知书那天起，对于方蛰而言，所有煎熬都结束了。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。过去的三个春节，方蛰没有回那个他认为没有温度的家。
　　父亲在方蛰的心目中，唯一称职的地方就是从没耽误过他的学费和生活费。他给，方蛰就收着。从这个意义上来说，方越这个父亲，方蛰得认。也仅仅如此。
　　凌晨五点，列车进入江城站，拎着行礼从车站里出来，方蛰感受到熟悉的空气。
　　这点太早，不用担心江城特产三只手的活动。
　　路边找一家刚开门的小铺子，进去之后用本地话来一句：“锅贴十个，豆腐脑一碗。”
　　看着豆腐脑上面飘着的一层糖稀，方蛰的思绪有点飘，秋月是咸党。
　　大学的时候爱的死去活来，到头来还不是得分？去踏马的爱情！
　　方蛰一直认为，感情是很珍贵的东西，所以不要轻易动感情。出现生理躁动时，大宝剑了解一下。想到大宝剑的时候，马路对面一家发廊的卷闸门打开了，哗啦的一声。
　　一道猥琐的身影出现时，方蛰的脸上浮现出真挚的微笑。

第六章 回家
　　魏晋，从小学到高中的同学，高中三年的同桌兼死党。最大的爱好是拯救失足妇女。
　　这家伙有一个特点，自打看了《赌神》之后，大背头就一直跟着他。自号：江城润发哥。
　　但是，作为死党的方蛰，却称之为：拯救哥。因为这货有个癖好，每次进入贤者时间后，总会劝人家从良。好像刚才嗷嗷叫的人不是他。
　　这家伙也就荷尔蒙分泌比较旺盛这点小毛病了，其他的作为一个朋友来说，绝对靠谱。方蛰记忆中有那么一段，上一辈子结婚买房一时不凑手，这货把买车二十万丢了过来。并表示，车不过是小妾，跟兄弟没法比。
　　走进小店的魏晋一眼就看见了方蛰，顿时脸上的疲倦变作了惊喜：“我擦！”
　　“你说，我是该叫你农大润发哥呢，还是叫你江城拯救者？”
　　魏晋读的是省农大，此刻眉毛一挑，喜不自禁的哈哈笑：“当然是农大润发哥，你是没看见，农大的女生是多么的仰慕哥的风采。”
　　“汪！说的好像你有女盆友一样！”
　　“汪！听声音这几年你的经历也同样的沧桑！”
　　这哥俩就像地下党接头对暗号似得，搞的端着锅贴的老板娘呆呆的看着这俩，有一种丢下锅贴和豆腐脑去打110的冲动。
　　一个热烈的熊抱后，两人对坐而食。西里呼噜的吃完，方蛰摸出一包软中，魏晋眼睛一亮：“行啊，混的不错啊哥们。说起来就你这形象，不该加入单身汪的行列啊。”魏晋这家伙，纯属被方蛰带沟里了，经常蹦出一些周围人不懂的词。
　　方蛰嗤了一声：“皮囊而已，不说这个了。这都快毕业了，不忙着找工作，你还有时间来干这个？”眉毛一挑，视线投向对面的小发廊。
　　“别提工作了，老头子给找了关系，毕业了进园林管理处。说起来也是个事业单位，心里一想这个就觉得没劲。有个学长在海天省干的不错，希望我毕业了过去帮忙。你帮忙判断一下，要不要等分配了办停薪留职，出去闯一闯。”
　　手里夹着烟，这家伙熟练的把桌上的软中给揣兜里了，方蛰当着没看见，又拿出一包软中拆开放桌上，眯着眼睛组织语言，想想该怎么劝这家伙。
　　魏晋也是个有主意的家伙，而且还是敢想敢干那种。他这么说了，十有八九已经决定了。正常的劝说，根本就不起作用。
　　有件事情现在还没发生，方蛰现在还真的没信心说服他，只好用缓兵之计：“等等看吧，回头毕业的时候，我们聚一聚，没准我那会都当老板了，你来松江我们一起往前奔不好么？”
　　“也对啊，这几年你变化不小啊，说话比以前可有底气多了。是不是有什么奇遇？就像你以前说的，真的被富婆包养了？”魏晋调笑一句，方蛰笑着摇摇头，起身结账。
　　完事回头时，魏晋已经把背包拿上了，一甩头：“走，我送你回家。”
　　方蛰觉得他言犹未尽，也没有着急追问。一起往前走了一段，到了公交车站，等车的时候方蛰才问：“出什么事情了？”
　　魏晋叹息一声：“就知道瞒不住你，不过你迟早是会知道的，还不如我先说了你有心理准备。”方蛰点点头：“说，我扛的住。”
　　“也不是什么大事，第一是你家老头子决定再婚了，女的是铁路医院的护士，现在两人住到你家里去了。等下看见了别激动啊。在一个就是，……。”魏晋说着犹豫了一下。
　　方蛰啧了一声：“说！干脆点。”魏晋苦笑摇头：“那我可说了啊，你妈回来了，昨天找我要你的联系方式，我想想没有给她。”
　　方蛰听着微微皱眉，并没有特别激动，上一辈子方蛰挺恨母亲的，一直到方蛰离婚之后才理解母亲的选择。这一辈子方蛰真是一点都不恨她。对于母亲，方蛰唯有对她赋予自己生命的感恩。
　　“没给就没给吧，回头我去看看她。”不知道为什么，方蛰的鼻子有点酸。
　　单元门口魏晋站住：“我就不上去了，在楼下等你。要是谈不拢你就下来，去我家过年。”
　　方蛰忍不住给魏晋一个拥抱，完了轻轻锤他的肩膀一下：“你回去吧，我不是小孩子了，知道轻重。作为父亲，他有选择生活配偶的权利，我无权干涉。”
　　“不是，你家可是两室一厅啊，多你一个可不方便，那女的带了个娃过来的。”魏晋提醒一句，方蛰笑着摇摇头，背着包往楼上走。林朵朵嘛，叛逆少女，是个很善良的女生。方蛰记得的很清楚，上一辈子就是林朵朵发现了妻子的事情。
　　三楼的门口，掏出钥匙才发现锁换了。啧了一声，方蛰抬手敲门。
　　“谁啊，大清早的来敲门，让不让人睡觉？”门后传来很恼火的声音，这声音非常的熟悉，方蛰敢赌一块钱，绝对不是被打扰了睡觉的缘故，而是被打断了好事。
　　门开了，方越像被人点了穴道一样，呆滞的看着站在门口的方蛰。
　　“怎么了？不欢迎我回来啊？”方蛰说着将包改拎为背，做出一副要走的架势。
　　咳咳咳，方越一阵剧烈的咳嗽，眼泪都下来了，手却是伸了出来，牢牢的抓住方蛰的背包带。方蛰把包摘下，方越拎在手里才有心情去擦了几下眼泪。
　　“很意外，那个家里……。”方越想起来了，不知道该怎么跟儿子解释。
　　这儿子怎么说呢，打小就闷，非常的倔。打断皮带都不认怂不求饶的性格。
　　如果方蛰真的反对，方越会很挠头，但不会改变主意。
　　方越这个人怎么说呢？脾气暴躁，很自私，唯一能让方越做出一点改变的人，就是方蛰。尽管从初一开始，方蛰就没有再给过方越笑脸，但方越依旧没有在经济上短过方蛰。
　　“我都知道了，不用解释。”方蛰笑了笑，方越很意外。印象中的儿子，对自己一直没好脸色，几年不见，怎么还有笑脸了？有点反常啊！难道要出点啥事？
　　方越心里惴惴不安，方蛰已经迈步进门，两室一厅的老房子，六十来平米。看着水泥地板，方蛰微微的皱眉，回头时见方越似乎有点紧张，又笑了。

第七章 家人
　　客房门开了一条缝，一双大眼睛审视着方蛰，两人对视的时候，方蛰再次一笑。
　　门缝里面的小脸蛋很努力的板着，但是微微翘起的嘴角，出卖了林朵朵此刻的心情。有一个笑起来阳光灿烂的哥哥，好像很不错的样子。
　　对于笑容方蛰其实很吝啬，但是在面对他认可的家人和朋友面前，方蛰不吝啬。
　　主卧的门也打开了，林芝心里有点不安，晚上怎么谁啊？家里多一个人呢。
　　“林阿姨好！”方蛰打了个招呼，这个女人其实也是个可怜人。人与人之间大概是有磁场作用的，外柔内刚的于芬与方越之间就是不兼容，动不动就吵架。方越脾气火爆，吵架的结果就是动手。次数多了，感情就淡了，方蛰十岁那年，离婚不可避免。
　　方蛰其实挺佩服母亲的，居然能忍方越这种人十年之久。现在轮到林芝了，好像自打林芝进门，方越出现了不小的变化。虽然依旧很自私，但已经会为家人着想了。
　　“诶，你好。”林芝有点手足无措，方蛰很体谅的笑了笑：“我就是回来看看，打个招呼就去外婆那，寒假这断时间，晚上也住在那了。”一句话把最大的担心给去掉了。不然这两居室，这个人员配置，晚上真的没法睡，只能打地铺。
　　结果自然是各种不方便！
　　方越的脸色有点挂不住，三年多儿子没回家，回来还不能在家里住，要面子的他心里很不舒服。但是方蛰当着没看见，继续说自己的：“家里挺好我就放心了，年夜饭我回来吃。”
　　说完拿起行李：“走了。”方越想开口留他，林芝先说：“吃了午饭再走吧，我这就去买菜。”方蛰依旧笑容真挚的摇摇头：“不麻烦了，明天吧，今天都没准备，明天来吃午饭。”
　　方越没说话，默默的跟着儿子下楼，走到单元门口才低声来一句：“你不恨我？”
　　方蛰露出微笑，上前来在方越错愕的表情中，拥抱了一下父亲：“对林阿姨好点。”
　　背着包方蛰很潇洒的走了，方越站在原地目送儿子远去，心绪复杂。似乎儿子这一走，就不是自己的儿子了。也就是方蛰上大学之后，一个人生活的一段时间里，感觉到孤独的方越，才算是开始反省自己的过去。
　　相比于过去儿子对待自己那种冷漠的态度，今天的儿子让方越有重新找回的感觉。
　　没走多远方蛰就站住了，魏晋这家伙跨在一辆嘉陵车上，笑嘻嘻的看过来。
　　“哪来的车啊？”方蛰笑眯眯的上前，魏晋嘿嘿的一笑：“找朋友借的，我说，你不如住在我家算了。你外婆那里……。”
　　“我知道，有的事情没法用是非对错来判断。她是我的母亲，这点没得选。而且从法律和道德层面看，她也没做错什么。”方蛰笑着给了个解释，魏晋没再说话。
　　嘉陵车娇小的身躯，驮着两个大汉，看上去随时可能散架，发动机的声音仿佛是在哭泣，但却娇小的身躯依旧坚挺的往前。
　　铁路小学大门口，魏晋把车停下，抱着行礼的方蛰一点都不客气，下车挥手：“走了！”
　　于芬一走十二年，去了南方那个特区。如果不是重生，方蛰打赌自己一定会忘记她的样子。上一辈子，方蛰对父母心怀恨意，每每念及，心绪难平。
　　这一辈子，方蛰能理解母亲放弃公职，去特区打拼的艰辛。人离乡贱，能坚持十二年，何其不易。不是母亲不想自己，只是太远了，好强的母亲如果不混出点样子，是不会回来的。
　　外婆的房子是个两层的小楼，历史有旧的小学里这样的住房很多排，前面还带个院子的。上辈子拆迁的时候，母亲咬死了要三套一百多平米的房子，扬言不满足她就做钉子户。
　　后来三套房子要到了，都放在方蛰的名下，来找方蛰签字的时候，方蛰死活不要。母亲嚎啕大哭，坐在地上不断的重复，“对不起”。
　　往事历历在目，方蛰的眼睛湿润了。
　　院墙上的牵牛花干枯的叶子在风中扭动，不甘心的缓缓落下。
　　嘎吱一声，院子的铁门打开了，咣当一声，保温饭盒落在地上。
　　于芬呆呆的看着儿子，身子靠着门，一点力气都没有，泪水根本就抑制不住的涌出。
　　方蛰平静的看着略显憔悴的母亲，放下行李上前，蹲在地上把保温饭盒捡起来，擦了擦，站起笑了笑：“妈，你做的饭还是那么难吃么？”
　　于芬的做饭天赋明显没有被点亮，小时候方蛰经常嫌弃她做的难吃，不如外婆就算了，连老爹都不如。
　　于芬仿佛飞走的魂魄又回来了，往前猛的一扑，死死的抱住方蛰的：“小蛰，对不起。”
　　嚎啕大哭！方蛰只能平静的站着，喃喃自语：“我不怪你，我不怪你。”
　　一番发泄之后，于芬才算是恢复常态，方蛰问：“外婆呢？”
　　“外婆生病了，在铁路医院呢。我这正准备给她送早饭去。”于芬解释之后有点不好意思，很明显是对自己的厨艺有清醒的认识，这是要去买早饭。
　　“什么病？”方蛰有点着急了，行李丢在院子里就要走。
　　“就是感冒引起的发烧，上了年纪显得严重了点，现在已经好多了，今天本来是要去接她出院的。”于芬赶紧安抚一句，方蛰这才放松了一些。
　　方蛰出生前爷爷就病故了，六岁的时候奶奶也没了。方蛰一直觉得，父亲的性格很大的程度上是因为奶奶过分的溺爱造成的。至于外婆，很长一段时间内，方蛰唯一正常的长辈。
　　外婆在方蛰的记忆中，永远只有慈祥和温暖的怀抱。小时候只要父母打架，方蛰肯定会去找外婆，躲在她的怀抱里，才不会害怕。
　　父母离异后，方越不让方蛰去看外婆，方蛰经常偷偷的去，哪怕回去挨打也不放弃。
　　重生后的方蛰斗争经验丰富多了，冷静的接受父母的离婚，冷漠的应对父亲，每次去看外婆都不会被粗心的父亲察觉。
　　于芬拿出一把钥匙，吸引了方蛰的注意力，居然还买了这玩意，看来母亲混的挺好。

第八章 亲情
　　普桑，这款车现在的售价好像是二十万。于芬多少有点炫耀的意思，走向车时解释：“单位的车，这车在南方不算好车，在大众的系列中，也是一款欧洲市场已经淘汰的车型。单位领导体恤下情，让我把车开回来过年。”
　　别看大众在国内市场赚大了，但是骨子里那份歧视丝毫不减。国内市场生产的车，永远都是欧洲本土看不到前途和希望的车型。这种局面，一直到后来大国崛起才有所改观。只是到了那个时候，国内想买什么豪车都买的到了。
　　“三千多公里，开回来够辛苦的。”现在的道路状况，这么远的距离开车回来，沿途各种路霸，方蛰想想都头皮发麻。
　　“嗤，这是吴地分公司的车，我坐飞机回来的，松江下了飞机，车就在机场等着。”
　　看着母亲得意的笑容，方蛰明白了，这还是在炫耀。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。大概就是这个意思了。记忆中于芬混的还算不错，但也就是那样了。要不也不能出现拆迁时放话要做钉子户的事情。
　　只能说在这个潮起潮落的大时代，多少公司从兴旺到破产。
　　上车，看着母亲熟练的打着车子，预热，挂档起步。方蛰意识到，上一辈子因为自己的固执，错过了很多东西。
　　“你们公司是做什么的？”方蛰很随意的问，于芬没有了初见时的拘谨，母子天性是最自然的情感：“做贸易的，一开始就是个小公司，我加入那会一共才八个人，现在公司有一百多人了。变化真大啊，这种情况在内地，很难想想。”
　　“内地也快了，以国人的勤劳和效率，一个城市大变样也就是十年的样子。”见识过种花效率的方蛰，说这话是很理所当然的。
　　“有可能，特区速度就是国人创造的，移植到内地很正常。”于芬真不是因为对儿子的情感而刻意的附和，真的是因为有了特区的见识，开阔眼界之后理念上的认同。对此，于芬嘴上没说，心里对儿子真是高看了很多，大学几年变化很大，于芬都有点自豪了。
　　方越和于芬在相貌上都是上佳的，方蛰继承了两人优秀的基因。俊逸不失阳刚。
　　于家书香门第，方蛰的外公松江交通大学毕业，后来一直干铁路。铁路系统相对封闭，外公这一辈子没啥波折，就是长期野外作业弄的一身病，五十岁没到就胃癌走了。
　　“小蛰，你这身衣服太……。”于芬欲言又止，生怕儿子不高兴。
　　方蛰呵呵一笑：“我还是学生呢，穿的朴素点好。”
　　于芬咬咬牙，语气讨好：“过年呢，新衣服总要有的。回来的时候想了想，怕买的不合身，就没有给你带。回头我给你点钱，你自己去买，行么？”
　　“过年的衣服我有买的，妈就不要在破费了。您要是觉得过意不去，这车过年借我开开就行。对了，寒假我住外婆这里。”方蛰很理解母亲的心情，那种强烈的想要补偿他的念头。
　　于芬的心一下就热了，这儿子真的长大了，太懂事了。一个寒假都住在一起，确保她在假期时能天天看见儿子，这还有啥不满足的。
　　“驾照你有么？”于芬想起来了，无证驾驶不被抓还好，抓到就是大麻烦。
　　“有，在松江抽空去驾校学的。”其实是方蛰花钱买的，在驾校就呆了一个星期，把这年月的手动挡重温一下，绝对的老司机。
　　于芬都有点不认得自己的儿子了，这变化真是啊。小时候因为方越的暴脾气，动不动就打孩子，导致方蛰性格有点闷。因为这个，于芬没少跟方越干架。
　　“那行，这车在我回去前就归你开了。”
　　母子二人这一路说着，医院门口停车买了白粥和咸菜，一路聊着进了医院。方蛰的态度，让于芬心里的愧疚感更加的强烈，十二年啊，没给孩子花一分钱呢。
　　还有就是于芬有一种强烈的感觉，这孩子几年大学读下来，变得极为自信。他到底经历了一些什么？于芬很想问个清楚明白，这会要看外婆，也不着急问他。
　　病房里的外婆已经把东西都收拾好了，一边收拾一边还在跟病友闲聊：“我女儿就是瞎担心，不就是感冒发烧么？非要让我来住院。我说吃点药发个汗就能好。”
　　听到脚步声的外婆回头看一眼，身子顿时一软，一屁股坐在床上，手里的东西丢地上也不管了，双手朝方蛰伸着要抱住他。方蛰赶紧上前，让外婆抱住他。
　　“你这个狠心小乖乖，三年都不回来看外婆。”外婆潘敏嚎啕大哭，一边哭一边伸手在方蛰的背后轻轻的捶打了好几下。
　　“外婆别哭啊，我这不是回来了么？我就是想自力更生，尽量不依赖家里，……。”方蛰一通解释，一通安抚，好一阵潘敏才平静了下来。
　　看见于芬，潘敏又气不打一处来，开口骂：“都是你，把小蛰给带坏了。你一走十几年不回来，小蛰有样学样。”于芬赶紧赔笑：“是，都是我的错，妈您别激动。”
　　潘敏就这么一个外孙，爱到骨子里去了。这不，一直拉着方蛰的手不放，就算是吃早点，一只手也紧紧的拽着方蛰的手。吃了早点，于芬把东西也收好了。
　　“小乖乖，跟外婆回家，过年给你做好吃的。”潘敏本来脸上还有点苍白，这会真是红光满面，心情大好。方蛰以前是很不喜欢外婆叫他“小乖乖”的，觉得很丢人。重生后才知道，这样的称呼蕴含的亲情是多么的珍贵。
　　这个寒假对于方蛰来说改变了很多，上一辈子的方蛰一直到毕业分配才回的江城。这一回方蛰没打算回江城了，私底下有的事情要跟家人交代清楚的。
　　潘敏和于芬这里倒是很容易接受方蛰的想法，不就是不接受分配，留在大城市闯荡么？
　　于芬对此全力支持，潘敏有所不舍，还是认同了方蛰的选择。
　　除夕这天，方蛰早早洗澡，换了一身新衣服后，于芬看见了顿时眼前一亮。

第九章 解决后顾之忧
　　平时总是一身灰色夹克的方蛰，换上了一身黑色的西服之后，如同换了一个人。整体颜值和气质加满的那种变化。
　　于芬关注的重点很快从方蛰的变化转移到了这身西服上，围着儿子转了一圈：“啧啧，这衣服是啥牌子的？我怎么没见过这个款式？就算是在特区，也没见过这一款。”
　　这年头的西服，多数都是那种宽大的款式，方蛰这一款的特殊，就在于收腰贴身。身材本来就很好的方蛰，穿上这身西服后，整个人变得挺拔了，好身材也被这身衣服勾勒了出来。
　　方蛰很满意母亲的反应，转了个圈子停下，忍不住得意的炫耀：“这是我找松江一个老裁缝量身制作的。款式也是我自己琢磨的。”
　　“哎呀，没想到我儿子还有这方面的才能，这款西服要是摆出来卖，一定能卖的很好。可惜，我们公司不做服装，不然一定画下款式找人做出来卖，保证挣大钱。不对啊，你一个学中文的，怎么还会摆弄这个？”
　　“嘿嘿，这是我的业余爱好嘛。小时候我也很喜欢画画的。”方蛰找了个蹩脚的理由，重点是于芬愿意相信，儿子就是有这方面的才能，怎么了？
　　“唉，都是妈妈不好，耽误了你。那会你才小学二年级，老师都夸你有绘画天赋。”于芬一阵自责，方蛰赶紧转移话题：“嗨，我现在不也挺好的么？松江大学也是名校，我没事还能去附近的美院蹭课，有这么一个业余爱好，也挺好的。”
　　于芬嘴上没说啥，心里却在想，这孩子，懂事的让人心疼。苦难并没有让他自暴自弃，反而催化了他的成熟。反观自身，肯定是个不称职的母亲。说到底，方越和于芬的婚姻，真的是因为性格无法包容，两人都是极为好强的性子。
　　却别在于，方越的好强，体现在所谓男人的面子上。于芬的好强，体现在对事业的追求。
　　年夜饭要吃两顿，这是提前说好的，方越这边早一点开始。
　　停好车上楼来，人还没到门就开了，一双属于林朵朵的大眼睛。两人再次对视：“我该怎么称呼你？”方蛰嘿嘿一笑：“傻话，叫哥啊，以后有哥哥罩着你。”
　　林朵朵的眼珠子转了转：“有什么好处？”方蛰笑而不语，往门里看，吓的林朵朵赶紧回头，虚惊一场。方越和林芝都在厨房里忙活呢。
　　“算了，不要你的好处了。有个哥哥，挺好。”小姑娘这话刚落音，一枚小玉坠在鼻尖晃悠，感谢这个年代的玉价格还没暴涨，方蛰特意买了这么一枚弥勒玉坠，收买这个妹妹。
　　“呀！”小手飞快的抓过去，林朵朵喜滋滋的往自己的屋里跑，跑门口的时候回头来一句：“谢谢哥哥。”这次是真心实意的。
　　方越和林芝从厨房里出来，听到林朵朵的声音，林芝的心里踏实了。方蛰不讨厌林朵朵，两人相处挺好。
　　“你外婆还好吧？”方越过来，递上一支烟，方蛰接过后，手里用报纸包着的软中递过去：“过年抽。”方越接过撕开报纸看一眼，闪过一道惊讶：“你买的？”其实是想说，“你妈买的？”方蛰点点头：“勤工俭学挣了点钱。”
　　方越放心了，不是于芬买的，林芝吃不了醋。林芝端来一杯茶，方蛰笑道：“阿姨，都是自家人，别那么客气行么？”
　　“那好，茶杯我放在桌子上了，我去厨房，你们聊。”林芝还是不太适应面对方蛰，主动回避了。方蛰也觉得这样挺好，强行尬聊就无趣了。
　　“哥，你来。”正不知道跟方越聊点啥的时候，林朵朵出来救驾了。
　　“呵呵，你们好好相处，我去厨房帮忙。”方越也得救了。
　　厨房里方越看着忙碌的妻子，上前低声说话：“方蛰和朵朵挺投缘啊。”
　　“那孩子看着就面善，跟谁都能处的来。哪像你说的那样认生？”
　　“这不是好几年没见着了么？孩子大了懂事了呗。”
　　两人有一句没一句的聊着，房间里的林朵朵也在说话：“跟他们是不是无话可说？”
　　“那倒不至于，这房间你还住的习惯吧？”这房间以前是方蛰住的，随口一问。
　　看着家具什么都没变化，书桌还是过去方蛰用的那张老旧的款式，床也是方蛰以前睡的那张，可见这对半路夫妻的经济不宽裕。
　　“住着好着呢，以前跟我妈住在外婆家，我们俩一起睡一张小床，现在有自己的房间了。”林朵朵说着，显出一点不安来了。毕竟是占了方蛰的房间呢。
　　方蛰抬手揉了揉她的脑袋，露出笑容：“别瞎想，我毕业了不打算回来接受分配，留在松江闯荡一番。就算将来混不下去了回来，我外婆那边的房子大着呢，你安心的住着吧。”
　　林朵朵吐了吐舌头，不知道为啥，看着这个本应该很陌生的哥哥，却很自然的露出宠爱，林朵朵说不出的心安和喜欢。
　　两人聊了一会，方越敲门喊吃饭了，林朵朵欢天喜地的出来。方越手里拿着两个红包，一人一个，方蛰没有推辞就接过去了。方越很明显的松了一口气，真怕这孩子犯倔。
　　下楼放了鞭炮上来，四个人坐下，方越举起杯子，微微动情道：“新的一年，大家都好好的。”祝酒词有点简单，但是却真情实意。
　　要开车的方蛰没喝酒，喝的可乐。吃完饭，方蛰抽空跟方越说了自己的打算，本以为方越会很恼火，没曾想他只是微微一楞便摇头苦笑：“你长大了，有自己的主意了，我就不给你添乱了。将来要是没混出来，随时回家来。”
　　这个态度出来，不想因为工作的事情影响家人感情的方蛰算是彻底的解决了后顾之忧。
　　没多呆一会，方蛰还要回去赶下一场，特意向林芝和林朵朵一番祝福后，方蛰下楼离开。
　　乒乒乓乓的鞭炮声四起，空气中弥漫着硝烟的味道。
　　辞旧迎新，就在今夜。

第十章 谁拯救谁
　　正月初八，方蛰离开江城，不是因为于芬的假期结束了，而是因为另有要事。
　　母子二人轮着驾驶三百多公里到了松江机场，一路上该说的话都说的差不多了，母子之间不存在什么情感沟壑。换好登机牌的于芬，谢过了分公司从姑苏过来接车的司机。
　　于芬看着方蛰欲言又止的时候，方蛰主动上前拥抱一个，低声在耳边说话：“妈，你也不年轻了。抓紧找一个人嫁掉吧，要是来得及，还能给我生个弟弟玩一玩。”
　　于芬没想到这混小子能这么说，顿时涨红了脸，轻轻的锤一下：“知道了，你怎么什么都能想到前头。我这做妈妈的，太失败了。”
　　上一辈子的于芬，因为方蛰迟迟不肯原谅的原因，一直到方蛰出事重生，也都没有再婚。
　　母亲的自我惩罚在方蛰看来全无必要，人生短短几十秋，活着首先要对得起自己。
　　“走了！”方蛰挥手转身，不喜欢送别，真的不喜欢。
　　楼层不高，一共才六层，图书馆的天台上风很大。方蛰先一步来到这里，叼着烟看着天台出口的门。如果没有变化，这天下午五点，年轻的辅导员白莉从天台上跳下去。具体原因不得而知，也许是抑郁症，也许是别的。
　　方蛰不知道就算了，既然知道了，就决定来阻止悲剧的诞生。
　　吱呀，生锈的铁皮盖子发出令人牙酸的声音，先丢出来的是一个布袋子，然后才出现一个脑袋，方蛰果断的转身。
　　“这位同志，你怎么在这？”身后传来的声音糯糯的，充斥着善良的味道。
　　白莉，松江大学集体男生心目中的女神，颜值接近满分，腹有诗书气自华的那种女神。不是某位动不动发通告艳压“XX”的女神。男生对她的倾慕是由内到外，发自内心。
　　方蛰就知道，白莉有勇气跳下去，却肯定没有勇气看着别人跳。
　　“到这来还能干啥？跳楼呗！”方蛰一副已经都放下的样子，白莉认出了方蛰，一个很低调却有着不俗颜值的学生。
　　“为啥啊？能跟我说说么？”白莉已经忘记自己来的目的，转而走向了拯救年轻的学生。
　　看着白莉裹着粉红色的羽绒服，脸上还化了妆，收拾的漂漂亮亮的样子。方蛰不禁暗叹，就算是要离开，也要漂漂亮亮的么？
　　“活着没意思呗？还能怎么地？”方蛰循序渐进，勾着白莉的八卦之魂。
　　“那边风大，过来这边我们好好聊聊，你看，我还带着啤酒呢。我们一边喝一边说。”白莉放下手边的袋子，把一打啤酒拿出来，这可不轻呢，拎上来不轻松，难怪两颊泛红。
　　“也好！”方蛰顺势走过来，拿起一罐啤酒，打开后仰面不停的一口灌。话说这春寒料峭的，在天台上吹风喝啤酒可不是什么太好的选择。
　　“还是别在这吧，风太大。”白莉也有点扛不住了，这人啊心思一但转变了，就能感觉到周围的各种环境带来的不适。这会她完全进入了拯救者的角色，而不是一个人在这里吹着风喝酒伤悲。方蛰有点怀疑，上一辈子的白莉，是不是因为喝多了失足。
　　有这个判断，完全是因为她看着就不像酒量很好的样子，喝口啤酒还眯着眼睛皱着眉头，好像在喝药似得。
　　“行啊，下去说就下去说。你先下！”方蛰做好防备措施，不怕一万就怕万一。免得自己下去了，她也从栏杆那边下去了。
　　白莉的社会经验明显不如方蛰丰富，毕竟大学的环境相对要简单一些。
　　“你不许耍赖啊，我先下去了。”顺着钢筋梯子，白莉下去了。方蛰松了一口气，也跟着下来了，一手还拎着装啤酒的袋子。
　　图书馆六楼是放杂物和依旧废旧书籍的地方，这会还在假期，安静的一个人都没有。
　　两人就在楼道边上，也没个地方坐着，干脆就蹲着，面对一堆啤酒。
　　“也没个下酒菜。”方蛰还嫌弃上了，白莉觉得不对劲，好像被这小子骗了的样子。
　　“那个，你为啥要跳楼？”白莉觉得有必要搞清楚，但是没有怀疑方蛰是在守株待兔。
　　“我的事情啊，孩子没娘，说来话长……。”方蛰一番感慨，开始讲诉。
　　事情都是真的，小时候经常挨父亲的打，父母感情不好，经常打架。十岁那年，父母离婚。哎呀，感觉不到亲情啊，人生无趣的很。
　　“大一到大三，我没回家过年，今年回家国内，我爹又娶了一个，还带来个妹妹占了我的屋子。我只好去外婆那边住，你说这人活着有啥意思？”方蛰昧着良心说了瞎话。
　　女人差不多都是感性的，白莉听到后来，眼泪都跟着下来了：“太惨了！就这你还能考上松江大学，真不容易。你看啊，这么多苦难都过去了，眼看就要毕业了，幸福就在眼前。你犯糊涂，多可惜啊？”
　　“别提了，今年毕业分配的原则是回地方上，我都知道了。该找的关系也都找了，本打算可以分到正釜部门，结果人事部门的一个领导说了，今年大学生分配，优先去企业。后来才知道，好几个大专、中专毕业的，提前预定了事业单位的分配。”
　　事都是真事，只是从时间上来说，还没有发生。方蛰提前拿出来说一下，增加里说服力。
　　“你……。”白莉也知道方蛰说的是真话，这会有点不太会劝人了。对于一个年轻人天之骄子来说，遭遇这样的事情，打击确实不小。
　　“行了，不说我的事情了，我看老师的情绪也不高，才会跑天台上喝酒解闷吧？”方蛰开始反攻倒算了，白莉的酒量真不行，这才喝了两罐不到，脖子都红了。
　　一屁股坐在楼道的台阶上，手里拿着啤酒，白莉喝一口，眼泪下来了。喝酒之后，情绪上来了，憋在心里的话也就敢说了。
　　“我丈夫年前出国，说好的他安顿下来就接我过去。谁曾想，这出去才三个月，律师就登门了，他要离婚。说什么一个人在国外，寂寞难耐，犯错误了导致女方怀孕，他要负责。都是骗人的鬼话，要负责为啥我怀上的时候，他以要出国的借口让我打了。”
　　白莉估计是憋的有点狠，说起来就没完了。酒有点上头，已经搞不清谁拯救谁了。
　　这会白莉就一个念头，既然有人愿意听，心里憋着的令人难受的话，说个痛快。

第十一章 唉哟
　　方蛰后悔了，不是后悔拯救，而是后悔让白莉喝酒。事实证明，身为松江大学中文系教师界的女神，喝醉酒了照样会发酒疯。问题是，她一共也才喝了三灌啤酒，然后就开始发疯。
　　说到发酒疯，形式可谓多种多样，有满大街拦着找人要苹果的，还有一副破嗓子却偏偏要唱歌的，等等等。白莉发酒疯的方式比较特别，她跳芭蕾舞。
　　“方蛰，我跟你说，为了庆祝我摆脱了那个白眼狼，我要跳个芭蕾舞。我跟你说，我六岁就开始学芭蕾了，要不是家里反对，非要逼着我正经念大学，我没准就成为舞蹈家了。”
　　从满面涨红，到脖子发红，到手上乃至全身都发红。酒精给白莉的刺激意外的强烈。
　　问题是，你穿着一双高跟鞋跳芭蕾舞，你这是要闹哪样？
　　“白老师，我们换个别的方式庆祝行么？”方蛰赶紧去拦着，白莉使劲推开方蛰，在走廊上一阵轻快的步履，啪嗒，鞋跟断了。
　　结果自然是悲剧了，刚开始就唉哟一声，白莉一屁股坐地上了，看见没？脚崴了。
　　方蛰无奈的上前扶起她，没曾想白莉双手紧紧的抱着他的脖子。
　　尴尬，真的很尴尬，想挣脱还挺费劲的，就这么继续抱着，也不是个事情。
　　“白老师，白老师……。”方蛰试图唤醒她，谁知道白莉眼睛闭上，紧紧的抱着方蛰睡着了。白莉做梦了，梦里回到少女时期，在家里那张温暖的床上，抱着老爹出国带回来的大布偶在床上睡觉觉。
　　方蛰最终只能放弃挣脱，坐在地上唱“那一夜”。好吧，现在是下午，黄昏已至，天边残阳如胭脂染红。白莉睡姿从站着变成坐着，双手始终抱紧了方蛰。楼上风大，方蛰还得找个角落坐着，这个过程自然是抱着走过去。
　　从尴尬到煎熬的过程不去多说，华灯初上之时，白莉终于醒了。眨眼，再眨眼，然后火烧屁股似得的跳起来，没曾想坐久了腿麻，又坐回去了，双手本能的又抱住方蛰。
　　已经忍了两个小时的方蛰闭上了眼睛，不去看眼前这个妖精。其实方蛰很想问一句，老师你为何睡觉一定要抱着点东西呢？
　　缓了一会，白莉挣扎着站了起来，看着依旧闭着眼睛的方蛰，忍不住噗嗤一笑。嗯，单纯的少年啊，真好。对了，他来这里干啥来的？
　　这时候就算是再傻，白莉也反应过来自己被忽悠了。应该是他觉得自己的行为不对劲，所以才忽悠自己。这是白莉脑补的真相。
　　“你说的那些，都是真的么？”白莉不确定的又问一句，方蛰点点头：“都是真的。但是老师劝我的话都记住了，苦难是暂时的，光明就在眼前。老师的酒量不好，以后别喝酒了。”
　　方蛰努力的让自己的表情和语气真诚一点，看起来像真的一样。因为这样，白莉的心里会舒服一点。
　　“哎呀，老师其实很少喝酒的。嗯，那个谢谢了，以后不会再喝酒了。”
　　“睡前适当的喝一点红酒，有助睡眠和保护皮肤。”
　　“真的吗，你怎么连这个都懂。唉哟！”白莉疼的皱眉头，脚崴了走不动。
　　方蛰默默的看着白莉，缓缓的蹲下身子。人生难得有只是看一眼就怦然心动的时刻，就像那首歌唱的一样，只是因为在人群中多看了你一眼。
　　上一辈子白莉就是那个让方蛰看一眼就砰然心动的异性，截止目前，将来不知道。
　　以前的白莉是有夫之妇，方蛰就算是心动，也只能是远远的看着。这一辈子，方蛰却找不到了那种怦然心动的感觉，面对白莉显得极为坦然。方蛰知道自己没出问题，刚才的煎熬就来自强烈的生理反应。
　　“老师，我像不想猪八戒？”方蛰很突然地问一句，白莉贴着宽阔坚实的背部，正在体会一种安全感，面对这个突如其来的问题毫无防备。
　　“为什么是猪八戒？”白莉还主动捧哏了，方蛰笑了笑：“因为猪八戒背媳妇啊。”
　　“找打，连老师都调戏么？”白莉的脸红了，她知道两人之间很难会有下文了。
　　“缓和一下气氛嘛，这一路不说话，老师这是累傻小子呢。”
　　“哈哈哈！”笑声终于变得真实了，心结也去了。
　　好在天黑了，一路上也没碰见人，拿钥匙开门进屋，六十平的两居室，带厨房卫生间。
　　“这房子可够小的。”放下白莉，方蛰喘着气。一米七的个头，少说一百斤。这一路背回来，头上全是汗。
　　白莉有点不好意思，单脚跳着拿来毛巾：“擦擦。”完了往单人沙发上一倒。
　　方蛰胡乱的擦一把，一股淡淡的幽香在鼻尖萦绕。
　　“家里有红花油么？”方蛰四处寻摸，白莉在后面来一句：“左边的卧室，书桌的抽屉里有。”方蛰进去一看，一张小床，一张书桌，不像是女人的闺房。
　　拿了红花油出来，白莉已经脱了鞋子，方蛰蹲在面前：“哪里疼？”
　　“就着，对，就这。你轻点。”
　　“轻了没效果，就得热起来。”
　　“嘶哈……，疼疼疼。”
　　“老实点，别缩……。”
　　有人开门，方蛰停下回头，一个年轻的女教师站在门口，视角问题，只是一眼脸都红了，如此开放？这可是客厅啊。
　　“那个，你们继续，我走了。”
　　“站住！”方蛰知道误会了，站了起来，手里拿着红花油：“白老师把脚歪了。”
　　“唉哟，对不住了。等下，这位有点面生啊。”狐疑的眼神在方蛰和白莉的之间探查。
　　“这位老师您想多了，我是白老师的学生，碰巧遇见了，就给老师送回来。”
　　不得不解释，要不解释谁知道会演变成什么样子？这位看起来就是想象力丰富的，好在她不是方蛰的老师，还是头一回见这位。
　　重点是长的太普通了，方蛰都不忍心用“丑”字，尤其是她眼神里八卦之火在熊熊燃烧，就更不招方蛰待见了。
　　“行了，白老师，我走了啊。”方蛰不得不走了。
　　看着方蛰消失，白莉又“唉哟”一声。

第十二章 遗珠
　　晚饭，方蛰的晚饭被自己给耽误了。白莉羞愧难当！
　　1992年松江春天的夜晚，还不是将来那个随处可见灯火通明，人潮如涌的城市。
　　校园附近还是比较热闹的，奈何现在是假期，走了好一阵也没看见开门的饭馆。
　　做好人好事的结果，就是肚子饿的咕咕叫。前方的路边有一处灯火，走近了看一眼顿时松了一口气，晚饭有着落了。一个棚子，两张桌子，几把椅子。老板是个中年男子，手里捧着一本书放下来。
　　“老板，来一碗老鸭汤泡锅巴。”坐下之后，方蛰招呼一声。
　　时间还是正月里，大排档能够在这个时候出来做生意本身，就很说明问题。
　　煤炉上架着大锅，这年月的大排档往往如此，老鸭汤泡锅巴，或者是大排面。炒菜什么的不用想了，就算弄了，生意也好不了。
　　老板笑了笑，起身回头一嗓子：“有客人了。”身后的门里出来一个女子，方蛰只是一眼就呆滞了。中文系九二届最大的遗珠，没想到在此刻出现了。
　　上一辈子方蛰参加过一次同学会，本不想参加的，奈何同学们一再邀请。当时已经结婚的方蛰，独自参加了同学会。就在一次，吴明珠闪亮登场。
　　随意的马尾变成了棕色的波浪，黑框大眼镜摘了下来，一身名牌OL装，身上飘着淡淡的香水味，方蛰记的很清楚，“邂逅”。后来私下里，男同学们都表示，当初真是瞎了狗眼。
　　都说同学会挺乱的，方蛰一直是个有自我道德标准的男人，结婚了就该规矩一点。所以当时混的不算很差的方蛰，只是欣赏的心态面对，没有上去撩骚。
　　当时的感觉就是，明珠蒙尘，凤凰涅槃。
　　方蛰忍不住笑了笑，现在的吴明珠，大黑框眼睛加上刻意的长刘海。回想当时的吴明珠，昂首挺胸，侃侃而谈，充满了自信。哪像现在，低眉顺眼，声音像蚊子叫。衣着朴素的看一眼就知道，洗的颜色都掉了。
　　干净，却不显眼，这就是现在的吴明珠。嗯，知道在低调上面，两人是一致的。学习成绩嘛，方蛰仅仅是不挂科，吴明珠年年一等奖学金，学霸中的学霸。
　　上一辈子后来的吴明珠毕业后去米国读研究生，回来后就职于谋外企认人士总监，反正是什么O就对了。反倒是方蛰，自己做点小生意，游走在时尚圈的边缘。当初的专业，好吧，中文系毕业的都知道，其实学什么不要紧，反正将来派不上大用场。
　　方蛰一直以为，大学里学的这些东西，将来真正派上大用场的，是一直深恶痛绝的马哲。
　　这真是一门人生指导性的学问。
　　吴明珠认出了方蛰，这家伙怎么说呢？就算他很低调，依旧是班上女生们议论的话题。
　　宿舍里女同学们晚上睡觉前闲聊的目标之一，好事者评定的十大校草之一。
　　作为一个班的同学，吴明珠印象中的方蛰神出鬼没，永不挂科。像什么必点名的美学课，多少翘课的家伙载教授刘玉凤手里，方蛰却从来都没有翘过刘玉凤的课。谨慎的令人发指！至于那些不点名的教授，方蛰翘课就是家常便饭了。
　　面对方蛰的笑容，吴明珠有点紧张，这家伙的笑容对于班上女生来说，根本HOLD不住。
　　端着汤的手有点抖，撒了一些烫了手，赶紧放下，丢下一句：“慢用！”逃了，真逃。
　　喝一口汤，够鲜，味蕾全部打开，方蛰竖起大拇指：“老板的手艺是这个。”
　　老板显得有点憨厚，微微一笑，围裙擦了擦手：“客人喜欢就好。”
　　方蛰注意到围裙上的棉纺六厂的字样，忍不住问一句：“老板是棉纺厂的？不近啊！”
　　“单位分房没轮上，下岗倒是轮上了。这房子是媳妇家的，不白住，给房租的。”
　　“大小舅哥不乐意？”方蛰倒是闻弦歌知雅意，一点就透。
　　“不怪他们，松江的房子呢，就怪自己没本事。”老板看来憋的很久了，跟熟人说不上，跟客人说上了。方蛰笑了笑，掏出烟来丢过去一支：“是啊，松江的房子。”
　　没有多说，西里呼噜的吃完，一点汤水都没剩下，老板又给加了一勺汤，方蛰谢过。
　　放下筷子，方蛰揉着肚皮：“吃撑了，老板这手艺都能下岗，贵厂的食堂得多黑啊。”
　　“不是食堂，我在车间干个小管理，上面号召下岗，希望领导干部带头。就我家条件差，领导还找我谈话，让我这个以工代干做个表率。”吴老板说着眼神有点不甘心，方蛰无语。
　　门后探出来吴明珠的脑袋，冲着方蛰一嗓子：“吃完了还不走啊？”然后消失。
　　方蛰一愣，随即一笑，掏出五块钱放在桌子上，冲老板摆摆手：“走了，下次带同学来。”
　　人影消失在黑暗中，吴明珠从门里出来瞟一眼，抬手收拾碗筷。
　　“你认识他？”吴老板闷闷的问一句，吴明珠低声回答：“同学。”
　　父女二人没有再交流，洗碗之后的吴明珠突然问一句：“是不是因为我考托福的事情？”
　　“别乱想，跟你没关系。买断下岗是领导考虑到我的家庭情况，特意照顾的结果。”吴老板言不由衷，这一年厂里的工人下岗三分之一，他一个搞技术的领导层，再怎么下岗也不该轮到他。不就是其他领导都有靠山，他没有么？
　　女儿想出国留学，家里那点储蓄真不够看的，买断工龄下岗能拿三万左右，也是一笔不小的补充。但是站在一个四十出头男人的角度看，正当年的时候下岗了，真是一言难尽，不然也不能跟方蛰这个陌生人扯那些。
　　“就嘴硬吧，我还不知道你？”吴明珠不信怼回去。
　　吴老板转移话题：“那个同学看起来家里情况不差的，你跟他不会……。”
　　“你瞎想什么？那家伙不是个好东西。”吴明珠喊了一嗓子，转身就走。
　　方蛰打了个喷嚏，他是没听到，要不一定会反问一句，我怎么就不是个好东西？
　　走到出租房的门口，方蛰看着门缝里透出来光线，有贼？

第十三章 重生者也干不过女“牛虻”
　　有贼是不可能的，贼也要过年的。如果是贼的话，只会破坏，不会给方蛰换一把新锁的。
　　看着手里钥匙，却打不开防盗门。老式的防盗门，就是几根格子钢焊接而成，里面还有一扇木门那种。方蛰用钥匙打不开防盗门的时候，没有砸锁的冲动，只是在思考三个问题。
　　我是谁？这是哪？我在干啥？
　　总之整个人陷入了懵逼状态，明明中午的时候，自己开门放行李来着，怎么晚上就换了锁。传说中的田螺姑娘么？问题是田螺姑娘也不带这么霸道的，把人锁都给换了。
　　无奈之下，只能敲门。之前还确定了一下，没有走错楼层。
　　看见云珏那张脸上戏谑的表情的时候，方蛰有了砸锁的冲动。实在是不能打人，尤其是不能打一个女人，更不要说还是一个漂亮的女人。
　　“回来了？”云珏笑脸相迎，开门的同时还解释：“下午搬来的，这不没钥匙么？就给锁换了。”不生气，我是文明人，深呼吸，孤男寡女的我不会吃亏的。
　　冷着一张脸，默默的进门，看着居中八仙桌上准备好的两把钥匙，方蛰默默的往兜里装。
　　“忙了一天都累了，我们是不是该休息了？”很突然的提问，云珏的脸刷的就红了。
　　“那个，你不生气？”云珏心虚的很，细细的低声问一句。
　　方蛰冲她一笑：“生活就像是强X，既然不能反抗，那就只好享受好了。这样，我们是不是讨论一下收费的问题？”
　　这个发夹弯拐的有点急，云珏没反应过来：“房租好说啊，我住的时候都算我的。水电费你出，这种可以吧？”
　　“你觉得我是为这点小钱计较的人么？”方蛰露出冷笑，眼神也沉了下来。云珏有点紧张的后退一步，发现不对劲，又往前一步，还把挺了挺腰杆。
　　“那是什么钱？”反击，必须把节奏掌握在手里，云珏心里如是说。
　　“不是，难道你不是来包养我的么？包养费怎么算啊？我一个黄花大CN，开个高价不算过分吧？”方蛰的回答完全出乎云珏的预料，包养费？什么跟什么嘛？
　　“为什么不能反过来？”云珏节奏全被带歪了，方蛰的眼神从她的挺起处略过：“你觉得我像有钱包养你的人么？”
　　云珏词穷，方蛰这才恢复了正常的脸色：“不管你是怎么想的，明天请你搬出去。想玩，去找别人，别来玩我，行么？”
　　云珏看出来方蛰的态度有所软化，不再是之前那么咄咄逼人，立刻反攻倒算：“这个，可以反过来的，你玩我就好了。我不在乎。”
　　“我在乎！”方蛰陡然提高了嗓门，怒气迸发。云珏吓的往后退了两步才站住，方蛰看都没看她，转身奔着自己的房间去了，之前收拾过，床已经铺好，直接往床上一躺。
　　关灯，睡觉。
　　睡觉是不可能睡觉的，脑子里一团浆糊。重生者也干不过女流氓啊，还是背景不凡的。
　　BBBB，寻呼机叫了起来，谁啊？这号码暂时还没人知道啊。现在的电信就知道发小广告短信了？坐起来看一眼，方蛰一口老血差点喷出来。
　　“睡不着，能聊一聊么？”这是文字信息，方蛰差点把手里的汉显给砸了。你有大哥大了不起啊？不对，这疯妞好像也没大哥大。开灯起来站客厅里仔细观察，方蛰倒吸了一口凉气，之前被气糊涂了，很多东西都没注意到。
　　屋子里多了一条电话线，很贴心的顺着墙走，进入隔壁的客房。还算良知未泯，没有鸠占鹊巢。只是这个效率也未免太高了一点吧？现在装电话是一件很麻烦的事情。
　　想到云珏可能的身份，方蛰也就释然了，走到隔壁敲了敲门：“要聊天就出来，别仗着房间里有电话就为所欲为。”
　　刷，门一下就打开了，穿着粉色睡衣的云珏出来了，脸上还贴着一片一片的黄瓜。
　　方蛰拉着脸，指了指她的脸上，云珏反应过来了，冲进厨房手忙脚乱的一顿收拾。出来时脸上还有水珠，顾不上擦拭就坐在折叠椅子上，就像上课认真听讲的小学生。
　　“你这上课啊，还是聊天呢。”方蛰真是不知道该怎么跟她沟通了，感觉她有点傻傻的。
　　“没谈恋爱的经验，这不是在模拟么？”云珏放松了身体，放在腿上的手也搭在桌子上。
　　“能不提谈恋爱么？我们之间你觉得可能么？”方蛰告诉自己一定要冷静，说起谈恋爱，晚上看见吴明珠的时候，方蛰还真的有点动心了。
　　怎么说呢？吴明珠那叫辣，很真实的感觉。眼前这位叫浪，却假的一眼就看穿了。
　　惹了吴明珠，将来未必会有很坏的后果，但是惹了云珏，方蛰怕自己死都不知道怎么死的。这就是区别，方蛰是重生者，却不是万能的。重生前是个小人物，重生后依旧是个小人物。他需要时间来慢慢的成长，但是云珏会给他带来太大的风险。
　　就算云珏是松江大学第一美女，方蛰都不敢碰她一根手指头。
　　这个世界是有特权阶级的，云珏就是其中的一员。
　　“先做朋友好么？”云珏一阵眨眼的样子，方蛰差点没笑出来。
　　“你不用演，只要把自己最真实的一面露出来就足够了。”方蛰忍着笑，点上一支烟。
　　其实在女士面前抽烟很不礼貌，但是此刻的方蛰根本就是故意的。能把她撵走才好呢。
　　“你抽烟的样子透着一股忧郁，帅！”云珏大概是觉得方蛰说的有道理，决定做回自己。
　　做回自己的云珏，上来就透着一股居高临下的味道。
　　“对了，就这样保持下去，这才是你正常的嘴脸。无论你脸上的笑容如何的完美，都无法改变那只是你从小培养出来的所谓修养。”方蛰一针见血，丝毫不留面子。
　　云珏的脸色沉了下来，方蛰却依旧面带微笑，丝毫没有妥协的意思。
　　方蛰宁愿激怒云珏把自己的脸抓花了，也不愿意让云珏家里的人找上门来。
　　方蛰把视线对着云珏的眼睛，不敢往下移动，因为云珏呼吸造成的起伏产生的视觉效果。

第十四章 达成妥协
　　云珏的修养要远远超出方蛰的预想，说来也是，那种家庭长大的孩子，有点城府很正常。何况现在云珏是在玩，或者说是找到了一件很好玩的事情或者是很好玩的人。
　　当然这是方蛰的判断，根据是没有无缘无故的爱。打死方蛰都不相信，云珏爱上自己。
　　“不好玩，一点都不好玩。”云珏没有发怒，很快就恢复了笑容：“睡觉觉去了。”
　　方蛰面无表情的目送她回房间，缓缓的起身回去拿换洗衣服出门出澡堂子泡澡。方蛰觉得今天晚上，还是睡澡堂子比较安全一点。
　　云珏知道方蛰出去了，躺在床上脑子里一片空白。其实她真的很想跟方蛰聊一聊，同龄人里头，也只有方蛰勾起她的兴趣，可以与之一聊心事。
　　至于爱情，真没有！正如方蛰所判断的那样，就是觉得好玩，她太孤独了，需要一个玩伴。一个有趣的玩伴，而不是那些俗人。方蛰在云珏看来，不俗。
　　方蛰不知道云珏对他的定位，但是方蛰很清楚，他就是一个俗人，彻头彻尾的俗人。只不过他活了两辈子，能够很好的克制自己的欲望。
　　上一辈弄明白所谓成熟的条件之一就是克制欲望的时候，已经有点晚了。
　　方蛰在澡堂子里泡澡，完了一觉睡到天亮。
　　云珏在家里却难以入眠。有自身的原因，也有外因。
　　躺在床上的云珏，掀起枕头的时候，露出一个电棒来。微微一笑：“算你老实。”
　　很明显，方蛰要是真有不轨之心，绝对要被真根电棒教做人。
　　方蛰刻意在外面呆到快中午了才回来，开门看见客厅里云珏坐折叠椅子上，顶着一对熊猫眼在打哈欠，面前还有一碗泡面，看见方蛰招呼一声：“回来了？”
　　“就吃这个？有点惨啊，出去吃嘛。”方蛰还算有点良心的，关心了一下。
　　云珏已经吃完了，放下筷子擦了擦嘴：“对不起啊，我昨晚上仔细想了想，我们之间的关系能不能定位为朋友加合租室友呢？房租和水电费AA？”
　　“行啊，只要你不找我谈恋爱，怎么样都行。”方蛰松了一口气，这妞总算是妥协了。真不容易，再坚持的话，怕是她要真翻脸。
　　云珏翻了个白眼儿，不经意间的右手一个摸头发的动作，左手一个兰花指，神行微微挺了一下。从方蛰的角度看过去，那一瞬间正好是个S的形状。
　　这是个狐狸精啊。多亏自己意志坚定，换个舔狗来，真的会死的很难看。
　　“说的好像我嫁不出去一样，算了，不跟你计较了。”云珏扭着腰去收拾，方蛰准备回房间的时候，云珏回头来一句：“你吃了么？”
　　“没呢，这就做饭。”方蛰随口回一句，云珏微怒：“存心的吧？”
　　“这可不怪我，这才十点呢，做饭来得及。对了，你昨晚上没睡好啊？”方蛰的求生欲还是很强的，赶紧抢救一下，是关心一下。
　　“这房间的隔音太差了。”云珏倒是没害羞，说的很自然。
　　“这个啊，我还没在屋子里过夜呢，我真不知道。回头我上去说两句。”方蛰心里暗暗叫苦，重生了依旧是单身狗啊，又不愿意学魏晋去关心失足妇女。这晚上楼上要是真的不安生，那还真有点要命了。
　　“呵呵，自求多福吧，我这几天有事，等会出门，不在这住。你一个人慢慢享受吧。”
　　方蛰在厨房洗米用电饭锅做饭，没买菜，中午做份蛋炒饭，带了外婆熬的辣酱，吃饭那叫一个香呢。云珏在屋子里半天也没出来，方蛰还是多做了一点，就算云珏不吃，晚上热一下也不浪费不是。
　　云珏推门出来，吸了吸鼻子：“怎么那么香啊。”
　　“别装，你什么好吃的没吃过？”方蛰习惯性的怼一句，其实对自己的厨艺，方蛰还是很有信心的。老爹那个性子，很多时候想等他做饭，真的是会饿死人的。自己做饭，几乎就是一个必然了。这其中蛋炒饭比较简单，方蛰做的最多。
　　“有我的啊，你早说啊，可惜了我刚抹的口红。”云珏往椅子上一座，拿起勺子就吃上了。一边吃还一边点头：“真不错，比泡面好吃多了。辣酱给我来点。”
　　这没想到她还挺能吃的，大概是赶时间，吃的还挺快。方蛰先吃完了，抱着手看着她吃，仔细观察才注意到，云珏真的是那种自幼家教良好的类型，吃饭的时候就能看的出来。端着姿势，吃的再快都不觉得她粗俗。
　　“走了，碗你洗，真是的，吃的有点撑着了。”云珏抓起包，急急忙忙的往外走。
　　方蛰收拾完毕，想想上楼去了，敲了楼上的门，开门之后出来一个少妇。
　　“你是谁？”警惕的眼神盯着方蛰。
　　“楼下的。”方蛰露出招牌式干净、温暖的笑容。妇人果然放松了警惕，眼神荡漾的打量方蛰，抛来一个媚笑：“怎么了？帅哥？”
　　方蛰有一种不妙的感觉，这少妇身上一股子味道，果断的利用云珏：“我女朋友昨晚上没睡好。”
　　“啊？”少妇的脸一下就红了，有点出乎方蛰的预料。“知道了。”
　　方蛰赶紧回一句：“谢谢。那我下去了。”
　　没想到楼上住的不是所谓的夫妻。真是啊，没想到有这事情。要不要换个房子住呢？该死的云珏，连电话都装了，方蛰真不知道该怎么说这女人了。
　　到了晚上，动静又来了。
　　真是……，放下手里的书，出去吃点宵夜吧，地点自然是那家大排档。
　　“老板……。”方蛰只是一嗓子就停下了，因为老板不在，站在排挡里的是吴明珠。而且还是眼睛红红的那种，方蛰本能的问一句：“怎么了？谁欺负你了？”

第十五章 和想象的不一样
　　“你这个小虫子，啥时候喜欢多管闲事了？班上的事情，也没见你管过。”吴明珠真是一点都不客气，冲着方蛰吼了一嗓子。
　　方蛰被怼了却没有生气的意思，默默的坐下：“一份老鸭汤泡锅巴。”
　　“最讨厌你们男人了，总是带着目的来关心、讨好女人。”吴明珠手脚麻利的干活，嘴上却不停的吐槽。方蛰默默的点上烟，默默的看着她的一举一动。
　　“手脚不干净就算了，不让碰还不高兴，……。”大概是方蛰的存在感忒差了，吴明珠仿佛在怼空气一般，或者说是无视他的存在，一门心思发泄内心的不满。
　　“要加葱花么？”吴明珠冒出这么一句的时候，方蛰忍不住噗嗤一声笑了。看见她尴尬的脸，赶紧点头：“要的。”
　　一碗汤摆在面前，锅巴一份自己加。吴明珠做完活，在小板凳上坐下，这会气势全无，低头小声的说话：“对不起啊，我家里出了点事情，我男朋友还不理解我的观念……。”
　　“味道很好。”方蛰打断了她的絮叨，不紧不慢的吃着。
　　吴明珠虽然没说什么，但是能理解方蛰的意思，道歉接受了，没必要继续絮叨。安静下来的吴明珠看着方蛰不说话，这个大排档的生意其实很一般。一般过了晚上八点就没啥生意了。父亲总是会守到第二天上午，吃早餐的人多了，生意会好不少。
　　比起在工厂里上班，固然挣的多了一些，但是却没有安全感。一家人都没有安全感。这个年代的人们，习惯了国家管一切，还没有从国企思维里走出来。突然的下岗，让吴明珠跟着受牵连。
　　吃完之后付钱，方蛰没着急走，看看没其他客人，便笑了笑道：“不介意的话，我想知道你家出了啥事情，看看能不能帮上忙。”
　　“你一个穷学生，你能……。”吴明珠说一半就打住了，学校里八卦不要穿的太快，某位校草用上了摩托罗拉汉显寻呼机的事情，吴明珠想起来了。
　　“要你管，管好你自己就行了。”吴明珠依旧强硬，但是语气已经软了。翻出来的白眼珠子，不像鄙视，反倒像撒娇。
　　方蛰被晃了一下，江南水乡孕育出来的钟灵毓秀，即便是朴素的装束也难以遮掩其光彩。
　　松江女人的嗲，真是深入骨髓，吃她不消。方蛰自嘲的笑了笑，两辈子的方蛰总结出一条经验。找女朋友一定不要先看脸，所以方蛰的视线开始往下移动。算了，看不看都知道她身材很好，上一辈子可是见识过的。
　　很明显吴明珠误解了方蛰的视线，抬手挡了一下：“男人都一样！”从开始发育就一直因波涛而烦恼的吴明珠，当然会出现这样的误会。
　　方蛰丝毫没有解释的意思，他现在就是随缘。既然对方没有倾述的意思，那就别在这里影响别人做生意了。
　　站起身子，方蛰微微点头：“虽然回去也没什么事情，但我还是回去了。”
　　“等一下，你要是回去没事，就留下好了。”吴明珠脱口而出，说完有点惊讶于自己的本能的反应。是因为害怕么？以前也不是没有帮父亲守摊子。一个人也没见害怕什么。
　　吴明珠隐隐的感觉到，应该是方蛰表现出来的气质，一种令人信任的气质。几年同学接触不多，方蛰没有不着调的传闻。偶尔被迫为班级服务，总能做的很出彩。
　　“你是领导你说了算。”方蛰笑着又坐了回去，说领导不是占她便宜，吴明珠是学生会干部，中文系的副部长。
　　“我这个领导，在你眼里一点都不值钱。”吴明珠对方蛰认知，建立在这家伙总是很难看见他的人，美学课除外。
　　“别这么说，我是很尊重领导的。对了，你的毕业分配有说法么？”方蛰还是很好奇，她怎么就出国去了，按说家庭条件一般呢。
　　“看托福成绩吧，我有个远房阿姨在米国，留学签证现在很难办。家里也没多少钱，别因为留学把家里拖垮了，得不偿失呢。”吴明珠不自觉的倾述她的烦恼。
　　“米国名校招生，很看重推荐信。你不如托那位远房阿姨，看看她有没有路子，找到领事的关系，或者米国的某位名流这一类的人物，拿到他的推荐信。不过你可要想好了，米国的私立大学，学费是出了名的贵。”
　　方蛰给了个善意的建议，这让吴明珠颇为惊讶。惊讶于他的见识，还惊讶于他居然支持自己出国，难道不是因为想追我，才留下陪我的么？吴明珠意识到自己想岔了。她那个男朋友闹别扭，很大的程度就是因为她考托福的事情说漏嘴了。
　　本来是打算瞒着的，一直到事情有结果再说话的。
　　“我这个专业，很难啊。去米国还得改专业，从本科读起。不出去心里又不甘心，坚持自己的梦想，家庭压力又太大。真是愁死人了。”吴明珠发现方蛰没有别的居心，说话更随意了。心里怎么想的就怎么说。
　　方蛰看出来了，她去米国很难进名校，专业太要命了。除非她能拿到对学校很有影响力的人物写的推荐信，否则基本没戏，最多混个社区大学了。如果那个阿姨很有钱又鼎力相助，倒是还有一点机会的。
　　“出去看看也好，现在不都是能出去的都出去了么？”方蛰意味不明的笑了笑。
　　“说的好像你出去过一样！方蛰，你藏的够深的啊。”吴明珠想起了方蛰是个“小开”的传闻，这家伙借口打工翘课，在外面“厮混”的绯闻，去年放假前传遍了整个中文系。
　　“我？出去见识一下是可能的，但不会去留学。”方蛰给出一个很肯定的答案。
　　“为什么啊？”吴明珠诧异的问，出国留学的机会真的出现了，没一个人会拒绝吧？现在的种花家比米国，真是一个天上一个地下呢。
　　“吃不惯西餐！”这是方蛰的答案，跟吴明珠想的完全不一样。这答案，够任性的。
　　远远的一辆自行车过来，方蛰看一眼就起身了：“该走了。”
　　“再见！”

第十六章 我们不一样
　　“他在追你？”吴老板看着方蛰的背影，寒光闪闪，杀气腾腾。
　　吴明珠叹息一声：“他要是追我倒好了，是我主动留他下来陪我聊天的。”
　　吴老板哼哼两声：“这小子不识货。”有猪要拱自家小白菜和猪看不上自己小白菜是两个概念。前者有砍死他的冲动，后者则是不屑。
　　不对，你主动？吴老板抬头找人时，吴明珠已经闪到了门里头。
　　红磨坊西餐厅，云珏端着红酒，戏谑的眼神看着对面衣冠楚楚的男子。
　　“你跟人同居了？”楚有才一点都不在意云珏对自己的看法，小时候一起光屁股长大的关系。只要想起她挂着两条鼻涕的样子，什么情绪都没了。
　　“你当我是你啊？跟人同居，我那是合租，房租和水电费都是AA的。”云珏干掉了杯子里的酒，起身淡淡道：“不早了，该撤了。”
　　“不是，你等一等，总得有个主意吧？就这么回去，我怎么交代啊？”楚有才有点着急了，云珏挥挥手：“就说我们合不来吧。”
　　楚有才抓住云珏的手：“你觉得这话有说服力？是能说服你妈呢，还是能说服我妈？”
　　云珏挣脱他的手：“这跟我没关系，我又不追求属于自己的爱情。我妈让我嫁谁，我就嫁谁。而你呢？跟那个小情人住一起了不说，出国的手续都帮她办好了吧？”
　　云珏飘然而去，楚有才的死活她才不关心呢。要不是为了应付老娘，怎么会有时间陪他扯淡。不过想到自己的老娘，云珏有点头疼了。
　　云珏看的很清楚，所谓的婚姻她并不抗拒，与楚有才之间的婚姻最多就是形婚。既然享受了家庭给自己带来的好处，家庭需要她付出的时候，就没有拒绝的理由。云珏不反抗，但是却给楚有才挖坑，让他去反抗。
　　云珏没有回出租房，而是直接去了酒店住下。云珏有点害怕面对方蛰，两人之间几次接触下来，方蛰在她心里已经留下烙印。女人的心思很奇怪，那些舔狗云珏笑脸相对，转过身就忘的一干二净。方蛰处处小心，保持与她的距离，却总是会在不经意之间想起他。
　　云珏看的很清楚，方蛰已经具备了很多同龄人不具备的素质。想到方蛰，云珏的嘴角藏不住微笑，真是个有趣的家伙。
　　良久，云珏发出一声悠长的叹息：“可惜了！”
　　连着好几天云珏没有回出租房，这让方蛰颇为开心。楼上的专业工作人员，再也没有闹出太大的动静。偶尔在楼道里遭遇，方蛰都会报以一个真诚的微笑，对方也一样。
　　开学之前，图书馆成为了方蛰唯一的去处。白天泡图书馆，晚上不论风吹雨打，一准去吃一碗老鸭汤泡锅巴做宵夜。
　　方蛰有足够的耐心，在等待着。元宵节的晚上，方蛰照样去吃了一碗宵夜。
　　吴明珠面带喜色的主动招呼：“来了？”方蛰有点意外，最近每天都来，她一直没出现，都是吴老板一个人。今天又是怎么一回事？
　　“老样子。”方蛰可以肯定，她知道自己的习惯。没想到吴明珠笑道：“今天是正月十五，吃元宵吧。我请客，我亲手包的元宵呢。”
　　“明天就开学了，这么晚了你还要守摊？”方蛰没说元宵的事情，反倒关心了一句。
　　吴明珠笑了笑没说话，动手讲元宵下了锅，完了才说话：“等下就收摊了，这几天你都别来了。本来今天不摆摊的，这不是没有跟你说一声么？”
　　方蛰有点懵，专门为自己摆摊？我们之间有这么深厚的感情么？
　　“米国阿姨回来了，住在酒店里，我妈在陪她。你说的那个事情，我问过她了。跟你说的一样，有推荐信容易很多。正好阿姨的一个老朋友在南加大任教授，他愿意给我写推荐信。阿姨还找了个华裔的州议员帮忙写推荐信。”
　　看到了出国的希望，吴明珠神采飞扬，整个人在都在发光。方蛰真心为她高兴道：“真是好消息，南加大可是美国顶尖的私立大学之一。就是学费有点感人！国内拿工资的，面对高昂的学费，一准会怀疑人生的。”
　　“是啊，我那个阿姨孀居三年了，又没有子女，她说拿我当女儿养呢，学费她负责，只要我好好读书就行。毕业了我就去米国，参加入学考试。”吴明珠兴奋的情绪溢于言表，很开心的与方蛰分享喜悦。
　　专业什么的，吴明珠没说，估计是有大学上就知足了，没打算挑专业。
　　方蛰也不想说什么到了国外注意安全的话，米国是个什么样子，她去了自然会慢慢适应的。上一辈子的吴明珠，不久适应的很好，顺利学成归来了么？
　　所以有的扫兴的话就不说了，资本主义社会的毒打，也是一种体验。
　　“你运气不错，将来一定能学有所成的。”方蛰挑好听的说，吴明珠喜上眉梢，反问一句：“你呢，毕业分配关系找好没有？”
　　“不找了，我不打算接受分配，把户口迁回老家，分配就不用了。我打算下海创业呢。”方蛰不想骗她，把自己的打算说了出来。
　　“啊，侬脑子瓦特了？”吴明珠一声惊呼，不可思议的看着方蛰。大学毕业不接受分配，自己一头下海去扑腾。在这个年代，简直不可想象。
　　“我跟你不一样，我大一开始就没有花家里一分钱了。赚钱养活自己，对我来说不算什么难事。”方蛰很随意的回答，脸上的自信让吴明珠看着有点晕。帅是真帅啊，可惜，要出国了，两人之间注定不会有结果的。
　　吴明珠的情绪突然低落了一些，觉得自己跟方蛰接触的还是太晚了。早一点的话，没准还能擦出一点火花来呢。元宵好了，吴明珠赶紧添起来。
　　一碗元宵吃完，方蛰想付钱时，吴明珠道：“我请客呢。”方蛰笑了笑：“我帮你收摊吧。”
　　忙活了半个多小时，总算是都收完了，方蛰挥手告别：“开学见。”
　　吴明珠目送他的背影从视线中消失，怅然若失。

第十七章 圈子
　　方蛰回去的路上在想一个问题，同样是出国，吴明珠学成归来，云珏呢？好像上辈子跟她就没啥交集的。毕业后也没再见到她，也没听到与她有关的消息。
　　大四开学就像农家散养的鸡，如果不是学校这个饲养员手里的毕业证，鸡群是不会到齐的。方蛰的脑子里总是会出现一些奇怪的想法，下半学期其实没啥事情了，不是实习就是社会实践。还有就是东奔西走的考研狗。
　　“方蛰，实习单位的评价，什么时候交上来？”校园里怅然感慨的方蛰，被白莉抓了包。
　　事关毕业证，方蛰自然不敢马虎。方蛰的实习单位是社科院文学院，陈院长八十年代留学德国，别人千方百计的留下，他弄了一堆家用电器回国了。
　　陈院长是个集邮爱好者，方蛰能去社科院实习，很重要的一点就是陈院长同意并发了函。当然了，方蛰便宜卖他两套整版猴票的事情，方蛰是不会说出去的。所谓便宜，就是比市价低个两成的样子，方蛰总是大赚的。
　　单位评价方蛰早就拿到手了，今天来的目的之一，就是上缴这个。
　　“敏而好学，诚实稳重，手脚勤快，与人为善……。这评价，有点高啊。”白莉诧异的很，一般来说，单位评价这个东西呢，总是会说两句“该同学尚有XX不足之处……。”
　　单位领导总归是要显示一下水平的，不然人家来实习，学什么啊？于是在这个评价中显示出来了，我们单位对实习的同学还是负责的。
　　方蛰这个臭不要脸的用一张猴票提前搞定的评价，内容都是他自己起草的。搞的陈院长想打他一顿，后来还是去红磨坊吃了一顿西餐，才算放过方蛰。因为集邮圈子，方蛰和陈院长认识，几年交流下来，陈院长不太把方蛰当小孩子看。
　　“嗨，我是什么人您还不知道么？关键还是实习单位领导为人厚道，不愿意给我这小树苗制造不必要的成长麻烦。”方蛰陪着笑脸，白莉用奇怪的眼神扫他一下：“行，就这样吧。”
　　“那白老师，没事我走了啊。”方蛰要开溜，白莉想留他也没借口，不爽的挥手：“滚蛋。”
　　刚出学校门口，一辆普桑给方蛰拦住了，后面的窗子打开，露出云珏的脸：“去哪，我送你。”司机楚有才脸上全是好奇，探头打招呼：“哥们，您是这个。”说着竖起大拇指。
　　“你可别吓我，我胆子小。”方蛰嘴上说着胆子小，脸上却是一点波澜都没有。丝毫不客气的打开后门上车：“去证券交易所。”
　　“去哪家啊？”楚有才问一句，方蛰道：“随意。”
　　云珏笑道：“你还真要炒股啊，还以为你买汉显是为了显摆呢。”
　　方蛰没回答云珏，而是对着楚有才道：“哥们，她总是这么跟你聊天，你居然没有动手打过她？你还是不是男人？”
　　楚有才一点都不生气，反而哈哈大笑：“哎呦喂，我哪敢啊，还得谢谢您，要不是您，我才没法子脱离苦海。”
　　“楚有才你皮痒了是吧？跟我处对象是苦海？”云珏发出威胁，楚有才态度极为端正：“那不能，这不是我配不上您么？”
　　楚有才一口的京片子，嘴皮子贼溜，很善于缓和气氛，还不耽误开车。这年月的路上车也少，堵车什么的不存在的。总的来说，比起前几年，马路上的车多了很多。
　　“就这家，我这有熟人。”楚有才熟练的停车下车，很狗腿的给云珏打开车门。方蛰很自觉，没等他开门就先开门下车了。楚有才不动声色的瞄了方蛰一眼，这家伙面不改色。还真是个人物啊，难怪能跟云珏相处。
　　松江证券交易所的大牌子，三大之一。楚有才熟门熟路的在前面带路，云珏倒是非常的安静。进门看了一眼大厅的显示屏，绿的瘆人。
　　副总办公室的门口，楚有才敲门，里头有人出来开门一看，很不爽的怼一句：“你这孙子，不是来祸害我的吧？”楚有才一脸的尴尬，回头看看方蛰，这家伙还是没发反应。
　　对面的副总总算看见落在最后的云珏了，脸变的叫一个快呢：“哎呦喂，姑奶奶，您怎么想起来到我这视察工作来了？请进请进，那个谁，小刘，泡三杯咖啡来。”
　　一通寒暄张罗，云珏显得很熟络的样子，方蛰则是非常安静的存在。
　　“刘世铎，我哥。方蛰，我同学，现在住一个屋子里。”云珏开口介绍，原本把方蛰当跟班的刘世铎，立刻伸出双手：“你好你好，云珏给脸叫我一声哥，你也跟着叫哥好了。”
　　“那我就僭越了，刘哥好。”方蛰客气一句，刘世铎看看楚有才：“你读书多，他说的啥？”
　　楚有才也是一头的雾水：“不知道，我只知道他学中文的。”
　　方蛰微笑不语，心里却在暗暗MMP，装是吧？不懂你不要说出来啊，故意让我尴尬是吧？行，你牛逼，我换一家交易所照样不耽误赚钱。
　　“闭嘴，让你多读书来着。”云珏开口呵斥了一句，楚有才嘿嘿一笑，把头低下了。刘世铎没想到云珏反应这么大，赶紧赔笑道：“大妹子，你还不知道哥哥么？部队提干分配的。”
　　“人家是在捧您的，僭越这个词，以前是皇家专用的。”云珏解释了一句，回头看看方蛰道：“别介意，这些人就这样，没啥恶意，只是想看你的笑话而已。”
　　这话说的方蛰非常诧异，一点都不用掩饰的么？看看刘世铎和楚有才，两人一点都没生气，也没有尴尬的意思。方蛰明白了，说白了就是圈子，不是一个圈子的人，犯不着为圈子外的人尴尬。云珏不是想来方蛰进圈子，而是在点明这层意思。
　　实际上刘世铎才是最意外的那个，他是在社会上浸泡多年的，他看人的眼睛可毒着呢。方蛰不管任何状态，都是一副不矜不骄的样子。沉稳的不像一个还没走出大学的年轻人。
　　气氛有点凝滞的时候，楚有才开口缓和气氛：“方蛰，你不是来办事么？”
　　方蛰微微一笑，站起身子：“没事了，就是来看看。”
　　刘世铎和楚有才微微一怔，云珏陡然色变。

第十八章 开户
　　“坐下！”云珏一声轻喝，方蛰稍稍停顿，视线交错的瞬间，互相传达了信息。两人都认为，自己get到了对方的意思。方蛰缓缓落座，云珏冲他一伸手：“拿来。”
　　方蛰不紧不慢的掏出一本存折，双手奉上。云珏接过存折，打开看了看，脸色再次微微一变，多了几分郑重的云珏笑道：“我替刘哥谢谢您了。”
　　“不客气，在哪都是买，有你这句话我就很开心了。”两人看起来云里雾里的一番交流，其实是在确定一个意思，“我们是朋友吧？”“是啊。”“那给我个面子，事情我帮你办妥。”
　　差不多就是这个意思，方蛰才拿出存折，云珏看完之后才有了谢谢之说。为啥啊？去年的股市出了点事情，出现过零交易的现象。也就是说，一个交易日，一单都没有交易达成。
　　这是股市诞生以来，头一回出现零交易的事件。从去年零交易事件到现在，两市一蹶不振。方蛰手里的资金来这买股票，那是给刘世铎送成绩来了。这不表示一下谢意，那就真的不知道人情世故了。
　　刘世铎询问的眼神看着云珏，这存折里有多少钱，值得云珏这么正式？
　　云珏把存折递给他：“看看吧。”刘世铎看了一眼愣住了，居然是六十万还多点零头。这钱不算很多，但你得看是什么人拿出来的。
　　而且在眼下这个行情，能拿六十万来买股票的人，谁知道他还有没有更多的钱？这家伙看起来很普通嘛，穿戴都是很朴素的样子。这大学没毕业，就攒了这么多家底，可以啊。
　　“方蛰啊，哥哥还真的要谢谢你了。不过有句话还得说在前头。”刘世铎把存折递给眼巴巴的楚有才，稍稍沉吟后，对方蛰说话的语气都正式了起来。
　　“你说。”方蛰露出招牌式的微笑，初次接触，总是会不自觉的把他当做大男孩来看待。
　　“眼下这行情可算是很糟糕了，这底能到什么时候，谁也不好说。我觉得吧，你攒这点钱也不容易，不如再等等看？”这就是真心话了，真是为方蛰着想的意思。
　　“刘哥，我明白您的好意。早先听一位老先生说啊，这股票啊，就得等交易所里没人的时候去买，才能赚到钱。我呢，把钱放手里吃利息，怎么都跑不过CPI。眼下这行情，再怎么跌也就是那样了，再不济我还能当股东分红不是？”
　　方蛰把准备好的说辞说出来了，今天还真是巧合，要不是碰见云珏，自己一个人来估计得费一番手脚的。之前的那种试探和挤兑，方蛰不会一直耿耿于怀的。一个圈子对于一个外来者，有点排斥很正常，再说方蛰也没打算混这个圈子。
　　现在的目的就一个，办事方便。
　　刘世铎没再劝了，把视线对着云珏，那意思你怎么说？刘世铎看出来了，云珏对方蛰还是很看重的，不然刚才方蛰走了也就走了，不带拽着他的。
　　“按他说的做，这家伙看着面嫩，实际上稳的很。一个大四的学生，手里捏着六十万，你们觉得自己在他这个年龄，能攒下这么多家底么？”云珏不关心方蛰的钱是怎么来的，只要不是违法收入就没问题。
　　“那好，就这么办了。”刘世铎拿起座机，一个电话打出去。没一会进来一个三十来岁的男子：“刘总，找我有事？”
　　刘世铎把存折递过去：“一朋友来开户，你去办一下。”男子接过存折看一眼，倒是很平静，股市里这点钱，真不够看的，没啥好惊讶的。
　　“好的。”男子接过存折出去了，刘世铎也没再主动和方蛰说话，而是与云珏和楚有才一阵闲聊。方蛰很安静的坐着看参考消息，手里夹着烟，偶尔还喝一口咖啡。
　　咖啡是速溶的，鸟窝牌。方蛰其实也喝不出好坏来，他倒是更愿意喝点红茶，只不过不熟的地方和人，没法子开口提要求。
　　云珏和楚有才还好点，刘世铎的视线透过烟雾审视方蛰时，有一种坐在那里的是一个办公室老油条的感觉。稳，太稳了。在办公室混过的都知道，能不能坐的住，是一个衡量标准。坐都坐不住的年轻人，如何能堪当大用？
　　不到半个小时，之前的男子回来了，身后还跟着一个女的。
　　“方先生，麻烦您签字。”说的是那女的，方蛰接过单据仔细的看了看，没有问题就把字签了。这会银联卡是没有的，用存折很麻烦。交易所边上就是银行的办事处，加上刘世铎的关系，办起来很便利。方蛰也就是图这点便利了。
　　还得感谢去年推出的股票账户，不然还得拿着股东名卡，那样更麻烦。
　　手续都办好了，方蛰可以直接买股票了。刘世铎还是郑重的来一句：“方蛰啊，最近有刺激股市的政策出台，T+0交易，还有就是涨停制度暂时也取消了。我建议你还是谨慎一点，这点钱丢进去水花都不带有一个的。”
　　方蛰笑了笑：“谢谢刘哥提醒，那我先下去了。”
　　云珏起身：“我陪你。”
　　等到这两人都走了，刘世铎才轻轻的吐出一口浊气：“有才，你算是把哥哥给坑了。”
　　“我TM哪知道这小子在藏拙啊。看着不起眼的样子，丢出个六十万来吓人。”楚有才也很郁闷，要说他喜欢方蛰，那是扯淡。他不爱云珏，不等于随便来个人把云珏勾走了他能舒服。假假的两人都是男女朋友的关系。
　　“别着急，等等再看。这小子有意思，出身倒是市井的样子。”刘世铎见的人多了，方蛰这样的不是没见过，但人家都是一些高门大户出来的。从小接受的就是精英教育，一些小习惯看的出来，方蛰不是什么太好的出身。
　　“行，那就等等，中午这顿我请啊。”楚有才挠挠头，刘世铎都看不清，他就更别说了。
　　“要我说，还是云家妹子的眼睛毒啊。”刘世铎又冒出这么一句，楚有才更郁闷了。
　　过了半个小时，之前的男子敲门进来：“王总，他们走了。”
　　刘世铎一愣：“小王说详细点。”
　　“我带他们去了大户室，他很干脆的办了委托，就买豫园，有多少买多少，钱花完为止。”
　　“……。”刘世铎傻眼了，还有人这么炒股的？

第十九章 奇特的炒股姿势
　　沉吟半天，刘世铎才给了个结论：“按照委托书去做，亏了也怪不到你。”
　　小王是亲信，刘世铎是个空降不到半年的副总，这单无疑是在照顾小王。可惜方蛰的手法太骚了，搞的小王很是不安。万一方蛰是所谓的二代，亏了钱找自己的麻烦小事，找领导的麻烦才是大事。公司里混着没靠山，真的会被折腾疯的。
　　所以小王是来确认一下，会不会出事情。
　　“对了，委托书里明确规定，我只有买的权利，没有卖的权利。收豫园的股份，允许溢价百分之十到二十。”小王赶紧把事情说明白，将来能不背锅当然是最好的。
　　“没事，你安心去做事。”刘世铎寻思着，方蛰是不是在试水。问题是这小子哪来的钱？
　　“不应该啊，他家里的条件很一般，甚至可以说是差。”楚有才是调查过方蛰底细的。
　　“管他钱从哪来的，我们不犯法就行。走了，去吃饭。”刘世铎一挥手，结束话题。
　　“唉，我的车钥匙呢？”楚有才抓瞎了，刚才放桌子上的。
　　“别找了，云珏拿走了。”刘世铎想到云珏，不禁微微皱眉。他是没什么出息的那种，只能去部队提干之后专业。金融行业他是外行，分管的也不是经营那一块。
　　云珏正好相反，从小就非常的优秀，性格也叛逆。不然也不能考松江来，京城的好大学可不少，怎么都轮不到松江大学。刘世铎很清楚，云珏也好，楚有才也罢，心里都非常的抗拒家里老人们的所谓执念。
　　但这事情跟刘世铎没关系，他也没发表意见的立场。
　　“我开吧。”女司机三个字威力太大，方蛰不敢冒险。
　　“小看我？”云珏没去关心他有没有驾照，真是奇葩的思路。
　　“老司机了！”方蛰一点都不客气，拿过钥匙开门上车，等云珏上了副驾驶的位置，熟练的打着车子，预热起步，一气呵成。
　　云珏很安静，一直用大眼睛瞄着方蛰，是那种带着好奇心的探寻。
　　“怎么了？”方蛰被看的很不自在，主动发问。
　　“你就这么炒股？”云珏越发的觉得有趣了，一般的股民炒股，还不得是每天都盯着啊。哪有方蛰这么玩的，委托购入就完事了。
　　“呵呵，你觉得我该怎么炒？一共才几只股票？股市寒冬期，随便买一只养着等长线，就算放两年才涨一倍又如何，赚的肯定比银行利息高。再说了，国内的股市不像发达国家，远远没有达到成熟期。炒断线风险才是真的大。”方蛰抛出准备好的说辞。
　　云珏若有所思，点点头：“有一定的道理。”股市在国内诞生也没几年，不成熟才是正常的。因为不成熟，才会有一个奇怪的事情发生，比如吉尼斯记录，零交易。
　　上一辈子的方蛰是股市里鲜嫩的韭菜，经常听一些老韭菜痛诉革命家史。在股市里沉浮十年，投入虽然不大，每每炒股变成股东，穿越之前手里还有几十万被套牢呢。
　　于是一些事情方蛰记的很劳，比如说1992年的五月份。嗯，现在是二月底，还有三个多月呢。方蛰现在要说豫园股票能涨到一万块，谁都会把他当成疯子的。但这个事情是真的。
　　方蛰没打算在最高位抛出，炒股历史教会他一个道理，不要去想赚最后一块钱。最安全的阶段撤出来，才是正确的炒股姿势。
　　“你放心，我可没有膨胀的意思，我这个人只是财运比较好，感觉来了做什么都赚钱。”方蛰又补充了一句解释，毕竟人家是真的在关心他嘛。
　　“谁知道呢？”云珏给了方蛰一个顾盼生姿的眼波，这女人随着混的熟了，越来越喜欢放电了。手抖了一下，方蛰叹息道：“我在开车啊，不许放电。”
　　云珏化身嘤嘤怪：“嘤嘤婴，人家就喜欢酱紫嘛。”
　　“好好说话，拿出点京城小妞的风采来，别学对岸那种怪腔调。”方蛰赶紧让她停止，这女人还真是小看了她对一个此生目前还是个CN的杀伤力。
　　“哈哈哈哈！还以为你喜欢呢。”云珏豪迈的笑了起来，那股子干脆利索的劲又回来了。
　　BBB，寻呼机响了，方蛰掏出来看一眼，笑了笑。云珏一把夺过去，看了一眼信息，那个小王发来消息，第一笔交易成交了，价格是一千三百五十每股，购入三十股。
　　“对了，你觉得这价格如何？”云珏把寻呼机还回来，随口问一句。
　　“两千以内都是能接受的。”方蛰的回答很干脆，云珏诧异的看他一眼，这么肯定？
　　“你要信我呢，就投点钱进去，多不敢说，随便买一点放着，年内翻一倍是肯定的。”方蛰没敢说的太精准，只是说个大概。
　　“这么有把握？”云珏支起身子，正色问。方蛰点点头：“你应该有看新闻联播的。”
　　“新闻那么多，你说哪一条？”云珏随口反诘，言下之意你别糊弄我。
　　“哪一条能影响到国内的经济政策就是哪一条咯，反正信不信由你。今年开始到未来十年内，可以说是这个国家最好的赚钱时代要来临了。”方蛰没把话说的太满，预测个十年是一点问题都没有的。
　　云珏眯着眼睛沉思片刻，突然抬头：“伟人南巡？”
　　方蛰笑了笑，言下之意，答案是肯定的。云珏来了兴致：“如此肯定？”
　　“那是当然的，伟人之所以是伟人，就体现在他穿透未来迷雾的眼光。作为改革的总设计师，伟人是不会轻易改弦更张的。从一个小渔村特区到特区省，其实都是在为更全面的开放做铺垫，你等着看吧，全面开放的时间不远了。而我们所处的这个城市将成为发动机。”
　　云珏久久不语，车都停下了才叹息道：“我们是同龄人，我还在考虑出国后怎么真正的获得自有，过自己想过的生活。而你，却已经把视线落在国家大政给经济带来的影响之上了。我母亲有一句话说的还是很有道理的，人和人真的不一样。”
　　方蛰笑了笑：“让我来猜一猜，你母亲说这话的意思是什么，可以么？”
　　云珏笑颜如花，扭头道：“好啊，你猜吧，猜对了有奖。”

第二十章 单方面承诺
　　方蛰开门下车，点上一支烟，看着马路对面的校园大门：“人和人是不一样的，都说条条大路通罗马，但是有的人生下来就在罗马了。看什么看，说你呢。”
　　“出身只能决定一个人的起点，不能决定一个人的上限。”一股浓浓的鸡汤味道扑面而来，方蛰平静的看着云珏，用眼神反问她：“你是在自欺欺人么？对于绝大多数普通人而言，你的起点足以让他们努力一辈子都无法达到。”
　　“好吧，我们不谈这个话题，太沉重了。”云珏转移话题，方蛰点点头，把车钥匙丢给她：“去吃食堂吧，开学了总是要去冒个头的。”
　　“等一下，你不打算要奖品了么？”云珏回到了猜想的阶段，方蛰呃了一声：“好吧，你打算给我点什么奖品？”
　　“闭上眼睛。”云珏的语气突然变得的极为柔软，方蛰怔了一下，心里有所预感，还是闭上眼睛。脸颊上感觉到柔软湿润时，方蛰的表情没变化，心里却在长长叹息。
　　注定没有结果的事情，云珏还是去挣扎了。本以为她是个理性现实的女生，没曾想她也有这样的一面。方蛰睁开眼睛，遭遇云珏无限期待的眼神。
　　“我会等你五年，等你成长起来。五年后你如果没有什么进步，今天的承诺就当没作。五年后哪怕你成长的能让我看见希望，我会不顾一切的投入。”
　　这是云珏式的的表白么？方蛰不清楚，但是他并没有打算接受这个承诺带来的束缚。
　　“我当你没说过，五年的时间很长，我可没时间等你。万一遇见看对眼的，没准就结婚生子了。”方蛰就像一个刺猬，感觉到危险就把刺竖起来。
　　“没事，五年后如果你结婚了，我给你当情人。如果你没结婚，又不想娶我，我还是可以做你的情人。”云珏说的很坚定，方蛰似乎明白了她的意思。她大概需要一份情感的寄托。
　　“你开心就好！”方蛰没有劝她改变主意，五年呢，鬼知道她会发生什么变化，鬼知道她会不会忘记这个承诺。
　　云珏默默的看着方蛰，她承认自己刚才稍稍的冲动了一下，今天方蛰的表现超越了同龄人太多。云珏有惊艳之感，联系到自己感情的迷茫，瞬间觉得他是个很不错的选择。但是云珏却忘记了，选择是双向的。方蛰从来就没有任何表示。
　　“走吧。”方蛰弹掉烟头，信步过马路。没有把车开进校园的做法，同样得到了云珏的赞赏。这个同龄人身上的闪光点，总是来的如此突然，如此的密集。
　　“对了，今天刘世铎和楚有才他们，其实没有恶意。”云珏想到了这个，决定解释清楚。她出国已经是确定的事情，刘世铎和方蛰未来肯定是有交集的，没准能帮到方蛰呢。
　　“谢谢你的好意，我知道他们的意思。傲慢与偏见，差不多就是这个意思。通俗的讲，一群家养的猪，突然杀进来一头野猪。”方蛰的比喻让云珏噗嗤一笑：“你这嘴真够缺德的。”
　　其实这个比喻并不恰当，方蛰只是单纯的想这么比喻。
　　与方蛰并肩而行，云珏的心情意外的好。校园广播里传来一首属于这个时代的旋律。
　　“乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，怎么也难忘记你容颜的转变，轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看是已匆匆数年……。”沙哑的嗓音属于罗大佑，磁带必须是盗版的。
　　排队打饭的时候，云珏去找座位了。
　　“方蛰，你可以啊，真没看出来。”腰眼被捅了一下，回头一看是齐鲁。
　　“你的女盆友呢？”方蛰笑着反问，打算岔开话题。
　　不过有人不打算放过他，开口挖苦道：“同学好几年，有的人一直深藏不露啊，怕我们找他借钱呢。”方蛰冷笑着看过去，是王斌。
　　“你闭嘴！大学生应有的素质呢？”方蛰还没还击，已经有人喷了过去。
　　嘶……，一片倒吸凉气的声音，因为开喷的人是吴明珠。开学期间，学生会干部事情还是很多的，所以吴明珠没有方蛰这种落后学生那么多自由。
　　问题是，吴明珠怎么会帮着方蛰喷王斌？主持正义？
　　这时候云珏走了过来，冷冷的扫了一眼王斌身后，苏健把脖子缩了一下。云珏的气场太强大了，直接镇压了这场酝酿状态的摩擦。
　　“有个事情忘记跟你说了，我买了电视机和微波炉，等下有人送货来你收一下。”云珏一句话，暴露了一个不得了的秘密。这俩住在一起么？“同居”这个词，在这个时代还是很少见的，尤其是大学生，整体上还是偏保守的。
　　“嘶……。”又是一片倒吸凉气的声音，方蛰这个沉寂了三年多的家伙，今天算是搞出大新闻了。
　　方蛰没有任何表白的意思，点点头继续打饭，正好轮到他了。
　　红烧肉、酱爆茄子、鱼香肉丝，三个菜两份饭，用一个大盘子托着走。这个年代的食堂还是很有良心的，价格比起外面便宜不说，味道也还不错，不会出现什么猪食之类的现象。
　　“怎么了？脸拉那么长。”云珏戏谑的看着方蛰，没有得到回应。
　　两人坐在一起，吸引了无数的目光。从来没有传出过绯闻的经管系校花，和同样没有穿过绯闻的中文系校草（女生单方面认可）。看意思，好像处上了对象。
　　“没什么，吃饭吧。吃完了还要去图书馆。”方蛰简单的应对，重生之后，方蛰在这个没有互联网的时代，正好多读一点书。上一辈子，很多书都没好好读过，重生了不能再错过。将来有网络了，想读书真是诱惑太多了。
　　云珏的心里一沉，脸上却是微笑依旧。看来今天真的冲动了，方蛰显得很有警惕性。或者说，方蛰对于云珏的出身过于在意了。这应该是出于一种自我保护的本能吧。
　　两人真的发生点故事，就算云家不会把方蛰怎么样吧，将来在人生的某个关键点，给你下绊子的可能性是很大的。
　　“那个，你们在一起了么？”边上闪出来的人是秋月，眼神里充满了伤感，泪水盈眶。

第二十一章 猪笑了
　　方蛰有点头疼了，秋月的性格他很了解，山城姑娘敢爱敢恨，同时还不缺乏现实。
　　尽管让她死心是个不错的选择，方蛰还是不打算说谎欺骗这个曾经的女朋友。
　　“只是合租室友，截止目前，我还是单身狗一条。”说着自嘲的笑了笑，失败的重生啊。
　　“哼！”云珏从鼻孔里喷出点气流，拿起筷子自己吃了起来。
　　秋月勇敢的横了一眼云珏：“我要搬过去住。”方蛰把脸沉了下来，秋月慌了神：“不搬就是了，你别生气了。你慢慢吃，我走了。”其实方蛰都搞不清楚，自己哪来那么大的魅力。
　　秋月没有胡搅蛮缠，方蛰松了一口气：“真不知道她脑子里都是些什么，多巴胺么？”
　　“多巴胺？”云珏有点听不懂，接触长了她也注意到，方蛰说话总是会有一些奇怪的套路。当时没反应过来，事后想想觉得很有意思。比如生在罗马那个梗。
　　“一种神经传导物质。”方蛰随口解释了一句，没有摆渡的时代，想要瞬间查资料太费劲了。好在当初这么梗方蛰特意的去查过，大概知道点意思。
　　云珏没有追问，只是默默的记下了这个词，回头去找学医的朋友问一问。
　　“对了，我看秋月长的挺不错的，腿长腰细后面翘，又那么喜欢你，为啥不趁着毕业前最后疯狂一下？”云珏说的话就不能当真，这会眼睛里闪过的是狡黠。
　　“对A，要不起。”方蛰又来了一句云里雾里的话，看着云珏一脸懵逼的表情，方蛰这次没有解释的欲望，并且决定调戏一下她。当然这时候的方蛰也注意到，吴明珠坐在两米外。
　　“我跟你说个笑话吧。”方蛰还是头一次主动搞气氛，以前都是气氛破坏者。
　　“好啊，我还真没听过你的笑话。”云珏一语双关，方蛰没有点破，笑了笑。
　　“茫茫大海，一头狮子，一只猴子，一只羊，一头猪在同一条小船上，眼看这船要沉了，这时候要有一个动物主动跳海才能保证船不沉。猴子最聪明，他建议轮流说个笑话，如果有一个动物没笑，那就算笑话失败了，失败者自觉跳海。”
　　云珏被这个开局勾住了，放下筷子凝神听，边上的吴明珠竖着耳朵，勺子差点戳鼻孔。
　　“猴子的提议全体通过，猴子作为提议者，第一个讲笑话。猴子讲了一个笑话，确实很好笑，狮子、羊都笑的浑身哆嗦，唯有猪没笑。猴子傻眼了，无奈之下纵身滔海。船安全了，又飘了好一会，猪突然哈哈哈的大笑了起来说，猴子刚才说的笑话太好笑了。”
　　笑话说完，却有点冷场，云珏没有反应过来，吴明珠作为旁听者倒是先明白了，噗嗤一声笑了出来，手赶紧捂着嘴。
　　方蛰看了一眼吴明珠：“你看，羊笑了。”云珏羞恼的瞪过来一眼：“你才是猪！”
　　看似羞恼，实则是在撒娇一般，这女人，方蛰瞬间心动了。搞了半天，自己还是颜控？
　　方蛰迷茫了，重生之后本以为已经摆脱低俗的审美观，没曾想不是自己观念发生了变化，而是因为没有遇见颜值和气质都足以令人观念崩塌的女人。
　　我是个重生者，我一定要摆脱低俗的审美观。心里默念，方蛰觉得又回到了正确的道路上。云珏抓住了方蛰一瞬间的恍然，心头窃喜之余，不禁暗暗叹息缘分折磨人啊。如果相识相知在大一或者更早一点，云珏会更勇敢一点。
　　笑话说完，低头继续吃饭，两人变得极为默契。突然云珏噗嗤一笑，原来是搞懂了“对A”的梗，方蛰不紧不慢的放下筷子，平静的看了对面一眼。
　　云珏若有所思，立刻开口：“闭嘴，不许说话。”
　　这一次吴明珠在一旁没有笑，因为没有听到“对A”的梗。方蛰面带微笑，心里默默的补了一句：“你看，猪笑了。”
　　默契是很可怕的东西，方蛰起身的瞬间，云珏也起身了。两人没有丢下满桌的狼藉，不约而同收拾之后，送到食堂边上收碗筷的筐子里。
　　“我去还车！”云珏挥手告别，方蛰点点头：“我去图书馆。”
　　方蛰有点想法，但五月收割韭菜之前，想法也仅仅是想法。炒股，炒什么股？做实业，做劳动密集型产业，才是正釜的心头肉。
　　眼下改革开放的大好形势，国内充裕的优质劳动力，不抓住机会发展，那不是傻是什么？至于出国，方蛰将来还是会去看看的。有机会的话，做一票赚点小钱也很爽。
　　至于那些小说里写的，随便就能赚几百个亿的重生者，方蛰很怀疑他们是怎么活着走出米国的。华尔街的资本家，杀人放火很稀奇么？
　　“五月花号”装去的一船都是些什么人？印第安人是怎么被弄的差点灭绝的？相信所谓的“文明国家”是有地方讲道理的，方蛰才是白活了两辈子几十年呢。
　　（PS：有朋友言，“文明国家”是有地方可讲理的，听了无言以对，几十岁的人了……。）
　　要说文明，种花家这种延续几千年的才叫算。
　　半道上方蛰让人给堵了，还不得不停下接受八卦性的质询。
　　“听说你跟云珏同居了？”方蛰被这个问题弄的哭笑不得，看着白莉那张恢复神采的脸，忍不住反问一句：“师者，传道授业解惑者也！这么八卦不好吧？”
　　“老师也是人！八卦怎么了？赶紧交代问题，不然小心你的毕业证。”这就是赤裸裸的威胁了，也只有面对方蛰，白莉才会这样的肆无忌惮。天台之后，两人的关系很微妙。
　　“本人一向刚直不阿，不接受任何威胁。如果是朋友之间的关心，我愿意接受。”方蛰觉得不能就这么被威胁了，所以一定要反击。尤其是与这位女神教师斗嘴，其乐无穷。
　　“啧，那我们现在不是师生关系，是朋友关系，这样可以了吧？”白莉妥协的有点快，方蛰一拳就打在空气上了。
　　“啧，您作为老师的威严呢？就这么不要了？”
　　白莉哼了一声，下巴一扬：“八卦面前，还要什么师道威严，赶紧说。”

第二十二章 探讨
　　看似八卦，实则还是一种关心。这种绯闻传的沸沸扬扬，对于方蛰来说毕业分配很可能会受到影响，甚至不排除会背一个处分。毕竟现在是1992年，社会风气整体保守。
　　方蛰不难猜出白莉的用心，这位老师的心地善良，对学生一向很好。
　　“多谢白老师的关心，其实我们只是合租，还是短期合租。大四了，都不想住校。一个人负担房租水电压力大了点，所以才合租的。”这个理由很合适，但是太不要脸。
　　白莉皮笑肉不笑的看看这位同学，心里想着他在天台忽悠自己的事情，再想想关于汉显寻呼机的传言，你会有经济压力？
　　“嗯，这事情我知道了，我会向上面反应的。”白莉没有纠缠，放过了方蛰。
　　“老师，等毕业了，我想请老师吃个饭。”方蛰突然来了这么一句，白莉楞了一下。她现在是感情的创伤期，说实话对于异性的接触还是有点排斥的。但这是学生啊，还是善意。
　　“再说吧。”这就是婉言拒绝了，方蛰上手拉住白莉的手：“别啊，说定了。”
　　这手感细腻，温软如玉，方蛰很久没有感受到了。肌肤接触荷尔蒙在躁动，赶紧松开。
　　“今天才发现你一个优点。”白莉似笑非笑的看过来，方蛰老脸皮厚根本就不在乎：“老师您尽管夸我，我知道我的优点很多，就是自己没法总结。”
　　白莉明白了，这小子除了长的好看，还有点痞和坏：“呵呵，你的优点是皮太厚。”
　　图书馆里泡一天，期间寻呼机震动了好几次，方蛰都没敢拿出来看。他可不是苏健，弄条链子挂在腰带上，生怕别人不知道他有这东西。讲真，经过二十一世纪洗礼的人，怎么看这种显摆都特么太捞。
　　春天还好，有个外套口袋装东西，天热了就不方便了，放口袋里硌的慌。回头去买个小挂包是真的，话说这年月街上能买到什么要的包呢？审美不合的，还不如不买呢。
　　离开图书馆已经是下午四点，没人的地方看一眼寻呼机，操盘手小王发来三条成交信息，一条汇总信息，总计购入一摆手，均价一千五百五。价格还算合适，方蛰挺满意的。找个公用电话回了一句消息：很好，继续。
　　食堂吃了晚饭，散步回去消食，出租屋里传来熟悉旋律，开门一看是云珏在看新闻联播，时间正好是七点整。方蛰一点都不客气，搬把椅子坐在一边看新闻。
　　关于这年代的生意该怎么做？其实很简单，后人总结的很清楚了，看新闻联播。看不懂的人可以绝望了，看懂的人还敢于去做，一定会赚大钱的。
　　前面的政要新闻看完了，方蛰起身时一直很安静的云珏关了电视，扭头看他：“股市要赚了钱，你将来打算做什么？”
　　“买房或者卖地盖房，当一个自由自在的寓公。这钱还没赚到呢，想那么远干啥？”
　　云珏探寻的眼神一直盯着方蛰不说话，方蛰奇怪了：“你怎么了？”
　　“我找舅舅拿了十万，跟着你买了豫园。我要是亏了钱，留学几年的零花钱都没了。”
　　云珏的脸上没有多少担心，反倒是有几分好奇，她在等待方蛰的答案。如果方蛰回答：我养你啊。云珏就决定做一件在母亲看来是疯狂的事情。
　　“我又没让你跟着买，你怎么能赖我呢？”方蛰一副撇清的样子，云珏心头有针扎的感觉，这混蛋变得更混蛋了。
　　“为什么我有一种你不愿意接近我的感觉？不对，是不愿意我接近你。”云珏必须要拿到一个答案。方蛰稍稍沉吟：“爱情是两个人的事情，婚姻则从来都不是两个人的事情。”
　　云珏明白了，轻轻的点点头：“谢谢！”
　　方蛰一点都不客气：“不必，我只是说了真话。”
　　“五年之约，依旧有效。这是我单方面的承诺。”云珏不肯放弃最后的希望，方蛰啧了一声，没有接话：“去休息了。”
　　这一刻云珏发现，方蛰的背影是那么的孤独。
　　躺床上的方蛰摆了个舒坦的“大”字，赚钱买房子，剩下点钱做点小买卖，开个小饭馆是肯定能赚钱的。其他的事情，以后再说。至于做个大老板，方蛰还真的没去想，为啥？懒！
　　我都重生了，还要去费心劳力？我吃多撑着了？
　　嘟嘟嘟，敲门声，云珏正常形态下，还是很懂如何与人相处的。
　　“进来。”方蛰从床上坐起来，云珏还是穿着睡衣，往桌子前的椅子上一坐：“问个事。”
　　“嗯，问吧。”方蛰其实也挺无聊的，看了一天的书了，脑子发胀，真不想看了。
　　方蛰听完了嘴巴张开血盆大口，仿佛要吞下面前的云珏。
　　“你真是看得起我，那么过领导都解决不了的问题，你让我来解决？”
　　“你误会了，就是探讨一下嘛。”云珏有点不好意思了，题目太大了。
　　方蛰非常严肃的看着云珏：“到时候，比你想的更严重，不过届时你在国外了，看不到。”
　　“你觉得会是个什么情况？”云珏实在无法想象那一幕的情况该是什么样子。
　　“对于普通的工人而言，惨，很惨！不信你去问问你妈妈，现在的很多国企，是不是成为了政府的负担？经营情况好一点的国企，是不是很多人往里钻？”
　　云珏摇摇头：“没问过。”
　　“想那么多干啥？这国家精英人士多了，轮不到我们两个没毕业的大学生忧国忧民。”方蛰还安抚了一句，没曾想云珏说了一句让方蛰冒冷汗的话。

第二十三章 关爱弱智
　　“同样是一个学校的学生，为啥你懂的那么多？按说我见识在你之上，为啥我看不到的东西，你能看的到？”云珏的眼睛里充满着困惑，这就是她无法理解的地方。
　　按说方蛰不应该也不能够比她知道的信息更多，对于大局的判断，不应该比她更强。
　　“钱在口袋里才是自己的，知识在脑子里才是自己的。”很好的装B机会，方蛰几乎是本能的开始装。通过装B来解决刚才那个让他冒冷汗的问题。
　　“说人话！”云珏果然上钩，自古真话没人信，唯有套路才实用。
　　方蛰用关爱弱智的眼神扫了对面一眼，云珏暴起打人之前，方蛰开口了：“我们这个国家，自从秦始皇开始，就是要做世界第一的。国家要是没钱能成为世界第一么？”
　　“等一下，严教授可是说过，米国藏富于民，不也是世界第一么？”
　　“呵呵，你是没有被IRS毒打过才会这么说。没事，你很快就要去体会自有国家税务局的关爱了。”方蛰嗤之以鼻的态度，让云珏觉得，自己似乎真的是个弱智。
　　“IRS？”云珏露出疑问，很明显没想起来这个英文单词的缩写。不过她还是很快的反应过来了：“米国国家税务局？”
　　“对，在米国千万记得要交税，不然你一定会很惨的。我知道你不信我说的话，彭卡、阿，三十年代芝加哥黑帮老大，FBI拿他都没办法，IRS给他抓起来了。在美国有个笑话，关于税务局的，想不想听一听？”方蛰还是那种眼神，云珏要抓狂了。
　　“说！”咬牙切齿的语气。
　　“酒吧里有个比赛，赤手挤柠檬汁。一个举重的大力士，用手挤一个柠檬，一滴柠檬汁都挤不出来后，大力士得意洋洋的表示，还有谁。一个瘦小的中年人上去，接过他手里的柠檬，轻轻一攥，滴下来很多汁水。酒吧老板宣布他才是冠军，并问他的职业，他回答：IRS。”
　　方蛰说完，平静的看着云珏，还是关爱弱智的眼神。云珏这一次没恼火了，反问一句：“好像话题被你带偏了。”
　　方蛰淡淡道：“话题是你带偏的，你不能凭空无人清白。”
　　“我不生气，深呼吸！”云珏自言自语的鼓励自己，几个深呼吸后才开口：“好了，回归原来的话题，你是怎么得出结论，国家要税改的？”
　　“税改是因为国家没钱，没钱怎么建设社会主义现代化强国？而且税改只是深化改革的一个分支。你总是问这么幼稚的问题，你不觉得很丢一个新时代大学生的面子么？你看，你这种人忧国忧民，对国家而言，真不是什么好事。”
　　打击有点沉重了，云珏却没有气急败坏，而是很平静的看着方蛰：“我明白了，你是天才。这个世界是有天才的，我曾经因此绝望过。我唯一不明白的是，你为何甘于平庸？”
　　“云珏，这是我的生活态度。”方蛰犹豫了一下，给了这么一个答案。
　　“你骗人！”云珏自然不信，方蛰只是笑了笑，没有辩白。实话往往没人信，很残酷。
　　“你……，你的理想是什么？”云珏不想结束这次谈话，但又没有深谈下去的理由。那种深谈时被智商碾压的感觉，云珏不想再体验了。
　　“当寓公收租算不算？”方蛰无奈的摊手，希望她赶紧结束这一次危险的谈话。
　　“这是猪追求的生活，算什么理想？”云珏撇嘴，认定方蛰在骗他。毕竟这是一个证明过的天才，不然以他草根的出身，怎么可能有如此的远见？尽管这些远见没证实，但是云珏有强烈的感觉，方蛰说的都是对的。
　　“是你逼我骗你的。”方蛰无奈的看着云珏，得到的是一个鼓励的微笑：“骗吧。”
　　抓头，抓头，抓头，连续三次后，方蛰平静下来，盯着云珏的眼睛：“我的理想啊，努力工作，成为这个国家最大的民营企业老板，成为种花家的首富，乃至世界首富。”
　　“很好，我相信你会实现的，你有这样的潜质，我会看到那一天的。”云珏一副果然如此的样子，方蛰往后一倒，悲叹：“天啊！”
　　云珏走了，一如既往的干脆，从不拖泥带水。得到了想得到的答案，其他的就只能慢慢来了。爱情这个词云珏本来以为跟自己关系不大的，但是她现在确定，奇妙的苗头正在萌生。
　　房间里的电话响了，云珏接听之后来自母亲。
　　“孤男寡女，同居一室，一定要注意保护自己。”
　　“他非常抗拒我的接近，你的担心是多余的。我甚至怀疑，就算我主动，也会被他丢出门口。还有，他不像你想的那么不堪，仅仅凭新闻联播，他就能分析出很多有价值的信息。这人是个天才，我想我喜欢上他了。”云珏很肯定的告诉母亲。
　　电话那边沉默了那么六七秒才有声音：“很多事情是无法改变的。”
　　“所以你跟我爸各过各的，一年到头也见不了两回？”
　　再次沉默数秒，“也许你是对的，从国外回来再说吧。至少现在只能这样。”
　　“我也不一定是对的，但我可以肯定，对错不重要，重要的是有的事情一旦放弃了，我会后悔一辈子。将来我老了，我会生活在后悔之中。妈，离了吧。”
　　“我的事情不用你多操心，自己保重吧。工作调动的事情有结果了，我要回京任职。最近交接事情多，没空关心你。”
　　……………………
　　方蛰的生活在接下来的日子里，主旋律是平静。没错，就是平静。
　　大四不用上课，实习结束，论文交了，又不考研，真没啥事情忙碌的。
　　本以为云珏会闹出点麻烦来，没曾想她也非常安静。每天早早出去，晚上回来。
　　方蛰从不过问她去做啥，云珏亦然。两人之间默契的保持着距离，一个是生怕靠近被伤着，一个是生怕靠近吓跑了他。
　　四月下旬的时候，同学们都被召集回来，学校组织学习南巡讲话。
　　PS:求推荐

第二十四章 值得珍惜的东西
　　“你都说对了。”云珏再次见到方蛰的第一句话就是这个。
　　“我说你一个经管系的，跑我们中文系来干啥？赶紧走人。”方蛰挥手赶苍蝇似得，看的周围的同学们都傻眼了。
　　云珏根本就不生气，安心的坐在方蛰身边，边上两个座位都没人敢坐，气场太强了。
　　“我来宣誓主权，不行么？”云珏笑眯眯的，方蛰平静的看她一眼：“你开心就好。”
　　话音刚落，吴明珠坐在了云珏的身边，然后看一眼：“这位同学眼生啊，方蛰。”
　　有人挑衅！云珏抬手很突然的挽住了方蛰的手，脸靠在他肩膀上看着吴明珠：“明白？”
　　方蛰放弃治疗了，大学最后的阶段，森林什么的肯定不用想了，树苗都被挖了。
　　这时候秋月出现了，挨着吴明珠坐下。方蛰左手边的刘元东扛不住了：“我尿急。”
　　现场一片电石火光，方蛰不动声色的把手抽出来，云珏没有为难他。
　　“我尿急！”借口找的很蹩脚，根本就没动脑筋直接抄袭。
　　方蛰走到门口时被白莉堵住了：“干啥去？马上开始了。”
　　“去一下洗手间。”方蛰丢下一句话，不等白莉同意就跑了。这地方不能呆，快跑。
　　三个女生互相看看，最后还是秋月先开口：“你们两个真喜欢他？”
　　这个问题比较尖锐，周围的耳朵全竖起来了。
　　吴明珠表情淡然：“有好感，不想看见方蛰为难的样子，所以坐了过来。”
　　云珏却很坦然的表示：“喜欢啊，可惜他不接受我。”
　　噗通，噗通，噗通，教室里摔倒好几个人，云珏站起冷冷的环视后，走了。
　　白莉看的明白，怒喝：“干啥去？”云珏的瞬间变脸，乖巧的回答：“走错教室了。”
　　信你个鬼哦！白莉知道她是什么人，挥挥手没为难云珏。心里却在嘀咕：方蛰这个混蛋，整天勾三搭四，招蜂引蝶，回头一定要好好收拾他。
　　方便之后抽支烟，回到教室时居然还没开始，吴明珠在分发学习资料，看见方蛰递过去一本：“两块钱，等下记得交。”方蛰摸了摸口袋：“不用等下了，现在就交。”
　　感觉有一道杀气正在袭来，方蛰转身遭遇白莉的目光，立刻就怂了，毕业证没到手啊。
　　“白老师有事让我去做？”很狗腿的跑上前，今天的白莉打扮的很妖娆啊。肉丝短裙，难道说失败的婚姻后，开始了自我放飞？紧身线衫。
　　“嗯，资料看完了，写一万字的学习感悟。”白莉存心为难，方蛰不知道哪里得罪了她，也知道求饶是没用的，越挣扎对方越开心，最后也只能接受来自老师的毒打。
　　“好的，我记住了。”女马的，没电脑的时代，手写会死人的。其实现在是有电脑的，就是死贵不说，还得用软盘启动的那种。有硬盘的电脑也是有的，就是贵的让人怀疑人生。杀了方蛰都不会花这个冤枉钱的。
　　1992年的电脑是个什么概念呢？2G的硬盘，整机四万多。瘟到死95都没出来，只能用DOS操作，输入各种命令。在很多外行看来，B格绝对的高那种。方蛰记得很清楚，分配到丝绸厂，办公室也有台电脑，用玻璃隔一个小房子出来放电脑。
　　反正内行当时可以肆无忌惮的欺负外行就是了。
　　白莉没想到这家伙居然就这么认怂了，有点不可思议的同时，心里也有点小惭愧。
　　不过老师说出去的话是不会改的，点点头：“回去坐着吧。”
　　一本小册子，学校印刷厂出品，主要是伟人讲话内容的新闻汇总。总结为治国警句十八条，一万字的感悟，方蛰不是放弃挣扎，而是打算先拖一下，找机会再挣扎。
　　一个下午的时间，都在学习这个。方蛰坐在最后一排，跟边上的刘元东打屁。
　　白莉一直坐在讲台边上做自己的事情，不管下面学生如何。等到时间差不多了才站起来：“大家的学习热情我都看见了，嗯，每人写三千字的总结。”
　　“哎呀……。”一片哀叹声中，白莉眯着眼睛瞄方蛰，这家伙正襟危坐的样子意外搞笑。
　　散场的时候，白莉叫住了方蛰：“跟我走。”
　　方蛰看看四周，白莉恼火的跺脚：“看什么？还怕我吃了你？”
　　“没有的事！为老师上刀山下火，眉头不带皱一下的。”方蛰大义凛然的样子。
　　“也不用你上刀山下火海，你是不是认识社科院的陈院长？”白莉看看四周没人，低声问。方蛰点点头：“他是集邮爱好者，我是邮票贩子，有接触。”
　　“我想换个环境，调社科院去走陈院长的路子能行么？”白莉一边走，一边低声问。
　　“这个还真不好说，我得问一问。”方蛰也不说什么留在松江大学也挺好的话，周围都是熟人，将来离婚的消息传开了，白莉得受多少风言冷语？
　　“你放在心上就行了。”白莉满意的笑了，仿佛刚才一万字感悟的任务不是她下的。
　　方蛰似乎也忘记了刚才的事情，挥手告别时，脑子里琢磨着，陈院长除了邮票还喜欢啥。真有可能的话，必然是要送点礼物的，送礼自然是投其所好咯。
　　白莉的忙是一定要帮的，不是毕业证的事情，而是这真是位好老师。
　　记忆中的白莉，从来不带有色眼睛看学生，真的是一视同仁。这样的老师，在这个时代还是很多的，所以更值得珍惜。珍惜这样的老师，珍惜这个时代。
　　白莉其实就是想看看方蛰的态度如何，搞调动的事情真没指望方蛰，她另外有找关系。其实就是心血来潮了，想看看方蛰能为自己做到什么程度而已。
　　白莉心里很清楚，那天如果不是方蛰，她真的有可能跳下去。同理，方蛰未必就没看出来她的真实用意，所以那天是方蛰救了她，只不过这小子太滑头，胡搅蛮缠一番……。
　　无论如何，白莉不会糊涂到看不清楚事实的地步，由此，这个小混蛋在白莉的心里，刻下了属于他的印记。这一辈子白莉会非常珍惜那天下午的天台。

第二十五章 防线动摇
　　电视里又在放新闻联播，站在门口就听到那熟悉的旋律。
　　方蛰的时间掐的很准，每天七点前一分钟左右准时站在门口。
　　抛开身份不谈，云珏真的是个很合适的女友。方蛰是个淡泊的人，也是个固执的人。他认定的事情，往往不会做出改变。这一段合租在方蛰的心目中，是两条直线的交叉，随着时间的推移，距离会越来越远。
　　跟往常一样，白莉扭头送来一个笑容，继续看电视。方蛰很默契的上前，坐在另外一把椅子，一起看电视的时候，两人很少聊天。
　　“我现在每天必看新闻联播。”云珏扭头说话，今天似乎有点不同。
　　“看出什么来了？”方蛰也就是随口一问，其实他也是结合后来的事情在看。
　　“今年发生的事情，对未来的影响很大。”云珏得意的笑了笑。
　　“嗯，我们国家的经济，由此走向了腾飞之路，最多二十年，将重回世界强国之列。”方蛰还是很隐晦的，没敢说GDP总量世界第二，成为世界第一的制造业大国。
　　“你对我们国家这么有信心？”因为这个结论云珏惊讶了，难得方蛰愿意跟她聊呢。
　　“那是必然的，中华民族如此优秀，和平环境下飞速发展是必然的。现在又有了政策引导，经济腾飞有什么好稀奇的。”方蛰一副理所当然的样子。
　　云珏突然话锋一转：“今天的事情，你没生气么？”
　　“为什么要生气？”方蛰好奇的反问，云珏一愣：“那个，我做的有点过分吧？”
　　“你有表达情感的权利和自有，反之我亦然。”方蛰平静的态度，云珏有心疼之感。
　　这种淡然的不在乎，才是最狠的拒绝。云珏仿佛看见感情萌芽就这么夭折了。
　　“没事了，我先回屋休息。”云珏起身匆匆回去，方蛰坐在原地看着电视，脑子里却在走神。没错，他很清楚云珏的想法，但还是那句话，方蛰不自卑，现在两个人真的不在一个世界。强行在一起，麻烦随之而来，现在的方蛰非常怕麻烦。
　　现实生活中各种各样的麻烦很多，方蛰觉得没必要在自己能掌控的范围内增加麻烦。
　　方蛰还没把《国富论》捧起来，云珏一阵风似得冲过来：“忘记问你个事情，你那股票均价多少买的？买了多少股？”
　　方蛰拿出寻呼机看了看：“截止目前，买进四百股，均价是一千五。我下手早，三月底就把钱花完了。怎么了？”
　　云珏吃惊的看着他：“你就不关心一下股价？”
　　方蛰一歪嘴：“关心股价干啥？过了月中再说，这阵风才起来，等下个月十号以后再说。”
　　云珏无语的看着他：“股价翻了差不多一倍了。我均价两千入手的。”
　　方蛰故作高深，轻描淡写的回一句：“留着吧，翻三倍再抛。”
　　“没烧啊。”云珏上前突然伸手摸方蛰的脑门，没有防备的方蛰如同被云珏施展了定身法，身子僵硬的想躲开，又不舍得。重生以来几乎没有跟女生肌肤接触的方蛰，感觉到了强烈的刺激，呼吸都急促了许多。
　　“不管了，豫园股价到四千我就卖掉了，做人不能太贪心了。”云珏兴奋的一挥拳。
　　“你投资十万，翻一倍出手是也可以。不过这种事情机会难得，建议你今后不要炒股。”
　　云珏眯着眼睛，好看的眉毛像一对月牙儿：“你看不起我？”
　　方蛰叹息一声，摇摇头：“非也，我以后炒股也就是那么一两次吧，机会绝对好才入市。”
　　云珏看着那张帅气的脸，突然觉得方蛰对她的态度发生了微妙的变化，至少刚才摸脑门他就没挣扎，白天挽着他的手时，他抽出来的。
　　“好啊，以后你入市跟我说一声，我跟着赚点零花钱。”云珏的心情雀跃了起来。
　　笑语如花，方蛰一阵恍惚，两世为人，本以为很坚硬的心，居然像熟鸡蛋一样被轻轻的敲出一片裂缝，重生以来头一次感觉到心慌意乱。这对习惯了把事情掌握在手里的方蛰来说，自己的事情不受控制了，很不习惯。
　　“诶，你说我不去米国好不好？”云珏挨着方蛰坐下，肩膀接触的时候，方蛰还是没躲。
　　“你最近智商下降的很厉害啊。”方蛰困兽犹斗，绝对不允许不受控制的事情发生。
　　“有你在身边的时候，我要智商干啥？”云珏理所当然的回答，方蛰愣住了。
　　现场突然安静，两人的视线在空气中激烈的碰撞，却都没有下一步的动作。
　　云珏希望方蛰主动，方蛰却在努力的想从泥足深陷的情况中抽身。
　　关键时刻，云珏房间里的电话响了。方蛰从恍惚之中艰难的脱身：“接电话。”
　　云珏心里暗暗叹息，刚才方蛰的防线已经动摇了，可惜就差最后一下，该死的电话。
　　起身去接电话，云珏很快就出来了：“我要送我妈去机场，大晚上的你陪我去吧。”
　　“好，我给你当司机。”方蛰这次没有犹豫，晚上一个女孩子确实有不安全的地方。
　　云珏这次动作很快，短短几分钟就换好了衣服，头发随意的扎起来。那个精明锐气的云珏有回来了，方蛰很奇怪，她总是能在几个面孔之间快速的转换，似乎女人都有这个本事。
　　正常状态下的云珏观察了非常的敏锐，冲方蛰一笑道：“有的面孔，只有你看见过。”
　　方蛰没说话，拿上车钥匙下楼，云珏一边走一边低声说话：“知道我知道你家的情况时，我是什么感觉么？”
　　对此方蛰并不意外，他的背景不复杂，找个老乡问问就行。只不过方蛰的人缘似乎很一般，学校里的老乡都不怎么来往就是了。
　　“什么感觉？”方蛰随口反问，云珏停下脚步，凝神看他：“同病相怜。”
　　呃……。方蛰不知道该怎么说了，上一辈子或许认同这句话，这一辈子方蛰觉得挺好。
　　“很吃惊是吧？回头慢慢跟你说。”云珏转身，步伐加快，方蛰嘴上不说，心里却在沉思，云珏的家庭对她的性格形成有影响，可惜上一辈子与她也就是相互认识的关系。毕业后就再也没见过她，甚至都没听到过她的消息。
　　不知道上一辈子她去了国外好么？想来是不好的，方蛰突然心疼了起来，为上一辈子。

第二十六章 莫名的担忧
　　灯光在方蛰英俊的脸上略过，云珏坐在副驾驶的位子上。
　　“你父母是干啥的？”云珏冒出这么一个问题，方蛰扭头一笑：“怎么想起来问这个？”
　　“就是想了解一下你，不行么？”云珏坚持的表情像智商欠费的撒娇。
　　呵，爱情。
　　“我妈是黄梅戏团唱花旦的，我爸是文化馆的小干部。”没有什么好隐瞒，知道也没啥。
　　防线已经动摇，关系正在往一个微妙的方向发展，方蛰心知肚明，却无可奈何。走心真是很麻烦的一件事情，走肾就简单多了。不过在学校里走肾，方蛰觉得太缺德了。大学里的女孩子，尤其是这个年代的，都是走心的，走肾的凤毛麟角。
　　“我妈和我爸是一个大院里长大的，从小就被双方父母确定为夫妻。大了他们也没反抗就结婚了，结果两人性格诧异极大。我爸事业心重，我妈也很强势，都想在事业上有所作为。一开始我妈还算配合，从京城跟着我爸四处调动，后来……。”
　　云珏没说了，方蛰有足够的默契，点点头：“我知道了。”
　　“主要还是感情出了问题，唉……。我爸那个人一贯的以自我为中心，这次我妈回京，两人应该会离婚。其实早点离也好，拖这么多年何苦呢？”云珏说着看看方蛰，发现他表情正常，没有任何惊讶的地方。
　　“别这么看我，小时候我不理解父母为何离婚，后来才知道，离婚其实对他们来说不是坏事。”方蛰想起往事，不免心情有些低落。上一辈子父母离婚对他影响太大了。
　　“你为什么不劝我留下？怕我觉得你自私么？”云珏换了个话题。
　　方蛰摇摇头：“不是，我只是不希望将来因此遭到你的抱怨。”
　　云珏脸上泛起笑容，殷切的看着方蛰：“你认为我们之间会有将来？”
　　方蛰沉吟一番后才很认真的回答：“我不想骗你，也不能骗你。但是将来的事情，我真的不知道。人都是会变的，变成什么样子，无法猜测。”
　　云珏很想说方蛰是错的，但是理性状态下的云珏很清楚，方蛰是对的。她不可能放弃出国留学，一切都注定不可预测。人在国内和在国外，完全是两个改变。云珏现在有点痛恨自己了，为何会如此的理性，而做不到不管不顾。
　　“我不如楚有才！”云珏苦涩的笑了笑，方蛰没有接话，云珏继续：“他把女友办出国了。”
　　方蛰听了只是淡淡的一笑：“不出国还好，出国就真不知道事情会朝着哪个方向发展了。”
　　“你什么意思？”云珏发现这家伙，总是喜欢把事情往坏处想。
　　“没什么意思，静观其变吧。”方蛰没有解释的意思，这东西也没法解释。也许人家就是情比金坚呢？但是大概率，方蛰觉得那女的到了国外，一定会出问题。
　　这个时代出国真是难以抗拒的事情啊，其实就算是到了方蛰上一辈子重生前的那一刻，还是会有很多人崇洋媚外，觉得能出国就一定要出去。似乎出国之后，身上就多了一层金光。
　　我们生活在这个国家，身边一些不好的事情总是能看见或者知道，对于外界的事情反而不是很在意。尤其是某个阶段，一群“公知”竭力鼓吹民主。方蛰赌一毛钱，那些“公知”根本就没有去了解这个“民主”这个词的出处和演变过程。
　　方蛰有个朋友说的很有道理，这个世界其实是比烂的。
　　“你骗我一下都不行么？”云珏还是忍不住抱怨了。
　　方蛰叹息一声：“唉，女人。就算将来我们在一起，你这个好强的性格，我是咸鱼属性。时间长了你肯定看不上我，觉得我没出息。我要是按照你的要求去拼事业，你又有自己的事业，看看你父母，结局会如何？顺其自然吧，别强求。”
　　这算是心里话了，云珏很清楚，就是有点不甘心。她很清楚，方蛰说的都在点子上。
　　“等下你别下车了，就当真的是司机。”云珏看见了前方的路牌，示意方蛰拐弯。
　　“其实你不用来！”孟庭芝就算是离职，也是高升，单位专门安排车接送。她的去向是部委，原单位巴不得留一份人情，将来跑项目的时候提着猪头能找着庙门。
　　看见女儿走到面前，孟庭芝皱着眉头，瞄着驾驶员同志。云珏上前抱了一下母亲：“我回去留学的，请不必担心。妈妈，谢谢你，允许在最后这段时间里任性一回。”
　　女儿的话让孟庭芝露出惊讶的表情，这要放在以前，她是绝对不可能说出这种话的。母亲是骄傲的，女儿比母亲更骄傲，这点孟庭芝心里很清楚。
　　“我在这里等你回来。”方蛰从车上下来，站在一边抽烟。
　　云珏笑了笑：“好啊，就这样吧。”这就是方蛰，总是能找到合适的位置。其实云珏知道，这样对方蛰并不公平，他不是真的司机。
　　奥迪车尾灯消失在视线中，方蛰耸肩苦笑。知道不是去机场的时候，方蛰就做了决定。
　　车上的云珏表情冷淡的看着车窗外，孟庭芝看似在闭目养神，其实心里挺后悔的。就算对方蛰有什么不满，也不该让女儿察觉到，之前刻意的冷淡，招呼都不打一个，过分了。
　　从云珏说要跟人合租的那天起，孟庭芝就一直莫名的担忧。方蛰在学校表现的并不出色，但是女儿的眼光不会有太大的错误。长的帅的男孩子，女儿见的多了。两人互相有好感这是肯定的，没有成为男女朋友也是肯定的。
　　不然就云珏的性格，不可能出国留学。女儿像自己，甚至更甚。身为女人，想有所作为很难，但她就是不想放弃，想来女儿也是一样。
　　云珏也在担忧，她不想责怪母亲，只是方蛰遭遇这么一场冷遇，心境会如何变化。
　　耐心等待的方蛰也有一种莫名的担忧，自己和云珏之间，可能真的会有将来。
　　这不是方蛰希望看见的结果，毕业后的计划是该走肾就走肾，能用钱解决问题就OK，不想再亏待自己了。爱情，太虚无缥缈了，太折磨人了。

第二十七章 墙又回来了
　　没手机，时间好难挨。好在方蛰找有准备，之前观察到对面附近有家小店铺，走过去买包烟，然后站在原地假装喜欢电视剧的样子蹭剧。现在的电视剧比起以后那些，方蛰发现还是有点意思的，至少眼前这个剧就是后来被404的类型。
　　肩膀被人拍一下，回头一看这巧的。
　　“你怎么在这？”方蛰和吴明珠异口同声，然后相视一笑。
　　“刚从酒店出来，准备坐公交车回去，站在马路对面看着像你就过来看看。”吴明珠说着话，有意识的撩了一下头发。方蛰扫一眼：“焕然一新啊，差点没认出来。”
　　如果不是见过上一辈子的吴明珠，方蛰肯定不会瞬间认出眼前这位。
　　短裙丝袜高跟鞋的组合，这个时代这样的打扮，往往会被人定性为轻佻。方蛰见过更奔放的，自然不会在意，甚至很欣赏的表示：“你穿这身太衬身材了。”
　　“咯咯咯，是吗？你喜欢？”吴明珠的开心毫不掩饰，方蛰点点头：“换个正式一点的场合，肯定有人吹捧你绝代风华。”
　　“讨厌了，哪有那么夸张。对了，你在这干啥呢？”明明开心的眼睛都眯成一条缝了，嘴上还说讨厌。果然是口嫌体正直。
　　“来办点事，这不在等人么。”方蛰没说实话，吴明珠也没察觉，犹豫了一下方蛰主动开口：“等下，你这样坐公交回去不行，我帮你拦一辆出租车。”
　　说着站在路边，吴明珠没有阻止他，不是不客气，而是第一次接受他的好意。吴明珠心里想着，可能也是最后一次接受他的帮助了。松江人能出国，绝大多数是不会回来的。就算是回来，也是短期的，很难凑巧相遇。
　　这一带出租车还不少，方蛰很快拦下一辆，招呼吴明珠上车后，先把车钱付了，对吴明珠道：“车牌我记下了，你自己当心点。”
　　吴明珠一直没说话，只是平静的看着方蛰，其实毕业前还是能想见的，吴明珠还专门买了个本本，准备让方蛰留下一段话。现在很流行这个，毕业寄语。今天的重点是，两人独处，这样的机会其实也有，只不过环境不一样。
　　在排挡那里，吴明珠面对方蛰有点自卑，此刻她似乎找到了自信，珍惜与方蛰独处的每一秒。可惜，车还是走了，吴明珠痛恨自己没有勇气留下来，再陪一会方蛰。
　　毕业就决定出国的吴明珠，和这个时代千方百计往外跑的出国大军没啥两样。她的计划里，本没有方蛰这个变数。谁想到，都大四了，这家伙冒出来，扰乱她的心弦。
　　出租车到排挡，父亲看了没啥说的，母亲倒是抱怨两句：“打车多费钱，你要去留学，家里一分钱都要掰成两半花呢。”接着又埋怨父亲：“都怪你，给她那么多钱。”
　　吴明珠知道父母的艰难，耐心的解释：“遇见个同学，他帮忙叫车付钱的。”
　　这一下母亲更着急了：“侬脑子瓦特了，谈恋爱也不分个时候。阿东那个家伙，还没分？”
　　“没谈恋爱，不是阿东，就是一般的同学。”母亲在父亲下岗后，火气变得很大，吴明珠有怨气也不会对父母发，被冤枉了也不算什么大事，解释清楚就好了。
　　父母就此作罢，也没说给吴明珠道歉什么的。吴明珠回到屋子里，坐在椅子上发呆。母亲说的阿东，是高中同学，两人互有好感，考进同一个学校。以前还好点，吴明珠父亲下岗后，阿东就无法忍受吴明珠那种抗拒进一步亲近的行为了。
　　分手成为了必然，但是吴明珠也没有太难过，懵懂时期的爱情对于现在的她来说，有点傻。当习惯了，麻木了，最初那种心跳的感觉不再时，她遭遇了方蛰，那种感觉又回来了。
　　奥迪车回来了，云珏下车后便四处张望，看见蹲在车边抽烟的方蛰才松了一口气，他没有负气而走。如果方蛰真的走了，她真的不知道接下来该如何相处了。
　　“对不起。”云珏等奥迪车开走了，这才低声道歉。
　　方蛰笑了笑，摆摆手：“不必为别人的错误道歉，你没做错就行。”
　　尽管没有任何抱怨，当时云珏能清晰的感觉到，两人之间那堵墙本已经松动了，现在又变得坚固了起来。云珏没说话，只是在心里暗暗的叹息。回到出租屋，两人还是没说话，各自散去。云珏是多么的希望方蛰能留她说两句话也好。
　　但是对于方蛰来说，有的经历一次就够了，再多就是找罪受。
　　交易所的大厅里人潮人海，站在二楼的楼道转角处，看着大屏幕上一片红，方蛰有点做梦的感觉。进入五月，股市开始疯狂。，方蛰交代小王抛掉所有股票后出了大户室，站在这个地方看着下面那些疯狂的人群。
　　大屏幕上现在豫园的股价是七千五，方蛰不打算等到最高点。因为多有最高点抛出的段子，都是在扯淡。安全第一的前提下，别说最高点了，最高点附近就非常的危险了。
　　现在可以说是个非常安全的阶段，方蛰的手里的股票不多也不算少。
　　看了不到十分钟，后面小王就出现了：“方先生，全部出完了。”
　　方蛰回头，不去看那群韭菜：“均价多少？”
　　“七千三百多，净利润应该在两百万左右。”小王作为操盘手，比方蛰更为震惊。
　　实际上方蛰也挺震惊的，听人说和亲眼目睹，完全是两个概念。
　　方蛰点点头，努力的让自己的表情看起来淡定一点，回头再看一眼大厅里的人群：“疯了，这些人已经疯了。”
　　刘世铎也快疯了，方蛰的事情他都知道，现在他最想做的事情就是抽自己的嘴巴，跟着赚点钱的机会就这么错过了，私下里还嘲讽过云珏跟着瞎起哄呢。
　　云珏今天没跟着来，股价四千多的时候全部抛出，利润百分百。
　　看见方蛰出现，刘世铎赶紧上前，主动伸出双手：“方先生，接下来还有什么要吩咐的？”
　　“没有了，账户上的整数都转走，短期内我不会再来。”方蛰一桶冷水下来，刘世铎脸色都变了，他正准备跟着赚点呢，怎么股神不玩了。
　　方蛰回头看一眼：“大厅里人多的没地方下脚，继续炒就不是别人疯，是我疯了。”

第二十八章 用实力说话
　　刘世铎无法理解，一个刚刚赚了两百万的年轻人，为何如此的平静低调。
　　“我还寻思，跟着股神挣点呢。”刘世铎倒是没掩饰，直接说出目的，希望方蛰别撤。
　　方蛰淡淡的看他一眼：“刘总要挣钱，还需要这么费劲？找一堆人头排队，认购证一项就能挣的盆满钵满，我没胡说八道吧？”
　　刘世铎无言以对的时候，方蛰的寻呼机响了，看看号码是陌生人，知道这寻呼机号码的人不多，方蛰还是决定回个电话。
　　说起来，还是买寻呼机以来第一次回电话呢，好没面子的样子。
　　“借个电话。”方蛰很客气，小王赶紧赔笑：“您这边请。”
　　这一番股市上的骚操作，彻底镇住了小王这个内行人，刘世铎这个半内行就更别提了。
　　“方蛰，你死哪里去了？”电话里传来白莉的声音，方蛰楞了一下，我也没告诉老师寻呼机号码啊。怎么回事这是？
　　“在外面办事呢。”方蛰回了一句，被老师喷也没生气。
　　“完事了赶紧回来。”白莉丢下一句话就挂了，方蛰挠挠头，怎么了这是？
　　“方先生，中午一起吃个饭？”人啊，果然是要靠实力说话的。刘世铎现在对方蛰可是客气多了，别看他是大院出身，实际上手头不是特别宽裕的那种。空降到这位子，花老鼻子力气了。工作上一直没什么气色，没想到方蛰给他送了一份不大不小的业绩。
　　刘世铎看人还是很准的，方蛰这个人可交，将来总有用的上的机会。
　　如果是上一辈子的方蛰，肯定是嗤之以鼻。现在的方蛰则非常的谦逊：“刘总，不是不给你面子，实在是老师刚才电话追杀，让我回去报道。这不是还没毕业么，毕业证没到手。”
　　“啧！”刘世铎也不好意思说什么大话，这点事情对于一个学生而言，确实是大事。
　　“那就下次等机会吧。”本想说留个联系方式的，及时守住了。这话出口，真能得罪人。上一次你不要，这一次你要，多亏小王那边留着寻呼机的号码，才不至于丢人。
　　方蛰匆匆告辞，口袋里的存折上，几千块变成了小三百万。说没点意气风发的感觉那是骗人，这会方蛰走路都带风的，买房，我要买房。
　　没着急回学校，先大车到社科院。门口下车，午饭时间还差半个小时，正好。
　　门卫秦大爷老眼亮的很呢，看见方蛰立刻出来招呼；“小方，你来了。”
　　正常情况，方蛰停下来说两句话，给秦大爷上一支烟，还给火点上。
　　但是今天的方蛰不正常，直接往秦大爷的手里拍一包软中：“有事找陈院长，就不陪您聊了。”秦大爷一看是一包烟，诧异的看了一眼方蛰，随后笑道：“谢了，自己进去吧。”
　　方蛰熟门熟路的进了社科院，文学院的办公室他熟悉的很，一路跟人打招呼，叔叔阿姨，大哥大姐，嘴巴甜的跟抹了蜜糖似得。
　　陈院长的办公室门关着，抬手敲门，听到里头让进，推门进去。
　　梳着大背头，总是收拾的干干净净，在衣冠上让人挑不出毛病的陈院长，看见方蛰便怒道：“你这个玷污集邮事业的二道贩子跑来干啥？不是给你出评价了么？”
　　陈院长集邮有得有三十年了，哪怕是八十年代那会出国留学，也没拉下这爱好。
　　“院长，您这话就没良心了，没我这个邮票贩子，您的十二生肖四方联能集齐？”
　　陈院长这个人看着总是很严肃，其实接触长了发现不是那么回事。这人私下里还是很随和的，根本没啥架子。
　　吃了方蛰的反怼，陈院长悻悻的起身伸手：“烟交出来，你阿姨最近管的很严。”
　　方蛰赶紧递上一包烟，拆开抽出一支给点上火，陈院长把门给关上，狠狠的吸了一口，苍白的脸上泛起一丝红润，一本满足的表情哼哼两声。
　　“院长，中午一起吃饭，地方您挑。”方蛰发出邀请，陈院长斜着眼睛看他一眼：“不去。黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“您放心，不是我分配的事情。”方蛰赶紧解释，陈院长一听这个，表情柔和了一些：“那有啥事情？你这小子的饭可不好吃。”
　　“我一个老师，打算调动工作，社科院有位子么？”方蛰也不绕弯子，直接开口。
　　“呸，你一个学生关心老师的调动，你犯得着么？说吧，你都惹了什么事情，为了让老师放过你，吹牛能办调动吧？我告诉你，死了这条心。”陈院长吹胡子瞪眼，真急了。这小子，什么事情都敢接，当社科院是我家开的？
　　“还有，松江大学的老师难道比社科院差了？你到底在搞什么鬼？”
　　“您别激动，事情是这样的……。”方蛰把事情大概说了一下，最后叹息道：“白老师是个好老师，我挺尊重她的。这事情她没跟我说，我主动先找您，事情办的有谱了，我才会去跟她说。换个环境，对她确实有好处。”
　　听完解释的陈院长表情好了一些，没那么急眼的样子了，只是上下打量方蛰：“你小子，还有点良心嘛。”方蛰苦笑道：“您别打趣我，这不是凑巧碰上了么？”
　　“事情不好办。”陈院长皱着眉头说话，方蛰一听就乐了：“不好办也得办啊。您放心，该花销的我都准备好了。”
　　“这样吧，这事情我帮不上忙，回头你带老师来，我给牵线搭桥，成不成的不管啊。”陈院长松了口，毕竟白莉的情况，确实让人同情。为了让前夫出国，房子都卖了。熟人也都知道，她丈夫出国了，安定了就接她出去。
　　“行，去吃饭吧。”方蛰上前说话，陈院长一摆手：“今天就算了，你回去等我通知。”
　　方蛰想想也不勉强，留下寻呼机号码，告辞离开。
　　出门打车回学校，到了学校肚子饿的咕咕叫。
　　能够说动陈院长帮忙，其实很大的程度是因为方蛰把陈院长的夫人王阿姨哄的好。别的不说，在社科院实习的时候，经常去家里帮忙做家务就不提了，化妆品都花了不少钱。
　　陈院长尊重妻子，所以才给方蛰一个小小的面子，不然也就是关系一般的熟人。再者，陈院长怀疑方蛰与这个女教师关系不清楚。
　　不想吃食堂，门口准备找个小店随便吃点的时候，耳朵一疼，被人拧住了。

第二十九章 想反悔，没门（求推荐）
　　两辈子头一回让人拧耳朵，方蛰狠狠的吃一惊。头也不会手就推出去了，听到“哎呀”一声，方蛰才面目狰狞的回头：“他……，哎呀，白老师，怎么是您啊？”
　　这脸变的叫一个快，但是白莉这边整个人状态不太好。刚才方蛰那一下推在她身上了。
　　当这么久的老师，就没见过如此流氓的学生。
　　看着白莉红成熟虾壳的脸，方蛰反应过来了，难怪软软的手感。怎么抢救？在线等，急！
　　“白老师还没吃呢吧？一起吃点？”方蛰小心翼翼的又来一句，还好周围没人。
　　白莉总算是从晕乎中走出来了，恶狠狠的瞪了方蛰一眼：“你给我等着。”说完转身走了。
　　方蛰长长的出了一口气，暂时应付过去了，不过接下来肯定是要脱一层皮的。
　　肚子饿的咕咕叫，方蛰也顾不上了，赶紧追上去：“白老师您听我解释。”
　　白莉没停步，只是减速了，方蛰追上后赶紧邀功买好：“这不是上午去社科院找人办事呢，忙到现在都没吃饭。”
　　“骗人！”白莉站住回头，国人喜欢在饭桌上谈事情，就不信你这个鬼东西不知道请客吃饭。“是真的，您听我慢慢说啊。要不，换个地方？”
　　这会还在路上呢，来来往往的人不少，白莉也有点不好意思了。这事情真不能全怪方蛰，就怪自己太冲动，直接上手拧人家耳朵。也是啊，什么时候对这臭小子有这种亲密感了？
　　白莉到现在都明白过来，怎么对方蛰一点都不见外呢？
　　“去我宿舍吧。”白莉还是松口了，领着方蛰到了宿舍，今天真的只有她一个人。
　　我这是在胡思乱想什么？白莉有点方，与方蛰的独处，期盼又害怕。这家伙就像一头野牛，突然的杀进感情处在空窗期的白莉心中。
　　“说吧。”进宿舍，门开着，白莉这么做其实是心虚。万一这熊货突然扑上来，是反抗呢，还是不反抗呢？白莉这属于强行给自己加戏。
　　方蛰愿意帮助白莉，其实还是有隐情的。上一辈子有一个月，方越这混蛋忘记汇钱了，方蛰没钱吃饭。白莉知道了，出手帮了方蛰。这一辈子这个事情没发生，方蛰不会忘记，也不敢忘记。人这一辈子有起有伏，低潮的时候一只手愿意拉你一下，弥足珍贵。
　　常怀感恩之心的方蛰，上一辈子没机会报答白莉，这一辈子愿意倾尽全力。
　　“陈院长那边……。”方蛰把情况详细的说完，白莉陷入了沉思之中。其实她已经懵了，怎么会这样啊。这熊货居然真的把事情给办出头绪来了。社科院那个地方她还是了解的，并不好进。那个地方如果去做个研究员，不求上进的混日子，还是很合适的。
　　白莉以前希望跟着丈夫出国，现在则根本不想这个事情了。就想找个新环境，安心的在里头混日子，时间冲淡一切之后再谈其他。
　　白莉也找过关系，但是几乎都是推掉了，没法子帮忙的那种。要不她怎么会给方蛰打寻呼机，而且语气很不好。现在她相信，方蛰一个上午都在忙这个事情了，而且真的没吃午饭。之所以没吃，因为着急回来报喜。嗯，这是白莉的脑补。
　　方蛰都不用找理由，白莉就给他把证据链补齐了。人的脑子就是这么神奇。
　　现在的问题是接受不接受方蛰好意，白莉冷静下来之后，觉得不能接受。她和方蛰之间非亲非故的，方蛰要办这个事情，肯定不少花钱。这钱从哪来呢？白莉现在还拉了不少亏空呢，哪来的钱求人办事？
　　“方蛰，这事情我知道了，我看还是算了吧。松江大学的环境也还不错，熟人虽然多，但一个人总不能活在别人的口中吧？爱谁是谁，说去吧。”白莉决定不接受方蛰的帮助。
　　这话让方蛰听着很意外，白莉肯定是想调走的，她不接受的原因，主观上还是因为她的心里接受不了一个学生帮忙的事实。
　　“白老师，您冷静点。”方蛰决定抢救一下，不想白莉听了脸沉了下来：“我现在很冷静，你走吧，社科院那边就算你关系找好了，我也不会去的。”
　　“别啊，白老师。我该花的钱都花出去了，您现在说不去，不是耍我玩么？”方蛰这话对着白莉的弱点来了，听说方蛰钱都花出去了，顿时脸上就为难了。
　　“啥？钱都花了？”白莉没想到这家伙动作如此迅捷。
　　“当然了，我一个学生，不花点钱上下打点，您觉得我能办成啥事情？今天要不是着急回来，中午这顿至少三百块才能拿下。还有，陈院长那边都说好了，你现在反悔，以后我怎么见他？别人都是坑爹，你是坑学生啊。”方蛰说的顺嘴，奇怪的词语出来了。
　　白莉听着眉头皱起来：“好好说话，你这家伙，真是的。”话是这么说，白莉听到坑爹和坑学生，忍不住嘴角就翘起来了，她的嘴不大，很有点樊素口的意思。偏偏身材很好，身高得有一米七，长翘齐备。五官生的精致，组合在一起有古典之美。
　　身材和脸蛋的组合，气质的衬托，在方蛰看来就是古典美和现代美的完美结合。
　　“行了，行了，你别说了。我都知道了，你先走吧，让我好好想想。”白莉嘴上撵人，却坐着不动。方蛰不是那么好打发的，抹了抹肚子：“有吃的么？午饭都没吃呢。”
　　白莉心里感动，嘴上却不饶人：“真是个讨厌的家伙，我这里只有鸡蛋和面条，我下面给你吃。”方蛰很想回一句，还是我下面给你吃吧。但是生怕说出来被打死，所以木有说。
　　白莉弄个煤油炉，还有个小铝锅，一看就是平时在这里加餐用的。
　　宿舍里也没厨房，走廊里摆了好些个煤气罐和灶具，松江大学的房子也不富裕啊。
　　“学校也真是的啊，连个房子都不分。”方蛰忍不住吐槽，白莉给他个妩媚的白眼珠子：“你想的真美，还分房子呢。有宿舍住就不错了。”
　　提起方蛰，白莉的心又被针扎似得，为了丈夫出国，父母给的房子都卖了。现在离婚了，真不知道怎么回去跟父母解释。白莉现在就住在宿舍里，没地方去啊。

第三十章 赠言
　　方蛰哪知道白莉的心思啊，在一旁也不帮忙，嘴上继续说自己的：“白老师，听我的没错，该花钱的花钱，该找关系的找关系，别管去了哪个单位，房子一定要拿下。”
　　“分房子这种事情就不要想了，一堆副教授还在排队呢。”白莉提到房子就有气无力，房子对于国人而言就是安全感的代名词。没房子你结什么婚？没房子你……。
　　问题是白莉觉得，当初自己傻乎乎的，卖掉的是父母的房子。里有是丈夫那边兄弟多，房子住不下，自己还可以挤宿舍。多么高尚的情感啊，结果喂了白眼狼。这也是白莉一度想不开的主要原因。
　　“也是啊，要不就别调动了。在松江大学排队，好歹还有点资历，去社科院就是新嫩啊。”方蛰习惯性的打趣一句，完全没有了学生对老师的敬畏。
　　“呵呵！”白莉报以冷笑，坐在小板凳上往铝锅里倒水，本来打算煎鸡蛋的，因为方蛰一句话，直接省点油钱了。
　　方蛰难以为继了，主要是房子这玩意吧，一言难尽。多少心酸泪，全在房子里头了。
　　所以重生之后的方蛰才如此执念，买房，买房，买房。
　　心动不如行动，下午就去找房东，问问房子卖不卖。
　　女人的心思是很难琢磨的，白莉在放盐的时候手就抖了一下，之后有点小后悔，不过很快就心安理得了。谁让这臭小子提房子来着。
　　“对了，说个事情，差点被你气的忘记了。”白莉想起来还有别的事情了。
　　“啥事情，老师尽管吩咐，刀山火海……。”捧着白莉递过来的面条，方蛰有点小感动。
　　“你去找吴明珠就行了，她说怕使唤不动你。”白莉没有明说，方蛰点点头没意见，低头吃了一口面条，眼泪下来了。这……。
　　白莉一脸期盼的样子：“怎么，不好吃么？我特意卧了两个鸡蛋呢。”
　　“好吃，老师下面肯定是好吃的。”嘴上便宜是一定要占的，自己要的面条，含着眼泪也要吃完。多亏了两个鸡蛋的存在，不然方蛰能咸死。江城人的口味还算是重的，面对这碗面条也甘拜下风。
　　面条总算是吃完了，方蛰机敏的把汤给剩下了：“我去洗碗。”看看没有厨房，连洗手间都没有的宿舍，方蛰只好起身出门，还好水龙头和池子就在门口，不用去走廊尽头。
　　“走了，白老师。”方蛰招呼一声要闪人，白莉眨了几下眼：“聊会？”声音甜腻。
　　“不了，老师太漂亮了，瓜田李下的，要注意。”方蛰也就是嘴硬，刚才白老师眨眼的样子，让人想起了紫霞仙子。
　　“滚蛋！”白莉说变脸就变脸，方蛰怀疑她亲戚来了。
　　亲戚肯定是回来的，不过不是现在。白莉的恼火，不是针对方蛰，而是针对自己瞬间的迷离。怎么可以开口，用那种腔调？
　　方蛰赶紧闪人，不能再留下来了，刚才白老师不经意之间流露出来的媚态，太要命了。方蛰感觉自己的荷尔蒙分泌要爆炸了，如果附近真的有小发廊，方蛰怀疑自己会不会扎进去。
　　最近躁动的有点厉害啊，方蛰感慨了一番，调整了一下位置。吴明珠在哪呢？怎么联系？方蛰懵圈了，刚才应该问一下的。不过逻辑推理没拉下，在班上是不可能的，去学生会问吧。
　　还没到学生会呢，就看见吴明珠了，正跟一个同学在说话。今天的吴明珠一身打扮，跟晚上遭遇时没两样。方蛰不免暗暗诧异，上一辈子的吴明珠，貌似没这么早就露出狰狞。
　　吴明珠的心情非常之好，自卑一扫而空，自信满满的出现在校园内。
　　这份自信来自方蛰的欣赏，有方蛰就足够了，余者不足为道也。
　　白莉是从吴明珠这里拿到方蛰寻呼机号码的，吴明珠则是从云珏那里得到的号码。
　　当时云珏的表情很复杂，但是随着吴明珠表示她也要出国留学后，云珏释然了，很干脆的出卖了方蛰。吴明珠也很好奇云珏为何如此干脆，云珏表示就算自己不给，吴明珠也能要的到。而且现在两人之间是公平的。
　　“你找我么？”
　　看见方蛰的时候，吴明珠满面笑容的朝面前的男生点头致歉，然后走了过来。
　　“对，是我找你，这个你总得给我留一段话吧。”吴明珠递过来一个本子，方蛰打开看一眼，空空荡荡的，一个人都没流言呢。再看吴明珠的手里还有一个本子的时候，方蛰很干脆的接过本子和准备好的笔。
　　“历尽红尘，初心不改。出走半生，归来依旧少年。”方蛰想起了那次同学会，蝇营狗苟的半生之后，还剩下多少初心？
　　联系方式，方蛰想想留了父亲的地址，还有就是自己的寻呼机号码。标注一下，江城的联系地址，松江的联系方式。很正式的一种态度。
　　上一辈子方蛰人到中年时才明白，后来一度觉得这种很幼稚的留言，其实是一生之中对同学付出真诚的时刻。方蛰从抽屉里翻出当初的本子时，在发黄的页面里寻找意气风发。
　　吴明珠接过本子看一眼，吃惊的抬头看着方蛰。这段留言对于文青而言，冲击力很大。而这个年代的大学生，哪个没有一点文青的情怀呢？
　　“谢谢！”吴明珠眼睛酸涩了，收好本子一伸手：“你的本子呢？”
　　“还没买呢，最近有点事情给忘记了。这就快毕业了，陆续的同学们都该回来了。”
　　“都回来的差不多了，就差你和几个孤魂野鬼。”吴明珠忍不住也打趣了一句。
　　“啊，是么。我这就去买本子。”方蛰匆匆告辞，吴明珠欲言又止，抬起的手还是放下了。既然决定要走，就不该流连。有这段赠言，足矣。
　　小卖部里买了个本子，挑的最贵的那种。以前方蛰不重视这些，现在重视了。
　　临走之前想想又回去了，买了一堆吃的，用个袋子装着拎在手里，摇摇晃晃的回到宿舍。
　　“哈哈哈，我胡汉山又回来了。”

第三十一章 不想看见的结果
　　大三之后宿舍里难得一次人齐了，齐鲁狗粮专业户都在，其他人可想而知。
　　“看看，都有啥好吃的？”刘元东是最不客气的，他跟方蛰的关系最好。上来就夺袋子，哗啦一下往桌子一倒，一群人都围过来了。
　　这年月的零食品种不多，方蛰买的都是花生糕点一类的，还有就是烟了。
　　“你狗日的上哪里去发财了？”苏健这家伙，抽着方蛰的烟，吃着他的零食还要占便宜。
　　“吃都堵不住你的嘴？”杜金彪赶紧灭火，方蛰这家伙平时不吭声不吭气的，不等于没脾气。好心还被当傻子，谁能受得了？
　　苏健也看见方蛰的脸色不对，赶紧低头吃东西。王斌本来想跟着来的，一看这动静没敢。
　　“方蛰，你现在就是全体男生的公敌，你知道不？”齐鲁缓和气氛，众人果然看过去。
　　“我怎么就公敌了？”临近毕业，方蛰不想生事，所以也就算了。
　　“云珏啊，还有谁？年度校花排名第一，现在跟你同居，你说你能活到现在是不是奇迹？”齐鲁笑呵呵的打趣，方蛰啧了一声：“我这黑锅背的，不甘心啊。”
　　众人笑了起来，气氛果然缓和。本来就没啥大仇，只不过有人心眼小，吃干醋。就算云珏没跟方蛰在一起，有他什么事情呢？
　　“说的也是啊，那云珏大学四年，拒绝的追求对象没有一百也有八十。要不是哲学系那个傻X在楼下唱歌，被云珏一盆水浇了个透心凉，其他的追求者还真的前赴后继啊。”
　　杜金彪最喜欢八卦，说起这些真是热情高涨。
　　“我说，你们注意到吴明珠没有？藏的太深了，大学四年同学，最后时刻露出真面目。唉！”苏健后悔的样子，搞的好像他去追就能追到一样。这家伙自我感觉真的不是一般的好。
　　“谁说不是啊。以前真没注意看他，大黑框眼睛，刘海又长，总是低着头。悔之晚矣！”王斌跟着附和一句，这货大学四年追女无数，没有一次成功的经验。
　　苏健也追过好几个女同学，可惜，他的要求太高，最少都是系花级别的，谁能看的上他？
　　刘元东则是没心没肺的性格，大学四年别说追女孩子，主动跟女孩子说话的次数为零。
　　杜金彪是老大，他倒是追过几个学妹，成功了一个，没好上一个月就分手了。原因很简单，小气，非常的小气。四年下来，方蛰从没抽过他一支烟，吃过他买的东西。
　　其实方蛰一直在很努力的与同学搞好关系，问题是这个宿舍真的很奇葩。这一辈子因为方蛰性格变化的缘故，比上一辈子好太多了，不然大三之前就能干好几架。杜金彪小气归小气，但是没啥坏心眼。不像苏健和王斌这俩，总憋着踩人显示自己的心思。
　　大学生谈恋爱这个事情，方蛰以为见仁见智，毕竟花父母的钱呢。现在还是好的，以后的大学生谈恋爱，花钱如流水都不过分。
　　一通闲聊，大家兴致还不错，本子拿出来：“都有啊，留言，联系方式。”
　　“唉哟，我都忘记买个本子了。”刘元东赶紧的接过本子，第一个留言。
　　众人各自本子上留下一段话和联系方式，大概意思都差不多，都是对将来的祝福。
　　方蛰算是在男生宿舍开了个头，没一会其他五个人都拿了本子回来，方蛰一一留言，很是用了一番心思的那种。毕竟是一个宿舍的，不好敷衍。
　　其他宿舍的同学次第来到，都是拿本子写留言的。好像这种方式后来不流行了，班长会用班费印小册子，一人发一本，省了很多事情，少了几分情感。
　　晚饭之后没有留在宿舍，踩着时间点回出租屋。踩着最后一个台阶的时候，方蛰放慢了脚步，竖起耳朵希望能听到新闻联播那熟悉的旋律。最近他一直这样！越是临近分别，某种感觉越发的强烈。方蛰不知道自己能不能控制的住自己的情绪。
　　听到熟悉的旋律，方蛰的脚步加快，开门前稍稍停顿，平缓呼吸。
　　云珏坐在一直上，扭头回望，看见方蛰时来一句：“多日不见，还好吗？”
　　方蛰回了个微笑，很暖的那种。上前来挨着坐在椅子上，自言自语：“你说这房子我买下来如何？”云珏不说话，扭头呆呆的看着方蛰，好一阵子起身奔着卫生间去了，出来时洗了脸，但眼珠子有点红。
　　这是怎么了？方蛰根本想不明白，只能在心里哀叹女人的心思没法猜。
　　云珏也给自己强行加戏了，方蛰为啥买这破房子啊？不就是因为有自己的味道么？房子买下来，大概是用来怀念的。不然谁知道哪天这房东就不租了不是？
　　其实方蛰心里想的是，别看这房子只有六十五平米，但是位置好啊。价钱也不贵，一千块的单价绝对能拿下。
　　“我没事，那个，我今天提前把毕业证拿到手了。本来打算多留一阵的，家里催的急。要不就订婚，要不就出国，我至少提前走了。”云珏低声的解释了一句，方蛰楞了一下，落在云珏的眼里，这就是伤感了。
　　其实只是有点不舍，小火苗已经被方蛰灭了，这会死灰复燃的可能性不大。方蛰很清楚，现在的自己无法过云珏家人的那一关。
　　“你最近的日子是回京了吧？”方蛰不想气氛太凝滞，主动开口。
　　云珏点点头：“是啊，我妈跟我爸耗了十年了，总算是离了。他们之间不是没感情，只是没爱情。”方蛰听着摇摇头：“你想多了，结婚十年下来，多深的爱情都变成感情了。”
　　云珏也拿出一个本子来，递给方蛰：“留句话吧。”
　　方蛰提笔在手，竟不知道该写点什么才好。他与云珏之间的羁绊更深一些。
　　“慧极必伤，情深不寿。”方蛰想到了这八个字，便在本子上写了下来，顺便装一下。
　　云珏看了顿时泪水涌出，再也克制不住。哽咽道：“你不留我就算了，竟让我忘了你。”
　　说着拿着本子冲回房间里，门也关上了。
　　方蛰知道云珏明白他的意思了，这段感情既然没有开始，就不要继续了。异国他乡，聪慧豪强的性格，应该收敛一下。
　　大概云珏只看见情深不寿四个字。
　　这并不是方蛰想看到的结果，平静的接受现实不好么？

第三十二章 讲奉献的一代人
　　不想被感情束缚的人，往往越深陷其中。云珏就是这样的例子，方蛰是打算做一个渣男的，所以目前自我感觉还没有陷进去。上一辈子的方蛰算是陷进去了，结果呢？
　　男人挣钱养家天经地义，女人花着男人赚的钱，却要有填补寂寞和空虚的权利，说起来也很像“天经地义”的样子。
　　方蛰觉得自己一点都不像个重生者，至少跟小说里的主角挨不上。
　　专心赚钱吧，别想那么多，没钱日子就没法过。这是生活毒打过后最深刻的总结。
　　躺床上睡不着，方蛰悄悄的起身出门，街上已经没什么开门的店铺了，大排档还在坚守。
　　“有酒么？”方蛰跟平时不一样了，老板吴龙斌面无表情的点点头：“等着。”
　　有酒自然得有菜，吴龙斌出来的时候，手上多了一瓶没有商标的白酒，手里端着一叠花生米。“酒菜不卖，去请你的。”
　　“谢谢！”方蛰倒是一点都不客气，也不说邀请吴龙斌一起喝酒。
　　重生之后的方蛰酒量意外的很好，尽管他很少喝酒，但是有限的几次同学聚会，能感受到酒量的变化。方蛰并不想喝醉，只是想体会一下那种火炙咽喉的感觉。
　　心情不好的时候喝酒容易醉，这话方蛰体会到了。一瓶酒喝下去，离开的时候脚步打晃。
　　生怕会改变历史轨迹，方蛰很小心的活着。没想过做一个大人物，只想做个富家翁。
　　一切都很顺利，但是感情这东西谁能左右呢？云母的冷眼，撕开了的不是伤口，而是血粼粼的社会现实。在云母的眼里，方蛰还真是什么都算不上的小人物。
　　方蛰很不喜欢这种感觉！
　　“等一下！”吴龙斌在后面招呼一声，方蛰回头：“哦，忘记给钱了。”
　　“不是钱的事情，我想跟你聊聊。”
　　方蛰有五分酒了，听到这话忍不住呵呵一笑：“跟我聊？扯什么呢？你在厂里的时候，大小也是个领导层，我一个没毕业的大学生，你跟我有啥可聊的？”
　　其实方蛰的脑子里闪过一个念头，不会是吴明珠出什么问题了吧？
　　还好吴龙斌没有卖关子，接上了话：“明珠连这些都给你说了么？也是啊，明珠跟我说，你这个人别人年轻，却颇有见识。我现在为一个事情没了主意，想听听你的意见，对不对不管，你说了我听着，完了你走人。”
　　“明白了，病急乱投医了。”方蛰傻笑着坐在凳子上，这时候吴明珠从外面回来了，横了老爹一眼：“你灌他酒了？”
　　方蛰扭头看过去，这会装束回复正常了，还是呵呵呵的傻笑：“你穿这个不好看。”
　　吴龙斌一头黑线，吴明珠倒是很坦然的笑道：“以后我都穿裤子，可以省不少麻烦呢。”言犹未尽处藏着一句话，如果在你面前，我不介意那样穿，只是一去万里，不知何时再见。从此与那种妆扮暂时绝缘就是，待到重逢时再扮作那样出现。
　　“我没灌他，是他自己要喝。”吴龙斌很委屈，有责任心男人大概都这样，挣不到稳定收入的时候，往往都能忍辱负重。大声说话都不会的。
　　吴明珠没说话了，扭身进门，方蛰眯着眼睛看着她的背影，穿的是牛仔裤，真大。
　　吴龙斌有点后悔了，怎么想起来留下这瘪三说话呢？看这瘪三的色眯眯的眼神，吴龙斌觉得自己要花很大的毅力来克制自己打他一顿的冲动。这是我家的小白菜，别看了。
　　吴明珠出来的时候，手里多了一杯茶，吴龙斌想哭。女儿居然没给老爹泡茶，而是给这个小瘪三。你等着，别让我再看见你，看见你一定离你远远的。
　　“吴老板，喝了你的酒，你的问题我一定会认真回答的。”方蛰说着端起茶杯，抿一口。
　　吴明珠扭头瞪眼：“爸，你问他什么了？我跟你说过，我们就是一般同学。”
　　吴龙斌涨的满脸通红的，拳头都握着了。方蛰咳嗽一声，笑道：“吴明珠同学，你想错了。你父亲有别的事情，想听听我的建议。”
　　吴明珠不好意思的吐了吐舌头，坐在对面，双手托着下巴：“那你们开始吧，我听听。”
　　吴龙斌不情愿的坐下，决定快速搞定这个小瘪三：“我想承包棉纺六厂的劳动服务公司，给那些下岗的工人们，找一条吃饭的路子。”
　　没等方蛰说话呢，吴明珠先炸毛了，腾的一下，拍案而起，杏目圆睁：“什么？”
　　吴龙斌吓一跳，对女儿的态度他很在意，没想到会反应如此激烈。
　　“劳动服务公司现在都待岗了，厂部的意思对外承包，看看有没有人能包下来。我觉得，搞这个大排档虽然能挣点钱，但这心里总是憋的慌。”吴龙斌解释了一句，作为父亲很难得。
　　“你不会是看上劳动服务公司那些老娘们了吧？”吴明珠说完才发现不对劲，抬手捂嘴看着方蛰，这货笑的很贱。嗯，你喝酒了，我不介意。
　　“你不要瞎说好吧，回头你妈有跟我闹。”吴龙斌急了，双手乱摆以示清白。
　　方蛰很爽，这瓜吃的很爽，让你刚才给我黑脸。
　　“好，我问你，承包费哪里来？”吴明珠追问一句，吴龙斌早有准备：“当然是年底再上缴啊，谁承包都是年底结账。”
　　“我在问你，员工的工资哪来？劳动服务公司都是一些什么人，你心里没点数么？承包那么一个全是老弱病残孕的单位，侬脑子瓦特了？”说的急了，本地话往外蹦。
　　方蛰现在明白了，再看吴龙斌的时候，表情里多了几分尊重。不是一个时代的人，很难理解吴龙斌的做法，他的想法其实就是通过自己的努力，帮助到更多的人。
　　其实，更精准的用词，是奉献。吴龙斌这一代人有很多人，真的是一直在奉献。
　　只要国家需要，他们就义无反顾的去奉献。
　　“是啊，工资是个大问题，所以我这不还没决定么？问问小方也是想看看他的想法嘛。”吴龙斌底气越发的不足了，承包费用其实有没有，厂里其实不在意。厂领导在意的是，这一百多号老弱病残孕，谁能给她们（他们）解决生活问题，减轻厂里的负担。
　　“咳咳，我能说一句么？”方蛰总算是开口了。

第三十三章 劳动服务公司
　　父女二人看过来，方蛰端起茶杯笑了笑：“人呢，还是要量力而行的。”
　　吴龙斌怒了，横眉怒目，嘴冒冷气：“姓方的，时候不早了，你该回去睡觉了。”
　　方蛰还是笑了笑，站起身来，这时候有个中年妇女匆匆而来，没收住脚撞方蛰身上。
　　“对不起啊，对不起啊。”方蛰没在意，看看这女的一脸的焦虑，更没脾气了。
　　“没事，不要紧的。”方蛰这话没说出口呢，这女的已经冲吴龙斌道：“吴主任，救命。”
　　吴龙斌脸色一变：“你们家老沈怎么了？”
　　妇女道：“老沈不让我来，可我不能看着他这么去死啊。肝硬化了，医生再三嘱咐要住院治疗，可是厂里以前的医药费一分钱都没报销，家里哪来的钱住院？实在是走投无路了，我只好来求你帮忙想点法子。”
　　方蛰已经准备走了，这时候却站住了。类似的事情，上一辈子他也经历过。厂里发不出工资就算了，一些老工人的医疗费用报销不了。一家人愁的都想上吊死了算了。那种煎熬，真是太难受了，活着就是等死真是受罪。
　　吴龙斌站起就回屋里去了，没一会出来时，手里的拿着一叠钱，递给这位求助的妇女：“翠莲，我现在只能拿出这么多，回头等我在帮忙想想办法。”
　　翠莲接过钱，再三感激后哽咽道：“我先回去了，被老沈知道了他要发脾气的。”
　　妇女匆匆去了，整个过程中方蛰呆滞的看着，吴明珠坐在原地一言不发。她意外的没有制止父亲的做法，这让方蛰多少有点诧异。
　　“你怎么还没走？”吴龙斌瞪着方蛰，吴明珠见状哼了一声，吴龙斌立刻怂了。
　　方蛰一脸苦笑的摇头：“那个劳动服务公司，你真的想承包么？”
　　这次吴明珠不干了，吼一嗓子：“方蛰。”方蛰抬手示意她别激动，摸出烟来点上，想想又递给吴龙斌一支，眯着眼睛躲着烟，想着该怎么组织措辞。
　　“刚才的事情，感触很深。我也经历过那种绝望的时刻，有人拉一把和路人漠视的眼神，对一个行将绝望的人而言，差别太大了。”方蛰的经历自然是上一辈子的。
　　“可是？”吴明珠刚开口，方蛰抬手打断她：“你别着急。”说着转头看着一脸错愕的吴龙斌：“说说劳动服务公司的情况吧。看看还有没有救。”
　　方蛰的酒还是有点上头了，突然就迸发出一种舍我其谁的气势。吴明珠看着方蛰的样子，心跳又开始加速。唉，还是晚了一点啊，被云珏抢先了。为什么以前没发现呢？
　　“什么情况？都是一些在一线干了多年，身体不好的工人，还有就是没地方去的待业青年。”吴明珠很不满的絮叨，方蛰没管她看着吴龙斌，想听听他的说法。
　　“情况明珠说的差不多了，以前厂里情况好的时候，还是能维持发基本工资的。现在厂里效益很差，已经连续亏损两年了。大量产品挤压，一线工人的工资都发不出来。唉……。”
　　方蛰听着眉头皱了起来：“劳动服务公司都是干啥的？总不能养闲人吧？”
　　吴龙斌愁眉苦脸的抽烟：“还能干啥，做一些劳保的服装，帽子什么的。设备就是一些缝纫机，还都是老式脚踩的那种。还有就是后勤保障的一些杂事，夏天卖冰棍之类的。”
　　“嗯，我明白了，你要是承包，你打算怎么做？有计划么？”方蛰很重视这个。
　　“劳动服务公司以妇女居多，她们手艺还是有的。我想组织起来，利用厂里挤压的布料，生产一些东西去买。具体做什么，我暂时还没想好。现在只有一个大概的方向，就是针对农村市场，生产一些廉价的衣服去买。”
　　方蛰听着点点头，这个吴龙斌还是有想法的，厂里的布料？等一下。
　　“你们厂不是纺织厂么？生产的自然是坯布吧？”
　　“是啊，这不是红星印染厂欠了我们厂一大笔材料钱么。我觉得吧，可以跟厂里商量，从红星印染厂拿一批布料回来抵账，算是厂里对劳动服务公司的支持。”吴龙斌觉得自己脑子瓦特了，怎么跟这小子说起来那么有耐心呢？
　　看看边上虎视眈眈的女儿，吴龙斌还是忍住了。
　　“承包有竞争对手么？”方蛰把话又绕回来了，这个时候有清晰的判断，吴龙斌是个人才。很有想法，尤其这些想法是没有办法的情况下逼出来的。
　　“原来的工会副主席，倒是提过一次想承包，问题是他提的条件厂里没法满足。这不正磨嘴皮子么？我觉得，条件还可以放宽一点，只要拿下承包，就一定不会亏。”
　　“他提的什么条件？”方蛰不动声色的追问，这才是关键点。
　　“他要求厂里给劳动服务公司的工人补发半年的工资。还要求公司仓库里的一万多件劳保服装，厂里拿出钱来买回去当劳保发下去。厂里哪来的钱？他倒是会做好人，现在工人都说他好，实际问题却没法解决。”吴龙斌不屑的说着。
　　劳动服务公司可以说是这个年代国企的特产，起初的目的是想甩包袱，结果变成了更大的包袱。这就是目前国企的现状，很多国企为何办不下去，原因很多，怕404就不多说了。
　　“也就是说，你现在只是一个想法。与厂里达成一致后，你需要一笔启动资金，才能正常的运转这个厂子？是这个情况吧？”方蛰渐渐的冷静下来了，毕业后到底做什么，一直没有方向。炒股赚钱了买房当房东不是不行，问题是你总得找点事情做吧？
　　这个事情，如果操作的好，完全可以做的不错。
　　当下国内什么类型的企业最受政府欢迎？很简单，劳动密集型。这样的企业，可以带动就业，面对越来越严峻的形势，各地政府也很头疼的。如果能从承包该公司入手，未来十年可以做大做强，做到政府都无法忽视的程度也未可知。
　　“行了，都说完了，你回去吧。”吴龙斌见方蛰陷入了沉思，有点不耐烦了。尤其是看见女儿双眼放光的样子，这小白菜有送到嘴里的趋势，吴龙斌就更不想继续了。

第三十四章 伤别离
　　方蛰平静的撇了吴龙斌一眼，这时候酒意去了一些，理性的方蛰又回来了。问题是，吴老板你凭什么用这种防备的眼神看我？不能忍啊！
　　“吴老板，我知道你心里在想什么。”方蛰把脸冷了下来，吴明珠极会察言观色，见状立刻知道不对了。正要说话，方蛰已经无声的瞪她一眼，瞬间的冷意让她不敢开口和稀泥。
　　吴龙斌多少有点尴尬，方蛰毕竟是客人，还是女儿的同学。看来自己不合适做生意啊，生意人讲究和气生财，自己因为女儿的事情想太多，沉不住气了。
　　“这样的小瘪三，只会在大学里骗女孩子，走到社会上一定会四处碰壁。将来一事无成，没有哪个父母愿意把女儿嫁给你。吴老板，我说的对不对？”方蛰自嘲的笑了笑，转身要走时身后吴明珠失声：“等一下。”
　　方蛰站住回头笑了笑：“还有什么事？”
　　“你花的钱都是自己赚的，没错吧？”吴明珠问这一句，方蛰立刻明白她的心思。
　　“傻瓜，不用洗的，在任何一个父亲的眼里，只要对他女儿有威胁的男人，都是瘪三。”
　　一句话说的吴明珠噗嗤一笑：“好了，我知道你没生气就放心了。”
　　方蛰看了一眼吴龙斌：“吴老板，真的想承包公司，明天一起去厂里看看实际情况吧。启动资金我有，放心，钱都是我自己赚的。走了！”挥手告别，方蛰脚还有点打晃。
　　早晨六点的时候，外头的动静惊醒了方蛰。方蛰的睡眠一直很好，只是客厅里“砰”的一声，动静太大，方蛰被吵醒了。
　　“没砸着脚吧？”这是云珏在说话。
　　“没想到你这箱子这么沉，我手滑了一下。”楚有才的回答。
　　方蛰坐在床上发呆，没有起身开门去看看的勇气。等了一会之后，方蛰才起来开门，隔壁已经人去屋空。桌子上有张便条，方蛰没着急看便条，心里有一股强烈才冲动，开门冲到楼道出的窗口往下看。
　　上一辈子方蛰看过一部电影，男女主角分别的时候，各自频频回首，但却都错过了。
　　方蛰有一种强烈的预感，云珏一定会回头的。
　　走到车前的云珏，突然站住身子，感觉到身后有目光的注视，云珏的嘴角荡漾出一个最完美的笑容，盈盈转身，抬手轻轻放挥舞了几下。
　　方蛰站在窗口处，想抬手又放下。潜意识里，方蛰不喜欢离别，所以不喜欢告别。
　　车子终于上路了，云珏靠着椅子，眼里噙满泪水，抬手擦了几下。
　　楚有才歪歪嘴：“都到这程度了？”
　　云珏的心被针扎一下，怒道：“你懂个屁，看好你的小情人吧，别到了国外跟人跑咯。”
　　方蛰回头的时候，心疼的感觉很难受。无精打采的回到房间，倒在床上躺一会又起来。走到客厅里，八仙桌上的纸条拿起来。上面有四个字“五年之约”。
　　云珏还惦记着这个，方蛰一阵苦笑，五年的时间云珏都未必能回国。这年月出国呆上几年，愿意回来的人很少呢。方蛰不认为云珏是能回来的那个。即便她能回来，变成啥样谁知道呢？所以啊，不要轻易的许诺。
　　本想把纸条给烧了，最终方蛰还是把纸条收起来，夹在留言本里。留个纪念吧，也算是纪念重生以来第一次感情的萌芽无疾而终。
　　寻呼机响了，方蛰看看是陌生号码，走隔壁的房间里，电话在床头摆着。云珏只带走了必要的物品，其他没必要的东西原样没动。
　　坐在床上的方蛰苦涩的笑了笑，拿起电话回过去。接通之后那边传来吴龙斌的声音：“你不是要去公司看看实际情况么？”
　　“一个小时后见。”方蛰很干脆，吴龙斌也很干脆：“好。”
　　放下电话的吴龙斌看了一眼边上的女儿：“这个人靠谱么？”
　　“方蛰这个人很低调，从不显山露水。要不是无意间被发现用上了摩托罗拉汉显寻呼机，谁也不知道他的经济条件其实很不错。具体情况我不太清楚，不过我接触了一段时间，这个人是可以信任的。”吴明珠给了个很客观的答案。
　　吴龙斌一夜没怎么好睡，盯着熊猫眼，打着哈欠道：“不管了，反正我也没什么可失去的。行就行，不行就拉倒。现在最大的难题是你妈妈那。”
　　“只要不动家里的钱，妈不会反对你的。她也不忍心看你守着摊子郁郁寡欢。”
　　方蛰是个守时的人，说一个小时就能提前五分钟出现，大排档的棚子已经收了起来。方蛰走近是，吴明珠已经先出来招呼他：“来了，早饭吃了没？”
　　方蛰笑了笑：“吃的泡面，你昨晚上没睡好么？”
　　“是啊，眼袋用毛巾敷了好一阵都消不掉。不进去了，家里地方很小，还放了不少东西。就在外面等着聊几句吧。”
　　“才注意到这门是新开的。”方蛰没话找话，吴明珠叹息一声：“我爸爸买断工龄，带头下岗，领导干部的示范。可是他无所事事，谁有能理解他心中的苦闷？这房子是我舅舅的，其实我妈妈也有一份，不过我舅舅说嫁出去的姑娘没资格分。”吴明珠提到舅舅很不屑。
　　方蛰很能理解她的心情，人在遇到困难的时候，首先想到的一定是亲朋好友，然后才是其他人。最亲的娘舅居然都如此现实，吴明珠的心情可想而知。
　　“单位原来有一套六十平米的房子，现在对外出租都租不掉。棉纺六厂以前很红火的，谁能想到，说不行就不行了。那么大的一个企业，光工人就小一万人呢。你是没见过，下班的时候，女工乌泱泱的一大片走出去。”
　　这是在怀念过去么？国企最好的时代，真是国家管生管死。曾几何时，工人阶级也是铁饭碗，城市户口又是工人，有的是姑娘愿意嫁过来。
　　“我们国家，正在面临一个翻天覆地大变革的阶段，现在只是一个序幕，更惨烈的还在后面。”方蛰也不知道说点啥，有什么就说什么吧。
　　吴龙斌出来了，腋下夹一个人造革的包，朝方蛰摆手道：“小方来了，走吧。前面坐公交过去，一直坐到底就是棉纺六厂。”

第三十五章 小白脸坏的很
　　公交车上吴龙斌不断遇见熟人，这些人都有一个共同的特征，就是表情低沉。
　　企业不景气，受影响最大的肯定是职工。这年代的国企领导，企业倒闭了，往往可以调走去另外一个单位，干部的身份不影响他们拿国家发的工资。
　　方蛰没有熟人，安静的坐着，边上是同样安静的吴明珠。吴龙斌一边跟别人闲聊，一边把视线往这边飘，发现方蛰很规矩，两人也没啥交流，安心了一些。
　　方蛰其实无所谓，吴明珠倒是有点紧张，似乎找到了初恋的怦然心动。如果不是要出国，吴明珠的性格一定会不顾一切的追求方蛰。这点，她很佩服秋月那个女孩子。
　　到站下车的时候，方蛰从口袋里摸出一副眼镜戴上了。吴明珠看着都愣住了：“你近视？”
　　“没有，只是想让人看起来成熟一点。太年轻对很多人来说，不值得信任。嗯，嘴上没毛，办事不牢。这是经验之谈，有一定的道理。但是把经验当做教条就会出问题。”
　　吴明珠闪动的目光里蕴含着敬佩：“你现在一套一套的，以前怎么没见你这样。”
　　“以前跟现在一样么？跟大学里一群没多少社会经验的同学谈做人？蛇精病不是么？没到社会上被现实吊打几年下来，谁有耐心听你扯这个？”方蛰意有所指。
　　吴明珠明白了，这是说给自己听的。
　　“走吧。”方蛰没有多话，因为吴龙斌正在三步之外横眉冷对。就差过来说“有什么好聊的”了。如果不是女儿要出国，吴龙斌未必不能接受方蛰。更讨厌的是，女儿好像是主动。
　　都要出国了，就不要弄那些花哨的事情了好伐。吴龙斌发现方蛰是个拎的清的，这就好。
　　厂区很大，但是吴龙斌没往里去，而是过了厂区沿着一条街往前走，一排临马路的平房前停下了。“就是这里了。”吴龙斌驻足说话。
　　方蛰带着眼睛一副斯文禽兽的样子，审视着这一排平房和一座两层楼。吴龙斌在一边介绍：“这里是公司的办公室，这里是制衣厂的厂区，最后几个是仓库。”
　　地方是很大的，主要是棉纺六厂的地方很大，这一段靠着马路，边界处是棉纺厂的围墙。这地段说实话，别的不说，单单这块地皮以后就是天价。现在棉纺六厂要当着包袱甩掉，可见这一帮厂领导的能力和格局。
　　这么大一个厂子，这么大一块地皮，看着都流口水啊。方蛰很清楚，松江的地这个时候还是能通过投资拿到的。等到世纪末，想在松江市区拿地可谓难比登天。
　　方蛰动心了，但是理智告诉他，别说厂区的地，哪怕是劳动服务公司这一小块地，拿在手里将来都会带来很多的麻烦。方蛰怕麻烦，但又很不甘心。这钱不赚太难受了。
　　有风险，但是机会也很大，为巨大的利益冒险是值得的。唯一可惜的是，松江这地方将来没有劳动密集型企业的土壤。别的不说，企业用地就能让你欲死欲仙。松江的地将来太值钱了，市政府根本就不担心土地卖不出高价的前提下，企业用地必然成为制约。
　　算了，我就是想给自己找点事情做，嗯，如果能做出规模，还真能给自己贴一层护身符。
　　方蛰走神的时候，吴龙斌很不满的看着他。吴明珠瞪了父亲一眼，她跟着来的目的，就是担心父亲和方蛰搞不好会闹起来。真不明白父亲哪点看不上方蛰了？又帅又有本事。
　　“吴老板去忙，我随意看看。”方蛰倒是一点都不着急，先了解情况在做事。
　　吴龙斌点点头：“我上去问问承包的情况，下来我们再商量。”
　　“等一下。”方蛰招呼一声，走出去三步的吴龙斌站住回头，一包软中丢过来。吴龙斌接着也不客气，转身就走。如果不是吴明珠，方蛰这个年轻人做事真的让人无话可说。摸了摸口袋里准备的红双喜，吴龙斌无声叹息。
　　沿着平房一路缓缓的往前走，不时停下来看看厂房里的情况。走到最后的仓库跟前，方蛰暗暗叫一声可惜，这一排房子用来办劳动服务公司都能做不下去，之前的领导真有本事。
　　远的不说，这附近大型国企不少，拿仓库开一家酒楼都有钱赚。现在居然用来做仓库。这地点多好了，十字路口附近，对面能看见好些厂区，却看不见像样的酒楼。只要酒楼菜做的好点，装修稍微上一点档次，这种地方怕没客源？
　　唯一需要担心的就是厂领导的白条了，这还真是个问题呢。不过现在还没后来那么严重，而且不是每个领导都能逼着店家去挂横幅讨饭钱的。
　　“小伙子看啥呢？这不是老吴的闺女么？”有人在一边主动搭话，方蛰扭头看一眼，脑袋大脖子粗……，厨子？伙夫？
　　“冯伯伯好。”吴明珠礼貌的打招呼，方蛰不认识啊，只能微微颔首致意：“冯先生好。”
　　“西桑？噶讲究呢？”中年冯胖子本地话出来了，很久没听到这个称谓了。
　　这时候吴明珠看看方蛰戴着的平光镜，若有所思，小白脸坏的很啊。
　　“客气！”方蛰还是微笑颔首，礼貌不失矜持。这一下冯胖子心领神会，没有再纠缠了。这老家伙十几岁进国企，食堂里给大师傅当学徒。三十年国企食堂生涯，什么人没见过？
　　经验告诉他，这是个小开，没准跟吴明珠家里传说中的海外关系有关。海外关系这个东西，放在某个特殊的年代就是原罪，改革开放后是人人羡慕的目标。
　　“劝劝你爸爸，别冲动。”冯胖子很“热心”的劝一句，吴明珠回了个微笑：“晓得了。谢谢冯伯伯。”冯胖子知道不能再说了，再说就是居心叵测：“我去上班了。”
　　吴龙斌黑着一张脸从二楼下来，吴明珠赶紧迎上前，方蛰假装没看见吴龙斌，蹲在马路边点上一支烟，心里细细的琢磨这个事情。毫无疑问，吴龙斌那边并不顺利。
　　“爸，别着急，方蛰有办法。”吴明珠低声说话，回头看看方蛰离的挺远，放心了。
　　把刚才的事说一下，附上自己的判断：“方蛰明显是在借我们家阿姨的风，让别人乱猜，这样才好浑水摸鱼。”
　　呃，吴明珠真的想多了，吴龙斌很认同女儿的判断，瞟了一眼方蛰：“小白脸坏的很。”

第三十六章 人心浮动
　　“伐要乱讲，人家也是看在我的面子上才出面帮你。”吴明珠在胡思乱想的道路上飞奔，人一旦进入这个状态，指望她的逻辑合理明显很不现实。
　　方蛰正在酝酿的事情跟承包不是一回事，或者说承包只是个引子。剩下就是这块地了，如何能从这一大块肥肉上割下一块肉来，才是方蛰最想做的事情。其他的暂时是次要的，这次承包一定要操作好。
　　吴龙斌也觉得女儿的判断是对的，所以才心里不舒服。
　　方蛰灭了烟起身时，看见父女二人的眼神不对，一个春意盎然，一个冷意森森。
　　算了，不管他们心里怎么想的，方蛰面无表情的上前：“情况如何？”
　　“楼上的人都是不担心未来的，不是在嗑瓜子就是在玩掌机，公司负责人都不见踪影，工人都去厂里找领导了。”吴龙斌明显的扑了个空，心情很糟糕。
　　“你没有问一下，谁让工人去厂部闹的？”方蛰颇为诧异的看着吴龙斌，老江湖了。
　　“还问什么？工会的老孟呗，他要承包，厂里不答应，他就鼓动工人去闹事咯。”
　　还行，这逻辑不混乱，方蛰点点头：“一起去厂里看看。”
　　三人一起进厂，门卫这边倒是没为难，看了一眼都懒得动弹。欠了半年的工资，门卫能坚持在岗就是尽职尽责了，要恰饭的嘛。
　　“现在厂里人心浮动，没下岗的工人也没班上，每个月拿基本生活费。厂长每天都往正釜跑，估计去也是扑空。”吴龙斌的语气里带着悲愤，他这一代人对工厂还是很有感情的。
　　方蛰嗯了一声：“如果正常情况，工人每个月工资能拿多少？”
　　吴龙斌想了想：“一线工人大概一百多吧，七七八八加起来，二百不到。”
　　棉纺厂女工多，远远的就看见一群女工在围观，真不是看热闹，关系到饭碗的事情，谁都关心。不过关心也没用就是了，她们心里想必也是清楚的。
　　计划经济体制下的国企，面临的却是市场经济的问题。沉重的负担，以及技术方面的落后，没有国家的计划和拨款养着，日薄西山是很普遍的现象。干部可以另谋高就，工人呢？
　　很多人都是一个想法，这么大的一个工厂，国家就不管了？正釜就不管了？
　　答案是肯定的，管！这个阶段的正釜部门还是积极谋求企业自身完成转型。合资，兼并等等，都是政府最迫切的选择。但是很多企业，真的顾不过来，政府拨款只能维持生活费。
　　再往后，政府都拖不起的时候，基本生活费可能都成问题。
　　年轻一点的读者对这个计划经济的模式有概念，但是具体的表现形式概念模糊。举一个例子，“五小”企业在全国各地都有，那么“五小”企业的初衷是什么呢？
　　这是一种建立在随时要打仗的先决条件下诞生的国有企业，而且还是打核战争。具体的原因这里不多说，大家去搜索就OK了，网上的答案未必准确，但肯定对了解有一定帮助。
　　五小企业中的化肥厂，硫酸厂，学理工科的肯定会明白，一旦爆发核战争，这些小企业能干啥？能够快速的民转军。建立在打核战争基础上的这一类时代产物，在市场经济的大潮中，企业负责人还抱着旧观念，不破产都是怪事。
　　“今天看来是谈不成了，挤进去都费劲吧？”吴明珠苦笑。
　　看着乌泱泱的女工堵在办公楼下，楼道口一个三十多岁，面容姣好女子手里拿着话筒，声嘶力竭的在喊：“同志们，不要围观，不要影响厂办的正常工作。你们的代表已经上去了，大家都散了，回去等消息。”
　　话音刚落，二楼的扶栏边探出一个脑袋：“大家别走，我们等了半个小时了，厂领导一个都没见着。今天不给个话，我们就不走了。”
　　楼下的工人一阵骚动，纷纷往前挤，有人怒吼：“冲上去，住在办公室里，看领导来不来。”一群人往楼上冲，一家伙把那个女干部给挤的倒在地上。
　　好在其他女工没往上挤，都是劳动服务公司来的几十号人。就算这样，那个女干部身上也被踩了好几下，一脸痛苦的躺在地上。
　　方蛰见状大声道：“让开，没见着有人受伤了嘛？”
　　还真别说，这一嗓子很给力，女工们回头看一眼，哪来的帅哥？下意识的让出一条路。
　　方蛰趁机往里走到女干部的身边，扶起她问候一句：“没事吧？”
　　“没事，有点疼。这位同志，有点面生啊。”这女的还反问一句了。
　　吴龙斌被女儿推了一下，上前来解释：“这位方蛰先生，是来考察劳动服务公司，看看能不能承包下来。”一下就把方蛰被顶前面去了，说好的我只是来帮忙的呢？老吴你行啊。
　　声音不大，听到的人却很多。一家伙飞速传递，很快大家都知道了。
　　女干部就像落水的老鼠抓到救命的稻草，紧紧的抓着方蛰的手：“欢迎，欢迎，热烈欢迎。方先生，让您见笑了。”
　　不等方蛰说话呢，这女的捡起话筒：“大家都看见了，有客商来考察了。”
　　方蛰一脸的震惊，看看女干部，又看看吴龙斌，这家伙直接把头低下去了。看来心里是有点AC之间数的。知道他自己一个人搞不定承包的事情，所以要拉上方蛰了。
　　还有这位女干部也是啊，这挡箭牌用的很顺手嘛。
　　方蛰似笑非笑的看了一眼尴尬之极的吴明珠，看了一眼女干部犹自紧紧抓住的手腕，淡淡道：“松开！”部分国企领导是什么玩意，方蛰可是太了解了，上一辈子在国企荒废了多年。
　　这脸一冷，把女干部给吓着了，抓着烙铁似得赶紧松手，方蛰拍拍手：“再见。”
　　转身就走，女干部目瞪口呆，吴龙斌低着的头也惊愕的抬了起来，吴明珠叹息一声。
　　“老吴……。”女干部赶紧向吴龙斌求援，这老脸皮厚的家伙只好看着女儿。
　　吴明珠恨不得一脚踹过去，最终还是没能熬过老爹期待的眼神，追上几步，挽着方蛰的手，身子贴着低声道：“别生气。”
　　方蛰“愤怒”的大声道：“一个企业的领导遇见事情都躲着，让女人出面，不乱才怪呢。”

第三十七章 都闪开，我要开挂了
　　“你是在演戏么？”吴明珠自以为猜到了方蛰的意图，不想方蛰淡淡的回答：“我只是单纯的不看好你爹，临阵居然缩了，男人的担当呢？”
　　吴明珠……，愣在原地，手也不挽了，拉出去好几米才急了：“你站住！”
　　吴家父女的小聪明，方蛰真是尽在眼底，觉得无趣的很。人啊，自我定位很重要。
　　谁求谁都拎不清，你说还怎么玩？算逑，手里有钱可以买房，还可以做别的投资。没必要一棵树上吊死。方蛰不但没站住，反而加快了脚步。吴明珠原地跺脚，也没好意思追了。
　　方蛰在厂门口找一辆黄面的走了，出租车是有的，但是加不住这个经济实惠啊。
　　吴龙斌被那个女干部一番拷问之后脱身出来，见了闺女幽幽道：“他真没追你啊？”
　　吴明珠幽怨的回个冷眼：“你说呢？自作聪明。”
　　“不会是以退为进吧？”吴龙斌还有点怀疑，吴明珠怒道：“钱在银行不会发霉的。”
　　回到租房的小区，方蛰打电话联系房东，一个三十来岁的大哥，踩着拖鞋在小卖部门口见面：“真买啊？”方蛰点点头：“真卖，你手续全么？全的话，市价上浮百分之十。”
　　“房租不退啊。”房东大哥犹豫了一点，点点头。
　　“没问题，现在新开的小区房价也就在八百的样子，你这里的旧房子离学校近，我才看中的。就按照八百来算吧，你省事我也省事，不然我买了房子还得买车，钱不太凑手。”方蛰一副左右为难的样子，给了这位大哥一个错觉。
　　房东大哥觉得，自己要不卖，方蛰肯定就找别的人买了。这种老小区其实不受欢迎，方蛰估计是一个人，才会买这种小两居室。
　　“行，就八百吧，全款下午就去办手续？”房东大哥倒是很干脆，他最近手头也确实很紧。正在琢磨卖房子呢。
　　“好，找个地方打印协议。”方蛰也很干脆，真是没想到事情这么利索。遇见利索人了。
　　其实还是钱给到位了，这年月还没有什么学区房的概念。这老小区都十来年了，这大哥是做买卖的，手里有点钱就买了两套，现在惦记换一套大的住，以前有钱也买不到大套。
　　晚上捧着房本躺在床上，这就算是个有产者了，以后不用租房住了。买了房子，方蛰又琢磨上了得有辆车啊。不然就今天那个情况，没有说服力不是？坐公交车的投资商，太感人！
　　说办就办，只是这年月买车不简单，私人买车很麻烦。就算政策放开了，有钱你都买不到。办法不是没有，找黄牛，或者找关系。
　　还是找黄牛吧，关系这东西容易欠人情债。正琢磨着呢，呼机响了，看一眼号码，拿起电话就回过去。方蛰把电话移自己房间来了。
　　“刘哥，有事？”方蛰倒是非常的客气，态度依旧没啥变化。
　　“方蛰，你神了，豫园回落了，跌到五千多。”刘世铎这两天算是坐了一趟过山车，本打算弄点棺材本下海搏一把，万一单车变摩托呢。
　　结果被方蛰一瓢冷水下来，刘世铎怂了，巧的是这两天股市回落了。没亏钱就算赚钱了，所以电话感谢一下。
　　“你买豫园了？”方蛰也就是这么一问，刘世铎：“没呢，这不那天你说不炒股了么？”
　　上一辈子的具体走势方蛰不知道，只知道最高涨一万多呢。现在居然回落了？好像有搞头的样子，要不要再玩一把，也不求多，5、21那天全部抛出还是比较稳的。
　　“明天一早我过去，顺便有个事情求刘哥帮忙。”方蛰看出来了，刘世铎比楚有才那是强多了，别看他之前的倨傲，遇见真有本事的人，人家真服气。
　　“好好，我明天等你过来。”刘世铎激动了，手里攥着一百万不敢动。他在证券公司属于逍遥派，很多事情他并不了解。空降兵被人架空很正常，暂时只能先熬着，顺便挣点小钱。
　　刘世铎行事稳重，所以有的同行做的那些事情，他当着没看见，自己绝对不去碰。钱是好东西，但是有的钱真不好拿。方蛰这边跟着挣钱，那可是干净的钱呢。
　　“就这么说定了。”方蛰挂了电话，刘世铎这人不错啊，也没问要办啥事情，大气！
　　再一琢磨，自己能有啥大事情？方蛰呵呵一笑，越发的觉得刘世铎这家伙够精的。
　　从公交车上下来，方蛰先整理了一下衣服，说实话可以的话，他再也不想挤公交了。
　　刘世铎就站在楼下呢，看见方蛰立刻上前：“吃造反了没？”
　　“没呢，这不挤公交呢？回头开盘赶不上。”方蛰也不客气，再客气都不及赚钱实在。
　　“我就知道方蛰靠谱，走，楼上准备好了。”
　　桌子上几个蒸笼，刘世铎笑道：“扬州汤包，就得趁热吃。”
　　方蛰也不客气，拿出存折递给他：“转二百万进账户。”不知道就算了，知道了还不抓5、21行情，那就是对自己的犯罪。方蛰还是很谨慎的，没把身家全部扎进去。
　　叫小王进来办事，方蛰和刘世铎吃早点，赶在开盘之前，手续全部办好。
　　看见方蛰，小王的眼珠子都是绿的，这是股神啊。
　　“手里有多少账户？”方蛰放下筷子问一句，小王一听这话，内行啊。
　　“五十几个。”回答的很干脆。
　　方蛰低头沉吟，其实在心里呐喊“都闪开，我要开挂了。”
　　“我的钱和刘哥的钱，分摊在这些账户里。不一定要是豫园啊，有什么股票都可以买进。尽量买豫园就行。今天是十九号吧？”
　　“对，周二。”小王不懂为啥问这个，难道过糊涂了？
　　“就这两天，周二、三，满仓。21号周四，上午收盘之前，全部抛出，不论涨跌。”方蛰还是加了点小心，生怕历史被自己弄紊乱了。
　　小王一点都不打折扣，使劲的点点头：“记住了，不论涨跌，21号上午全部抛出。”
　　刘世铎一句话都不带有的，笑眯眯的看着方蛰吩咐下去。小王出去了，两人才继续吃。
　　吹完了，刘世铎也不问话，拿起茶杯泡好两杯茶，放在桌子上。
　　方蛰放下筷子：“刘哥，我想买辆车，不然太不方便了，有路子么？黄牛也行。”

第三十八章 买车
　　刘世铎听了噗嗤一笑：“就这事？这也算事？方蛰，不带你这样的啊。”
　　方蛰笑了笑：“今天事情必须办好，走的时候我要开着车。这有点难度吧？”
　　刘世铎哈哈大笑：“这能有啥难度？上午收盘之前，保证你开上新车，说吧，想买啥车？”
　　这小子真是滑不留手啊，一点人情都不愿意欠啊。这波操作下来，他投资更大，跟着赚了钱之后，反倒欠他人情了。
　　“刘哥，我是运气好，在大学里认识了云珏，不然就您这个层次，我还真够不着。不信你让我自己去买车，找黄牛我都得花三五天的，还得多给钱。”方蛰一点都不藏着，说实话。
　　刘世铎想了想，点头道：“也是啊，不少人指望这个挣钱的。”刘世铎明白了，方蛰的意思，自己真不欠什么人情。不对啊，买车的事情方蛰找黄牛也能办成啊。小白脸太坏了，被他带沟里去了。
　　“啧，小方，是朋友么？”刘世铎还是老辣，一句话就把主动权掌握在手。
　　方蛰也啧了一下：“是！刘哥这朋友我得认。”
　　刘世铎哈哈哈大笑，以胜利者的姿态指着方蛰道：“是朋友就别分那么清楚。”
　　方蛰摸着下巴，笑了笑：“钱的事情，还是要分清楚的。”
　　刘世铎认同的点点头：“这话在理，亲兄弟还明算账呢。你打算买辆啥车？”
　　“桑塔纳吧，可以么？”方蛰本打算买夏利，想想还是改变了主意。主要还是担心不好买，毕竟桑塔纳是本地合资生产的车。
　　“行，我这就打电话让那边去办。”刘世铎一口答应下来，就算方蛰想买进口车，刘世铎也会尽力去办成。他看人还是很准的，或者说他相信云珏的眼光。那妹子眼界很高，她看上的人错不了。刘世铎不是楚有才，不会有太多所谓高人一等的倨傲心理。
　　一个上午方蛰也没去哪，就在这办公室里呆着。刘世铎是个妙人，嘴皮子叫一个利索。跟他聊天一点都不枯燥，最让方蛰感兴趣的是，这哥们是个古玩爱好者。
　　上辈子方蛰哪来的钱玩古董啊，电视节目倒是看了很多，实际上没啥操作。刘世铎不一样，这家伙经验非常丰富。听他一顿神侃，什么青花瓷，字画，小叶檀家具，可谓如数家珍。
　　“刘哥不是部队上下来的么？”方蛰有点纳闷，人设不对啊。
　　“嗨，我爷爷那一辈是黄带子，宣统三年革的命，铁杆庄稼吃不成了，要养家糊口做的文玩捐客。我爸读书半道上参加的革命，我是跟我妈姓。老爷子解放后在荣宝斋工作，我跟着后面学了点皮毛。怎么，老弟还喜欢这个？”
　　方蛰摇摇头：“有点兴趣，但是完全不懂，听刘哥说这些，涨知识呢。将来钱挣够了，大概会有所涉猎，现在肯定不能够玩这个。”
　　“这行水深，尤其是改革以后，不比以前了，以前真货怎么也能有个五成，现在你去京城琉璃厂，能碰见真货算是运气。当然正规的店铺，还是有真货的，捡漏就别指望了。时间到，上午该收盘了。”
　　方蛰低头看看手腕，唉，手表都没有一块。算了，穷玩车富玩表，穷人就别折腾了。
　　这时候小王进来了，脸上笑盈盈的：“刘总，还算顺利，最近涨的有点狠，有人吓着了，这不一上午就六成了。”
　　刘世铎没着急表态，看看方蛰，这才是大头啊。
　　方蛰笑了笑：“挺好的，注意点，能分散尽量分散。”
　　“怎么，还有庄家？”刘世铎便的严肃了起来，方蛰笑了笑：“谁知道呢？谨慎点好。”
　　“对对，谨慎点好。我打个电话，看看车办好没。”刘世铎作为外行不会，自然听内行的。方蛰说什么，现在他都觉得是对的，毕竟方蛰投入最多。
　　关键是方蛰的事情办的漂亮，丢给小王圈圈操作，根本就不问。他哪里晓得，真要实际操作，方蛰一准露馅。这也是方蛰为何跟着云珏一阵来的原因，这年月炒股哪有后来方便啊，二百万的资金在大盘面前一朵浪花都翻不起来，一个手机就能搞定一切。
　　其实这个年月，方蛰这点钱在股市里也不算什么，没有准确的信息，他自己弄也是韭菜。
　　这话怎么说呢？藏拙！方蛰就是这么想的，也是这么做的。
　　但是人家刘世铎和小王不这么想啊，要不是精准的判断，上一波行情能抓的那么准？七千五左右抛出，才过几天啊，跌回五千左右了。怎么都想不到，方蛰瞎猫碰了个死耗子，他是求稳，在大概的时间，利润差不多就出货了，怎么会知道有回落的行情呢？
　　上辈子方蛰也炒股，经常是一通操作猛如虎，最后成了股东。说起来头头是道，最后还是跑不掉韭菜的命。
　　刘世铎一个电话打完，笑呵呵的对方蛰道：“事情办好了，下午过去交钱提车。”
　　方蛰道了一声谢，也不多客气。中午是刘世铎请的客，吃了饭刘世铎开着他的普桑，给方蛰送到银行，这边预约过了，二十万带着去提车。
　　这年月的普桑，真的卖二十万啊。这还是没有黄牛加价的，想想方蛰都蛋疼。
　　4S店现在是没有的，直接就在汽车厂的销售处提货。刘世铎有熟人帮忙，交钱之后手续办的很顺利，不到两个小时，方蛰把车拿到了。这一路方蛰很安静，帮忙办事的朋友那边，刘世铎没特别的介绍，方蛰也没主动多话拉关系。
　　拿到车之后，刘世铎嘴上不说话，心里暗暗赞方蛰一句：真是个有趣的妙人。
　　怎么说呢，这人情啊，完全就记在了刘世铎的头上，而且没有自己再来拉关系的意思。
　　方蛰主要是觉得，等换车的时候，有钱真的不怕买不到车了。哪像现在啊，普桑这车，正常的排队得半年，到时候你还真未必能拿到车。
　　事情办完，方蛰也不客气，打一声招呼就驱车离开。
　　回到出租屋，方蛰把新车给好好的洗了一遍，重生之后的第一辆车，意义很特别。
　　奇怪的是，吴明珠那边一点动静多没有，就在方蛰以为她放弃的时候，表情幽怨的吴明珠出现在方蛰的面前：“还以为你失踪了呢。”
　　方蛰心说，我给过你地址么？

第三十九章 很重要
　　“寻呼机没电了。”方蛰一本正经的胡说八道，打脸的是，这时候寻呼机响了，继续胡说八道：“才换的电池。”
　　“真的不能帮忙么？我爸爸头发都愁白了！”吴明珠还是向着她爹的。美人计什么的，吴明珠没打算用，知道不好使。云珏那样的女生都同居了。
　　“老话说，求人不如靠己。”方蛰很生硬的回答，吴明珠都想掉头就走了，最后还是再努力一下：“我爸爸也不是为了自己，实在是那些工人太难了。”
　　“既然如此，有的话就得说在前面，现在不早了，明天吧。明天上午我来接你们。”方蛰觉得火候差不多了，没有再继续熬她。
　　吴明珠松了一口气，这才注意到方蛰的车：“车哪来的？”
　　“这两天就在忙这个事情了，我毕业不打算接受分配，创业的话没车不行，凑合买的。”
　　这逻辑，吴明珠以为自己听错了，方蛰打开车门：“我看你也没心情跟我一起吃饭，我送你回去吧。”吴明珠想想还是上了车，好奇的打量车里的一切。
　　方蛰没有轻视她的意思，淡淡道：“等你出国了，车就不稀奇了。国内的车现在卖的贵，是因为少。将来这种车，也就是七八万的样子就能买到，到时候你还会嫌丑而看不上。”
　　看着方蛰熟练的驱动车子出发，吴明珠真正的体会到两人之间的差距，这一下纠结了。也许以后去了米国，能追上他的层次，但是现在肯定是差距不小的。难怪云珏能看上他。
　　“要不，一起吃饭吧。”吴明珠下车的时候还是发出了邀请。
　　方蛰的嘴角微微上翘，隐藏的笑意很难发现。人啊！
　　“好！”方蛰答应的很干脆，吴明珠顿时笑颜展开。方蛰努力的扭开视线，论颜值她比云珏差距也不大，也是很高的那种，打分九十起步。
　　“那出去吃吧，家里地方太小。”吴明珠又回到的车上，方蛰笑道：“叫上你爸吧。”
　　“哦！”吴明珠哧溜一下，快速的又下了车，回到屋子没到三分钟就出来了。吴龙斌低着头跟着走出来，方蛰也不讲绅士风度，站在车门边把烟灭了，自己先上车。
　　车是什么？过个三十年，就是个代步的工具。这年月，有车和没车差距太大了。差不多就是明珠塔顶层和地面的距离那种。
　　饭馆是路边随意找的一个，停好车下来，三人进去落座，点菜之后方蛰端起茶杯道：“有的话，我要说在前面。”
　　父女二人点点头，表示没问题。这会也没能力作妖了，看清楚现实了。
　　“我呢，没图你们家什么东西。这点很重要，必须说清楚。”方蛰说着看一眼吴龙斌，吴明珠想说话，方蛰给她一个严厉的眼神，吴明珠把头低下了，头一回发现方蛰的眼神如此的冷，能让人的心跳被冻住似得。
　　“我晓得了。”吴龙斌变得坦然了许多，很干脆的点头认可这个说法。本来就是，你闺女毕业就出国了，我能图你老吴什么？
　　“接下来就说说承包的事情，老吴打算以什么方式操作？先说好，我不是吃斋念佛的善人，没好处的事情我是不做的。”方蛰毫不掩饰自己的目的时，气势也出来了。好歹是当过老板的人，虽然买卖不大。
　　“按你说的做，这总可以吧？我只想找点事情做，顺便帮帮那些工人。”吴龙斌把底细给亮出来了，这人就没想过自己当老板，不然不能把方蛰往前面推。以前还觉得方蛰未必有实力，看见桑塔纳的时候，彻底服气了。
　　方蛰要知道这样，心里肯定觉得悲哀，一个重生者还不如一辆车来的有面子。
　　“那就好，现在先吃饭，明天到我那，好好商量一下该怎么做。吴老板的任务是把情报搞清楚，看看现在承包的进程谈的如何了。”方蛰强调了一句。
　　吴龙斌顺从的点头：“这个好办，随便找个人问一句就知道了。那个，叫我老吴吧。”
　　“行，那你叫我小方就好了。”方蛰也知道吴龙斌为难，不知该怎么称呼。还是太年轻了一点，在很多人的眼里，年轻就是实力不足的象征。
　　“还是叫方先生吧。”吴龙斌迟疑了一下，称谓上保持尊重。
　　“行，你觉得好就行。”方蛰没有在这个问题上纠缠，端起茶杯：“要开车，酒不喝了，以茶代酒，祝接下来的合作愉快。”
　　吴明珠楞了一下：“合作？”方蛰点点头：“当然是合作，我事情那么多，哪有多少精力去管承包的时候，以后劳动服务公司那一摊子，都是你爸爸管理。我呢，也就是定个规矩和发展方向，占股分红。”
　　“你事情多？”吴明珠一副我不相信的样子，一直觉得方蛰挺清闲的。
　　“不信拉倒，反正你出国了也看不到。就这样，干杯。”
　　话说开了，这顿饭吃的还算有滋味，吃完了方蛰结账，开车把二人送回去。刚进家门，寻呼机就响了。一看号码，赶紧回过去。
　　“陈院长好，陈院长辛苦了。”马屁赶紧拍过去，电话那边的陈院长心情不错，回一句：“本来能快一点的，这不是分管人事的副院长出差才回来么？对了，吃饭的地方最好选淮扬菜，酒要上茅台。”
　　“没问题，时间定在周六晚上如何？”方蛰确定一下。
　　“行，这时间不错，不用赶。”陈院长肯定的回答。
　　挂了电话，方蛰又拨了刘世铎的号码，接通后那边哈哈大笑：“方蛰，你不给我打电话，我都要给你打，神啊诶，下午刚满仓，收盘前一条阳线往上拉，势不可挡啊。”
　　“别着急高兴，明天一定还有反复，关键是周四那天。只要我们不恋战，不敢多说，百分之三到五十的利润还是有把握的。”方蛰给他吃颗定心丸。
　　接着问他哪有好的淮扬菜，要请客。刘世铎大包大揽，地方他帮忙定下来，茅台他也帮忙弄一箱二十年的陈酿，烟他也能几条好的。送礼要送，烟酒问题不大。
　　方蛰挂了电话，赶紧联系白莉，那边电话要打楼下的公用电话，喊一声。
　　挂了电话等几分钟再打过去，果然是白莉接听。
　　说起请客的事情，白莉吃惊道：“这么快啊？”
　　“这还算慢的呢，行了，记得这个事情就行，周六我开车来接你。”

第四十章 统一思想
　　挂了电话方蛰突然有点蛋疼，我这是怎么了？明明计划是挣钱买房，再挣钱再买房，怎么给自己揽了一堆事情呢？终究还是贪念在作怪啊，棉纺六厂那块地，太诱人了。嗯，擦掉口水，专心做承包书。
　　现在的电脑对方蛰来说，还不如手写来的好用。主要是五笔输入完全忘记了，电脑还死特么的贵，买回来折腾自己有什么意思？
　　方蛰记得上辈子，江城市印刷厂就买了一套京大方正排版系统，那个录入终端没硬盘，都是存在软盘里头，不小心断电了，就白忙活了。排版用的主机，好像2M还是4M的硬盘，一套排版系统，花了二十万。
　　这时候的打字员是一份正经工作，工资还比较高的那种。
　　自己开过公司，尽管只有十几个人的小公司，管理上还是有一定经验的。
　　不过也就是那样了，方蛰的重点就不是管理，这年月企业野蛮生长的太多了。管理的事情，以后慢慢在招人改进。
　　方蛰这个计划大纲的看似很普通，但是真正的重点在最后一条。为避免今后出现产权纠纷，影响乙方企业的正常生产，乙方强调出资买下劳动服务公司下属房产以及地皮。
　　第二天吴龙斌早早就过来了，吴明珠这次没来，筹备毕业晚会的事情。
　　方蛰没啥文艺细胞，就算是有，这活也不可能落在他头上，学校里出风头，躲都来不及。
　　烧水泡茶，招呼吴龙斌坐下，丢给他一份起草好的大纲。
　　“你先看看，有没有什么需要补充的。没有的话，按照这个跟厂方谈。我先梳洗。”
　　方蛰才起来没一会，早饭没吃呢，自己还得弄泡面。
　　吃完了泡面，收拾好了，方蛰才问：“看完了么？”内容其实不多，就两千字的样子。
　　“既然是承包，为什么要买下所属房产？”吴龙斌表示不明白。
　　“这还不简单啊？回头有什么合资的机会，换了新老板，这承包合同怎么算？我好不容易把公司给做起来了，还得换地方去重新组织生产？你也是老国企了，难道不知道市里领导对于这些大型国企的问题如何解决，首选是合资兼并么？”
　　吴龙斌当然知道了，现在如果有外资或者港台资金进来，兼并某企业，那都是可以当做政绩来宣传的。这个过程中，一些国内知名品牌渐渐的淡出市场，甚至是消亡了。
　　“我的意思很明确，不管做什么都是长期的，不能应为企业的变动，影响到我的企业。其实在我看来，最清楚的做法就是注册一家公司，然后去买下劳动服务公司，另外招人自己运作。承包太麻烦了，将来有数不清的扯皮。所以一开始，我们在合同上就要弄清楚。”
　　吴龙斌还是不理解：“这么大的一家企业，怎么会跟承包单位扯皮？”
　　方蛰冷笑两声：“我要是生意红火呢？”吴龙斌不说话了，他很了解国企那些领导的脾性，到时候真的会扯皮的。就算是不扯皮，也会给你找无数的麻烦，水啊电啊，各种找茬。为啥呢？要好处呗，你活的滋润，我看着眼红了。就这么简单。
　　“我晓得了，合同做的严密一点，把该分清楚的分清楚，免得将来扯皮。”
　　方蛰点点头：“就算这个意思，回头我还是要注册一家公司的。劳动服务公司只是个暂时的过度，没指望能承包多少年。所以这个房产和土地的产权，一定要拿到手。将来就算企业出现变动，我们照样立于不败之地。”
　　“承包费这里，你觉得多少合适？”吴龙斌指着空白的地方，方蛰笑道：“这就看你的能力了。我们给承包费，定下一个数字，每年以百分之五到十递增。照样可以省去很多麻烦。将来他们要耍赖，我的人员整体过度到自己的公司下面去生产就是。”
　　说着方蛰又强调了一句：“既然我们承包了，该给的费用也给了。这公司就跟厂里无关了，没事别乱伸手，我们在合约里也要写清楚。说真的，我很不放心这点。真不想跟国企的人打交道，烂事太多了。”
　　吴龙斌听着脸都红了，还没法辩白。在国企里呆过的都知道，干部多油滑，人浮于事，有事情就躲，有好处就抢。
　　吴龙斌不在提问了，生怕又被方蛰怼过来。仔细的看完之后，想想有那些细节没考虑到的，自己补充一下。比如建议用电自己专用线路，虽然需要多花点钱，但是不会被掐脖子。总而言之一个核心思想，一定要跟厂里分清楚，没有任何瓜葛。
　　思想统一了，吴龙斌做事的效率还是很好的。一个上午下来，方蛰两千字的大纲，被他补充到六千多字。方方面面都考虑进去了。甚至还提议，起一道围墙，把公司和厂区隔开。
　　方蛰对他的工作态度很满意，这家伙除了担当差点，其实真的挺有能力的。对棉纺六厂的情况也熟悉，没有他这事情还真的办不成。
　　承包其实还是有很多好处的，人员简单培训一下，设备现成的。规章制度弄好了，严格执行，按照方蛰的设想，养活自己肯定不成问题，就看能不能挣大钱了。企业能不能挣钱其实方蛰不在意，买下那片地的产权，才是这次承包的真正动机。
　　要不是为了这巨大的利益的诱惑，方蛰能给自己找这麻烦？
　　当然吴龙斌的理解，方蛰不想接受分配，想自己创业，赶上自己想承包，吴明珠在其中发挥了一定的作用，所以才促成了合作。
　　“下午我好好琢磨一下，明天我就去厂里谈，尽快落实下来。”吴龙斌主动请缨。这个合作承包，方蛰出资，他只要出人出力就行了。产权什么的跟他没关系，只有一个类似干股的两成分红，每个月有工资和奖金拿。
　　怎么看，吴龙斌都是没有风险的一方，唯一的风险就是付出的精力和劳动力。
　　“明天我们一起去吧，我开车过去，到时候你去谈底气也足一些。没准还有别的阻力呢，不是说那个什么工会副主席要承包么？人家有关系的，回头别让人拿捏了你。”
　　方蛰还是不放心，这事要黄了，能心疼死。

第四十一章 刻意历练
　　“老吴，不是说你的新女婿被吓跑了么？”吴龙斌刚下车，就被那个女干部拽一边问话。
　　方蛰还在停车呢，自然是不知道还有这一出的。
　　“那个缺德的在胡说八道？什么新女婿？这就是我女儿介绍的合作伙伴。”吴龙斌气急败坏的辩解，那女的却根本不信，看了一眼吴龙斌意味深长笑了笑。言下之意，没你那个闺女，人家有钱没地方花，丢水里听个响也是好的。
　　不消说，这个传言棉纺六厂已经人尽皆知，吴龙斌根本解释不清楚。
　　算了，吴龙斌也懒得解释了。反正自己是想做点事情。
　　“你好，这是我们办公室的方丽华主任，说起来还是你们本家呢。”吴龙斌介绍了一句，方蛰一看是那天拦着工人的那位，非常客气的握手道：“方主任好，我是方蛰，那天失礼了。”
　　“方先生客气了，都是我们工作没做好。再说了，那天闹一下也好，不然……。”方丽华及时的收住嘴，知道不该说的不能说。
　　方蛰一看她的表情心里就猜，是不是市里因为这一闹，又凑了款子给这厂子续命了。
　　吴龙斌在一旁插花：“有什么不能说的？不就是市里拨款，发了补发两个月工资么？那又管什么用呢？根本问题没解决，方主任说对吧？”
　　方丽华似笑非笑的看看吴龙斌，对上方蛰时表情又是亲切的微笑：“方先生请上楼吧，我这就向厂领导汇报工作。”
　　方蛰笑着摆摆手：“我就不上去了，我不习惯跟官员打交道。吴先生作为我的全权代表，跟厂里谈承包的事情。成不成并不重要，就这样吧。”方蛰一副不耐烦的样子，转身回去上车。方丽华傻眼了，看着方蛰开车走人都忘记去送一下。
　　等到车子开走了，方丽华才反应过来，瞪着吴龙斌道：“老吴，你什么意思？”
　　“这里不是谈的地方，方主任也不能做主，上去再说吧。”吴龙斌这会自信满满了。方蛰开出的条件真不错，除了买下地产的事情，其他的比工会副主席好很多。
　　“先说说你的条件吧。”方丽华给吴龙斌泡一杯茶，坐在对面先探底。
　　换成方蛰肯定不吃她这一套，直接站起走人了。诚意呢？你个破公司，工资都发不出来，你还先问我条件？但这是吴龙斌，对这位方主任有心理阴影的。这位方主任很厉害，别看只有三十出头，在这个位子上领导都夸她是个干才。
　　吴龙斌知道这女人的手腕很厉害，原来的办公室主任退休的时候，五个人竞争，最终她脱颖而出。别看棉纺六厂不景气，也是市立的重点企业之一。能在这样的单位做办公室主任，能力和手腕缺一不可。
　　“这次承包是我个人的意思，好不容易说服方蛰投资。作为承包方，我愿意每年付一定的承包费用，逐年递增。承包以后，工人工资由我负责，一应支出与厂方无关。”吴龙斌直接把底牌给暴露了，好在没提地产的事情。
　　“条件这么好？我都不敢相信啊。再说了，老吴现在不算厂里的人了，你承包的话，阻力不小啊。”方丽华好像在开玩笑，其实心里很吃惊。劳动服务公司的情况她非常的清楚，完全没觉得那公司有什么承包价值。
　　“那就看厂领导怎么决定了，我个人是想做点事情，顺便帮那些工人解决工作的问题。”吴龙斌实话实话，心态比上一次好多了。
　　“那方蛰呢？他不能无缘无故做好事吧？真的是你女婿么？”这不是八卦，还是探底。
　　“方蛰的意思，劳动服务公司本身没什么价值，但是成熟的工人可以在最短的时间内投入生产。当然生产什么产品是他的事情，销售也是他的事情。我只管负责公司的生产管理。”
　　方蛰也就是不在，要在的话能抽他一个嘴巴子，哪有这样谈判的？还没正式开始谈呢？底牌都卖的七七八八了。当然方蛰也预见到了这问题，所以并不是很在意。之所以让吴龙斌单独来谈，还是让他历练一下。吃点亏，长点记性。
　　好在吴龙斌还没笨到家，没把方蛰收购地产的最终目的说出来。
　　“承包费用怎么算呢？”方丽华觉得对付吴龙斌太简单了，玩弄于鼓掌之间。
　　“这个我就没法做主了，要请示方蛰。在此之前，劳动服务公司的需要做一个价值评估，根据这个评估，给出一个合理的承包价格。方蛰的意思，这个评估必须有，否则他宁愿不承包这个公司，另起炉灶搞厂方生产。”
　　方丽华心中狠狠的一惊，吴龙斌无疑说的是真话，也就是说方蛰对这次承包并没有是势在必得的意思。难怪连话都不想跟自己多说就走了，估计是吴龙斌纠缠不休，方蛰抹不下面子才勉强答应下来。还有就是吴龙斌的女儿，在其中发挥了不小的作用。
　　方丽华觉得自己把底细都探的差不多了，起身笑道：“我去给厂长打个电话，你先等一下，回头厂领导是不是开会研究，我再通知你。”
　　这会国企就是这样，有点事情开会研究，说明是集体决定。真出了问题，是领导班子集体决定出了问题，不会问责到个人的头上。
　　吴龙斌表示明白程序，有耐心等待。方丽华更加笃定，是吴龙斌个人想承包，方蛰则未必。但这个未必，却是承包事宜成败的关键。
　　给厂长办公室打个电话，确定厂长在，方丽华才上来汇报。把她掌握的情况说了一下后，又补充了一句：“考虑到承包费用和相关的优惠条件，厂里等于甩掉了一个负担。”
　　“没那么简单的。”胡厂长并不乐观，方丽华道：“厂长说的对，劳动服务公司最大的问题，还是那些工人的问题。承包人能给他们什么待遇，才是解决问题的关键。”
　　“不好好干活，还要拿工资，谁来当这个领导都头疼。万一承包方不用那些刺头呢？这些人闹起来怎么办？算了，开个会研究一下，看看其他同志什么意见。这次承包，也是机会难得，错过了确实比较可惜。”
　　确定领导要开会研究后，吴龙斌耐心的等消息，这一等就是一个多小时，方丽华才出现。

第四十二章 我是要做咸鱼的重生者
　　“人呢？怎么茶叶都不知道给换一下？”方丽华扯着嗓子先吼起来了，吴龙斌有点难看的脸色才算稍稍缓和一些。知道要开会研究，这点事情小两个小时，还不如让人回家去等呢。
　　茶都喝不出茶味道了，厕所多上了三回了，吴龙斌有点后悔，为啥没把方蛰拉住。难道说，方蛰早就预见到这样的情况，这才没跟着留下？
　　“茶就算了，时间不早，如果领导没个决定，我这就回去等消息。”吴龙斌的语气不好听，方丽华知道他心情不好，赶紧赔笑：“这样，有领导提出意见，回头老吴和老孟那边一起谈。领导有领导的难处，要一碗水端平，多多理解。”
　　这个老孟就是公会的副主席，厂领导正在动员他下岗呢，一个示范效果还不够。
　　吴龙斌听到这话有点压不住火了，原本还有点畏惧方丽华的，此刻嗓门提高了八度：“方主任，谁都不是傻子。老孟的条件厂里谁不知道？他是在要挟厂里。我这边的条件好不够好？做人不能太贪心了。”
　　“老吴，你误会了，你也是厂里出去的，该走的程序，不能不走吧？”方丽华有点慌了，吴龙斌是老实人，但是老实人被激怒才可怕。
　　“方主任也别解释了，我回去会跟方老板如实汇报的。”吴龙斌也不等她继续，转身就走。方丽华跟在后面招呼了好几声，吴龙斌根本就不回头。
　　方丽华很清楚，吴龙斌说的是事实。老孟并不想待岗，他是正式干部，唯一可行的是提前病退。但是现在病退的工资根本发不出来，正常上班都发不出来呢。这会病退等于是下岗。赖在位子还能有工资拿，凭啥让他做示范。
　　于是老孟把心思花在了劳动服务公司上面，他不是真的打算承包，但是厂里能答应他的条件，承包也不是不行的。还可以进一步提条件，反正就是拖着，厂里不能答应他的条件。
　　刚才在会议室里，有个副厂长提到了老孟的事情，大家都心知肚明是怎么一回事。身体不好的老孟不肯病退，那就给厂里做点贡献吧。
　　胡厂长这边本来是打断否定这个建议的，你拿别人当傻子呢？愿意给承包费还给的起人，能是傻子？再说还有吴龙斌这个厂里出去的人呢。什么消息打听不出来？厂里能有秘密？但仔细一想，这位副厂长总跟自己作对，就给他个“表现”的机会吧。
　　方丽华也没认真去追吴龙斌，她也很讨厌这样的转折。好好谈承包的事情，怎么变成了办公室内斗？徐副厂长本人也不傻，但是他总要找一下存在感。这事情对他来说也没啥风险，万一真的遇见傻子了呢？所以才建议了一下。
　　谁曾想，事情朝着另外一个方向发展。
　　方蛰自然呆在证券公司，他要亲眼见证一下这场股市的奇迹。没想到奇迹没出现，反倒出现了反向发展。今天的大盘整体平稳，一个上午下来豫园还跌了百分之十五。方蛰还在感慨，国内股市真是个神奇的地方。
　　刘世铎倒也不担心，股市涨跌是寻常事。而且方蛰也投入了大笔资金，并且还很淡定。
　　寻呼机响的时候，方蛰看看号码，拿起电话回过去。电话里吴龙斌一通吐槽，方蛰淡淡的回一句：“事情办的不错，回家安心等着吧，他们会主动找你的。”
　　刘世铎其实很想知道，但还是装着随意的样子问一句：“有麻烦？需要帮忙么？”
　　“一群不知所谓的国企官僚，算个屁的麻烦。生意能做就做，不能做就拉倒。我又没打算占便宜，只是看着毕业了，给自己找点事情做。”方蛰回了一句，刘世铎的听到“国企”这两个字就更上心了。
　　“说说，左右是闲着。”刘世铎是真不怕丢人了，一个副总闲着，在这种大盘的背景下。
　　“其实也没啥，今年的分配原则是哪来的回哪去。我不算回江城，最多到时候把户口迁回去。人不能总闲着吧，所以给自己找点事情做，赶上……。”大概把棉纺六厂的事情提了一下，期间“不能闲着”四个字也不怕刘世铎尴尬。
　　朋友之间说话才不会太多的顾忌，刘世铎心中暗喜，很诚恳的劝说：“户口还是要争取留下，不为自己，要为将来的子女想啊。江城那个地方的教育资源，怎么跟松江比？天差地别，你又不缺钱，一定要给孩子最好的教育。”
　　“谢谢刘哥，再说吧。”方蛰没有表态，户口的问题在国内真的很重要。但那是针对一般人，等到自己旗下的企业能解决上千个就业人口甚至更多的时候，那就不重要了。方蛰不可能也不会为了这点小事去求人。
　　下午大盘有所回升，但是豫园股份却稍稍下挫。方蛰看着大屏幕，头也不回：“没有什么事情是一帆风顺的。”心里默默的补一句，“哪怕我是个挂逼”。
　　随着即将到来的高潮，棉纺六厂里的破事，方蛰丢在了一边。下午收盘后，早早回家，也不管吴龙斌那边如何，该煎熬的一定要煎熬一下，将来的煎熬更多呢。
　　人这一辈子最重要的事情是特么的投胎！
　　既然第一步已经落后了，不甘心命运的安排，那就承受苦难的洗礼吧。
　　晚上早早睡下，第二天早早起来，出门吃早餐，回来花十分钟收拾自己。
　　驱车来到交易所，把车停好后下车，不着急上去，站在楼下抽支烟，完了淡淡的自我催眠：“我是要做咸鱼的重生者，买房最重要，事业什么的随缘吧。”
　　距离开盘时间还早，大厅里已经是人头攒动，方蛰没着急进去，就站在楼道的转角处往下看。小王不知何事站在边上，方蛰没回头便问一句：“你看见了什么？”
　　出于对方蛰的敬畏，小王没有立刻回答，但是方蛰还是很快就给出了答案：“是命运。他们的命运，你我的命。”方蛰这一刻的语气，仿佛是天人下凡。
　　什么意思，小王懵圈中，一直到上午开盘后的一分钟，小王才惊觉：“我知道了。”

第四十三章 警察传唤
　　指数像红了眼珠子的野牛一路往上冲的时候，整个大厅沸腾了。
　　开盘的瞬间，一条阳线毫不讲理的往上跳跃，是跳跃，不是拉升。
　　从去年到今年，积蓄了太多的力量，在这一天集中爆发。
　　涨！涨！涨！
　　“我们扼住了命运的咽喉！”小王紧紧的握着拳头，手背上青筋绽露。扭头看着一脸平静，端着茶杯轻轻的抿一口的方蛰，仿佛他的脑门上刻着两个字“财神”。
　　“唉，投的钱少了。”刘世铎跺脚叹息的时候，看见方蛰讥诮的眼神。
　　“咋了？说错了？”刘世铎不安的问一句，担心没有下一次带着赚钱的机会。
　　“刘哥也是圈内人了！”方蛰叹息一声，刘世铎很快明悟，拍手笑道：“是这个道理，不说后悔药这东西没地方买去。单单说这个贪念，要不得。”
　　“刘哥悟了，以后不说别的，这单做完了，钱投到京师买房子放着，二十年后刘哥再来感谢我也来得及。”方蛰话里有话，刘世铎收起笑容：“老弟，可有所指？”
　　方蛰抬手比了个“八”字，刘世铎惊的站起来：“怎么？”
　　“刘哥是圈里人，难道不比我更清楚么？”方蛰笑着反问一句，刘世铎陷入了沉思。上一次方蛰就提了一句“认购证”的事情，这次却直指八月。
　　“明白了，我保证躲的远远的，多谢老弟提醒。”刘世铎对方蛰的信服指数再次上升。
　　这时候小王激动的喊了一嗓子：“又在跳了。”
　　“说话说清楚点，是跳升啊，还是跳水。”方蛰笑着打趣一句，小王翻了翻眼珠子，很快就站了起来，死死的盯着屏幕。
　　方蛰倒是没有再去看屏幕，而是捧着面前的一本书，安静的读了起来。
　　在这个人人面红耳赤的建筑里，方蛰就像一股清流，安静的存在，似乎一切都跟他没关系。一个小时后，方蛰把书放下，抬头看看墙上的时间：“抛吧。”
　　“还在涨呢。”刘世铎本能的抬一句，方蛰微笑应对，刘世铎很快改口：“听老弟的。”
　　十分钟后，小王遗憾的看着屏幕：“全部出完了，看这势头，下午还会涨。”
　　方蛰没接这个话，而是对刘世铎道：“这个事情知道的人越少越好。”
　　刘世铎一愣，本打算有机会跟朋友吹一波的，现在方蛰的意思好像不建议张扬。
　　“我倒是无所谓，刘哥觉得自己有必要借这个事情来太高身价么？”方蛰笑着反问一句，刘世铎坐在原地，手轻轻的拍着大腿笑道：“着相了，还是着相了。”
　　小王那边的统计数据算的很快，过来汇报：“结果出来了，三百万的本金，购入均价四千五，卖出均价八千，几乎翻了一倍。方先生，接下来该怎么做？”
　　方蛰笑了笑：“怎么，你也想疯？下去看看那些散客，全国一半以上的口音都有。我建议你明天一早随便找个公共场所，听听人们是不是都在聊股市。这一单其实就有点冒险了，我不该起贪心又回来捞一票的。”
　　小王愕然，刘世铎却深以为然的点点头：“受教了。”
　　利益最大化意味着风险最大化，把利益控制在一个安全的范围内，这是最稳妥的处理。
　　那么刘世铎的问题又来了，面前这家伙可不是一个老江湖，所以是天赋？
　　刘世铎的眼神古怪时，方蛰呵呵一笑：“刘哥别这么看我，一个十岁就开始利用暑假卖冰棍挣钱的穷人孩子，跟一个自幼父母关爱，衣食无忧的孩子是两个概念。”
　　刘世铎听了这个解释，心里更加的惊叹了，出身不好的人，面对巨大的利益更难克制吧？于是刘世铎心中那个天赋异禀的观念，反而更加的深刻了。
　　刘世铎识人无数，往往那些起点比较低的年轻人，面对利益的挑逗时，很容易被打动。反倒是出身好一点的，因为眼界和见识的关系，面对利益时更为谨慎。、
　　一个人，一个年轻人，在面对巨大的利益时，能够克制自己的欲望，就算将来未必能成功，他的一生不出太大的意外，不会混的穷困潦倒。
　　“老规矩，取整数。”方蛰朝小王交代一句，刘世铎在一旁笑而不语，心思不断。
　　无巧不成书，刚刚把存折装进口袋里，寻呼机就响了。一看号码赶紧回过去，白莉在电话里声音压的很低：“在哪呢？赶紧回学校一趟。”
　　方蛰感觉到她的呼吸都不对劲了，很想问一句怎么回事，白莉已经把电话挂掉了。方蛰一度怀疑，白莉是在劝自己赶紧跑路的语气。
　　“我先回去了，老师召唤。”方蛰笑着打招呼，刘世铎送到楼下，驱车回到学校。
　　奔着白莉的办公室而来，门是虚掩的，推开进门时白莉猛的站了起来，方蛰楞了一下。白莉这表情可是焦虑啊，出啥事情了这是？
　　不等方蛰做出反应呢，身后出现一个人，给他狠狠的一推进了办公室。门里闪出一个橄榄绿的身影，前后给方蛰堵上了。踉跄了好几步，方蛰才算站稳。
　　“你是方蛰？”面前的警察语气严厉，方蛰完全是懵圈状态，本能的点点头：“我是？”
　　看着方蛰正常不过的表情，警察脸上的严肃稍稍淡化：“有个案子，需要你配合调查。”
　　方蛰的脸猛的沉了下来，没有立刻回答警察的话，而是反问一句：“既然是配合调查，为啥刚才推我那一下那么用力，我要摔伤了算谁的？”
　　“你不是没伤么？”身后传来不屑的声音，方蛰回头看一眼，一个年轻的警察，额头上痘痘丛生，很影响视觉感官。
　　前面的警察朝年轻警察瞪眼：“小赵，注意工作态度。”完了对方蛰解释：“对不起，是我们着急了一点，最近半个月出现一连串的入室盗窃案子，领导追的很急，小赵有点上火。”
　　方蛰的脸色这才好看一些：“我能理解，不过你们想找我了解什么？”
　　“有人提供一条线索，点名道姓说你一个大四的学生，家里条件一般，却购置了汉显寻呼机，又在外面租房住，最近还开上了车。所以我们过来看一看。”
　　面前的警察还算耐心的解释，方蛰脑子里第一个反应：“哪个狗日的举报我？”

第四十四章 智商碾压
　　方蛰觉得自己应该没仇人，至少在松江这地方没仇人。既然没仇人，那会是谁举报的？
　　“实名举报还是匿名？”方蛰很突然的反击，警察倒是没有给偷袭到，平静的回答：“匿名。我们也就是当一个线索来对待。”
　　“嗯，我的情况看起来确实比较异常，但是捉贼拿脏的道理我还是知道的。我就问一句，失窃赃物的总价值多少？”方蛰说着伸手进口袋，后面的年轻警察猛的伸手，抓住他的手问：“你想干啥。”
　　这是方蛰没想到的事情，但是他并没有立刻反抗，而是平静扭头平静的看着年轻警察小赵：“松开。”小赵冷笑着要怼回去，中年警察已经先开口：“松手。”
　　小赵这才悻悻的松手，口中不知道嘟囔着一些什么，大概是犯罪分子一类的话。
　　方蛰从口袋里摸出来的是存折，看了一眼对面的警察道：“今天也就是在老师的办公室里，不然我一定找律师了解情况，看看能不能起诉这位赵警察的执法态度。”
　　小赵听着要开口说话，中年警察一个凌厉的眼神：“你出去等着。”
　　尽管不情愿，小赵还是一脸不忿的出去。中年警察的态度变得温和：“对不起，年轻同志没经验，请多多包涵。”
　　方蛰点点头：“我对于警察这个职业一直抱着极大的敬意，但是不等于我接受这种态度。你的道歉我接受了，下面可以回答我的问题了。”
　　中年警察这个时候已经做出了判断，事情基本跟方蛰无关了，可惜又断一条线索。
　　“失窃的现金和物品，总价值大概八万多吧。”
　　方蛰把存折递给警察：“你看看吧。”警察狐疑的接过，打开看一眼，边上的白莉也跟着扫一眼，然后中年警察的表情非常的复杂。不是说他家庭情况不好么？这七位数的存折，让活了半辈子的他该如何自处？
　　白莉瞄着方蛰的时候，眼睛里异彩流动，这小坏蛋真看不出来啊。老娘砸锅卖铁才凑了十五万让前夫出国念书，他倒好，存折里四百多万。人比人，还能活么？
　　心情复杂的中年警察把存折还回去，方蛰接过的时候问一句：“这线索是不是小赵警察发现的？嗯，或者说是有人向他举报的。”方蛰的脑子里闪过一种他认为微乎其微的可能性，所以才随口试探一句。
　　没才想到试探的结果惊人，中年警察似乎总是古井不波的脸上，闪过了一道诧异。
　　方蛰笑了笑，收起存折，做了个请的手势：“慢走，不送！”
　　“白老师，方同学，打扰了。”中年警察匆匆出门，方蛰送到门口，看着一脸惊愕的赵警察，笑了笑：“赵警察，你告诉苏健，让他做个人吧。”
　　赵警察的脸色巨变，额头上的青春痘更加的闪亮，瞪圆的眼睛里充满了愤怒。
　　中年警察驻足停步，回头道：“小赵，走吧，他猜的。”
　　“不是你告诉他的，他怎么猜的到？说好的保护举报人隐私呢？”赵警察对着中年警察怒吼，不等中年警察回答，方蛰已经的嘲讽已经到了：“你这智商当警察，能抓到贼都是奇迹。明明是自己蠢，被人当枪使，还以为自己代表正义。”
　　“好，你说你是怎么猜到的？”小赵怒视方蛰。
　　方蛰面带冷笑：“以你的智商，我就算解释，你都未必能弄清楚其中的逻辑关系。”
　　小赵握紧拳头想动手的样子方蛰很期待，心里念叨：动手啊，动手啊，只要一拳，我就能还手了。可惜，那个中年警察坏了方蛰的好事，一个健步上前抓住小赵的手。
　　“走，别在这丢人现眼。”小赵挣扎了几下没挣扎开，嘴上却没有继续硬着。死死的盯着方蛰，一直到被拽出好几步才转头走掉。
　　“可惜了！”方蛰自言自语，刚才激怒小赵成功了，但这家伙还算有点理智，没有动手。
　　“小小年纪，人却坏的很。”一直没怎么动静的白莉上前来，伸手熟练的拧住方蛰的耳朵。这一招上一辈子方蛰没少挨，这一辈子只有白莉对他这么干过。
　　“痛痛痛，老师放手。”方蛰求饶，白莉这才松开：“下次再这样，我拧掉你的耳朵。”
　　白莉的威胁没导致方蛰的不快，而是叹息一声：“老师是好人，但这个社会坏人才不会吃亏啊。再说了，男的不坏，哪有女的来爱。”
　　看着被拧红的耳朵，白莉有点不好意思了，没在教训他吗。低声道：“疼么？我知道你心里有怨气，但你毕竟快毕业了，没多少时间，别弄出事情来影响毕业对将来不好。”
　　听到这话，方蛰惭愧了，白莉不是再怪他对苏健玩阴的，而是担心他跟小赵打起来影响不好，回头毕业证出岔子就得不偿失了。
　　“唉，你的心思我猜的到，无妄之灾落在头上谁心里明白啥滋味。苏健的事情，我会向系领导反应的，都快毕业了，搞这种事情构陷同学，道德品质太坏了。”白莉说起这个，心里很恼火。今天算是被警察吓到了，害她为方蛰担心了好一阵。
　　“毕业之前就放过他吧，总归是同学嘛。”方蛰假惺惺的表示大度，白莉听了翻眼珠子：“虚伪，你要是真大度，就不会去激怒小赵。真是好厉害的手段，一箭双雕啊。”
　　方蛰尴尬的笑了笑，被人揭穿了总是不好意思的。方蛰的想法就是先跟小赵打一架，胜负不论，回头闹腾起来，小赵理亏啊，肯定要被处分的，搞不好工作都得丢掉。不论什么结果，吃了亏的小赵，明白过来后，能放过苏健么？
　　所以白莉才说方蛰坏啊！
　　“身为警察，得到线索不是先调查清楚，而是先入为主的认为我是罪犯，这种人在警察队伍里危害太大，我是想替警察纯洁队伍呢。他要是动手只能说明他蠢。”方蛰强词夺理的狡辩，白莉给气乐了，笑道：“行，你嘴巴厉害，你赢了，赶紧滚蛋吧你。”
　　方蛰看看时间：“中午没吃呢吧？一起？”

第四十五章 今天我是大老板
　　“不去！”白莉一脸的不高兴，不知道为啥。完全没道理的那种。
　　方蛰歪歪嘴：“不去拉倒。”说着转身就走，不带半点犹豫的。
　　“诶，你站住！”白莉心里的不高兴又升级了，我说不去，你就能问个“为什么？”走这么干脆，难不成我还吃人啊？
　　方蛰脚下不停就算了，反而加快了步履。为啥啊？方蛰怕了。方才白莉说“不去”的那一下表情，分明就是一个丢了喜欢的东西的少女形象。方蛰觉得再留下要出点事情。
　　白莉追出门口才发现，这混蛋居然跑起来了，一溜烟窜出去十几米，转过楼道拐角消失了。白莉不紧不慢的走到楼道这边的栏杆边，扶着栏杆往下看。
　　方蛰出现的时候，步履轻快，没有再跑了。白莉在二楼上淡淡的来一句：“下周拿毕业证，别说我没提醒你。”白莉刚才突然明白了，自己为啥不高兴了。以前的方蛰给她的印象是平静且温和的大男孩，刚才在办公室里的那个，分明是个老奸巨猾的家伙。
　　自己喜欢的大男孩不见了，心里才感觉不高兴。但是随后方蛰跑路的样子，白莉觉得那个阳光大男孩又回来了，不捉弄一下如何能甘心？让你在两个面具之间来回蹦跶。
　　方蛰就像被施了定身法一般，轻快的步履急刹车，回头微笑：“老师，一起吃饭吧。”
　　白莉居高临下，胜利者的心态爆棚，我还拿不住你这小猴子？
　　“等着！”丢下一句话，转身的时候白莉张开手，得意的一抓，微笑自语：“小猴子！”
　　方蛰叹息一声，站在路边的树下，摸出烟来抽，心里很方啊，怎么跟老师单独相处，完全没有思路啊。谁知道啊？告诉一声，在线等，急！
　　唉，没有网络，想求助都没地方。两辈子都没有经历过这种事情，方蛰确实有点懵圈。其实他隐约能猜到白莉的心思，但是真的怕404。月影梧桐就是活生生的例子啊。当然那家伙居然作死的写郑州绿豆，不可救药啊。
　　一通胡思乱想的时候，远处听到高跟鞋接触地面发出的声音，眯着眼睛看一眼，白老师手里挎着个白色的小包，仪态婀娜的飘过来。
　　居然换了一身衣服，这个有点狠啊。刚才还是长裤加马海毛罩衫的配置，现在变成了皮裙子、丝袜、羊毛衫、二五风衣的配置。
　　“看什么看？傻不拉几的，走。”白莉要往前走，方蛰却要出车钥匙，打开车门做个请的手势。白莉顿时眼前一亮：“哪来的车？”
　　“买的呗。”方蛰回一句，白莉倒不着急上车了，扭着PG围着车子转了一圈，啧啧不断：“行啊，我居然教了一个百万富翁的学生。你的钱都是大学期间挣的？”
　　白莉最终还是上了车，坐下就开始追问。方蛰把她脱下的风衣放在后座上，这才回话：“当然是大学期间赚的，主要还是老师教的好。”
　　“你这马屁拍的太假了一点吧？”白莉嘴上这么说，脸上却笑容不断。
　　方蛰发动车子起步，继续不要脸的昧着良心说假话：“没有老师的关怀，我这种逃课大王，早就被学校撵出校门了。”
　　“行了，我午饭还没吃，你别让我把早饭也吐出来。”白莉笑的眼睛就剩下一条缝了。
　　人啊，尤其是男人，果然还是不要脸才有出路啊。好话不要钱，能让美女一笑，值了！
　　校园附近小馆子不少，但并不合适，方蛰担心有人认出白莉说怪话，特意开远一点，看见一家外观不错的酒楼开过去。
　　“粤海大酒楼是吃海鲜的地方，你想破产么？”白莉倒是被感动了一下，这学生请自己吃饭，居然来这种杀人不见血的地方。这地方白莉知道却没来过，吃顿饭每个三五百根本走不出来，白莉一个月工资在这也就是勉强吃一顿的事情。
　　“为了老师，破产也认了。走，今天我就是大老板。”方蛰很有气势的一挥手，白莉不知道为啥，脑子一抽，上前来挽着方蛰的手臂，媚笑道：“好啊，我就是小蜜。”
　　方蛰差点摔倒，白老师的大灯照过来了。身子的僵硬仅仅是一瞬间方蛰便恢复了自然，没什么大不了的，上辈子去“东”字开头的城市玩过好几次，什么场面没见过？
　　“这家店的老板听说是港城人，在内地开这么一家酒楼，当初开张的时候，吃饭都要排队。”白莉主动提醒一下，方蛰却没有在乎有没有位子。港城老板好啊，这说明有钱一定能搞定位子的事情。
　　门口迎宾上前“欢迎光临”，方蛰扫她一眼，居然穿的是裤子。
　　进门有一个女经理过来招呼：“欢迎光临，已经客满，客人有预约么？没预约要等一下。”
　　方蛰睁着眼睛胡说八道：“有啊。”说着话手里一张绿色的钞票拍过去。
　　大堂经理笑容更甚：“两位请跟我来。”往里走的时候，经理才笑问：“大厅还有一个靠窗的位子，两位可否委屈一下？”真是会说话，方蛰满意的点点头：“行。”
　　白莉一直微笑不语，只是挽着方蛰的手加了几分力气，嗯，有点紧张。但却感觉到很有面子，尤其是方蛰一张票子拍过去的时候。这酒楼里的员工，一个月工资大概也就是一百多。经理好点，两百多的样子。
　　方蛰一张五十的小费丢过去，没位子才是个怪事呢。再说了，一般的大堂经理，手里都会有预留的位子。这点吃饭的人应该走了一波了，包厢没有，大堂肯定有位子。
　　就算没有位子，这经理也能变出来，这点方蛰很有信心。大厅里果然满座，真的只有一个靠窗的双人座。方蛰心道，这钱花的值得。
　　经理亲自招呼，点菜的时候白莉面对菜单手在发抖，最后还是把事情退给方蛰“你来。”
　　方蛰也不看菜单，直接对女经理道：“每日靓汤，蒸一条石斑鱼，椒盐虾一份，浓汤鲍鱼一份，开一瓶白葡萄酒。”这年月国内的酒估计没啥好选择，方蛰也就没点名了。

第四十六章 还挺霸气啊
　　方蛰点完，经理的表情更恭顺了，这是个熟练的吃家。
　　经理下去，白莉总算是放松了很多：“这顿不便宜吧。”倒是没矫情，甚至表情雀跃，毫不掩饰对大餐的期待。
　　“国内吃顿海鲜没多少钱，真正宰人的是西餐，一瓶红酒就能让人破产。”方蛰随口吐槽，白莉不屑的翻翻眼珠子：“红酒怎么了？还能贵哪去？你这是下次不想请的说法。”
　　方蛰被怼的摇摇头，自己两辈子的经历，跟她怎么解释？现在的国人，就算是白莉这种大学老师，会相信一瓶红酒卖十几万甚至更贵么？
　　白莉被方蛰的表情激怒了，不解释就是看不起人，女人的逻辑毫无道理可言。飞快的低头，脱了鞋子的脚尖在方蛰的脚背上轻轻一碾。做完才知道自己脑子抽了，低头发烧不敢看对面。方蛰也是被震了一下，没想到你是这样的白老师。
　　给了小费的好处很多，经理及时出现，拯救了即将扭曲的气氛。菜上的很快，白葡萄酒是一个国外的牌子，方蛰对这些也不懂，不知道好坏。但是不妨碍他露出欣赏的微笑。
　　经理见状立刻亲自动手，给两人倒上酒，恭维一句：“先生女士是行家，这酒开业的时候就在仓库里，先生是第一个主动点白葡萄酒的人，还不至于让这酒在仓库里蒙尘。”
　　方蛰还是笑而不语，经理留下一句慢用后退下，白莉忍不住低声问：“她什么意思？”
　　“没什么意思，估计她也是一知半解，以为吃海鲜就一定要喝白葡萄酒。其实喝什么酒，从来都是看个人喜好。至于我呢，则是看钱包里有多少钱。”方蛰组织语言解释，免得刺激到对面的白莉。
　　“不对啊，你这小子好像很懂吃的样子，也不知道你以前背着我吃了多少好东西。”白莉说这些的时候理所当然的样子，方蛰心里不禁哀叹，近则不逊，远之怨。最近的白老师，越来越放飞自我了。
　　“喜欢吃没错吧？”方蛰端起酒杯，轻轻的往前一送，白莉会意的举杯，叮的一声。
　　“下次请我吃西餐。”放下酒杯，白莉一点都不拿自己当外人了。刚才脑抽那一下，释放出来的魔鬼还在脑子里蛊惑人心。多数女人都会被男人营造的气氛或者花言巧语迷惑。白莉也不例外，不然也不会卖房子供前夫出国留学了。
　　很多时候菜的味道对于白莉这种女人来说不重要，重要的是场合、价格以及跟谁一起。
　　心情不错，白莉不免多喝了两杯，一瓶酒大半进了她的口中。本就红润水嫩的肌肤，现在更如三月桃花最灿烂的时节。
　　吃完结账的时候，白莉眯着眼睛似乎有点走神，实则眼睛盯着账单。一瓶酒就要三百多，很想质问一句是不是黑店，但是方蛰却很坦然的数出十张票子，架在账单里：“不用找了。”
　　既然装了，含着泪也要装下去。方蛰就是想让白莉看看，生活其实还有很多精彩。
　　出门时风一吹，白莉感觉清醒了一些，经理亲自打开车门，白莉端着架子上车。
　　等到车子上路了，白莉才浑身一软，靠着椅背喘息：“这店以后再也不来了，太黑了。”
　　“挣钱不享受，挣钱干啥？仅仅是为了一日三餐和温饱，我那么费劲的折腾干啥？”方蛰专心开车，头也不扭。喝酒开车是大忌，这不是没地方请代驾么？
　　“你这开的什么车，跟蜗牛一样慢。”白莉转移话题找茬，方蛰的观点她认同不认输。
　　“喝了酒，开慢点没错的。”方蛰越发的小心了，好在这点酒对他影响不大。
　　“苏健的事情，千万别闹啊，至少毕业前别闹。”白莉想起来又叮嘱一句，方蛰点点头。上一辈子就吃了这个亏，这一辈子耐心好多了，就算要收拾苏健，也不用亲自动手。
　　“对了，他家里什么背景？”方蛰不动声色的问一句，白莉对学生的情况倒是很了解，随口道：“好像他爸爸是棉纺六厂的副厂长，她妈也是一个单位的。对了，苏健跟他妈妈姓，他爸爸姓徐。”
　　嗯？方蛰心中默默的记下了这个事情，以后有的是机会清算。
　　给白莉送到楼下，下车的时候白莉来一句：“要不要上去坐一坐？”
　　方蛰抖了一下，找个借口：“喝了酒，回去睡一觉。下午还有事情呢。”
　　还真别说，寻呼机很给力的响了，看看号码，抬头找电话，白莉道：“我带你去。”
　　楼下个有个小店，里头一个慈眉善目的大妈，方蛰拿起电话回过去的时候，白莉和这位大妈聊了几句，眼睛开始瞄着方蛰观察。这家伙刚才不给面子，不肯上楼去坐，找个借口居然被他找对了，我会吃人么？
　　方蛰要知道她心里怎么想的，一定会很肯定的回答：会！
　　电话那边是吴龙斌，接通后压低嗓音像电影里的特务似得：“厂里来人了，在我家里。”
　　“嗯，具体态度如何？”方蛰精神一振，谈判的时候果然还是要让对方先出牌。
　　“他们想见你！”吴龙斌显得有点激动，事情距离成功不远了。
　　“他们想见我，我就得过去见他们？明天吧，明天下午你带他们去我那。”方蛰想了想，给了个说法。吴龙斌是真着急：“现在见不就完了么？早点把事情定下来嘛。”
　　方蛰把脸一拉，语气冷峻：“你还要教我怎么做事？”
　　吴龙斌哑然，方蛰等了几秒才继续：“就这样了，我挂了。”
　　放下电话，立刻遭遇白莉似笑非笑的表情，顿时暗道：不好。忘记老师在呢。
　　“真没看出来啊，你还挺霸气。”白莉这语气，像挖苦，又像在赞许。
　　方蛰懒得伤脑筋，一摆手：“走了，真有事。”说着立刻就闪，不敢多留片刻。
　　白莉掏出一块钱给眼睛盯着她怕跑单的大妈，眼神复杂的看着有点狼狈的背影。
　　……分割线……
　　遥远的大洋彼岸，云珏把一封信塞进邮筒，扭头朝祖国的方向看去：“你会等我么？”
　　“云珏，你怎么在这？”一个声音从后面传来，云珏微微皱眉，露出客气的微笑。

第四十七章 你激动了么
　　看见吴龙斌没头苍蝇似得在楼下转悠，方蛰一股无名火就上来了。这么大的人了，居然如此的沉不住气？摊上这样一个合作者，其实也未必是坏事。想着方蛰便笑了笑，反正实业只是顺带，方蛰的目的还是那块地。
　　如果能拿下那块地的所有权，什么都不用做，将来有机会盖一排门面房收租都能赚死。
　　至于棉纺六厂那么大一块地，方蛰想都没想过。吃那么大一块肉，撑死是必然的。
　　“谈的怎么样？”方蛰很客气的丢过去一支烟后才下的车。
　　“方主任和徐副厂长中午一起吃的饭，他们的意思，尽快把事情落实下来。一百多号人啊，光工资就欠了三个月的。那些年轻人还好点，身体不好的工人就真要命了。”吴龙斌是真着急，为那些生活没有着落的工人。
　　“嗯，我知道了，明天再说吧。”方蛰真不知道该怎么跟他说，实话是不可能说的。既然如此，那就按照自己预想的计划走就是了。
　　“还有个事情，徐厂长的意思，承包费每年十二万。”吴龙斌说完方蛰就乐了，嗤的一声笑了出来：“他还真把那破公司当宝贝了，我知道了，你们厂有几个副厂长？”
　　国企里不是没有好领导，但肯定是徐副厂长这种人居多。打死方蛰都不信，他是为了厂里的利益着想。方蛰敢肯定，只要自己登门拜访，送点好处，他出卖厂方利益比谁都干脆。
　　但是方蛰肯定不会这么做，尤其是白莉提到苏健家的情况后。
　　“现在是六个，以前更多，有八个，效益差之后，调走了两个。”
　　方蛰想起牛群和冯巩那个相声小偷公司，四十八个副经理。
　　“你们厂什么级别？”这个是以前方蛰疏忽的，企业领导的级别到地方是要降级使用的，但这个也要看人哈。这么大的一个厂，级别不会太低，社会关系也简单不了。
　　“好像是正处，以前红火的时候有过一段时间高配，后来不行了，就没高配了。我说，要不要请领导们吃一顿饭，送点小礼物？”吴龙斌小心的建议，这是比较灵活的做法。
　　问题是方蛰不想跟这些领导打交道，而且方蛰最大的弱点，就是年轻。厂领导是想甩包袱，但是不等于就一定要甩给方蛰和吴龙斌，对于领导层来说，企业结果如何，他们最多是调走。顶多就是不受重用，在某个部门熬到退休。
　　多数领导真心想决绝问题，他们还是很有责任心的。只不过这些领导被这个时代裹挟着，受制于眼界和思路，还有国企本身沉重的包袱，他们也无能为力。
　　回到厂办的徐副厂长和方丽华一起到厂长办公室汇报工作，没见着人，约好明下午面谈。大致汇报一下，徐副厂长就走了，胡厂长让方丽华留下。
　　“说说细节。”胡厂长脑子里浮现地中海头型的副手，心里生出一股淡淡的厌恶。劳动服务公司之前并不归他分管，老孟要承包的时候，他缩在后面。吴龙斌出现要承包，老徐立刻跳出来了。分管劳动服务公司的孙副书记，在医院里养病，打电话推荐老徐负责这事情。
　　老孙和老徐是一路货色，劳动服务公司工人闹事，他就去住院。安抚下来了后他不好意思回来，就把老徐推出来。两人高中同学，关系很好。
　　“吴龙斌很积极，那个方蛰好像不是很上心。我判断，吴龙斌只是找他借钱，方蛰不好意思明着拒绝，就找了个事情做由头。回头承包谈判的时候，方蛰肯定会说一些他认为我很难接受的条件。”方丽华可不是白跑的，她负责观察分析。
　　这女人就是靠着这个本事，才得到胡厂长的赏识，是有点真本事的人。可惜她分析方蛰的时候，角度就不对。这不是她的错，是时代的错，这个时代的习惯性思维，给她带沟里了。
　　“还有就是徐副厂长提出承包费一年十二万！”方丽华说着就乐了，真不是在嘲讽老徐，而是对他太了解了，知道他在玩什么套路。
　　胡厂长脸都黑了，忍着半天没骂娘。他还无话可说，人家的理由冠冕堂皇，进退自如。谈判嘛，当然是狮子大开口。越是了解老徐，就越觉得这家伙恶心。
　　“我是担心他把方蛰给吓跑了，我了解了一下，方蛰真是吴龙斌女儿的同学，大四的学生呢。听吴龙斌的意思，他毕业了不接受分配，自己下海创业。他有多少钱不知道，但是我知道他一定不肯做这个冤大头。”方丽华说着又乐了。
　　胡厂长叹息一声：“算了，这事情你先盯着，不要表态，无法收拾的时候再说。”
　　………………分割线……
　　方蛰这边打发了吴龙斌，回房间里休息，睡了不知多久，被寻呼机的声音给叫醒了。
　　爬起来看一眼号码，回个电话。电话那边刘世铎声音都是抖的：“方老弟，今天下午豫园股价破万了，今天大盘涨幅105%。就这个势头，认购证的真不能碰了。”
　　方蛰心里感慨，这家伙真是个聪明人。
　　“刘哥心里有数就行，安心的看戏就好。”方蛰没有啰嗦的意思，刘世铎却发出邀请：“晚上一起吃饭，完事去潇洒一下。我带老弟去新世界夜总会开开眼界。”
　　“噗！”端起杯子刚喝一口的方蛰，嘴里的一口水喷地上。
　　“嘎嘎，你激动了么？赶紧出门，你说地方，我派人去接你。”刘世铎以为方蛰被打动了。方蛰有点纠结，去不去呢？
　　不去肯定不合适，毕竟关系这个东西需要慢慢的处，去了不合群也不行。
　　“学校门口吧，正门。”方蛰答应下来，又拿起电话，给白莉打过去，楼下大妈叫一下。
　　等了一会，白莉有点喘息的声音传来：“干啥？”
　　“打扮的漂亮一点，大老板带你去吃饭跳舞。”想到白莉那身段，方蛰脑子抽了一下。
　　白莉这边听着一点都没生气，反而咯咯咯的娇笑道：“好，晚上就算打土豪了。”答应的叫一个干脆。以前省吃俭用的日子，随着一顿两月工资的海鲜吃下来，白莉面前被打开了一个五光十色的新世界。

第四十八章 放飞自我白老师
　　挂了电话，方蛰给刘世铎打了过去：“不用派人来接我，我带个人过去啊。”
　　刘世铎随意道：“不是女的就行。”方蛰不语，刘世铎这边惊呼：“我X，你能有点出息么？”方蛰淡淡道：“我是正经人，晚上出去玩都带着老师的。”
　　刘世铎这边猝不及防，叼着的烟都被吓掉了，落在裤子上，赶紧跳起来。
　　“我说方老弟，你这胃口够特别的。”刘世铎立刻想歪了，方蛰呵呵一笑：“见了你就知道我的口味有多么的纯正。”
　　“好，我倒要看看。”刘世铎挂了电话，心里为云珏感到伤感，男人真不靠谱。同时又为云珏感到欣慰，毕竟方蛰先走出了一步。
　　刘世铎一直觉得，方蛰做朋友做伙伴都行，做亲戚就差点意思了。至少目前是这样，别看刘世铎对方蛰很看重，有的东西真的不是那么轻易就能越过的。
　　夜总会对松江来说不算新鲜事物，半个多世纪之前就有了，后来被404，改革开放又复活了。从舞厅开始，主要只能是跳舞，男男女女搂着跳舞，闹出了无数的恩怨。
　　这些对于白莉来说还是比较新鲜的，毕竟她以前不舍得去夜总会的钱不是。跟着别人去就更不能了，这种真是良家。
　　放下电话，白莉也不管什么工作了，工作可以明天做，有人请客吃大餐去夜总会明天就未必有人请了。回房间一番收拾，顺便花个淡妆，看着镜中的美女，白莉得意的笑了笑。
　　生活的变化，居然是与一个学生在天台的邂逅开始的。白莉稍稍感慨了一下，拿起小包包出门。说到这包包，白莉记忆犹新，当初省吃俭用一个月，就为了去友谊商场买这个包。
　　女人对自己挺狠的，节食减肥都是小意思，去拉一刀那才叫狠的开始。
　　白莉觉得自己还算是好的，不像某位同事，居然去医院割双眼皮。多亏自己是双眼皮，还是个桃花眼。想到桃花眼，白莉又有点不悦。前夫离婚的理由之一就是桃花眼，说什么面带桃花，寂寞难耐就一定会出轨之类的。
　　问题是这种胡说八道的论调，居然公公婆婆也是支持的，好像他儿子出国就高人一等了。
　　出门在楼上就看见方蛰一身黑色小西服，笔挺的身材站在车边上。
　　“等很久了吧？”放飞自我的白莉也不管什么注意影响了，姐姐现在是单身。上前很亲密的贴过去，就是让某些人看了眼红嫉妒。
　　方蛰能感觉到白莉的刻意，低声在耳边问：“没等多久，白老师不对劲啊，怎么了？”
　　白莉笑了笑，扭着天鹅一般的长脖子环视一圈：“上车说。”
　　车子启动之后，白莉才道：“我离婚的事情还是被人知道了，最近今天没少听酸话。”
　　“生的美有人嫉妒，生的丑有人嘲笑。穷了有人看不起，富了有人红眼病。要是几句怪话都听不得，这日子过的多累？要我说啊，就是喜欢看着她们羡慕嫉妒恨，又拿你没办法。只能说几句酸话的样子。”方蛰安抚了一句，白莉听着眼睛亮了。
　　开始放飞自我的白莉，以前的追求就是出国，现在的追求是生活水平的提高。嗯，跟着方蛰后面提高，自己想提高难度太大。
　　“这个世界很精彩，不能因为别人的闲言碎语，停下自己追求美好生活的脚步。”心里默默的补一句，白莉笑道：“谢谢！”桃花眼，勾魂电。
　　方蛰收起心神，专心开车，多亏是老司机，不然被她电几下，车能开安全岛上。
　　今天的股市可谓惊涛骇浪一般，刘世铎经历了一场这样的盛况后，越发的觉得方蛰这家伙太神了。虽然没抓最高点，但是刘世铎可以肯定，最高点很难出货。搞不好就砸手里了，哪像现在，安全的落袋五十万。
　　看看时间差不多了，刘世铎下来等着，看见方蛰的车开过来，刘世铎上前站在停车场边。
　　车子停稳，方蛰先下来，白莉没那么矫情，自己开门下车。刘世铎只是一眼，眼珠子就圆了。这方蛰真是啊，身边的女人怎么都是如此的高水准？
　　刘世铎不是没见过美女的人，只不过白莉这款他的少见。本身的颜值高不难遇见，透着一股浓浓的书卷气的美女则不多见。尤其白莉有一个特别的优点，松江女人的皮肤好，白莉的皮肤则是好中之好。薄施粉黛后，更是娇艳欲滴。
　　这样的女人，就算是大几岁，也不是不能接受啊。刘世铎这家伙心里肮脏的想着，方蛰并没有什么歪心思，无非就是带着白莉见识一下。上一辈子她走的太早了，好多东西都没见识。方蛰总想着让她过的好一点。
　　现在是大家都想一起去了，所以放飞自我的白老师，可谓焕发了新生。那个渣男前夫，让他见鬼去吧。眼前这个小白脸坏的很，不能被他占便宜。
　　刘世铎的惊讶，白莉看的很清楚，不禁暗暗自得。
　　“发什么呆呢？没见过美女啊？介绍一下啊，刘世铎，刘哥。这家交易所的副总，白莉，我的老师。”方蛰语气上强调了一下“我的”，意思是提醒刘世铎，不要胡思乱想。
　　白莉果断误解了，一个妩媚的白眼珠子赠送过来，上前主动伸手：“你好刘总，认识你很高兴。”刘世铎非常礼貌的轻轻一沾手就松开，笑道：“白女士客气，方蛰都叫我刘哥。”
　　“是么？那我也叫一声刘哥，不算冒犯吧？”白莉好像完全变了一个人似得，方蛰看着都傻眼了。这姿态，真不像是校园里那个白老师。
　　“哪里，哪里，不冒犯。这么叫我高兴的很。”刘世铎赶紧回话后对方蛰道：“别上去了，司机马上下来，我们一起出发。坏了，我大哥大丢楼上了，去拿一下。”
　　刘世铎告罪一声上去了，方蛰回头打量了一番白莉，这女人傲娇的微微挺胸道：“以后在外面别叫老师，叫姐姐。”
　　方蛰的眼睛像扫描一般，自上而下，最后很肯定的表示：“嗯，小姐姐。”

第四十九章 一般朋友都不能做
　　“怎么样，小姐姐这身打扮没给你丢人吧？”白莉当然知道方蛰在看啥，每次自己裙子短一点，这小子的眼珠子就不老实。今天是特意按照方蛰的口味来穿戴的，不怕他不老实，就怕他太老实。至于小姐姐什么的，他喜欢怎么叫都认了。
　　而且这个小姐姐，比大姐好听多了。
　　“何止没丢人啊，简直太长脸了。”方蛰果断的拍过去，白莉嘻嘻一笑，低声道：“最近有点上火，你看额头上有个痘痘，还好有刘海挡住。”说着还特意撩起刘海。
　　方蛰看一眼，不是很明显，就一个小红点，谄媚的笑道：“这叫美得冒泡。”心里自我安慰，添老师不算舔狗，有房子。
　　咯咯咯，白莉笑的浑身都在抖，而且今天白老师的装束，真的很对方蛰的胃口。
　　方蛰发现自己真是个俗人啊！但我不是渣男，至少目前还没渣掉。自我催眠效果很好！然后眼神更加放肆了。
　　“上车！”看见刘世铎下来，方蛰决定不能便宜他。“以后出门，不要穿成这样了，万一引起交通事故就不好了。”方蛰很严肃的样子，坐在驾驶位上说话。
　　白莉笑的更厉害了，一边笑一边道：“就算有事故，也是你这个小流氓肇事。”
　　“唉，我这完全是为了大家的安全嘛，小姐姐怎么一点都不理解呢？”方蛰故作叹息，逗的白莉笑的眼睛都睁不开了。
　　看着白莉的笑容，方蛰发现自己那颗蠢蠢欲动的心在荡漾。似乎在渣男的道路上一去不回头的趋势出现，是人性的扭曲还是道德的轮上，还是说这才是自己的本质？方蛰陷入了深深的思索中。
　　“老地方！跟着走就行。”刘世铎过来招呼一声，上了他的普桑。
　　这年月能有辆普桑开着，就是待遇很高了。方蛰这种自己买车的，放在穿越那会，等于买的是二百万的车。现在的钱还是值钱的，学生每个月生活费五十块就很多了。
　　这次是一家新地方，地点有点偏，一个独家小院子门口，这地方按照现在的说法是快到郊区了。但是放在方蛰来的那会，这地方的房价八万起步。就这你还不一定买的到，商家捂盘等着涨价这种事情，一点都不新鲜。
　　国人对房子的执念，真是很难一言道尽。
　　“今天吃私房菜，这地方的老板的爷爷辈，早年间在租界里给城南小杜当过厨子。解放的时候舍不得家当就没走。后来在西郊宾馆做大厨，老爷子不在了，他父亲继承了真传。到他这里，干脆就自己弄个馆子，不受人管。”刘世铎一番介绍时，门内出来一个年轻人。
　　“刘哥来了。”年轻人招呼一声，刘世铎露出热情的笑容：“介绍一下，这位是方蛰，这他女朋友白莉。”这介绍弄的方蛰一头的冷汗，扭头看白莉，一点事情都没有，笑容依旧。
　　“白女士你好，李胜利，刘哥的朋友。”李胜利的自我介绍，遭到了刘世铎的纠正：“这我战友的弟弟。”李胜利稍稍僵硬了一下，快速的握手撒手，然后才从方蛰伸手。
　　方蛰倒是当着没看见他的表演，简单的握手，始终面带微笑，心里暗暗的给李胜利定位。这厮身份应该在刘世铎之上，但是又有求于刘世铎。只不过他跟刘世铎关系一般，拉出他哥哥来做旗号。至于他不礼貌的行为，方蛰并不在意。
　　刘世铎心里不快，这李胜利简直在丢人，端架子就不说了，怎么还对人家的女朋友那么上心。所以才提醒他一句，看看就行了，别动歪心思，顺便也提醒他，方蛰是刘世铎看的很重的朋友。
　　李胜利感觉到了刘世铎的不快，及时的补救：“云珏的那个同学，久仰大名了。”
　　一句话就让刘世铎释然了，原来是因为这个事情。那也难怪李胜利显得如此没教养。
　　方蛰瞬间把所有事情都想明白了，还是云珏留下的锅啊。这女人走是走了，锅还留着呢。
　　“传言不可信，李先生觉得我能跟云珏成的了事情？”方蛰自嘲的解释一句。
　　“楚有才那个王八dan害人不浅。”李胜利给了个解释，至于为何楚有才被那么骂，没解释。方蛰也不关心，笑了笑就过去了。李胜利在前面带路，刘世铎稍稍落后，方蛰白莉跟着，往里走了一段，才发现这是个老院子翻新过的。
　　院子里分东西厢，李胜利领着去了西厢。方蛰发现刘世铎一直在使眼色，笑道：“去个洗手间。”刘世铎顺势道：“一起。”白莉也笑道：“正好要洗个脸。”
　　李胜利不免有点尴尬，但还是保持微笑：“出门往左拐就是。”
　　总算是刘世铎有机会说话了，赶紧抱歉：“对不住，我没想到云珏的事情连累了你。”
　　方蛰根本就没往心里去，笑道：“我交的是刘哥这个朋友。”
　　刘世铎点点头道：“我知道，那家伙读书不行，歪门邪道很熟练。十八岁就开始玩批文，后来批文玩不了，他跑老毛子边境囤货挣了不少。这次他找我，十有八九是为了认购证。”
　　“刘哥对事业有追求么？”方蛰很突然地问一句，刘世铎表情凝重的点点头。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋的道理，刘哥比我明白。”方蛰没有明说，但是刘世铎听明白了，李胜利这人不能深交，免得被他连累。玩灰色地带人的，怎么可能不沾点事情呢？
　　现在看着没事，将来呢？刘世铎对事业有追求的话，就必须撇清关系，不能有太多纠缠。
　　远的不说，接下来的认购证就能坑死人。李胜利这种，你让他去弄一批身份证，雇佣一批人去排队，他根本就不屑去做，他习惯的圈子不在这里头。
　　“嗯，还有一个事情，以后类似的人，我真不想认识了。”方蛰又来一句，刘世铎明白了，表情严肃点点头：“知道了。”
　　方蛰叹息一声：“刘哥别误会，真不是怪你。我这个人只想闷声发财，顺便做点事业。干干净净的，我站着把钱给挣了。”

第五十章 出点子（祖国万岁）
　　刘世铎没想到方蛰是这个想法，方蛰的地位在心里又拔高了几分。很简单，他将来要是放到地方去，没准那会方蛰的企业已经做起来了。他派人了解过，方蛰确实在准备弄企业。
　　刘世铎坚信，方蛰这种人做企业，肯定能做的起来。为啥？能力就不提了，关键方蛰这个人不贪多，这点从股市上就看的很明白了。
　　“本觉得他人脉广，结识一下没坏处。”刘世铎把话说明白，免得心生罅隙。
　　“我知道刘哥是好心，但是我不着急，我还年轻，慢慢做总能做出一番事业来。有时候看起来发展快是好事，但风险也随之而来。就像股市，股市里的钱都是数字，落袋之后的钱才是自己的。”方蛰也把话说明白。
　　有的行业方蛰不会涉足，比如矿，为啥？怕！真的怕。不干净的钱，方蛰不挣。这是方蛰重生之后给自己定的一条行为准则。
　　“如果他非要提认购证的事情，你觉得该怎么应对？”刘世铎递过来一根烟，方蛰接过点上，心里琢磨他到底啥意思。
　　“原则上刘哥不碰这个，他非要问的话，就让他找几千人个，提前去排队。千万不要去搞什么幕后交易，那样钱来的是快，但出事也快。”方蛰怀疑是刘世铎有想法，才给的建议。
　　刘世铎听了呵呵一笑：“找几千个人太麻烦，找几百个人倒是不难。”接着又解释一句：“主要是我一些战友是农村户口，退役之后回家务农，日子过的艰难的不少。我想着能不能帮他们一下，所以才动了心思。”
　　方蛰心道果然如此，于是笑道：“刘哥可以这样，让别人出面雇佣他们去排队。你那些战友可以说头目，村里的人都拉上就是，每张身份证给多少钱就是了。”
　　刘世铎听了面露喜色，一拍手道：“好办法，回头就这么跟他说。这点子出的妙！”
　　两人洗手回去，李胜利一个人坐在里头发呆，看见二人赶紧起来招呼。落座没一会，白莉也回来了。李胜利做东，赶紧招呼上菜上酒。
　　如果没有刘世铎之前的提醒，李胜利这个人看起来很不错，人情世故一类做的很到位。尤其是嘴皮子很利索，很会说话。而且对其他两人也照顾的很周祥，丝毫没让人有冷落感。
　　方蛰一直很安静，连累着白莉都没怎么说话，刘世铎和李胜利聊的很“投缘”。
　　吃的差不多了，李胜利果然开口道：“刘哥，有个事情想了解一下。”
　　刘世铎隐蔽的跟方蛰对个眼神，点点头：“你说。”
　　“今年的股市暴涨，刘哥收获不小吧？”李胜利有消息，刘世铎到处借钱，用在哪里呢？答案很明显，猜都不用猜的。
　　刘世铎点点头：“多亏了方老弟帮忙，做哥哥的跟着蹭了点油水。”
　　李胜利扫了方蛰一点，笑着点点头，心里怎么想的不知道。方蛰盘算着，他应该是觉得刘世铎在敷衍他，不然一个副总怎么可能靠外人带着挣钱呢？还是方蛰这种阶层的人。
　　“今年的新股认购证，刘哥觉得好操作么？”李胜利图穷匕见。
　　“胜利，你别害哥哥。”刘世铎表情瞬间就冷了，刚才还称兄道弟的。
　　李胜利尴尬的不知道该说点啥，好在这家伙灵活的很，马上道：“我就是看看有没有机会呗，今天的指数都疯了，整天看今年是个大牛市。我觉得把，认购证一准火爆。”
　　“胜利，你既然知道火爆，还往里扎？怕不够扎眼么？你倒没事，想过你哥么？”刘世铎一本正经的说教，李胜利苦笑摇头：“这话在理，我这几年没乱来了，一直在做正经生意。”
　　看他说的好听，刘世铎却歪歪嘴，很明显不信。不过也没在嘴上继续为难他，而是话头一转：“这事情你就别惦记了，回头弄出事情来，你哥脸上不好看。”
　　李胜利露出遗憾的表情，一直没开口，闷头吃菜的方蛰放下筷子，淡淡的来一句：“干干净净挣钱的法子不是没有，就是有点麻烦。”
　　李胜利“嗯”了一声，原本有点耷拉的身子坐直了，瞄着方蛰似笑非笑：“我倒是忘记了方老弟是个人才。”这话的语气有点冷，就像看个低等人。
　　方蛰呵呵一笑：“客气，人才不敢当，既然是刘哥的事情，我就多一句嘴。”
　　李胜利一抬手：“请讲。”姿态依旧是那种居高临下，但是语气没那么冷了。方蛰的态度很明确，刘世铎的事情他才说话，不是奔着李胜利来的，不想巴结他。
　　“刘哥是部队上下来，肯定有不少战友和部下是农村户口，有户口就有身份证，既然有机会不妨给他们一个挣小钱的机会。”方蛰不紧不慢的说着，刘世铎很配合的点点头。
　　“李老板出钱，刘哥托战友组织人手。你们消息灵通，可以抢在别人前头去特区市，咱们不玩那些脏的，就雇人排队。也不用多，有个一千人就够了。”
　　李胜利听着噗嗤一声笑了场：“小方是个人才，你这不是闹着玩么？一千人，还排队……。”说一半李胜利停下了，他反应过来了，这事情是可以操作的。而且赚了钱，别人还无话可说。我雇人去排队买认购证，然后参加摇号，清楚明白的赚钱。
　　一月份江湾体育场“兴业地产”发行事件，衍生出了所谓的认购证。利用信息不对称的优势，提前占地方，到时候吵认购证都能挣一笔钱，还炒股干啥？而且这事情不是一次性的，至少这两年新股发售的时候，都可以这么玩的。
　　刘世铎戏谑的看着李胜利脸色的变化，冲方蛰竖起大拇指：“点子王！”
　　方蛰始终是一张笑脸：“新股发售的时候，别的不说，有消息提前去屯一批旅馆的房间都能挣一笔，提前弄点盒饭去卖，都能赚一笔。”
　　“小方的意思，到时候人会很多？”李胜利还不是很信，方蛰没继续说话了，拿起筷子：“菜不错！”然后一句话都不肯多说了，刘世铎看看李胜利，叹息一声。
　　李胜利顿时觉得心里膈应的慌，这家伙好像看不上自己啊。
　　凭什么！
　　PS：祖国万岁

第五十一章 喝的什么酒
　　心里正膈应呢，这里的东家来了，进门就是连连作揖，一副老派的作风。
　　“谢谢各位捧场了，谢谢各位。”这要是穿一件大褂，妥妥的旧社会的酒楼掌柜。
　　李胜利还在琢磨呢，没回过神来。方蛰倒是先站起来，举起杯子，竖起大拇指：“您这的酒是这个！”一句话把东家给说的眉开眼笑：“您是行家啊！”
　　“当年黎元洪喝的就是这个酒吧？”方蛰一句话，顿时让东家表情肃然，整理了一下衣衫后再次作揖：“您是头一回主动提这个的客人，是真懂！”
　　李胜利这会来一句：“说的啥？我怎么一句都没听明白？”
　　刘世铎双手一摊：“问我？我知道个屁！”
　　白莉也笑道：“我也就知道这里的菜好吃，别的也不清楚。”
　　方蛰和东家相视一笑，最后还是东家笑道：“这位先生，还是您来说吧。”
　　刘世铎抬手道：“等会，这还没介绍认识一下呢，我说胜利，你太马虎了。”
　　方蛰笑着抱手：“方蛰，喜欢吃喝的俗人一个。这地方我记住了，秋天的时候来吃螃蟹。”
　　东家听了哈哈大笑：“没问题，方兄弟这个朋友我认了。在下姚立。”
　　李胜利见状不禁暗暗不悦，这老板也是啊，我请客啊，居然只认方蛰。
　　“赶紧说说，跟黎元洪有啥关系。”李胜利脸色不是很好看。
　　“都说城南小杜，可知出处？”方蛰笑着反问，李胜利摇摇头：“旧社会的大亨，本质上就一流氓头子，我管他什么出处？”
　　方蛰无语的看看刘世铎，这位笑而不语，方蛰心里明白，没必要给这货面子。
　　“当年黎元洪下野南下流落松江，杜先生盛情接待。黎元洪赞其义气，令秘书饶汉祥作对联一副相赠。春申门下三千客，小杜城南五尺天。此人怎么说呢？大义上不亏。”
　　这位杜先生，别的不说，民族危亡之际的表现，远远超出同时代的所谓大亨们。当得起“大义无亏”的评价。其他的，还真的没法去说是非了。
　　“你这书读的挺杂啊？”白莉在边上赞叹一声，刘世铎笑道：“非也，是博览群书。”
　　姚立道：“很多当地人都不了解这些历史，外地人不知道也就不足为奇了。”
　　身份又回到了东家，给其他人都留足了下台阶，真是八面玲珑。
　　姚立端起酒杯敬酒，连这着三杯才告辞离开。
　　房间里平静下来，李胜利突然嗯了一声：“小方的主意不错，我觉得可行。”
　　刘世铎冲方蛰一笑，看见这货闷头在吃醉虾，也就不再废话，对李胜利道：“回头你弄个方案出来，人的问题我来解决，就当你帮哥哥一个忙吧。”
　　这话说的李胜利赶紧站起来，举着酒杯道：“刘哥千万不要这么说，是我多事，看着钱眼珠子红了，这才给哥哥添麻烦来了。这酒是黄酒，不如白的够劲，我多喝几杯表示歉意。”
　　方蛰这时候开口道：“别看是黄酒，后劲大。回头醉的比白酒还狠，还是悠着点好。”
　　方蛰有点担心这家伙喝多了发酒疯，或者是借机发疯，所以才多一句嘴。
　　刘世铎赶紧道：“嗯，小方说的在理，自己人别太在意这个那个的。坐下，意思到了就行。”李胜利还是连着喝了三杯才放下杯子。
　　刘世铎与方蛰交换一个眼神后道：“今天就到这？”
　　方蛰站起来，端着酒杯，白莉很有眼色的跟着站起来。
　　“多谢李先生的美食好酒！我敬您一杯！”说着方蛰一口干掉，边上的白莉也是一样。
　　李胜利里子面子都有了，但是心里依旧很不舒服。不知道为啥，他真实的感受到方蛰对他的态度就是一种礼貌性的客气，根本没有进一步结交的意思。这让李胜利很不习惯。
　　一般来说，他从京城到松江，当地没少奉承他的人。这次他悄悄的一个人来，本不担心什么，没曾想方蛰这个家伙，奉承什么都不提了，甚至还给李胜利一种看不起的感觉。
　　结账出门，姚立送到门外停车场处，一直与方蛰交流，再三表示秋天一定要来吃螃蟹。
　　刘世铎道：“小方，我坐你的车吧。”
　　方蛰表示自己喝了点酒，怕不安全。刘世铎无所谓的一摆手：“没事，路上也没什么车，开慢点不要紧。跟着前面的车走就行。”
　　方蛰想了想道：“喝酒还是不要开车了，麻烦姚老板给找个代驾。”
　　姚立立刻表示没问题，不一会就叫了一个司机过来开方蛰的车。
　　白莉坐在副驾驶的位子上，方蛰和刘世铎坐后排，车子上路的时候，刘世铎才叹息道；“这李胜利不简单啊，后来算是想明白了。没想到，他还是接受了你的建议，这样也好，我对他哥哥那边也有个交代了。”
　　方蛰没接话，刘世铎心里暗暗叹息，以后这种场合，方蛰是不会再出现了。如果自己非要硬来，恐怕这朋友没得做了。刘世铎心里的感觉很诡异，为何明明方蛰是一介白丁，自己却很在意他的态度呢？
　　思来想去，无非是方蛰无所求。刘世铎朋友很多，真正对他做到无所求的，也就是方蛰一个了。因为这个原因，刘世铎才会对方蛰如此特殊。当然前提是方蛰本身的不凡，否则连刘世铎的边都挨不上，还谈什么朋友呢？
　　新世界夜总会霓虹闪烁，站在灯下的方蛰仰面看招了一眼招牌，心神有些恍惚。仿佛里面进进出出的是穿着旗袍的女子，挽着一个个带着帽子的男人。
　　“你在想什么，有个事情我一直没问题。”白莉悄悄的贴了上来，抓住了方蛰的手。
　　温软细腻的感觉，瞬间充满了全身。不等方蛰扭头，耳边有热气扑来：“喝的什么酒？”
　　荷尔蒙过量分泌的方蛰脑子一抽：“你亲我一下就告诉你。”
　　白莉笑了，眉毛弯如月。

第五十二章 进退自如(补）
　　吧唧，湿润温暖的印章盖在脸上，方蛰如同雕塑一般。
　　你来真的！我只是开玩笑啊！
　　方蛰整个脑子都乱了，我是谁，我在哪，我到底都干了些啥？
　　稀里糊涂的被牵进夜总会，稀里糊涂的坐下，听到耳边有人说，“去请我跳个舞么？”，然后，方蛰又稀里糊涂的站起来，稀里糊涂的走进舞池。
　　凭着一种本能搭上白莉的腰，握着她的手时，方蛰才惊醒了过来。清醒之后的方蛰，很快就遭到了答案，我这是憋的啊。不是司机的那种憋，而是整个人的状态都处在一种憋的情况下。那种小心翼翼的尽量降低存在感的风格，在这个本该青春飞扬的季节。
　　脑子里始终有一条线，当这条线也就是大学毕业日渐临近的时候，一直憋着的方蛰终于开始爆发了。当然最主要的一个原因，有点钱了，他飘了。
　　“你跳的很熟练嘛，看来是个老手。”白莉的语气，怎么说呢？接近404的边缘。
　　方蛰是绝对不接受404的结果的，所以手上轻轻的加了一点力气。
　　“白姐说什么？”假装被音乐吵的没听清楚，白莉没有勇气继续了。
　　实际上白莉的心里在想，我一定是疯了，居然对一个学生主动……。
　　今天的一切，白莉感觉都不太真实。或者说，这才是藏在面具下的本我么？
　　一曲跳罢，回到位子上，刘世铎居然不在位子上了。
　　“出去走走吧，这里太吵，太闷了。”担心自己失控的方蛰决定逃走，这种昏暗环境，夹着着各种气味浑浊的空气，凑在一起太能蛊惑人心了。不等白莉答应，叫来招待吩咐一声，拽着白莉就出了夜总会。
　　白莉的脑子轰的一下就炸了，这小子居然拽着人家就跑？本能的被拉着往外走，方蛰也不取车，过马路沿着江边的人行道，缓缓漫步。
　　夜风徐徐，江上渔火点点，波光粼粼。
　　方蛰的手一直没松开，就这么沿着江边缓缓而行。
　　“这个城市的风不一样。”方蛰站住回头时，白莉已经不是之前那种混沌状态了。
　　“怎么不一样？不都是气流么？”白莉已经不去想被抓着的手了，现在这种状态带给她强烈的安全感。已经放飞自我的白老师，对方蛰采取了放纵的态度。
　　方蛰抓起白莉的另一只手：“用心去感受。”
　　“我感受到了！”白莉笑语盈盈：“我感受到了面前有个小流氓，所以，撒手吧。”
　　那个善良的白老师，突然想到了人不能太自私，至少面对方蛰的时候，不能太自私。
　　“好，我送白姐回去。”方蛰果断的放手，沿着来路两人并肩缓步，都没有说话的意思。
　　开车把白莉送回学校，方蛰回到家时呼机响了，文字信息：还君明珠双泪垂。
　　方蛰笑了笑，今天的尺度可谓桥到好处，双方都可以做到进退自如。倒在床上闭着眼睛，意外的放松，不知不觉的就睡着了。
　　敲门声叫醒了方蛰，看看时间才七点，谁这么早呢？
　　出来看门，吴明珠站在门口，手里拎着保温饭盒：“吵醒你了吧？对不起啊，我也没办法。”方蛰嗯了一声：“进来吧。”
　　毫无疑问，现在对于吴龙斌是一个很微妙的时刻，作为女儿，她真的没选择。
　　方蛰不会因此迁怒于她，其实这也不是什么大不了的事情。方蛰的起床气没那么大。
　　“我熬了皮蛋瘦肉粥。”方蛰梳洗的时候，吴明珠很自然的进厨房，洗了碗拿出来盛粥。
　　方蛰端起粥的时候，看着一脸笑容的吴明珠，叹息道：“你没必要这样，我跟你爸爸之间是合作关系，是双赢。他不欠我什么。”
　　吴明珠心头一暖，这个人总是能把话说到心头上。坐在对面，吴明珠注视着方蛰，摇摇头：“你说的不对，我爸爸欠你一个挺直腰杆做人做事的机会。你觉得是合作，可是我太了解他了。买断工龄离职之后，我爸爸的腰都弯了，最近才又挺直了。”
　　方蛰想安抚一句，吴明珠抢先道：“我爸爸这个人瞻前顾后，让他自己一个人去做点事情，最多也就是在企业里做中层，或者是自己开个小买卖。”
　　一碗粥吃完，方蛰想明白了一件事情，放下筷子时盯着吴明珠说话：“人到中年，进退不由己。不要这么说你爸爸，如果年轻十岁，他完全是另外一个样子。”
　　“谢谢！”吴明珠笑了笑，并不认可方蛰的说法，但是她还是很感激。
　　“谢谢！”方蛰拿起碗去洗，吴明珠想想没有去争，跟着来到厨房门口，看着洗碗的方蛰道：“一碗粥而已，当不得你的谢。”
　　“你我之间再这么客气下去，明天都结束不了。”方蛰回一个笑脸，吴明珠低头浅笑。
　　“说了是下午，但是一早我爸爸就起来了，整个人坐立不安的。所以，我早早起来熬粥，告诉他我来给你送早饭。你不会因此轻视他吧？”
　　这个问题很直接，方蛰也很直接的回答：“当然不会，刚才我已经说了，人到中年，进退失据。心生惶恐也就很自然了，作为家里的顶梁柱，负重前行，自然是战战兢兢。”
　　“再次感谢，我走了。”吴明珠嘴上说走，脚步却没有动的意思。眼睛盯着方蛰，主要开口留一下，她就会留下来。但是方蛰没留她，而是笑着相送：“路上小心。”
　　不管吴明珠心里会怎么想，方蛰还是喜欢进退自如的感觉。尤其在感情上，方蛰更是如此。回到房间，电话响了：“我是方蛰。”
　　“苏健被人打了，警察在我这，你来一下。”
　　“我去，这一大早的。昨晚上的事情么？”方蛰问了一句。
　　白莉：“是啊，昨晚上的事情。苏健被人套麻袋打了一顿。”
　　方蛰心里立刻就有了答案，笑道：“大快我心！哈哈哈！”
　　放下电话，方蛰出门，不行十分钟到了办公室，进门看见一男一女两个警察，好像有点面熟。不等方蛰说话呢，男警察已经笑道：“是你啊。我说这名字好像在哪见过呢。”

第五十三章 就是要乱来
　　“你好，你好！”方蛰双手伸出，一顿猛握。女警察那边方蛰没敢伸手，不料女警却主动的握着他的双手：“认识一下，卫无双，派出所民警，以后有事说话。”
　　方蛰目瞪口呆，这么主动的么？男警察腮帮子抽了抽，没说话。长的帅就是这么讨厌。
　　“嘻嘻，吓着了吧？告诉你实话吧，上回分局那个小赵，我挺讨厌他的，都跟他说不谈恋爱，他非要缠着人家。”这女警察的嘴还挺快，边上的男警察脸都黑了：“无双，注意纪律。”
　　卫无双歪歪嘴站一边没说话了，明显的不服管理。好像男警察也没特别在意，毛病果然是惯出来的。方蛰这才注意到，卫无双长像颇甜美，属于可爱那一款的。
　　“小卫刚从警校毕业，二位不要介意。”男警察解释了一句，方蛰怎么会介意。白莉倒是介意了，小眼神丢刀子威胁方蛰：“说正事吧。”白老师回来了。
　　“对对，情况是这样的，苏健，也就是当事人提供的信息，说他跟方蛰同学有过冲突。具体原因我们了解过，就是他在学校里针对过方同学。所以，他怀疑是方同学报复他。”男警察倒是没像一般警察那样严肃，照实把情况说清楚。
　　这多少有点先入为主的意思，上回云珏差点发火，叫方蛰给按回去，他看的清楚。当时方蛰给他的印象极好，在校大学生，又是租房又是车的，一看就不普通，所以态度更好了。
　　这警察没说小赵的事情，但是卫无双说了，这说明他们是知道这个事情的。
　　“明白了，二位想问点啥，我知无不言。”方蛰态度极好，警察也松一口气。
　　卫无双抢先问；“昨晚上你在那？都做了些啥？”
　　“昨晚上跟证券公司的刘世铎副总一起吃的饭，白老师也在场。后来去了新世界夜总会坐了一会，白老师不适应那里的环境，我们就先回来了。给白老师送到楼下的时候，大概十点了。我回到家差不多十一点了。具体情况就这些了。”
　　男警察看看卫无双记录的内容，对比一下另外一份记录，点点头：“嗯，从时间上看，基本可以排除作案的嫌疑了。”
　　就是这么一个说法，方蛰也不在意。这男警察比较稳重，这不边上还有一个卫无双么？方蛰突然问一句：“美女警察，那个小赵没再纠缠你了吧？”
　　“这案子小赵也有嫌疑，被停职了。”卫无双这嘴叫一个快，男警察想制止已经晚了。只能无奈的瞪一眼方蛰，那意思别撩我们女警啊。
　　方蛰笑了笑没再说话，问题基本清楚了，但是跟方蛰无关，他也懒得再说什么。不过刚才问一句小赵，其实就是在提醒男警察。那个小赵给方蛰的印象太差，不阴他一下心里不舒服斯基。估计警察心里也有数，这案子其实不难侦破。
　　卫无双根本不怕这个男警察，拿着记录本，轻轻的撞了一下方蛰的肩膀：“小赵的叔叔是分局领导，不然他一个协警能转正？”
　　男警察一头的黑线，真是后悔带卫无双出来，什么话都被人套干净了。这美男计太毒辣了！卫无双冲男警察一摊手，没法子，老娘就是颜控，看见帅哥智商就消失了。
　　“行了，就这样吧，我们告辞了。”男警察二话不说，告辞离开。
　　方蛰送门口回头时，才注意到白莉笑眯眯的看着他。
　　“怎么了？”方蛰诧异的问，白莉笑着摇头：“没什么。”
　　“我还有事情，先走了。周日的事情别忘记了啊，回头我再确定一下。”方蛰叮嘱一句走了。白莉目送他消失，自言自语：“是你教我的，以后我得为自己活了。”
　　方蛰根本不知道，自己一番话放出了什么东西。
　　中午的时候吴明珠又来了，天气渐渐热了，这女孩穿的单薄而且紧身，大灯耀眼。
　　“怕你吃泡面，我给你带饭了。”吴明珠根本就不给方蛰拒绝的机会，她现在就一个念头，能单独多呆一会算一会。等到她出国了，以后的事情以后再说。还有就是老爹的事情，吴明珠想盯着一点，争取出国前搞定这个事情。不然方蛰没准还得变卦，人家又不欠吴家的。
　　女人的心思很复杂，方蛰倒是没多想，反正养眼不吃亏。
　　“菜是我做的，你尝尝看。”吴明珠真没拿自己当外人了，云珏走了之后，一团火在心头熊熊燃烧，吴明珠做好了一切思想准备来的。
　　方蛰虽然不知道她心里打的算盘，但是却有点来者不拒的意思。反正他跟吴明珠也不会有结果，渣就渣了，憋了这么多年，不想再憋了。以方蛰的颜值，再不谈恋爱，就会被人怀疑是给佬了。想想就觉得很可怕。
　　“嗯，味道不错，这鱼香肉丝很有水平。”方蛰端起饭碗就开始吃，大口吃完还不带洗碗的。一推筷子，擦嘴：“吃饱了。”
　　吴明珠笑眯眯的看着他吃完，然后收拾碗筷去洗干净。完了坐在对面：“你跟云珏到哪个地步了？”这时候提云珏，有点扒开伤口的意思，但说这话的是吴明珠，味道就不对了。
　　“你觉得云珏能看上我？”方蛰自嘲的笑了笑，吴明珠点点头，很肯定的回答：“当然！”
　　“那你觉得她家里人能接受我不？”方蛰再问，吴明珠摇头：“当然不能。”
　　“那不就完了么？”方蛰摊手，吴明珠明白了，苦笑道：“明知道没结果，她还要乱来。”
　　“你别说云珏，你也在乱来。”方蛰还算良知未泯，这种抱着正儿八经的谈恋爱目的来的女孩子，方蛰真的不忍心伤害她。
　　“我怕我再不乱来就没机会了。”吴明珠低声自语，声音不大，仿佛在对自己说。
　　啧！方蛰无言以对，最后站起来：“别，你会后悔的。”
　　说着方蛰转身要回房间，吴明珠却猛的从身后抱着方蛰，很用力的那种。
　　方蛰被定住了，坚定的告诉自己别回头，别心软：“放开吧，何必为难自己，何必为难我？”吴明珠在后面哽咽道：“我怕我出国后耐不住寂寞，你能等我回来么？”
　　方蛰真的不知道该怎么回答才好了，其实两人之间并没有太多羁绊，怎么就发展到这步呢？方蛰该怎么回答才好？能，还是不能？

第五十四章 毫无反抗余地
　　沉默啊，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中变渣！
　　为什么，为什么要逼我走上渣男的道路，我其实一直想做个……，还是算了。这样抱着很舒服，那就继续舒服下去。
　　“对不起，真的很对不起。”吴明珠松开了了手，还是没有回头，脑门上黑人问号。
　　“同样的痛苦，不能因为让你经历两次，方蛰，你是个好人。”
　　你等等！方蛰回头啊，幽怨的眼神瞄着吴明珠，很想质问她：你怎么可以凭空污人清白？你才是好人，你全家都是好人。在这个躁动的时代，就这样被人发卡了，还不如渣男呢。
　　吴明珠理解错误，两人的思维就不在一个维度上。她的理解，方蛰陷入了痛苦之中，自己是那个揭开伤口的元凶。关于云珏的伤口，一定很深吧？
　　“时间不早，我去收拾一下，等待他们就来了。对了，今天谈判，我是你的临时秘书。”吴明珠努力的挤出笑容，无论如何，在即将分别的前夜，要为方蛰尽最大的努力。
　　方蛰还在思考一个哲学问题，我居然会是一个好人？我不是，不可能，完全不是。
　　三连否认之后，方蛰自我催眠完成。
　　一点整，敲门声响起，这时间还没上班呢吧？
　　出现在门口的三个人，方蛰认识两个，吴龙斌、方丽华，最后一个看起来气质很正的人，真是徐副厂长么？方蛰有点意外，吴龙斌及时介绍；“这位是棉纺六厂的胡厂长，徐副厂长临时有事，不能来了。”很明显，吴龙斌也是才知道这个情况。
　　方蛰笑着上前握手：“胡厂长好，寒舍鄙陋，怠慢了。”
　　方丽华也不是吃素的，方蛰的情况她现在基本搞清楚了，只是没弄明白，方蛰没有海外关系的话，哪里来的那么多钱？方蛰在股市的上搞事，这个方丽华没查到。所以，她的判断是方蛰可能是一个代言人。而且他做事的方式，跟一般的衙内们大相径庭，胃口也不大。
　　所以又带来了一个疑问，方蛰真的是所谓的代言人么？不然怎么就惦记一个劳动服务公司，而不是整个棉纺六厂。
　　进门落座，胡厂长一直很平静的观察方蛰的蜗居，吴明珠负责端茶倒水，完了弄个小本子坐在方蛰身边，随时准备记录的样子。
　　“胡厂长，贵厂的条件就不要再提了，我方给出的条件已经很好了。考虑到国企的性质，避免将来负责人调走，产生不必要的危机，我才考虑到全资购入劳动服务公司的固定资产。也就是说，我们现在要的就是一张皮，还顺便给贵厂解决了一个包袱。”
　　方蛰开门见山，胡厂长脸上面无表情，心里却很认同这个观点。所谓的人走茶凉，素来如此。一个负责人搞自己的一套，人去政亡非常普遍。方蛰能提出这个担忧，并愿意斥资购入劳动服务公司的固定资产，恰恰证明了他的诚意。
　　认同归认同，该争取的利益还是要争取的。所以胡厂长微微皱眉，看了一眼方丽华。他是老江湖了，让方丽华先上讲条件，谈崩了他好出面挽回局面。这是谈判的策略，进退有余。
　　“方先生的条件确实不错，目前为止，方先生的条件是最好的。但我还是要说，请方先生理解我们的难处。固定资产是不能轻易对外出售的，尤其涉及到地皮的问题。我们更是要慎重，哪天你把房子扒了，厂子的围墙就缺一段了。”
　　方丽华一番话说的很是严肃，方蛰知道这俩不好对付，不会轻易就范。如果是二十年后，这样的谈判怎么也得拉锯战来个一两个月的。但现在是什么时代？现在是国企最迷茫的时代，所以方蛰是不会给他们拉锯战机会的。
　　“贵厂的意思，不考虑出售地皮在内的固定资产？”方蛰直接奔着核心问题就来了。
　　方丽华意识到对面的语气不对，这才刚开始谈判，怎么也得硬着头皮顶下去：“原则上是这个意思，承包谈判应该在这个框架下进行。”
　　方蛰听了呵呵一笑，不满的看一眼吴龙斌，淡淡道：“老吴，就这样吧，麻烦你辛苦送客。”说着方蛰站了起来，方丽华脸色巨变，这屁股都没坐热呢，谈判就终止了？
　　“咳！”胡厂长咳嗽一声，方蛰似笑非笑的看过去，胡厂长也不尴尬，平静的开口：“方先生别着急嘛。”
　　方蛰笑了笑：“我真没着急，我只是不想把时间浪费在无意义的口舌之争。这个事情其实底线是很明确的，贵厂愿意出让包括地皮在内的固定资产，这是承包的前提。如果没有这个前提，棉纺六厂的劳动服务公司有什么吸引我的地方？工资都发布出来，你们当金矿？我只是需要一个生产基地，以眼下松江市的情况，找个生产基地很轻松。”
　　胡厂长还要说话，方蛰却抢先说：“其实你们没搞清楚自身的优势，完全没有把谈判条件落在重点上。你们的优势是什么？我想请问方主任，你能回答的出来么？”
　　“我们的优势？”方丽华一脸的问好，心里实在找不到棉纺六厂劳动服务公司的优势。
　　胡厂长见状不禁叹息一声，冲方蛰笑道：“方先生，还请不吝赐教。”
　　方蛰点点头：“既然没有谈判的必要了，我也不藏着掖着。你们的优势有以下几条，熟练工，现成的场地和设备，只要谈妥了，简单的培训工人就能生产。还有就是你们和印染厂的债务关系，我是打算利用一下的。必要的时候，我可以接手印染厂的债务。”
　　“你说什么？”胡厂长整个人都跳起来了，红星印染厂是最大的欠债户。如果能解决这个债务问题，棉纺六厂的问题不说迎刃而解，至少能解决一小半的问题。
　　方蛰为了这次谈判，准备工作可是没少做，所以在这个时候他开出这么一个条件，可谓一击必中，对手根本就没有反抗的余地。就算知道方蛰丢出来的香饵下了砒霜，也会吃下去。
　　原因，很简单，棉纺六厂是国企，只要渡过眼前的难关，胡厂长就能调走或者高升。将来的难关，那是下一任的事情了。

第五十五章 大局已定
　　“能详细说一下么？”短暂的失态后，胡厂长恢复了冷静。
　　方蛰彻底的掌握了局面，极为从容的看了一眼胡厂长，没有说话。
　　胡厂长叹息一声：“好吧，地皮在内的固定资产，可以出售，价格再议。”
　　“红星印染厂的债务问题，不可能一次性解决，这点请先了解。”方蛰总算是开口了，对此胡厂长没有任何疑问，这是显而易见的事情。方蛰没有理由也没有义务，一次性接手债务。胡厂长很明白，方蛰拿出的就是一个解决问题的方案。
　　所有人都没想到是，这不仅仅是一个解决问题的方案，还是方蛰为下一任棉纺六厂负责人准备的勒住脖子的绳索。这是一个连环套，只要胡厂长这边先吃下有毒的诱饵，下一任就得继续接着吃，不吃都不行那种。
　　“没问题，方先生请继续。”胡厂长没说话，方丽华不亏是得力助手，主动接过话，给领导留下一点余地，不然这谈判真的是一点余地都不剩了，单纯的任人宰割也要留余地的。别人不给，就自己给自己找点余地。
　　方蛰赞赏的看一眼方丽华，心道将来有机会，把这女的弄过来当个行政负责人。
　　“办法很简单，承包达成后，我将从贵厂购入坯布，交给红星印染厂生产。由此产生的费用，我将与坯布费用一道，打给贵厂。当然了，红星印染厂那边的工作，需要贵厂来做。”方蛰给出的办法，看起来几乎没有解决太大的问题。
　　但是对于胡厂长来说，解决不了太大问题并不重要，重要的是他找到了解决问题的办法。尽管需要的时间可能很长，但是谁会在意呢？只要他对上面下面有个交代，就可能是一个开创了解决三角债的新模式的负责人。
　　眼下正处在改革的大环境下，这是可以作为政绩来使用的。不单单是对于棉纺六厂，对于上级领导部门来说，也是一个不大不小的政绩。
　　万一这次承包做大了呢？对于棉纺六厂而言，首先是解决了一部分库存积压的问题，其次是解决了一部分债务回收的问题，同时还得到了上级领导的肯定。一举三得的好事！这还没算解决了劳动服务公司这个包袱的事情呢。
　　“方先生说的这些，可以写进合同么？”胡厂长的声音颤抖了，甚至都没想到要给方蛰一个金额的限制问题。你得达到一个标准啊，不然这个条款写进合同也没有任何意义不是。
　　“当然是写进合同的，每年劳动服务公司从棉纺留下购入的坯布，不少于十万元。当然前提是质量必须达标，不然这一条不能生效。”方蛰主动提出购入坯布的金额，这样到印染那边就有一个大概的标准了。
　　“这个条件是不是再提高一点？”方丽华现在提条件自信心都不足了，实在是方蛰开出的条件胡厂长不可能拒绝，这样她就没有发挥的余地。
　　“可以，每年递增百分之十怎么样？合同期暂定为十年。”方蛰给出一定的让步，这十年的合同期未必能生存到那个时候呢。
　　“百分之二十吧，厂里积压的棉布太多了。”方丽华一点都不含蓄了，自爆其短。
　　“十五吧，承包费那边，也会递增的。”方蛰又一次做出让步，显得很好说话。
　　实际上不是那么一回事，方蛰是对自己的产品有信心，对整个市场的成长有信心。只不过胡厂长也好，方丽华也罢，都看不到这些。对于国企来说，现在是寸步难行，但是对于民营企业而言，只要政策稍微宽松一点，如鱼得水。
　　“先说固定资产的价格吧。”胡厂长开口了，他想明白了，拖下去对谁都没好处。方蛰并不是很难说话的人，这点从他让步方丽华可以看的出来，既然如此就不要遮遮掩掩的。
　　“一百五十万怎么样？”方蛰开了价格，现在看来还是合适的。按照盖好的房子和仓库面积来算，对比商品房，这价格不算苛刻。
　　“少了，这样我对上面下面没法交代。”胡厂长真不是胡搅蛮缠，出售国有固定资产，不是他一个人就能做主的，这需要达成集体意见，然后上报分管部门。
　　方蛰笑而不语，他也不是一味的退让，这时候必须强硬一点了。
　　“三百万，至少三百万。”这个价格，其实跟捡钱没啥区别了，这块的放个三年就能值这个价钱了，别说三年以后房改政策已经出台，房子价格开始爬升。
　　“还有，你们要另起一道围墙，以围墙为界限，划定土地的所有权。”胡厂长又开出一个条件，方蛰能看的出来，他还是对企业负责的领导，所以不打算太为难他。
　　“三百万不可能，我最多出一百八十万。”方蛰做出了“巨大”的让步。
　　方丽华看看胡厂长，那意思差不多就行了，再过分就不好继续谈了。
　　“承包费先放一边，谈谈工人的问题。”胡厂长提出他最关心的问题，方蛰点点头：“这个问题是这样的，工人的归属还是厂方。承包达成之后，我们需要对工人进行培训，合格的上岗，不合格的退回。”
　　“不行，这样绝对不行，这些工人，承包期内你方必须负责，否则这个承包意义不大了。”胡厂长态度坚决，他最头疼的问题不就是这些工人么？
　　方蛰真不想退步了，但他留下的余地还很大，所以做出为难的表情：“我方保证百分之八十的录用如何？一旦录用，补发厂方欠下的工资。”
　　“培训期多长？期间的待遇怎么说？”胡厂长原则上同意了，剩下都是小问题了。
　　“培训期不会太长，主要还是针对一些管理制度的学习。待遇嘛，每个月五十元的生活费，贵方觉得如何？”方蛰早就相好的话，说起来没有犹豫。
　　“就这样吧，最后一条，承包费用，还有公司的库存，还有欠下的水电费。”
　　“库存你们拉走吧，机器设备之外，其他的都无所谓了。承包费用，每年三万吧。在这个基础上，每年递增百分之十。费用一年一次结算。水电费这个，怎么都算不到我头上吧？”方蛰说着有点哭笑不得了。
　　“好吧，水电费不算你们头上，但是要停电停水，我方不负责。”方丽华也硬了起来、
　　方蛰稍稍沉吟：“就这样吧，我方自行与水厂电厂接洽，自行解决这个问题。”
　　谈判到此，可谓进展顺利，双方打算尽快解决这个问题的时候，大原则已经确定，胡厂长表态：“谈话记录一家一份，按照这个记录来拟定合同吧。”
　　“有需要上级部门斟酌的事宜，希望贵方尽快落实。”方蛰笑着结尾，大局已定。

第五十六章 杀手锏
　　打印店四通机把整理好的谈话记录打印出来，这才只是个开头。回头还要开会讨论，这个事情得整个领导班子认可才能执行，尤其是临时负责副厂长老徐，他的意见很重要。
　　送走胡厂长和方丽华，方蛰才想起来老徐的事情，特意问一句：“怎么变成胡厂长了？”
　　吴龙斌解释道：“昨晚上发生的事情，老徐的儿子苏健，你们俩的同学，去舞厅玩的路上叫人用麻袋套了脑袋，一顿好打，在医院躺着呢。算他运气好，没打断骨头。也不知道做了什么缺德事情，让人报复。”
　　“等等，吴明珠，苏健这么招人恨啊？”这是同学啊，方蛰表示我也很关心。
　　吴明珠提到苏健就撇嘴：“尖酸刻薄，看不起这个，看不起那个，整个世界就他一个聪明人。这一家人，没一个好东西。我怀疑他被打，肯定跟谈恋爱有关系，还记得大三的时候，他谈个学妹女朋友，没到三个月，给人甩了。借口人家是农村户口，真不是个东西。”
　　“这事情我知道，这小子吹嘘来着，后续我没关心，还有什么变故不成？”
　　“那妹子自杀被救回来了，好像两人睡过。后来妹子保留学籍休学了，今年下半年好像重新上学。就为这么一个王八蛋，耽误人家妹子两年的学业，他挨打一点都不冤枉。”
　　方蛰好像明白了，为啥明明有机会，自己对云珏和吴明珠都没有渣起来。
　　不是他良知未泯，而是这俩女的性格都挺强的，方蛰的潜意识里对这款女孩子有抵触。
　　这事情还得联系到上一辈子，重生前的妻子就是个比较好强要面子的性格。
　　周秋白，这一辈子或许会遇上，但应该不会有故事了。
　　“还有他那个爹更混蛋，分房的时候我爸拿一个月工资送的礼，说好是一个大套，结果才给一个小套。差出去三十几个平米呢，为这个事情我妈没少埋怨我爸爸。”
　　“想什么呢？”吴明珠抬手在方蛰的面前晃了晃，方蛰回神笑道：“徐副厂长应该会给这次承包设置障碍。”
　　“他又不分管劳动服务公司，现在胡厂长出面了，没他什么事情。”吴明珠不以为然，方蛰摇摇头：“嗯，胡厂长应该会在班子会议前做好工作，但是徐副厂长不会罢休的。”
　　“你才是个大学生，怎么这些东西你都懂？”吴明珠好奇的问，方蛰露出神秘的表情：“想知道？”吴明珠使劲点头，却得到一个令人想打人的回答。
　　“天赋。”方蛰说罢哈哈一笑，转身就走，吴明珠想了想没有追上去。不到半年的时间，吴明珠怎么都想不明白，这家伙怎么就如此蛮横的闯进她的心里。
　　胡厂长可等不及了，回去就找几个班子成员谈话，确保会议能顺利通过。并且在晚上连夜开会讨论这个事情，班子成员都到期后，胡厂长主持会议。
　　“谈话记录大家都应该看过了，我个人对这个承包方案比较认可。同志们都说说看法。”
　　徐副厂长不等大家表态，立刻举手。他不是不稳重，而是知道一旦等别人先说话，他就没机会了。必须抢在胡厂长的帮手表态前，尽量的影响那些态度中立的人。
　　“那个方蛰的情况我了解过，还是一个没毕业的大学生，他承包公司，大家觉得合适么？而且这个人的道德品质很成问题，警察两次传唤他。”
　　众人顿时哗然，但是方丽华这时候接招了：“徐副厂长说的情况我下午去了解过，警察那边的结论很明确，是误会。而且据我了解，两次传唤都和徐副厂长的公子有关。”
　　方丽华确实很厉害，提前就预料到徐副厂长会搞事情。特意去找辅导员了解情况。白莉那边当然说方蛰的好话了，巧的是谈话期间，警察那边电话打来，确定了苏健的案子与方蛰无关，告知并请白莉转达。
　　于是方丽华从白莉那里，掌握了两次警察传唤方蛰的情况。说出来之后就是杀手锏，直接把徐副厂长给打趴下了，原本还挺直腰杆的，现在都弯下去了，一句话都不再说。
　　现在没有双休日的说法，星期六要上班的，胡厂长这边一早就去上级部门走动，争取拿下这个事情。承包费都是小事情，关键这一百多号人的生活有着落了。当然这是胡厂长对上面汇报时的重点。
　　其他的比如出售固定资产这个事情，就得换一个说法了。为了解决承包方的后顾之忧，还有三角债以及库存积压等一系列问题，我们……。
　　你还真别说，这事情换个角度去解释，就真的成了企业负责人面对困局积极应对，想方设法改善经营困难，并走出了一条新路子。胡厂长私下里怎么汇报的，方蛰不得而知。
　　周六这天他事情挺多的，第一是订饭店，联系姚立，那边贵但是贵的值得。方蛰特意开车走一趟，把钱提前给交了，然后联系刘世铎，到刘世铎的家里，搬走两个箱子，该给的钱一点不少，一箱酒十条烟。
　　方蛰自己留两条烟，剩下的分别给陈院长和分管副院长准备好。这年月送礼也就是烟和酒了，其他的东西就太出格了，方蛰是要干干净净做人做事的。
　　周日一早就电话联系陈院长，约好时间吃午饭，时间一到方蛰带着白莉开车去接。
　　白莉今天的打扮极为朴素，西裤衬衣，高跟鞋也没穿，特意弄一副黑框眼镜带着，整体拉低颜值。方蛰没问她为啥这么打扮，担心心里却很舒服。白莉的情商并不低的，她不说方蛰也明白，尽量不给方蛰带来意外和麻烦。
　　老陈的办公室里放下一个袋子，方蛰笑嘻嘻的说话：“陈院长，请吧。”
　　看见方蛰开的车，陈院长脸上闪过一道诧异，他作为分院长专车也就是这个水平了。没想到这小子能弄来这么一辆车，忍不住问一句：“哪来的？”
　　“买的呗，还能从哪来？”方蛰倒是很随意，摸准了陈院长的脾气。
　　老陈不说话了，点点头上车，扫一眼白莉后，脸上更从容了。
　　不是没怀疑，所以一看颜值也就是中等偏上，老陈放心了。小方的长相，不能找这样的。

第五十七章 臭味相投
　　“接下来去哪？”方蛰作为司机，回头看看老陈。
　　“直接往大门口走吧，然后在外面找个地方等一下。牛院长的车晚点出来。”
　　方蛰买车这个事情，老陈一点都不意外。年轻人挣了钱不买车浪一下，那也叫事？
　　挣了钱不买一辆车浪一下，那才真叫要出事呢。至于放着的钱怎么来的，老陈心里有数。松江市集邮高端圈子头号猴票贩子，挣的钱够买好几辆车的了。
　　这小子也算是良知未泯，当初卖给别人整版猴票是八万，卖给自己才六万。不对，应该说开始没那么心黑，后来真是心黑了。没有八万不出手，都不带讲价的。赶上集邮热啊，手里又攒了一堆猴票，活该这小子发财啊。
　　能对一个关心过他的老师这么帮忙，这小子也算是有情有义了。人野一点浪一点不可怕，就怕那种无情无义，翻脸不认人的主。
　　“牛院长算是性情中人，好酒，你给他喝满意了，事情就好办了。”陈院长还是很关心方蛰的，这小子说起来人品不错。当初方蛰要是想为自己进社科院努力一下，陈院长也未必就不肯帮忙，可以先让他来读自己的研究生，过渡一下。
　　“多谢了，对了，我带了四条烟给你，回头记得藏好，别叫阿姨发现了。”方蛰提醒一句，老陈果然上心了：“怎么不早说？早说我就藏起来了，算了，这次估计没机会了。等下你阿姨会去我办公室拿一份文稿。”
　　“那只好等下次了。”方蛰无奈的耸肩，老陈叹息一声的时候，方蛰丢过来一包烟：“赶紧抽一颗，看把你馋的。”
　　“不戒烟不知道戒烟的苦，我最近在搞一个本地文学历史人物的课题，写论文啊，你阿姨一天才给五支烟。”老陈很是不爽的叹息。
　　“奇怪了，记得您是学心理学的，怎么弄历史文学人物的课题？”
　　“我有什么办法，当初被按在这个位子上，只能搞文学课题咯。不然你在这个位子上，一点课题都不弄，专门搞行政别人不知道多少怪话要说的。”
　　说着话呢，一辆奥迪一百开过来，老陈开着车窗的，招手示意后对方蛰道：“出发。”
　　姚立这边准备的很周到，方蛰的车刚停下，车门就有人给打开了。
　　这待遇真有宾至如归之感，下车之后，老陈没着急动步，先介绍了一下方蛰和白莉。牛院长稍稍有点胖，相貌粗狂，不像一个搞学问的人。
　　“是不是觉得我不像搞学问的，这么看就对了。我是部队退下来的，师级政工人员。大裁军的时候，给安排到这个单位来了。”牛院长还主动解释了一下，方蛰看他这样做，觉得这事情十有八九能办下来。
　　这种人怎么说呢？公事方面不知道，私下还是以直待人。不然也没必要解释不是？
　　“牛院长请，陈院长请。”方蛰赶紧客气一番，招呼入内。
　　包间里坐下后，姚立出现了，连声道歉：“不好意思小方，我出门办点事情来迟了。”
　　方蛰笑道：“姚哥太客气了，见外了不是？”
　　姚立哈哈一笑，介绍认识后，嘴上不说，心里对方蛰的期待值又调高了一档。
　　社科院这个单位别看社会上没啥太大的影响，但是这个单位的能量可不小。怎么说呢？这是政府的智囊。很多政策出台之前，是要经过社科院调研的，最后才形成建议。平时看着没什么，关键时刻他们的意见是有参考价值的。
　　“今天算你有口福，我去淘换了点好东西。你等着。”姚立一阵风似得来去，回来时手上多了两瓶酒，往桌子上一摆，很有孔乙己摆出九枚大钱的架势。
　　那嘴脸，简直就是早表示，夸我，快夸我。
　　方蛰是个识趣的人啊，一看桌子上的酒瓶就站了起来：“我X，姚哥，你这是逼着我爆粗口啊，这酒你都能找的到？不行，你得给我多弄两瓶来，价钱好商量。”
　　别说方蛰了，牛院长眼珠子都直了，指着桌子上的酒瓶道：“真家伙，看瓶盖子就知道，这种铁盖子的茅台，我以前喝过一次。那时候还是新款包装呢，大会堂特供。”
　　“俗了吧，提什么钱？走的时候带两瓶走就行，以后记得多关照哥哥的生意就好。”姚立客气了一句，方蛰可没当真，这钱是肯定要给的。
　　“亲兄弟还明算账的，回头账单上看不到这酒钱，以后不来啊。”方蛰还威胁一句，姚立哈哈大笑，摆手道：“那行，我下去吩咐上菜了。”
　　方蛰准备的茅台用不上了，牛院长一把抓住铁盖茅台：“先喝这个。”方蛰一看这阵势，得，把这两瓶喝完也就差不多了，喝多了未必是好事。
　　白莉是能喝酒的，但是方蛰却故意点了饮料，这就是给对方留下一个印象，白莉不能喝酒。回头进了单位，能省下不少麻烦。
　　三杯酒倒好，方蛰端起酒杯：“感谢二位领导赏脸，小方先干三杯为敬。”一口下去，酱香浓郁，口感纯正，绝对的粮食酿造，不是后来那种原浆勾兑的货色。
　　方蛰又要倒酒，牛院长抓住酒瓶：“打住，你这叫敬酒啊，你这叫抢酒喝。”
　　气氛一下就好了起来，陈院长在一旁打趣道：“老牛说的对，这小子坏的很。我跟你说啊，头一回他请客吃饭，酒桌上他一再说自己不能喝。结果喝起来，八个人倒下七个，最后站着的人是他。那天我记得很清楚，这小子最少喝掉了两瓶五粮液。那通关打的叫一个猛。”
　　看似在揭短，实则很得牛院长的喜欢。喝酒的人就怕遇见怂货，一个喝酒没滋味啊，就得拼起来才够滋味。至少在喝酒上面，牛院长和方蛰遭遇，颇有臭味相投之感。
　　陈院长酒量一般，三杯下去怎么都不肯续杯，方蛰个牛院长两人对拼。
　　两瓶铁盖茅台喝完了，意犹未尽，又弄两瓶方蛰带来的十年陈酿，两人又喝个干净。这两瓶方蛰喝的多一些，牛院长岁数不小，方蛰不敢让他过量。
　　最后牛院长还是摇晃着离开了姚立的馆子，走的时候方蛰招呼司机，打开后尾箱，把准备好的烟酒放进去。司机那边也没怠慢，给了一条烟。
　　老陈一直没说话，等到牛院长的车走了，才冒出一句话：“你小子真的只有二十二岁？”

第五十八章 不是修罗场也差不多了
　　“小方的情况有特殊！”白莉抢先开口解释，陈院长倒是没想到她来开口，仔细想想也很正常，如果不是一个非常关心非常了解方蛰的老师，她出了事情方蛰怎么可能如此尽力。
　　车子给陈院长送回家，掉头离开时，方蛰走路也有点飘了。姚立叫来的司机开车稳的很，给方蛰送回家才告辞离开。白莉跟着上的楼，看见方蛰往床上一倒就呼呼大睡，到了嘴边的话都没说出来。白莉想说“钱我会慢慢还给你的”。
　　之前没说，是因为她真的需要，同时也担心方蛰因此心生罅隙，反而不美。现在事情办的差不多了，该说的话还是要说明白的。可惜，方蛰睡的很死，白莉无从说起。
　　坐在客厅里打开电视机，白莉才发现居然是带遥控器的新电视，还是二十九寸的松下新款。真是有钱啊，白莉感慨着，根本没想到这电视机是云珏弄来的。
　　本想弄碗醒酒汤，发现自己不会。从小被父母当娇小姐养的，下面的本事还是后来逼出来的。想想自己这一辈子，真是失败啊。好在遇见了方蛰，从失败的边缘把自己拽回来，重新找回了自信。
　　冰箱里有茶叶，白莉松了一口气，动手烧水泡茶，弄好了放在床边的小凳子上。坐在床头，白莉呆呆的看着方蛰，这个该死的家伙，一头闯进自己的生活。
　　目睹着方蛰近在咫尺的俊脸，白莉一点都不觉得无聊，只要看着他就很充实了。这真是一种奇妙的体验，如果不是敲门声，白莉都不知道自己能坐多久。
　　出去开门的白莉，根本没想到床上的方蛰立刻睁开眼睛，抬手擦了擦额头上的冷汗。这撩的有点过火了，搞不好就得404。但是这种朦胧的感觉，真的很爽啊。
　　不管了，撩了一时爽，一直撩一直爽，那就先撩了再说。
　　白莉没想到站在门口的居然是吴明珠，同样吴明珠也吓的不轻，白老师怎么在这？
　　“别胡思乱想了，进来吧。”白莉还是颇为从容的，有个妹子来找方蛰不是很正常的事情么。如果自己还是个学生，早就下手了好不好？
　　“方蛰在里面睡觉。”白莉无疑是故意的，不知道为啥，就是想占据有个主动的地位。
　　吴明珠果然乱想了，松江大学读书四年，谁不知道“女神老师”的名号啊。心里一阵郁闷，这家伙这么抢手么？老师都来跟自己抢。不对啊，白老师是已婚的。
　　“白老师怎么在这？”吴明珠鼓起勇气反击，白莉坐在椅子上，敲着二郎腿，笑眯眯的一副女主人的表情：“我一个单身妇女怎么就不能来这？”
　　“不是，白老师不是结婚了么？”吴明珠觉得自己找到武器了，果断的出手。
　　“早离了！”白莉淡淡的回一句，吴明珠傻眼了。这俩可都是成年人啊，你别拿年龄说话，人家可以不搭理你呢。而且吴明珠很清楚，白莉这一款知性成熟的女人，多受牲口们欢迎。松江大学喜欢并拿白莉歪歪的男生，能有一大半吧。
　　人在床上躺，修罗场自天上来。坐床上的方蛰一头黑线，不对，这不算修罗场，我跟这俩都没有明确关系。嗯，可以理直气壮的出去。先喝口茶，酒喝多了真难受。
　　两女无言对视，方蛰吓的差点退回去，气压太低了。
　　“你起来了？”白莉看见方蛰立刻笑着打招呼，绝对不能输给对面那个小蹄子。
　　吴明珠脸都白了，眼泪差点都下来了，这俩都到那一步了？后悔啊！早知道……。
　　“嗯，我上个洗手间，这酒以后真不能喝了，贪杯误事。”方蛰一语双关。
　　白莉的脸微微红了一下，立刻正常，想必方蛰听到了点什么。
　　本来快哭的吴明珠很明显的坐直了身子，眼睛亮了一下：“方蛰，晚上一起吃饭吧，我这就去买菜。”方蛰看看白莉圆圆的眼睛，暗暗头疼。
　　“行啊，这厨房还没做过正式的饭菜呢。”看似答应了，实则还是解释了一句，白莉的眼睛又眯上了。方蛰进了洗手间，关上门叹息，“好累！那些开后宫的男主角，是怎么活一百多万字的？真是难以想象的情商高度啊。”
　　今天这一幕，不是修罗场也差不多了吧？好在毕业在即，吴明珠远走米国就没什么机会撞车了。我这是在胡思乱想什么？我是个……。
　　方便梳洗完毕，方蛰出来时，吴明珠和白莉已经不再对峙，而是坐在一起看一份资料，完全没有刚才的硝烟弥漫。方蛰过来道：“看什么呢？”
　　“你这个承包合同的承包方，怎么是个人啊？”白莉抬头问了一句，方蛰一愣：“怎么了？”白莉道：“我建议你去注册一家公司，然后以公司的名义，公对公跟棉纺六厂谈。将来买下的不动产，放在公司的名下也好操作。还有税收什么的也方便。”
　　这事情方蛰还真是疏忽了，个人和公司明显有很大的差距。方蛰很好奇，白莉怎么懂这些。白莉默契的瞪眼：“看什么看？我有法学学士学位的好不好。”
　　我去，白.真学霸.莉。最讨厌这种读书的时候高智商的人了。
　　“行，明天周一，我找人问问。”方蛰点点头，白莉却道：“等一下，这个承包人吴龙斌是怎么回事？你注册公司了，他的股份怎么说？”
　　“这个再商量吧，都好说的。”方蛰嘴上是这么说，其实一点都不好说。一旦用公司对接，那股份的问题就必须搞清楚。不然那么大一块地，将来要分钱的。
　　吴明珠在一旁冷笑道：“我爸爸那边我了解，如果注册公司的话，可以用雇佣的方式。这个事情我跟我爸爸谈过了，他也没有意见。今天来找方蛰，就是谈这个事情的。我爸那个人，不是做老板的人，他没那个本事，只能给人打工。”
　　方蛰犹豫了一下，还是对吴明珠道：“你想多了，我不会亏待你爸爸的。还可以拿干股的！还可以按照之前商量好的比例，承包那边单独核算就是了。”
　　吴明珠满意的笑了笑：“嗯，我去买菜。”这女人也是个聪明人，懂进退。

第五十九章 黯然神伤
　　“说吧，你们之间到底怎么回事？”白莉目露凶光，方蛰抖了一下，指着后面的墙道：“白老师，您看是不是在后面的墙上写一行字，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“噗嗤！”白莉破功了，笑的一手按着肚子：“你这家伙，说话能笑死人。”
　　“好了，坐下来，想知道什么，我全都告诉你。”方蛰表情平静，语气诚恳。
　　白莉收起笑容：“为什么？”方蛰笑了，笑容如正午的阳光：“因为我知道，老师是真的在关心我，为我好。既然如此，有什么需要隐瞒的呢？”
　　“那好啊，你慢慢的说吧，从小学说起。”白莉阴谋得逞，方蛰苦笑时，白莉笑的更开心。“好吧，就小学说起，就从小学说起吧，那时候……。”
　　方蛰就像讲一个故事，把自己的事情原原本本的说了个干净，除了重生这个没说，还有就是猴票这个事情，方蛰改了一下，说是自己上过美术兴趣班，很喜欢猴票的风格，后来父母离异，没有继续上兴趣班，就把对美术的兴趣寄托在猴票上，所以买了很多。
　　人都是选择性的听话，白莉愿意相信方蛰说的是实话，所以她就信了方蛰的鬼话。当然其他都是真实的，方蛰甚至把过年回家的事情都说了，还谈了自己对亲情的感悟。
　　女人的感性在白莉身上得到了完美的诠释，一边听方蛰说过去的事情，一边擦眼泪。十一岁的孩子呢，每天要上学，下课了要去卖冰棒，暑假盯着烈日，背着箱子在车站兜售冰棒和汽水的场景，深深的打动了白莉。
　　“我那会怕有一天父母都不要我了，我得吃饭啊。我还小呢，不想饿死。”方蛰笑着解释一句，白莉站起来，猛的把方蛰给抱住，哽咽道：“真是个小可怜。”
　　方蛰后悔了，不该把自己的故事说的那么动人。其实，那时候方蛰还是很喜欢那种生活的，没人管一时爽，一直没人管一直爽。
　　“白姐，其实对我来说，那些苦难不算坏事。”方蛰轻轻的拍着白莉的后背，唉，女人，还得反过来安慰她。
　　“还不是坏事啊？”白莉果然上当，松开方蛰盯着他问，两人近在咫尺。
　　“我是这么理解的，虽然父母都不管我了，我算是野蛮生长，但我也没有收到父母的价值观的束缚不是？你看我现在，不是生活的很好么？”方蛰很努力的想结束这次审问。
　　“那不一样，没父母关心的孩子，多惨啊。”白莉还在强调这个。
　　“所以，白姐不觉得，我是个特例么？我这种人就适合天生地长。”
　　……
　　如果不是吴明珠回来，母性泛滥的白莉会拉着方蛰一直聊下去，这点方蛰坚信。
　　一篮子菜看着就挺丰盛的，白莉斜着眼睛看着吴明珠，越看越不爽。不就是丰X肥X么？走路不扭肥X会死啊。方蛰这种年轻后生，看到这种怎么不动心。
　　白莉觉得挺糟心的，好好的聊天被打断了，今天的好心情全被这突如其来的学生毁了。
　　方蛰看个表情就猜到白莉的大概心思，低声道：“她已经联系好了学校，毕业就出国。”
　　“什么？她还有这关系？没看出来啊。”白莉惊呼一声，吴明珠在厨房里听到，自得的一笑。随即又变得有点沮丧，这一出去至少五年，回来怕是方蛰的孩子都回打酱油了。
　　算了，反正伤心人不止我一个，还有个更惨的云珏呢。
　　“嗯，有个阿姨在米国，关系还挺野的。好像前夫是什么州议员，具体的不清楚。”
　　白莉顿时就原谅了吴明珠，这是要走的人了。不过方蛰心里却很不自在就是了，这都是什么事情嘛。我都做了什么？为什么现在还是一条单身狗。
　　白莉这边情绪也不是很好，想到了自己的情况跟方蛰很难有结果，顿时也是黯然神伤。
　　吴明珠显示了她的能干，四菜一汤很快做好，摆好后晚饭开始时，白莉笑道：“喝点？”
　　方蛰摇摇头：“不喝，我怕出事。”一句话气的白莉怒道：“你这种人，活该单身。”
　　方蛰浑不在意，摆摆手：“一个人过也没啥不好的，就是费纸。”
　　什么意思？两个女的一脸黑人问号，方蛰也不解释，想到网络时代还很遥远，不禁黯然神伤。这年月连个电脑游戏都没有啊，不渣掉的话，时间太难熬了。
　　说起来也不是没有好处，方蛰这一辈子看的书，比上一辈子多的多。很多以前看不下去的书，现在都看的津津有味，方蛰真的很担心，等网络文学的时代来临时，自己还能不能看的下去那些书。如此说来，做一条咸鱼也是一件很难的事情，宅家里时间不好打发啊。
　　还是找点事情做吧，比如学一下太极拳和围棋，嗯，现在学围棋肯定是晚了，太极拳好办，上午起早点，能看见有老头在打拳。锻炼身体，肯定没坏处。
　　“你在想什么？”看见方蛰走神，白莉很奇怪，这大概就是特殊人才的表现之一吧。
　　“身体是革命的本钱，明天开始要早睡早起，锻炼身体了。”方蛰很果断的表示。
　　“呵呵，我不信你能坚持三天。”白莉一点面子都不给，直接打击方蛰。
　　吴明珠在一旁笑而不语，方蛰扭头看她：“你也不信？”
　　“有钱人可以玩的地方多了。”吴明珠没明说，但意思是一样的。
　　方蛰挠挠头：“是啊，我对自己都没啥信心，算了，不想了，先吃饭。”
　　晚饭后白莉和吴明珠都没找借口留下，很默契的一起走了。不喜欢看现在的电视剧，方蛰拿起一本《资治通鉴》看起来。
　　这一看就不知道时间了，犯困的时候看看时间，都十一点了。得，锻炼身体计划破灭。明天早晨肯定不存在起早的。
　　周一上午，吴家父女一起来了，谈的果然是合作的事情。
　　吴龙斌很诚恳的表示：“小方，你的好心我理解，但是不能接受。本来这个事情，就是我拖累你。股份什么都不要了，你给我开工资就行。”
　　以前方蛰无所谓，现在买下地的希望大增，自然就有所谓了。想想方蛰还是表示：“这样，承包那边独立成一个部门，财务上独立，给你百分之三十的干股吧。写进承包合约。”
　　吴明珠在边上吃里扒外：“方蛰，百分之三十太多了。”
　　老吴在一边想一头撞墙……。

第六十章 女强人的端倪
　　“就三十吧。”方蛰果断的做了决定，吴明珠的表现在吴龙斌的眼里是吃里扒外，在方蛰的眼里则完全是另外一个意思，什么意思呢？以退为进。
　　这个女人不得了啊，还没毕业就绽露出她在策略方面的能力。女强人的端倪
　　按照这个时代的角度看问题，方蛰出钱出力出人，吴龙斌就出一个光杆人，能拿三成的干股是很过分的事情。你老吴又没有名校毕业的光环，就一个普通工人，以工代干。
　　方蛰很了解这个时代的价值观，所以才会判断吴明珠在玩策略。
　　吴龙斌的心目中正好相反，没长大的屁孩子，被爱情冲昏了头脑，才会做出卖父求爱的举动。小白菜这种东西，养大了真的就是被猪拱的结果啊。伤感！
　　方蛰不管父女二人怎么想的，继续道：“老吴辛苦一下，跟进那边的事情。回头签约的时候我会出席，其他的事情就算了。等下我要出去忙公司的事情，你们先回去吧。”
　　吴明珠立刻道：“公司的事情我也跟着一起去学习一下。”说完无视老吴的眼神。吴龙斌无奈的告辞离开，方蛰也只能无奈的带上她，反正没多久她就得出国了。
　　一个电话打给刘世铎，然后两人出门开车出发。到了证券公司，依旧人潮涌动。没等放着上去，刘世铎先下来了：“走，换个地方去聊，这里没法呆人了。”看见副驾驶的吴明珠，刘世铎笑的很贱。
　　刘世铎上了车给方蛰指路，附近一家馆子停好车，距离饭点还早，刘世铎一边带路一边低声说：“等下有个人过来，他专门做这种事情的。如果资金不足，也能办的下来。”
　　“现在办公司手续简化了很多，但还是很麻烦啊。所以才麻烦刘哥。”方蛰是有印象的，民营公司现在要办下来执照，需要盖很多很多的章。
　　“不麻烦，他们就是吃这碗饭的，专门给人跑公司执照，拿点佣金挣点小钱。你也别太客气，有什么要求只管提，别太拿他们当一回事，有能力的人不能干这个。”
　　刘世铎解释的很清楚，甚至也没问方蛰搞公司干啥。方蛰心领神会，心里记下这个人情。
　　说实话自己办不是办不下来，但是会很麻烦。人难见，脸难看，话难听，这顺口溜不是瞎说的，这年月办事遇见这种情况一点都不奇怪。
　　这地方刘世铎很熟，老板很快出现招呼三人，可以一番后奉上茶水下去。
　　刘世铎这才有时间打量一下吴明珠，笑着拿手点了方蛰几下。
　　方蛰翻了翻眼珠子：“别多想，吴明珠。合作伙伴，而且还是她爹。等一段时间她出国留学。”这话吴明珠听着心里很不是滋味，要不是留学对她诱惑太大了，真的想放弃。
　　“合作？这公司？”刘世铎很自然的问出想问的话。
　　“不是，合作承包棉纺六厂的劳动服务公司。”方蛰解释了一句，刘世铎狠狠的吃一惊，很想说一句“你疯了么？”想想还是没这么说，因为这家伙叫方蛰，骚操作各种看不懂。
　　“这家企业情况一定很糟糕，不然也没你什么事情。”刘世铎太了解其中蹊跷，直接点出问题的关键。方蛰苦笑道：“这不是废话么，企业要办的好好的，能给我机会承包？”
　　“你心里有数我就放心了。”刘世铎言下之意，方蛰不是被人忽悠就好。
　　方蛰飞快扫了一眼吴明珠，这女人很识趣的站起来：“去个洗手间。”呃，真的是理解错误了，不是有话不方便她听。而是方蛰担心他对刘世铎的话有芥蒂。
　　还是没默契啊，和云珏在一起，就没这个误会。
　　等吴明珠出去了，刘世铎嘿嘿嘿的贱笑道：“你小子，行啊。为女人，真舍得下本钱。不过这个女的不错，这点本钱是值得的。”
　　我……，不是为了泡妞，不是为了泡妞，不是为了泡妞，重要的事情在心里呐喊三遍。解释，解释个球，刘世铎要能信才见鬼了呢。而且不用说的，白莉和吴明珠的事情，肯定会传到云珏的耳朵里。传过去也好，将来省去很多麻烦。
　　方蛰没解释，而是淡淡道：“我想在金陵路买个门面，有路子么？”
　　刘世铎眼珠子瞪圆了：“你疯了还是我疯了？那地方的门面是有钱能买的到的么？”
　　方蛰点点头：“了解，那就只能租了。”刘世铎摇摇头：“租也不好租，都是国企的产业。”
　　“江海路呢？你帮忙问一下，这两条街，有买的就买，没买的就租。”方蛰认准了这两条路，刘世铎很无语的看着他：“我也才调来没多久好不好？”
　　方蛰点点头：“明白了，我自己去碰运气吧。”
　　刘世铎想了想：“你找李胜利看看有没有路子。”方蛰听到这个名字就皱眉头：“那还是算了，我不想跟他有纠葛。”
　　“也好，回头我找别人问问吧，你别着急。”刘世铎没有把话说死，心里有别的想法。
　　方蛰知道这事情不好办，本就没奢望买下那种黄金地段的门面，遇见这种事情比中大奖都难很多倍。其实就是抱着捡漏的心思碰碰看，碰到就赚了，碰不到就拉倒。
　　吴明珠在外面呆了十分钟才回来，坐在方蛰身边一点不适应都看不到，很自然的拿起茶壶给方蛰倒水，就是那种很随意的动作。落在刘世铎的眼里，实锤了。
　　方蛰现在就是虱子多了不怕痒的心态，反正已经误会过一个了，再误会一个也无所谓了。本来跟云珏之间的关系，就是一种可望不可及。没发生事情最好，发生了事情将来指不定从哪冒出个情敌来把自己锤一顿。
　　别看重生者很牛X，方蛰很清醒，现在这小身板，真不扛揍，还得继续狗，猥琐发育。
　　终有一天，我要这天看看，咸鱼是怎么练成的。
　　不找事，不树敌，这就是方蛰现在的心态。找刘世铎帮忙，就是一个人情往来。这朋友能处着就处着，不能处着就疏离好了。方蛰虽然重视，但不强求。
　　目前来说，还是利益关系，想变成朋友还有很长的路要走，看缘分吧。

第六十一章 户口问题
　　刘世铎找的人来了，一女的，四十来岁，长的很普通，瘦的让人担心一阵风能吹走。
　　“是刘先生吧，我刘玉凤。”很热情，老远手就伸出来了。
　　刘世铎微微欠身，方蛰倒是站起来了，吴明珠跟着做。握手之后自我介绍，刘玉凤便道：“现在办手续要简单多了，不像以前要一百多个公章。不怕麻烦最多也就是半个月的时间。”
　　这一开口就先说这个，方蛰本不是很在意这个女人，这会却稍稍的加了点注意。这人能吃这碗饭，其实挺不简单的。
　　刘世铎指了一下方蛰：“是方老弟要办执照，我公职在身呢。”
　　刘玉凤恰到好处的表示吃惊，很快就恢复了办事的态度：“方先生看起来太年轻了，我都不太敢往这上面去想。”
　　“现在的年轻人猛的很，我跟你说，他大学毕业证都没拿到手呢，还差几天。”刘世铎很随意的解释，但又带着点炫耀的意思。
　　刘玉凤笑道：“资金验证方面，需要我这里解决么？”
　　方蛰摇摇头：“不必，我手里不缺资金。”刘玉凤道：“那就简单了，需要准备的资料我带来了，您填写一下，还有身份证复印件。”
　　刘玉凤从包里拿出一摞子需要填写的材料，方蛰拿过来一一填写，按照她的指点，很顺利的做好了资料准备，身份证复印件是现成的，之前准备好的。
　　“好了，快则三天，方先生需要把钱打到开好账号上验资，下周三就能拿到执照。”
　　“能快一点么？”方蛰反问一句，刘玉凤楞了一下：“这么急么？”
　　“嗯，原来有个项目，计划是个人对接，现在该由公司对接了。”
　　“这样啊，那费用方面要加一点。一千块，后天验资，周六下午就能拿到执照。”
　　这人果然是职业搞这个的，时间拿的很准。
　　“就这样吧。”方蛰很干脆，一千块是很多，但是这钱花的值得，这一类人收钱办事，而且手续合法，不会出什么问题。关键还是时间上比较快，自己还不用跑动跑西的。
　　刘玉凤也不矫情，收起资料告辞走人，先办事后收钱，这是看刘世铎的面子。当然刘世铎不会说出来，方蛰心里有数，也没必要说。
　　午饭也在这里吃的，完事刘世铎先走了。吴明珠显得有点恍惚，上车后才低声道：“原来我们之间差距那么大，我还以为……。”
　　自卑属性发作了，方蛰决定抢救一下：“你想多了，我并不比你强多少，至少别人看我不如你。”这个话其实作用不大，吴明珠很坚定的表示：“我会好好努力的。”
　　这女人是个狠人，方蛰默默叹息。
　　厂方没回复的情况下，这一天就算没啥事情了。正好，白莉那边通知，周二拿毕业证，然后拍照留念，希望方蛰不要缺席。
　　方蛰当然不会缺席，他还很期待，因为可以幸灾乐祸一番，把快乐建立在苏健的痛苦上。
　　遗憾的是苏健让早早起来的方蛰失望了，苏健没来，借口是在医院养伤。很自然的，别提什么毕业照啊毕业典礼，都不会出现了。
　　吴明珠一身职业套裙出场，惊艳了全场。
　　套上学士服，带上那帽子，拍照留念，一番热闹后作鸟兽散。
　　白莉叫住方蛰：“社科院那边发函了，学校这边主任不放人怎么办？”
　　方蛰一脸的黑线：“学校这边我的关系就你一个，你问我怎么办？”
　　“跟你说也是白说。”白莉翻个白眼，转身就走。方蛰恼火的在身后来一句：“你捂着胸口说话，看看你的良心会不会痛。”
　　背对方蛰的白莉噗嗤一笑，心情一下就好了。其实，主任的事情好办。
　　毕业证往桌子上一丢，方蛰收拾行礼的时候，想想给吴龙斌打个电话，表示毕业证拿到手，要回家一趟，这边的事情请他多多辛苦。
　　吴龙斌请方蛰放心，这不是还在等厂方的消息么，一时半会也没啥事情。
　　方蛰放下电话，寻呼机又响了，一看是刘世铎，赶紧回过去。
　　“八月那个事情，李胜利这边钱打过来了。我这边那些战友都来了，接下来还有啥要交代的。”刘世铎还是觉得问一下方蛰比较放心一点。
　　“这有啥好交代的，给他们钱，让他们回去攒人头去排队就好了。提前去啊，提前排队。要我说，直接就在那边弄个被褥，晚上地上得了。不然回头人多的，你连队都排不上。”
　　“有这么严重？那行，我就这么交代下去了。”
　　“对了，我这几天回家办户口的事情，有事别找我。”方蛰提醒一句，刘世铎一听这话便道：“等等，户口弄回去干啥？直接落户松江不好么？”
　　“学校这边不可能让你落户吧？我不弄回去，我当黑户啊。”方蛰笑着解释，刘世铎道：“这事情别着急，我帮你办了。回头弄好了你来一趟就行。”
　　这家伙大包大揽的，方蛰想想落户松江肯定比回去强，说的难听一点，回头弄点车牌转让都能挣钱。“好吧，等你消息吧。”方蛰看看装着档案的大信封，想想还是答应他。
　　办执照和户口的事情，算是给刘世铎一个机会还人情吧。本来刘世铎介绍李胜利，就有这个意思，奈何李胜利跟方蛰性格相克。
　　方蛰这边电话放下没半个小时，吴明珠就来了，进门就说：“你别着急回家，我要出国了，你不送送我啊？”
　　“我送你？”方蛰吃惊的问，吴明珠认真的表示：“是送别宴席，就家里几个人，加上你一个。”方蛰摇头道：“还是算了，你们家人在一起吃饭，我去算什么？走的时候，我开车送你吧。”方蛰真不想让吴明珠误会了，一个云珏已经够方蛰伤的了。
　　吴明珠眼泪汪汪的看着方蛰，只要他不会去宴席，就是想保持距离的意思。本来两人就没啥真实的关系，这样的态度也可以理解。
　　吴明珠遗憾的走了，她的来意很明确，只要方蛰开口，她就能做出承诺，毕业就回国跟方蛰过。可惜，方蛰明白她的意思，却没有接受。
　　回到家里的吴明珠一直在掉眼泪，吴龙斌暗暗庆幸之余，不免心疼不已。

第六十二章 你有那个胆子么？
　　晚上方蛰的习惯是看书，看完新闻就抱着书躺床上，不想有人敲门。
　　开门一看是方丽华，手里还拎着点水果。
　　方蛰让进门道：“方主任大驾光临，不知有何见教？”
　　看着方蛰虚情假意的微笑，方丽华一点都没在意。抛开长的帅占的便宜不说，现在的态势下，作为谈判主力的方丽华，突然拜访肯定会遭致怀疑的。
　　“方先生客气了，见教不敢说，就是想问一个事情，方先生的户口打算怎么安置？”方丽华非常坦然的放下手里的水果，回头时问题丢过来。
　　“方主任怎么会关心这问题？”方蛰警惕了起来，有付出就一定会追求回报。方丽华无疑是来做交易的，问题是这交易可能是个坑。棉纺六厂是国企，拿捏到把柄的话，方蛰真的能被人玩死都无法反抗。
　　“方先生别误会，我没什么坏心眼。我妹妹在劳动服务公司做出纳，她只有高中学历，后来读函授，还没读完就结婚生子了。我父亲退休的时候，她顶岗上班。我妹妹身体不好，家里情况也不很好，所以稍稍关照一下。”
　　方丽华及时的解释，无非就是想做一个交易，保住妹妹的工作。反过来说，以棉纺六厂的现状，方丽华不希望妹妹回去，不然回去能干啥？上车间么？身体不好怎么上？
　　因为用人方面的权利属于方蛰，方丽华才登门交易。不然方蛰是有权利把工人退回去。
　　由此可见，这个女人的社会经验极为丰富，一下就抓住了方蛰面临的矛盾。分配原则是哪来回哪去，户口肯定回原籍。方蛰摆明了不接受分配，自谋职业。方丽华唯一能拿出手做交易又不犯错误的利益，就是户口问题了。
　　“方主任的担心是多余的，只要令妹的业务水平合格，那么一个小公司的出纳，不会有太高的要求。至于身体问题，不影响工作就行。”
　　“怎么，方先生还是要把户口迁回去？将来子女读书的问题可很难解决了。”方丽华一副我是关心你的样子，心里其实着急了。方蛰似乎没明白这其中的关键，没户口在本地没法读书，结婚了不能孩子不带着吧？放在老家能放心？
　　方丽华有这个担心很正常，年轻人怎么会考虑那么长远呢？难的是没有交易筹码了。这会妹夫和妹妹在家里等消息呢，没有一个准话，方丽华回去很难交代。
　　“方主任和令妹怎么在一家企业？”方蛰这个问题的角度很特别，方丽华楞了一下，反应过来后赶紧解释：“我是招工考进厂的，后来厂里委培的大专生。我父亲以前是厂里的小领导，所以方先生千万别误会。”
　　“我有什么可误会的，这样吧，方主任既然来了，我也给个准话，令妹只要业务水平合格，工作就有保证。”方蛰意识到给她个面子很有必要，将来棉纺六厂要倒闭了，可以挖方丽华过来给自己打工。这女人的水平很不错的，这么快就找到了户口问题做交易筹码。
　　方丽华听完松一口气，很快又露出一脸的苦笑：“我真是糊涂了，方先生的户口问题怎么会办不下来。这次承包的方式极为新颖，胡厂长的意思，市里分管部门的领导非常重视。认为这是国企普遍面临困局的情况下，走出来的新路子。”
　　方蛰听了不禁微微诧异的看着方丽华，这女人真是厉害啊。这么快就找到交易筹码。当然在基本原则确定的情况下，谈不上出卖厂方的利益。只不过是在提醒方蛰，市里重视。
　　领导重视的事情，就一定有价钱可以讲。未必要在棉纺六厂身上做文章，但是可以要一些便利条件。方丽华很清楚，方蛰一定能明白她的意思。
　　方蛰当然秒懂，但是却不打算在这个问题上做文章，方蛰看上的是方丽华这个人。真是八面玲珑，如果弄来做个行政负责人，方蛰这个老板就可以咸鱼了。公司这边不亏本方蛰就满足了，想赚大钱得指望那块地。
　　将来在这块地上做文章，盖点门面出租都比开公司强。还有就是这块地不大不小，不会引起别人贪婪之心的觊觎。为了将来更好的咸鱼，方蛰可以说是煞费苦心。
　　方丽华很识趣的起身告辞了，方蛰送走人后不免暗暗感慨，明明是要做咸鱼的，现在却被贪心不足的自己弄出一个公司来。都是贪心在作怪啊，方蛰只好安慰自己，现在努力的挣钱，是为了将来更好的咸鱼。
　　早晨起来，对付一顿泡面后发现今天可以无所事事的咸鱼，心情大好。
　　有人敲门打断了方蛰的咸鱼，开门一看没人，还以为是谁的恶作剧呢，低头一看地上有一张明信片，应该是从门缝下面塞进来的。方蛰捡起来看一眼，收件人是自己。地址填写之后收件人的地址，还是中英文书写。
　　落款是云，明信片是一张加州一号公路的某处风景照，还附有一行字“一切安好，勿念。”
　　方蛰看了笑了笑，没有地址，没法回信。这是对谁没信心呢？是对方蛰没信心，还是云珏对自己没信心？答案似乎并不重要！都出国了，还这么阴魂不散，真是要命。
　　方蛰的好心情被这张明信片影响到了，多少有那么一点点的愁绪。不过方蛰很快就傻笑了起来，本来就不是一路人，没有结果的事情何必强求呢？
　　本打算继续咸鱼，却不想又有人敲门，开门一看，越穿越短的白老师站在门口。
　　“呃，白老师怎么来了？”方蛰诧异的很明显，白莉哀怨的看着他：“当初有求于人的时候，叫人家小姐姐。”
　　这个女人嗲起来真是要人小命啊，方蛰露出凶狠的表情：“说的对，现在毕业证已经到手了，白老师还敢送上门来，不怕……。”说着还搓搓手，白莉翻白眼：“你有那个胆子么？”
　　方蛰立刻怂了，摊手：“你赢了，白姐请进。”
　　白莉大摇大摆的进来：“我要搬来住，东西都收拾好了，你去帮忙搬家。”
　　方蛰大惊失色……。

第六十三章 该着急的不是我们
　　白老师肯定不是那种低俗的女人，这个结论是方蛰给出来的，不允许反驳。
　　那么新的结论出来了，白老师无处可去，白老师真可怜，是谁在迫害白老师？
　　带着这样的问题，方蛰乖乖的拿上车钥匙，给白莉搬家去了。
　　这一路上方蛰不断套话：“白姐搬家怎么这么着急？”
　　“调令刚拿到手，就有人迫不及待的要撵走我，没法子，只好先在你那暂住，怎么，你不欢迎。”白莉一副你敢不欢迎就死给你看的嘴脸，方蛰哪里敢有半个“不”字。
　　“白老师想哪里去了，只是没想到学校这边会那么不近人情。”方蛰一副打抱不平的样子，白莉听了笑的很开心：“瞎说什么呢，没有的事情。就是最近有只苍蝇，烦人的很。”
　　嗯？方蛰脑子里警钟长鸣，居然有人惦记上了白老师，不对，是白姐。
　　车到宿舍门口，一脸横肉的大妈出来看一眼，发现是白莉和方蛰又缩了回去。
　　白莉的行李不多，就两个箱子，还有一床被褥。方蛰一手一个箱子拎着下楼，白莉拎着被褥在后面。下楼来放好行李，白莉把钥匙交给宿管大妈的时候，平时不怎么跟白莉多话的大妈，意外的拉着白莉说了起来。
　　“小白老师这是要搬走了么？唉，好好的大学老师不做，调去社科院那个冷衙门做啥哦。”大妈痛心的表情一看就不是装出来的，搞的白莉都有点感动。
　　方蛰在一旁不说话，但是却不妨碍他观察四周。总算有一个人匆匆赶来的时候，大妈才停止了唠叨。方蛰瞄了一眼赶来的人，好像是外语系的副主任。顶着一个地方支持中央的发型，看见白莉快步上前来说话。
　　“小白这是要去哪，我叫车送你。”“地方支持中央”同志很热情，方蛰看一眼宿管大妈，若有所思。真是啊，人间处处有“真情”。
　　白莉看着赶来的这位，冷冷的回一句：“不必了，我男朋友来接我了。”
　　方蛰骤然一惊，我的小姐姐，话不能乱说啊。我有那么老成么？
　　不过既然白莉已经这么说了，方蛰只能硬撑着，让他表现出大度的样子是不可能的，一辈子都不会演这种狗血剧，特么的有人惦记自己的女盆友，还跟别人做盆友这种梗，打死方蛰都写不出来的。
　　“呵呵，上车吧，时间不早了。”方蛰一脸的冷傲，目空一切的样子很拽，丢下一句话就上车等着，白莉露出惊慌的表情：“别生气啊，我这就来了。”
　　两人配合的非常默契，白莉无视赶来这位伤心欲绝的眼神，上了方蛰的车。砰的一声关门声，好像砸在那位副主任的心头上，什么东西碎了一地的感觉。
　　方蛰觉得很残忍，不忍心看下去，赶紧发动车子滚蛋。车子出了校园，方蛰才淡淡道：“白姐，你这样是不是太狠了一点，跟那位说一句你们之间不可能就OK了嘛。”
　　白莉听着冷笑道：“你当我没说呢，要不怎么说他是苍蝇啊。都说了我们之间不可能了，还一个劲的缠着人家，也不看看自己长的什么样子。”
　　白莉是颜控，石锤了。所以，方蛰放弃动之以情，晓之以理了。
　　一二三四五，搬家好辛苦。白莉根本就没动手的意思，站在车边看着方蛰这个免费劳力，吭哧吭哧的上楼下楼跑了四趟。方蛰知道这是白老师的考验，之前那个愿意拎着被褥下楼的白老师，才是真实的白老师。现在这个是进入了某种微妙的状态中的白姐姐。
　　反正就是爬楼，不算太辛苦。上楼进门，白莉还是不动手，抱着手靠着门，笑眯眯的看着方蛰。方蛰的反应很正确，客房里的被褥拿开，摆上白莉的被褥，铺好了做个手势。
　　“请您检验成果！”
　　“社科院那边没房子安排，每个月补助二十块住房补贴。”白莉有点心虚，方蛰当着没听出来。人是群居动物啊。没有游戏和网络的时代，做一个死宅的可能性低的可怜。
　　方蛰还是不愿意朝另外一个方向去想，真的有点怕。
　　好在白老师知书达理，住下来之后没闹出什么动静来。
　　方蛰这边一切顺利，执照顺利拿下，户口那边也不知道刘世铎是怎么操作的，反正去附近的派出所一趟，填表之后落户，一切搞定了。两件事情，方蛰需要付出的就是一千块钱和两条烟，都没怎么出力气。
　　棉纺六厂那边一波三折，一开始吴龙斌还没事去转一下等消息，一周的时间过去没明确答复，吴龙斌有点慌张了。跑方蛰这边来问情况。
　　方蛰很郁闷的看着吴龙斌这个中年下岗男子：“明珠要出国了，你该操心的是这个事情。再说了，该着急的不是我们，而是棉纺六厂那边。”
　　吴龙斌听着一愣，面露羞愧之色道：“那个护照签证都过了，后天下午三点的飞机票。”
　　“行，我知道了，到时候我去送。”方蛰点头表示明白，对于棉纺六厂那边的消息，他不是不关心，而是有人比他更关心。如果有问题，方丽华早就来报信的。现在一点动静都没有，说明事情还是朝着好的方向发展。不然方丽华比方蛰还着急呢。
　　“小方，劳动服务公司那些工人最近又在商量，是不是再闹一次。而且这一次闹的不止是公司的人，还有棉纺六厂的工人。她们也有三个月工资没发了，听说你这边能给点钱买下固定资产，都想着能不能发点工资什么的。”
　　方蛰听了目瞪口呆：“开什么玩笑呢，这一万多人的厂子，我那点钱能干啥的？”
　　“话不是那么说的，你那里弄点钱，厂里再凑一点，够发一个月工资了。谁家都不富裕，都在等米下锅呢。我那个大排档，现在租给三个下岗女工去弄了，三个人合伙，每个月都能挣八十多。唉……。”
　　方蛰想想笑了：“这跟我们也没关系，公司执照办下来了，早知道我就不那么着急办了。跟国企做买卖，真是一件要命的事情。”吴龙斌被说的面红耳赤时，方蛰在心里默默的补一句，要不是为了那块地，打死我都不跟国企做生意。

第六十四章 我呢？
　　吴龙斌走了，他的命运是这个时代无数普通职工的缩影之一。这还是有能力有想法的缩影，更多的人则是茫然无措的等待命运浪潮的裹挟，被动的随波逐流。
　　任何人的命运都无法抹杀国企过去的辉煌和对这个国家做出的巨大贡献，完整的工业体系成就于国企，没有国家集中一切力量打造的国企，就没有这个民族复兴的基石。
　　三天后的机场，吴明珠站在安检大厅前，看了一眼送行人群中站在最后的方蛰，对吴龙斌道：“我想单独和方蛰聊几句。”
　　母亲的脸上明显露出不悦的时候，吴龙斌抓着妻子的手：“我们去那边。”
　　“你这又是何必？”方蛰看着慢慢走到面前的吴明珠，露出苦笑。
　　“我要走了，你连一个拥抱都吝啬么？还是说，云珏走的时候，没有得到你的拥抱。”
　　“她走的时候我没送。”方蛰平静的回答，吴明珠的眼睛快速的亮了一下。
　　“是么？她是她，我是我。”不等方蛰反驳，吴明珠已经上前一步，抱住了方蛰。
　　这是犯规，这是带球撞人。方蛰在无声呐喊！但也仅限于此，表情上方蛰没有任何波澜。
　　“我爸爸那边，你多多关照吧。我知道你没有这个义务，就当是我欠你的，将来一定会还。”吴明珠总算是松手了，哪怕到最后的时刻，她也没得到想要的回复。但也不是一无所获，至少她知道方蛰没有送云珏。
　　这一点就足够吴明珠开心一阵了，至于是什么原因，吴明珠不想着知道。
　　拉着行李的吴明珠义无反顾的往前走，没有回头。不是不想，而是不敢。
　　夜晚，靠着门口的白老师，穿着白色碎花无袖睡裙。
　　“现在我确定，你跟云珏和吴明珠没有谈恋爱了。”
　　“白姐这么八卦，不怕毁女神的形象么？”方蛰坐在一直上转身，回头苦笑。最近一段时间，他露出的苦笑真的很多。
　　“能跟我说为什么么？”白莉没有被方蛰的苦笑打动的意思，坚持自己的八卦之魂。
　　“如果仅仅是生理需求，解决的渠道很多。”方蛰有点答非所问，但是白莉却领会了他的意思。妖娆的笑了笑：“我……你这样的想法，真的令人惊讶。”白莉说完转身就回自己的房间了，显得有点慌乱，刚才那一个瞬间，她差点脱口而出的是：“我呢。”
　　从达成协议到这个早晨，已经过去了十天。胡厂长每天晚上都会打一个电话：“嗯，是我，那边还是没有任何动静么？”
　　“嗯，吴龙斌已经连续一周没有出现了。”方丽华的回答很平静，胡厂长挠挠头，看着指尖沾着的头发，叹息一声道：“市里点头了，我现在就回去。”
　　这是不是一场耐心比拼已经不重要了，重要的是胡厂长发现自己手里其实没有任何筹码。就算是那些固定资产，也不是什么非得到不可的东西。这年月有钱的人很少，但是愿意花钱来买棉纺六厂所谓的固定资产的人就一个。
　　胡厂长的车到办公室楼下的时候，方丽华站在楼下等着。车停好时就打开车门：“厂长。”
　　“你准备一下，明天正式通知对方。”胡厂长一脸的疲惫和憔悴，方丽华心中一惊：“出什么变故了？不是说点头了么？”
　　“还不是那笔钱闹的么？银行那边意见很大，整天跟市政府那边扯皮。说什么欠债不还，利息总要支付吧？还有就是一些领导对承包人的质疑，希望承包人是本厂职工，而不是外来者。就这么点事情，开了两次会才最终解决。”
　　方丽华松了一口气，跟着胡厂长进了办公室，麻利的泡好茶放桌子上：“我这就去通知其他领导来开会。”胡厂长抬手叫住她：“记得先通个气，承包没通过，改为租用。算了，你去通知吧，这个电话我自己来打。”
　　看看时间已经是晚上十点了，拿起电话的胡厂长又交代一句：“给我弄点吃的。”
　　已经躺下的方蛰正准备睡觉，放下手里的书去洗手间的时候，电话响了。
　　“你好，我是方蛰。”这个号码知道的人不多，方蛰现在也没那么多电话诈骗。
　　“我是棉纺六厂胡硕，关于承包的事情，有点小小的变动，我觉得有必要沟通一下。”
　　方蛰心里咯噔一下，已经无限接近到手的地要飞了么？不过还是毫无波澜的反问：“是么？看来我需要另外找一个地方组织生产了。”
　　胡硕就知道他会是这个反应，赶紧道：“方先生误会了，听我慢慢解释……。”
　　挂了电话的方蛰嘴角露出的微笑说明他心情很好，承包得换一个说法，租用。真是一个讽刺的事情啊。但是不妨碍方蛰赚钱就行，其他的条件都没变化。
　　这段时间胡厂长过的并不愉快，嗓子都有点哑了，不知道经历了多少次争吵和解释吧。
　　不过这跟方蛰的关系不大，只要不影响他购入固定资产就行。最后时刻方蛰也没给个准话，只是回答需要考虑一下，明天再谈。
　　端着一碗面条回来的方丽华看见表情严肃的胡厂长，关心的问一句：“不愉快？”
　　“呵呵，换成你会愉快么？谈好的事情，说变卦就变卦，方蛰没有当场摔电话就是很有修养的表现了。我们有些同志毫无大局观，在这种关键时刻，不能团结一致，反而拖后腿。”胡厂长的语气里透着一股杀气，方丽华的脑子里瞬间想到的是徐副厂长。
　　“最近有的同志确实很活跃。”方丽华小心翼翼的补刀，胡厂长冷笑一声：“岂止是活跃，简直是在上蹿下跳。我到市里汇报的时候，没少听到他的名字。有这样一个人在领导班子里，能够把厂子搞好都是怪事了。”
　　白老师又出现在门口：“怎么还没睡？”语调腻人，眼波横流。两条嫩藕白的胳膊，搭在胸前，托举峰峦。方蛰短暂的呆滞……。
　　这是一次对意志力的考验！

第六十五章 姓方的，你这个骗子
　　白老师眨眼的时候，方蛰站了起来，目光如火。
　　“天啊！”白老师掉头就跑，方蛰愣在原地，会错意思了？
　　站在门口的方蛰纠结再三，门是虚掩的，要不要推一下呢？
　　太阳照常生气，白莉从车上下来的时候，脚下踉跄，伸手扶着车才站稳。回头时红润的脸颊上是羞恼的表情，走到驾驶位的窗前，弯腰给方蛰整理了一下衣领：“别担心，我有上环，记得来接我下班。”
　　走进办公室的时候，先到一步的同时候研究员只是抬头看一眼就呆滞了。
　　这个女人，换一声装束原来这么漂亮。
　　今天的白莉，浑身上下都在发光。
　　“陈院长早！”白莉打开水的时候遭遇老陈，礼貌的问好。
　　声音有点耳熟，长的也有点眼熟，陈院长突然定住了，白老师？姓方的，你这个骗子。
　　看了一眼呼机上的消息，方蛰调转车头，开车的时候不敢走神，到了棉纺六厂附近的时候，方蛰还是把车停在路边，点上一支烟，抽两口用脑袋撞了几下方向盘。
　　丢掉烟头，开车进厂，听到楼下看见等在那里的吴龙斌和方丽华，方蛰冷着一张脸下了车，拉了拉西服的衣角，冷冷的看着走近的方丽华。
　　“白先生果然守时精英。”方丽华笑容不变，心里尽管在叫“糟糕”。
　　“你不用夸我，如果今天不能有一个满意的结果，我以后不会再踏入这个厂一步。”方蛰发出最后通牒，这不是谈判策略，而是心情不是很好的方蛰真的这么想。
　　后悔么？方蛰不后悔，只是为自己的自控能力感到懊恼的同时，也为自己昨晚时候的担心感到羞耻，太没有担当了。渣男，石锤了。
　　彼其娘之，劳资有钱在这个时代还怕买不到东西？这就是方蛰现在的心态。
　　吴龙斌在一旁连话都不敢说，跟方蛰接触久了，从最初的担心猪拱白菜，到现在有点畏惧之心，这个过程很难说清楚为什么。方蛰是那种对不相干的人很随和的人。
　　“方先生请，不会让你失望的。”方丽华强忍心头的波动，做个请的手势。
　　方蛰看了一眼吴龙斌：“老吴，这就是棉纺六厂的态度么？”
　　方丽华心中大惊，脑子飞快的转动，想到关键立刻低声说：“方先生，今天有关领导先到一步，厂里的领导都在陪同。”
　　方丽华明白失误在哪里了，厂领导班子成员一个都没出现，这是个致命的失误。
　　方蛰果然被吸引了注意力，看她一眼没说话。方丽华进一步解释：“是组织部的领导来了，传达班子成员调整的任命。我们也没料到，组织部的领导来的这么早。”
　　这话里透露的信息就很丰富了，方蛰还是不说话，质询的眼神看过去。
　　“今天上班时间刚到，上面就派人来了，调整徐副厂长的工作。不出意外，他会下派到下面的郊县企业去工作。厂里的主要领导，都在会议室开会呢。”
　　这个事情方蛰非常的意外，徐副厂长这是做了什么死？
　　“请吧，方先生。”方丽华看着方蛰表情变化，再次请他迈步。方蛰这次总算是迈步走人了，直接上三楼，进了厂办的小会议室。
　　坐下之后，服务员端来茶水，方丽华主动继续解释：“拖这么久不是胡厂长的意思，而是市里的有关领导们存在争议。有一点是可以明确的，这是一次改革的尝试。是松江上下学习了南巡讲话之后的一次大胆的改革举措。”
　　方丽华说的这些都不是无稽之谈，这个时代的气氛真的就是如此。短短几年前，民营企业还遭到过一次重创。一些步子迈的过快的先行者，在姓“资”还是姓“社”的争论中，遭到了沉重打击。伟人南巡之前，可以说余波犹存。
　　这种大环境之下，伟人的伟大之处才得以彰显。没有经历过这个时代的人，是很难明白伟人以何等惊人的魄力，引领这个国家走向世界之巅的道路。
　　同样是因为这个特殊的时间点，方蛰才敢去动一些念头，不然就算有钱了，也只会把钱存银行吃利息，乖乖的在企业里上班等下岗。
　　松江作为改革的桥头堡之一，在这个时代无疑走在了前面。
　　“好了，看结果吧，现在说这些没意义。我的耐心剩下的不多了。”方蛰算是松口了。
　　就在这个时候，会议室的门推开了，满面微笑的胡硕走了进来，方蛰礼貌的站起。
　　“方先生，真是抱歉，上级领导来的很突然，没能到厂门口迎接是我们的工作没做好。”胡硕的态度好的不得了，他不是那种夸夸其谈的负责人，他是真的想把厂子搞好。能力上也不差，只不过他身处这个环境下无能为力，表现的很挣扎。
　　“不要紧，只要不再拖下去就好，毕竟时间对于大家来说，都是宝贵的。”方蛰的态度只能说保持了基本的礼貌。正如他说的那样，耐心不多了。
　　“方先生放心，在上级部门的支持下，厂领导班子统一了思想，这次改革的尝试阻力基本被扫清了。”胡硕坐个请的收拾，方蛰先坐下他才跟着坐下，继续解释。
　　方蛰嘴上没说，心里却大概有个轮廓，通过谈话思想不能统一，那就调整不安定因素。胡硕应该是很有魄力的人，可惜了，换个环境取得的成绩一定不一般。
　　棉纺六厂病入膏肓，根本没救了。所以，胡硕的能力最多能起到续命个两三年的样子。到时候都不用胡硕操心了，市里的分管领导肯定会想法子解决棉纺六厂这个包袱。并购也好，合资也罢，破产打包整体出售，反正是不会留着这么一个大包袱的。
　　“嗯，我明白胡厂长的意思，也接受贵方的解释。”方蛰看起来不再那么年轻气盛了，变得温和了起来。
　　胡厂长语气轻快了起来，笑道：“明天签约，有个事情需要方先生配合一下。”
　　方蛰刚刚放松的气势有回来了，眉毛微微竖起：“愿闻其详。”
　　胡硕摸出一张纸，摆在方蛰的面前：“方先生不妨看看再说。”
　　方蛰疑惑的看了对面一眼，胡硕笑着做个手势，方蛰拿起看了一眼脸就拉下来了，这并不符合他的初衷。

第六十六章 瞻前顾后要不得
　　这是一张讲话稿，事先拟好之后，现在是来征求意见的么？方蛰非常之不快，因为胡厂长直接跳过了一个过程，那就是事先没有征求方蛰的意见，我答应你上台去讲话了么？现在连讲什么都决定了。方蛰的脸色越来越难看，他的想法很好，低调的站在后面发财就好。
　　胡硕脸上的笑容倒是越发的浓郁，到底是个年轻人啊。之前看着这张嫩脸，觉得这是个妖怪呢。现在算是有点正常人的意思了，这就好，这就好。
　　“一定要我亲自上台去讲话么？”方蛰已经做好了掀桌的准备，这是最后一个问题。为了赚这点钱，我忍了那么久，现在给我来一个先斩后奏，真当我是泥巴，随便拿捏么？方蛰突然发现，自己表现的太过沉稳有时候真未必是好事，别人看着就是装老成，好欺负。
　　“原则上是这样。”胡硕笑着点点头，做最后一次试探。
　　方蛰把手里的讲话稿往桌子上轻轻一丢，呵呵呵，冷笑了三声：“就这样吧，告辞了。”
　　胡硕笑眯眯的抬手按住方蛰，低声道：“方先生别激动啊，我们不一样，很多事情我要说服上级主管部门，就必须走一些形式。让领导满意，让同志们满意，请一定多多谅解。”
　　方蛰没有坚持坐了回去，点上烟低头沉思，脑子里浮现的是一幕签约仪式的场合。领导在台上讲话，一堆人在下面听着，还有记着在边上采访。
　　“让吴龙斌讲话吧，他是公司副总。”方蛰瞬间做了决定，不准反驳的那种。
　　胡硕还想坚持一下，方蛰剑眉竖起，胡硕只好点头：“好吧，也只能这样了。”
　　不让步不行，胡硕把该做的工作都做了，刚才三个满意里面，其实还有一个他自己满意。现在这个满意肯定做不到了，因为方蛰不肯配合。胡硕没退路了，必须达成这次合作。否则就是两个不满意，胡硕之前说的做的，全成了笑柄。
　　“丽华。”胡硕回头招手，方丽华拿着一份文件上前，放在桌子上：“这是合约文本，还请方先生过目。没有问题的话，明天下午举行签约仪式。”
　　“有必要这么着急？”方蛰提出疑问，胡硕叹息道：“方先生还是不能理解我们的难处啊，夜长梦多啊。作为厂方的负责人，因为方先生开出的条件，我和厂领导班子失去了决定权。”方蛰没说话，也没看合约，而是低头沉吟。
　　少顷，方蛰拿起合约文本：“我回去看看再说吧。”话虽然没说明白，但是方蛰的态度出来了，胡硕心头发苦，方蛰这是有放弃合作的意思了。
　　“方先生这就不够朋友了。”胡硕笑着说话，好像在开玩笑。其实也是一种尝试，毕竟是年轻人嘛，年轻人讲义气的毛病还是可以抓一下的。
　　方蛰倒不是什么义气之辈，这家伙是奔着挣钱做咸鱼的方向去的。现在发现有点泥足深陷之感的时候，确实有了打退堂鼓的想法。现在就这么多事情，将来呢？这才是方蛰最忌惮的地方，一旦这块地的价值超出了某个界限，为了利益谁跟你讲道理。
　　“呵呵，方先生瞻前顾后，可是有所担心？”胡硕笑着试探一句。
　　方蛰摇头叹息：“算了，就按照胡先生的意思办吧。”方蛰妥协了，实在是找不到更好的办法了，除非不打算挣这个钱了。有的事情只要你迈出一步，就无法避免。未来二十多年这个国家飞速发展，看着钱不赚也是会急死人的。
　　胡硕面露喜色：“讲话的事情也是？”方蛰看着他不说话，点点头。最终还是想明白了，得有实力自保才行啊，不然一个人有钱了真不是啥好事。想要这块地，就该把握好分寸，自身实力也要达到一个层次才能拿的稳当。
　　胡硕刚才“瞻前顾后”四个字，对方蛰还是有触动的。做事情过分的犹豫，真的难以成事，甚至会坏事。
　　“我不能太过自私了。”方蛰给出这么一个回答的时候，胡硕笑的很开心。不仅仅是因为方蛰态度的变化，而是因为胡硕对于自身眼光的满意。正是因为坚信自己没有看错人，胡硕才会做出先斩后奏的事情。当时他没选择，事后他相信方蛰会理解。
　　“我果然没看错方先生。”胡硕的语气里充满了欣慰，这样的合作伙伴是值得长期合作的。可惜的是，胡硕知道此事一了，他肯定就得调走。
　　“胡厂长，合约签订后，我打算另外架设变压器，水和电都弄自己的线路。”方蛰也提出一个要求，这个要求的意思很明确，别给我捣乱。
　　“这个事情方先生只管放心，我会给相关的人打招呼。这点面子，我还是有的。”说起这个事情，胡硕还是很自信的。方蛰的举动在他看来太正常了，换成自己也不会留下受制于人的把柄。用棉纺六厂的线路和管道，随时给你拉闸，哭去吧。
　　“就这么说定了，我得先回去一趟，把合约给专业的人士看看。”方蛰一边说，一边拿起电话拨号，电话是白莉单位里的，接通之后方蛰笑道：“找白莉。”
　　稍稍等了一下，电话那边传来白莉细细柔柔的声音：“哪位？”
　　“是我。”不等方蛰说后续，听到声音的白莉脸刷的就红了，跟做贼似得飞快的看看四周，没人关注自己立刻低声道：“要死啊，我在上班你打什么电话。”
　　方蛰楞了一下，随即露出微笑：“有事呢，帮忙找个靠谱的律师，中午一起吃饭。”
　　白莉这边倒是小小的失望了一下，居然是真的有事，而不是来煲电话粥的。
　　“哦，知道了。”白莉答应了下来，语气里的怨气藏都藏不住。
　　方蛰努力的克制笑意，低声道：“我在棉纺六厂的会议室，跟胡厂长这边基本谈好了，现在就是看看协议，没问题明天下午就签约。这是我的事业，希望你支持。”
　　白莉的脸更臊红了，低声道：“好了，我知道了，一定支持你。”
　　挂了电话的方蛰起身道：“胡厂长，那就先告辞了。”
　　胡硕笑道：“方先生别着急，还有一件事情。”

第六十七章 法律顾问
　　“胡厂长请说。”方蛰知道不会是什么大事，果然胡硕笑道：“关于方先生的户口问题，落户在棉纺六厂很简单的，这点事情，我们还是能做的到的。请方先生放心，不带任何附加条件，这是我方的诚意。”
　　“原来是这个事情啊，多谢胡厂长关心，我已经解决了，户口本都拿到手了。”方蛰表示感谢，心里也很舒服，胡硕这人做事还是讲究。
　　白莉这边很上心，开始打算找自己大学的老师，后来一转脑筋，还是找自己的研究生师姐。一个电话打过去，那边接电话的声音扑面而来的玉米碴子味道。
　　“谁啊，嘎哈？”白莉听到这熟悉的声音，眼睛眯了起来：“白莉，给你找点挣钱的活。”
　　“啊呀妈呀，小白鞋太好了，我最近正发愁钱不够用呢。我这就去松江大学找你。”
　　电话那头的声音充满了魔力，白莉就是这么认为的。怎么说呢？这事情可是太深刻了，当年住的宿舍是八个人的，真的是天南海北哪的都有。最远的一个来自当初还叫岭南海岛行政区，也就是现在的特区省的同学。
　　就这么一个宿舍八个人，来自八个口音各异的地方。同学四年下来，海岛行政区那位都一口一个“中午整点啥吃？”还有一个湘省的同学，四年下来顽固的口音问题解决了，变成东北话了，开口就是“嘎哈”。
　　总而言之，东北人太阔怕了，不管你是哪里人，相处一段时间口音肯定被带偏。
　　“等等，我换单位了……。”白莉赶紧解释一通。
　　胡硕亲自给方蛰送上车，目送车子消失后才回头。看见方丽华竖起的大拇指，胡硕得意的笑了笑：“我这眼光看人还是很准的。”
　　昨晚上两人最担心的就是方蛰要炸毛，结果胡硕表示方蛰一定会接受这个安排的。过程是有点曲折，但是结果如胡硕所料，方蛰是愿意为对方着想的人啊。
　　“老徐算是栽大了，好家县的农机厂当一把手，级别不变又能如何。”方丽华幸灾乐祸的冷笑着，胡硕摇摇头：“这话放在心里就行了。”
　　方蛰提前到了社科院门口，还没到下班时间呢，白莉和一个身高一米七左右的女人一起出来的，两人挽着手亲热的很。
　　方蛰在车上眯着眼睛，瞄着走过来的四条腿，心里阴暗的比较着。
　　“哟，方总，来的这么早啊。”白莉阴阳怪气的挖苦，方蛰下车开门：“欢迎二位女士。”
　　“眼珠子往哪看呢？”白莉没好气的怼过来，方蛰呵呵一笑，给她个回去收拾你的眼神。白莉的脸刷的一下就红了，方蛰心里哈哈大笑，纸老虎，果然是纸老虎。
　　“方蛰！幸会！”自我介绍之后，方蛰伸手。面前的东北大妞上下打量一番方蛰的时候，白莉笑眯眯的抱着手看戏，言自香一直都是宿舍里的大姐大，当年多少狂蜂浪蝶都栽她手里。
　　“认识你很高兴，言自香。”这就算是认识了，方蛰的眼神还算老实，一手扶着车门请两人上车后，这才上车开动。路上两个女人在后面窃窃私语，通过后视镜能看见白莉一直红着脸，言自香不时的瞄一眼方蛰，目光锐利。
　　“这次的活不多，就是审阅一下承租合约。”方蛰淡淡的来一句，拿起副驾驶位子上的合约往后递：“合作愉快的话，公司需要一个法律顾问，常年的。”
　　言自香的颜值不差，比起白莉属于另外一个类型，白莉是那种眼波横流百媚生的类型，言自香则是娇艳中带着三分英气。可能跟职业有关，眼神和说话的语气都带着刀片。
　　怎么说呢，警察看嫌疑犯那种眼神，言自香的眼泪就类似这个。
　　方蛰倒是没在意，文件给过去就安心开车。倒是言自香心里暗暗叹息，白莉要完蛋了。这小白脸可是太坏了，上来就利诱老娘，白莉一直相对单纯，还不得被他玩弄于鼓掌啊。
　　之前该打问的言自香都问了，除了昨晚上的事情白莉没说，其他的都说了。
　　言自香开始还挺高兴的，毕竟看见白莉的精气神十足，真的是为她高兴。得知方蛰是她的学生之后，言自香大吃一惊，嘴上没说心里却暗暗的留神。后来越听越多，这小白脸就是个妖孽啊。老娘个得当心点，要是他没安好心就收了他。
　　先入为主的言自香，对方蛰自然多了几分提防。一上来方蛰出于给白莉面子的想法，丢出一个法律顾问的说法。其实就是走个过场，回头这事情一准能定下，白莉的面子现在这个情况，打死方蛰都不敢不给啊。
　　没曾想言自香根本就是另外一个思维角度，两人弄岔了。加上方蛰这家伙的眼神不老实，从腿往上看的次序，根本就是那种老流氓的节奏。言自香对方蛰的第一印象不好，现在就更差了。觉得方蛰一定是在计划玩弄白莉，不然凭什么还没谈两句呢就给好处？
　　一路上言自香仔细的看完合约，从法律角度看没啥问题，内容本来就不多，就是固定资产转让，方蛰给现金，这没啥好看的。承租合约的内容，则多少有点说法。
　　“方先生，白莉说是承包，现在上面写的是承租，既然是承租，工人的使用和欠下的工资，是不是有待商榷？”业务上言自香还是很严禁的。
　　方蛰听了苦笑道：“这事情说起来话长了，……。”方蛰当然不会把真实目的说出来，最终还是推到了吴龙斌的身上。“跟国企做生意就是这样，稀奇古怪的事情很多。我呢，想做点事情，同时也想帮一下那些工人。”
　　“没想到方先生还是个道德高尚的人呢。”言自香这话里是藏着刀片的。
　　方蛰听出点味道来了，心里不快，但还是很耐心的解释：“这些工人多数都是熟练工，简单培训就能上岗，工人和设备都是现成的，能最快时间投入生产，这么看来跟厂方的合作是双赢。做生意嘛，一个人把便宜都占了，这生意做不长的。”
　　这时候车到地方了，还是那家海鲜酒楼，方蛰停好车，抢先一步下来开门。言自香眯着眼睛瞄着他的动作，心道这么殷勤，对白莉没安好心可谓呼之欲出了。

第六十八章 你是魔鬼么？
　　决心保护白莉的言自香默默的握紧拳头，细腻温婉的白莉在一旁仔细观察，忍不住以收扶额。完蛋，就不该叫她来的，找谁做这个法律顾问不好啊。
　　了解言自香的白莉一看她在握拳，就知道她要搞事。还是拉都拉不住的那种，言自香的性格就这样，你不让她把事情搞出个结果来，她绝对不会罢休。
　　算了，反正那个小坏蛋也不是个东西，让他尝尝言自香的厉害也好。
　　白老师想着昨晚上那扇虚掩的门，不禁又有点心虚了。
　　“我看完了，有一个问题，你这个承租合约有点奇怪啊。就租那么点人和设备，还要发工资，租金一年三万，还递增。你的钱多的没地方花了么？”言自香还是从工作入手，保护白莉的事情等下再说。
　　方蛰刚停好车听到这句便回头道：“原来是承包劳动服务公司，市里的领导部门觉得外人承包没有先例，就改成承租了。所以啊，国企不是没人才啊，这种招数都想的到。”
　　“不对啊，你帮棉纺六厂解决了工人的就业问题，居然还要给钱。这道理真的说不通。”言自香目光如炬的盯着方蛰，似乎想看穿这个心怀不轨的小白脸。
　　方蛰平静的回头，掏烟点上，头也不回：“你要是不想干律师了，可以来我的公司，我给你个总经理的位子。”
　　“呵呵，我不干律师，难道你干律师么？”言自香自以为犀利的反击，浑然不知方蛰被这话给雷的个外焦里嫩。强忍着没有笑出来的样子，言自香理解为击中要害了。
　　“我只是很欣赏你的思维角度，习惯这样的思维角度后，你在商场上就不容易吃亏。下车吧，到地方了。”方蛰没多说，上楼还有位子，点菜之后方蛰去洗手间，出来时遭遇白莉等在外面。
　　“白姐，怎么说？”方蛰的第一反应，白莉一脸柠檬恰多的样子：“干律师，呵呵。”
　　方蛰抬手扶额，别说了，这是吃醋了。不是因为干律师，而是因为总经理。
　　“你是要当老板娘的人啊！”方蛰语重心长的嘴脸面前，白莉瞬间变脸，傲娇的抬着下巴：“哼，你想的美。”说着扭腰提臀，走T台似得进了卫生间。
　　方蛰松了一口气，还好求生欲比较强烈，反应够机敏。
　　“再三思索，觉得你这份承租合约有点项庄舞剑的意思。”言自香皱着眉头盯着对面，方蛰平静的看回去：“你应该是国企家庭长大的孩子，你不觉得换成你是我，也会这么做？”
　　言自香瞬间破功，正襟危坐的腰微微一塌，靠着椅子不自在的扭着腰：“我也要去洗手间。”一边起身撤退，一边心中暗暗诧异，这小白脸挺厉害啊。谁出来的话真给力，对着要害就来啊。这要是个律师，对阵的时候还真不一定搞的过他。
　　言自香其实已经不怀疑方蛰了，方蛰说的全对，她就是国企家庭的出身，自然很了解国企内部一些事情。南方大概还好点，关外真是另外一套规则。方蛰买下不动产，真的是自保的最好手段了，将来再怎么变化，最多就是购入新机器重新招募工人的麻烦。
　　只要不动产在手，方蛰就立于不败之地，任尓风吹浪打，我自巍然不动。
　　漂漂亮亮的白莉回来了，坐下就来一句：“菜都上来了，吃饭吃饭，都快饿死了。”
　　言自香无语的看着她，吃吃吃，你就知道吃，你都快被人吃的骨头渣子都不剩了。
　　言自香的眼中，白莉根本没有被吃掉的觉悟。因为没必要啊。
　　拿着筷子白莉手不停，一口菜一杯酒，吃的可欢了。言自香的脑子里浮现当年一个宿舍八个人聚餐的场面，筷子也在加速。唯独方蛰不紧不慢的样子，还是因为没必要，坐在这里还怕吃不饱？有钱赚的时候，生意人什么不肯卖？
　　不够吃是不可能的，方蛰是按照自己的实力来点的菜，三人份肯定够。
　　事实证明，对面两个女人吃饱的时候，方蛰也吃的差不多了。放下筷子，叫招待结账。
　　招待刚走，言自香就笑眯眯的问一句：“方蛰，我可以做法律顾问，但是有个问题你要回答我，这是前提。”
　　方蛰点点头：“你问吧，能回答我一定回答。”言自香心里暗暗骂：小滑头。
　　“你到底想做到哪一步？或者说你的理想是什么。对，就是理想。”
　　方蛰听完露出惊恐的表情，身子往后缩着，紧张的看着言自香，那样子就像看《午夜凶铃》，看到贞子从电视机里爬出来的样子，哆嗦着问：“言自香，你是魔鬼么？”
　　言自香莫名其妙的看看白莉，得到是耸肩摊手的答案。转头瞪着方蛰：“说人话。”
　　“我TM的好不容易小学毕业那么多年，彻底的忘掉了小学老师带来的阴影，你现在提这个问题，让我想起了曾经的阴影，难道说你是魔鬼有错么？”方蛰收起之前的表情，坐直了身子，一脸冷笑的回答。
　　言自香目瞪口呆，白莉一手捂着嘴，一手捂着肚子，在一边没心没肺的笑。
　　言自香的心陡然一缩，瞄着方蛰的时候表情严肃，这小白脸的嘴皮子利索啊。就他这不着调的说话方式，自己要是白莉，恐怕也被忽悠的不知道东南西北了。
　　再次看一眼白莉还在笑的前合后仰，言自香觉得抢救意义不大了。
　　“方蛰，请正面回答问题，这很重要。”言自香强调了一下语气，最最后的努力。
　　“我不想回答这个问题！”
　　“为什么？”言自香身子前倾，目光咄咄逼人。
　　“说了你也理解不了。”方蛰淡淡的迎击，丝毫不见慌乱。
　　“你没说我怎么理解不了？”言自香穷追猛打。
　　这时候招待过来，方蛰看一眼账单，数了八张大票子夹在账单里：“不用找了。”
　　“谢谢先生。”招待鞠躬致谢，下巴都快到膝盖了。
　　招待走开的瞬间，言自香还不肯罢休：“回答我的问题。”
　　方蛰平静的看着言自香，沉吟不语，一会露出了娇羞之色，言自香以为自己看错了。

第六十九章 是你逼我说的
　　“你非要逼我说，我只好说实话了。关于理想的问题，其实我的理想很简单，就是能傍一个富婆吃软饭，这样我就不用努力工作了。”方蛰一脸惆怅的说完，对面两个女人目瞪口呆。随即，言自香气急败坏，指着方蛰：“你你你！”
　　白莉捧腹大笑，“哈……，呜……。”还好及时想起这是工作场合，把嘴捂上了。
　　方蛰摊手做无语状：“你看，你非要问，说真话你又不信，做个诚实的人真难。”
　　白莉和言自香都认为被调戏了，真的是这样么？
　　也不尽然，这一辈子就不提了，求富婆保养的环境太恶劣，满大街找富婆的工作量太过艰巨。上一辈子方蛰偶然在工作到筋疲力尽的时候，脑子里确实有冒出这么一个念头。奋斗个屁啊，早知道不如趁年轻找个富婆包养算了。
　　当然也只是自嘲的一种方式，然后继续工作，给老婆孩子当牛做马。
　　可惜，遇人不淑，上一辈的结局真是嘲讽啊。唯一思念的就是孩子了。
　　“算你狠！”言自香气的站起来就走，噔噔噔的高跟鞋踩的很响。
　　白莉过来挽着方蛰的手：“别生气，她是好心，担心我被吃干抹凈你还不认账呢。”
　　这语气，怎么透着一股刀锋上的寒气啊。
　　方蛰果断的微微一笑：“白姐，这话说反了吧？”
　　白莉做凶恶状道：“得了便宜你还要卖乖是吧？”心里却在暗暗窃喜，总算是没有因为自己没提醒的原因生气，言自香这么一闹，白莉心里更踏实了。
　　“姐，我错了还不行么？”方蛰立刻认怂，白莉得意的扬了扬下巴。
　　喝酒不开车，司机自然是找酒楼接的。方蛰和白莉坐在后排，副驾驶位子上的言自香看着这对狗男女，总觉得这两人的关系不是自己想的那样简单。或许已经……。
　　“月薪多少？”言自香很突然的回头问一句，正在偷偷伸手的方蛰，刷的一下把手缩回来，抬头做憨厚纯良状：“你想要多少？”
　　“一个月一千，不多吧？”言自香觉得自己挺不要脸的，但是看着这对狗男女肩膀都挨着一起了，觉得之前的操心是多余的，心里就没那么内疚了。
　　“确实不多，我答应了，先签三年的合约如何？”方蛰答应的很干脆，甚至觉得赚大了。言自香绝对是行业精英，能力一流。也就是个女的，换成个男的，方蛰花这个钱绝对找不到同等水准的律师。
　　“行，三年就三年吧。三年以后呢？”言自香也看出来了，这小子别看年轻，嘴灵皮厚，是个人物。三年以后，他的公司要做起来了，这就是个长期的饭碗。甚至因为这个法律顾问的职务，给她个人带来业内的声望加成。既然如此，自当未雨绸缪。
　　“三年以后的事情谁知道？万一公司倒闭了呢？”方蛰翘起狡黠的嘴角，这女人很厉害，不难看出她现在缺的就是一个施展能力的平台。方蛰最大的优点，就是从不小看女人。短暂的交锋之后，方蛰确定对这个女人必须采取特殊的手段。
　　什么手段？吊着她！用什么最饵呢？利益！
　　现阶段谈什么都是假的，只能跟她谈利益。
　　“呵呵，那就三年吧。”言自香也很清楚，方蛰不是那么好摆布的人，别看他年轻，一点都不好骗。他骗人倒是一把好手，看看边上那个白莉就知道了，没羞没臊的，恨不得整个人都挂在方蛰的身上。言自香明白了，白莉这是在用肢体语言陈述一个事实。
　　这臭表脸的，为啥老娘会羡慕她？
　　“姐夫现在混的如何？”白莉抽冷子来一句，言自香听了眉头皱了起来：“提他干啥？”
　　“怎么了？不是说姐夫混的挺不错的么？”白莉从提醒变成了关心，提醒是因为言自香有夫之妇，关心是因为言自香是姐妹一样的朋友。
　　“别提了，给区长当秘书，三个月下来，晚上回家的次数不到二十天，还有五天是半夜一个电话被叫出门。本来打算今年要孩子，现在看来不可能了。”言自香一脸的怨气，这话就没法子继续了。
　　“言姐，下午辛苦一下，把合约审阅一遍，需要修改的地方连夜联络修改。”方蛰不动声色的插一句，搅和了刚刚出现的尴尬苗头。言自香幽幽的瞄了方蛰一眼，心里评价加十分。
　　这家伙，真的只有二十二周岁？太老练了。
　　回到家方蛰的呼机响个不停，看看号码赶紧回过去：“刘哥，啥事那么着急？”
　　电话那边的刘世铎笑道：“你不是要租门面么？搞定了。”
　　“具体在哪呢？”方蛰确定一下，刘世铎道：“江海路，赶紧过来，我在楼下等你。”
　　方蛰交代二女一句，赶紧出门下楼出门，车也没敢开，走路去坐公交。按照这个趋势，今后的应酬少不了，要请个司机了，方蛰在心里默默的叹息，又是一笔开支啊。
　　“你……。”言自香等放着出门，立刻瞪眼追问，白莉不给她说出来的机会，伸手捂着她的嘴，两人对视着，白莉平静的点点头：“你猜的不错。”说完才松手。
　　“为啥？你们不合适。”言自香痛心疾首，就差跺脚了。
　　“合适不合适的问题我没想过，现在快活一天算一天。我也没打算跟他天长地久。”白莉的坦然让言自香无言以对，别说白莉了，现在自己的情况又好到哪里去。
　　“算了，不提这个了。不过要我说，你得长点心，别到头一场空。”
　　白莉笑道：“你当是个人都像涂卫东那个人渣一样么？”
　　言自香叹息一声：“当初你就不该签字离婚，傻不傻啊你，家底都被他掏空了。”
　　白莉笑了笑：“香香，你猜如果是方蛰会怎么评价我的做法？”
　　“猜不到，那小子的思维太奇特，根本就不走寻常路。我就是想试探一下他有没有更远的想法，他倒好，又是小学老师的阴影，又是吃软饭，差点没被他给气死。”言自香没好气。
　　白莉笑道：“那是你不了解他，我觉得他会这么说，花这点钱就能认清一个可能跟自己过一辈子的男人，白姐赚大了好不好。”
　　言自香眼珠子转了几下：“那就打个赌，看他跟你想的是不是一样。”
　　“好，一言为定。”

第七十章 门面房
　　看见方蛰从走路出现，刘世铎狠狠的楞了一下：“车呢？”
　　方蛰指着自己的脸：“中午喝了酒，不敢拿自己的小命开玩笑。”
　　刘世铎听了忍不住竖起大拇指：“方老弟是这个，走吧，我有车，还有司机。”
　　这个年代的年轻人有辆私家车不嘚瑟就算了，还杜绝酒后驾驶，不是一般人能做到的。
　　“等会看见李胜利，你也惊讶。”车子开动，刘世铎提醒一句。
　　方蛰平静的看着他，刘世铎解释道：“这小子扬言不欠你的人情。”
　　这答案让方蛰脸上微微闪过惊讶之色，点点头：“李胜利是个人物。”
　　刘世铎满意的笑了：“老弟，你知道他是怎么说的么？”
　　方蛰摇摇头，没有去猜测的意思，捧哏的态度很端正。刘世铎果然笑道：“李胜利跟我说，你的主意可谓一举三得，首先钱来的干净，别人还无话可说；再者，兼顾刘李两家；三者，帮了我和他哥哥的战友，尤其是那些农村兵，这是行善积德啊。”
　　这个时代的农民是真的苦，到底有多苦，一言难尽，不多说了。
　　“没想到这家伙还挺讲究，这么说那房子是他的？”方蛰的心往下一沉，这未必是好事。
　　“怎么可能？他哪来的门面房，这是供销社的房子。不过他有关系，可以按照正常的市场价买下来。”刘世铎这么一解释，方蛰就明白了。供销社这个体系，现在也是一年不如一年。倒退五年，供销社绝对是好单位。
　　“嗯，这样的话，大概多少钱？”方蛰心里盘算着，这事情该怎么解决。还有就是手头的钱未必够用了，将来还要搞生产的，没有启动资金怎么玩啊？
　　“你放心，江海路的房子没有金陵路那么夸张，具体多少我也不清楚。”刘世铎这么说的时候，方蛰的心又往下一沉，完蛋，再怎么便宜也要两三百万吧？
　　“有个事情忘记跟刘哥提了，我在棉纺六厂那边，要花一百八十万买不动产的。”方蛰的意思，我可没多少活钱了。
　　刘世铎听了也皱眉道：“这倒是个麻烦，不过不是没法子解决。”
　　方蛰笑道：“愿闻其详。”
　　刘世铎道：“找银行贷款吧，拿棉纺六厂的不动产来抵押贷款。银行那边我帮你联系吧。”
　　“真是太感谢了。”方蛰赶紧表示心意，刘世铎一摆手：“不用客气，这次你帮忙解决了大问题，不然就李胜利的坏习惯，一准要在8月的问题上闹出点动静来，到时候还真不知道是福是祸，你出主意帮忙避免了不确定的因素，我和李胜利都该谢谢你才对。”
　　方蛰对此只是笑了笑，没有在坚持客气的意思。脸上看着平静，心里却很是忐忑。刘世铎这么帮忙，肯定有他的目的。算了，先看看房子再说，太贵了就借口推掉。
　　车到江海路，这里方蛰倒是很熟悉，社科院就在附近。以前坐公交车没少经过这里。
　　司机靠边停车的时候，方蛰的心又纠结了，这地段也太好了点吧？不亏是供销社啊，以前占的都是好地段，这房子一看就是那才建好不久的新房子，居然还能买的到，真是手眼通天。五层的建筑，底层临街的一面，全都改成了门面房对完营业。
　　李胜利站在树下，身边有个中年人，两人在说笑。看见刘世铎和方蛰下来，李胜利立刻迎上前：“刘哥，方蛰，你们来了。”
　　“辛苦了。”刘世铎。
　　“给你添麻烦了。”方蛰。二人上前客气，李胜利介绍身边的人。
　　“戴小龙，供销社的朋友。”中年男子戴小龙主动伸手，两边握手就算认识了。
　　“这房子的情况有点特殊，我要先说明一下。”李胜利说着话，眼睛看着方蛰。
　　“嗯，说吧，这里的房子有多抢手我能想的到。”方蛰倒是表现的很坦然，丝毫没有寻机杀价的意思。刘世铎倒是笑着看看李胜利：“啥意思？”这就是在质问了，语气不善呢。
　　“刘哥多心了，这房子是这样的。原来供销社的房子，一楼全部弄成门面准备出租。去年八九月份的时候，负责这个事情的领导出了点事情。建房子的钱是从银行贷的款，银行现在很着急，逼着供销社把门面房卖掉，先还上一部门贷款，不然就申请法院封楼。”
　　戴小龙在一边接过话：“这房子上半年就卖完了，问题是这买房子的过程中又出了点事情，一位领导的亲戚定了一个门面，钱迟迟没有到账。一打听才知道，他炒股赔的很惨。这不没法子了么，领导担心出问题，让我年底之前必须解决把钱打银行填上窟窿。”
　　方蛰听着都想骂娘，这里的房子你还担心卖不掉么？能不能不用这么搞笑。
　　戴小龙还在那里说：“这不是着急么，赶上李老板这边愿意帮忙，说起来我还要感谢你们呢。”这家伙对上李胜利的时候，那笑的一个谄媚。
　　这房子肯定不是卖不掉，而是这家伙为了讨好李胜利才这样说。
　　“这房子多少钱？”方蛰直接问价钱，心里打定主意，太便宜的话就不要了。宁愿不占这个便宜，也不要跟李胜利牵扯不清楚。
　　“使用面积一百二十六平米，按照现在的市价，一百五十万左右。”戴小龙说出这个价格，方蛰倒是放心了，还真没占便宜。就算有点便宜，也可以忽略不计。
　　“这房子我要了。”方蛰心中窃喜之余，赶紧把事情定下来。正准备说付钱的事情呢，刘世铎先开口道：“这钱是年底前付清么？”
　　戴小龙笑道：“能提前当然更好了，12月中旬之前付清就可以了。手续可以先办的。”
　　方蛰都不知道该说点啥才好了，都不用付钱就可以办手续。
　　“这样吧，我先预付百分之三十，其他的12月中旬之前一定付清。”方蛰算了一下账，这样就不用贷款了，也不用欠人情了。都说欠钱的是大爷，但方蛰现在做这点小生意，欠钱反倒没意思了，还搭上人情。
　　李胜利在一旁补一句：“就这么着吧，多大点事情啊。钱不凑手，我可以帮忙垫付。”
　　都不用方蛰开口，刘世铎就怼过去：“显得你有钱是吧？”
　　李胜利瞄了一眼方蛰，发现他笑眯眯的没芥蒂的意思，打个哈哈道：“我错了哥！”
　　方蛰不动声色的看着他们的对话，心里在猜想刘世铎为何要怼李胜利。
　　原因何在呢？

七十一章 防备的理由
　　这问题真的想不明白，因为原因很奇葩，刘世铎也猜不到，不过对李胜利的了解告诉他，这小子无事献殷勤，就得防着他一点。之前欠下的所谓人情，真没李胜利说的那么大。
　　留下联系方式，这事情就算定下来了，明天就抽空把手续给办了，预付三分之一。
　　刘世铎接下来也没说话了，等两人上了车，刘世铎才对方蛰道：“是不是觉得很好奇，我为啥那样对李胜利。”
　　方蛰微微一笑：“刘哥怎么做，自然有自己的理由。”
　　刘世铎见他如此，表情松弛的笑道：“这小子眼高于顶，别看他对我客气，实际上心里指不定怎么看不上我呢。还有啊，这小子什么亏都不吃的主，这次摆明他要吃亏，所以不得不防。上次你说不愿意跟他深交，我心里记着呢。”
　　“刘哥高见，我也觉得这里的门面没那么好到手。”方蛰笑着赞了一句，刘世铎得意的微微一笑：“你心里有数就好，我还怕你真的接受他的条件呢。”
　　“哪有天上掉馅饼的好事，我就没指望过能遇见这好事。”方蛰会心一笑。
　　李胜利目送两人上车离开，打发了非要请客的戴小龙，独自坐在车上抽烟思索。
　　今天的事情跟所谓的人情还真的没太大的关系，他花了不少精力才搞定这个门面的事情。搭进去不少的人情呢，可惜刘世铎太过狡猾，替方蛰给挡下了。苦笑了一下，李胜利这里事情就算过去了，来日方长呢。怪就怪以前名声太臭，是个熟人都防着他三分。
　　李胜利还真是刘世铎说的那样，眼高于顶，能看上的人真不多。但是有一个人，李胜利从小就佩服的五体投地，那就是他哥李解放。
　　认购证的事情他见着李解放的时候说了，听完之后李解放难得的夸他一句：“事情办的漂亮，刘世铎这个人能力一般，但是有一点很绝，那就是看人很少看走眼。”
　　李胜利不明白，特意问了一句：“为啥说事情办的漂亮。”
　　李解放解释如下：“钱来的干净，别人就算想找毛病也找不到。最重要的还是能帮到那些退伍回乡务农的战友。所以啊，出这个主意的人，他还真不是找借口为难你。人家没准是另有所指，只是你没看明白。这主意面面俱到，这是个高人啊！”
　　“什么另有所指啊？”李胜利还真就没想太多，当时的想法就是方蛰在敷衍他。
　　“什么另有所指？人家就是想看看，你这样的人能不能接受这种笨办法。能接受，或许以后还能有接触，不能接受，你捧着金条送给他都不带收你的。”
　　就因为李解放的一番话，李胜利才千方百计的找刘世铎打听消息，得知方蛰在找门面的事情，这才一番辛苦。想着能不能跟方蛰先交个朋友，以后没准就能用的上。所以说，李胜利还是有很强烈的目的性的，他这样的人挣钱不难，难的不给家里找麻烦，还能得到认可。
　　方蛰哪知道那么多乱七八糟的事情，现在的心思全在如何把这一摊生意做起来上面。至于李胜利，门面到手以后最好不要再有来往就对了。自己看不明白，刘世铎还看不明白么？
　　回到家里，两人女人趴在桌子上，听到动静白莉回头，言自香继续盯着文件看。
　　“回来了，干啥去了？”白莉看似很随意的问，方蛰却不敢不回答：“买个门面。”
　　“哟，生意越做越大了嘛。”白莉调侃一句，言自香把耳朵竖起来“偷听”。
　　“这不是租了设备和人手么，做出来的产品弄个展示平台。”方蛰很耐心的解释，心里却暗暗怪自己意志不坚定，那一瞬间怎么胆子那么肥，真的就推门进去了。
　　然后……（下略N字）。
　　方蛰给自己找借口，憋的太久了，再憋下去要成变态了。有了借口就能原谅自己。
　　“平台，多大的地方，在哪？”白莉是真关心方蛰，生怕他有点钱浪的没边。看合约，他花钱叫一个快啊，一百八十万买所谓的固定资产就算了，为啥还要补发工资，这是他该担的责任么？简直是败家，必须有个人说说他了。
　　“江海路，一百多平米，买下来要一百五十万。”方蛰话音刚落，言自香跳了起来：“多少？你到底有多少钱啊？又是一百五十万。”
　　看见方蛰和白莉一副受惊吓的样子，言自香悻悻的补一句。
　　方蛰从她的眼神里看到了惊喜，这是打算三年到期了加价么？
　　“没多少钱，这次房子买下来，还是分期付款买的。预付只要五十万，手里的钱紧巴巴的，不是分期付款我还不敢买。”话是这么说，方蛰还是非常之开心的。江海路的门面啊，要不是赶上了好时代，等个三五年有钱你都买不到那里的门面。
　　等个三五年，什么都不做，就这门面的租金就能养活自己。
　　“嗯，合约我看过了，对方还是很老实的，没有做手脚。”言自香一边说着，心里一边盘算，这小子还真是个大金主啊，这样的话，白莉跟着他也未必就吃亏了。关键是今后怎么继续赚他的钱。眼看年近三十了，家底没多少，孩子也没有。
　　言自香想想不禁情绪低落。方蛰瞄她一眼道：“言律师，明天的签约你得出息一下。白姐也辛苦一趟，临时充当我的秘书。弄个团队过去，看着都正式一点。”
　　“没问题，这活我接了。”言自香答应的很干脆，手也伸出来了。
　　方蛰没想到她还有这一面，笑道：“行啊，明天的劳务费一百块，没问题吧？”
　　“成交！”言自香答应的极为干脆，一个月工资才多少钱啊？她在律师事务所，现在还没有独立办案子的机会呢，都是给老师打下手。
　　晚上方蛰还打算出去吃，被白莉坚决的否定了，出去吃多烧钱啊，以后这钱要省着点花。方蛰对此表示无所谓，出门去买菜，回来的时候没想到言自香把烧饭的活给抢了。方蛰也乐的清闲，吃完晚饭言自香做了一件“缺德事”，给方蛰气够呛。

第七十二章 为自己
　　言自香为了在老板面前表现一下，吃晚饭还抢着洗碗。干完了活把手洗干净，出来打算找雅霜擦一下手的时候，看见一对狗男女挨着坐在一起，对面的电视机开着呢，两人的眼睛根本没有看电视的意思，而是在那里无声对视。
　　空气中躁动，站在厨房门口的言自香都能感受的到，更不要说那弥漫着浓郁的酸臭味。
　　奸情已经很明显了，难为自己还想着要保护一下闺蜜，没想到人家已经把自己洗干净送上门去了。真是……，是可忍孰不可忍！
　　“白莉，不早了，晚上我就睡你这了。明天还要跟着去签约，回去不方便。我们俩身材差不多，你的衣服我也能穿。”言自香仿佛没看见两人就差抱在一起的场面，淡定的坏事。
　　方蛰倒是想说话来着，没想到言自香却抢先站起来，摆脱了一只四处游荡的手。
　　“我去给你拿换洗衣服。”这个时代的女性，再怎么放飞自我，抱手还是主流。有的事情，偷偷摸摸言自香是能接受的，光明正大打死都不敢。
　　方蛰脸上的无奈很明显，言自香看着心里暗爽，小白脸难受吧？难受就对了，你难受我心里就舒坦了。哼哼！
　　方蛰抢先洗澡，冷水冲刷的效果很好，体温下降的很快。五月份的松江，已经开始燥热了。出门时遭遇言自香的挖苦：“一个男跟女人抢着先洗澡，有意思么？”
　　原来言自香拿衣服在外面等一会了，忍不住要说两句表达一下不忿。
　　方蛰嘴上不肯认怂的怼回去：“白姐洗澡的时间半个小时起步，甚至更长，我觉得言律师洗澡怎么也要半个小时吧。我洗澡最多十分钟，这么解释您满意么？”
　　察觉到方蛰语气里的不悦，言自香惊觉不妥，这是老板啊。我脑子坏掉了？位子要摆正！
　　好在白莉及时出现打岔：“今天太晚了，明天还有事情，不然可以去舞厅玩一阵的。”
　　言自香飞快的进了洗手间，白莉上前来抱着手看着方蛰，低声笑道：“别介意，她人很好的。就是这嘴有点毒，保护欲上来的时候，看男的没一个顺眼的。”
　　方蛰的八卦之心不重，有气无力的摆摆手：“我去休息了，明天还得忙。”
　　经过白莉身边时被抱住腰，耳边有热气喷出一句话：“留门。”
　　方蛰瞬间如同打了两倍鸡血亢奋了，回头警惕的看一眼洗手间的门，正准备稍稍放肆一下时，白莉已经咯咯咯的笑起来，桃之夭夭。
　　两个女人躺床上的时候，言自香还是没忍住问一句：“离开男人你活不成么？”
　　安静的躺着的白莉，瞪眼看着天花板，良久才回答：“能活，但是活的累，不开心。”
　　“你就不怕闲言碎语？”言自香叹息一声，还是关心的口吻。
　　“我在松江大学的时候，婚前婚后，闲言碎语就没断过。嘴长在别人的脸上，堵不住的。该说的人怎么都管不住自己的臭嘴。别说我，你还是说说你自己吧，真的要活在别人的口中？”白莉的话就像一把刀子，刺进了言自香的心口。
　　她是个高傲的人，毕业后很快就找了个比较满意的男人结婚，结果婚后的生活没有想的那么美好。生活的现实沉重，丈夫并不理解她对事业的追求等等，压的她喘不过气来。
　　平静，平静，平静。言自香无言以对，只能平静的面对。
　　感觉到选择睡外面的身躯躁动的扭动时，言自香放弃抢救这个臭女人。
　　“睡了！明天要起早。”给自己找个台阶，言自香闭上眼睛假寐，一点都不困的言自香，还得装睡着了，发出轻微的鼾声，一直到外面那个臭女人轻手轻脚的起床，脚步声走远了，言自香才睁眼，看着四周黑暗，窗外偶尔闪进来的灯光，发出幽幽的声音：“狗男女。”
　　被叫醒迷迷糊糊的睁眼时，天已经大亮了，头有点疼的言自香知道自己的脸色一定很难看。摘了隐形眼镜的言自香，看的不是很清楚白莉现在的样子。
　　“我去洗个澡。”言自香冲进洗手间，她得感谢云珏装的燃气热水器，万家乐的牌子。
　　花了半个小时的时间，从让黑眼圈看起来没那么明显，回房间看看隐形眼镜，想想没有戴上，从包里拿出一副眼镜带上。对着镜子照一下，好多了，成功的遮挡了不明显的黑眼圈。
　　再看看白莉光泽水润的肤色，不用化妆就能倾倒众生，言自香想打人。言自香坐在镜子前收拾脸蛋的时候，白莉只是拿个小镜子照了照，抹上点口红，满意的抿嘴，戴上金丝边眼睛：“我收拾好了，出去等你吃早餐。”
　　已经没有闹事之心的言自香，快速的收拾完毕，出来吃了早餐看了一眼阳台的方向，方蛰开了窗子，站在外面抽烟。这个举动落在言自香的眼里，有所触动。或许，这是一个不错的老板，至少没有顶着将军肚，叼着烟卷，色眯眯的眼神。
　　“为自己的将来努力吧。”心里默默的这么告诉自己，言自香起身收拾。
　　吴龙斌就像把自己收拾的精神抖擞，西装革履，摩丝大背头，头发油光可鉴，苍蝇都站不住，十足的旧社会的买办形象。
　　方蛰倒是很简单，衬衣西裤，手上多了个手包，这是昨晚上白莉给他的。
　　“我需要请个司机，老吴留意一下。”方蛰提醒一句，吴龙斌点点头：“记住了。”
　　车到棉纺六厂，气氛热烈的很明显，一条横幅拉在大门之上“胆子再大一点，步子再快一点。”这是……，方蛰找不到词来评价了，如此的掩耳盗铃。似乎，能感觉到了谨慎。这个时代，很多改革行为都是低调快步的节奏。
　　胡硕带着场领导班子站在大门口，看见方蛰的车停下来，上前一步，方丽华飞快的上前，很不适应的先往后门去，猛然刹车回头开前门。
　　“方总好！”XX总，这是一个随着改革步伐加快而诞生的新名词。此时此刻，方蛰感受到了方丽华在用词方面的郑重。
　　下车的瞬间，方蛰站住了，眯着眼睛看向大门口，目标不是胡硕和班子成员。

第七十三章 持续关注
　　咔嚓，快门按动的声音，方蛰注意的是端着相机的记者。
　　“胡厂长好，累您就等了。”方蛰表现的非常有修养。
　　端着相机的记者叫龙钢，刚才有点激动了，原因是车上下来的人可谓俊男美女的组合。
　　方蛰的颜值不提，白莉是松江大学的女神啊。言自香颜值在线身材热。吴龙斌收拾之后，绝对是个中年帅大叔的形象。嗯，现在的大叔年龄段靠后一点，方蛰穿那会，二十六七就大叔了。真是想起来就一把眼泪。
　　卡擦，卡擦，记者龙钢不断的按动快门，方蛰等人与厂方班子握手的寒暄的场面记录下来。回去这个报道该怎么写呢？龙钢心里琢磨着标题。来之前做足了工作准备，看见方蛰的时候，龙钢还是为他的年轻感到惊讶。
　　看来资料上说方蛰是应届毕业生的学弟，真没瞎说。龙钢不禁暗暗的感慨一番，我像他这么大的时候还在办公室里端茶送水呢，熬了半年才有机会跟着师傅出去采访。
　　“这是二轻局的孙主任！”胡硕介绍了一句，市局主要领导事到临头还是犹豫了，没有来出席这次签约仪式，其中蕴含的意味胡硕还是很清楚的。回头这次改革尝试失败了，他是要背锅的，做出成绩则可以顺利调到事业单位。
　　孙主任本身倒是很淡然，不过看见方蛰的时候，他的瞳孔微微收缩了一下。这个年轻人，孙主任调查过，当然是安排别人去调查的，孙主任看过照片。再三确定后，孙主任脸上的笑容真诚了一些，居然是孟副司长女儿的嫌疑男友。
　　看看白莉和言自香的存在，孙主任很快坦然，这种事情不值得大惊小怪。不过还是要给孟副司长打个电话才好。孙主任下意识的先把手伸出去，这是个机会，孟主任调走后，孙主任被边缘化，不然这个可能背锅的任务，轮不到他来啊。
　　也许，未来的命运会与这个年轻人联系在一起呢？
　　想到这里，孙主任迈步上前，出人预料的主动伸出双手：“方总好。”有心借这么一个机会来改变处境的孙主任，做出了令人惊讶的举动。这谈不上搏，只是一个机会，重新跟孟庭芝联系上的机会，不然他没个借口太尴尬了。
　　当然，如果方蛰不是预想中的那样，孙主任也没什么损失的，他要的不过是一个机会。
　　四手紧握的样子，搞的像胜利会师的场面，方蛰多少有点意外，还是很淡定的客气一番。
　　迈步往里走，沿途卡擦声不断，这记者的交卷不要钱么？上楼进会议室，里面布置的非常正式。长桌上摆着鲜花，方蛰带着三人的位子在一侧，另外一侧则是孙主任为首。
　　一番客气之后，孙主任没有让大家为难先落座，胡硕等方蛰四人落座了，这才坐下。最后落座的是主持人方丽华，按程序宣布这次合作后，请孙主任讲话。
　　“关于这次HZ市局甚至市政府领导都在关注，棉纺六厂领导班子做出的大胆尝试……。”孙主任讲话很有水平，抑扬顿挫的说了十分钟才结束。
　　本该接着说话的胡硕，没有多废话：“该说的孙主任都说了，棉纺六厂上下不论是谁，只要我在厂里一天，绝对不允许有人给改革措施使绊子。就这样吧！”
　　很简单的一句话，可以说是宣言，也可以说是警告，总之胡硕赌了，谁要是捣乱就别怪胡硕不给面子。这算是给方蛰的承租行为保驾护航。
　　接下来的事情非常顺利，正式收购协议签订后，承租协议也顺利的签订。方蛰这边的白莉和言自香，整个过程显得非常专业。倒是吴龙斌，一直显得不是那么很自在。
　　事情告一段落，孙主任没有多留，借口单位有事先走一步。
　　方蛰这边也没有多留的意思，表示要立刻进入工作状态，并且向胡硕提出要求：“胡厂长，公司那边的交接和今后的过渡工作繁琐的很，我想借方主任这员大将的虎威镇场子。”
　　方丽华听了微微一笑道：“方总，你的意思我是母老虎么？”
　　这种自嘲的玩笑，立刻引来一阵欢笑声。
　　胡硕自然没啥好说的，答应下来，让方丽华陪同方蛰一道去，一个星期内都归方蛰调遣。
　　孙主任回到办公室，立刻掏出电话本，拨通一个号码后很恭敬的开口：“是我，二轻局的小孙。孟局，我有个事情想向您做个汇报，不知道方便不方便。”
　　电话这边的孟庭芝一个人在办公室里，随口笑道：“是孙主任啊，你说吧。”
　　孙主任赶紧把今天的事情仔细的说一遍，从胡硕游说局领导开始，一直说到今天的签约。
　　孟庭芝听完之后非常的惊讶，事情是她调任之后发生的，而且在任的时候，二轻局下属的诸多国企面临困境，她始终没有太好的解决办法。
　　现在这个跟云珏有绯闻的方蛰，居然做出这么一个举动，得到了二轻局多数领导的认可，并作为一种改革尝试来对待，这小年轻还真不简单呢。还有就是方蛰的身家，出乎预料。此前孟庭芝对方蛰不是蔑视，而是无视。
　　“嗯，这个事情我知道了，持续关注吧，有进一步的消息及时通报。”孟庭芝在这个位置上，自然会关心这一类的尝试。孙主任没有必要过度解读，执行就是了。他要的只是这么一条线，保持联系的线，现在还真的感谢一下方蛰啊。
　　挂了电话的孙主任又拿起电话，拨通之后道：“老胡啊，有个事情刚才忘记说了。嗯嗯，是这样的，方总是做企业的，资金上应该肯定会有一定的压力，我考虑了一下，银行方面可以代为介绍一下，弄点低息贷款，也算是对改革尝试的支持嘛。你代为通传一下吧。”
　　胡硕有点晕乎，这是怎么一回事？
　　孟庭芝这边也有点别扭，方蛰这个名字，真的让她不舒服。女儿的第一次叛逆行为，就是被他带出来的。想着孟庭芝拿起电话，看看时间米国那边是晚上，应该还没睡觉。
　　孟庭芝稍稍犹豫，还是拨打了云珏那边的号码。
　　电话那边接通之后，孟庭芝道：“那个方蛰，你们还有联系么？”
　　云珏这边刚躺下，听到母亲说的这个话，立刻炸了毛，直呼其名：“孟庭芝，不想失去女儿就别碰他。”

第七十四章 平衡的艺术
　　云珏的米国留学生涯并不愉快，甚至可以说很糟糕。
　　人是社会动物，在国内的时候，云珏觉得没有自有，一直生活在父母长辈们的束缚之下。什么能做，什么不能做，找个结婚对象都事先安排好。
　　来到米国这个“自由”的国度，本该是呼吸着“自由”的空气，享受着幸福的生活。
　　实际上云珏很快就发现，事实与她预想的有不小的出入。
　　首先是活动的圈子主要还是在华人圈，其次是周围的人不断提醒她，这里不要去，那里不要去，出门别带太多的现金，带个二十米金就可以了，遇见抢劫的主动把钱拿出来，晚上一定不要一个人出门等等。
　　在这个“自由”的国度，晚上出门是一件很危险的事情。吃宵夜这种事情，除非是一些非常烧钱的场合，比如一些五星级酒店。在家里真想吃宵夜，就只能自己动手了。
　　身边的人还善意的提醒她，无论在任何地方，听到枪声都不要惊讶，抱头蹲下，尽量找个掩体是第一选择。还有就是生病了别去公立医院，因为排队会让人感到绝望。私营医院收钱比较狠，但是钱给够了也能保证治疗又快又好。
　　所有的一切与她想的都不一样，在国内的身份待遇换了个环境之后，基本没有了。
　　云珏告诉自己一定要努力去适应这里的一切，慢慢来一定会好起来的。努力融入这个国家的云珏才参加过一次派对，正是在那次派对上，她第一次感受到了“歧视”这个字眼的真实含义。同样也第一次知道了这个国度存在的歧视链。
　　在国内的时候，人不会因为肤色遭到区别对待，在这里，因为肤色被歧视比比皆是。
　　云珏现在每天除了正常的生活学习之外，更多的选择留在家里。寂寞的时候，云珏就回忆那短暂的“同居”生涯，意外的发现那段时光是她最愉快最轻松的时光。因为对那段时光的回忆，云珏总能缓解内心的抑郁。
　　甚至方蛰之前一些关于米国的言论，都像是提前打的预防针。米国不像她之前想的那么美好，有这个先入为主的预防针，云珏的心理落差没那么大。由此，云珏感谢方蛰，几乎每天都会想到那个远在万里之外的混蛋。
　　正是在这种背景之下，孟庭芝的电话打来了，提到了方蛰。云珏积累了一段时间的压抑，彻底的爆发了。对母亲发出了赤裸裸的威胁。
　　孟庭芝惊讶的差点丢掉电话，女儿的叛逆期来的有点晚，大四才叛逆了一把。没想到在米国呆了不过一个月，就敢对自己怒吼了。让她出国真的正确么？
　　“别激动，事情不是你想的那样，……。”孟庭芝很快的平息了情绪，耐心的把事情大概的说了一些。电话这边的云珏听完后，心里生出一股自豪感。
　　“很意外是吧？其实我一点都不意外，你关心的是国企改革的问题，同样的问题我与方蛰探讨过。所以，他真的去做的时候，我一点都不意外。”云珏语气里的自豪四溢。
　　孟庭芝这边的反应就是震惊：“什么？你到底什么意思？”
　　云珏淡淡道：“你还在市二轻局任职的时候，分管的企业就有棉纺六厂吧？那时候我们就谈过国企如何走出困境的问题，当时我以为只是谈一谈，他甚至还不愿意深谈。现在看来我错了，他对我所关心的问题很在意，并且去实践了。好了，就到这吧。”
　　云珏果断的挂了电话，因为她再不挂电话，眼泪就要下来了，声音也将哽咽。
　　“你这个混蛋，我在你身边的时候，为什么不明白的表示。你知道的，只要你一句话，我就有勇气……。”云珏躺在床上，呆呆的看着天花，脑子里全是回忆的画面，喃喃自语。
　　孟庭芝这边被挂了电话，表情呆滞的坐了一会，拿起电话拨通号码，接通之后淡淡道：“小孙，关于方蛰的事情，你辛苦一下，我需要一份详细的报告。”
　　方蛰并不知道围绕他还发生了一些事情，现在的方蛰正在头疼，不是因为交接，交接进行的很顺利。公章一盖，固定资产顺利过户。除了人员和人员所欠的工资，没什么可交接的。
　　方蛰头疼的是无人可用，千万别小看这么一百来人，管理他们可是一点都不容易。更不要说，这一百来人里头，绝大多数是女性。
　　上午完成交接后，午饭吃的快餐，就在原来的两层楼办公室。这里暂时也作为办公场所，方蛰有计划重新装修一下。棉纺六厂很讲究，所有原来的干部全部撤走，午饭后的小会议，就剩下五个人。没错，加上一个临时帮忙的方丽华，一共五个人。
　　无人可用的方蛰，只能信任吴龙斌了。所以在这个短会的开始，方蛰就对吴龙斌道：“老吴，你出任远大有限公司的副总经理，并分管服装厂这一摊。嗯，实际上也就这一摊了。”
　　说完，方蛰自己先笑了，众人也都跟着笑了起来。顺便提一句，远大有限公司就是方蛰注册的公司，加钱之后提速，拿到了公司执照。
　　“只有一个人肯定是不够的，方主任对这里的情况比较熟悉，方便的话，提供几个人员名单，充实到基层管理队伍。中高层人员，暂时空缺吧。老吴的首要任务是组织工人进行培训，先从这些人里头挑一个灵活一点的跟着你跑腿。”
　　吴龙斌对于这个安排毫无怨言，说起来还是自己把方蛰拖进这个坑的。
　　“好的，我记下了。”
　　“多谢方总的信任，我一定尽快落实。”方丽华不意外，这是方蛰对之前自己所为，释放的善意。这样一来，最大的好处就是妹妹的出纳工作抱住了。
　　“财务工作很重要，出纳的人选不变，原来的会计调回去了，老吴有合适的人选推荐么？”方蛰看似随意的安排，实则颇具深意。当然方丽华和吴龙斌的理解是他无可奈何。
　　会计是吴龙斌推荐的人，出纳是方丽华的妹妹，将来方丽华是要勾引过来的副总。方蛰的安排可以看成是平衡的手段。至于方丽华会不会被勾引，方蛰认为不难。按照历史的进程，棉纺六厂没几年可蹦跶的，不怕她不下海。

第七十五章 打死你这个臭流氓
　　事业单位到企业单位简单，企业单位到事业单位就难了。这里指的是干部。
　　也有特殊的例子，比如某曾经的上市公司，生产农用三轮车的。
　　当时的情况处在产品最热的时期，时间是九十年代初期。该企业的一把手主张转型，保证市场需求的同时，谋求技术革新，慢慢的进行过渡转产农用汽车。
　　但是当时的市政府分管领导乃至主要领导都希望该厂能扩大生产，谋求运作上市。意见不合的情况下，该企业的一把手被调离至某局任副局长，换了一个愿意扩大生产运作上市的领导。后来，这家企业成功上市，没几年企业破产了。
　　所以，方丽华这样的干部，想调到事业单位的可能性非常的小，除非有领导看中提拔。
　　正在开会的时候，方蛰的呼机响了，看看号码居然是外省的。
　　好在办公室里有电话，方蛰拿起来拨号，然后一脸的懵逼：“欠费停机是什么鬼？”
　　方丽华一脸的尴尬，赶紧站起来：“对不起，这真的是疏忽了。”
　　方蛰长出一口浊气，点点头：“先这样吧，我去出去回个电话。”记得楼下不远就有家小店，还有公用电话可以打。
　　“我这就安排人把电话费给缴了。”方丽华赶紧补救，这脸丢的有点惨。一百多人的公司，电话费都能欠到停机，这是怎么样的一个公司。
　　“不必了，回头我自己缴费。对了，你们该干啥就干啥去，不急这一时。”方蛰丢下一句话走了，真不是不负责，就是单纯的想看看，这些人没有自己的吩咐，眼睛里有没有活。
　　门刚关上，吴龙斌就拿着一份培训材料道：“我负责安排人复印培训材料，还有就是场地和卫生都要搞一下，机器也要擦干净保养。”
　　“基层至少需要五个小组长，我下午确定大名单，方总回来都见一见，好有个选择。”方丽华是外援，不敢自作主张。
　　“我缴电话费，搞定水电。总不能真的让方蛰自己去吧。言姐，你留下坐镇。”白莉还真的很有秘书的自觉，有活抢着干。
　　四人散去，各自忙碌不提。方蛰这边找到公用电话打回去，现在不是没有手机，大哥大了解一下，那电话费贵的能打到你怀疑人生。
　　回拨电话，接通之后方蛰道：“哪位打的呼机。”
　　“我啊，魏晋。”电话那边的声音没有超出方蛰的判断，江城的区号可是太熟悉了。
　　“怎么想起来呼我？”方蛰脸上的笑容绽开了，人生在世总有一两个死党，比如魏晋。
　　“上次跟你说那个学长还记得吧？他在特区省开公司，让我过去跟他一起干。”魏晋提起这个事情，方蛰还真是有印象。
　　“当然记得了，说实话，我当时不好打击你，其实我怀疑人家就是在吹牛，你却当真了。”方蛰的暴击来的很猛烈，电话这边的魏晋捂着胸口：“兄弟，你的良心呢？能做个人么？”
　　魏晋的说话方式是被方蛰带歪的，方蛰听了忍不住哈哈大笑：“别激动啊，幸灾乐祸真的很爽，我没忍住。”
　　“唉，算了，我就是想找个人说话。开始他那边答应的好好的，这我边停薪留职都办好了，我老头子为这个事情还欠了人情。尼玛，结果他那边突然就没音信了，打电话过去没人接，后来打给认识他的老乡一问才知道，他那个小公司倒闭了，他人都不知道去哪里。”
　　“你是不是觉得很丢人啊？我告诉你，千万别这么想，社会上千奇百怪的事情多。你现在觉得丢人，真的别在意，因为更丢人的事情还在后面等着你呢。”
　　魏晋发誓，方蛰要是站在面前，一定用电话敲死他。
　　深呼吸，不生气，不生气，不生气，心里重复三遍之后，魏晋想挂电话的瞬间，方蛰又来一句：“我没接受分配你是知道的，我开了一家公司，要不要来这边陪我一起接受社会的毒打？”方蛰需要一个绝对信任的人，魏晋恰恰是值得绝对信任的人。
　　“虫子，你别吓我啊，你不是说真的吧？”魏晋这边电话没抓稳呢。
　　“发哥，你是不是在想，都是应届毕业生，你凭什么有本钱开公司啊？你凭什么那么优秀啊？”方蛰的话又来了，骚气冲天让魏晋想砸了电话。
　　“很不幸，我就是这么优秀。我最近花了三百多万，买了一个门面，还有厂方和办公室。你的事情自己决定，不行就去考研，留在家里弄点事情做也可以，反正别废了自己就行。”方蛰没有让魏晋一定要接受自己的邀请。
　　“别说了，我明天就过去，你准备好接受我怒火吧。”魏晋答应的很干脆，真的是被逼的无路可走了。停薪留职办好了，才过几天又回去上班，真是丢不起这个人啊。
　　“行，你看着办吧。”方蛰说完，魏晋那边就挂了。
　　放下电话给了钱，方蛰回头时看见白莉正笑眯眯的看着他。
　　“上面几个人在干啥？”方蛰笑了笑，白莉很有默契的把事情都说了一遍，然后还抱怨一句：“我们大家都在干活，你呢？这会干点啥？”
　　方蛰意味深长的看着白莉，笑而不语，白莉似乎有所察觉，脸微微发烧：“我今天是特意请假来给你撑场面的，你居然想那种下流的事情。”
　　“你怎么可以污人清白？我可什么都没说啊，是你自己胡思乱想。”方蛰摊手以示清白。
　　“信你才有鬼呢，你刚才的脑子里就是这么想的。”白莉反驳的语气看着是在撒娇。
　　方蛰一副认输的表情：“好吧，你是对的，我刚才就是那么想的。”
　　说完方蛰就奔着车子去了，白莉羞怒的追上来举着拳头威胁：“你怎么想的？”
　　“还能怎么想啊？你是秘书，有事秘书干，没事……。”
　　“我打死你这个臭流氓！”
　　最终方蛰开车把白莉送到电信局缴电话费，回来的路上，方蛰开车时来一句：“我还要买一套房才行。”
　　白莉窃喜，绷着脸问一句：“买房子干啥？”
　　方蛰敏锐的发现她想歪了，很自然的调戏一句：“你说呢？”

第七十六章 无形装太致命
　　金屋藏娇这个典故，其实是个悲伤的故事，那个叫阿娇的女人，后来的下场很惨。
　　所以，宁愿相信有鬼，也别相信男人那张嘴。
　　现在的白莉智商是负数，根本没有危机感。实际上白莉一直有愧疚感，毕竟方蛰比她小七八岁呢。老牛吃嫩草，想想就觉得羞人。
　　“要不我去办个停薪留职吧，你现在做这么大的生意，没人帮忙不行。”回到正经事情上面，白莉的智商还是靠谱的。她都看的出来方蛰无人可用了，吴龙斌都算是外人，其他的基层人员，那都是方丽华推荐的。
　　这话方蛰颇为意外，原本觉得自己和白莉的关系，应该是那种特殊环境下的互相需要。万万没想到白莉会生出这样的念头，方蛰的心情变得复杂了起来。
　　“有个同学要来，我买房子是打算给他住的。你还是跟我住一起吧。”很多事情想开了就好了，方蛰突然就想开了。想那么多干啥，做好眼前的事情，珍惜眼前的人，将来的事情交给老天爷吧。也许有一天，白莉会自己离开呢？
　　方蛰突然才察觉到，比起白莉，之前的云珏和吴明珠，才是这个时代的特例。她们更为自我，对自身价值的追求更为强烈。这种性格谈不上对错，只是一种生活态度和选择。
　　白莉听了心头窃喜，脸上假装冷漠：“就这么定了，我明天就去办手续。”
　　方蛰没有说啥，心里默默的给白莉定了一个高薪。
　　办公室楼下停车的时候，方丽华从二楼栏杆探头：“方总回来了么？我正准备呼你。”
　　上楼来进办公室，方方丽华熟练的泡茶放在桌子上：“名单我拟好了，一共十个人，都是原先公司留下的人。方总是不是见一见她们再确定最后名单。”
　　方丽华身为一个女性，能够在棉纺六厂出头是有道理的，方蛰给她选择的权利，她却没有全部用上。而是先做大范围的选择，最终的决定权交给方蛰。这就分寸感把握极为精准。
　　“她们都来了么？”方蛰不动声色的反问一句，方丽华笑道：“我看时间还早，都通知到了。对了，我妹妹方丽姝已经先到了，方总是不是见一见？”
　　方蛰满意的点点头：“好，那就都见一见吧，也算一次面试。”说着转身进了办公室，方丽华在后面心里暗暗庆幸，果然谨慎一点是对的，这个年轻的老板真是一点都不敢小看。
　　“白姐，言姐，一起去见见吧。帮忙掌掌眼。”方蛰叫住要出去的白莉和言自香，两人互相看看，各自搬把椅子，两边靠着墙坐下。方蛰居中看着大办公桌，啧了一声：“别看这公司工资都发不出来，这办公室倒是捯饬的很不错。”
　　“都是公家的钱，不花白不花，反正都能包销。省钱都是为别人省，何苦呢？”言自香的语气里充满了怨气，这是在社会上被冷水浇多了痛过之后才有的领悟。
　　方蛰对她的话不予评价，掏出烟看看两个女人，丢在桌子上没抽。
　　敲门声响起，方蛰随口：“进来。”门开，方丽华领着一个女人进来，看见这个女的显得有点拘束的表情和畏惧的眼神，跟充满自信落落大方的方丽华真的没法比啊。真的是亲姐妹？对于妹妹来说，有这么一个姐姐是好事还是坏事，不得而知。
　　面容清秀，表情带怯，眼神里溢出的是不自信。方丽姝小心的看看两边，最后才把视线落在方蛰身上：“方总好，我是方丽姝。”说完看看姐姐，很明显之前有交代。
　　“我先出去吧。”方丽华要避嫌，方蛰笑道：“不必了，我就是见一见，认识一下。对了，方出纳，交给你一个任务，做个工资表。言顾问、白秘书、月薪一千元，会计八百，出纳七百。对了，吴副总一千二一个月。领导层月初发工资，现在是月中，先发半个月的。”
　　上来就布置工作，这让方丽姝心头雀跃，这是位子保住了。尽管心里有底，确定之前还是会忐忑，现在烟消云散了。
　　“好的方总，我等下就去做表。”方丽姝的语气里多了几分欢快，正要出去时方蛰道：“等下，还有方主任的，她的工资也按半个月来做表吧，每天五十，不能让人干活不发钱。”
　　方蛰说话的时候，这群女人都没开口，也不知道她们心里怎么想的。方蛰开的工资很高，高处了松江市干部阶层的平均水平还有一截富余。
　　方丽华没有推辞，笑道：“谢谢方总。那我们下去了。”方蛰摆摆手。
　　姐妹二人出去后，方丽华沉着脸久久不语，方丽姝看的有点不安的时候，方丽华才低声道：“厉害，真厉害。”
　　工资一确定，整个领导层就归心了。甚至方丽华在一瞬间都想跳槽了。
　　白莉见门关上才低声道：“我的工资是不是给高了？”其实她想说的是，方蛰给领导层开的工资是不是太高了一点，碍于言自香在没法说明白。
　　方蛰冲她笑了笑：“我故意的，现在我只能用钱来开路，先稳定领导层，没钱谁有心思干活？就是要有个对比，下面的人才会珍惜这份工作。所以啊，能用钱解决的问题都不是问题。”二女顿时眼睛都亮了，方蛰一个无形装太致命。
　　“你不能亏本吧？”言自香算是良知未泯，方蛰哈哈一笑：“亏不了。等下你们都注意一点，十个人里头选五个，尽量选一些能干事，愿意干事抱怨少的人出来。”
　　方蛰说着提笔在面前的信纸上写东西，十分钟不到写完了，递给白莉道：“你们都看看这些问题，看完了等下听那些人是怎么回答的，然后心里有个判断，最高十分，最低零分。”
　　“干啥啊，你自己做主就好了呗。”言自香可是在职场里沉浮出来的，比白莉敏锐多了。
　　“我怕一己之见不客观，三个人都打分，总不能三人都瞎眼吧？”方蛰笑道。
　　二女的心中油然而生一种被尊重的感觉。

第七十七章 开会讲话一直爽
　　方蛰写在纸上的就两个问题，“请问你对薪资有什么要求？”“你对加班有什么看法？”
　　第一个进来的候选人叫侯秀芳，方蛰低头看一眼方丽华给的名单。后面有标注，已婚，侯秀芳，四十岁，有车间班组长经验，因身体原因离岗。
　　实际上在纺织厂这种企业，时间呆长了，女工们身体就没有不出问题的。真不是瞎说，那种环境，噪音，湿热，长时间的工作对身体真是一种慢性摧残。
　　长相什么方蛰不关心了，上下打量一番后笑道：“你对薪资有什么要求？哦，就是工资。”
　　“啊？工资啊，没什么要求，下岗以后家里就靠我丈夫一个人的工资生活，我要求不高的，棉纺六厂的工人拿多少，我们不要差太多就行。”侯秀芳很平静，思索了几秒就回答。
　　“嗯，你对加班有什么看法？”方蛰又提出第二个问题。
　　“工厂加班没什么稀奇的，不加班才稀奇呢。当然那是以前了，现在我们别说加班了，想上班都没机会。”这一次侯秀芳脱口而出，甚至还自嘲的笑了笑。
　　“嗯，可以了，你出去等消息吧。别着急走啊。”方蛰在两个问题下面，都写了个8。其实侯秀芳表现的很不错了，只是方蛰从她的眼神里看到的是暮气和麻木。
　　第二个进来的是个三十岁，叫做李珺女人，她的答案分别为“当然越多越好啊。”“加班是好事啊，说明企业生意好，我还能多挣钱。”
　　方蛰多问了一个问题：“你是怎么到劳动服务公司来上班的？”
　　“倒霉呗，原来在车间干的好好的，怀孕了，产假修完了，我的岗有人顶了。后来厂里说照顾我，让我来这公司干。”说着还冷笑了一下，很明显另有蹊跷，她没抱怨厂领导。
　　相比于侯秀芳，李珺明显更有朝气，她对未来同样忐忑，但并不麻木和迷茫。
　　方蛰示意她出去等着，给她的名字后面写了个9分。
　　十个人都是女工，年龄都在三十至四十岁之间。次第进来后，方蛰一一提问，一一打分完毕。全部问完了，方蛰笑道：“你们打分多少，对一下吧。”
　　三个人的选择各有不同，因为每个员工家里的情况也各有不同。白莉的打分，掺杂很多同情分的因素，言自香就冷静多了，她的打分相对客观，方蛰对照自己手里的名单，发现言自香的标准与自己更接近。这大概是白莉更能吸引方蛰的原因吧。
　　“尤美丽，三十三岁，高中毕业，是这里面学历最高的。做后勤组长吧，李珺是综合表现最好的，四个小组长有她一个……。”方蛰很快就决定了五个基层主管的名单。
　　把方丽华叫进来，方蛰把名单递给她：“人选确定了，你去公布一下吧，让她们别着急走，留下来开会。”方丽华接过名单，面无表情的点点头：“好的。”这份淡定，方蛰不能不佩服。这种事情其实挺得罪人的，但是方丽华就是很淡定的接受了。
　　方丽华出去不到三分钟就回来了：“都安排好了，方总还有什么指示？”
　　方蛰笑着起身：“走，去会议室吧，老吴呢？回来没有？”
　　“刚回来，在会议室等着呢，身边的助手他也带来让你看看。”
　　“那走吧，去会议室。”方蛰不迈步出门，方丽华一手扶着门，等方蛰出去才跟上。
　　吴龙斌看见方蛰立刻站起来，介绍身边一个看上去颇为灵活的年轻人：“马力，我暂时让他帮忙跑腿。”方蛰随意的看一眼：“你决定吧，对了，记得去考个驾照，回头厂里配车的。”
　　这次会议参加的人数就多了，之前的五个人，加上五个刚选拔的主管，还有方丽姝、马力，达到了十二个人。
　　会议室是原来大办公室，方丽华招呼众人各自落座后，自己坐在一边，手里拿个小本做好记录的准备。方蛰看着众人正襟危坐关注的眼神，心头突然觉得好爽。难怪当领导的喜欢讲话，被这么多人注视的时候，讲话确实爽，一直讲就一直爽。
　　“大家好，我叫方蛰，今后大家一起工作了。今天这个会，主要讲以下三点。首先，各位主管不要高兴的太早，你们不是高枕无忧了。我的公司里没有铁饭碗，干的好的提拔升职加工资，干的不好的，对不起，有的是优秀的同志顶上来……。”
　　“最后，我想告诉大家一点，你么几个主管，现在只是临时的，临时主管的工资是每个月三百元。马力作为吴总的助手，每个月也是三百元。还是那句话，干不好就走人。我这里不养混吃等死的废物，话难听一点，你们别往心里去，因为以后还有更难听的……。”
　　方蛰讲的不多，一共也就十分钟的样子，讲完了宣布散会。
　　吴龙斌提醒了一句：“方总，会计的人选很重要，我找了一圈真没年龄合适的。”
　　方蛰不动声色的看了一眼吴龙斌的表情，不像作伪。点点头，看看言自香和白莉：“言顾问和白秘书，你们有没有合适的推荐？”
　　两女表示回去问问，这一次方丽华闭口不言，最后方蛰补了一句：“已经退休的老同志，也可以发挥一下余热嘛。不要局限于年龄，会计这个职业，年龄大点也不是什么坏事。老吴也去找一找，看看有没有。”
　　方蛰也是没招了，一般有经验的会计，都是干部来的，人家不可能放弃公职来你这个小公司就职，退休的老同志就不一定了。
　　方蛰是开过公司的，不过上一辈子开公司要招人可容易多了，哪像现在啊。大学没扩招呢，大学生都是天之骄子，人家还包分配的好不好。
　　最后时刻，方蛰又补一句：“方出纳抓紧一点，争取明天发工资。”
　　方蛰的公司账户上有五十万呢，发工资不在话下。
　　总算是今天的工作告一段落了，方蛰觉得心好累。都是为了这块地啊，等工厂的事情理顺了，企业做起来了，另外找个生产的地方，这块地要利用起来。

第七十八章 并不高的情感追求
　　“我能提个问题么？”言自香举手，方蛰诧异的看过去，这么守规矩么？这不是课堂。
　　“问吧，抓紧时间。”方蛰还真的有点累了，这点晚饭都耽误了。
　　“产品，公司的产品是什么？”这个问题困扰着言自香，总不能生产劳保吧？
　　同样的问题困扰的不仅仅是言自香，还有方丽华和白莉。
　　“这是公司的机密，产品没有出来之前，不能对外公布。对了，老吴，培训一个月，期间最技术最好的工人分在一个组，具体做什么我接下来又安排。就这样吧，散会。”
　　回家做饭已经不现实了，路边找一家饭馆吃了晚饭，没有喝酒。言自香很自觉的走人。
　　回到家中白莉很突然的问一句：“保密的话，连我都要保密么？”
　　“对你当然不保密，刚才在会上人挺多的。”方蛰说着话进了卧室，没注意到身后白莉眼角的笑意。看着书桌方蛰皱眉，这玩意没啥防护能力，需要一个保险柜啊。
　　开锁，抽屉里取出一个文件袋，走出来放在桌子上：“公司的产品计划，你看吧。”
　　白莉笑着往方蛰的面前一推：“既然是机密，那就不看了。”
　　我就知道会这样，方蛰很有B数的在心里吐槽，脸上却露出笑容：“还有一个更重要的事情，我需要跟你商量。”
　　白莉精神一震：“是么？你放心，我一定不会乱说出去。”
　　方蛰正色道：“我买的门面房，你要陪我一起去签约，回头装修的事情交给你了。具体的设计，我有一些想法，你找个设计师来做。你别小看这个事情，关系到公司的产品，这可是公司生死存亡的大事。”
　　“我知道了，一定会认真仔细的对待。对了，明天我去办停薪留职的手续。”
　　“你决定就好，对了，我给你两条烟你带上，办事的时候看准了人送。”
　　“我都问清楚了，这事情不难办，陈院长那边都提过了，他表示很简单。现在课题不多，有我没我都那样。”
　　累了一天，两人聊了一会，梳洗一番早早睡下。
　　睁眼的时候，身边温软的身躯让方蛰有一种恍如梦中的感觉。
　　重生以来小心翼翼推动咸鱼计划，到头来还是没能逃脱劳碌命。
　　想到那块地能盖十几间门面房，方蛰就觉得幸福的咸鱼生活不远了。
　　至于公司的事情，我是老板啊，只要用对人就OK了，不会太辛苦的。方蛰自我催眠，然后元气满满，起床干活吧，新的一天奋斗开始了。
　　没有叫醒白莉，因为她昨夜太辛苦了。方蛰也没想到，白老师居然喜欢骑马。热情上来了，真是谁都拦不住。
　　梳洗完毕，厨房里把鸡蛋煎好备着，方蛰这才进卧室。看着沉睡白莉微微皱起的眉头，似乎在做梦一般。是不好的梦么？方蛰正想的时候，白莉的手在空中乱抓，口中道：“别走！”
　　方蛰赶紧伸手抓住她的手，口中道：“我不会走的。”
　　白莉猛然惊醒，看着弯腰站在面前的方蛰，眼中的情绪如同一只被丢弃的小奶猫。令人不禁生出呵护的念头。
　　“你是我这一辈子最心爱的珍宝，能遇见你一定是上一辈子积德无数，才有了今生的一次拥抱。你若不弃，我便不离。”方蛰的一番话脱口而出，不假思索。
　　白莉的眼中不安的情绪褪去，随之而的是一泓微澜的春水。
　　这个早晨……。
　　方蛰的心头有一个执念，关于房子的执念。现在买房不单单是为了等涨价，还有一个更高的追求——等拆迁。
　　如果方蛰没记错的话，这个老小区将在五年后拆迁，因为附近的松江大学附中，这里的房子有一个很响亮的别称——学区房。
　　学区房的价值，现在的人很难领悟，犯忌讳的说一句，贫富分化现在只是萌芽状态。
　　二十年后，甚至不用那么久，教育资源的稀缺，导致学区房的价格在疯涨的道路上狂奔。
　　方蛰没有去上班，而是电话请假后，让辛劳白老师在家休息，自己一个人在小区里转悠。
　　二手房中介现在几乎看不到，买房是一种体力活。走遍小区，发现三张贴在墙上的卖房告示，方蛰很意外，没想到这个年代有这么多人想把房子卖掉。
　　一家一家的找过去，第一家卖房的原因是要出国，儿子媳妇都在国外打拼，留学不归那种。老人在国内，现在儿子要接老人出国享福。这套房子谈的很轻松，八万块拿下一套八十三平米的三居室。约好下午就去把手续办好。
　　呼机响的时候，方蛰站在门口，拿出钥匙后又收起来，抬手敲门。
　　开门的白莉脸上全是柔情蜜意：“怎么出去也不说一声？我还说去买菜呢。”
　　方蛰露出嫌弃的表情：“你确定自己会做饭？”
　　“哼哼！”白莉不满的瞪眼，威胁的盯着方蛰看。
　　“你不会做饭没事，我会做就行了。”方蛰的求生欲非常强烈。
　　“算你识相，今天不用去公司么？还没开张你就开始偷懒了，你这样做生意会破产的。等一下，换拖鞋。”白莉蹲下，手里拿着一双拖鞋。
　　方蛰这才注意到，自己出去溜达这两个小时，白莉把家里的地板拖的干干净净，并且还提前准备了拖鞋。方蛰呆了一下，上一辈子多少次期盼的场面，却一直没有出现过。
　　其实上一辈子方蛰的情感追求并不高，劳累一天回家的时候，妻子能蹲下给他穿一次拖鞋，方蛰就非常满意了。可惜，这一幕就算是家里铺了木地板，也没有发生过。
　　方蛰恍然的时候，身前白莉低声道：“抬脚。”本能的抬脚，皮鞋脱下，套上一只拖鞋，换脚，穿上拖鞋，白莉满意的看着方蛰叫上的拖鞋：“嗯，很好看。”
　　这一刻方蛰坚信，白莉是个很容易满足的女人。遇见她并且在一起，是方蛰重生最大的收获。其他的，似乎已经不那么重要了。
　　遭遇方蛰居高临下倾泻而来的温柔，暖的能让人浑身微微颤抖的眼神。白莉有点慌张的站起来：“你怎么了？这样看人家？”
　　方蛰上前一步，紧紧的抱着白莉，极尽柔情在耳边低语：“姐，这一辈子有你真好。”

第七十九章 义愤填膺
　　“为家庭我可以在金主面前卑微的像一条狗，喝酒喝到进医院打吊针，你却连一双拖鞋都没有给我卖过，哪怕是网购那么简单的事情。”
　　这是方蛰上一辈子在决定离婚是说过的一句话。此时此刻，这句话又在脑海浮现。
　　没等两人的柔情蜜意散发呢，方蛰的呼机一阵乱响。白莉羞涩的推开方蛰：“去回电话。”眼角处湿润，光泽闪耀。
　　拿起电话方蛰没好气的拨号，是谁这么讨厌啊？
　　“是方总吧，我是松江晚报的记者龙钢，就是在棉纺六厂门口拍照的那个……。”
　　新闻见报，社会反响热烈，热线电话被打爆。不管是正面还是负面的反响，对于记者来说，这就是个值得深挖的新闻。
　　挂了电话，方蛰对白莉道：“中午别自己做饭了，我请记者同志吃饭，让他笔下留情。”
　　抓紧收拾一番，薄施粉黛后，白莉跟着出门奔公司这边来了。
　　龙钢这边挂了电话，立刻就踩着自行车出发，奔着棉纺六厂而来。半道上还在琢磨，接下来的采访该问些啥问题。看样子方蛰倒是很好说话，没有少年得志盛气凌人的意思。
　　方蛰这边刚出门就遇见事情了，楼下遇见两警察，看见方蛰下来便招呼道：“同志，了解个情况。”方蛰定睛一看，赶紧笑容满面的伸出双手：“是卫警官啊，这位是？”
　　“哟呵，你还记得我啊。我当你这个财主不记得我这个小警察了。”女警卫无双很是开心的笑着握手寒暄：“这位是新来的同事刘勇，今后负责这一片的治安。”
　　黑黑瘦瘦的刘勇不像是那种刚当警察的菜鸟，非常沉稳的握手后，立刻就道：“有群众举报，这小区里有陌生人鬼鬼祟祟的出没。我们接警后出发控制嫌疑人，经过盘问得知事情和方先生有关。这不小卫说认识你，带我来问问。”
　　“和我有关？”方蛰惊的嘴都合不上了，刘勇笑道：“是啊，你看看这张照片。”
　　方蛰接过照片一看，是一张宿舍同学的合影，还是大三上学期的事情。照片上的方蛰笑的很真挚，身上被人用笔画了个圆圈。
　　“这是去年中秋节照的，请问照片怎么来的？”方蛰心里多少有点怀疑的方向了，这肯定不是啥好事情，不然谁能拿着照片在小区里出没？
　　“嫌疑人手里拿着的，他解释是有人花钱雇佣他盯着你在小区里的生活规律。”
　　“这个雇佣的人是谁，你们应该去找他啊。”
　　“已经有同事去找他了，他分配到下面的宁镇，我的同事还在路上。”
　　方蛰差不多心里有谱了，反问一句：“是不是苏健？”
　　不等刘勇说话，卫无双已经抢先回答：“没错，就是他。你居然猜的到。”
　　“除了他我也想不到别人会这么干了。”话是这么说，其实方蛰第二怀疑人是李胜利。
　　“你们之间有矛盾吧？我觉得他没安好心。所以才找个混混盯着你，上回有个案子，也有他在里面作妖，这人没准要害你。”卫无双嘴挺快，刘勇有点无语。这年轻姑娘看见帅哥，嘴上每个把门的，纪律忘脑后，你不能带着偏见办案子啊。
　　方蛰摇摇头：“你这么想不对，没证据就定性不好。”
　　卫无双不高兴了，撅着嘴道：“你怎么还帮他说话啊？”
　　方蛰笑道：“卫警官误会了，我真不是帮他说话。他啊，没那个胆子。”
　　卫无双奇怪道：“那你说说，他为啥找人盯着你。”
　　方蛰道：“我判断他找人盯着我目的，是想看看我有没有做一些违法的事情，他好去举报我。他一定在怀疑，我的钱来路不正，收集证据好把我送牢里。找人打我事情，他不会做的，因为他怕警察查出来，他也跑不掉。而且我敢肯定，他一定咬死我的钱有问题。”
　　刘勇惊讶的看着方蛰，嫌疑人交代的很干脆，确实没有对方蛰实施歹念的计划，就是盯着方蛰，每天十块钱的辛苦费。话说这钱挣的挺轻松啊，那个苏健家里好像也挺有钱的。
　　“那就先了解到这里吧，我看方先生挺忙的，有事我们会再联系你。”刘勇结束了谈话，方蛰客气的送了两步就停下。
　　两警察骑车回去的路上，刘勇打趣卫无双：“小卫，你是不是看上那个方蛰了。”卫无双嗤的一声冷笑：“怎么可能？他身边的那个女的是他大学老师，看他们那个亲热的样子。还有以前他身边还跟着另外俩女的，方蛰就是个花花公子。我找男朋友，必须得专一。”
　　卫无双义愤填膺的样子，刘勇看着反而更怀疑了。
　　回到派出所，那边的同时从宁镇打电话回来通报情况，卫无双比刘勇都着急，一番催问询问结果。那边的情况居然真的跟方蛰猜的一样，苏健的目的就是想查一下方蛰有没有违法现象，他告诉警察方蛰很有钱，家庭情况很一般，所以钱一定来的不干净。
　　卫无双听完通报，又一次义愤填膺道：“这人怎么这样啊，方蛰的经济来源我们都查过了，干干净净的。邮票热的时候，倒腾邮票挣的钱。后来炒股又挣了不少，这是本事。”
　　刘勇无语的看着她不说话，这时候电话又响了，有人报警，辖区内的棉纺六厂有人聚众闹事，希望派出所去几个人。这一次带队的是所长，刘勇和卫无双都跟去了。
　　方蛰这边一路上跟白莉聊起苏健，白莉还真的不敢相信道：“没想到啊，苏健居然是这样的人。真是知人知面不知心。”
　　方蛰呵呵一笑：“白老师，不是不知道吧？苏健跟女学妹的事情。”
　　白莉点点头：“当然是知道的，我是辅导员嘛。以前觉得，年轻人犯错误很正常，谈恋爱没控制住自己，不是不可以原谅。毕竟都是成年人了，最多觉得苏健是个薄幸郎。现在看来，这人的人品有很大的问题。”
　　正说着呢，快到地方了，办公室的楼下一群人在围观，有人在吵闹的样子。
　　方蛰赶紧靠边停车，下车就听到有人在嚷嚷：“说好的补发工资，怎么我来要钱不给？”

第八十章 警察阿姨
　　“你是没读过书还是不认识字？墙上贴的告示写的明明白白，一个月培训期，合格者补发前单位所欠三月薪水。王小六，我告诉你，我已经报警了，你再无理取闹，等着被抓。”
　　还没靠近呢，就听到方丽华中气十足的声音。
　　方蛰不着急上去了，笑眯眯的站一边看墙上的告示。再看一眼方丽华这个管理人才，方蛰擦掉嘴角的口水，不行啊，一定要把这女人弄来做行政负责人。告示并不是方蛰授意写的，方丽华提前把活就给干了，比吴龙斌那个拨一下动一下的算盘珠子强的多了。
　　这个社会确实是男性占主导地位，但是女性中有很多优秀的人才，丝毫不逊于男人，甚至更为出色。方蛰活了两辈子，女强人知道的不少。
　　说实话这个厂方蛰根本不是很在意，这只是个起步的垫脚石，将来做大了打算用来做护身符的。说句难听的，只要在厂里打工的人达到一定的规模，走到哪都是最后当地政府欢迎的商人，他带来的是就业机会。
　　方丽华这样的人才，方蛰绝对会拿出股份来绑住她。
　　“你不过去看看么？”白莉在一边低声问，显得有点担心。
　　方蛰看了一眼在人群面前横刀立马的方丽华，淡淡道：“不着急，她是要当总经理的人，现在是她表现的机会。”
　　“别扯了，人家是正科级干部，就算转事业单位，降一级也是副科。怎么会到你这破庙来打工，醒醒吧。”白莉酸溜溜的挖苦，方蛰呵呵一笑：“吃醋了？”
　　“哼！”白莉微微转头，方蛰低声道：“她是来干活帮忙赚钱的，你是帮我花钱，顺便帮忙盯着我的家产有没有被人偷走，你们不一样的。”
　　一句话就把白莉眼角的笑意勾了出来，这女人费劲的板着脸，嘴角却不自觉的上翘。
　　“警察来了，警察来了。”有人喊了起来，现场一下就安静了。这年月公检法的威慑力真不是说假的，哪像方蛰穿之前那会，警察办案子都得带记录仪，免得被碰瓷。
　　“怎么回事？谁报的警？”带队的所长一脸的威严，站在人群之外声音不大的一句话，人群自觉的让开一条路。
　　方丽华立刻迎上来解释：“你好，警察同志，是我报的警。”
　　闹事的几个年轻人这会都怂了，警察的威慑力十足。
　　方丽华上前将事情的经过详细的说了一遍，其实很简单，就是几个年轻人来要前劳动服务公司欠下的基本工资。一个月八十三块，一共三个月。按照远大公司和棉纺六厂的协议，培训合格补发三个月欠发工资，并发一百元培训生活费。
　　“我怀疑他们是受人指示，故意来闹事。不然实在想不明白，为啥会主动闹事，放弃了这么一份可能到手的不错的工作。”方丽华最后一句话可谓阴狠。
　　所长眉头微微紧皱，不悦的看着方丽华：“你说话要负责。”言下之意，你要借刀杀人，别找派出所，这点小事正常处置就是说服教育，不会抓人的。有人指示的话，那就是有预谋的破坏秩序，那是要抓人的。
　　“所长同志，我绝对不是危言耸听。我必须提醒一下，这家企业和棉纺六厂的HZ市领导很重视。并且破例同意了棉纺六厂出手一部分固定资产，以显示长期合作的诚意。这是国企改革的试点，重点是解决下岗职工的就业问题，并且该试点上了昨天的晚报。”
　　方丽华的话掷地有声，所长犹豫了。
　　方蛰在一边微笑不语，当初为啥拿出那套说法，就是要打动棉纺六厂，让胡硕主动去游说上级领导，不然你想从国企买房子，你贵姓啊？
　　作为改革的试点，那就不一样了。特殊情况特殊对待，对于投资者，市领导认为在不违反大原则的前提下，可以给予一些必要的方便。这才是方蛰能拿下那块地的原因。
　　可以说苦心孤诣的拿到这些房产和土地，其未来的价值至少是付出的一百倍。
　　“情况属实么？”所长最后确定一下的时候，有人在后面喊了一嗓子：“方主任所说的情况，完全属实。我可以作证。”
　　人群后面出来的是龙钢，胸前还挂着照相机呢，上前来对所长道：“警察同志你好，我是晚报记者龙钢，昨天晚报关于棉纺六厂和远大公司的合作仪式报道是我写的。这是我的记者证。接下来我会关注事情的进展，持续报道。”
　　龙钢一番话说的是铿锵有力（威胁十足），所长同志额头上冷汗都下来了。本来这事情不大不小，正常的处理就是和稀泥，然后大家各自回家，各找各妈。
　　没想到方丽华来个引申发挥，这记者又恰到好处的出现，这下不抓人都不行了。所长看了一眼那个带头的年轻人，心道：活该你倒霉。
　　“这位小同志，你都听见了，跟我们回去接受调查吧。你们几个一起去。”所长真的希望他们拔腿就跑，这样事情差不多就清楚了，肯定是有鬼。
　　但是这几个年轻人就是没跑，就在所长有点失望的时候，有个年轻人已经吓的腿软，扶着身边的人，嘴上哆嗦：“警察叔叔，我交代，我就是得了一包烟，跟着来起哄的。”
　　此言一出，别说警察动容了，站在外围的方蛰脸色都变了，还真有人给自己处心积虑的捣乱啊？苏健的事情已经查清楚，现在这个事情呢？
　　没想到，就是做这么一个小企业，都会引出那么多事情来，想做点事业真的难啊。
　　千里之堤毁于蚁穴，有一个人主动开口，其他人都跟着喊冤。
　　“警察叔叔，我就跟着吃了一顿饭，王小六说来要工资，我就跟着来了。”
　　“警察叔叔，我……。”
　　一共六个小青年，除了脸色发青，不知道该说啥才好的王小六，其他五个都跪了。
　　“我说，你都干了啥啊，这么招人恨啊。”卫无双不知道什么时候，摸到方蛰身边来了，笑嘻嘻的开口调侃他。方蛰一脸悲愤的看着她：“警察阿姨，我……。”
　　“住嘴，你现在就招我恨了。”卫无双急眼了。

第八十一章 专访的方向
　　“所长同志……。”方蛰朝身前一嗓子，卫无双张牙舞爪的形象立刻收了起来。
　　方蛰不紧不慢的走过去，卫无双在后面气的跺脚。
　　“你好你好！我是方蛰，这里的总经理。”
　　所长握手之后，欲言又止。方蛰知道他不愿意生事，这辖区内熟人可太多了，没准这几个孩子的家里长辈就是熟人。这事情能不扩大就不扩大。
　　方蛰冲那个王小六笑道：“你是不是觉得自己没法通过培训，退回厂里也拿不到欠薪？”
　　王小六明显的惊讶了一下，呆滞几秒才点头：“是啊，我就是因为这个才来闹事的。”
　　方蛰拍拍他的肩膀：“工作有很多，不一定要下车间。你这个情况，我看可以接受销售培训嘛。回去准备一下接受培训，好好学习公司的规章制度，以后不要冲动了。”
　　王小六使劲的点点头道：“方总我错了，这不是昨晚上吃饭的时候喝了点酒，觉得自己过不了培训，就跟食堂的师傅抱怨了一番。他说不试试怎么知道要不到欠薪呢？这不，我们几个情况都差不多，我就挑了个头。”
　　王小六说着把头低下去了，方蛰回头看看所长。这事情吧，怎么说呢？年轻人不知道社会的险恶，那个食堂师傅怕是没安好心。
　　“能说说是哪个食堂师傅么？”所长板着脸，严肃的问。心里盘算着，查出来是谁，一定叫他好看，害我们这些同志辛苦这一趟。
　　“是冯师傅，他在前面开了个小菜馆，昨晚上在他那吃的饭。”王小六真怕被警察抓走，能交代的都交代了。方蛰脑子里浮现的还是那句话，脑袋大脖子粗，不是厨子就是伙夫。
　　“行，你带我们去了解一下情况吧。”说着所长冲方蛰一笑道：“情况弄清楚了。”
　　方蛰笑道：“那就这样吧，他们几个厂里会按照规章制度处分的。”
　　王小六带着一帮警察去找冯师傅，所长把冯师傅一顿喷，多大岁数的人了，干这种缺德事情？年轻人不懂事你还不懂事？这次事情没闹大，闹大了你也得进去吃牢饭。
　　一场风波就这么散去不提，方蛰多少有点无奈，今天接连两件事情，算是给他敲了警钟。人啊，怎么说呢。这个世界真不缺那种见不得别人好的混蛋。
　　方蛰没管这些事情，送走警察把记者龙钢请进办公室，上茶待客。
　　龙钢对方蛰挺有好感的，尤其是了解过他的事情后，觉得真不容易。普通家庭的孩子，从集邮中发现了商机，完成了初步积累，在股市又抓住机会，成为了先富起来的人。
　　即便如此，方蛰也没有其他年轻人那样，有钱了就纸醉金迷，反而是踏实的选择做实业。这样的年轻人实在凤毛麟角。
　　“方总，昨天赶时间交稿子，没来得及采访，这不今天想做个专访。这是采访准备的问题！”龙钢递过来一张纸，方蛰接过没立刻看，而是笑道：“龙记者太客气了，我比你小不少呢，别叫方总，看的起我叫一声老弟，或者叫名字也行。千万别叫方总。”
　　一句话说的龙钢心里很舒服，对方蛰印象更好了。年轻人啊，能这么稳重真是不容易，难怪能成功的走在同龄人的前面。
　　“这样，我还是叫方先生吧，回头稿子上用方总这个称呼比较正式一点。”
　　脸都是别人给的，就看你能不能接住。这个道理方蛰懂，龙钢也懂。
　　“好吧，私下里我把龙哥当朋友看，稿子不急的话晚饭我请客，吃海鲜。”
　　“还真不行，上一篇报道反响很好，总编催的很急。”
　　“那就改……明天吧。”方蛰差点把“改日”说出口了，好险没把自己整一身鸡皮疙瘩。
　　“行，明天应该没事。”龙钢知道这顿饭肯定不白吃，但是吃了也没啥违反原则的事情。
　　方蛰低头看了看准备好的问题，看完之后微微沉吟，龙钢安静的等着他的反应。
　　“龙哥，有个话我不知道该讲不该讲。”方蛰露出为难之色，龙钢微微诧异，立刻道：“事无不可对人言，新闻报道本来就以事实为依据，只要是真的就能说。”
　　龙钢还真的留了一手，你不能瞎说哦。
　　“是这样我，看这些问题都是问我的，我觉得吧，这个采访的重心啊，应该换一换。不要针对我，应该针对那些下岗之后，在我公司里就业的工人。了解他们下岗之后，如何面对困境，不屈不挠，重新就业的心路历程。这样会不会更有意义呢？”
　　“嗯？”龙钢顿时重视了起来，这个题目确实有点敏感，但是记者嘛，胆子不大怎么能行？先采访了再说，回头能不能上报，不是有编辑和总编么？
　　“能具体说说么？”龙钢还是很谨慎的，不谨慎不行啊，这小伙子话里带着坑的。晚报是政府的喉舌，太敏感的内容，真的会给党委和政府工作带来压力。到时候背锅的人是谁呢？
　　“国企的现状这里就不说了，我想提醒龙哥的是，如何让读者看了报道后产生共鸣。我办企业，别人看了报道就当着一个乐子，采访因为企业困难离岗的工人，读者自己或者身边的人，很可能就面临同样的处境。我的想法，正面的报道，激励那些下岗的工人再就业。”
　　方蛰这里侃侃而谈，龙钢听的很认真，发现这家伙没有坑自己的意思，而是朝着一个正面报道的方向去引导的时候，龙钢心里轻松多了。
　　“我这里就有一个很好的例子，公司的副总吴龙斌同志，我觉得让他来谈谈下岗之后的经历，就是一个很好的素材。类似的例子很多，完全可以做一个下岗之后成功再就业的系列报道，到时候龙哥就是这一类报道的领军人物了。”
　　龙钢还在犹豫，方蛰见状低声道：“龙哥啊，眼下南方一些报纸在这一类的新闻报道上，都是在提出问题，讲诉下岗职工的苦难。社会上反响确实激烈，但都是负面的。我们报道正面，是奔着解决问题去的。新闻报道，不能只提出问题吧？”
　　方蛰说完平静的等待，龙钢还在犹豫权衡之中。

第八十二章 我是个俗人
　　“方先生是不是有什么顾虑？”龙钢思考之后反问了一句，原来的计划是采访方蛰，到这便被他带沟里，龙钢觉得有必要搞清楚。
　　“我只是觉得，那些下岗或者待岗的工人们，需要的是激励，而不是灰暗的同情。毕竟他们在现实生活中，经历的灰暗已经够多了。把希望寄托在投资商身上，这对他们来说太过遥远了。如果记者的报道，能够让那些人看到希望，哪怕仅仅是少数，都值得去做。”
　　龙钢再次沉默，方蛰说的很客气，用的是“灰暗”这个词，而不是绝望。身为记者，消息渠道畅通，龙钢很清楚对于相当一部分下岗工人而言，经历的绝不仅仅是灰暗，还有绝望。
　　“这样吧，采访以下岗再就业的工人为主，方先生的专访为辅，可以么？”龙钢做出了修改，方蛰露出满意的笑容：“谢谢龙记者，你是一个称职的新闻工作者。”
　　龙钢趁热打铁：“那就先采访你吧，能说说你的个人经历么？”
　　方蛰稍稍凝滞了一下表情，随后在龙钢有点担心的目光中，绽露出微笑：“可以。”
　　龙钢拿出一个小录音机摆在一边，按下录音键，做个手势。
　　“从有记忆开始，父母总是在争吵，十岁那年，父母离婚了。母亲离开了故乡，去遥远的南方开始新生活。最初我总是在担惊受怕，总觉得某一天父亲也会离我而去。有一天一个小同学嘲笑我，说我那天有了后妈，会被赶出门去要饭的。
　　我没有跟他争吵，而是板砖给了他一下。父亲的脾气跟暴躁，从来不跟我讲道理，做了他认为是错误的事情，结果只能是挨一顿打。那次被打的很惨，我已经记不清了，外婆告诉我的，身上没有一块皮是好的。对了，我父亲喜欢拿皮带打我。
　　被打的时候我没有哭，这是父亲后来告诉我的，那一年我十岁，那一年我告诉自己，我一定不能去要饭，一定不能沦为同学和同龄人嘲笑的对象。我很努力的学习，成绩始终名列前茅，放假前我求楼下的大叔帮忙做了个箱子，暑假的时候卖冰棍，寒假卖瓜子……。”
　　方蛰把两段生活经历融合在一起，平静的讲诉着，龙钢听着暗暗震惊，方蛰就像一个旁观者，在讲别人的故事，此时此刻的方蛰，古井不波。
　　“我听别人说集邮能赚钱，傻乎乎的去邮局买邮票，一口气买了十版猴票，后来才知道，这是那个邮局积压很久的邮票。值得庆幸的是，这些猴票后来涨了……。我喜欢看书，大学时期更是天天泡图书馆，通过书籍了解外面的世界……。”
　　“伟人南巡的新闻出来，我觉得这段时间一定有机会赚到钱，就看我抓不抓的住……。”
　　“吴副总的女儿是我的大学同学，一个偶然的机会，……。我想说的是，吴副总打动了我，或者说他们那一代人的精神打动了我。左右我不想接受分配，想做点事业的话，做什么不是做呢？于是就有了现在的远大公司……。”
　　方蛰说的很平静，但是龙钢却听的极为震撼。换位思考，如果自己是方蛰的话，还能顺利的读完书，并考入松江大学么？说的难听一点，没有在崩溃之中沉沦，实属难得。
　　花了不到二十分钟，方蛰把自己两辈子的经历很有条理的说了出来。
　　停顿的时候，方蛰才摸出烟：“抱歉，我需要抽一支。”说着方蛰走出办公室，站在走廊上抽烟。龙钢其实也抽烟的，但是刚才忍住了，因为方蛰一直没抽。现在方蛰居然是走出去抽烟，这可是他的办公室啊。龙钢对方蛰的评价又提高了一些。
　　“抱歉，我没想揭开伤口的意思，更没想到方先生的经历是如此的沉重。”龙钢站在方蛰身边，抽着烟淡淡的说。他知道自己不需要特别的郑重，方蛰能理解他的意思就好。
　　“都过去了，既然没有被苦难打倒，那就更应该朝着美好生活的方向飞奔。”
　　“面朝大海，春暖花开！是这个意思么？”
　　“不不不，我不是海子那一类人，海子热爱的是他想象中的世界，所以他绝望了。”
　　“诗人总是活在自己的世界，正因为如此，才会有那些触动内心的文字诞生。”
　　“我是个俗人，我更喜欢现实生活中那种五味俱全的感觉。十岁开始，我就没有幻想了。”
　　龙钢没有再继续的意思，方蛰刚才那一句“十岁开始我就没有幻想了”，太过沉重。沉重的让龙钢的呼吸都为之稍稍停滞。现在龙钢似乎明白了，为什么方蛰希望他的采访和报道，能够是那种带来希望的内容。
　　“我们都是俗人，每天都在各自的忙碌中度过，偶尔夜深人静的时候，才会偷偷的打开心底的门。就像一个偷窥者，飞快的看一眼藏在心地的美好。第二天醒来，继续带着面具东奔西走，这就是生活啊。”
　　方蛰没想到的是，龙钢会说这些，这算不算交浅言深呢？
　　方蛰竖起大拇指：“不愧是大记者，能把这段话说的如此深刻。”
　　龙钢哈哈哈的笑了起来，丢掉烟头：“好了，继续采访吧，麻烦方先生叫人来。”
　　吴龙斌被叫来了，他是第二个被采访的目标，李珺是第三个……。
　　送走龙钢的时候，已经是下午四点，今天的晚报或许还能赶的上。
　　白莉总算是有机会出现在方蛰办公室里：“你不是一个大度的人，所以，苏健和冯师傅的事情就这么算了？”方蛰没着急回答，看看门是关上的，这才笑道：“怎么可能？你去把王小六叫来，他应该回来了。”
　　白莉出去，没一会王小六被带进来，方蛰示意白莉出去后，起身看着王小六道：“怎么样，是不是觉得自己很傻？”
　　王小六使劲的点点头：“是啊，傻的要死，太丢人了。”
　　方蛰露出撒旦般的微笑：“想不想报复他？”
　　这一次王小六没说话，而是使劲的点点头。方蛰满意的笑了笑：“很好，你还有救。”
　　“有的话，你出了这个门，必须忘记，没问题吧？”

第八十三章 期待的眼神
　　王小六走了，脸上满是兴奋，斗志昂扬。
　　白莉进门来看一眼，方蛰坐在一直上，身子往后倒，一下一下的在晃。
　　“你又冒什么坏水？”白莉不屑的瞄着他，方蛰坐直了笑道：“不会说话就不要乱说。有人要欺负我，当然要报复回去，不然今后怎么在这里立足？”
　　“我很奇怪，我说你不是大度的人，你居然不生气，还有点沾沾自喜的意思。”
　　方蛰站起来，双手按着桌子，注视着白莉：“门关了没有？”
　　“关上了，怎么了？”白莉回答之后就后悔了，对面这家伙的眼神太过炙热。
　　“你要乱来我就从二楼跳下去。”白莉闭上眼睛，语气坚定。
　　“啧！”方蛰停下了往前扑的动作，坐在沙发上叹息道：“唉，看来要换个秘书才行。”
　　“你敢？”白莉扑上来，一半的时候站住了，警惕道：“你又骗我自投罗网。”
　　“白姐，你现在变聪明了，不好骗了。”方蛰痛心疾首的样子，白莉想砍死他。
　　“回答问题，你为啥不生气。”白莉把手一伸，熟练的捏着方蛰的耳朵，作势要拧。
　　“你知道么？有的男人为啥会被女人欺负？”方蛰没动，只是静静的看着白莉那张烟视媚行的脸。白莉这才发现，两人已经很近了，脸不禁的红了，大白天的。
　　松开手，白莉才做无所谓状：“为啥男人会被女人欺负？”
　　“多数情况下，男人被女人欺负是因为心甘情愿啊。”方蛰依旧平静的看着白莉。
　　“你你你……。”白老师结巴了，后退两步，这时候有人敲门，白莉得救了：“我去开门。”
　　敲门的是方丽华，看见开门的白老师两颊红润，忍不住露出善意的微笑。
　　“王小六的事情，谢谢方总了。”方丽华开口居然是这话，方蛰倒是好奇心来了，坐直了双手放在身前，默默的看着她，希望得到一个解释。
　　“那孩子人不坏，就是活跃了一点。方总可以开了他，但是对于他而言，难过不是他一个人，还有父母姐妹，他是顶父亲的职位上的岗，一家五口人啊，小的还在读高中。”方丽华给出这么一个解释，都不用多说，方蛰就点头表示认可了她的解释。
　　很简单，上班工人的工资都欠着呢，退休工人的工资你还指望什么？
　　一家五口人没有收入，多么可怕的一件事情？如果不是这样的情况，大概王小六也不会那么看中补发欠下的工资，如果不是这样，冯师傅的撺掇不会有那么好的效果。
　　“公司还需要一个司机，方主任看看棉纺六厂的退休工人里面，有没有合适的。”方蛰理解方丽华的心思了，这个年代的国企职工，对企业是很有感情的。企业就像一个大家庭啊，王小六只是这个家庭里的一个孩子。
　　“王小六的大名叫什么？”方蛰想起来了，补了一句。
　　“王正，生下来六斤重，小名小六。司机的事情，方总还是另选高明吧？”方丽华还是一贯的很有分寸，方蛰摇摇头：“我上哪找去？棉纺厂的情况这样，能帮一个算一个吧。”
　　“谢谢方总！”方丽华接下了这个事情，这不是派她去干活，是在给她帮忙呢。
　　“不客气，没事了吧？”方蛰的呼机响了，低头看一眼，方丽华做个出去的手势，退了下去。方蛰拿起电话回过去，是小区里的房主，电话的意思，有事耽误了，房子的事情明天再办。方蛰正好也有事耽误了，所以顺水推舟表示可以。
　　次日一早，冯师傅开门的时候，一脚踩到一坨稀烂的东西，低头一看顿时恶心的不行。不知道是哪个缺德玩意，在他的铺子门口拉了一坨屎。
　　心情糟糕的冯师傅不知道，这仅仅是个开始，更恶心的事情还在后面。
　　早晨起来方蛰还是没上班，电话房东后，确定今天去办手续。放下电话的方蛰稍稍沉吟，动手准备做早餐时，白莉冲进来：“出去出去，今天不许进厨房。”
　　方蛰看了一眼这个容光焕发的大知性美人：“你确定？”
　　白莉挥着手：“是啊，我确定。”
　　方蛰露出奇怪的笑容：“那个我说啊，真的没必要这样。你的价值体现不在这里。”
　　“你废话真多，是不是男人？”白莉假装不耐烦的样子，方蛰耸肩摊手出去了。
　　毫无疑问，白老师有危机感了。不然昨晚上也不会放弃主动。其实，方蛰觉得吧，那会她主动一点，挺好的。她放弃主动，方蛰当时还以为她累傻小子呢。
　　方蛰对生活现状还是比较满意的，白莉那边没法多说，只好看她自己调整了。
　　早餐是面条卧鸡蛋，白莉加了一勺辣酱调味。方蛰觉得味道很好，吃的干干净净，汤都喝了。放下筷子，方蛰赞道：“手艺进步很多。”
　　“没有呢，是这酱好，我妈妈熬的。”白莉提到这话的时候盯着对方，方蛰从她的眼神里看出了一些东西：“对了，端午节。”方蛰赶紧去看日历，白莉在后面幽幽道：“早过了。”
　　方蛰挠挠头，重生之后除了春节，别的节日就没正经的过。
　　白莉起身去洗碗，方蛰摸着下巴在琢磨，刚才白莉的眼神里有一种叫“期待”的东西。
　　言自香这两天单位都有事情，方蛰想打听都没机会。溜回房间，方蛰拿起电话拨号，接通之后找言自香，那边电话还要去叫人，真是麻烦。
　　“方总，有事？”言自香干脆的声音传来，方蛰低声道：“问你个事情……。”
　　白莉推门没推动，怒道：“方蛰，你在里面搞什么鬼名堂？”
　　方蛰很快开门出来，朝白莉温柔的一笑，吓的白莉哆嗦了一下：“你要干啥？大白天的，不许乱来啊。”方蛰只是抱了一抱面前柔软温暖的身躯，没有说什么。
　　“港督！”白莉嘟囔了一句，进屋收拾自己。
　　两人出门去办理房子的事情，又一套房子入手的方蛰心情愉快，魏晋来了有地方住了。
　　唯一奇怪的时候，魏晋这家伙居然还没到，他可是一贯的雷厉风行。
　　门面房那边昨晚上约好了，方蛰驱车去找戴小龙，在供销社总社办好手续，交了一期款，拿到手续后，可以动手装修房子了。
　　“白姐，有个事情需要你辛苦一下。”拒绝了戴小龙的邀请，随意的在外面找地方吃一顿午饭后，方蛰在驾驶位子上冒出这么一句话。
　　白莉情绪不高的嗯了一声：“你说。”

第八十四章 老实点
　　“门面房你也看见了，装修的事情你辛苦一下。”方蛰炙热的看着她，白莉顿时心头一乱，打开方蛰伸过来的手：“老实点。”
　　“那你是答应我咯？”方蛰收手，白莉点点头：“嗯，我答应你了，学校艺术系有这帮忙的老师跟我关系不错，我去找她帮忙。”
　　把车开到松江大学，方蛰一拍大腿道：“哎呀，有个事情忘记了，我要去厂里一下。”
　　白莉没有怀疑道：“那你去忙吧，我这边先把人找好，明天再见面详谈。”
　　一段时间没来松江大学了，白莉收到了昔日黄欢的热烈欢迎，设计装修的事情自然很轻松就谈妥了。两个女人凑一起，喝茶聊天，一个下午很轻松的过去了。
　　看看时间五点多了，想到今天比较特殊，白莉呼了一下方蛰，文字消息让他来接。方蛰很快回电话，表示立刻赶过来。
　　学校门口方蛰看见白莉和一个女的站一起，接受后知道是艺术系的老师，只是一眼方蛰就判断这女的该有四十岁了，眼角的皱纹不会欺骗人的。这年月女人收拾脸蛋还没那么夸张。
　　“我一朋友就是搞装修的。”相互介绍后，黄欢接下里就揽活了。
　　方蛰倒是无所谓道：“这事情我就要结果，具体是白姐负责。”
　　这人情卖的效果很好，白莉脸上有光。
　　“那行，就这么定了。”黄欢替白莉做了主，白莉没表示，方蛰也不说话。
　　告辞上车走人，半道上白莉才道：“你不介意？”
　　方蛰给她一个温暖的微笑，摇摇头，白莉这才解释：“当初学校里不少人嚼舌根，对我敬而远之，尤其是那些女同事。唯有黄欢对我始终如一，真拿我当朋友看。他丈夫是建筑公司的，辞职下海了，搞了个装修公司。”
　　“你信任她就好，我这里没问题。”方蛰嘴上不说，心里还是暗自盘算，就算这单多花点钱，白莉高兴就好。
　　“现在的人有点能力的，都想把孩子送国外去。黄欢也是这样，但是出国开销太大了。夫妻俩那点薪水真不够看的，没法子，男的选择下海，建筑学院副教授的职位都不要了。社会上有个顺口溜，搞导弹的不如卖茶叶蛋的。”
　　方蛰听着只是淡淡的笑了笑，没有发表意见。白莉见状突然的问：“你呢？有机会出国，你出去么？”这是自己揭开伤疤么？
　　“出去干啥？没毕业的在饭店里洗碗，毕业了给资本家打工么？我脑子有坑才出去，我在国内呆的好好的。不信你等着看，我认识的人里头，出去了两个。将来她们回来了，最多就是某公司的CEO，还是国内分部或者亚洲分部。”方蛰不屑的摇摇头，一脸的迷之自信。
　　白莉见状忍不住怼他：“混到外企亚洲分部的CEO还得了么？年薪百万好不好？”
　　方蛰呵呵呵的冷笑三声：“那又如何，我在国内一年赚一百万很轻松。”说到赚钱，白莉词穷了，这家伙真是个奇葩，赚钱的本事确实是厉害。
　　“你就是嫉妒。”白莉还是不肯罢休，心里有点堵的慌呢。
　　方蛰笑道：“嫉妒什么？你等着看，将来我的公司，一定会有那些海龟来打工的。”
　　“海龟？”白莉楞了一下，很快就反应过来道：“还真是言简意赅啊。”
　　二人回到家中，白莉先进门，拦住方蛰道：“等等，换鞋了再进来。”
　　方蛰心头温软，笑眯眯的任她摆布。换好鞋子，白莉要进厨房，方蛰一把按住她：“这顿让我来，好久没有做饭，手痒了。”白莉不说话，眯着眼睛看过去。
　　方蛰拿起电视机遥控器，打开电视，把白莉按在椅子上：“安心的等着吧。”
　　白莉心里有预感，眼睛忍不住眯成了一条缝：“好啊，我等着。”眼角的笑意正浓。
　　方蛰进厨房麻利的忙活一阵后，厨房里传出来的香气让她使劲的吸了几下鼻子。
　　又等了一会之后，方蛰从厨房里探头道：“你回房间里等着，我不叫你别出来。”
　　白莉确定了，心头那一点不明显的芥蒂，早就消散的干净。站起身子柔声道：“好啊。”
　　房间里等了不到十分钟，方蛰推门进来：“站起来闭上眼睛，不许偷看。”
　　“不看就不看。”白莉把眼睛闭上站着，没一会感觉到头发被撩了起来，颈下感觉到了微微的凉意时，方蛰在耳边低声道：“好了，可以睁眼了。”
　　白莉睁开眼睛，面前就是镜子，一条白金钻子坠子，安静的挂在胸前。不等白莉回头，方蛰的声音在耳边发带来热气：“生日快乐，我的女神。”
　　巨大的喜悦淹没了白莉的理智，白天从不主动表露亲热的她，此刻转身紧紧的抱住方蛰，踮起脚尖，不可描述。
　　“如果可以的话，我希望时光永远停在这一刻。”白莉喃喃自语，这是她从未有过的体验，以前只是在影视作品中见过。白莉有一种不真是的感觉。
　　“这只是一个开始，以后会有更多的幸福在等着你。”方蛰笑着，牵着她的手出来，桌子上摆着好了菜，不多，四菜一汤。汤是鸡汤，菜分别是清蒸鲈鱼，油焖大虾，两个时令青菜。还有一瓶酒黄酒摆在桌子上。
　　“女士，生日快乐，有什么要说的么？”坐在白莉的对面，方蛰举杯笑问。
　　“以前过生日，都是父母安排，后来结婚了，就没有正经的过生日。他想出国，每一分钱都是宝贵的。今天过生日，我以为你不知道，打算做一顿饭菜一起吃，就算过了。没想到，真的没想到。”白莉说着哽咽了，喜极而泣。
　　方蛰举起杯子：“现在该我说了，白姐，青春永驻，快乐常在。”
　　“谢谢，辛苦了。”白莉很清楚，方蛰忙了一个下午，才准备好的一切。
　　温情脉脉的一顿晚饭吃完，并不是结束，方蛰把蛋糕从侧卧里拿出来时，白莉的眼睛又眯上了，我就知道他不会忘记这个。白莉平静的微笑着，用最柔软的目光看过去。

第八十五章 待遇不一样
　　白莉是因为幸福导致的兴奋而无眠，冯师傅是因为糟心的一天总算结束了，憋闷的难以入眠。今天的冯师傅到底都遭遇了一些什么呢？
　　买菜的时候，三轮车的气门芯被拔掉，打开煤炉发现炉火熄灭了，明明昨晚上把通气口堵上的，不知道谁给弄开了。中午一桌子吃出了苍蝇，晚上回家发现钥匙被人用胶水给堵上了。再傻都知道，这是有人专门在针对他。
　　冯师傅是老江湖了，做了亏心事，自然不敢声张，捏着鼻子忍住了。媳妇想骂街都被他拦住了，并且告诉媳妇，不想明天孙子在学校被人打一顿，就别忍下来。
　　活了五十多岁，冯师傅怎么不知道什么叫打击报复？这些完全都是恶作剧似得报复，一点都不难看出是什么人做的。这些年轻人这种程度的报复就算是客气的，把自家孙子打一顿，才是他最担心的。孙子初三，正在中考前夕，再怎么谨慎都不过分吧？
　　第二天一早起来，冯师傅小心的看看门口，什么都没有，松了一口气。
　　出来看看三轮车，气门芯还在，又松了一口气。觉得事情这就算过去的时候，回头一看卷闸门上面被人用油漆写了一行，顿时脸都绿了。
　　“老东西，人在做，天在看，少做亏心事，免得遭报应。”
　　趁着天色还早，冯师傅那点汽油把油漆写的字给擦掉，一时半会也弄不干净，只好先擦糊涂了，回头等明天更早一点起来再弄。不管怎么说，这些字意味着事情真的过去了。
　　都是街坊邻居的，这报复不会往死里整人，算是赶上好时代了，倒退二十年的报复，那真是能整死人的。其实老冯的心思真不在给坑人上头，他是另有心思。劳动服务公司的那个仓库，位置太好了，他早就看上，准备改作饭馆。
　　本来公会老孟承包的话，仓库的问题就不是问题，几个小钱就能搞定。方蛰横插一杠子就算了，还是花钱买断的，这就让冯师傅心里很不舒服了。眼前这家店面太小了，他想提前退休，把自家的饭馆做大。
　　因为这个想法被破坏了，冯师傅才心生恶念，王小六他们吃饭的时候，他才点了两句。本意就是恶心一下方蛰这个坏事情的人，没想到那个方丽华处理的如何果断，没想到那些年轻人的报复心如此的坚定。
　　冯师傅不是没想过年轻人们回来报复，年轻气盛嘛，很正常的。但是正常的报复就是找上门来骂，老冯早就有了应对之策，弄一顿好吃的赔礼，再说几句软话就过去了。没曾想，居然报复是如此恶心人的手段，真是失算了。
　　当老板很辛苦，当老板很轻松，辛苦是以为殚精竭虑的为下个月工资发愁，轻松是因为只要用对了人了，具体工作基本不用操心。
　　一大早的白莉就先起来了，刷牙洗脸的时候，牙膏都挤好了。两辈子加起来，头一回享受这待遇，方蛰眼泪差点都下来了。谁说女神就不会伺候人了？
　　门面房装修的事情，完全交给白莉，方蛰信任她的审美不说，大框架就是几句话的事情。简约大方不失雅致，这就是方蛰的要求。
　　吃完早饭给白莉送到松江大学门口，转头到公司转悠一圈，一切井井有条。方蛰发现自己有点多余了，他的出现只能给下属们制造紧张。方丽华这个大管家，真是可惜了，只借调了半个月，方蛰摸着下巴琢磨着，是不是跟老胡商量一下，继续租用方管家，倒贴钱也行。
　　有人敲门，方蛰一声进来，方丽姝拿着一张表进来了：“方总，昨天事情多，您没来得及签字呢，这工资发不下去。”
　　方蛰嗯了一声，接过工资表看一眼，五个基层管理的工资都是一百五，方蛰疑惑的抬头看一眼。方丽姝赶紧解释道：“是这个情况，这不是还没有培训结束么？这些人只能算临时的，方主任的意思，培训期间工资发一半比较合适。以您的意思为准。”
　　方蛰本来就很想挖人了，被方丽姝这么一解释，恨不得立刻就弄个麻袋把方丽华套过来。作为一个黑心资本家，什么样的下属遭老板喜欢？当然是这种千方百计为老板省钱的下属。
　　“嗯，这个事情方主任考虑的比较周祥！”说着拿起笔签字，最后看见一张买保险柜的申请，方蛰楞了一下，抬头看过去。方丽姝立刻解释：“原来的保险柜，我让他们弄走了。用旧的真不合适，所以就打个报告。没这不方便，昨晚上我把钱都带回家了，一夜没睡好呢。”
　　这姐妹俩都是人才啊，只不过方丽华更加自信，这个妹妹显得比较柔弱一点。
　　“嗯，你多买一个吧，我家里要有一个的。”方蛰想起来了，家里需要一个保险柜。现在的保险柜，也就是那样了，先买一个凑和吧。
　　方丽姝出去不久，方蛰想想也出门了，还有一件事情需要亲自去办。刚出门就听到办公室里一片欢呼声：“方总最帅。”一群大姐这么喊，方蛰很是违和。
　　又听方丽华道：“你们别高兴的太早啊，现在只是暂定，回头干不好，被打回车间，到时候丢脸是小，钱少挣了事大。方总很看好你们这些人，加油，起个带头作用啊。别到时候累死累活不说，还是月底发工资。”
　　方蛰为了体现不同，工资分两批发，管理层的工资是十号之前，普通工人是二十五号前。
　　方丽华这是个聪明人，在公司里开口就是“方总如何，你们如何。”相比之下，吴龙斌就差了不少，不过老吴也不错，至少在培训这一块，他做的很好，不用方蛰操心。
　　本来这一个月的培训，重点就在对新规章制度的熟悉上，方蛰这里是拿底薪加计件，要让工人明白多劳多得，大锅饭一去不复返了。培训期间不是没事做，工人要用原来库存的不料，做自己穿的工作服，设计者自然是按照方蛰的意思来做，比较追求美观。

第八十六章 你这样说话我不爱听
　　就几个人，工资发的很快，方蛰的出现让众人顿时安静下来。
　　方丽华笑着上前问候：“方总好，有什么要指示的？”
　　方蛰看了一眼那些有点紧张的大姐阿姨们，淡淡道：“方才是谁带头喊老板最帅的？”
　　众人脸色都变了，这是老板听了不高兴了，不然为啥板着脸呢？
　　李珺闭着眼睛举起手：“老板，对不起，刚才是我带头喊的。”
　　方蛰安静的瞄着她好几秒才淡淡道：“瞎说什么大实话呢？下个月奖金加五十块。”
　　说完方蛰转身走了，留下一地想笑又不敢笑的大姐阿姨。方蛰走到楼下的时候，楼上爆发出一阵欢笑声。
　　心情大好的方蛰驱车出发，来到一处弄堂，这是松江特有的建筑群。
　　这地方来过两次，自然是不会走错的。楼道边的第一户人家，窗户上挂着块硬纸壳的牌子，上面斜着“制衣缝纫”。
　　方蛰推开们进去，一张大桌子后面一个老师傅，看见有人进来便扶了扶老花镜。
　　“是小方啊，来做衣裳啊？”老裁缝笑的褶子层层叠叠，他对方蛰印象深刻，给钱很大方。做了两身西服，工钱就给了一百块。理由是手艺太好了。
　　老裁缝六十多岁的人了，还坚持弄活计，这本身就很说明问题了。
　　“今天来不做衣服，是来请您老出山的。”方蛰面带微笑，上前说话。
　　老裁缝表情一滞，随即摇头：“小方不要瞎讲啊，我一个老不死的，出什么山？”
　　方蛰不慌不忙的自己搬把椅子坐在对面，笑问：“顾老伯，我不是瞎讲哦。别看现在街上买衣服的店到处都是，可是那些衣服我都看不上，更不要说您老了。那些衣服都是流水线上下来的，没有灵魂的。”
　　顾老裁缝被方蛰这么一夸，笑的露出八个牙齿，其中两个镶金的：“小方就是会说话。”
　　方蛰道：“顾老伯，真不是开玩笑，我弄了一个门面，打算做点定制的衣服来卖。整个松江城，找不到比顾老伯手艺更好的人了。您这一身的本事，没打算收个徒弟传下去么？”
　　听到“徒弟”两个字，老裁缝脸色微微一变，挥手赶苍蝇似得：“走走走，不要听你说话。”方蛰当然不会走了，站起低声道：“您老的手艺，做西服、做旗袍，都是一等一的。这些手艺带进棺材里，给阎王爷做衣服啊？”
　　老裁缝怒了，操起一把尺子怒道：“小方不要再说了，不然翻脸。”
　　方蛰知道不能再说了，笑道：“好好，我不说了。我等下再来。”
　　说着方蛰出门去了，附近有家小卖铺，方蛰进去买包烟，看店的阿姨应该有五十多了。方蛰装着随意的样子问：“顾老伯手艺那么好，这么大岁数了也不让徒弟来做，什么都自己做，真是好辛苦。”
　　“小伙子，这你就不懂了。老顾以前带过一个徒弟，那时候过粮食关，老顾好心带个徒弟，管吃管住。那个徒弟家里孩子多，人嘴甜还聪明，老顾很喜欢的。谁知道他举报老顾家里有海外关系，老顾被整的很惨。后来老顾就不带徒弟了。”
　　没想到还有这种往事，方蛰心里暗暗感慨，告辞出来没有再去。驱车奔着一家打字复印店去了，催着店家花一个多小时，做了一本聘书，还是带红外壳的那种。弄好了方蛰摸出包里的印，咣当一声盖上去。
　　再回到裁缝店，看见方蛰的老顾依旧没好脸色，方蛰摸出聘书往桌子上一丢：“看看。”
　　老裁缝狐疑的打开红本本，正中打头两个大字“聘书”。
　　“兹有远大有限公司，特聘顾福生先生，任职技术顾问。”
　　老裁缝识字，一看这聘书有模有样的不说，下面还有远大有限公司的公章。这年月的公章很有说服力，不像多年以后，随便弄块萝卜就敢刻章的主比比皆是。
　　“这是给我的？”老裁缝有点不相信，方蛰又拿出两份准备好的合约，往桌子上一丢：“签字，盖章，没私章就按手印。看清楚了啊，别说我亏待你。”方蛰盛气凌人的样子，反倒更有说服力。
　　这种老头子，怎么对付他？方蛰两辈子的经验得出的结论，哄+面子。
　　怎么哄啊？夸他技术好呗，面子怎么说？这个聘书够不够？不够再加这份合约，月薪五百，半年奖，年终奖，各种福利，全都给他写上了。
　　顾老裁缝很仔细的把合约看完了，没有了之前那种倚老卖老：“你不会拿一份假的合约来哄我吧？”方蛰算是服气了，指着合约道：“我是远大公司的老板，我盖的公章欠的字，我哄你是犯法的，要抓起来吃牢饭的。我是正经生意人，合同法懂不懂？不懂请个律师帮你看看，看懂了再决定签字不签字。真是啊，好心当成驴肝肺。”
　　“那我问你，这个公司是怎么回事？你才多大啊？开公司，家里有金山还是银山给你败。”老头嘴上还在硬着，实际上他已经很动心了，只是找个台阶而已。
　　方蛰听着怒了：“顾老伯，你这样讲话我就不爱听了，什么叫金山银山败家？我就那么像败家子么？我告诉你，这个公司是这么来的……。”
　　方蛰把吴龙斌挑的事，棉纺六厂如何如何说了一遍，真实想法是不会说出来的。
　　“没想到你这个有钱的小开还这么有良心，没良心的有钱人我见的多了。”老裁缝嘟囔了一句。
　　方蛰怒道：“老伯，我劝你善良，我这暴脾气，有钱没钱跟有没有良心能成正比么？”
　　“我怎么不善良，要不你去找别人来做技术顾问。”老裁缝吹胡子瞪眼，方蛰装着强忍生气的样子，在老头紧张的眼神中，深呼吸，再深呼吸：“算了，要不是看你技术最好，赶紧签字，我一身的事情。今天下午都耗在你这里了。”
　　老裁缝有了台阶，笑眯眯的拿起笔签字，摸出私章来盖上，收起自己的那一份和聘书，这才笑道：“小年轻，脾气不要那么大，我劝你一句，气大伤肝。对了，什么时候去上班？”
　　“明天下午我来接你，真是的。”方蛰收起合同，一脸怒色的冲出去，出门脸上就笑容满面，自言自语：“老家伙，任你老奸巨猾，照样逃不出我的五指山。”
　　这老裁缝可不简单，祖传的手艺，父辈在租界就是专门给人做西服和旗袍的。手里很多绝活，方蛰真的不希望就此断绝了。大工业时代，很多传统的东西，渐渐的被抛弃了。真的很可惜，方蛰希望顾老裁缝的手艺能后继有人。

第八十七章 笑眯眯的方总真阔怕
　　天气热的让人懒得动一下，云珏除了去图书馆之外，其他时间都呆在家里。云珏不认为这里是家，这里只能算一个临时住所。
　　但是云珏还是出门了，又一个月过去了，云珏选了一张一号公路风景的明信片，下楼来投进院子门口邮筒里。
　　这里的房租很贵，但胜在社区不错，治安还算好。洗碗是不可能去洗碗的，尽管对父母各种不满，云珏必须要承认，她不用像其他同学那样去餐厅打黑工，接受老板的各种剥削，得益于父母的经济支持。
　　比起在国内的日子，现在的云珏过的很省。学会了自己做饭，学会了在超市里购买生活用品，还抽空学了驾照，打算买一辆二手车。
　　其他的时间，云珏都花在了学习上，最初她出来的目的是为了见世面。比起国内，这个国度固然要先进很多，但是云珏已经歇了四处旅行看风景的心思，她要好好读书，拿到不错的成绩，回国去找那个混蛋。
　　“云小姐，晚上有个party，我还缺个舞伴，一起去么？”一辆保时捷停在路边，车上一个白人青年下车来，走到跟前发出邀请。
　　“谢谢，我有安排。”云珏很礼貌的拒绝，白人男子保持微笑，转身时脸色立刻变了，回到车上身边的朋友吹口哨：“沃呵，看来是我赢了。”
　　“该死的碧池，害我输钱，愿赌服输。”说着白人男子掏出一张富兰克林，拍给身边的朋友，一脚油门，跑车轰鸣而去。
　　“嗨，云，晚上有个party，主办人是本地华裔学长，要不要一起去见识一下？”合租的王秋来自苏省的金陵，她比云珏早来一年，明年将成为学姐。长的不错，为人热情。
　　“不了，我要看书，确保明年能考试能过。”云珏笑着婉拒，王秋遗憾的摇头：“你应该努力融入这个社会，而不是每天都闷在家里看书。”
　　“谢谢，我知道，等开学之后再说吧。现在真的没心情。”云珏对王秋这个合租伙伴还算客气，很耐心的解释着。
　　王秋摊手：“好吧，我不会勉强你。那我先出去了，晚上没要紧事别出门。”
　　云珏松了一口气，她知道自己这样显得有点不合群，但是不想改变。
　　最初她去过几次聚会，米国人对办聚会（party）很热衷，华裔的年轻一代深受影响。正如方蛰说的那样，我们称之为华裔的时候，就已经在阐述一个事实，他们是米国人。
　　两个月的时间下来，云珏验证了方蛰说的那句话：米国不是天堂，也不是地狱。只不过是一个发达国家。
　　时间过的很快，方蛰不得不面对一个问题，那就是大总管方丽华的借用时间到了。
　　办公室里没空调真是一件恐怖的事情，电风扇竭尽全力的转动，吹出来的风都是热的。
　　方蛰往太阳穴抹清凉油的时候，方丽华敲门进来。
　　“方总，我是来交接的，后天我借用的时间就到期了。”
　　“啧，真是啊。现在我觉得方主任这么一走，我这头就疼。”方蛰揉着脑门，方丽华见状不禁暗暗自得的一笑：“怎么，方总还打算强留我啊？”
　　方蛰起身道：“要不跟胡厂长说一声，多借用一段时间，工资我这边发双份。”
　　说不动心是假的，方丽华这段时间总揽内务，基本上摸清楚了方蛰这个厂的情况。方蛰的计划是两条腿走路，选出来的一个技术好的组，负责生产一些高端的服装，放在江海路的门面房里销售，这是方蛰的品牌战略。
　　另一条腿则走低端市场，生产的产品是四件套，还有一些便宜的衣服。现在低端市场的工人已经开始生产了，高端市场那边还等装修，还有就是一些面料的问题。
　　红星印染厂那边谈的比较顺利，方蛰设计一些图案出来，红星印染厂可以免费使用，方蛰这边把工钱作为印染厂欠款的一部分，慢慢的还账。棉纺六厂那边是一个季度一结账，这样一来，方蛰这边的生产原料一个季度几乎不用花钱了，只要出点运费就行了。
　　“这个事情不是不能商量，双份工资就算了，我跟胡厂长说一下，留个人在这边保持联络，确保应付资金准时到账。反正现在棉纺六厂有我没我一个样。”方丽华表明态度，方蛰顿时大喜道：“好，就这样办。”
　　“那我先下去了。”方丽华总是很有分寸，方蛰叫住她：“把王小六叫上来。”
　　不到五分钟，王小六就来敲门，进门后方蛰不说话，双手放在身前盯着他看。
　　王小六问候之后站着不动，被方蛰看的浑身发毛，结结巴巴的问：“方总，我是不是又闯祸了？”方蛰不说话，还是平静的看着他。王小六挠头，怎么想不明白，头上冒冷汗的时候，一跺脚：“方总有话直说，要杀要剐给个准话。”
　　“我问你，想不想做管理？”方蛰一开口，王小六懵圈了，我是谁，我在哪，我在干啥？
　　等了一会，发现方蛰笑眯眯的样子，不像在生气。王小六咬咬牙：“方总，不是玩我吧？”
　　“我有那闲工夫么？回答问题，想不想？”方蛰收起笑容，脸冷了下来。这一下王小六舒坦了，笑眯眯的方总真阔怕。
　　“想，我做梦都想，一个月工资差一倍呢。我现在打杂跑腿，一个月一百五，当了管理就是三百，傻了才不想呢。”王小六眼睛里冒光了，这可是个机会。
　　方蛰嗯了一声：“想就好，别说我不给你机会，销售部门现在没有管理，你要想做这个管理，就得跟着我后面好好学习，跑一段时间的市场下来，你单独去跑，拿下一定的单子后，证明你有独立工作的能力，我就让你当管理。”
　　“方总，总得给这准数吧？”王小六当真了，所以才壮胆问一句。
　　“你回去告诉那几个跟着你一起闹事的混蛋，让他们别在后勤扫地了。明天开始都听你的，先接受十天的销售培训，结束培训都出去跑市场。算你运气好，我亲自带你。”

第八十八章 良心呢？
　　王小六刚出去没一会，方丽华笑眯眯的回来了：“方总，胡厂长那边同意了。”
　　方蛰歪着脑袋惊讶道：“这么干脆？是不是你的位子有人顶了？”
　　方丽华叹息一声：“有时候真的不明白，方总的脑子怎么长的。转的那么快！”
　　方蛰眯着眼睛看看方丽华道：“最近一段时间没怎么关注棉纺六厂，看意思第一笔款子发工资了。市政府又拨款了？”
　　“干部发工资，工人发基础生活费，在岗工人发百分之七十。市政府拨款五百万，强调这是今年最后一笔拨款了。”方丽华真是卖的很干净。
　　方蛰嗤的一声冷笑：“白日做梦，等到过年的时候你看看，工人什么都不要做，拉横幅上街走一趟，横幅上就写一行字，要工作，要吃饭，你看市政府管不管。”
　　方丽华吃惊的看着方蛰：“不能吧？这太过分了。”
　　方蛰冷笑道：“过分总比饿肚子强，人在急眼的时候，哪里顾的上那么多？你告诉胡厂长，能调走尽快调走，不要再拖了。其实我希望胡厂长留下来的，换个人我们之间的合作真不好说会出什么乱子。”
　　方丽华出去了，回到自己的位子上，方丽华发呆了一会。刚才给胡厂长打电话，他在电话里说，当初方蛰提出借用的时候，就没打算让方丽华回来。留在厂里没前途，不如留在方蛰那里，将来换了厂长，方丽华可以回来，也可以不回来。
　　方丽华瞬间明白了，胡厂长在安排他走以后的事情。看这意思，两三个月内，只要这边的钱及时到账，胡厂长的改革尝试就算是成功了。虽然没有解决根本问题，但也说的过去，可以名正言顺的调走了。毕竟是解决了一部分问题嘛。
　　方丽华也很清楚，现在的棉纺六厂就是一个大坑，跳进去就很难出来。胡硕有机会，当然要跳出去，不能留在坑里等死。
　　作为亲信的方丽华，方蛰这里就是后路了。留着一个干部的身份发不出工资还调不走，真不如在方蛰那里拿着高工资干下去。
　　方丽华发呆的时候，妹妹方丽姝来了，低声道：“姐夫昨晚上找我谈话了。”
　　“他都问你些什么？”方丽华眉头皱了起来，丈夫张泉是中学教师，现在正是放暑假的时候，有的是时间胡思乱想。
　　“还不是厂里的这些破事？我告诉他你被借调到方总这里，他好像还挺高兴。”
　　“这没良心的高兴个屁！”方丽华气的爆粗口，丈夫那点心思她很明白，不就是以前有传言，方丽华和胡硕关系不可描述么？一个男人，家里的事情他管过么？身为老师，孩子的作业他辅导过一次么？要不是方丽姝帮忙带孩子，儿子都要做流浪娃了。
　　年轻时候方丽华也文青过，张泉在报纸上发表了两首诗，很是让方丽华仰慕。加之长的不错，方丽华很快就陷进去了，没考虑别的就结婚了。后来才知道，婚后生活是另外一种体验，完全不像婚前想的那样。
　　单位事情多了，方丽华被提拔使用，夫妻之间的矛盾从家务活开始。后来因为流言，爆发了一场激烈的争吵，张泉放话要离婚，方丽华很干脆的答应了。后来张泉又反悔，死活赖着不离婚，方丽华一气之下，把张泉的东西全都丢出家门，反正房子是单位分的。
　　张泉只能去住宿舍，夫妻关系就这么冷战着，张泉多次来找缓和，方丽华避而不见。
　　“姐夫说了一些话，我气的想让常钢打他。”方丽姝低声补了一刀。
　　“狗嘴里吐不出象牙，他能有什么好听的话？不就是说什么方总年轻，怎么会看的上我之类的屁话么？算了，不提他了，一堆事情等着我处理。”
　　方蛰这边出了办公室的门，下楼来奔着仓库那边去了。这地方收拾之后，隔出了一个单间做办公室，专门给顾福生用。方蛰到的时候，老裁缝放下手里的茶杯道：“你要的衣服都做好了，自己去看吧。”
　　“看什么看，我还不相信您的手艺？对了，那几个学生学的如何了？”方蛰笑嘻嘻的打岔，他看重的是老裁缝的手艺。举个例子，老裁缝做的旗袍，你都找不到线头。他是怎么做的，方蛰真不关心，重点是把手艺传给几个技术好的工人。
　　“手艺学的再好也没用，不了解当下年轻人的心思，设计不出年轻人喜欢的款式，照样跟老头子一样给你这个黑心资本家打工。”老裁缝人老成精，一语中的。
　　“良心呢？您老的良心呢？”方蛰痛心疾首的样子，老裁缝眼皮都不带夹他的，继续说自己的话：“臭小子，不得不说，你设计的衣服很特别，去找个身材好的女人来穿上看看。”
　　方蛰呵呵呵的冷笑道：“这还要你说，我早有准备了。”
　　话音刚落，白莉就出现在门口：“方蛰，我没来迟吧？”
　　方蛰回头笑道：“没，龙记者还没到呢。”
　　龙钢这个记者算是上了方蛰的贼船了，上次的报道果然引起了社会上巨大的反响。尤其是报道那些下岗工人通过自己的努力，重新走上工作岗位的报道，更是得到了广泛的赞誉。
　　把视线聚焦在普通人的身上，得到的共鸣更多。这是龙钢事先没有想到的。同时还得到了领导的认可，上级主管部门的赞许。给出的评语是，在当前国企局面困难的情况下，我们有的报纸死死的抱着企业的负面新闻去报道，这是不负责的态度。真正负责的态度，是像龙钢同志这样，在困境之中，报道希望。
　　龙钢可以说是名利双收，这不方蛰一个电话，他就屁颠屁颠的跑来了，当然他也不白干活，方蛰一顿好吃的不可少，走的时候还能顺两条好烟。也就是这样了，再多龙钢也不收，他是有底线的人。
　　挂着照相机的龙钢在白莉说话的时候也到了：“我说方蛰，你怎么不在办公室等我？害我上楼去找你，白白的爬楼梯。”
　　“我弄了点咖啡豆，你走的时候带回去自己磨。先说好了，今天要是活干的不好，别说咖啡豆了，鸟窝咖啡都没有。”方蛰答非所问，龙钢立刻把节操给丢一边。
　　“你就放心吧，我拿过摄影大奖的。”龙钢拍着胸部保证。

第八十九章 这是个看脸的世界
　　白莉换上方蛰涉及的OL套裙，从更衣室里出来的时候，方蛰眼珠子都不转了。
　　这女人，真是太合适穿这么一身了。
　　“等一下，还差点什么。”方蛰眯着眼睛，一手托着下巴，一拍手：“有了！”
　　一副眼镜拿着亲手给白莉戴上后，最上面的衬衣扣子解开，后退三步：“完美，就是这个感觉。”龙钢在一边狂点头，顺手擦了擦口水：“没错，就这感觉，太要命了。”
　　啥感觉呢？《非诚勿扰》那个戴眼睛的女秘书了解一下。就像一刻泛着蜡光，熟透的苹果，并且给人一种触手可及的错觉。偏偏你还只能看的到，伸手却触不可及。
　　白莉的身材比例本来就好，特别显腿长。现在包臀裙加丝袜的组合，更显腿长了。高跟鞋一穿，方蛰都不敢站她身边了。生怕控制不住记己。
　　“端庄一点，对，就像面对一个对你来说微不足道的角色，用完就丢的那种。”方蛰在一边不停的提醒，这一个系列的服装有四套，方蛰起名为“都市丽人”系列。
　　卡擦卡擦，龙钢端着照相机，就像条饿极的狗，围着一根骨头转悠。
　　四套衣服换完，龙钢意犹未尽，方蛰却斜着眼睛看他：“你找的模特呢？”
　　“对哦，我找的模特呢？”龙钢这才想起来，赶紧道：“单位同事的女儿，我跟人说好了，拍一套照片三百块，你可别拆台啊。”
　　“看人吧，人要是合适，别说三百了，我翻一倍都没问题。”方蛰答应的很干脆，这推出两个系列，第一个系列叫做都市丽人，第二个系列叫做青春飞扬。
　　什么人的钱最好赚啊？当然是女人啊，而且还不分年龄。现阶段方蛰赚的是年龄从三十五到十六岁之间的女人的钱。为啥啊？这阶段的女人消费力坚挺啊。
　　“龚月，快点，就等你了。”龙钢冲着一个少女招手，方蛰眯着眼睛看着走近的少女，心里暗暗点赞。龙钢不亏是专业的，找的这个少女模特怎么说呢？青春飞扬的感觉非常强烈，脸上充满了自信的微笑却又不失矜持，说明她的家教良好。
　　以上的赞扬都是废话，重点是颜值，颜值，颜值。略显青涩的面孔，含苞待放的身段，方蛰暗道：妥了，就是她了。
　　腰间一只手夹住一块肉的时候，方蛰果断的放弃其他想法，回头冲白莉笑道：“这身衣服就别换了，传出去让那些臭男人流口水。”
　　“呵呵！”白莉似笑非笑，方蛰只好进一步谄媚道：“你的魅力战胜了云珏和吴明珠啊。”
　　提到这两位失败者，白莉才露出正常的笑容：“哄鬼呢，她们都在国外。”
　　“我发誓，她们没出国之前，我是经受住考验的人。”
　　两人在这窃窃私语呢，龙钢拦住要上前的龚月，低声道：“等下，那小白脸是老板，他给钱的。回头我找他多要点，他设计的衣服很漂亮，走的时候我帮你打包带走。”
　　“不好吧？”龚月跟龙钢很熟，说话很自然。
　　“没什么不好的，他是大老板，有钱。”吃大户的龙钢一点都不客气。
　　方蛰笑眯眯的上前来：“这位就是龚月吧，龙哥都跟我说过了，他说三百块拍一套，我觉得不合适。”龚月楞了一下，嫌贵么？看看龙刚，那意思我要不回去？
　　龙刚胸膛一挺：“怎么不合适？”方蛰笑而不语，回头冲白莉低声道：“二号合约。”
　　白莉会意的点头：“我这就上去拿。”说着冲众人微笑点头：“稍等一下。”
　　方蛰等白莉走远了，这才笑道：“龙哥别误会，等一会你就知道了。”说着招呼两人落座，霸占了顾裁缝的办公室，至于老裁缝，去给五个技术好的工人上课了。他现在想通了，手艺留着带进棺材，真不如教几个学生，还能挣一笔养老钱。
　　“代言合约，一年一万二？”龚月拿着合约看完，有一种被天上的馅饼掉下来砸脑门上的感觉，手都抖了，紧张的看看龙钢。
　　这会龙钢也在悲愤中，恨不得揪着方蛰的衣领问：“我这么辛苦，你才给几个钱？”
　　被打击的很惨，还好他没把问题问出来，不然方蛰的回答一定能把他气吐血。
　　“颜值，单靠她的颜值就值这个价。”这就是方蛰的答案。这小姑娘的父亲，一个月工资肯定不超过六百，现在方蛰直接丢出一千块一个月的代言合约，真是拿钱砸人啊。
　　“签，为啥不签？”龙钢回过神来了，方蛰这面子给的足足的，回去可以吹一年的。
　　龚月倒也干脆，拿起笔就签了名字，按了手印。方蛰收起合约递给白莉，带她去更衣室。
　　从更衣室里出来的龚月，显得有点不自信了。实在是这身衣服比起现在满大街流行的紧身踩脚裤，真可谓不可同日而语。
　　方蛰在设（抄）计（袭）选择的时候，重点强调的就是“青春”。十八的姑娘一朵花，青春正好的时候，靓丽张扬的风格。七分裤加吊带衫，对着镜子的时候，龚月脸都烧红了。
　　“等一下！”方蛰只是看了一眼，又喊停了。脚上凉鞋，没穿袜子。粉色碎花上衣，黑色的裤子，露出大片雪白的肌肤，整体效果很赞，但就是觉得还差点什么。
　　发型，对了，就是发型。
　　“白莉，帮她弄两个麻花辫，有指甲油给她脚上抹上。”
　　白莉应声下去，折腾了半个小时出来，再次站在方蛰和龙钢面前的龚月，换了一个人。
　　真的是青春飞扬的感觉四溢！
　　但方蛰还是不满意，摸着下巴再次琢磨了一阵，拍手笑道：“有了，下巴，下巴抬起来，旁若无人的傲娇脸摆出来。对了，这次感觉对了。”
　　“青春，就是要这种肆意的顾盼！”方蛰给了最后一句评语，这一下大家都无话可说。一番捯饬之后，摆出来的姿势真是让人难以把眼睛移开。
　　龙钢又忙上了，白莉在身边低声道：“模特选的不错。”
　　方蛰笑而不语，心里默默的补一句，这是个看脸的世界。
　　“万事俱备，就看你那边准备的如何了。”
　　“我这边没问题，言自香倒是出问题了。”

第九十章 惹不起
　　“言自香怎么了？”方蛰扭头随口问一句，白莉忍着笑道：“在医院呢。”
　　“医院？出什么事情了？嗯，回头记得扣钱。”黑心资本家一看白莉嘴角的笑容，关心的话立刻收回去了。肯定不是言自香出事情了，不然白莉笑不出来。
　　“讨厌！”白莉的白眼顾盼生姿，方蛰看一眼就把眼睛转开，生怕等下拔不出来。
　　“言自香跟老公打架，把老公打进医院了。”白莉说着忍不住噗嗤一声笑了出来，方蛰张着嘴合不上了，好一阵才道：“这么猛？”
　　“就是这么猛，好像是什么武术世家，练形意拳的。两人急眼了动手，言自香一招就给老公的肋骨打断了一根。当时就躺地上不能动了。”白莉说着也是很无语的表情。
　　方蛰摇头道：“这女人，真是啊。形意一年打死人啊。武术世家女，惹不起。”
　　龙钢的效率很高，方蛰也很干脆，工资表拿来让龚月签字，小菇凉拿了一叠毛爷爷，手抖的厉害。看着方蛰不安的问：“真是给我的？”
　　“废话，字都签了，你打算让我违法啊。你可别害我。”方蛰笑眯眯的确定之后，小菇凉手一转，票子进了口袋。
　　“这衣裳可真漂亮。”现在穿的是一身宽松的白上衣，长的能把PI股给遮住那种，下面是一条西裤，龚月是真喜欢，满大街的紧身踩脚裤呢，就这里有好看衣服。
　　“喜欢就穿回去吧，你的号码每一套都带走，就当是给公司做宣传了。真有人问你，就是伊人牌的，下个月专卖店在江海路开张。现在有钱都买不到。”方蛰很大方的挥手，这小姑凉穿出去，得多少女的看了要疯？男的眼珠子被吸住。
　　“那我不客气了。”龚月哧溜一下蹿屋里去了，三两下把衣服都装起来，出来时眉开眼笑的。龙钢在一旁冲方蛰竖起大拇指：“大气！”
　　“我不怕她带走，就怕给她都不要。”方蛰摆摆手，示意无所谓。
　　白莉手里也拎着几个袋子出来了，方蛰眼前一亮，凑近低声道：“以后在我面前这扣子才许打开。”说着动手给白莉扣扣子，白莉噗嗤一声乐了。
　　“对了，这袋子印刷的本钱可不少啊，纸都是进口的。我找很久才找到能印刷的厂子，整个松江市就那么一家。就算你提供的设计，也不打折。”白莉提醒了一句，这可是本钱。
　　“贵就贵点，就是要与众不同呢。”方蛰对此也无可奈何，暂时量不大，人家愿意印就不错了，一共才印了五千个袋子。
　　龙钢过来告辞：“回去我就冲洗出来，按照你的要求放大。”
　　白莉道：“最好去现场看一眼，那玻璃墙怎么布局，你是专业的。”
　　龙钢点点头：“是这个道理，我先回去冲洗交卷。”说着挥手告辞，带着龚月走了。
　　小菇凉走出十几步远才低声问：“叔，方总好帅啊，真的是松江大学毕业的？那不是成了学长了？”龙钢听了这话，顿时瞪眼：“你可别喜欢上他，不是什么好事。”
　　龚月嘟囔：“我就是随口这么一说嘛，别急眼啊。”
　　龙钢道：“能不急眼嘛，那小子命犯桃花，你跟他说不清楚，回头你爸爸能弄死我。”
　　“命犯桃花？怎么个说法，说来听听呗。”小菇凉八卦起来了。
　　“你问这些干啥？”龙钢懒得解释，龚月笑嘻嘻道：“他长的帅嘛。”这理由好充分啊，其实龚月心里想的是，长的真帅，偷看的时候更帅，偷看一次就停不下来了，一直在偷看。唉，可惜他就没任何暗示给自己，倒是身边那个大姐，两人挺亲密的。
　　方蛰要知道她怎么想的，一定会很惊讶，连小菇凉都看出来我跟白老师关系正常？
　　隔了一天，方蛰给王小六等人上课，一共是六个小青年，原来在公司的时候，就是那种喜欢捣蛋，工作不上心的年轻人。这还真不怪他们，这地方没啥合适的工作给他们做。
　　到了方蛰的手里，这些年轻人还是有发挥余地的。
　　“今天这个课，其实就三点，首先客户就是上帝。上帝的要求，合理的要满足，不合理的也要耐心解释，无论如何，不能跟客户发生争执。其次，心理素质的锻炼，这点不担心，你们这帮家伙的皮肯定够厚。最后，嘴皮子的锻炼，今天重点就是嘴皮子的锻炼。”
　　方蛰的培训还是很正规的，上辈子自己当老板，看过很多专业书籍不说，还总结了很多经验。这回全都打印成册，一人发一本。
　　“你们六个人，现在两个人一组，其中一个人扮演客户，另外一个推销。开始吧。”方蛰说着，站在一边抱着手看他们的表演。
　　这几个年轻人都没卖过东西，一开始表现的很糟糕，说话都不利索。
　　方蛰也不说话，就这么看着他们表演，五分钟后方蛰才开口道：“王小六，你是客户，你花钱买东西不挑剔一下么？他让你看货，你看完了还说好？你是不是傻啊？”
　　“郭大同，舌头打结了，不然你说话结巴什么？你是卖四件套，不是吃屎。拿出你调戏小菇凉的利索劲来，我很看好你哦。”
　　众人哄笑，方蛰笑道：“继续，换一组人。”
　　这一天的时间，方蛰都在折腾这六个小伙子，你还真别说，他们慢慢的适应后，表现都还不错。一个一个练的口干舌燥的，开水都喝了十壶。
　　下午下班前，方蛰看着六个有点样子的年轻人，淡淡道：“差不多了，今天就到这吧。所谓纸上谈兵，你现在连纸上谈兵都做不好，慢慢练吧。”
　　这六个人被方蛰折腾的欲死欲仙，一个星期的培训下来，方蛰总算是放过他们了。
　　“培训结束了！明天换花样。”方蛰一句话，众人顿时欢呼起来。纷纷表示最近一个星期真是太难过了，度日如年啊。
　　“呵呵，你们别高兴的太早了。更难过的日子才开始。”方蛰又一句话，众人脸都黑了。
　　“东家，放过我们吧。”王小六搞怪，抱着方蛰的大腿扮演杨白劳。
　　“滚开，还不上债就拿喜儿抵债。”方蛰很配合的扮演了一回黄世仁。

第九十一章 我不懂艺术
　　周一的早晨，王小六为首的六个年轻人穿戴整齐，各自夹着一个包，手里拿着夹着彩印图案和价格表的文件夹，站一排仿佛在接受检阅。
　　方蛰缓缓的从六人面前走过，他们的装束都是西裤加衬衫的组合，脚下是擦的油光锃亮的皮靴。站在队列的正中对面，方蛰大声道：“我相信，你们是最棒的，所以，一个星期的时间，你们的任务就是走遍全市所有的批发市场，最终检验你们能力的是成绩。”
　　“是，我们是最棒的。”六个人昂首挺胸的回答，这段时间的培（洗）训（脑），给了这帮年轻人迷之自信。接下来他们要经受的是市场的毒打，能不能经受住考验并不重要，重要的是方蛰相信，多年以后他们会感激方蛰。
　　配汽车是不可能的，一人一辆自行车还是自带的。六人信心满满的出发了。
　　看着站路边相送的方蛰，方丽华很不理解的低声问一句：“都是一群没有任何销售经验的愣头青啊，方总就这么放心他们？”
　　“一张白纸好作画，没经验是好事。我可以按照自己的想法去培养他们。那些有经验的老江湖，他们的思维已经成了定式，遇见他们认为很难的情况，老江湖会放弃。而王正他们六个管你是谁，不管不顾的冲上去，绝对不会轻易放弃。”
　　方丽华听了忍不住笑了出来：“是啊，还真是这个情况。这段时间方总可没少给他们几个打鸡血。”方蛰呵呵一笑道：“那是，还是双份的鸡血。”
　　白莉最近盯着门面房的装修，方蛰这个老总还得干秘书的活。想想真是不爽啊！
　　处理文案的时候，方蛰有点怀念电脑了，想想现在286都是先进设备，并且价格非常感人，性能对于现在办公没多少提升。方蛰死了这条心，耐心的用纸笔来处理。
　　尽管现在的公司只是个草台班子，但是方蛰一开始就强调正规化的企业模式。企业要发展壮大，必须走正规化的发展道路。好吧，这并不是方蛰最初的想法。他最初的想法就是习惯，上一辈子开公司的习惯。
　　这一辈子再次开公司，强调正规化的本能带来的好处该走的程序带来效率有所下降的同时，可以钻的空子也大大的减少。等到言自香这个法律顾问对方蛰企业规章制服的严格表示赞许时，方蛰才发现有利于发展壮大的好处。
　　这是一个野蛮生长的年代，很多家族企业发展到一定的程度就开始走下坡路，淹没在历史的洪流中，其中一个主要原因就是企业的管理问题。家族企业之中，多数亲戚朋友并不会感激那个带他们致富的人，而是会不断的挖企业的墙角。
　　白莉一个电话打来，方蛰拿着车钥匙出门，赶到江海路的时候，白莉指着玻璃墙上的照片和布局，颇有点邀功请赏的意思：“你看看，怎么样？”
　　“这是按照你的想法布置的？”方蛰看一眼就被惊着了，不是说照片的布局有多么的精彩，而是龙钢这家伙真没吹牛，在这个没有PS的时代，照片的效果几乎可说是完美。
　　当然方蛰是不会在这个时候夸龙钢的，那也太白痴了。
　　“白姐的审美，真是无可挑剔。就凭这一组照片的摆设，这条街根本没对手。”好听的话不要钱的，所以方蛰一点都不吝啬。加上白莉在布局方面，确实没有多大的毛病。怎么说呢，也没什么亮点。这主要还是当代人比较保守的缘故，居中最大的照片居然是长裤照。
　　按照方蛰的构想，居中的照片，白莉的包臀裙丝袜+衬衣，下面两张是分别是白莉的另外一套七分裤加衬衣，龚月的青春吊带。三张照片成品字形，吊打整条街的服装店。
　　其他照片根本就不用贴玻璃墙上，应该用相框装起来，在墙上挂着做装饰。
　　方蛰总归是很会体量白姐姐的，所以摸着下巴看了一会之后：“白姐，我是个俗人啊，艺术方面没有太多的见解。总之觉得很好了，但是有点怎么说呢？”
　　白莉翻了翻白眼，你个松江大学毕业的家伙，说自己是俗人，你可是学过美学课的。
　　“行了，别遮遮掩掩的，我没有那么脆弱，有什么不足之处你直接指出来，我改正就是。”
　　方蛰不好意思的挠挠头，把自己的想法那么一说，白莉最初错愕，随即点点头：“就按照你的想法来，做出来看看效果再说。”
　　方蛰道：“三张照片要大，越接近真人大小越好。我们要不就不做，做就与众不同。”
　　白莉看了一眼自己弄的玻璃墙，上面的照片都是一般大小，摆了个心形。看看居中那张照片，怎么有点感觉自己太臭美了？
　　这年月的放大冲洗水平，方蛰还真的不是很懂。不像后来，直接打印出来就OK。
　　不管了，技术方面的事情，还是交给龙钢，尽量放大吧。
　　室内装修已经接近尾声了，还有三五个工人在里面。方蛰进来看看，基础格调还真没什么可挑剔的，看着一面墙上的原木色调构成的中间一段墙，方蛰赞许的点点头。
　　设计师很有想法，并且去做了。这钱花的值得。
　　白莉跟在身边，发现方蛰满意的笑容便放心的低声道：“设计加装修，一共是五万多。”
　　方蛰知道她的意思，不就是将近六万么？笑着摆手：“这活干的不错，值这个价钱。”
　　白莉再次感受到了方蛰的信任，或者说是方蛰从来不会让她有为难和不好意思的感觉。
　　这份信任的价值，白莉很清楚。六万块在偏一点的地方，能买一个小套了。
　　黄欢那边因为这笔生意的缘故，她丈夫的公司也算是活过来了。尤其是设计效果做出来之后，带着其他人来看过，当场就定了好几个活。
　　黄欢再三表示，要请方蛰吃饭，这事情白莉还没答应，要征求方蛰的意见才行。但是在这个事情之前，白莉还有一件事情，需要问一问方蛰。白莉没有为难方蛰的意思，只是真的希望这一次，方蛰能再包容她一次。

第九十二章 嫩草
　　“有个事，你要为难就不用陪我去了。”白莉的表情挣扎的很明显，方蛰不免心疼的笑问：“啥事情这么不好意思？”
　　“有个聚会，言自香也去，就是当年读研的时候，导师六十大寿。”白莉总算是说出来了，方蛰一听便露出戏谑的微笑道：“这事情令你如此为难？难道说我的情敌出现了？”
　　白莉不说话，方蛰的表情瞬间变冷，带着一丝杀气：“时间？”
　　白莉看着他瞬间狰狞的表情，好像最后时刻的冲锋，抖了一下，夹紧了腿，飞快的回答：“晚上，今天晚上八点半。”方蛰无语的看着她，好几秒之后：“那还等什么？”
　　说着抓着白莉的手就走，白莉费解的问：“去哪？”方蛰：“先去做头发啊。”
　　“又不是什么重要的场合，有必要搞的那么正式么？”
　　“别装了，你心里早就憋着一口气，要叫他们（她们）看看你的日子过的有多好。”
　　“你怎么知道的？”
　　“谁让你长那么漂亮，女的嫉妒，男的暗恋或者表白失败，哼哼。你要过的不好，幸灾乐祸的有之，觉得有机可乘的有之，你觉得我会给他们（她们）机会么？”
　　本市最贵的美发店，白莉还从来没进来过，方蛰毫不犹豫的拉着她进门。
　　“有纸笔么？”发型师过来的时候，方蛰先开口了。
　　“好像有的，我去找找。”说着转身去了，兰花指一捏，小腰扭的让方蛰很放心，这是女装大佬的男装版本，好，很好。
　　没一会发型师回来了，方蛰一伸手，挡住他靠的太近，接过纸笔在一旁刷刷刷的开始画。这一下把店里的其他人都吸引过来了。不到五分钟，一长快速素描完成了。
　　白莉在表上看着，这不就是自己么？方蛰指着素描：“看见没有，就照着这个样子整。”
　　丸子头高发髻，线条柔和，脸部两侧拉出几许发丝，气势中带着性GAN。
　　发型师看完之后倒吸一口凉气，飞快的瞄了一眼方蛰，这是行业大佬么？
　　方蛰又拿着纸笔，刷刷刷的画了起来，没一会又一张画好了，递给等在一边的发型师：“看见没有，照这个样子整。”发型师接过一看，这发型有点故意弄乱的效果，但是看着就是舒服，整体吐出了两个字，显嫩。
　　石锤了，行业打倒，给跪吧。
　　没一会功夫，方蛰这边才开始洗头呢，一个仪态雍容的女子出场了，看样子方蛰觉得叫一声大姐是不会有错的。
　　“英姐好。”店内的工作人员纷纷问好，英姐走到一边，拿起方蛰的作品仔细的看了起来。看完了走到方蛰身后站着，仔细的镜子里的帅脸，对发型师道：“我来吧，你不够格。”
　　这位男发型师一点脾气都眉头，谄媚的笑着退开。英姐站在方蛰的身后，抱着手看了一会道：“请允许我提个问题，您这张脸需要的是一种成熟感，按照您的造型，太嫩了。”
　　“嫩就对了，要的就是嫩的效果。”方蛰淡定的回答，英姐展颜一笑：“我说呢，了解。”
　　一个小时后，方蛰看着镜子中的自己，微微叹息一声：“其实我并不喜欢这样的形象。”镜子里活脱脱的一个小鲜肉，方蛰比较排斥的形象之一。
　　英姐在后面甜甜的一笑：“你这样子，年纪大点的女人恨不得一口吞进肚子里呢。”
　　“嗯，你这么想，就说明达到效果了。”方蛰站起来，看看白莉那边还只有一个开头。走过去在耳边低声道：“我出去办点事情，很快就回来。”
　　白莉现在整个人就是木偶，跟着方蛰的提线走：“嗯，你去吧，我这还有一会。”
　　“何止一会，没三四个小时完不了。晚饭只能随便吃点了。”方蛰一脸的苦笑。
　　白莉做个抱歉的表情，她应该提前跟方蛰说的，这不是一直担心方蛰的反应么？现在看来，所有的不安，都是多余的。方蛰对自己的放纵，有种没底线的趋势。
　　拿起店里的电话，方蛰拨了一个号，接通后笑嘻嘻道：“梅老头，你那有腕表么？”
　　“有啊，就是贵点。”电话的声音懒洋洋的，方蛰立刻道：“马上过来，你别出门了。”
　　梅老头叫啥方蛰不知道，他是陈院长那个圈子里的朋友，一次偶然的机会，跟着陈院长认识了他。梅老头手里有一些老玩意，别的都好说，就是价格对于现在的人而言，不友好。
　　对于重生者方蛰而言，价格不重要，重要的是在梅老头那里不会有假货。给妹妹那块玉佛，就是梅老头那里买来的，花了五百块。2019年那会，你做梦去吧，玻璃种的玉坠啊。
　　老头手里好东西不少，就是不好弄出来。不过这老头有软肋，——好酒好色。
　　因为好色，弄了个小女朋友，子女不答应了。你找个老伴就算了，你弄一个比我们还小的女的做后妈，算什么事情？
　　这老头跟子女关系弄的挺僵，认识方蛰后，有次一块喝酒，老头喝高了一通倒苦水。
　　方蛰两辈子的经验啊，很成功的扮演了一个倾听者的角色。打那以后，方蛰跟他的关系就一直挺不错的，虽然来往不算很多，但也从他那里弄了不少小玩意，算是熟客了。
　　这不，方蛰后尾箱里正好装着一坛子女儿红，白莉生日那天弄来的没用上，这会算是派上用场了。开着车到了老头的住所，还是栋很有历史的小洋楼。可见这老头以前的黑历史。
　　看见方蛰老头就不乐意了：“怎么空着手来呢？滚蛋！”
　　边上的小女朋友也就是三十出头，赶紧拉老头的手：“老梅，这是客人。”
　　方蛰笑道：“别劝他，回头我要走，老头拉都拉不住。”
　　“什么意思？你小子还能憋什么好屁？”这老头的嘴是真毒，当年没让人整死真是老天爷不开眼。方蛰呵呵呵的冷笑三声，打开后尾箱：“我就让你看一眼。”
　　老头一看那坛子上的泥封就不淡定了，哧溜一下以百米冲刺的速度蹿跟前，仔细打量一番之后：“看这泥封，怎么也得二十年往上走啊。”
　　“换你两块表，够不够？”方蛰气势十足，梅老头撇嘴，准备要拒绝的时候，非常舍不得的看一眼坛子：“你得加钱。”费老鼻子劲，眼珠子拔出来了。
　　“那得先看看货。”方蛰把后尾箱盖上了，老头悻悻道：“进来等着。”

第九十三章 B格
　　老头进里头去了，小女盆友端茶待客，客气两句，放下茶杯也告退了。这点细节方蛰就看的出来，老头被这小女盆友捏的死死的，那是有原因的。
　　老头出来时手里多了两个锦盒，看盒子的样子有点旧。
　　“你小子识货么？别买椟还珠啊。”老头一脸的不舍，两盒子递过来。
　　方蛰接过之后没着急打开，放在茶几上，先看这两盒子，凑近了鼻子吸一口，然后才坐直了身子，打开一个盒子，一块手表安静的躺在暗红色的锦缎之中。
　　手表保养的很好，岁月没有在表上留下太多的痕迹，光泽依旧，就是这款式有点老。
　　“盒子是沉香木的材料，这表我就不看了，我不懂这个，你告诉我是啥情况吧。”
　　方蛰不会做不懂装懂的事情，所以干脆的承认自己不懂这些。
　　“宝玑，知道么？这两块表不是一对，是我后来给凑的一对，一款男士一款女士。”
　　老头傲娇的用鼻孔看人，在其专业的领域，确实他有这个资本。
　　“你要真牛，弄一块普希金用过的同款来。”方蛰在他最得意的时候，狠狠的怼一刀。
　　“普希金那会能有腕表么？你这臭小子，还想不想要了？你说我攒这一对表容易么？这都是太平洋战争那会，松江租界的洋鬼子日子不好过拿来换物资，才有机会留在国内。我也开放之后偶然才弄到的一块，后来寻摸很久才凑一对。本来……，算了。”老头怒了。
　　“要不是古董，你说我能找你？多新鲜啊，我有钱去友谊商场转一圈，直接用外汇买两块表多省事啊，我何必来这看你的脸色？”
　　“呵呵，你在友谊商场最多能买到飞亚达、西铁城，顶天买到劳力士，你能买到宝玑？”
　　“呵呵，我明天就去办手续，最多半个月，我就能到港城去，你觉得我能买到么？再说了，你凭什么看不起劳力士？人也是世界顶尖的品牌。”
　　这年月劳力士还没烂大街呢，香港电影的锅还没彻底的丢出来。不过老头动不动就喜欢讲究什么文化底蕴，宝玑表深受各国皇室喜欢，在巴尔扎克、普希金等文豪的作品中出现过，他们也是宝玑表的用户，所以才显得颇有B格，深受老头的垂青。
　　这现象其实跟当时法国是欧洲文化中心有关，那会欧洲贵族有一个必备的技能，就是要会讲法语。不会讲法语，你说你是贵族要被人打死的。欧洲贵族相互之间公众场合的交流，那都是必须说法语的，不然你就是乡下人。
　　小女盆在一旁看着掩嘴浅笑，这两人每次遇见都要斗嘴，老头还乐此不疲。
　　不知道的还以为两人有仇的，知道的明白，老头没啥靠得住的朋友，方蛰跟他算是忘年交。这几年，方蛰买的东西不算多，但每次买的都是好货色，每次来也从不空手。
　　斗嘴其实也要看人的，如果你说的东西别人听不懂，那还有啥斗嘴的乐趣呢？
　　“少废话，都是普通的款子，就是有那么点历史，也不是什么限量版，你开个价。”
　　“我一巴掌呼死你，宝玑能有普通的款式？这是三十年代的宝玑，阿猫阿狗能买的到？”
　　“你怎么不说是英国王室流出来的货呢？”方蛰冷笑反诘。
　　“这还真的说不准，你怎么知道就不是呢？”老头在这里嘴硬，方蛰站起来道：“那行，我走了，劳力士就劳力士，反正国内名气更大。”
　　老头绷不住了，怒道：“算你狠，两万块你拿走。”
　　方蛰露出胜利的微笑：“没问题，要我说你这老头不厚道，每次都想宰我一刀。”
　　老头也乐了：“臭小子，哪次你不是跟老头斗到最后？”
　　“说的像你没赚钱似得？我敢打赌，你这两块表收的时候，不会超过一千块。”
　　“那又怎么样？老头子靠眼力吃饭，你羡慕吧？”
　　“羡慕，我羡慕嫉妒恨啊！”方蛰说着话，转身出门，回来时手里一坛子酒放下，还有一个挎包，往桌子上一丢：“数数。”
　　老头看都没看，挥手道：“滚滚滚！”
　　“走就走！不过走之前别说我没关照你，大桥快通车了，有钱赶紧过江去买房子卖地，免得你的存款贬值赶不上CPI指数。”
　　方蛰笑嘻嘻的告辞走人，小女盆友才拿起挎包看一眼：“二十摞工农兵，他不是算准了吧？”老头笑道：“没算准也差不多了，这钱你拿上，明天就过江去买房子，放你名下。”
　　“你还真信他说的啊？”小女盆友诧异的看着老头，梅老头淡淡道：“听他的没错，这小子有一套。这几年跟他喝几次酒，回头他吹牛都应验了。”
　　“这么厉害？”小女朋友这次真的惊讶了。
　　要说这古董表，方蛰是真不懂，上辈子也接触不多。但不妨碍方蛰相信梅老头，宝玑这个牌子只要是真货，这会一万块在国内都不算高价，出国去上拍卖会，更不得了。具体多少不得而知，如果真的跟某个贵族搭上边，那价格就不好说了。
　　这玩意怎么说呢，其实没也多少年历史。但架不住就是有人要追捧，你真没法子。
　　回到美发店，白莉这边正在收尾，看一眼对效果很满意。
　　结账的时候，方蛰拿出一摞工农兵：“够么？”美发店的老板娘笑语盈盈，眼神带钩子：“够了，先生欢迎常来。”方蛰啧了一声：“你手艺不错，就是不会做生意。”
　　“还请先生不吝赐教。”老板娘表情变得认真了起来。
　　“这个服务就跟不上，花多少钱就应该有相应的服务水准。今天我时间紧，回头有机会再聊。”方蛰看看白莉那眼神里的刀子，赶紧自我抢救。
　　“那留个联系方式吧。”老板娘这回没放电了，方蛰摆摆手：“走了，走了。”
　　出门先擦擦额头上的冷汗，好险。看见美女就管不住嘴的毛病，真是要命。问题是，想改它改不了，算了，就这样吧。以后注意，别在另外一个美女跟前与别的美女多话。

第九十四章 恩恩怨怨冷餐会
　　晚上八点十五分，方蛰把车停在一处法式风格的两层洋楼前，这一片过去是租界，近代华夏屈辱史的一部分。白莉的这位硕士导师的父亲是华裔归国学者，五十年代初放弃国外优渥的生活回国。留在国外和回国这两种选择，见仁见智吧。
　　在路上方蛰听白莉说起导师的家史时，心情很复杂。年少的时候，他跟随父亲归国，那会已经拿到米国哥伦比亚大学的学士学位。听白莉的意思，这位学者现在对米国颇为推崇。这种推崇是全方位的，只能说人都是会变的。
　　白莉下车后还是不放心的强调一句：“等一下，千万别跟他们吵起来。”
　　白莉很清楚，方蛰对米国这个国家，并不像白莉圈子里多数人那样的认同。每每提到米国的时候，方蛰更多的是用“流氓头子”来形容。
　　有一次白莉还不客气的问方蛰，“你去过米国么？眼见为实懂不懂？”
　　当时方蛰的答案很坚定，“帝国主义忘我之心不死”，前车之鉴过去也没几年。
　　其实道理很简单，只是方蛰不想跟白莉多说。这个世界别说什么体制、文化是否相互认同，世界老大只能有一个，白宫是谁烧的？扯那么多有的没的干啥？
　　“我还是讲道理的。”方蛰笑眯眯的，看上去心平气和。白莉这才放心的点点头。
　　“看看我，没问题吧？”白莉让方蛰检查一下她的装束，方蛰仔细打量一番，满意的笑：“没问题，美绝人寰。”
　　“嗯！去敲门吧。”白莉像一只高傲的白天鹅，扬了一下下巴。
　　“喳！”方蛰打个千，勾着腰装腔作势的往前小跑了三步，白莉忍不住又乐了。这就是方蛰，无时不刻都在让她开心的小男人。
　　屋内气氛正热烈，居中的沙发上，坐着红光满面的导师冯锷，左手边是一个西装革履的男子，头发用摩丝梳理的油光可鉴。边上还有一男一女两个学生陪着。
　　客厅的墙边临时摆了一排桌子，桌上有十几个盘子，里面摆满了菜，都是肉类。最后一张小桌子上，摆着几瓶打开的红酒和杯子，还有热气腾腾的咖啡壶。
　　“马师兄搞这个冷餐会的模式，倒是头一次见过。为了爸爸的生辰，师兄费心了。”冯锷身边的女子二十五六，有七分姿色，眼睛对着马师兄一直放电。
　　马师兄笑着客气：“小师妹过誉了，这都是应该做的。不是我客气，冷餐会这种模式在米国很常见，算不得什么了不得的事情。老师在米国长大，应该比我清楚的多。”
　　冯锷微笑摇头：“你也不用太谦虚，我在米国长大不假，那会物资还没这么丰富，普通华人想弄个冷餐会，还是需要费一点事情的，再说我们华人以前也没这个习惯。现在国内的情况虽然比你走的时候好了一些，但是要弄这么一堆冷菜，你也是费了不少心思的。”
　　“这个我真的没法承认，我叔叔在西郊饭店后厨管事，我拜托他弄的菜。在那边只要肯花美元，想弄一个冷餐会还是很轻松的。唯一遗憾的就是酒了，只有张裕葡萄酒。”
　　马师兄一番客气之后，突然一转话锋：“言自香，怎么没见白莉，她说不来么？”
　　站在角落里眯着眼睛品酒的言自香，错愕的抬头看过来：“白莉？她说要来的。”
　　提到白莉，冯锷不免露出痛惜之色道：“白莉的事情你们都知道了，耿志超这个白眼狼，害白莉不浅。等下你们不要提起他，免得白莉伤心。这孩子，离开松江大学都没跟我说一声，唉，离开伤心地也好。社科院老蔡那边，我打了个招呼，不会有人为难她的。”
　　马师兄听了笑道：“老师恐怕还不知道，白莉停薪留职了。”
　　冯锷非常意外的样子：“怎么？她不做学问，她能干啥？”
　　“外面有车来了，应该是白莉，我去开门。”言自香赶紧走开，逃出这个漩涡。马师兄当年苦苦追求白莉不得，伤心之余远渡大洋留学米国。其中恩恩怨怨，言自香也不是很清楚。
　　看见门口的方蛰，再看看白莉，言自香表情呆滞吐出三字经：“XXX。你们真是绝配。”
　　言自香表示不想在面对这对奸夫**了，太伤自尊了，转身就走。
　　“是白莉。”走到导师面前汇报后，同情的看了一眼飞快起身整理衣服的马师兄，扫过眼神里嫉妒的冒火的小师妹，言自香悄悄的溜角落里躲避战火。
　　客厅里的人看见门口两人进来时，面带激动的马师兄表情变化的很明显，原本是一脸的期待，变成了愕然。不是说白莉现在混的很惨么？怎么门口进来的这个女人如此的艳光四射？新奇的发型，无袖衬衣，衬托身材的贴身长裤，一黑一白，相映成趣。
　　白莉现在的服装款式，马师兄这个从米国回来的人都没见过，更不要说其他人了。方蛰都市丽人系列里头，唯一的长裤款式。尽显白莉的好身段，妩媚不失端庄。
　　最重要的是，白莉身边那个小白脸是谁？她带他来是啥意思，这小白脸帅的让人想打他是怎么一回事？小白脸手里拎着的一瓶红酒又是怎么一回事？
　　这次见面之前，马师兄幻想过很多次他与白莉想见的场合，总体上都是落难公主和白马王子相遇的桥段。最终都是白马王子抱得美人归的大团圆解决，现在戏还开场呢，剧本居然换了？这让马师兄情何以堪？
　　白莉对马师兄没有太多的感觉，不就是当年对自己表白过被拒绝的失败者之一么？
　　今天的重点是导师的生日，所以白莉像一只在水面浮游的白天鹅，昂着下巴走上前，站在导师面前，转身接过方蛰手里的酒瓶，双手奉上：“老师，长命百岁，龙马精神。”
　　冯锷人老成精，看了一眼还在呆滞状态的得意大弟子，心头暗暗叹息。学生的感情恩怨，他是不会多说一句的。倒是身边的小女儿，让冯锷有点头疼。
　　“有心了，白莉。”冯锷笑着接过酒瓶，看都没看，转身递给女儿。
　　没想到嫉妒的眼睛冒火的冯倩，接过酒瓶后来了一句：“这什么酒啊？配的上师兄精心准备的冷餐会么？”
　　现场气温瞬间降低好几度，视线聚焦冯倩——手里的那瓶酒。

第九十五章 很刺激哦，你要不要试试？
　　冯倩嫉妒的根源在于白莉光彩夺目的出场，人漂亮，衣服得体，现场女性们直接被碾压。
　　原本在这里的三个女的，冯倩还能跟身材火爆的言自香打个平手，现在……。
　　对于幺女的任性，冯锷没有太多的办法，甚至重话都没有一句，只是朝白莉送去一个抱歉的眼神。方蛰的嘴角露出要搞事的微笑时，白莉轻轻的捏住他的手，拉上前。
　　“介绍一下，方蛰。”没说关系，但是大家又不傻，不难猜到两人之间的微妙。
　　“这是儿子啊，还是弟弟啊？”冯倩又来了一刀，刚才那一句没人接茬。
　　这一次冯锷还是没出言制止女儿继续挑衅，寄望于学生们的包容。
　　方蛰没有在第一时间反击，而是先看看这位寿星公的反应，没想到他把头低下了。
　　这个就不能忍了，方蛰微微一笑，朝冯倩道：“阿姨好！”说着转头笑道：“白姐，我这么称呼没错吧？”
　　“噗嗤！”言自香躲在角落里都没能忍住笑，这厮的毒舌她可是见识过的。
　　“你……。”冯倩脸都气白了，手里的酒瓶抬起就要扔过来，方蛰一抬手：“你当心点，这是玛格酒庄出品的红酒。”
　　人长的帅就是有优势，冯倩被方蛰的笑容晃了一下，本能的问一句：“很贵？”
　　方蛰知道这就是个没长大的小姑娘，笑道：“也没多贵。”
　　冯锷一伸手就把酒瓶拿过去了，对女儿道：“好了，别闹。”
　　“哼！”冯倩对老爹还是了解的，看他的动作，这酒不差。冯倩转身走开了，这是一个明智的选择，没让父亲没台阶可下。
　　“白莉，破费了，这孩子被我惯坏了。”冯锷总算是代表女儿致歉了，方蛰对此不以为然的撇了撇嘴，没有说话同样选择走开。不礼貌就不礼貌吧，反正方蛰就是这样，冯倩要是对自己不客气，方蛰不在意，要是针对白莉，方蛰就必须亮獠牙。
　　“他脾气不好！”白莉连歉意都欠奉，冯锷不免心里不快，但他的度量还是有的，笑了笑没评价，也没给自己找台阶说什么“年轻人如何”之类的话。
　　“你怎么弄一瓶洋酒来？”言自香低声问正在给倒咖啡的方蛰。
　　“一朋友送的，我不收还不行，他吹牛说什么大酒庄出品，我又不喜欢喝红酒，顺水人情咯。总不能让我拿铁盖茅台来送礼吧，那可亏不起。”方蛰还算客气，声音压低了。
　　其实这酒是刘世铎赚了钱之后，死活往后尾箱里塞了一木箱。他也是别人送的，只不过眼下国内没有喝红酒的习惯，眉眼抛给瞎子看了。方蛰倒是识货的，所以也就没拦着他。但嘴上却是不肯承认红酒比起白酒，确实有一些独到的优势。
　　马师兄总算是从呆滞之中走出来了，方蛰走开，正好给了他机会。
　　“白莉，这次从国外回来，最想见的人就是你了。听说你在国内呆的不如意。”马师兄以前就比较奔放的表白过一次，只不过那时候白莉跟高中时期就偷偷好上的耿志超证都领过了。当然白莉对马师兄没感觉，这也是真的。
　　白莉冲马师兄淡淡的撇了一眼：“你是不是见过耿志超了？”
　　马师兄本想否认，但还是点点头：“国外留学生就那么多，圈子不大，一点风吹草动传的人尽皆知。耿志超跟一个华裔混血结婚，我自然也听说了。”
　　马师兄言犹未尽之处，没说的话如下“我当时很开心，恨不得立刻回国”。当然这话不敢说出来，白莉一准扇他个耳光。
　　白莉嗤的一声笑了：“你觉得我像混的不如意的样子么？”
　　马师兄摇摇头：“看见你挺好的，我就放心了。那个方蛰，是你什么人？”
　　白莉又笑了：“你说呢？”这话问的太没水平了，今天是什么场合？能把方蛰带来，还不说明问题么？马师兄只是抱着最后一丝希望才问的，结果白莉连答案都不带给一个的。
　　马师兄还要说话时，白莉抢先道：“我去那边找朋友，抱歉。”说着走方蛰那边去了。
　　马师兄正要跟过去，手被突然出现的冯倩抓住了：“马师兄，我有话跟你说。”
　　马师兄只得作罢，冯倩拉着说了一会的话，明里暗里的示意他，冯倩也要出国了，到时候两人可以在一起。可惜，马师兄一颗心全在白莉身上，别说一个承诺了，连敷衍一下都没有。“嗯，到时候再说吧，我先过去那边。”
　　冯倩气的跺脚，但是也没办法，今天是老爹的寿辰，再闹就是丢老爹的脸，丢大家的脸。
　　“白莉，这身衣服哪里买的？”
　　言自香在一边评头论足的，白莉连连白眼也不在意。言自香一看马师兄走过来了，笑了笑低声道：“又来了，今天你惨了。”
　　马师兄走近的时候，白莉拉住方蛰的手，掏出手绢给他擦了擦头上不存在的汗：“看你，热咖啡喝的一头汗。”方蛰很配合的笑道：“我也不想啊，这不是没冰块么？”
　　马师兄好像被杨教授治疗过一样，呆呆的看着两人的互动。
　　白莉的手上那块表，此刻倒是显眼的很，跟着马师兄过来的冯倩酸溜溜的开口挖苦：“唉哟，穿的倒是很得体，手上的表看着很旧了哦。”
　　白莉倒是不在意，还按住要还击的方蛰：“新旧不重要，重要的是表是方蛰送我的。”
　　“啧啧，你还真别说啊，白师姐看着好年轻，一点都不像三十岁的人。方先生不知道多大了？比师姐小不少吧？”冯倩没想到白莉不迎战，又挖苦了一句。
　　白莉这次没拦住，方蛰开口笑道：“阿姨看的真准，我刚从松江大学毕业。”
　　冯倩气的不行，觉得有机会反击就忍住了，一手捂着嘴笑道：“哎呀，那不是师生……。”
　　方蛰一点都不生气，反而笑眯眯的回答：“对啊，阿姨说的真对，很刺激哦，你要不要试试？我跟你说啊，还有更刺激的。”
　　白莉这时候也不说话了，微笑着站一边看着方蛰为她出头。
　　“年龄差那么多，丢人！”冯倩咬着白莉不放，马师兄在一边想开口时，方蛰先怼过去：“男的可以找一个比自己小很多的女的，女的怎么就不能找一个比她小几岁的男人？还是说，有的女人天生犯贱，死活要抱着比他大很多的男人不放？”
　　战火越发的激烈！

第九十六章 再帅就犯罪了
　　马师兄的勇气在唇枪舌剑的战斗场面中烟消云散，尤其是看到白莉始终面带微笑，用他从没感受过的温柔眼神在关注方蛰，仿佛这个世界上就再也没有值得她去注意的人和事。
　　这就是根本不给机会啊。马师兄怅然了，出国五年，一边读书一边洗碗打黑工。每次累的一根手指头都不想动一下的时候，马师兄就想白莉，第二天又元气满满的继续。
　　在国外遭遇耿志超的时候，马师兄几乎是用最快的速度，了解了那边的事情，然后杀回国内。没想到一切都没有开始呢，又已经结束了。
　　是我问题呢？还是这个女人的问题？马师兄脑子里这个问好越来越大，最终进入了一个牛角尖，不是我的问题，我怎么会有问题呢？一定是这女人离不开男人！
　　“够了！”方蛰反击最为犀利的时候，马师兄爆发了。
　　气急败坏的冯倩，被马师兄一吼，眼泪都下来了。
　　“白莉，方蛰，你们走吧。”马师兄下了逐客令，本打算过来缓和气愤的冯锷，缓缓的坐了回去。年轻人的事情，还是让他们自己去解决吧。他很欣赏白莉，但冯倩是自己的女儿，马元又的得意高徒。人心总是偏着长的，心在正中那叫有病。
　　一直苟着的言自香听到这话，立刻挡在白莉的身前，盯着马师兄冷冷的问：“你说什么？有种你在说一遍？”
　　白莉赶紧拉住她，生怕她一激动，再来一击崩拳又弄一个进医院。
　　“行了，为这点事情生气不值得，我们走吧。”白莉笑着环顾四周，马师兄把头低下了，冯倩扭头四顾，冯锷意外的不在客厅，悄然离开了。
　　其他人没有一个站出来缓和气氛，人都是趋利避害的，没好处的事情，年轻气盛的时候会做。等待被社会收拾之后，聪明人往往会根据厉害关系来做决定。
　　在场的这些人，虽然都是同学，但是对他们来说，开口会得罪马师兄甚至是冯锷，得不偿失。刚才吵的激烈的时候，冯锷没有出来说话，而是选择离开。这就很说明问题了。这已经不是冯家的家教问题了，而是立场问题。
　　不管这些人心里多么的鄙夷冯家父女，脸上和嘴上是不会有任何表示的。
　　白莉按住了方蛰，拉着他离开。
　　“鬼知道她没离婚之前有没有搞破鞋！”
　　“啪!”话音刚落，言自香给了冯倩一记响亮的耳光，并且在众人注视中，死死的瞪着一脸不敢置信眼神的冯倩：“再不管好你这张臭嘴，我就撕烂它。”
　　方蛰在一边叹息道：“言姐，你这样不行啊。”
　　言自香知道这孙子的德性，扭头笑问：“怎么，你还打算找人泼硫酸啊？”
　　方蛰笑了笑，默认了这说话，现场温度降低到令人起鸡皮疙瘩的程度。每个人再看方蛰时，眼神里充满了畏惧。大家似乎都认可了一个事实，方蛰确实有那么干的打算，真是太可怕了。同时大家也羡慕的看着白莉，哪找的这么一个为她可以不顾一切的小男人。
　　“你刚才的样子很帅！”出门之后白莉就夸上了。
　　方蛰很认真的表示：“我知道，再帅就犯罪了！”
　　言自香捂着胸口表示正在恶心，三人都笑了起来，上车走人。
　　之前消失的冯锷出现了，看见女儿脸上的巴掌印，不但没生气，反而欣慰的点点头：“谁打的，打的很好啊。”冯倩眼泪都下来了：“爸，你怎么……。”
　　“啪！”当着一群学生的面，冯锷又一个巴掌扇冯倩的脸上，然后才不紧不慢的淡淡道：“刚才的话我都听到了，这一巴掌是提醒你，以后管住自己的嘴，免得哪天真被人泼硫酸。”
　　一巴掌加一句话，学生们瞬间就觉得老师的品格得到了升华。没有人去计较，为何之前没有闹起来之前，冯锷没有出手教训女儿。所有人反而坚定了疏远白莉的想法。
　　冯倩眼泪蓄满眼眶的时候，冯锷继续道：“那瓶玛格酒庄的酒，至少值五百英镑。白莉手上的腕表是宝玑的牌子，而且有相当的收藏价值。”
　　众人惊愕之余，马师兄接过冯锷的话：“宝玑这个牌子我听说过，深受欧洲王室的追捧。国内还真的没见过，没想到白莉戴着一块。”
　　尽管言犹未尽，大家都明白了冯锷和马师兄的潜台词，白莉和方蛰，惹不起，敬而远之吧。师徒二人合作演了一出戏，目的在于彻底的孤立白莉。冯倩的脸可定又疼了，但是两人也顾不上了，目前两人的立场是一致的。一个是记恨女儿被打，一个因爱生恨。
　　至于是非对错，小孩子才会去较真，成年人不会在意。所以，师徒二人一番话，对于某些人而言，其实是起反效果的。
　　先给言自香送到家，一路上大家都没说话，意外的安静。
　　言自香下车的时候，白莉在副驾驶位子上开口：“等一下。”
　　开门下车，白莉冲上去紧紧的抱着言自香，一切尽在不言中的是那份浓浓的情义。
　　“干啥呢？去抱你的小白脸去。”言自香一脸的嫌弃，推开白莉。
　　白莉笑着抹了抹眼泪，会车上摇下车窗，挥手告别：“走了。”
　　“滚吧，你们这对奸夫**。”言自香没好话，一直没开口的方蛰这时候念了一句诗：“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。”
　　车子开远了，言自香在原地还在想这首诗的意思，想不明白。家门口开门的时候，想起赖在医院不敢回家的丈夫，突然咬牙切齿：“方蛰这个混蛋，老娘诅咒你有枪无弹。”
　　车子开出去好一阵，白莉才突然哈哈哈的大笑起来，停下来瞄着方蛰的时候，眼神不善。
　　“你别胡思乱想，我就是听不得她说我们才反击的。”方蛰赶紧解释，免得被友军误伤。
　　“缺德玩意，你真会找人泼硫酸啊？”白莉总算是理智了。
　　“怎么可能？那种只有一张嘴的怂货，吓不死她。”方蛰不屑的笑了笑，这种人见多了。
　　“方蛰，答应我，一定不要因为的冲动做错事情。”白莉正色敬告。
　　方蛰点点头：“我是遵纪守法的好公民啊。只不过这个世界上，总是会有人莫名其妙的对你释放恶意。就像野狗一样，你不打断它的腿，它一直对你狂吠。”

第九十七章 死党驾到
　　方蛰说他不会犯法，白莉肯定是信的，这时候就算方蛰说他能登上太阳，白莉也是信的。
　　但是别人则不会这么想啊，又是玛格酒庄，又是宝玑的，这么有钱的人肯定是不好惹的。冯倩那种作死的行为，方蛰花钱找人泼她一脸硫酸可能不会，泼你一脸屎尿也够受的。
　　方蛰其实挺遗憾的，当时被言自香抢了先，不然动手的就是自己了。
　　可惜了，那一下没爽到。
　　失之东隅，收之桑榆。把自己洗白白的白莉，让方蛰知道什么叫百炼钢化绕指柔。
　　早晨起来是给呼机给闹醒的，一看号码陌生，这年月可没有垃圾电话搞咋骗，因为电话费交不起啊。得，爬起来回电话吧。
　　“方蛰，没吵醒你吧？”电话里是魏晋的声音，方蛰看了一眼窗外，蒙蒙亮的天。
　　“你说呢？”方蛰的起床气不小，魏晋在电话那边笑出猪叫声：“这就对了，我特么的坐夜班车，你在家里睡觉，我不吵醒你我良心不安。别废话，赶紧来火车站接我。”
　　死党这种东西，有时候真的能把你起的想打死他。
　　“你慢慢等吧。”方蛰啪嗒挂了电话，飞快的起身梳洗，肚子饿的咕咕叫也没管，留下一张纸条出去了。嘴上说慢慢的等着，行动上却是争分夺秒。
　　出站口处的魏晋看起来就两个字“沧桑”，方蛰停好车时，站在远处先瞄他一眼。这家伙上次说要来，拖这些天才到，肯定不容易。
　　“MD，下次再这么早吵醒我，打死你丢去喂狗。”方蛰上来就先怼人，魏晋笑眯眯的张开双臂，一个熊抱，使劲的拍着方蛰的背后：“兄弟，不容易啊，真不容易。”
　　方蛰推开他，嫌弃道：“身上一股怪味，死开点。”嘴上不好听，手却摸出烟来塞过去。
　　“绿皮车啊，一晚上挤的我差点窒息。你说这也不是春运啊，哪来这么多人啊？早知道我就坐汽车来了。”魏晋点着烟，口中吐槽。
　　方蛰打量一番他之后才笑道：“先找地方吃点东西，然后再说话。”
　　看见桑塔纳，魏晋转了一圈才上车：“这车是你的？上次电话里你说的都是真的？”
　　方蛰不无得意的点点头：“废话，我什么时候骗过你？”
　　魏晋冷笑道：“你说这话你就不亏心？你骗我骗的少了？初一的暑假，你骗我说去打台球，结果你带着我走街串巷的卖冰棍。我攒了三块钱要凑齐一百零八将，你骗我说肚子疼要买药，结果拿着钱去吃汤包，吃了也不知道给我带一份。还有，上晚自习……。”
　　魏晋提起往事，真是一把辛酸泪，这两人友谊的小船一直没翻，真是很神奇。
　　“陈谷子烂芝麻，你就这点出息？”方蛰一点都没有不好意思的感觉，还挖苦他。
　　魏晋深深的吸一口烟，然后茫然的看着前方：“家里出了点事情，耽误了。”
　　方蛰没有追问，扶着方向盘淡淡道：“抓紧学张驾照，过年回家，这车你开。”
　　魏晋笑了：“我一定能混出个样子回去的，一定。”
　　上一辈子，魏晋最终还是去了特区省，混乱三年多一事无成，最终回家上班去了。方蛰比他也好不到哪里去就是了，甚至还不如魏晋呢。好歹他还敢出去闯一闯。
　　“一起好好干吧，人这一辈子，总得搏一把死那天才肯闭眼。”方蛰想到了自己，最初只是想咸鱼，后来才发现，内心身处的骄傲，才是驱动他往前走的根源。
　　小区附近找个店吃了早饭，给魏晋领到家门口：“等下看见什么都别吃惊啊。”预防针先打一下，魏晋露出猥琐的笑容：“了解！”
　　不等方蛰开门呢，门从里面开了，白莉站在门口微笑相迎：“回来了，这就是方蛰的死党魏晋吧？我是白莉，方蛰的朋友。”
　　面对白莉的魏晋完全没有了混不吝的气质，紧张的先把手在裤子上擦几下，才握住手：“我是魏晋，嫂子好。”白莉笑的更热情了：“赶紧进来，我给你拿拖鞋。”
　　魏晋跟着进门，白莉笑问：“吃了么？”
　　方蛰道：“吃过了，你去忙你的，别管我们。”
　　白莉笑道：“中午在家吃还是出去吃？需要我提前去买菜么？”
　　方蛰道：“出去吃吧，回头我带他过去，安顿好了我去接你。对了，等下你去买个呼机吧，不然联系也不方便。”
　　“行，你们坐，我去收拾一下。”白莉转身进屋去收拾后，魏晋才扑向方蛰，双手掐住他的脖子：“禽兽啊，禽兽！说好一起单身下去，你却偷偷的在家里藏一个大美女。”
　　“等会再说，先说说你的安排。”方蛰按住魏晋，让他先冷静。
　　“好吧，我这一百多斤就交给你了。”
　　“先住下来，了解一下我现在做点事情，然后抽空去报个驾校学驾照。等你把情况都熟悉了，再做安排。你知道的，我一个人在外地，绝对相信的人除了她，就是你了。所以，你可能一开始得到的位置不高，但你要记住，你是我的眼睛。”
　　方蛰压低了声音，魏晋点头不语，表示明白。两人之间还是很有默契的，知道该干点啥。
　　白莉换了一身衣服就出来了，魏晋眼睛都看直了，赶紧起身招呼：“嫂子出去啊？”
　　“嗯，中午一起吃饭，给你接风。方蛰，我先走了。”
　　方蛰送到门口，白莉扭头啃一口才满意的离去。回头看见魏晋使劲的用手搓胳膊，方蛰忍不住抬脚就踹。魏晋灵巧的躲开，口中还在吐槽：“鸡皮疙瘩都起来了，太腻了。”
　　“对了，单位里女的不少，不过都是年龄三十以上的，你注意点啊，别弄出事情来不好收拾。”方蛰提醒一句，魏晋肯定的回答：“你放心，我喜欢比我小点的。”
　　“那容易，公司边上就是棉纺六厂，女工不下五千。”
　　“看来，我有机会谈一场恋爱了。”魏晋一副向往的样子，方蛰歪歪嘴表示鄙视。
　　“走了，先去住下来，我在小区里还有一套房子。”
　　两人到了新居，发现比方蛰住的还大，魏晋理解错误，表情严肃的拍拍方蛰的肩膀：“兄弟，有的话我就不说了。”方蛰一脸懵圈，心里一丝关于云珏的记忆顽强的爬了起来。

第九十八章 在异乡
　　“搬家很麻烦的，你想多了。”方蛰随口解释，心里却有一个声音在顽强的呐喊，不是这样，不是这样，不是这样。
　　一开始方蛰并不喜欢云珏，相处长了才发现，她顶着一个坚硬的外壳。当脱去外壳后，露出柔软，才是真实的云珏。
　　相比之下，外表柔软的吴明珠，却有一颗坚硬的心。
　　方蛰安顿魏晋的时候，洛杉矶的夜晚在某个庭院内热闹了起来。
　　云珏本不想参加这次聚会，但是架不住同居室友王秋的再三相劝，这才跟着出来。
　　party的形式都差不多，一群年轻人凑一起喝酒跳舞，有人会尝试抽一些404的玩意。当然还有更加404的玩意，五十克在国内可以判死刑的那种东西。
　　拒绝了几次邀请之后，云珏一个人站在角落里，看着室友王秋和一个白人男青年搂在一起，一开始是跳舞，后来转到角落里亲热去了。
　　人有从众心里，一个外来者肯定很想融入陌生的环境，这种心态容易为人所趁。拿到驾照的云珏开车来的，所以没有喝酒，也没打算呆太久。
　　来这里就是来感受一下气氛的，云珏没打算醉生梦死。方蛰不知道的是，如果没有他的出现，上一辈子的云珏后来没有出现，是因为她在大洋彼岸这个国家失踪了。那天她也是参加了一次party，失踪案后来成了无头案。
　　米国每年类似的案子很多，这个国家的犯罪率居高不下，破案率一直非常感人。
　　“你走开。”云珏即将离开的时候，看见了一个熟人。
　　吴明珠神情恍惚的时候，使劲的推开身边的男子。云珏果断的走上去，扶着吴明珠，瞪着面前那个华裔男子，目露凶光：“你对她做了些什么？”
　　“我什么都没做，我只是想帮助她。”男子一脸的慌张，做贼心虚的样子。
　　“滚，不然我就打999。”云珏发出威胁，男子摊手做无辜状：“嘿，别激动，你这样会毁掉这场party的。”这时候王秋也注意到这边发生的事情，推开身边的男人冲过来。
　　“发生什么事情了？”关心的问一句，云珏看了面色通红，不停扭动身躯的吴明珠，怒道：“我怀疑他给我同学下了药。”
　　王秋早来一年，多读了一年预科，知道这种事情在米国很常见。
　　“狗屎！报警吧！”王秋很果断的要去打电话，华裔男子赶紧拦住她：“嘿，别激动！听着，我是这位吴女士表哥的朋友，她的表哥是这次party的组织者。”
　　“杰森、郭？”王秋犹豫了一下，这位杰森、郭在圈子里比较有名，主要是他的养母在华人圈子地位很高。这栋别墅，就是他养母名下的产业。
　　“我不管什么杰森、郭，我要带她走，谁拦着我就报警，说有人蓄意性、侵。”云珏看吴明珠的状态很糟糕，不想多留一步。
　　王秋也看出来了，恶狠狠的瞪着华裔男子，厉声道：“滚！让开。”
　　两人扶着吴明珠出门，找到云珏的车上去后，开车把吴明珠送往医院。路上云珏笑着问王秋：“你的男朋友呢？就这么丢下他了？”
　　“屁的男朋友，逢场作戏罢了。不然一个人在国外的日子，太寂寞了。”王秋坦然的很。
　　“寂寞么？是啊，寂寞，寂寞难耐。”云珏自言自语，心里默默的补一句，再难也要坚持下去。路是自己选的，现在就这么回去，要被人笑死的，尤其是那个混蛋。
　　吴明珠醒来的时候已经是清晨，看见床头的云珏，使劲的甩头，确定自己不是在做梦，吴明珠才坐起来准备下床。云珏靠着床睡的并不沉，一点动静就醒了：“你起来了？”
　　“嗯，我先上洗手间。”吴明珠快速的进了洗手间，坐在马桶上努力的回忆。昨天是姨妈的养子杰森，邀请她参加聚会，认识了几个同为华人的男人，然后喝了几杯香槟。再然后，就没有记忆了，怎么醒来会遭遇云珏呢？昨晚上发生了什么事情？
　　看看四周的环境，吴明珠明白了。出了卫生间，吴明珠愁眉苦脸的看着云珏：“我医保没办下来的。”
　　云珏明显的抽了几下腮帮子：“来都来了，这一刀也只能认宰。”
　　吴明珠深呼吸后点点头：“我还有一千美元的储蓄。”
　　如果在国内，云珏不会收这个钱，但这是在美国，没医保看病真的很惨。
　　“这事情我也有责任，医生说你的问题不严重，多喝点水稀释一下就行了。就算不管你，丢在床上睡一天也能代谢掉那些药物。所以，这钱我出一半吧。”云珏还不是彻底的米国思维，吴明珠明显比她适应的更快：“没这个道理，我还要多谢你救我呢。”
　　“我去办出院手续。”云珏起身出门，吴明珠挣扎着起来，找到衣服穿上。
　　病房外王秋拎着保温饭盒进来，看一眼便笑道：“你好了？我是王秋，云珏的室友。昨晚上我们一起去的聚会。”
　　“吴明珠，认识你很高兴。”
　　最终这笔数百美元的开支，吴明珠还是自己承担下来了。于情于理都应该她来出。
　　“我真是没想到……。”吴明珠言犹未尽，云珏和王秋都明白她的意思。
　　“在国外，最需要防备的就是无事献殷勤的同胞。他们真的能把你坑死。你的情况我了解了一下，那个表哥应该是盯上了继承权的事情才对你下毒手。他倒是狡猾的很，出钱让别人搞你，然后去你姨妈那里再上点眼药。”王秋消息灵通，很快就把事情给理顺了。
　　“这样么？”吴明珠不敢置信，王秋补充一句：“他是收养的，你是直系。亲疏关系一目了然，国人的习惯当然是把继承权交给有血缘关系的亲属。你阿姨没有子女，把你接过来，当然成了他唯一的竞争对手，你在他开的聚会上出了事情，一目了然。”
　　“这种事情在国内，真的不敢想象啊。”吴明珠感慨不已，云珏噗嗤一笑：“那是你没见过，京城里一些没落家族的子女，为了点遗产狗脑子都打出来了。”
　　“还有这种事情，说说。”吴明珠来了兴致，三人在云珏的车上，一路走一路聊着。
　　同在异乡，同类之间的抱团取暖。

第九十九章 市场调查
　　督察员，这是魏晋的职位，第二天方蛰就带着魏晋去上班，并且郑重介绍给诸位同事。
　　这个职位本没有的，是方蛰特设的一个职务。其实在国企里也有类似的部门存在，方蛰的庙小，魏晋现在只是一个光杆司令，但是他的存在没有任何人敢无视。
　　“怎么样，感觉如何？”方蛰笑眯眯的看着他，魏晋显得很严肃：“虫子，我知道我是来干啥的，以后得罪人的活交给我就好。”
　　“你不会怪我吧？”方蛰犹豫了一下，还是问了出来。
　　魏晋嗤的一声笑了笑：“扯呢，我要是跟其他人关系搞好了，这兄弟还怎么做？”
　　方蛰笑了笑：“你能这么想我很高兴，月薪一千，没问题吧？”
　　魏晋龇牙咧嘴的笑了：“没问题，我老爹干了几十年才拿一千出头呢。”
　　方丽华敲门，魏晋开门后主动告辞，方蛰看看对面：“督察员的设置，大家没意见吧？”
　　方丽华诧异的看了方蛰一眼，随即笑了笑：“方总，您真是……。这样不行的，现在公司小，人不多，您可以顾忌大家的感受。以后发展起来，顾不过来的。”
　　方蛰一阵懵圈，我这是想看看谁有意见，回头我好打击报复他。现在的人思维真的这么简单么？还是因为别的什么原因？仔细一琢磨还真是啊，方蛰给下面一种威严不足的感觉。
　　“以后我一定注意。”方蛰接受批评，不管怎么说，方丽华的建议是正确的。
　　“方总，按照您的要求，仓库已经腾出来了，车间后面隔间做仓库也弄完了。具体到仓库今后的用途，您有什么交代没有？”方丽华进入工作状态，方蛰非常欣赏她这一点。
　　“仓库那边我打算弄个食堂，以后大家吃食堂会方便的一点，价格上也能有优惠。后来我发现仓库的位子很好，单纯的弄食堂太可惜了，所以考虑是不是可以这么弄。对外卖点快餐盒饭，对内承包单位食堂。”
　　这地段的运用，方蛰仔细的考虑过，等个五六年，这一片的工厂全都得搬迁。方蛰这个小公司，肯定也要搬走。到时候在重新规划商业用途，比现在自己搞别的要好很多。
　　“方总真不亏是个生意人，不过有个问题需要重视一下，现在单单用车间后面的隔间做仓库，地方是不是小了点。以后真需要扩大生产，也是个麻烦。”
　　“我这个办公楼，楼下空了两个房间，一个做小车间，专门制衣，一个做仓库。还需要租一辆车才行，不然送货是个麻烦。”方蛰没打算买车，现在钱可不宽松。
　　“棉纺六厂车队现在闲置了好些货车，可以低价购入一辆。”方丽华真是个好管家。
　　“对啊，我怎么没想到？不对，我还是没想周到。”方蛰说着拍脑门。
　　方丽华直接糊涂了，疑惑道：“方总能说明白点么？”
　　方蛰道：“搞运输啊，那么大一个车队，闲置了多可惜。你去建议胡厂长，把车队单独弄一个部门，财务上独立核算。现在搞运输，绝对亏不了。”
　　方丽华叹息道：“方总是好心，但是您还是不了解国企的情况。哪怕是对外承包，这车队也搞不好的，最后还得落到私人的手里，才有活路。”
　　方蛰琢磨了一下露出苦笑，很简单，不患寡而患不均。
　　“算了，我不操这心了。你抓紧点，看看车况好的，买两辆货车。”方蛰苦笑连连。
　　方丽华退了下去，方蛰这边事情还多着呢，销售小组那边，王小六还等着汇报呢。
　　这两天方蛰有事没来，一时半会的没顾上他们几个，现在该关心一下了。
　　出门来到隔壁的大办公室，销售小组个人都在呢。看见方蛰都站起问候。
　　“坐下吧，一个一个的说说你们遇到的情况。”
　　六人互相看看，最后还是王小六站起道：“我来汇报吧。”
　　方蛰满意的点点头，王小六确实是可造之材。
　　“这两天我们跑了不少地方，经过了解，市场上的四件套已经有别的厂家在做了。从走访的商家反馈的情况看，该产品目前都是运往南方销售。看了我们的样品后，市场反响很好，我们的花色好看，型号全面，已经有商家要求送货。”
　　“我问过库管，目前库存全部都能发出去，现在最大的问题是一些需求量大的商家，要求压货。这个权利我们都没有，我们尝试和商家谈现款，目前一个都没谈下来。”
　　方蛰很耐心的听王小六说完了，看看众人：“又没有人要补充？”
　　结果让方蛰失望了，其他人一个都没站起来。看来他们对于产品的认知还不够。
　　“价格，市场对我们产品的价格有什么反应？”方蛰淡淡的问一句，做销售的对价格不敏感，这可不是什么好习惯。这是方蛰比较失望的地方。
　　“价格？还行吧？都说我们的价格跟其他产品的价格要贵一些。”还是王小六站起来说话，方蛰平静的看着他，久久不语。
　　王小六被看的浑身发毛，浑然不觉自己错在哪里。其他人也不是很明白的样子。
　　方蛰拿起电话，呼叫白莉，等白莉回电话后问一句：“你那边的情况弄清楚了没有？”
　　“我跟言自香在一起呢，我们走了大概五家，一米二的平均价格在二十五元左右，一米五平均价格的三十五元左右，一米八的市场上目前没货。”
　　“行了，我知道了，差不多你们就回吧。”方蛰挂了电话。
　　按照现在这个市场批发价，卖出去一条四件套的毛利，较之成本是百分二百。方蛰现在用的原料，本钱几乎可以忽略不计。棉纺六厂为了清库存，坯布是亏本在卖。
　　搞价格战这种事情，现在根本没必要，因为市场足够大。等个三五年的，市场被做的半死了，再搞价格战都来得及。不过到时候，方蛰对这一块已经不会太重视了，肯定转产了。
　　“这样吧，你们等下出去见商家，现款是肯定的，根据销量来决定打折。折扣在最低八折，你们自己灵活掌握。切记，不要单纯的为了把东西卖出去，直接给商家八折。另外告诉商家，现在是开拓市场期间，所以才有折扣，为期三个月，过了就没折扣了。”

第一百章 无耻之徒
　　了解市场的情况后，方蛰的底气很足。对于这几位销售人员，方蛰也没有苛求的意思。他们都还年轻，可以慢慢的成长。
　　不过该有的提醒，还是很有必要的：“你们的成绩值得肯定，但是有一个不小的失误，你们为什么把其他产品的价格搞清楚呢？别人说什么你们就信了？为什么不详细的搞清楚呢？我从另外一条渠道得知，我们的价格跟别的产品价格确实相当，但这不是理由。”
　　一群年轻人被与他们年龄相当的方蛰训斥，却一个一个都老实的听着。别看方蛰平时很随和，真遇见事情了，也是能拉下脸来的。
　　“方总说的对，我们今天一定把事情都落实下来。”王小六还是代表大家说话了，方蛰看看他道：“作为销售人员，时刻都应该关注市场的动静。每一个细节都不能放过。行了，今天就到这里吧。以后每周一早上，销售部门都要开个会，每个人都要发言，就这样吧。”
　　打发了王小六等人，方蛰回到办公室，这次的事情多亏让白莉去走一趟，这帮年轻人做事还是不够周密，这是没经验，以后慢慢的积累经验吧。新人不好带，说的就是这个情况。
　　现在方蛰也只能自己带，让别的人来带，没准又带成国企那帮人的路子。以后想改都难。
　　这次方蛰推出的四件套，一共有四种花色，都是他设（抄）计（袭）来的。因为花色新鲜，就算不料谈不上高档，就是一般的棉布不料，也能获得市场的青睐，如果要打价格战，方蛰就更不怕了。他的成本主要就是印染这一块，棉布这一块成本比别人低不少。
　　棉纺六厂最近的日子还算过的不错，主要是方蛰这边拿走不少的不料，按季度结账，清理了相当一部分库存。现在胡硕就盼着方蛰的买卖兴隆，他好跟着沾光。
　　一个电话进来，胡硕拿起就问：“我胡硕，哪位？”
　　“红星厂老王，老胡最近还好吧？”电话里的声音让胡硕心里咯噔了一下，他可是太了解这位老王了，主动电话打过来，那一准的没好事。
　　“还行吧，你那又出啥事情了？”胡硕心里往下一沉，先了解情况吧。
　　“就是你托红星厂印的步，我这里买了一些。这不是有违反协议的地方么，我特意电话请你多多包涵。”老王有点心虚，胡硕这边却如同五雷轰顶一般呆住了。
　　“你是说，远大公司定制的那批布料，你们给卖掉了？”胡硕真是不敢相信，再次确定一句。老王那边也察觉到不对劲了，低声解释：“这不是对方拿着现钱找来了么？我这里日子也不好过，所以才动了歪念头。”
　　胡硕顿时就急了：“老王啊，老王，要我怎么说你好？你眼皮怎么就这么浅呢？不对，这特么的就是白眼狼啊。人家说的好好的，一年以后这设计你们可以免费用，写进协议里的白纸黑字，你就当手纸给扔一边了？”
　　“我这不是……。”
　　“你别这个那个的，我告诉你，市局领导一直盯着这个项目，你去跟领导解释吧？还有，方蛰要是闹起来，倒霉的不止是你，还有我这个牵线人。你别解释吧，等着看人家怎么个态度吧。不行，我这就给孙主任打电话，他一直在盯着这个事情。”
　　胡硕气的把电话给按了，心头一阵恼火，起身搓手真不知道该怎么办才好了。
　　电话铃声又来了，胡硕想想没接，可这电话一直在坚持响，胡硕拿起电话：“还有什么可说的？”电话那边老王道：“我这就过来，一起去见方总。”
　　方蛰没指望这几种花色能吃独食，只希望能在一定的时间内，让方蛰比别人先走一步，把牌子打出来。面对胡硕和老王的时候，方蛰才明白自己真是太天真了。
　　方丽华端茶进来的时候，方蛰抬手道：“茶水端走吧，这两位领导不渴。”
　　方总管惊的手一抖，茶杯直接砸地上了。胡硕和老王的脸色极为难看，方丽华赶紧拿扫帚来打扫，心里跟打鼓似得，这是出什么大事了？方总这么冷静的人都失态了。
　　“你们走吧，我不想看见你们了。”方蛰有气无力的挥挥手，所有的计划都被打乱了。
　　“不是，小方，不方总，我们来还是想解决问题嘛。你看，我们可以免掉您的印染费。”老王拿出这么一个解决办法的时候，方蛰都气乐了。
　　“你免了我的印染费，然后我得去跟其他商家打价格战？我本来好好的百分之百的利润，变成了百分之十？这就是你的解决方法？但凡有一点诚意，都说不出这个话来吧？”
　　老王并不觉得自己理亏：“这不是没办法么？厂里一直停工，工人等着米下锅呢。”
　　方蛰使劲的搓了搓脸，深呼吸后保持风度：“然后你就坑我这个给你活干的人？”说着方蛰对正在打扫卫生的方丽华道：“方主任，记录一下，红星印染厂从此列入不受欢迎企业的黑名单，这位王厂长，列入企业管理人黑名单，老死不相往来那种。”
　　两位厂长没想到方蛰的反应如此的剧烈，面面相觑之余，真的不敢走。传说中方蛰跟局领导的关系不错，万一他告状，自己就成了破坏领导改革尝试，这是要出大问题的。
　　“方总，冷静。”胡硕硬着头皮开口，方蛰瞪着他：“要我怎么冷静？我投入几百万来搞这个公司，就指望这个布料快速的占据市场，白纸黑只一年之期都不能等，还有什么好说的？胡厂长，这事情跟你没关系，你就别扯进来了。我会另外找厂家来印布，花色也会重新设计。”
　　胡硕无话可说，站在原地发呆。方蛰横了两人一眼：“二位，好走，我就不送客了。”
　　这一下胡硕和老王真没脸留下了，两人尴尬的退了出去，门还没关上呢，就听到“砰”的一声，还有方蛰气急败坏的骂声：“无耻！无耻！无耻之徒！”

第一百零一章 不想被人利用
　　方丽华低声劝了一句：“方总，我们是有合约的。”
　　“合约有个屁用，他是国企，不说官司能不能打赢了，他肯定会拖你个一年半载的。就算你打赢官司，法院判决了，他拒不执行你能如何？红星长两千多人呢，他要不让你连门都进不去。要不是打着这个算盘，他敢来这照面？也就是杀人犯法，不然我当场弄死他。”
　　方丽华又来一句：“要不，向上面反应一下？再有，总不能就这么算了吧？官司还是要打的，不能就这么便宜了红星厂。”
　　“官司当然要打的，不但要打，还要大张旗鼓的打。”方蛰想了想，觉得大官司是个变坏事为好事的举措。说着方蛰拿起电话，接通后道：“言姐，麻烦你来公司一趟。”
　　老王和胡硕上了车，坐在后面的老王面色阴沉，没想到方蛰根本就不按他熟悉的套路来，直接就翻脸了。想到他年纪轻轻的，就有这么多本钱办这个公司，还能得到局领导的重视，老王突然觉得自己是不是鲁莽了一点。
　　“老胡啊，帮帮想个办法。”老王挤出笑容来，寄希望于胡硕。
　　“我有个屁的办法。”胡硕没好气的怼过去的时候，一个下属跑的气喘吁吁的过来了：“厂长，王厂长，二轻局的孙主任来了。”
　　胡硕惊的从车上蹿下来：“这么快？”下属喘息着道：“没到呢，在路上，已经出门了。”
　　胡硕听着面色发白，抬手指着老王道：“你啊你，真是把大家都害苦了。”
　　王厂长知道事情不妙了，皱着眉头：“还真是啊。”
　　胡硕急道：“别这个那个了，你那些布卖出去多少？”
　　王厂长倒是冷静下来了，笑道：“老胡，别着急。我们红星厂也不是后娘养的，再说了，我们用量大了，你们厂也跟着收益。现在那几种花色的料子，别人拿现金来进货。一下救活两个厂，我觉得孙主任也未必会怎么样我们。”
　　胡硕淡淡道：“你心里有数就好办了。”心里默默补一句，他是不会把我怎么样，但是你就不好说了，呵呵。还指望能在这个厂长的位子上干下去？这事情为什么不早汇报？
　　想着胡硕突然冒出一句：“老王，是不是二轻局……。”话说一半，看着老王淡定的表情，胡硕直接不说了，看着他久久不语，最后叹息一声：“唉……！”
　　楼上办公室里的方丽华还在劝一句：“要不向领导反应一下吧？毕竟上面一直很关注。”
　　方蛰摇摇头：“方主任，你也是老国企了，这事情你难道看不明白么？”
　　方丽华脸色一暗，她怎么会看不出来？“接下来的生产怎么办？”
　　“另外找厂家印布吧，不要找国企。”方蛰想了想，做出这么个决定。
　　方丽华犹豫道：“民营企业不是没有，只是他们未必有那个制版技术。红星长的设备是从德国引进的，质量还是有保证的。”
　　“就找民营企业，就这么定了。你抓紧联系看看，我们的库存还有一些，足够一个月生产的。一个月能找到合适的厂家就行，我建议你往姑苏那边去了解一下。”
　　这事情虽然麻烦，而且还增加成本，方蛰也没太好的选择了。反正红星厂是不会合作了，太恶心人了。打官司是为了宣传需要，这年头民营企业告国企，真是好新闻呢。
　　“好吧，我这就去安排。”方丽华退下去，方蛰坐在位子上，摸着下巴在琢磨这个事情。其实方丽华的建议是有一定道理的，向上面反应情况可能会得到帮助，至少以后会得到补偿。但是方蛰拒绝了这个建议，原因很简单，不想掺和进二轻局内部的倾轧之中。
　　正常的走法律途径，事情闹大了，该有的补偿也少不了。而且还不会被卷入纷争之中。
　　自从创业以来，波折不断。像苏健那种，其实没啥大不了的。方蛰想报复他很容易，甚至都不用自己动手，那种没多少社会经验的蠢货，就会自己把自己玩死。
　　今天这个事情则不然，对方蛰的企业来说，伤害巨大。
　　走出办公室，来到外面的大办公室，方蛰看一眼，里面只有吴龙斌在忙碌，他的事情也不少，培训员工，组织生产，热情很高呢。
　　“老吴，跟你说个事情。”方蛰进来一番话说完，吴龙斌气的浑身发抖，方蛰反倒要安抚他：“别激动，这种事情吃一堑长一智好了。对了，回头销售组的人回来了，你告诉他们，就说我的意思，所有四件套打五折，只要给现金就行。”
　　吴龙斌很是吃惊：“真的要这样？”方蛰点点头：“没时间了，一个月内，我要让别的产品一件都卖不掉。对了，我们库存有多少套？”
　　吴龙斌查了一下数据：“三千多套。”方蛰摇摇头：“少了，抓紧生产吧。把库存的料子全部用光，我们上新花色，我看他们还怎么跟我争。”
　　正说着呢，方丽华从外面进来了：“方总，好消息，我刚了解了一下，姑苏下面确实有个乡镇印染厂，他们也进口了一套德国设备。没想到啊，这家民营企业很有实力。”
　　方蛰想了想：“那还等这么，收拾一下，我们马上出发。对了老吴，不管谁来找我，都说我不在，去哪了不知道，联系不上。”
　　方丽华欲言又止，最终还是作罢。方蛰转身道：“我回去收拾行礼，你也抓紧点吧。”
　　“这么急么？”方丽华还是问一句，方蛰淡淡的看她一眼：“行了，我知道你的意思。我就是不想让他们找到我。我没有给别人当枪的义务。”
　　这话说的就很透了，方丽华果断的点头：“好的，我们火车站见吧。”
　　方蛰摇摇头：“不，开车去。这样，我送你回家，免得等下被人堵到。”
　　两人很快下楼上车，方蛰的话不幸言中，没走半个小时呢，孙主任的车就到楼下了，下车之后对随后而来的老王和胡硕道：“等下你们一定要注意态度，不能让小方总寒心。”
　　三人上楼来，只看见一个吴龙斌，胡硕赶紧问：“方总人呢？”
　　“不知道啊，刚才还在的，对了，方主任跟着一起走的，好像有什么急事。”
　　“赶紧打他呼机。”孙主任脸色一沉，吴龙斌赶紧打呼机，等了半个小时都没回电话。吴龙斌不用招呼就赶紧再打，还是没有回电话的意思。
　　孙主任的心往下一沉，这是不打算接受调停的意思么？

第一百零二章 决不罢休
　　孙主任的的想法很简单，让方蛰和红星厂握手言和，红星厂那边停止对外出售，原来说是一年的，现在改个半个月吧，一人让一步。没法子，孙主任接到胡硕的汇报，立刻向上级反应，得到的回答有点模糊。
　　这个就麻烦了，手心手背都是肉，这事情看起来吃亏的只有一个方蛰，两个国企落了好处。局长们心里肯定会有偏向的，孟庭芝那边，她都调走了。
　　政策上给点补偿，以和为贵，这是两个主要领导的意见。
　　“还联系不上？”孙主任的脸色有点难看了，胡硕在一旁来了一句：“方总是怕了吧？”
　　一句话似乎道明了真相，孙主任听了恍然大悟。联系之前方蛰说的话，不就是这意思么？
　　这是躲起来不见自己，甚至更高一级的领导来了，方蛰也躲着不见。
　　这事情真是啊，那边红星厂有活干，棉纺六厂的库存有出路，局领导不动心太难了。现在就是孟副司长那边，想法子好好解释一下，让她理解自己的难处吧。
　　“嗯，那回去吧。”孙主任背着手离开了，两位厂长赶紧跟上，孙主任上车的时候，老王追上来问：“主任，那个布还卖不卖？”
　　孙主任面无表情看他一眼：“你看着办吧。”说着钻上车，一溜烟车子走了。
　　“看着办？我哪知道怎么办？”老王一头的黑线，这不给明确指示太讨厌了。
　　胡硕嘴上不说，心里冷笑，暗道：你说这话也不怕亏良心。之前你向人家分管这个事情的孙主任汇报了么？你直接越级汇报，孙主任没给你脸色看就是对得起你了。现在你让人家做主？将来出了问题，孙主任替你背锅？真是机关算尽！你得罪人了都不知道吧？
　　车上的孙主任气的脸都白了，好一阵还平稳了呼吸。这个老王真有本事，连我都算计。
　　方蛰开车带着方丽华已经快出市区了，沿着公路西行。
　　方丽华总归是心里不舒服，还在边上抱怨：“呼机响半天，都是办公室的号码。这一看就是局领导到了公司。回头找个有电话的地方听着，我打个电话回去问问。”
　　方蛰想了想，点点头：“问问也好，不过不要抱太大的希望。”
　　路边有公用电话，方蛰停车，方丽华哧溜一下，冲到电话边打电话。再往前就是长途了，这是最后一丝希望。方丽华还是对局领导抱有希望的，总不能不讲理吧？
　　一个电话打回去，吴龙斌接的电话，把事情详细的说了一下，方丽华的心到谷底了。
　　不甘心啊，挂了电话，又给胡硕打过去，接通胡硕这边先开口：“是丽华吧？”
　　“嗯，是我。方总不想见人，我偷偷打的电话。”方丽华也留了个心眼。
　　胡硕听了皱眉道：“老王事情办的不地道，但总归是兄弟单位。市局领导又要考虑大局，孙主任之前表示，可以让红星厂展缓三个月。你跟方总说明白，上面压力也很大啊。”
　　方丽华肺都快气炸了，还是忍着嗯嗯两声，头一回主动表示：“没事我先挂了。”
　　以前主动挂电话这事情，那是从来都没有发生过的。胡硕这边有点懵圈，以前都是他交代完了，先挂电话。现在方丽华主动挂电话了，这说明什么？
　　方蛰叼着烟，看了一眼方丽华的表情就知道结果了，笑眯眯的等着她上车，心道：这人妥了，到手了。打死她都不会再回棉纺六厂。这么一看，还不算亏的太多。
　　车子继续开动，方蛰不说话，方丽华也不说话。
　　“你不生气了？”方丽华还是开口了，方蛰平静的开着车，淡淡道：“生气有用么？”
　　“他们怎么能这样？红星厂不按合同办事，局领导还护着。”方丽华咬牙切齿。
　　“规则是他们制定的，所以，规则对他们来说，可以遵守，也可以不遵守。他们已经习惯了这样做事，只要是对自己有利的东西，拿过来再说。”
　　方丽华彻底的无语了，低头不知道再想什么。方蛰固然很愤怒，但是冷静下来发现，愤怒毫无作用。没有用的事情，生气有意思么？
　　“你觉得，是哪里走漏了风声？”方丽华突然问了这么一句，方蛰笑了笑：“当然是销售组那些年轻人，他们没经验嘛。对上那些老江湖，三两句话一套，什么都交代了。”
　　“这群蠢货，回去好好收拾他们。”方丽华握紧拳头，好像要打人的样子。
　　“吃亏不是坏事，而且这事情也会就那么算了。应该是商户那边想出来的套路，拿到布之后，悄悄的找别的厂家生产，然后跟着赚一笔。我会让这些人空欢喜的。当然关键还是红星厂，别看他现在卖的很爽，回头印多少就压多少。”
　　方丽华听了陡然一惊：“方总，那棉纺六厂不是被连累了？难怪刚才电话里胡厂长情绪不高，他是不是想到了这一步。”
　　方蛰摇摇头：“我们的安排他肯定想不到，他想到的是我不会善罢甘休，不然我就不会躲着不见了，事情还有挽回的余地，我都不会躲着不见。”
　　“红星厂得意一时，回头有他们哭的。到时候找回来，千万别心软。”方丽华狠狠的说。
　　方蛰叹息道：“说到底，我的钱还是少了，不然红星厂买下来就没这些事情了。”
　　方丽华听了翻白眼：“你这话说的不怕被人打死么？你都钱少了，我还活不活？”
　　方蛰呵呵一笑，脚下一脚油门，车子飞速前进。心里琢磨起另外一个念头来，私营企业这样下去肯定是困难重重，得想法子改变这个局面。
　　如果资金是来自外面呢？哪怕是港城和大员，都比现在受到的待遇要好啊。
　　这一路方蛰一直没法子下决心，要不要出去弄个皮包公司回来冒充一下。
　　金水镇外，方蛰的车子开始减速时，看见路边有人举着牌子：迎接方丽华女士。
　　路边仔细一看，站的人还不是一个，而是三个。两男一女，穿戴整齐。
　　方蛰把车靠过去，停下来招呼一声：“你们好，是来接松江远大公司的人么？”
　　为首一男子见状，立刻上前说话：“没错，我们是金鑫印染厂的，我是厂长秦大河。”

第一百零三章 共赢
　　“我是方丽华，这是我们公司总经理方蛰。”方丽华先下车，然后方蛰下车时做介绍。
　　握手认识后，秦大河带着两个属下也上了车，印染厂也有一辆车，还是奔驰。
　　方蛰的车跟在后面，感慨道：“姑苏这边的乡镇企业起步早，实力很强啊。”
　　“三角洲这一带，明清以来都是华夏经济发达地区。”方丽华直接奔着历史去了。
　　方蛰笑了笑，车子跟着进了一家企业，心里想的是，明明是一家很有实力的企业，方丽华一个电话，这边立刻做出这么高规格的迎接。可见人家的企业办的好是有原因的。
　　下车的时候，秦大河站在一边等着，方蛰锁车后才笑问：“方总是不是很意外？”
　　“是啊，非常的意外，明明是一家实力强劲的公司，为何对这个小公司如此热情？”
　　方蛰微微一笑：“刚才确实比较迷惑，现在似乎猜到答案了。”
　　秦大河听了露出惊讶：“哦，方总不妨直说。”
　　方蛰苦笑摇头：“秦厂长真是，一个厂无非就是两个问题，一个是产能不足，一个是产能过剩。贵厂应该不存在产能不足的问题，剩下的……。”方蛰说着一摊手，秦大河哈哈大笑，竖起大拇指：“方总年少有为啊。”
　　“我们就不必商业互吹了，秦厂长也就三十五六吧？这个年龄，能做到这样规模的企业，可真不简单啊。”方蛰笑着做个收拾，秦大河前面带路，其他人随后跟上。
　　“其实这厂一开始我就是个跑销售的小青年，早先就是一个小厂。给本地产的丝绸做印染的活，那时候还是计划经济，我们这里产的丝绸每年有一定的出口量。等我们厂发展起来了，上面又做了调整，把本地丝绸的印染交给了一家外地国企来做。理由是我们设备差。”
　　“这厂眼看就要倒闭，村里领导找到我这里，我就提了一个要求——十年内我说了算。”
　　“你们这还是个村办企业？”这一次轮到方蛰惊讶了。
　　秦大河笑道：“不奇怪，我们这村办企业多了。怎么，方总看不上我们这小庙？”
　　方蛰摇摇头：“绝对没有，我只是感慨一下，村办企业都能红红火火，松江很多大型国企却办不下去了。真是令人嘘嘘不已。”
　　秦大河再次好爽的哈哈大笑：“不一样的，我们是做生意，他们是做官，怎么能一样呢？”
　　方蛰微微一愣，然后竖起大拇指：“精辟！”
　　两人年龄差不多十岁的差距，聊起来却有惺惺相惜之感。究其原因，不外是国企再烂，政府也不能撒手不管，民企再好，这个民营企业时代的政府也不会关注太多。
　　“先喝茶休息，晚宴正在准备。”秦大河落座之后客气一句。
　　方蛰很干脆的摇头：“实话实话，我公司的业务本来是一家国企在做，出了点变故，临时更换印染企业。所以时间对我公司来说很紧。休息的事情以后有的是时间，现在就下车间看看设备吧，晚上随便对付一顿，争取今天把业务上的事情都搞定。”
　　秦大河顿时肃然起敬，原本他对方蛰这个小年轻还真不太放在心上。聊了几句觉得这人不俗，可以一交。现在看法却发生了根本的转变，年少多金还这么拼，成功果然没有侥幸。
　　“好。”秦大河非常干脆的答应下来，起身招呼下楼去车间。边走边介绍：“我们的设备是三手的，从一家国企转卖而来。其实还是二手，因为这套设备买回来之后就放仓库里吃灰。”
　　方蛰对此毫不意外，只是笑了笑没有评价。
　　进车间走了一圈，这会设备正在保养，七八个工人在忙碌，方蛰跟着走了一圈一直没表态。秦大河多少有点忐忑的时候，方蛰才开口道：“我们的活可以交给你们来干，具体情况方主任电话里都交代了吧？”
　　“方主任大概说了一下，但是我这里有个条件，印染的量不能太小了，不然连制版费都赚不会来，做生意没人想亏本吧？”秦大河瞬间变身一个精明的商人，之前的豪爽像假的。
　　“秦厂长，我们提供设计，一共八套设计，其中四套为我方定制，另外四套免费给贵厂使用。还有一点，我们有个小要求，这次的活坯布需要从松江棉纺六厂进货。如果你们怕麻烦，我公司可以代劳。”方蛰根本不上套，笑着开出条件。
　　“方总，设计才值几个钱？”秦大河一副不情愿的样子，方蛰笑眯眯的看着他不说话。
　　“方总，要不这样，制版费两家一人一半。”秦大河还在坚持，方蛰摇摇头：“四套定制，半年后贵厂也可以免费使用。我要求不高，就半年的时间差。还有，另外四套设计，你们可以去松江各个市场兜售嘛。还可以去南方市场兜售。”
　　秦大河眯着眼睛看着方蛰，好一阵才笑了笑：“方总，给个明白话吧。”
　　方蛰点点头：“我们都是民企，合作的基础是共赢，我也不拿什么商业机密的话来对付你。其实就是我被一家国企坑了，不得不提前拿出下一阶段才用上的设计。”
　　“能具体说说么？”秦大河真不是八卦，准确的情报才能有准备的针对市场。
　　方蛰也没有瞒着，把事情大概说了一下，红星印染厂违约，撕毁保密条款，造成了方蛰在市场上的被动，原本想用来打开市场的拳头产品，利润大幅降低不说，还造成了别的损失。
　　“这么说来，方总的诚意真的很足了。虽然只是方总的一面之词，但我相信方总没必要在这种事情上撒谎。现在我们可以谈协议了。”秦大河又恢复了好爽。
　　方蛰笑着伸出手：“合作愉快。”
　　秦大河握手笑道：“合作愉快。”
　　这年月的企业家还是比较好打交道的，两家都没打算宰对方的时候，合约签署的很快。
　　晚饭真的就是简单的对付了一点，就在办公室里吃的盒饭。
　　“有个事情想麻烦一下秦厂长。”方蛰放下盒饭擦嘴的时候，冒出这么一句话。

第一百零四章 自主品牌
　　“方总说吧，我能帮忙一定尽力。”秦大河没把话说死，方蛰也没着急，而是笑道：“听说姑苏这边有一些企业给欧洲名牌代工面料，我想从这边进一点面料，不知道秦厂长有没有什么好的推荐。”
　　“方总，我不是很明白，同样的面料，如果没有贴牌，那可不算进口面料。方总如果要做面料生意，有的钱还是别赚的好。”秦大河说的很客气了，你不能做假面料生意啊，犯法的。这就是他的怀疑，担心年轻人胆子大，为挣钱敢作假。
　　同样的东西，贴牌后就是外国的名牌产品，没贴牌就是大路货。有人铤而走险很正常。
　　“我不需要贴牌那种，可以的话，有自主品牌的面料最好。”方蛰一句话，秦大河直接站起来了：“此话当真？”
　　“秦厂长别激动啊，坐下说呗。”方蛰笑了笑，秦大河却没坐下，而是盯着方蛰问：“方总，能说的明白一点么？”
　　“秦厂长，很简单的事情，我旗下还有个时装品牌，还没有正式开业那种。不过我有信心，把该品牌做大做强。”
　　“这个不重要，只要方总原因推销本土自主品牌的面料就行。”秦大河显得有点激动。
　　“秦厂长，我不正在这么做么？”方蛰笑着反问，秦大河突然楞一下，随即笑了。
　　什么意思呢？方蛰这次定制的布料，不就是秦大河所谓的自主品牌么？
　　“呵呵，抱歉，失态了。”秦大河笑着坐下了，脸上有点悔意。
　　方蛰呵呵一笑：“秦厂长不必担心，我不会坐地起价的。我一直认为，每一个坚持国产自主品牌的企业家，都是值得尊敬的。再说了，我也没打算进军纺织印染行业，倒是秦厂长，如果有机会，应该整合一家纺织企业才是啊。”
　　“方总的战略眼光，真是少有的高瞻远瞩。”秦大河现在冷静了，说话反而没那么干脆。
　　方蛰只是淡淡的一笑，看破没说破：“时间不早，面料的事情明天再说吧。”
　　秦大河稍稍沉吟，起身道：“好，我送方总去酒店休息。”
　　去酒店的路上，方蛰坐在了秦大河的车上，距离不远，五分钟的样子就到地方了。这小镇看着不大，居然还有一家看起来还算不差的酒店。
　　“这里原来是镇政府的招待所，后来被私人承包，政府取消了招待所的编制后，这里就成了私人的企业。”秦大河看见方蛰抬头看招牌，特意解释了一下。
　　“这几年还算好的，等几年国内一些知名品牌被外企并购，最终慢慢的消亡，国人才会被刺疼。”方蛰站在酒店门口，很突然的来这么一句。
　　秦大河深有同感的点头：“资本家哪有好心帮助本土品牌发展壮大的？换成我是境外大品牌，我也会把本土的品牌扼扼杀在摇篮的。这么简单的道理，是个人都能想明白。”
　　方蛰笑了笑没说话，这个话题实在不好深入评价，不然会被404。
　　其实就是一句话的事情——地方政客思维。
　　当然这个企业野蛮生长的时代，国家发展经济的大方针是正确的。正确的政策延续一两年是看不出太多成果的，延续五年，十年，甚至二十年。上辈子作为一个普通人的方蛰，感觉是这样的，突然就发现身边的有钱人真多。
　　其实，有钱人还是少数，只不过人们的眼神习惯性的盯着那些比自己有钱的人。
　　安排方蛰住下，秦大河没有多留便告辞了，回去的路上坐在后排闭目养神，前排的秘书回头问一句：“厂长，回家么？”
　　秦大河摇摇头：“回厂里。”秘书不再说话，司机专心开车到了厂里，回到办公室，秘书端来一杯茶放在面前时，低声问：“那个方总很特别么？”
　　秦大河的手轻车熟路的从领口钻进去，眼睛都没睁开，似乎在自言自语：“看着年轻，实则沉稳，进退有度。如果不是酒店登记的身份张是假的，这年轻人将来不是大企业家，就是牢底坐穿。”
　　“牢底坐穿？”秘书不解的反问一句，秦大河睁眼一笑：“方蛰这种人注定是特殊的，要不功成名就，要不下半辈子坐牢。他这种人，是不可能接受做一个普通人过一生的。”
　　方蛰要知道秦大河这么评价他，一定会凄厉的喊一声“冤枉”，我特么其实就想做一条咸鱼啊，问题是投胎技术太潮，只好自己朝着一条咸鱼的方向去努力。做一条咸鱼其实很简单，但是做条活的很舒服的咸鱼，就得有钱。
　　方蛰的思维中是这么解释的，没钱有什么资格做咸鱼？
　　“那个品牌的事情，就这么重要么？”秘书低声问一句，身子扭动，方便秦大河的手。
　　“人这一辈子，总得有点追求吧？之前我还怀疑，这小子调查过我呢？后来才反应过来，人家说的是真心话。只是从我的反应中，看出我正在做的一些事情。以他的智商，不难猜到我肯定在谋求收购纺织企业，降低成本，做大做强。只不过这个自主品牌在他心中的地位之高，我是没有想到的。”
　　“现在国内什么东西不和进口挂钩，价格都买不起来吧？”
　　“是啊，国人现在什么都是国外进口的好。”
　　方蛰这边也没早早睡下的意思，方丽华拿着合约进来，坐在方蛰对面笑道：“方总，和那个秦厂长聊的如何？”
　　“中原鹿正肥，秦厂长鹰视狼顾，枭雄之辈。”方蛰的眼睛盯着电视上正在放的广告，耳边传来广告词“中原之行哪里去，ZZ亚细亚。”
　　“方总，看广告也这么投入么？”方丽华随口调侃，方蛰却指着电视说：“这家企业，现在看着如日中天，最多五年时间就得完蛋。”
　　方丽华露出惊讶的表情，但是没反驳的意思，尽管她不敢相信方蛰说的话。
　　“不早了，休息吧。”方丽华起身告辞，方蛰送门口，转身时自嘲的笑了笑：“我有什么资格评价人家？至少现在我还没那个资格。”

第一百零五章 报仇不隔夜
　　第二天一早，秦大河先一步到酒店，方蛰还在梳洗时，秦大河就到了。
　　进门时方蛰看了一眼秦大河的黑眼圈，忍不住笑了笑：“秦厂长，要注意身体啊。”
　　秦大河的脸微微一红，随即心虚道：“我身体很好，多谢关心。”
　　方蛰没再说话，继续梳洗完毕，出来招呼秦大河一起下去早餐。方丽华在秘书的陪同下，从另外一个房间出来，方蛰对秦大河的评价有加了三分。
　　“方总对自主品牌，是不是有一些想法？”秦大河主动挑起这个话题。
　　“秦厂长，国内市场很大的，我们不去占领，必将被国外品牌占领。现在国外的很多品牌，还没看到国内市场的潜力，我们必须抓住这个有利的时机，用最快的速度把自主品牌打造好，并且深入人心。”方蛰非常诚恳的说出自己的想法。
　　秦大河听着点点头：“我没有想那么远，只是想着将来我要死了，人们提起某某品牌时，能够稍带一句秦大河三个字就行。”这个时代的文人也好，企业家也罢，都是有家国情怀的。
　　方蛰笑了笑，觉得秦大河有点言不由衷，但还是没说破。
　　“我正在创立一个时装品牌，第一家专卖店即将开业。采购的面料，就是为这家企业做准备的。”方蛰没有遮遮掩掩，直奔主题。
　　秦大河略显尴尬的笑了笑，相比之下，他不如方蛰坦诚。
　　“金鑫印染厂正在谋求收购一家本地的纺织企业，今后讲是纺织印染一条龙。”
　　“秦厂长的整体构思里，是不是还有上游和下游企业的发展构想？”方蛰的话显得很突兀，秦大河根本没想到他的思维如此跳跃。面对方蛰询问的眼神，秦大河还是老实的点点头。
　　方蛰笑了笑：“我建议秦厂长，如果真要把整条生产链都做起来的话，一定要注意一点，不管哪个企业，都应该是独立核算自负盈亏。就算是同一家集团旗下的产业，也不要搞的分不清你我，至少在财务、人事方面，必须分清楚。”
　　“方总是什么意思？”秦大河变得严肃了起来，方蛰放下筷子，表情随意：“秦厂长放眼看看我们的国企，哪一家不是大而全？再往上看，我们的国家企业发展战略，大不大强不强不敢说，全是一定的。这种自上而下的发展思维，对于民营企业来说，合适么？”
　　“不管方总想说点什么，我都愿意洗耳恭听。”秦大河的态度真的很好。
　　“我们国家够大，所以从国家的战略安全角度来说，我们有必要全。否则必将很容易受制于人？但一家民营企业，想要做大做强，不一定非要全吧？我觉得专注对于民营企业而言，是一种更好的发展丝路。”
　　秦大河陷入了沉思之中，方蛰也不催他，等了一会秦大河才自嘲的笑了笑：“抱歉，走神了。”方蛰摆摆手：“没事，这样吧，关于面料的事情，我另外派人来跟秦厂长谈，只要质量上达到我们正在使用的面料质量的八成水平，我方就确定采购。合作的好，长期采购。”
　　秦大河颇为诧异：“怎么，方总都来了，不看看货再走么？”
　　方蛰摆摆手：“我其实不懂面料，这次来的急，面料的事情都是临时起意。我先回去了，回去就安排人过来具体看货谈判。”
　　秦大河知道方蛰肯定不会太清闲的，所以没有坚持：“这样吧，我让人回去取样品，然后我亲自走一趟松江，反正是要从棉纺六厂进货的，去一趟看看心里也踏实。”
　　话是很含蓄，但是意思也很明白。方蛰只是笑了笑，还是没有点破。
　　两辆车前后出了金鑫印染厂，然后沿着国道往松江去。这一路三个多小时，开车当然很辛苦。秦大河有专门的司机，方蛰是自己开车，沿途还得停下休息两次。
　　回到公司已经是午饭时间，下车时就看见胡硕站在公司楼下等着。
　　“方总，大人大量，不计前嫌，胡硕惭愧。”胡硕提前得到了消息，这点方蛰毫不意外。方丽华要是个无情无义之辈，也入不了方蛰的法眼。
　　“胡厂长不必吹捧，我是为了自己的利益才这么做，你不欠我什么。”说着转身给秦大河介绍，其实秦大河已经看端倪来了，心里不禁给方蛰的评分倍增。胡硕是棉纺六厂的厂长，级别是正处，这个时代的民营企业负责人，对待国企负责人都是仰望的，别看棉纺六厂快倒闭了，人家胡硕的级别摆在那的。人是流动的，谁知道这片云彩将来会不会下雨。
　　胡硕心里也很舒服，当着秦大河的面，方蛰算是给自己留足了面子。但是心里也是有点失落的，方蛰说“不欠”的时候，意味这关系分的很清楚，大家连朋友都不是了。本来就不是朋友，只是有机会做朋友的。
　　真的见到了秦大河跟在电话里听方丽华汇报是两回事，秦大河亲自来，说明事情基本确定。心里踏实之余，不禁感慨，为红星印染厂的未来感慨。同时牢牢的记住一件事情，方蛰这个人心眼很小。这报仇都不带隔夜的，昨天就找到了秦大河，确定了印染渠道。将来秦大河的货杀到松江市场，红星厂拿什么跟人家拼？
　　这不是胡硕胡思乱想，现在的市场明摆着的，同样的产品，国企就是干不过民营企业。
　　拒绝了胡硕请客吃午饭的要求，方蛰却没有留下秦大河，而是让胡硕请秦大河吃饭。自己则留在公司吃盒饭，拿着秦大河带来的面料，交给老裁缝顾福生，让这个专业人士验货。
　　公司里事情很多，方蛰不可能一直躲着，昨天不得不躲，那是因为孙主任驾到。明白方蛰的意思后，孙主任自然不会来自讨没趣。说起来，方蛰还算不轻不重的得罪了一下孙主任。但是从方蛰的角度看，这个问题不重要了。从二轻局的领导做出偏袒的决策时，一切都不重要了。方蛰不可能做出任何退让妥协的决定，那样这家公司的发展必将陷入泥沼之中。
　　电话铃声打断了方蛰的工作状态，接听之后听到一个意外的声音。
　　“是我，孟庭芝。”

第一百零六章 善良守序者
　　“阿姨好！”方蛰没有大惊失色，但肯定是非常的意外。
　　“嗯，你也好。你的事情我听说了，需要我介入么？”孟庭芝单刀直入的说话方式，方蛰倒是不算意外。毕竟到她这个层面，面对方蛰这种小人物，没必要遮遮掩掩。
　　“不必了，我能处理好。”方蛰很客气的拒绝，孟庭芝那边稍稍沉吟后：“我们见一面吧，我告诉你地址，你直接过来吧。”
　　方蛰其实不想去，但不去肯定是不行的，两者之间差距太大。就算是重生者，现在的方蛰也只是一个弱小的个体。
　　方蛰是在民政局门口见到孟庭芝的，而且她不是一个人，身边还有一个帅大叔。
　　“来了，这是云珏的爸爸。”孟庭芝抬手指了指身边的男子，没有提名字。
　　男子倒是一点都不在意她的介绍方式，面无表情的打量了一番方蛰，最后看一眼普桑：“云涌，云珏的爸爸。”
　　方蛰一点准备都没有，所以露出了慌张的表情，但很快就平静下来，微微颔首：“叔叔好。我跟云珏只是普通朋友，关系不是您想的那样。”
　　“什么关系无所谓，云珏是个可怜的孩子，对她好一点就是了。”说完就无视方蛰，对着孟庭芝伸手：“我先走了，还有事情要处理。”
　　孟庭芝皱着眉头看看他，云涌直接伸手抱住孟庭芝，在耳边低声说了三个字：“对不起。”
　　拥抱之后，云涌很果断的离开了，孟庭芝站原地像雕塑，大概一分钟后，云涌乘坐的奥迪100已经消失在视线外，孟庭芝才回神，看一眼方蛰：“开车跟上。”
　　方蛰很不喜欢这种相处方式，但既然来了，就没必要太在意这些细节。
　　开车普桑跟着一起到了一家新开五星级酒店，停车下车，孟庭芝站门口等着，方蛰走进了淡淡道：“大厅里有咖啡屋，就在那谈吧。”
　　“好。”方蛰一点抗拒的意思都没有，至少表面上这样。
　　坐下之后点了咖啡，孟庭芝一直没表示，似乎沉浸在自己的世界里，等咖啡送上来了，这才端起轻轻的嗅一下：“不错，是手磨的。”
　　方蛰没说话，也没动作，这杯咖啡一百块，这年月平均工资水平才多少。棉纺六厂那些普通工人，每个月五十元基础生活费，还特么的不按时发。说实话，方蛰并不是圣母，只是为自己上一辈子的人生感慨一下。有能力的人享受美好生活的权利，别人没法剥夺。
　　至于是不是手磨的，方蛰不打算去较真，如果非要反问，这种喜欢装的女人，回你一句“机器磨的咖啡是没灵魂的”，面对这答案真的会想动手打死说这话的人。
　　我特么的就是一个俗人，就想过点不用为衣食住行担忧的咸鱼生活。
　　方蛰很快就完成了心理建设，然后对面的孟庭芝任何举动都很难影响他的心态。她如果啰嗦，最多被当成收租的房东，待遇不能再高了。
　　“在你的问题上，云珏很坚持，所以我想见你一面。”孟庭芝感觉到对面就像一个没有感情的蜡像时，忍不住继续寻找继续下去的话题。
　　“我必须纠正一点，我和云珏之间没有任何实际上的关系。”方蛰真的很无奈，他与云珏之间的关系，怎么说呢？朋友都不算么？心里的那点微妙情感，萌芽状态就被扼杀了。在方蛰这里，云珏只是心头一片偶尔找出来看看的记忆。最多能在心头荡起一点涟漪。
　　“我相信你，所以，你面对点事情，真的不需要我过问一下么？”孟庭芝觉得这年轻人很有意思，给她一种软硬不吃的感觉。过去没在意他，后来有所关注，再后来云珏发出威胁，孟庭芝开始正视，真的正视才发现，这个年轻人跟自己想的完全不一样。
　　“我再次强调，截至目前我和云珏只是很普通的同学关系。我从来没有主动过，也从来没有想过借助云珏方面的力量来达到任何目的。”方蛰的声音不大，却铿锵有力。
　　“我相信你说的是真话，但是你有没有想过，你其实是在回避。在这个国家，你觉得现在回避的问题，将来还可以回避么？有的事情，你必须面对的。我觉得你应该换一个角度考虑问题，你可以跟二轻局方面进行合作，我愿意出面撮合。”孟庭芝看似随意，实则专注。
　　“我不正在面对么？”方蛰笑了，笑容的含义居然是不屑。孟庭芝看的很清楚，这种不屑的笑容，方蛰没有掩饰的意思，或者说是他本能的反应。这是一个有趣的发现。
　　“我知道你的意思，但是你要知道，部委只是指导和监督的职能部门，真正实施者还是基层的部门。一旦达成合作，你将得到一个快速发展的机会。就这么错过了，你不觉得可惜么？”孟庭芝的声音发生了一些变化，对于企业家而言就像是魔鬼在耳边低吟。
　　“阿姨，我还是个孩子。”方蛰表现的依旧平淡，似乎根本没有受到任何影响。
　　“噗嗤！”孟庭芝终于忍不住了，笑出声的瞬间，抬手捂着嘴巴。这个动作，表现出她良好的教养带来的习惯。
　　“好了，我知道你不是在说笑话。云珏说过，你总是会用一些看似笑话的语言来表达一本正经的观点。我明白你的意思，你是个孩子，还是个很有趣的孩子。那么，你打算怎么处理这个事情呢？就这么算了？我觉得忍耐不是你的风格。千万别否认，别说区区的红星印染厂了，你坐在我的对面的时候，都不肯有半点本质上的忍让。”
　　“我又不用求到你们，为啥要忍让？至于红星印染厂，我会通过法律途径来表达述求。其他的事情，只能交给市场去解决了。我们国家正在进行变革，这个阶段会出现很多以前没有遇到的问题。我是弱势群体，我只能在规则之内做选择。如果哪天我在规则之内无能为力了，我才会做出改变。”方蛰说到最后，语气变得有点冷。
　　孟庭芝有所察觉后，面色微微一惊：“方蛰，就算有那么一天，你也别乱来。”
　　“我是个善良守序者……。”方蛰说完抬头，平静的看着对面。

第一百零七章 征服者
　　孟庭芝惊讶的看着方蛰，然后抬手揉着眉心，过了一会才抬头：“我知道了，相信我，这个国家不会让你绝望的。”
　　方蛰突然笑了笑，一种无所谓的笑容：“阿姨，你理解错了。我不会走极端的，那样不值得。而且说起对这个国家的信心，我属于那种最强烈的。”
　　“哦，能说说为什么么？”孟庭芝露出好奇的表情，丝毫没有察觉到，这次谈话的主动权已经被方蛰掌握了。
　　“需要么？回头看看历史，建国才多少年？从一个一穷二白的农业国，到现在有完整工业体系，这速度还不说明问题么？”方蛰摊手表示无法理解对方的疑问。
　　孟庭芝坐直了身子，低头稍稍思索：“还真是啊，现在的人更多的看到我们的落后。”
　　“我们的落后是因为基础太差，不是因为我们这个国家的领导层和基层无能。改革开放之前，我们的国家领导层关心的是国土安全问题，当这个问题基本解决后，才有别的可能。任何一个学过辩证唯物主义的人，都不难得出这么一个结论，只不过有人不愿意去相信。怎么说呢？你永远也叫不醒一个装睡的人。”
　　孟庭芝有点懵，说起来云珏的性格和思维方式，受她的印象比较大，毕竟从小跟着她长大的。现在的孟庭芝，无疑比当初的云珏站在一个更高的角度，但是她同样是第一次面对方蛰这种现在的人看来有点奇特的思维角度和结论。
　　“我现在有点明白，云珏是怎么被你征服的了。”孟庭芝若有所思，她对女儿非常了解，一个心高气傲的优秀的单身女性，面对方蛰这种人的时候，真的有点像飞蛾遇见发光体。
　　“我纠正一下，我没打算征服谁，我只是在阐述一个事实。”方蛰摊手表示无奈。
　　“我明白了，你只管表达自己的观点，不管造成的影响。好吧，我们回到原来的话题吧，部委对于国企的现状一直在努力尝试朝好的方向在改变，我觉得你有一些想法很不错，甚至已经正在实施。考虑一下，弄一个试点。”孟庭芝很努力的表达善意。
　　方蛰还是一脸无奈的摊手：“我现在就是啊。”
　　孟庭芝不禁哑然，好一阵之后苦笑道：“你看，我都糊涂了。你比谁都清楚，我还想点拨你，这种自以为是的心态，真是让人看笑话。”
　　说着孟庭芝看见了方蛰脸上的惊讶，微微一笑：“你不用惊讶，我实话告诉你，今天是来松江办离婚的。从婚姻的泥沼里拔足之后，我觉得是个冷静且理智的人。我唯一不希望的是，将来云珏重复我的悲剧。”
　　“你的问题，我恐怕帮不了任何的忙，也没打算介入过。”方蛰赶紧撇清。
　　“不，你已经介入了，尽管你是被动的。当然，我不会去改变这个态势，顺其自然吧。这里的咖啡不错，你请客吧。今天就谈到这。”孟庭芝说着笑了起来，站起身就走，丝毫不拖泥带水，看她的表情丝毫得到了极大的收获。
　　回到酒店的房间里，孟庭芝拿起电话拨号前自言自语：“你们想欺负人，问过我没有？”
　　方蛰怎么都想不到，孟庭芝在最后时刻表现出一种小女儿的姿态，吓的他瑟瑟发抖。
　　回到公司的办公室，方蛰还处在一种呆滞状态，一直到秦大河出现在办公室门口，才算是从呆滞中走出来：“秦厂长，一切还算顺利吧？”
　　“顺利，非常的顺利，棉纺六厂那边一路绿灯，结账期是半年，这在以前做梦都不敢想的。还有，伊人系列的宣传照我也看了，那位白女士，……。”看见方蛰露出警惕的眼神，秦大河赶紧收起崇敬的眼神，换个语气笑道：“我就说嘛，神仙一样的人物啊。”
　　“哼哼，你知道就好。”方蛰收起杀气，秦大河坐在对面笑道：“我们的合作，算是正式拉开序幕了么？”方蛰点点头，秦大河又道：“这次来我多呆几天，把市场跑一跑。”
　　方蛰拿起电话：“让王小六来一趟。”不多时，王小六进来了，方蛰指着秦大河：“这是我们友好合作单位的秦厂长，你带他跑几天。”
　　“方总，我有个问题，你这样做不是便宜了那些从红星厂拿货的混蛋么？”王小六居然敢质疑方蛰了，这让秦大河露出感兴趣的目光。
　　“你说话能不能过过脑子？我们针对的目标是始作俑者，难道你要跟整个世界为敌么？别说你听不懂我的意思，让你读书的时候不好好读书。”方蛰很不客气的怼回去，却没有多少怒火的含义，就是单纯的指点。
　　“弄死红星厂，这事情不就我们说了算么？”王小六这次不是质疑，是请教。
　　“让你说话过脑子，你怎么不长记性？死了张屠夫，你吃带毛肉啊？没学会走就想跑，也不怕步子迈的太大，把蛋给扯了。”方蛰一副怒其不争的样子，抬手指了几下：“笨鸟，滚出去好好想想我的话。”
　　“没想到啊，方总培养人才的手段也是这个。”秦大河竖起大拇指，表示自己的钦佩。
　　方蛰笑着摇摇头：“那得看他有没有悟性了。”
　　秦大河呵呵一笑：“市场那么大，而且将来会越来越大，一家两家企业怎么可能吃掉整个市场？也不怕撑死。”
　　“我的目标不大，打造一个自主品牌，现阶段的任务是让市场接受并认可。歪门邪道，总归是得逞一时，难以长久。合法守序才是企业的正确发展道路。”方蛰笑着给了个解释，秦大河低头沉思了一会。
　　“谢谢忠告！”秦大河的表情诚恳，方蛰笑着看他一眼：“你觉得红星厂怎么样？”
　　秦大河不假思索：“设备很不错，需要时间。”
　　方蛰笑着起身伸手：“合作愉快。我相信这一天不会太远。”
　　秦大河呵呵一笑：“合作愉快，期待这一天的来临。”
　　送走秦大河不到五分钟，白莉进来了，看见方蛰背手站在窗前，白莉忍不住调戏：“哟呵，方总又在思索人生啊。”
　　方蛰笑着回头看一眼白莉，抬手指着面前巨大的棉纺六厂：“你觉得棉纺六厂怎么样？”
　　白莉给他个白眼：“不怎么样？”方蛰看看门，然后搓手：“我让你知道征服者的厉害。”

第一百零八章 恩威并济
　　早晨出门的时候，言自香根据以往的经验，觉得这次立案过程会比较艰难，没想到的是，人到法院之后，居然没等五分钟就见到了分管的副院。
　　“这个案子很有代表性，在当前举国改革的大环境下，这个案例对于今后完善法制建设有积极的意义。”市法院周副院的态度很坚定，说话的时候，还挥手表示决心。
　　司法局旗下某律师事务所小喽啰言自香，走出法院的时候跟做梦似得。回到事务所，一个电话被叫到司法局，分管律师协会的副局召唤。见面之后，也大谈了一番司法建设，然后对该案件表示重视，让言自香好好的打这场官司。
　　言自香没会事务所，午饭都顾不上吃，直接就到了方蛰的办公室，坐在沙发上像条跳上岸的鱼，大口大口的喘息：“我度过了一个不真实的上午。”
　　捧着饭碗的方蛰嫌弃的看她一眼：“我觉得你是来蹭饭的。”
　　言自香坐直了身子：“你不提醒我都忘记饿了。”
　　拿起筷子的言自香一点都不带客气的，一顿猛吃，吃一半的方蛰放下筷子，亲自动手泡一杯茶，放在言自香面前才坐下继续吃饭。言自香嘴上不说，心里一股暖流涌动。
　　方蛰放下筷子的同时，言自香也放下了筷子，方蛰淡淡道：“你接着吃，我出去抽烟。”
　　走廊上方丽华出现，手里捧着个饭盒，看见方蛰便走近道：“言顾问怎么了？”
　　“你赶紧吃饭，吃好了去办公室，言自香好像遇见了点啥奇怪的事情。”
　　方丽华也不客气，进了大办公室，打开饭盒就吃。言自香来的时候，她就知道自己的午饭得另外弄了。从金鑫厂回来，方蛰和方丽华都忙的不可开交，时间紧迫啊。最惨的还是吴龙斌，直接在车间仓库里打地铺，盯着三班倒的生产。
　　“工人们情绪怎么样？”方蛰下楼来，看见吴龙斌顶着黑眼圈，正蹲走廊边抽烟。
　　“情绪很高，以前是没事干，现在是累的半死。车间里还算好的，三班倒不用加班，其他岗位的都在加班，有加班费大家都想多赚几个，不让加班还不乐意的。”吴龙斌累归累，脑子却一直处在亢奋的状态。
　　看着远端冷冷清清的棉纺六厂的大门，方蛰笑了笑，像个老农似得蹲在吴龙斌身边：“没有对比就没有伤害，车间工人是基础+计件，她们心里不知道算过多少次月底能拿多少了。”
　　“是啊，跟做梦似得。其他岗位的工人，有的也想进车间。”
　　“跟她们说以后有机会的，现在暂时不要做调整。眼红别人拿的多，当初不好好学技术？谁要不想干，有的是人想进公司。”方蛰不惯这些人的毛病。
　　王小六一溜烟的跑到方蛰面前：“方总，我查清楚了。”
　　方蛰抬手打断他的话：“不是让你别查么？谁都会犯错，只要不是故意的，以后注意就行。你们都是好小伙子，现在缺的是经验。人啊，有的事情不经历就不会明白。”
　　“方总，大家都觉得，我们部门犯的错误，必须有所表示，不然对不起方总的培养。”王小六还在坚持，并且态度坚定。
　　方蛰笑着看看吴龙斌，想看看他的态度。吴龙斌站起道：“方总，这样吧，当事人扣一个月奖金，部门主管扣一半。”
　　“销售组有主管么？我扣谁去啊？”方蛰似笑非笑的反问，眼睛瞄着王小六。
　　这小伙子机灵，往前一站：“扣我的，全部扣掉都没问题。”
　　“王正，你先代理销售组的职位，年轻人喜欢吹牛我不管，再有下一次嘴巴不严，导致公司损失的行为，当事人和部门主管一起滚蛋。”方蛰收起笑容，恩威并济。刚才王小六要态度不端正，方蛰不会给他任何机会。
　　即便是现在这个代理，也是给他的惩罚。正式的主管，工资翻一倍呢。所以，王小六的损失其实才是最大的，就是要让他疼。
　　“方总，我这个代字，啥时候能去掉？”王小六见到了结果，反倒不紧张了，嬉皮笑脸的问。方蛰最欣赏的就是他这点，皮厚。做销售的皮必须要厚，心理素质差的人做不好销售。
　　“等着吧，年内就不要指望了。培训第一天，我就再三讲过，迈开腿，管住嘴。你们都当着耳边风了，也不想想，你们都有啥可骄傲的资本啊？别人凭啥捧你们啊？礼下于人必有所求，这么简单的道理你们都不明白？”方蛰的语气变得严厉了。
　　王小六收起笑容，低头认错：“方总，我记住了，以后不会再犯类似的错误。”
　　方蛰挥挥手：“滚蛋，自己去找魏晋，销售组再出问题，看我怎么收拾你。”
　　吴龙斌在一旁说话：“方总，王正变化很大的，最近报了自考，晚上还抽空读夜校。”
　　方蛰点头表示知道，楼上言自香吆喝一嗓子：“方总，人呢？”
　　方蛰抬头：“来了。”朝吴龙斌挥挥手，方蛰走了。留在原地的吴龙斌脸上露出笑容，最近他是真累，心情却非常的好，情绪饱满干劲十足。仿佛又回到了当初进棉纺六厂的时候。
　　老婆告诉他，最近一段时间，每天都有人询问，远大公司还要不要人。这话，吴龙斌刚才没问，再等等看吧，目前这趋势，公司增加人手几乎是必然的。
　　“说吧，别告诉我撞鬼了就行。”私下里方蛰还是非常喜欢瞎扯的。
　　看见方蛰把烟摸出来有装回去，言自香抬手抢过烟：“想抽就抽吧。”说着自己先点上了，吸一口笑道：“在家里我得藏着，在单位里还得端着。只有在你这里，我才能放开。”
　　“不是什么好东西，少抽点。”方蛰没劝她戒烟，言自香叹息道：“压力大啊。”
　　“你一个律师事务所的小喽啰，你能有个屁的压力。”方蛰真是一点都不客气，言自香也不生气，抽两口掐灭：“混日子我就不去事务所了，当初分配是落在司法局的。”
　　方蛰听了露出恼羞成怒的表情：“别跟我提分配啊，翻脸的。”
　　门口有人进门，笑着补刀：“翻脸，跟谁翻脸啊？”

第一百零九章 不是玄幻，胜似玄幻
　　方蛰看着进门的白莉，站起身子收拾东西：“这地方不能呆了，我得赶紧走。”
　　白莉笑的花枝乱颤，只要跟方蛰在一起，几乎每一刻都是那么的开心。
　　“好了，不提分配行了吧？”白莉笑着把他按回去坐下，言自香在一边恰柠檬：“酸，真酸，大牙都酸掉了。”
　　这时候魏晋进来了，手里拿一份文件：“哟，都在啊，要不我先出去？”
　　“扯，坐下，不来我还要去叫你呢，来了正好。”方蛰朝他伸手，魏晋递过来，方蛰看一眼非常满意：“本来这个处理意见，应该是你来做决定。但是考虑到你刚来，还没有完全熟悉情况，所以我就先处理了。”
　　当着众人的面，方蛰特意解释了一番，魏晋一点都没往心里去：“没意思了啊？处理意见我签字了，没问题你签字执行吧。”
　　这时候方丽华和吴龙斌也进来了，方蛰招呼大家坐下，冲言自香道：“说说你的白日梦。”
　　言自香坐直了身子：“今天的情况是这样的……。”绘声绘色的一番讲诉，然后对比了以前办事的经过和难度，最后得出一个结论：“这事情太不正常了，我觉得很不真实。”
　　方蛰第一时间就想到了孟庭芝，当时自己坚持走法律途径，现在看来选择正确。估计孟庭芝的意思，不是要干涉什么，而是在给方蛰走法律途径扫清障碍。这女人的心态变化，似乎有点大啊，可惜云珏不在，不然能打听一下。
　　“嗯，确实有点玄幻，不过不重要。我们选择了一条别人看起来很艰难的路径，既然选择了，那就坚持下去吧。官司的事情，辛苦言顾问了。盯紧一点，我给龙钢打过电话了，他那边会把声势造起来。把大家都叫来，就一个目的，了解情况，保持一致。”
　　说着方蛰视线环顾，第一个是魏晋，举手表示：“我没问题。”其他人次第举手表示明白。
　　“低端市场那边，我交给老吴了，方主任负责协调。高端市场品牌打造，白秘书全权负责，我辅助。”方蛰笑眯眯的安排下来，众人表示没问题。
　　吴龙斌道：“商家那边，现在可以安排发货了么？”
　　方蛰点点头：“可以，做好保密工作，要打他们一个措手不及。我们最多三天的时间差。”
　　方丽华举手：“从红星厂买布料的，都是一些乡镇小厂，我觉得这是个机会。”
　　方蛰笑着摇摇头：“没那么容易的，这些小厂的投资不大，船小好掉头。就算我们把他们挤出四件套的市场，他们还可以转产做别的。我们的产量就那么大，这个市场足够大。将来发展是必然的，我从来就没有把他们当做对手。”
　　经历过红星厂的事情后，方蛰头一次感觉到发展的迫切。他本不是个野心勃勃之辈，但是为了自保，逼着他不断的往前冲。蛇吞象的事情方蛰没想过，但是咬一口总可以吧？
　　“有个事情大家都上点心，棉纺六厂那些关系不错的工人适当的放个话，就说车间人手紧张，产量不足，正准备购入新设备。说起来，我们计划培训时间是一个月，现在被逼着提前发动，大家辛苦一点，尽量别出错啊。”
　　吴龙斌举手：“按照方总的指示，今天晚上开始发货，明天几个批发市场上全面推出。库存的产品勉强够用，强调一下，库存的材料最多坚持十天的生产。”
　　方蛰扭头，方丽华立刻回答：“秦大河还在酒店，上午童秘书来电话告知，那边的印版已经在弄，这边布料今天上午启运，最多三天可以正式投产。”
　　“满意了么？”方蛰反问，吴龙斌笑着点头：“没问题。”
　　“大家有什么感触没有？”方蛰提问，一直没怎么说话的魏晋学着吴龙斌的样子举手，方蛰看过来才说话：“效率！”
　　“回答正确，但是没有奖励。好了，言顾问留下，散会。”
　　众人起身离开，办公室里就剩下三人，白莉动手收拾，言自香坐在方蛰对面：“是不是有顾虑？”方蛰摇头：“人多嘴杂啊。现在看来，是有人在背后推波助澜，我们正常办事就好。被动的成为一颗棋子，你心里是啥感想？”
　　“感想个屁，以前司法局别说局长了，办公室主任啥样子我都没见过。第一次独立负责一个案子，压力很大的好不好？”言自香又把烟点上了，白莉皱眉却没说话。
　　“正常办案你总会吧？这案子胜负现在已经不重要了。”
　　“你的意思是报社那边？行不行啊？顶的住压力么？”言自香这几年不白混。
　　“不用报社去顶什么压力，司法局和法院是有娘家的。三打一斗地主都能输的掉，那才是怪事了。最惨的是红星厂，还有老王。”方蛰叹息了一声。
　　“那个小人！活该！”言自香一点都不带同情的，方蛰却摇摇头：“他也是为了企业好，那可是国企。不是说他没有私心，而是他的思维落伍了。他还停留在过去的国企思维里，那我们当兄弟单位对待呢，所以才会犯错。从结果看，他是没想到我们会打官司。”
　　言自香的呼机一阵响，拿起看一眼，赶紧回电话。一阵嗯嗯之后，言自香放下电话，对方蛰道：“事务所老大的电话，大概意思，抽调精兵强将，一定要把这场官司打成典范。”
　　“以谁为主？”方蛰抛出这么一个问题，言自香笑道：“你想多了，我是公司的法律顾问，我是不可替代的。事务所的老大，才没那么傻呢。”
　　方蛰坐在椅子上，疲惫的往后一靠，自言自语：“不是玄幻，胜似玄幻。”
　　白莉轻轻的走到身后，抬手给他按摩头部，方蛰闭眼不语，好像睡着了。
　　“走了！”言自香站起来，无声的用口型对白莉说话。白莉点点头，言自香轻手轻脚的出门，方蛰还真的就打了个盹。
　　五分钟之后，方蛰睁眼，坐直了身子，回头看看，眼眸中尽是温柔：“我就不谢你了。”
　　白莉戏谑道：“凭什么啊？”方蛰沉默数秒：“就凭我不想英年早逝。”
　　“我打死你这个臭流氓！”

第一百一十章 立竿见影
　　吃了白莉一顿粉拳，方蛰舒坦之余不免感慨，白老师被自己带坏了。这么隐晦梗都能听的明白，做头不想累死的牛怎么就那么难呢？
　　这事情也怪不得人家白老师，方蛰自制力太差。以前单着还好点，现在睡一起了，千娇百媚的白老师，别说就在眼前了，单单那股子体香就让方蛰无法自已。
　　年轻小伙子火力旺盛，是好处也是坏处，关键白老师也不懂拒绝，这就很头疼了。方蛰有感于最近身体素质下降的有点猛啊。
　　“说个事情。”白莉的声音在耳边萦绕，方蛰睁眼说不正经的话：“正经点啊，这是办公室。”白莉气的双手卡住他的脖子：“你要正经是吧？我现在就掐死你。”
　　其实手上一点力气都没有，方蛰却很配合的演一个被快断气的人。手舞足蹈的样子，本意是逗白莉一笑，没想到演了几下，白莉没笑不说，反而把手松开，背着他低头不语。
　　方蛰看出不对劲来了，凑近了瞄一眼，在抹眼泪了。顿时心就疼上了，赶紧站起来，抱着小蛮腰笑道：“这是怎么了？我错了还不行么？”
　　方蛰是最见不得女人掉眼泪的，上一辈子因此被那个女人吃的死死的，要不是后来事发，他还要继续被吃的死死的。这一辈子，方蛰总结经验教训，本以为不会心软了。但是在白老师面前，真是一点骨气都没有。
　　女人生气的时候，不管什么原因，作为男人先认错再说。其他的再慢慢的解决，实在是没法子沟通的时候，就放大招。
　　不知道今天白莉是怎么了，一直扭着腰不接受方蛰的道歉。
　　“白老师，是你逼我的。”方蛰露出狞笑，在香喷喷的颈部说一句。
　　“你疯了，这是办公室……呜！”
　　没有什么问题是来复解决不了的，如果还不不行，那就再来复。
　　天都黑了，办公室里的灯也没开着，沙发上两个身躯挨着，安静的唯有沉重的喘息声。
　　方蛰眯着眼睛，心道果然是立竿见影。
　　“马师兄去我家了，我妈五十大寿，让我回家。”白老师悠悠的低声说话。
　　方蛰明白了，根子在这呢。这马师兄真是阴魂不散啊。丈母娘的反应是正常的，离婚的女儿，有一个海龟看上了，还不赶紧洗白白给人送上门去？别说这是九二年了，就算是二二年，这一类的情况照样遍地都是。
　　封建思想根深蒂固啊，女人何苦为难女人？不对，老妈何苦为难女儿！
　　“时间！”方蛰很干脆，不假思索。
　　“明天晚上！”白莉稍稍犹豫了一下才说话，方蛰手上加了点力气：“交给我吧，你告诉岳母大人，就说别在家里弄，晚上出去吃。”
　　“还是不用了，你事情那么多。都怪我，不该拿这些事情给你添乱。”白老师嘴上是这么说，心里甜的要溢出蜜来了。对成熟女人来说，什么叫担当，这就是担当。有事情一句话，男人给办的妥妥当当的。语言上行动上，一点都不带耽误的。
　　根据白莉对方蛰的了解，只要他答应了，事情就一定会办好。
　　“以后上班别穿裙子了！”方蛰答非所问，转移话题大法熟练的一塌糊涂。
　　“为啥啊？”白莉果断被套路，方蛰叹息一声：“我控制力太差，怕自己英年早逝。”
　　“我咬死你这个坏蛋。”白莉气急败坏，恼羞成怒。
　　第二天一早，方蛰倒是正常的上班，到了办公室，叫来方丽华，一番安排之后表示：“今天我有点私事要办，工作上的事情辛苦了。”
　　方丽华露出笑容：“方总，我拿着远远高于平均水平的薪水，当牛做马都是应该的。”
　　方蛰自得的一笑：“以后会更高的。”
　　方丽华给吓着了，摆手道：“还是别再加薪了，我这薪水能闭上外企本地管理了。”
　　方蛰笑了笑，站起来道：“你能有点追求么？作为公司的元老之一，我实话告诉你，将来我会拿出股权奖励机制。”方丽华这种人才，方蛰是一定要绑死的。
　　“谢谢方总。”方丽华很努力的克制激动，转身退出去的时候，腿都是抖的。
　　人这一辈子该怎么过？方丽华以前就是随大流，努力的做的比别人更好。这是她要强的性格决定的，也有家庭的因素。父亲年迈，退休后一病不起，妹妹性格柔弱，家里没有男丁了，只能是她一肩挑起。难道还指望大字不识一箩筐的母亲么？
　　被借调远大公司，方丽华才真正体会到什么叫做被重视。以前在棉纺六厂，再怎么重视，方丽华也就是个打杂的副主任。胡硕倒是想给她扶正了，但是压力太大，只能是以副职主持工作。这不是才借调没几天，那边就有了正职么？
　　这一对比起来，个中的心酸，当事人心里最明白。
　　在方蛰这里，方丽华真的是大权在握，吴龙斌管生产，方总抓全局和销售，其他事情全归方丽华负责。最具说服力的就是出差的报销单子，没有她的签字财务都不给报销。
　　老国企了，谁不知道权利的具体体现？一个是人事权，一个是财权。这两样，方丽华都是第二人，除了方蛰之外，谁说话都没她说话好使。倒是有个白秘书，那是个只管门面的主。
　　工资待遇就更别提了，在棉纺六厂，方丽华辛辛苦苦一个月下来，顶了天拿到五百块，就这还是企业效益好的时候。最近一年，方丽华一开始就拿三百多，后来就剩下两百多的基本工资，补助奖金，想都不要想了。
　　方蛰这里的工资是一千五，拿到工资的当天晚上，方丽华都没怎么睡。翻烙饼似得折腾了一夜，做梦都没想到一个月能拿一千五啊。
　　说句不好听的，她要是个男的并且还在棉纺六厂上班，别提什么单身不单身的话，棉纺六厂那些小骚蹄子，一准能给她生吃咯。
　　方丽华的心思，方蛰是一点都不不知道的。就算知道也最多再次感慨一句，真是立竿见影。要不怎么说，当老板的只谈情怀不谈钱都是在耍流氓呢？
　　这个时代，情怀固然是有市场的，但方蛰更愿意谈钱，因为简单直接。就冲方蛰喜欢跟员工谈钱这一点，今后远大公司的员工，干活的时候就一定会富有激情。

第一百一十一章 让他绝望
　　真不是方蛰为人讲究，实在是他一门心思想偷懒当咸鱼，所以才用钱来解决下属积极性的问题。别看远大公司不大，事情是真的很多。一个人就一个脑袋加四肢，本事再大能做的事情也就那么一点。剩下的都得交代别人去做。
　　让属下干活这种事情，方蛰可是太有经验了。他就是从做别人属下开始的，在国企那会，一个月八十三的基本工资开始，就这点工资在当时都是高的。混了两年不到，企业工资发不出来了，养活自己都有困难。
　　所以方蛰是深有体会的，情怀什么的，真的一点都不实际。给多少钱，干多少活。这是绝大多数人的心思，没有996的待遇，你谈什么996的制度？嗯，重点还是996是违法的，敲黑板，画横线。
　　方蛰这里对方丽华的重视，绝对不是钱多烧的慌。真是有这么一个大管家，太省事了。花钱算什么？就怕你花钱还解决不了问题。
　　丈母娘五十大寿啊，真是个严肃的问题。方蛰提前溜号了，当老板就这点好，没人会管他去干啥。回到家里，白莉才刚起来，满面红光的样子，就知道她睡眠质量很好。对着镜子看一眼有点发白的脸色和黑眼圈，方蛰默默的抹眼泪。
　　“这么早就回来了？”白莉开心的很，问题解决了嘛。至于怎么解决的，白莉不过问，方蛰一定会有好办法的。然后，昨天晚上回来后，白老师表示可以解锁一些404。再然后，大家都看见了，方总现在走路都得扶着腰。
　　年轻的时候不爱惜身体，老了是要受罪的。
　　“嗯，回来了。对了，岳母大人真是五十大寿？”方蛰比较疑惑的问一句。
　　白莉惊讶的回头，停下往脸上抹化妆品的动作：“我还能骗你不成？”
　　方蛰摇摇头：“你误会了，我只是感慨一下，老岳父可以啊。上次听你说，七十大寿都快了。”白莉明白了，脸微微一红：“我爸是我妈的高中老师。”
　　方蛰脸上明明白白的写着“八卦”两个字，凑近了低声问：“说说，我想了解一下。”
　　“不说，你没安好心。”白莉不肯上当，可惜面对的是方蛰，眼珠子一转套路就来了。
　　“岳母五十大寿，怎么办才让她开心呢？所谓知己知彼百战不殆，不了解情况，你让我怎么对症下药？”方蛰开始胡说八道了，其实他就是八卦。岳母这种生物，其实一点多不难对付，方蛰经验丰富的很，具体表现就是“砸钱”。
　　岳母看女婿，一般就看这个，女婿能不能为了女儿砸钱。房子、车子、存款上缴。只要男人把这三样都搞定了，2019年的岳母基本都能搞定，更不要提这是1992的岳母。
　　白莉可不知道方蛰的心思，还以为他真的是觉得为难了。所以脸上有点方，低声道：“你别胡思乱想的，我妈跟我爸不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”方蛰步步紧逼，白莉只好坦白：“我爸出身不好，运动期间离婚了，高考恢复的时候，我妈主动追我爸，要不是我爸意志坚定，我妈大学都不想去上的。后来我妈毕业了，死活要闹着分配回来跟我爸……。”
　　具体原因白莉也只能说个大概，反正就是老丈人魅力无限。难道说，岳母大人是个大叔控？不然没法解释啊，尤其是在那个年代，一个刚平反不久的高中教师，怎么就让一个二八少女要死要活的，大学刚毕业就回来找他。
　　或者说，老丈人会下降头？嗯，这是不可能的。
　　“行了，我知道的都说了，你现在觉得有啥好办法了么？那个马师兄真是太恶心了，先去社科院找我，没找到又去我家堵门。要不是我办了停薪留职，真是要被他害死了。”
　　白莉的抱怨，方蛰听了不禁好奇道：“不止马师兄一个吧？”
　　白莉惊讶的看着他：“你这脑子怎么长的？也太灵活了吧？”
　　方蛰啧了一声：“原则上多数男人都是要脸的，被你那么拒绝后，还能咬定青山不放松，就一定会有别的原因。我猜呢，应该是你那个师妹在其中捣鬼了。女人心眼小，那天吃了亏，一定会想法子报复的。对我呢，她没啥好办法，捏柿子找软的呗。”
　　说到后来，方蛰表情都狰狞的扭曲了，这是愤怒导致的。白莉给吓的不轻，赶紧抱着他：“别激动啊，你不会真的去泼……。”
　　方蛰摇头笑道：“你别担心，我做不出那种事情。冤有头债有主，这事情的根源还是那个马师兄，我得让他知道什么叫绝望。还是那种竭尽全力之后的绝望。”
　　方蛰说着进了卧室，拿起电话，接通刘世铎，一番客气之后，表示要借一辆好车。刘世铎那边答应的很干脆，人先过去，然后带着他去找。
　　接着给姚立打电话，私房菜是现在最能拿的出手的，定一桌表示是丈母娘五十大寿，姚立那边恨不得把胸骨都拍骨折了，表示一点问题都没有，交给他办就完事。
　　方蛰还是很好奇的，姚立是不是打鸡血了，这么热情。先不管了，联络完毕，方蛰去找刘世铎，这边白莉收拾完毕要出门做头发，说好下午汇合时间，方蛰先出门去了。
　　刘世铎这边见了面，立刻笑眯眯的站了起来，冲方蛰竖起大拇指：“牛，你是真牛？”
　　方蛰诧异道：“我又怎么了？”
　　刘世铎道：“嗨，你还真是啊，一点都不放在心上，这确实是你的风格。我跟你说实话吧，新规定出来了，单单是身份证，我们就占据了先机。”
　　方蛰一听这话就明白了，人家有内幕消息，不用等到八月七号正式出台的通知。
　　“我当是什么事情呢？赶紧的带我去找车。”方蛰真是一点都没放在心上，他就是出个主意，还是那种不想给自己找麻烦，出的是笨主意。
　　问题刘世铎不是这么想的，主意是笨了点，他不用求人办事不说，钱来的还干净，就是组织一下人手和身份证，这钱就到手了。前期需要付出的，就是一点吃住的费用。这年月住招待所才几块钱？更不要说李胜利直接找个中学，一千多人直接在教室打地铺。
　　“对了，姚立最近怎么了？热情我都害怕。”方蛰想起来了，特意问一句。
　　刘世铎惊愕道：“你不知道？李胜利那边，他跟着掺和了一股。”

第一百一十二章 要出大事（改3K，下午还有，求订阅）
　　龙钢走出总编的办公室，脸上带着微笑，右手悄悄握拳。新闻啊，大新闻。
　　就跟打了两管鸡血似得，龙钢把自行车骑的飞起，直奔市高院。
　　总编的态度暧mei，没说能不能登，但叮嘱采访工作要做到位。
　　这就足够了，很说明问题了。这事情怎么说呢？说大不大，说小不小，报纸就算登出来，也不会造成多大的被动。但是新闻本身就很有社会效应了，绝对是震撼级的。
　　而且总编那边肯定还要向上请示的，这种新闻不是说发就发的，万一给市政府的工作造成被动，这锅不说大吧，那也不小啊。关键是分管领导的态度，得罪人是肯定的，有领导的支持，这锅背着就不算那么大。
　　所以说，新闻工作者也不容易啊。
　　高院门口，言自香东张西望的，一身伊人OL亮瞎狗眼，都市丽人系列。
　　“来了！”两人搞的跟地下工作者接头似得。
　　“来了！这边情况如何？”电话里说不清楚，当面交流更详细。
　　“高院领导比较重视。司法局那边也很重视，精神上支持！”言自香言简意赅。
　　作为老新闻工作者，龙感的直觉非常敏锐，吸了一口凉气：“要出事？”
　　言自香深以为然的点点头：“大新闻！”
　　“走！”龙钢跨上自行车，拍拍后座。言自香嫌弃的看他一眼，还是坐上去。
　　自行车蹬的飞起，奔向最近的公用电话，停车拿电话，龙钢接通后语气兴奋：“总编，是这个情况，算了，我还是让律师跟您讲吧。”
　　电话递给言自香，接过之后咳嗽一声：“你好，我是远大公司的法律顾问言自香，该案的具体情况是这样的……。”言自香一句废话都没有，说完了司法这边的态度，电话还给龙钢。总编那边不动声色的交代：“持续跟进吧。”
　　言下之意，等我向领导汇报了再做决断。
　　两人回到高院门口，一起往里走，见了办案人员，那边一听还有晚报记者跟来了，态度更是热情。握着龙钢的手，就跟农奴见了金珠玛米似得。
　　“感谢晚报记者的关注，这是对我们工作的支持。改革不是某个部门的事，而是整个国家自上而下的国策。在这个新的形势下，我们司法部门也要紧跟时代……。”一通冠冕堂皇的话说完，态度也出来了——依法办事。谁来都不好使，该怎么判怎么判。
　　这案子很简单，证据确凿。这要是能打输官司，言自香可以找根绳子自我解决拉倒。
　　所以案子是没什么悬念的，法院方面表示，一个星期内下传票，一个月内开审。
　　这速度……。
　　言自香表示要借个电话，法院同志客气的很，电话直接推她面前。呼机打出去，没一会方蛰就回电话了：“没出什么变故吧？”语气有点急促，方蛰不是担心案子本身，而是担心报社那边扛不住，不敢爆料。方蛰已经打定主意，要是晚报不报道，就往南方某报捅，往帝都某报捅。反正到时候就是某热心群众提供的线索，跟方蛰一定是没关系的。
　　言自香表示一切顺利，提到了法院的步骤后，方蛰这边稍稍安心：“银行账户，能封一定要封。就算红星厂有小金库，也要封它的官方账户。你争取一下，法院方面如果有压力就算了，关键是媒体不能怂。”
　　“行，我会转达的。”言自香挂了电话，看看龙钢没说话，又对法院的负责同志提出了银行账户的事情，果然这次法院这边没那么干脆了，毕竟是国企啊，封账户压力比较大。
　　“这个我要请示一下。”不敢轻易答应，法院的人告辞离开，去了领导办公室，半个小时后回来了，态度很明确：“企业账户可以向银行申请冻结，下传票的当天就办。毕竟你们有索赔的诉求，一百万的赔偿金不算少了。”
　　言自香和龙钢嘴上没说，心里却都跟钱塘潮似得，想的都差不多意思，总结起来就一句话，这个方蛰，法院领导是他干爹么？
　　法院方面态度积极，工作非常顺利，两人没花多少时间，就把事情都搞定了。言自香可以安心告辞，龙钢也有了第一阶段报道的素材。
　　午饭时间到了，两人找地方吃饭的时候，刚才法院的办公室里，两个工作人员捧着饭盒，一边吃饭一边闲聊。
　　甲：“这案子有意思啊？这是要成典型啊。这个远大公司什么来头？”
　　乙：“领导很重视，听说云副书记很关心这个案子。”
　　甲：“……。”无话可说了，这是前政法大佬。
　　方蛰这边看车结束了，刘世铎弄来两辆车，一辆凌志，一辆凯迪拉克。
　　凯迪拉克都知道，这个没毛病。凌志比较特别，也不知道是不是翻译的问题，早先叫凌志，后来叫雷克萨斯。方蛰一直觉得，凌志比雷克萨斯好听，字面意思也更有韵味。这事情怎么说呢？就像是翻译界，以前翻译文学著作，更注重文字上强调中文的韵味。后来的翻译，更多的是直接音译，或者是字面意思。当然国内的翻译最大的笑话，莫过于常凯申。
　　就车本身而言，方蛰不谈产地，凌志肯定比凯迪拉克驾驶感受更强。日系车就这点好，精致，小毛病少，省油，细节完胜。这是人家的优点，真没法否认。
　　不过方蛰还是选择了凯迪拉克，没法子，这车开出去更有牌面。因为资源的原因，日系车一直存在格局上的“小”。为什么刘世铎没弄奔驰和宝马车来，很简单，少。具体原因涉及不和谐的区域，这里就不细说了。
　　确定了车的事情，刘世铎请客吃饭，落座后刘世铎好奇的问一句：“你哪里怎么回事？跟人打上官司了？”方蛰点点头：“被人欺负了，拿起法律武器来保护自己的利益。”
　　“嗯，我刚才听到媒体了，你这是要闹大？”刘世铎关心一句，方蛰点点头：“不闹大不行啊，不然以后是个人都来欺负你一下，这企业还办不办？”
　　“嗯，考虑过风险没有？”刘世铎放下杯子，表情玩味。
　　“考虑过了，我现在企业还小，分分钟能搬走。再不济关门歇业，损失也不大。人活在世上，这口气不能不出顺畅咯。”方蛰端起酒杯示意一下，两人走了一个。
　　“行了，不能再喝了，下午还有事情。”方蛰表示酒够了，刘世铎歪歪嘴表示不满，突然停顿了一下，瞪着方蛰：“你小子没说实话。”
　　方蛰嘿嘿一笑：“我说的都是实话，只是没都说。别瞪眼啊，搞的好像你都说了似得。”
　　“特么的，你这小子，脑子怎么长的？这么快就联想到那边去了。”
　　“没你想的那么夸张，孟庭芝召见我了。”方蛰放出这么一个大招，刘世铎嘿嘿一笑：“孟……，我说呢，云妹子不给你打电话，直接打我这里来了。让我看看你的反应，你呢，怎么想的？能不能说？还有，孟都跟你说了什么？”
　　方蛰呵呵一笑：“真要听？”刘世铎酒后脸上泛红，兴致勃勃的点头。
　　“孟阿姨一个电话，把我叫民政局去了，在那里，我还见到了云涌……。”方蛰正说着呢，刘世铎跟被鬼吓着一样抬手：“打住，什么都别说了，就当我什么都没听到，你什么也没说过。切记，千万不要跟云妹子提今天的事，一个字都不许提。”
　　“晚了！好不容易捞一把柄，我还不得抓紧献媚？”方蛰幸灾乐祸的笑了起来，刘世铎苦笑摇头：“你是不了解云妹子，这圈子里有一个算一个，没少吃她的亏。出了名的不好惹。”
　　“刘哥，你多心了，要不是孟阿姨主动告知，云珏能给你电话？我的了解，她是担心我这里起反作用呢。你告诉她，纯属多余。我不感谢也不反感，顺水推舟。”
　　“不是，我说的是那个事情，民政局！”刘世铎把话拉回来，方蛰笑了笑：“我对孟阿姨了解不多啊，但是我可以肯定的告诉你，这事情不用你宣扬，没准现在消息都满天飞了。云珏再怎么不讲理，也不会在这个事情上找你算账。”
　　“也是啊，我管好自己的嘴，还怕什么？”刘世铎说这话听着就是对自己没信心的样子。
　　“我看出来了，刘哥这嘴不严实，以后我不能什么都跟你说实话了。”方蛰还调侃一句，刘世铎顿时脸都黑了：“啧！这话不中听，但确实是实话。我这些年就吃亏在这嘴上了，尤其是喝了几杯酒之后，怎么都管不住嘴。”
　　“多亏刘哥是个豁达的性格，不然就这管不住嘴的毛病，轻的被人弄自闭，重的被整个郁郁而终，英年早逝。”方蛰看似在说笑话，刘世铎听着却一点都不像在听笑话，反而认真的点点头：“是这个道理，有一阵子我是干啥都提不起劲。”
　　“行了，差不多了，我该走了。”方蛰放下筷子，准备走人。
　　刘世铎抬手道：“别着急，那个事情，需要我帮忙言一声。”
　　方蛰笑了笑：“这事情刘哥就别插手了。”
　　刘世铎笑了笑没再坚持，目送方蛰出去后，摸着下巴自言自语：“有意思，真的有意思。”

第一百一十三章 捍卫者白老师
　　刘世铎不是胡说八道，这事情按照他的判断，摊上谁活该谁倒霉。
　　用帝都话来说“怎么就那么寸呢”。一环套一环的，赶上这么一个节骨眼上。上上下下都在学习伟人南巡讲话精神，都在寻找改革契机。领导再过问一下，妥了！改革尝试的突破点有了，事情不算太大，但是社会影响肯定足够，上下牵扯的还不多，就它了。
　　这里头的因果关系，方蛰这个重生者都搞不明白，刘世铎却从蛛丝马迹里看见结果。这就是所处位子照成的看问题的角度不同。
　　方蛰可没多少心思在上头，这边忙着联系上白莉，头发做好了，在家收拾呢。下午早点去，陪老人说说话，还能套个近乎什么的。
　　方蛰喝了酒，不敢开车了，找的司机把两辆车都开上，奔着家里来了。路上看见一家买电器的铺子，方蛰突然想起什么事情来了，招呼停车，下去一趟回来手里多个盒子，丢在后尾箱里，然后才继续回家。
　　“回来了？还有时间，你睡一会再走。”白莉看着方蛰心疼不已，小白脸喝酒上脸了，红的叫一个水润，看着都想一口吞肚子里去。
　　看看手腕上的表，才一点半：“嗯，那就睡一会再走。”
　　两点半被叫起来了，为了体现郑重，方蛰快速的洗澡洗头，然后吹干。白莉跟着伺候穿戴整齐，对着镜子一照，整个人精神抖擞，帅的想打死他。
　　男人帅到一定程度，多少有点阴柔，方蛰没这个现象，反倒透着一股英气。
　　“没什么要准备的就出发吧。”白莉看看腕上的表，去晚了确实不妥。
　　方蛰笑道：“礼物都在后尾箱里备着了，其他的饭店那边都交代清楚了，不会出错。”
　　两人下楼，看见明显长一截的凯迪拉克，白莉满意的扭头啄一下表示奖励。没说的，这是花了不少心思准备的，打开后尾箱看一眼，确定一下没问题，上车出发。
　　一边开车，方蛰一边问白莉：“你那个师妹，要不要……。”
　　白莉赶紧道：“别，她就是被导师惯坏了，再说她惦记着出国呢。马师兄有绿卡，两人要是在国外结婚了，她的绿卡问题就好办了。”
　　“这年月真是啊，削尖脑袋往国外钻。她这还算是好的，还有出国考察玩失踪的。在国内呆的好好的，非要在国外做二等公民。说到底还是国内风气如此，留学回来好像就高人一等了。”方蛰说着一直在摇头，脑子里想的是将来的顶级大佬二马，好像都没出国留学吧？
　　“别感慨了，专心开车。”白莉不想谈这话题，方蛰也就是笑了笑。心里还在感慨，上一辈子自己也想过出国的，可惜成绩一般，托福雅思全都过不了。想起来全是眼泪！
　　这一辈子英语倒是不差，六级过了，可惜根本没想过出国留学，读研都放弃了，耽误咸鱼，pass。学好英语的目的，还是奔着将来能咸鱼了，出去看看这个世界。
　　白莉父母住在中学里，五层的建筑，七十多平米的三居室，算是很不错的房子了。车到楼下，方蛰赶紧停好车，打开后尾箱搬礼物。一个面容姣好的妇人领着个十二三岁的男孩子出现，招呼一声：“回来了。”
　　白莉扭头一看，惊喜道：“姐，你怎么也来了？”姐妹俩一阵窃窃私语。方蛰在一旁听到“当年要不是阿姨给学费，我大学都读不下来……”。
　　聊一阵白莉给方蛰介绍：“我姐，白婕。”
　　方蛰赶紧伸手，轻轻的虚沾一下指尖就收回来，自我介绍：“方蛰，白莉的男朋友。”心里默默的补一句，敢问姐夫是不是姓王啊。
　　白婕一点都不掩饰脸上的惊讶，上下仔细打量一干，笑道：“你好。”说着回头招呼身边的孩子：“小易，叫人。”这孩子很礼貌的问好：“叔叔好，我叫周易。”
　　方蛰的心里闪过一丝遗憾，希望名字应该也不一样。
　　白婕摸了摸孩子的脑袋，笑道：“心里有疑问吧？我跟白莉同父异母的姐妹。”
　　方蛰明白了，点点头，动手去拿礼物。白莉伸手把几个小件拿上，方蛰负责拿重的烟酒。
　　白婕的眼神在礼物上来回逡巡，方蛰看见周易，一拍脑袋，又打开后尾箱，拿出个盒子递给周易：“这个拿去玩吧。”
　　周易的眼睛一下就亮了，这是啥？红白机啊。白婕赶紧拦住：“这不能要，好几百块呢，太贵了。”白莉在一旁笑着淡淡道：“姐，没事，收下吧。”白婕这才作罢，一行人上楼时，白莉给方蛰送一个夸奖的眼神。
　　方蛰心道真是无心插柳柳成荫，本来是打算给自己玩的，里面还附带魂斗罗的卡呢。
　　白家在三楼，开门的是一个半老徐娘，白莉开口一声妈，方蛰赶紧自我介绍。
　　白母表情错愕的上下看看方蛰，然后瞪了一眼白莉，脸上没个笑容：“进来吧。”
　　白莉悄悄的握着方蛰的手，用眼神安抚他。方蛰回一个无妨的眼神，面不改色的进门。这算什么？上一辈子开公司，什么脸色没见过，这都是好的了。
　　白父个子高瘦，精神矍铄，看见方蛰先是楞了一下，还是热情的起身招呼。方蛰看看客厅里，好像马师兄还没到。白莉见母亲要去厨房，赶紧拦着她：“晚饭出去吃，钱都交了。”
　　方蛰安静的坐在一旁，显得很有教养的样子。白父笑眯眯的招呼他喝茶，方蛰欠身客气两声，并没有伸手。白父笑道：“怎么，不喜欢喝茶？”
　　方蛰摇头笑道：“不是，我是怕端茶送客，既然厚颜而来，便厚颜留下。”
　　白父听了哈哈大笑，指着方蛰道：“你这小伙子有趣的很，别担心，端茶送客可不是用在这里的。”方蛰笑了笑，没有表示自己明白是啥意思。
　　周易打开盒子，缠着白父帮忙打开电视机，要玩游戏机。白父看来很喜欢这孩子，对方蛰笑了笑要起身，方蛰赶紧道：“还是我来吧，这东西我会弄。”
　　周易的举动化解了方蛰的尴尬，白家姐妹被白母叫进房间，不知道去说什么事情去了。
　　弄好游戏机的插线，电视屏幕上出现魂斗罗的画面，还有熟悉的音乐声。方蛰笑道：“你自己玩吧。”其实方蛰也有点手痒，很想来个双打。上一辈子他都是花钱在游戏厅玩这个。
　　“小方是做什么行当的？”白父笑着问了一句，这问题透露了一个信息，白莉并没有把方蛰的详细情况告知家里，而且这一次回家，其实是搞突然袭击来的。
　　“开了家公司，做点小本生意。”方蛰努力的想让自己看起来成熟一点，有点后悔眼镜没带上，当时想着来颜值碾压马师兄，没曾想马师兄没出现，倒是先对上了白父。
　　“哦，这样啊。小方看起来年龄不大啊。”白父又是一刀，真是杀人不见血的老滑头。这比白母一张冷脸可厉害多了，语气温和，说出来话全对着要害。
　　“啊，是啊，我看着面嫩。”方蛰硬着头皮撑着，其实大家心里有数，白父不易察觉的微微冷笑，没有说破方蛰的谎言。看这意思，对白莉和方蛰之间的关系，并不看好。这是有倾向性的，马师兄先入为主了么？
　　屋子里的战场才是决胜处，白莉面对母亲的逼问，冷笑着从包里拿出一张房契，摘下手腕上的表：“房产证名字是我的，这块古董宝玑表，一万块买的。你女儿这一辈子的工资，勉强能置办下这些东西。”这是按照社科院现在的工资来算。
　　白母瞪着白莉：“这是钱的事情么？一辈子的事情好吧？”
　　白莉冷笑道：“我现在一个月工资一千五，比我爸都高。作为公司高层，年底干股分红不少于一年的工资。我嫁给姓马的，跟着他出国去做歧视链最底层的外来者。我脑子有坑才会做这个选择，当初要不是你们支持孟志超，我至于连个住的地方都没有么？”
　　“现在说的是马师兄，你提孟志超干啥？”白母有点心虚了，当初卖房子支持孟志超出国，可是父母主动提出来的。
　　“好，我不提那个白眼狼，就说我现在的情况，我有必要出国么？出国有什么好的？不就是你们可以对外吹嘘，女儿出国了，然后你们脸上有光么？你们想过我的感受没有？你们真正为我考虑过没有，想过什么样的生活才是我想要的？”白莉就像一头被激怒的母狮子，即便是面对母亲，也要捍卫自己现在的生活。
　　“我说不过你，你跟你爸爸说去。”白母怂了，白莉冷笑着钉死最后一根棺材钉子：“天王老子来了，我都不会改变决定。你也别拿什么脱离关系来吓唬我，为了你们那点虚荣心，我已经被伤过一次了，不想再来第二次。”
　　“算了算了，今天是大喜的日子，有什么话，过了今天再说。”白婕见势不妙，有彻底闹僵的意思，赶紧出声给白母找下台阶。
　　白母这才暂时作罢：“今天不跟你计较，等过了今天，我们再慢慢的算账。”
　　白莉起身，以胜利者的姿态哼了一声。客厅里白莉往父亲身边一坐，挨着身子笑道：“时间不早了，先去饭店吧。”
　　白父对女儿没有什么好办法，露出笑容道：“小马要来呢。”
　　白莉冷冷的来一句：“我又没请他来，是他自己厚着脸皮要来的，门口留张纸条，告诉他地址，姚家私房菜，让他自己过去吧。”

第一百一十四章 态度大变
　　“姚家私房菜？”白父的表情明显的惊愕，但是别人都没注意到。白莉正对方蛰低声说话：“你先下去等一下。”方蛰对白莉自然毫无不满之意，点点头冲众人招呼一声就出去了。
　　不大的客厅里，陷入了短暂的安静。周易还恋恋不舍的看着红白机，刚才没玩一会呢。
　　“那个，我们也别耽误了，赶紧收拾下楼。”白父很突兀的转变了，白母拽他手臂，白父扭头温和的笑了笑，拍拍她的手暗示心里有数。然后才对俩女儿道：“你们和小易先走。我和你妈有点话要说。”
　　白莉也知道不能逼的太紧，那样与父母的关系十有八九要搞僵。态度出来就足够了。
　　拉着还想留下帮忙说话的白婕，叫上周易，三人出门去了。
　　屋里两个老人时，白母忍不住抱怨：“白术，你什么意思？之前说的好好的，这顿晚饭绝对不吃他的，你给我说清楚。女儿是我生的，我要为她的将来负责。”
　　白术笑着拍拍妻子的手：“阿清，别激动，你去看看小方送来的礼物。”
　　白母龚清诧异的看看丈夫，还是走墙角去了，方蛰带来的礼物被丢角落里呢。
　　大大小小的四个袋子，之前也没心思去看。现在打开一看，一袋子是四条软中，一袋子两瓶茅台，一袋子里头是一盒化妆品，还有一袋子里头是两盒蜂王浆和两包干果。
　　龚清的脸色稍稍变了变，这份礼物可不轻。尤其是化妆品的盒子，她看着就知道这是送给谁的。可是这心里还是别扭的要挑毛病：“这蜂王浆早就不流行了。”
　　白术在一旁淡淡一笑：“外行话，广告里那些保健品，唯一的作用就是吃不死人。这蜂王浆可是好东西，你看看这牌子。同仁堂出品，前清那会专供达官贵人才吃的。还有这茅台，铁盖子的，小方是花了不少心思的。”
　　龚清其实已经动摇了，这会脸抹不开，冷着脸怼丈夫：“姓白的，你什么意思，明说。”
　　白术笑着摇头道：“有的东西你没见过，自然是分不清好坏的。这些东西都是小意思了，真正的好东西在女儿的手腕上，还有就是今天吃饭的姚家私房菜，这是有钱人都得排队的地方。每天中晚各两桌，做什么你吃什么，不是熟人你还订不到位子。”
　　“行了，你到底什么意思？”龚清其实隐约明白了丈夫的意思，但嘴上还是硬着。
　　白术抓住她的手，轻轻的拍着：“清啊，孟志超的事情呢，我们亏欠女儿了。当初要不是我们坚持呢，他出不了国的。这账我们要认。女儿也是我的孩子，我怎么会不为她的将来考虑呢。你想过没有，我们希望她将来过的好日子，她现在就已经过上了，而且还超出了我们的预期。真要是出国了，除了能对邻居吹几句，未必能过的好。”
　　龚清被说服了，点点头：“这倒是，我听人说了，好多留学生都在饭店洗碗。”
　　白术点点头道：“这个事情我了解过，米国的法律，留学生是不允许打工的。国内的留学生去了，要打工赚钱，只能打黑工。走吧，我们下去吧。”
　　龚清点点头：“等一下，我收拾一下头发，你说要不要换一身衣服，这衣服有点土了。我箱子底下还有一件手工旗袍，我穿那个出去会不会丢人？”
　　“你穿什么都是最好看的。”白父一开口，一股子渣男的味道。
　　楼下的周易是最兴奋的，围着方蛰一通舔，“小姨夫”叫的极为顺溜，各种节操丢失。
　　小孩子嘛，游戏机的吸引力可想而知，方蛰很大方表示，今后有新卡就给他买。周易很轻松的就被收买了，就算是白婕，拉着妹妹也在低声说话，聊的是发型什么的。
　　没人注意的时候，白婕才低声问一句：“他这么年轻，长的又好看，你可盯紧一点。我告诉你啊，要是他长时间不碰你了，就得当心外面的女人了。”
　　白莉看看正在跟周易瞎聊的方蛰，低声对姐姐道：“他都不能挨着我。”
　　白婕不明白：“什么意思？”白莉脸羞红了：“单独在一起的时候，他总来劲，有时候也不分时间地点的。我们住一起，只要不是那几天，他都不闲着。”
　　白婕捂着嘴，低声惊呼：“天啊，那你得算好日子，赶紧怀上一个，回头给他绑住了。”
　　提到孩子，白莉的脸色微微一暗，赶紧换话题：“那个，你说爸妈能答应么？”
　　“不好说，你们年龄差距在那摆着呢。倒过来没事，现在是你大他好几岁呢。就算爸妈答应，他家里父母什么态度，这些都是问题。你啊，这事情麻烦了。”白婕担心的说着。
　　“我还真没听他提起过父母的事情，就知道他父母在他十岁的时候离婚了。要不是这个，当初在学校里也不会那么关注他。”
　　“你就装吧，你关注他是因为他长的好看吧？”
　　好吧，姐妹俩的话题歪的很快！
　　两位老人总算下来了，白父的身体看来保养的不错，走路很稳当。白母挎着他的手臂走过来，方蛰看一眼，忍不住想吹口哨。这基因，难怪白老师烟视媚行呢，原来传承在这呢。
　　简单的收拾之后，白母也没有化妆之说，就是头发梳理整齐，一身月牙白的旗袍穿上，仿佛时空穿越，把人带回旧松江的百乐门，舞池里摇曳的佳人似乎就在眼前。
　　“阿姨，你跟白莉在街上走一起，没人会当你们是母女，只会拿你们当姐妹。”方蛰一开口，也是渣男的气息扑面而来，白父作为同类果断的皱眉，嗯，有点后悔了。算了，女儿离异的，别挑三拣四的。
　　一旦抛开心结，龚清看方蛰其实极为顺眼，小伙子长的好看，甩马师兄好几条街。之前看方蛰，怎么都觉得他是个始乱终弃的陈世美的造型。现在看方蛰，越看越喜欢，怎么看怎么顺眼。尤其是小嘴啊，甜的齁人。
　　龚清还是拿了一下架子：“行了，好听的对白莉说去，我们上车吧。”熟悉她的白术，看见她的双眉弯的弧度变化，嘴角一起上翘，知道她此刻的心情极佳。
　　方蛰不了解龚清，但是他了解女人啊，丈母娘他也不是没见识过。所以只要今天老夫妻跟着去吃饭，一准就没跑了。方蛰保证能哄的开开心心的。
　　上一辈子的方蛰也没少哄丈母娘，离婚的时候，丈母娘哭的那个难受，为了这个女婿，把女儿的东西都丢出家门，表示不认她了。上一辈子的方蛰，对丈母娘比亲娘都好呢。那是真的拿老人当亲娘供着，丈母娘能不喜欢他么？
　　这一辈子又来一趟，方蛰可谓轻车熟路。非常狗腿的打开车门：“阿姨请，叔叔请。”必须要把丈母娘排在前面，这个道理方蛰早就明白了。老丈人这个情况，明显的不是丈母娘的对手，老夫少妻的还想掌握家庭的主动权？做梦去吧！
　　大姨姐白婕在一边神助攻：“这什么车啊？后面真宽敞，我还担心人多了坐不下呢。”
　　不等方蛰开口，白父淡淡的解释：“米国车，凯迪拉克，这牌子国内很少见，小时候在租界里看过，那时候街上来的车也是福特居多。感觉这些年，国内很少看见米国车，日本车和德国车更多一些。”
　　方蛰理所当然的捧哏：“叔叔说的完全正确，米国汽车制造业现在确实没落了，被德国车和日本车赶上并超越了。但要说高端市场，日本车和德国车还差一点。”
　　龚清好奇的追问：“小方，我听人说起好车，都是什么日本产的蓝鸟、皇冠、尼桑这些牌子，怎么这些车不行么？米国不是世界第一么？怎么汽车不如日本和德国？还有高端市场是怎么回事？”这心态变的真快啊，说话主动不说，语气还慈爱。
　　“中档和低档的市场呢，现在是日本车和德国车的天下。高端市场呢，还是英国和米国占优势，跑车呢，意大利和英国占优。高端市场的豪车呢，英国有劳斯莱斯，宾利，米国有凯迪拉克，相比之下德国和日本的豪华车，在欧美国家还是要差一个档次的。我们现在坐的这辆车呢，其实不算是豪华车，真正的凯迪拉克豪华车七八米长呢。”
　　方蛰一番介绍，就算自以为有点见识的白父也闭嘴了。
　　“电视上倒是见过赛车，就是没见过真正的跑车是什么样的。”白婕似乎对这些很有兴趣，方蛰现在拿她当托呢，笑着解释道：“跑车追求的是外观和速度，年轻人比较喜欢。不过价格也比较感人就是了，想什么保时捷、迈凯伦，真要在国内卖，价格怎么也得百万起步。”
　　“天啊，那怎么买的起啊？”白婕还在继续捧。
　　方蛰顺着她的话说：“是啊，现在当然买不起，等个二十年吧，到时候街上也能经常看见跑车了。不过跑车开着真不舒服就是了，要说坐着舒服，还是要看房车和商务车。“

第一百一十五章 拒之门外
　　这一路聊下来，龚清有种大开眼界的感觉，相比之下，她与马师兄之间的聊天，话题不外米国如何。收入多少，工作如何，等等。方蛰这边聊的话题则丰富的多，从车到化妆品，女性的面部保养等等，方蛰好像都能说个道理出来。
　　车停下来之后，别说龚清了，就连白婕也有点拿方蛰当妇女之友来看待了。即便是白莉，也被方蛰给惊着了，这家伙跟自己在一起那么久，也没见他有这么多乱七八糟的姿势啊。
　　姚立真是个会做人的，方蛰的车刚停下没一会，他就出现了，笑容满面的迎上前：“方总大驾光临，小店蓬荜生辉。”方蛰算是整明白了一个事情，怎么说呢？李胜利那边呢，方蛰固然是看不上的，但是不等于姚立这边也看不上。
　　做生意的人，尤其是姚立这个私房菜，他不是做量的，而是靠着质量和口碑来经营。这样一来就有个客人的问题了，你动不动不接受预订，把B格抬高的同时，也很容易得罪人的。素质高的客人，排队等着就是了。素质不高的，当场就要弄的也有。
　　为了避免麻烦，就得有一些客人能在关键时刻报出名就能镇住场子。李胜利就是其中之一，至于方蛰那就是个另类，姚立不知道方蛰的底细，但是他眼睛看的见啊。刘世铎，李胜利，对方蛰都非常客气，这人的在他心目中的价值就体现出来了。
　　类似李胜利和刘世铎这样的客人，关系搞好了，一旦人数多了，那就是个不得了的人脉网络。平时用不上，关键的时刻就能吃着劲，真能解决很多问题。姚立一个做私房菜生意的人，他也不说要怎么跳，只求安稳的赚钱养家，那是一点问题都没有的。
　　方蛰握手之后简单介绍，轮到白术的时候，白老头来一句：“二十年前在西郊宾馆，品过令尊的技艺。几十年过去了，至今无法忘怀，不曾想半个身子进了土，还有机会重温一番姚家绝艺，就算是明天死了也能含笑闭眼了。”
　　老渣男一番话，说的姚立顿生知己之感，紧紧握手道：“老先生，家父得了一场中风之后就在家养着，他老人家的手艺，我也没学多少，希望不要让老先生失望。”
　　方蛰在一旁看着笑而不语，这位老岳父还真是个人物，年轻的时候不知道怎么个风流呢。难怪几十岁的油腻中年，还能哄骗到岳母这样当时的俏佳人。死心塌地的要嫁给他，给他生儿育女。有机会一定要好好求教一二。
　　一番寒暄之后，各自落座，姚立告罪一声下去了。白父还端着旧日公子哥的架子，沉浸在之前与姚立惺惺相惜的氛围中。
　　“小方，姚老厨艺在松江是顶尖的，姚老先生当年在西郊宾馆是顶尖的大厨，不是重要的人物不出手，平时都是徒弟掌勺。我吃老先生做菜的时候，姚先生正值技艺巅峰。”
　　方蛰心里推算一番，应该是老渣男平凡那会吃的。这么看来，这位岳父并没有看起来那么简单，不然一个中学教师，如何能在改革开放之初，到西郊宾馆那种地方吃饭？
　　“叔叔真是桃李满天下。”方蛰回了这么一句，老白顿时表情微微一怔，这是被说中了。
　　老白心里不禁暗暗惊叹，这小子真是心思敏锐啊。这事情龚清都不知道，当时确实是个学生请客来着，方蛰只是听自己说一句，就猜到了结果。
　　殊不知，方蛰上一辈子混迹在时尚圈的边缘，什么人没见过？要至少，这个圈子里各种八卦，十有八九是与装X有关的。老渣男习惯性的装X，被方蛰一眼就识破了。其实很简单，老白要是能有自己去吃一顿的本事，也不至于一直当个教书匠。
　　可见白术此人，要么无心仕途，要么就是没那个本事，混了那么多年也没混出来。方蛰估计是后者，原因很简单，仕途能混出来的人，最讲究的是“藏拙”。老白那么喜欢装，还藏个毛线啊？你装X一时爽，鬼知道是不是得罪了某位领导，敢抢风头还不收拾你？
　　方蛰是没在体制内呆过的，但是架不住他有同学投身官场的，干的还很不错的也不少呢。同学聚会的时候，大家坐一起喝酒聊天，很自然就看的出来了。不在体制内的或者在却混的不好的，说话基本都是牛在漫天飞。那些身在体制内的混的不错的，多半是纳言敏行。
　　有的道理其实是想通的，方蛰一眼就觉得，老白年轻的时候风流倜傥，单单这个长相就很招人嫉恨。所以长的太帅的，其实混体制内难度要比长的有点小帅的难度要大的多。
　　老白尴尬的时候，龚清及时的救场，问起方蛰各种女性保养的话题。方蛰自然是一套一套的，什么女人要对自己好一点，睡眠如何，饮食如何，化妆品选择如何等等，混杂着一些“人生感悟毒鸡汤”丢出来，说的便宜岳母连连点头称善。
　　聊了没一会，开始上菜了，姚立很给面子，亲自布菜。顺便还介绍一番，什么野生的大黄鱼啊，什么秘制狮子头，十几个菜介绍下来，最后还要敬酒。方蛰婉拒敬酒，表示要开车。老白倒是一点都不客气，很是喝了几杯。
　　宾主尽欢的时候，门口马师兄和师妹一起来了，这两人怎么说呢？马师兄是贼心不死，师妹是纯心给白莉添堵，两人凑一起搞事情。没曾想，今天出门晚了点，白家人已经出门，门口贴张条子，上面有地址。
　　按照地址找过来一看，大门紧闭啊。上前叫门，里头出来个伙计，拦着门不让进，表示这里不对外开放，只接待朋友。你们要想进来，得里面的客人出来接。
　　马师兄和小师妹都没想到，还有这么一说。只好报上白术和龚清的名字，表示今天是龚清女士的寿宴，他们是应邀来赴宴的。伙计对姚立一说这事，姚立便笑着走到方蛰身边，说外面有一对男女云云。
　　龚清正要说话被白术按住了，示意她不要多言。方蛰看看白莉，得到一个点头的回复，结果方蛰便转头笑道：“今天来的都是家里人，外人就不接待了。”白莉顿时白眼直翻，这个小男人的心眼真是够够的，比针尖都小。
　　龚清有点惊讶，老渣男则是一副满意的颔首认可的样子。方蛰先请示后又反着来，其实真的效果更好。尤其是在白莉那里，回头稍稍想想就会明白，让马师兄进来，只会破坏气氛。为一个外人坏了一家人聚会的气氛，何苦来哉？
　　姚立出来客客气气的一番说完，表示请客的人是方蛰，并不希望外人打扰一家人小聚的意思。门口两人呆若木鸡的看着门关上了。
　　两人的心思还不一样，马师兄是气的浑身发抖，说好的事情怎么这样呢？我是来祝寿，不是来杀人放火，在姓方的面前。进门的资格都没有了么？之前龚清对自己多好啊？各种称赞，结果姓方的一出现，就被拒之门外了。
　　小师妹冯倩则是别有一番心思在心头，怎么说呢，对方蛰其实她没啥态度，甚至还觉得长的很好看。那天扇她巴掌的是言自香啊，轮不到方蛰呢。她的心思在嫉妒白莉上头，嫉妒的要发狂那种。她今天配合马师兄走一趟，本意还是想亲眼看着马师兄死心，顺便恶心一下白莉。没曾想，人家找个吃饭的地方自己居然还进不去了。
　　毫无疑问，白莉是没这个能力的，只能是方蛰的手笔了。所以，冯倩真是嫉妒的咬牙切齿了。凭什么，我比不上那个二婚的老女人？
　　有的人就是这样，明明白莉没招惹她，冯倩却把账算到她头上。用网络时代的语言来说，冯倩这种女人，“属于普天之下皆她爹”。
　　咣当一声，马师兄把带来的礼物丢地上，气的脸都紫了，转身大步就走。冯倩还站原地发呆了一下，把丢掉的袋子捡起来，拎着不紧不慢的跟在后面。这会她的心情好多了，至少马师兄这边没人跟她较劲了。
　　经过这么一个事情呢，冯倩心里对马师兄的看法变化了不少。主要还是因为方蛰，两人一对比，真的没法看。出国留学又怎么了？吹牛的时候好像还有点意思，真的在这种地方，，门都进不去啊。冯倩在心里暗想，出国之后一定要好好混出个人样来，日后归来叫姓白的女人看看。幻想着将来白莉在自己面前低眉顺眼的场景，冯倩心情舒服了一些。
　　方蛰开车把这一家人送回家后，并没有继续留下，而是立刻告辞离开。让白莉配合父母过一夜，自己则是驱车回家。
　　方蛰没留下其实是有原因的，担心白家父母要提结婚的事情。对婚姻有点抗拒的方蛰，心里很不情愿面对这问题。
　　方蛰不提，不等于白家父母就不提了，龚清对着白莉正式的提出了婚姻的问题。
　　其实白术和龚清都看出来了，白莉和方蛰在一起没问题，真要结婚问题就大

第一百一十六章 要加强学习啊
　　（PS：前文关于白父母的情节有BUG，大家见谅。）
　　人这一辈子，婚姻是无法回避的问题。方蛰不是没有考虑过这个问题，但是两辈子为人的方蛰没有考虑出一个结果，只能选择回避。方蛰很清楚自己的问题——婚姻恐惧症。
　　放弃白老师是不可能的，这点方蛰更清楚，所以先拖着吧。这么一看，还真是个渣男啊！
　　现在关键还是看白莉的态度，如果她坚持要离开，方蛰会挽留，失败也不会拦着。
　　白家的夜晚并不平静，围绕着婚姻的问题，正在激烈的讨论。
　　起头的是白母龚清，门才关上就大声的问：“你跟小方的事情我们不拦着，但是你们啥时候领证？这么拖着也不是办法，万一有了孩子算谁的？”
　　龚清是过来人一眼就看的出来女儿过的何等滋润，自然是要提醒一下的。其实她的真实想法，就算小方想拖着，你不会在工具上做手脚么？男人，弄出孩子来看他怎么拖？
　　“不是方蛰的问题，是我不想结婚。”白莉主动把责任担起来，把方蛰给摘出去。真实的心思，则是很难对方蛰开那个口。在这个时代，女性比男的大个两三岁，世人接受度还是比较高的，但是超过三岁，闲话就多了。这是国情，是社会环境。
　　白莉自觉对方蛰的感情是真实的，不想给他太大的压力，抱着得过且过的心态。
　　“这怎么行？”龚清立刻就炸了，站起来要发火，白术一伸手拽了拽她的衣袖，龚清扭头怒视，白术双手下压：“别发火，发火不能解决任何问题。”
　　安抚了妻子，白术才问白莉：“你到底是怎么想的？”
　　白莉犹豫了，姐姐白婕在一旁急道：“莉莉，你说啊，真把人给急死了。”
　　白莉摇摇头：“这个我真没想好，不过我会要个孩子。”
　　龚清这次倒是没急眼，反倒是露出满意的表情：“这就对了，先把孩子生下来再说。”
　　白术脸色一阵变化，似乎这话刺激到他了。
　　白莉低声道：“这可不容易，我看过医生，说上次小月子有后遗症，怀孕的概率很小。后来托人介绍，看了个老中医，说是宫寒，需要调养一阵子。我打算等这段忙完了，开始吃重要养身体。这事情我没跟他说，打算等事情有结果了再提。”
　　这一下一家人都没法再说什么了，女人怀孕艰难，在这个时代就是罪过。即便是过二十年以后，甚至更久，这种情况也未必能有彻底的改观。
　　“都怪孟志超那个畜生。”白婕忍不住骂了一句，抬脚踢了一下周易：“声音小点。”可怜的娃玩的正爽呢，赶紧把声音给关了，然后才敢继续。
　　“你别说她，你自己的事情怎么办？李舸什么时候能正式转业？三年前就说等两年，现在还要等几年？当初不让你嫁，你非要嫁，守活寡很开心是吧？”龚清转移目标，白莉赶紧拉着姐姐的手站起来：“不早了，我和姐姐有点话要说。”
　　两人赶紧跑路，这天是聊不下去了。剩下白家父母坐在一起发愁，龚清揉着脑门：“你说这俩孩子，一个一个的，都不叫我省心。大的当初判给她妈，结果她妈差点没让孩子连大学都上不成。这小的更操心，总不能一辈子这么不清不楚的吧？”
　　白术沉默良久才冒出一句话：“让莉莉请假在家住一阵子再说。”
　　龚清眼前一亮：“好办法，这次说什么，我都不能再依着她的性子胡来了。”
　　方蛰一早起来接到白莉的请假电话：“我妈让我在家休息一阵，门面那边差不多了，我就不过去了。公司那边，你自己辛苦一点，或者再找个秘书先顶班。”说完不给方蛰说话的机会，电话直接就挂掉了。
　　方蛰听着嘟嘟嘟的忙音，看着手里的电话，表情就像便秘，心情无比复杂。
　　白老师这是在逼我表态么？这个问题让方蛰难受的很。
　　又一次用泡面对付一顿早餐后，方蛰开车出门，先去给刘世铎还车。
　　到地方被刘世铎叫上楼喝茶，进了办公室发现李胜利也在。见到方蛰的李胜利很热情，起身伸出双手，紧紧的握着：“方蛰，这次真的是要多谢你了。”
　　方蛰有点莫名其妙道：“谢什么？还是那个主意的事情？”
　　李胜利点点头：“当然是这个事情，还能有什么事？对了，我觉得这事情能搞长期运作。”
　　方蛰收回手，冷笑道：“你没发烧吧？你觉得就咱们国家这个发展速度，这种现象还会出现？这次是特例，居然是特例，就说明之前没经验，自上而下的准备不足，在会导致这种现象的发生。我得提醒你一句啊，回头真的有暗箱操作的时候，你别往里凑啊。”
　　这话不是白说的，而是还他门面房的人情。
　　“不能吧？”李胜利还真不敢信，主要是他都不乱来了，还有人敢乱来？
　　“杀头的买卖都有人做，何况这个。现阶段规章制度不严密，可钻的空子多了。再说了，上有政策，下有对策，只要有足够的利益，人的脑子什么办法多能想的出来。股市这个地方，不但埋韭菜，还埋官员。”说着方蛰瞪了一眼刘世铎：“最后这个是说你啊，我可不想哪天提着烟酒去监狱看你。”
　　李胜利表情复杂，他知道方蛰说的十有八九一定要发生。刘世铎倒是非常看的开：“这波弄完了，我就打请调报告，离开这个万人坑。”
　　这一下李胜利惊愕道：“怎么，刘哥来真的？”刘世铎笑道：“我不是来真的还是来假的？别人说的话我肯定要过脑子，方蛰说的话，我就算过脑子也没他看的清楚，为啥不信？”
　　“刘哥，你这么捧我，我怎么觉得这心跳加速呢？接下来是不是要问我一句，吃馄饨面还是板刀面？”方蛰翻着白眼，一副都怪我多嘴的表情。
　　李胜利见状哈哈大笑道：“刘哥运气真好，能交到一个原因说真话还无所求的朋友。”
　　方蛰瞄了李胜利一眼，冷笑道：“你别乐，你这比刘哥更黑，你这是十字坡的黑店。”
　　“滚蛋，我才不卖人、肉包子。今天赶巧，大家坐一起好好聊聊。”李胜利现在是牢记老哥的话，对方蛰就一个想法，搞好关系。尤其是他亲眼目睹方蛰对刘世铎的规劝后，更坚定了这想法。这些年他一直瞎混，钱是挣了一些，但是身边的人都是跟红顶白。很少有方蛰对刘世铎这种劝谏的朋友，要知道刘世铎现在这个位子可谓炙手可热。
　　结果呢，一个敢劝他调走，一个就真的听进去了。为啥？因为刘世铎这个人吧，一向都是这样，看准一个人，就信他。上一次刘世铎看准的人叫李解放，也就是李胜利的哥。结果两人一个排长一个班长，在边境反击战中都活下来了。要不是裁军，李解放退休至少是将军，刘世铎怎么都能混个上校。
　　“行了，被斗嘴了，都坐下好好聊聊。我觉得吧，方蛰是话里有话。”刘世铎一句话，把方蛰又给拉到焦点的位子。
　　“我是实话实说，顺便来还车的。”方蛰碍于李胜利在场，真不想多说话。
　　李胜利猜到他的心思，笑道：“你这就没意思了，我又不拉着你做什么。就是随便聊聊。”
　　方蛰看他一眼，想了想才缓缓开口：“你要是一门心思在所谓的金融圈里瞎混，我们还真的没啥可聊的。”
　　李胜利收起笑容，正色道：“方蛰，有这句话我就谢谢你。我知道自己的问题，恐怕刘哥也一样知道，我们都是那种意志不够坚定的主，混这个圈子确实很危险。迟早是要害人害己，与其这样，不如离的远远的，是这个道理吧？”
　　这次轮到方蛰意外了，一直以来，方蛰就不太看的上李胜利，现在发现这家伙还真不简单。不是那种赚钱手法简单粗暴的主，他是真的有自己的想法，看自己很清楚的人。
　　“昂，就是这个道理，我打算找个清水衙门呆着，我这年龄求上进也不现实了。”刘世铎笑嘻嘻的认可这个说法，李胜利瞄着方蛰不说话，方蛰非常淡定的捧着茶杯，小口小口的抿着，李胜利最终露出无奈的苦笑。
　　“方蛰，给个话，这单子做完，做啥比较有前途。”李胜利直接开口了。
　　方蛰放下茶杯，叹息一声，抬手指着李胜利：“平时不看新闻不看报纸，事到临头不知道做点啥，说的就是你这种人。”
　　“说人话！你这是想气死我这个天天一杯茶一张报纸混一天的主是吧？你这不是骂人么？”刘世铎很不客气的打断，表情尴尬。
　　“就是，明摆着的，指着和尚骂贼秃。”李胜利跟着起哄补刀，刘世铎不答应了，抹了一下地方支持中央的头发，怒道：“你也不是啥好玩意，起什么哄呢？”
　　方蛰听了微微一笑，痛心疾首的样子：“你们啊，要强加学习啊，不然真的要落伍的。”
　　这一下刘世铎不能忍了，看着李胜利道：“我们俩一起上，还是你单打独斗弄死他。”

第一百一十七章 我的病有救了
　　李胜利桀桀桀的笑起来：“使用暴力是不对的，我喜欢以德服人！”
　　刘世铎给他个嫌弃的眼神：“神经病！”
　　方蛰抬手扶额，这俩货真没看出来，还有逗比的一面。其实，这真不是坏事，这算是他们平时藏起来的一幕，只有在不需要太多戒心的人面前，才会坦露出来。
　　气氛突然安静了下来，三人都选择了沉默，等了一会刘世铎突然有所顿悟的冒出一句：“小方，你说的是真的？”方蛰点点头：“骗你们有好处？”
　　“那我们要掰扯掰扯了，加强学习从何说起？”刘世铎开始提问，李胜利笑着看戏，心里其实挺羡慕刘世铎的，尤其是刘世铎和方蛰这种轻松的相处方式。
　　“刘世铎同志，你是个D员。当前形势下的主要任务是什么？”
　　“发展经济，提高人民生活水平，实现小康。”刘世铎本能的回答，学习很认真昂。
　　“那请问刘世铎同志，该怎么发展经济呢？都有那些具体举措呢？举例说明。”方蛰很认真的样子，刘世铎也收起不正经的表情，严肃的思索。
　　“具体举措？要……想福，少生孩子，那个多种树？”一脸自己都不信的表情，刘世铎自己都觉得丢人，偷偷的瞄着方蛰，发现他居然在点头：“嗯，思路是对的，继续。”
　　“对个杰宝！要这么说，我也会啊，要想富，先修路。”李胜利逗比属性再次被激发。
　　“好，沾边了，我就问你们两个，修路属于什么性质的建设？”方蛰再次反问，这一次李胜利也发现不对劲了，逗比的属性丢一边，认真的思索方蛰的意思。
　　“基础建设！”刘世铎这次回答的很干脆，这是标准答案。
　　“对比西方发达国家，我们国家的基础设施建设还很薄弱，可以预见的是，未来相当长的时间内，我们国家的领导层出于长期发展的目标，一定会做出高瞻远瞩的决策，那就是加大基础设施建设的投入。公路，铁路，机场，这些都是目前国内薄弱的区域。那么请问二位，你们觉得该做点什么？”方蛰又一次提问，表情玩味。
　　刘世铎摸着下巴没说话，李胜利叼着烟使劲抽，表情痛苦的看着方蛰道：“小方，你这是逼着我犯错误啊。你说我好不容易看见点光明，我容易么？换一个换一个，基建这种事情我不敢碰，一碰就管不住自己的贪婪之心。”
　　方蛰拿头在墙上轻轻地撞了几下，刘世铎和李胜利都露出惊愕的表情。
　　“算了，你们的思维太过僵化了，我懒得跟你们兜圈子，李胜利，你出去，抱着电线杆激动的喊一嗓子，我的病有救了，回来我就告诉你做什么买卖。”
　　李胜利的脸瞬间涨红了，这特么的是要玩死自己啊。腾的一下站起来了，瞪着方蛰发现他嘴角微微翘起，顿时了然，重重的哼一声：“去就去，我怕你啊。”说着往外走，方蛰不动声色的看着他，李胜利在心里数一二三，都走门口了，方蛰这个混蛋还是没拦着他。
　　李胜利明白了，这家伙记仇呢。今天是不请自来，所以方蛰很不爽，偏偏自己的脑子不好使，想不到正确答案，或者说思维存在误区。于是方蛰更不爽了，都说那个份上了，还不明白。这被整不是活该么？得，整就整，能搭上这家伙还真不亏。
　　“不就是丢脸么？哥丢过！”李胜利悻悻的往外走，楼道口回头看一眼，还是没人来着他，咬咬牙迈步下楼。走到楼下，绝望的李胜利四处找电线杆的时候，腰间的呼机响了，拿起一看是文字消息“滚回来！”
　　李胜利龇牙咧嘴的笑了，妥了，这家伙算是勾搭上了。之所以重视方蛰，原因在于他走上社会以来，头一回做了一件被全家人都满意点事情。重新被纳入可造之材的范围内，李胜利很享受这种感觉。
　　回到办公室，李胜利没有嬉皮笑脸，而是正襟危坐，双手按在大腿上：“方蛰，谢谢！”
　　方蛰表情淡然：“这是你自己争取到的！好了，说正经的时候到了。”
　　刘世铎和李胜利瞩目方蛰，这种感觉方蛰也挺爽的。
　　“基础设施的建设，离不开建材，做建材只要不乱来，尊重企业发展的自然规律，钱是一定有的赚的。我要强调一点的是，钱是赚不完的。合法经营，公平竞争很有必要。具体做什么，根据实际情况出发，水泥，钢筋，板材，这些都是可以做的。”
　　“Bia！”李胜利给自己一个嘴巴子：“我这个蠢材，脑子怎么长的？”
　　“行了，你自己慢慢的抽吧，我还有事情要处理，先走一步。”方蛰起身告辞，刘世铎拦住道：“别啊，你现在是老板了，也没人管你，半天时间都抽不出来么？”
　　“老板哪有那么好当的，我的压力很大的好不好？”方蛰坚持要走，李胜利回过神道：“等等，红星厂那个事情，要我说句话么？”
　　方蛰站住回头，冷冷的看着他：“我刚才怎么说的？”
　　李胜利“Bia”的又给自己一个嘴巴子：“我这蠢脑子，行，我知道了。合法经营。”
　　方蛰走了，刘世铎送楼下，看着方蛰坐车离开，回到办公室里冲李胜利竖起大拇指：“以前我觉得你不成气候，现在觉得，你小子必成大器。想好做什么没有？”
　　李胜利摇摇头：“没想好，不过我怎么觉得，那小子意犹未尽啊。”
　　刘世铎想了想：“估计还是担心你小子不肯踏踏实实的走。”
　　李胜利叹息道：“说的有道理，这家伙真不好相处。刘哥是怎么跟他混这么熟的？”
　　刘世铎没着急回答他，反问一句：“我就奇了怪了，你怎么就盯上方蛰了？”
　　李胜利道：“我相信刘哥的眼力啊！”
　　刘世铎拉着脸：“说人话。”
　　“那小子怎么说呢？我佩服这种凭本事挣干净钱的主，我也想像他一样。他有句话说的对，钱是挣不完的。”
　　“你现在是这么想，将来可未必。”刘世铎质疑了一句，李胜利笑道：“近朱者赤近墨者黑，所以我才要交好他啊。争取受他的影响，干干净净的挣钱。”
　　白莉拎着装满衣服的袋子出了卧室，听到开门的声音便站住苦笑，方蛰进门看见她也是一愣，没等方蛰说话，白莉先发制人：“你不是出去了么？”
　　不说这话还好，说了这话方蛰的脸色就拉下来了，虎着脸冲上前，拽着白莉的手往回拉：“你这是欠收拾了。”白莉也不抵抗，只是口中淡淡道：“别说我没提醒你啊，危险期，回头别说我故意赖着你就好。”
　　方蛰不说话，动作一点都不带犹豫的，继续他的收拾大业。
　　卧室里安静下来后，一股青烟袅袅腾起：“你对我就这么没信心么？”
　　“傻子，我不是对你没信心，我是对我自己没信心呢。”
　　“那就好办了，你也别回去了，该怎么办怎么办，该上班上班。公司那边你可以不去，门面房那边是将来的产业基础，你得盯着，别人我也不放心。”
　　“知道了，我再睡一会，昨晚上就没睡好。”白莉的声音软甜，就像刚出锅的麦芽糖。
　　方蛰穿戴整齐出门了，脸上的阴霾一扫而空。白莉没立刻就睡，拿起电话给家里拨回去：“我不回去了，别说了，我都知道，挂了。”
　　电话里白婕还不放心：“你等等，地址告诉我，我来看看，不然这心里不踏实。”
　　白莉后悔打这个电话了，这个姐姐对自己是真心实意的，当初孟志超出国的钱里头，有一部分是白婕支持的。这会白莉还欠着呢，正在攒钱，准备年底还她。
　　白莉继续睡觉，敲门声响起的时候，才从床上爬起来。鼻子吸了两下，身上一股子明显的气味，想想来人是姐姐，套上睡衣出来开门。
　　白婕看见穿着睡衣的白莉，顿时吓的想掉头就走，嘴上结巴：“他、他在啊？”
　　“进来吧，他不在。”白莉让开门，白婕进门来道：“你们这是？”
　　“是啊，回来拿衣服，被他堵到了。”白莉一脸的满足，白婕心情复杂：“看来是我多虑了。”白莉去了洗手间，刷牙洗脸出来道：“你一个电话，把我的回笼觉个搅和了。”
　　白婕靠着门低声道：“你姐夫，今年转业的事情又黄了。原来说好上半年的。”
　　“姐夫的事情你怪不得别人啊！”白莉一边洗脸一边吐槽，白婕一脸的愁绪：“是啊，怪不得别人。暑假还有一个月，我买好了明天的车票过去探亲。”
　　白莉道：“多亏你是个教书匠，每年有寒假暑假，还能两地奔波。你要是做其他工作的，做丈夫的三年不回，呵呵！”
　　“你也别说我了，你真的打算这样下去？”白婕关心一句，白莉点点头，坦然的表示：“我现在过的很好啊，为什么要改变。”
　　方蛰这边刚到公司，楼上言自香就探头打击：“来的真晚，迟早你死那狐狸精的手里！”
　　方蛰抬头不爽的怼回去：“好好说话，这里是公司。”
　　言自香忍着笑：“看了今天的报纸没？”
　　方蛰上楼来：“没看呢，拿给我瞧瞧，都说了些什么？对了，法院那边有准话么？”
　　言自香摇摇头：“还没呢，说是研究研究。”
　　“屁，就是压力不够！”

第一百一十八章 整人嘛，当然要整死
　　言自香看出来了，方蛰心眼很小，记仇的很。自己要得罪他了，一准记在小本本上，然后打击报复。当老板的果然没几个好人啊。
　　“那我再催一催法院那边？”言自香对这份工作还是很热情的，至少她以前是没机会见司法局副局，法院副院的。现在居然都见到了，还是和颜悦色满口夸奖那种。
　　事务所是个论资排辈的地方，不跟着前辈跑几年，鞍前马后的伺候舒坦了，根本没机会接触到更高的层面。现在因为方蛰公司的工作，她提前好多年接触到了，怎么能不珍惜？除非她不想上进，不想上进还读什么研究生，早早嫁人相夫教子不好么？
　　“你催能有什么用，这事情还得看火候。火候到了，肉就烂了。火候没到，你催也没用。”方蛰随口回一句，这事情展示就丢在一边了。言自香正准备走开呢，呼机响了。
　　一看是法院那边的号码，拿起方蛰面前的电话就回过去。
　　“嗯嗯，我知道了，我就在附近，我们在厂门口碰头吧。”言自香挂了电话，一脸兴奋道：“方总，法院下传票了，说是特事特办，争取一个月内开庭。”
　　方蛰楞了一下：“这么快？”法院办案子走程序，一般都在半年以上才开庭。
　　“是啊，我上次听他们说这个，我还以为是玩笑呢。”言自香也不是很敢信。
　　“你去一趟，中午请法院的同志吃顿海鲜，回来包销。另外这样，你跟他们说，案子开庭不着急的，可以慢慢的调查，把案子做的扎实一点。但是有一点啊，银行账户要冻结，企业的资金往来要有跟踪监督。考虑到法院同志办案辛苦，我们做企业的可以适当的补助。吃饭坐车的发票呢，可以拿来我们这里报销嘛。”
　　言自香听的是浑身发凉，人怎么可以坏成这样？这是不把红星厂整倒闭不罢休的意思啊。“那个，红星厂有两千多职工呢，闹起来怎么办啊？上面压力也很大的。”
　　“闹？我就怕工人不闹，你以为我针对那些工人么？他们有什么可针对的？”方蛰惊讶的看着言自香，一副你的脑子干什么的眼神。
　　言自香明白了，点点头：“这样说我就明白了，以后你说话能不能说明白点，别让我伤脑筋去猜啊。我干这么多活已经很辛苦了，事务所要给我派助手我都说考虑考虑。”
　　“你是不是傻啊？”方蛰哭笑不得的看着言自香，这女人眼珠子一瞪：“怎么骂人啊？”大有一言不合就动手打人的意思，方蛰抬手指着胸口：“来，崩拳冲这来。”
　　言自香听了顿时脸上一红，口中低声絮叨：“白莉这个骚蹄子……。”想起方蛰在对面看着她，这才打住，心里却还在腹诽，奸夫淫fu之类的话。
　　“你以前在事务所，是给别人跑腿的，你别不承认啊，瞪什么眼？现在有人给你跑腿了，你还能独立办案子。懂了没有，这是机会，是机会就要抓住。你说领导召见你了，你就该经常去汇报工作啊，脸皮厚一点。律师啊，放旧社会就是讼师，吃完原告吃被告那种。”
　　“你这么可以这么说话？这是污蔑。”言自香说这话的时候，倒是理直气壮，之前她还没机会吃完原告吃被告。
　　方蛰也懒得跟这个女人纠缠了，她的情商真不算高：“你少说两句，按照我说的做。中午请法院的同志吃饭，下午回去向司法局的领导汇报工作进程。有机会就请领导吃饭，不要问原因，问了我也不会解释。这种事情，别人是教不会的，要自己领悟。”
　　言自香想了想，拿出小本本记下来，方蛰说的意思全部记下了，然后按照顺序标号。等她弄好了，方蛰从抽屉里拿出两叠工农兵递给她：“拿好了，请客吃饭记得要发票，作为公司的首席法律顾问，不要去挤公交，出门请打车。”
　　言自香想了想：“要不我买一辆小木兰吧？”方蛰一愣，小木兰是什么鬼？哦，踏板摩托车。这个好像也可以啊，进口的好像也就是一万多一点。现在公司的情况，没那么多钱买小汽车，但是摩托车还是能买一些的。
　　“这个提议不错，我会去了解一下，回头给你配一辆，油钱自己解决。”方蛰说完挥手示意她走人，言自香就像是看见鼻子前挂着胡萝卜的驴子，兴奋的脚下带风。走门口言自香又回来了：“中午请客，派辆车呗。”
　　方蛰冷冷的看着她，言自香赶紧举手投降：“我走，我这就走。”
　　这女人干劲十足，这是值得肯定的地方，但是经验不足，还需要历练。相比之下，方丽华才是拿来就能用的精英，想到这个方蛰出了办公室，背着手走隔壁看一眼。正在大办公室里忙碌的方丽华，似乎嗅到了味道，抬头看一眼立刻站起来：“方总，有事？”
　　方蛰本想让她去了解一下摩托车行情的，仔细一琢磨，不行，她应该没这方面的人脉。这年头的摩托车，那也是轻奢品了，不是一般人想买就能买的起的。当然这只是暂时的，等个三五年的，摩托车就烂大街了。
　　“没事了，你忙吧。对了，老吴呢？”方蛰想起来了，吴龙斌现在的工作也很关键。
　　“送货去了，好几个市场呢。对了方总，胡厂长表示可以提供两辆报废车。”说着还眨眨眼，方蛰嗯了一下，你敢调戏我？不对，方蛰反应过来了：“报废车？”
　　“是啊，吴龙斌现在送货的车，之前我们租两辆车，现在都报废了。”方丽华笑眯眯的。
　　方蛰一拍脑门，明白了，胡硕这是投桃报李，自己没有甩开棉纺六厂，之前是担心胡硕那边给他设置障碍，以免照成不必要的麻烦。现在看来，不但没麻烦，反倒得了好处。这车呢，在棉纺六厂的账户上是报废车，在车管所那边不过是开了五年的车。
　　“这算是挖社会主义墙角么？”方蛰自言自语的走了，方丽华一脸的黑线，这方总……。
　　方蛰的人脉也不多，本打算找刘世铎的，突然想到那个刘玉凤，这女人长的丑点，但是办事很利索，人脉关系广的很，这种小事找她没准就能办成了，不用请刘世铎这尊佛。
　　回办公室，找出刘玉凤的名片，一个电话打过去。接通后报上名号，刘玉凤还很客气的表示：“是方总啊，有什么需要我帮忙的？”这职业素质真是没的说啊。
　　“刘经理啊，我公司需要采购一批摩托车，不知道你有没有熟悉的供应商。”方蛰的官话也是一套一套的，什么采购啊，什么供应商，这个年月这说法还是挺新鲜的。
　　“这事情啊，您稍等，回头我给你打过去。”
　　方蛰挂了电话，等了不到十分钟，刘玉凤的电话过来了：“方总在公司吧？在的话，我现在过来，给您带过去。”方蛰答应下来了，准备出门下楼等着。这时候电话响了，拿起来接听，居然是白莉打来的。
　　“起来了？”方蛰满满的关心透过电话线过去了，白莉那边笑道：“刚才言自香打电话告状了，说你这个人坏的很，非要把红星厂领导整死不可。”
　　方蛰听了忍不住乐了：“那个女人脑子是方的，一点都不圆滑。整人嘛，当然一定要整死了，不然哪来的社会意义和教育意义？不存在什么做人留一线，日后好相见的说法。你看，我多厉害啊，家里家外的，都很厉害哦。你知道的！”
　　白莉这边笑的更开心了，仿佛看见方蛰得意的眉毛一挑的表情。看看身边的白婕，耳朵都快贴电话上了，赶紧笑道：“好了，知道你厉害了。你心里有数就行。”白莉挂了电话，推开姐姐：“走开了，什么都要偷听。”
　　吃了一嘴狗粮白婕酸溜溜的吐槽：“厉害，真厉害。算了，我走了，我就不该来关心你。”
　　刘玉凤这边怎么说呢？她吃的就是关系饭，真的认识一个倒腾摩托车的老板。方蛰的意思采购一批，但是刘玉凤并没有当真，她觉得应该是小年轻想买摩托兜风，企业采购是装X的说法。年轻人要面子，可以理解的。
　　骑车到公司楼下，看见站路边的方蛰，刘玉凤突然觉得自己似乎想岔了。方蛰身边可是有普桑的，有这个怎么还会想要摩托车？其实刘玉凤对摩托车认知比较模糊，根本不知道有的摩托车死贵死贵的，比普桑都贵。
　　自行车停下，方蛰已经主动上前招呼：“刘经理，辛苦了。”
　　“方总客气了，我就是干这行了，吃的就是跑腿饭。”这话说的，方蛰还真不好回答，人家是自嘲，姿态放的很低。
　　“职业不分贵贱嘛。”方蛰客气一声，没着急出门，而是想到了另外一层。
　　“是这样的刘经理，我们公司需要才有五辆摩托车，女式踏板车两辆，男士三辆。这单采购，我想委托给你来做。”方蛰笑着解释，刘玉凤听完，额头上一颗熬夜造成的青春痘都发红了，这是给自己赚钱的机会啊。

第一百一十九章 吃枣药丸
　　言自香到了红星厂门口，等了不到五分钟，法院的人骑车来了。
　　上前一番寒暄，法院的同志甲道：“你们这个情况，走程序呢，还是要先沟通一下，争取庭外和解的。”这一句话说完，言自香心里咯噔一下，这怎么回事，这要是节外生枝么？
　　不过脸上却是一点波动都没有，反而笑道：“我方还是通情达理的，只要对方能满足我方的赔偿请求，并登报道歉，可以庭外和解。”
　　同志乙这时候插一句：“你不要误会，我们就是在走程序。”言自香有点晕乎，看看甲又看看乙，这就是经验不足了。好在她还是比较聪明的，既然看不明白，那就不要乱说话。
　　“嗯，我一定配合法院同志的工作。”言自香说了句废话。
　　红星厂老王正在给胡硕打电话，布料没了，车间快停产了。派人去拉坯布，棉纺六厂那边也不说不发货，也不涨价，但要求给现钱，至少要把以前欠的款子给结了。
　　“老胡，这就过分了啊。我才弄了点资金，没捂热呢你就惦记上了。我们两个厂的交情，我能欠你那点布料钱？再说了，你那些库存放在仓库里也是发霉，给我印出来我才有钱给你啊。”老王还理直气壮的，多年的关系了，觉得这点问题就不是问题。
　　“我说姓王的，你不会说话就不要胡说八道，我厂的坯布怎么就卖不掉了？我告诉你，到我厂的仓库去，睁开你的狗眼仔细看看清楚，有没有人来拉步。别因为棉纺六厂离开你红星厂就不行了，我告诉你，没有钱还想拿便宜的货，这种好事一去不复返了。”
　　咣当一声，嘟嘟嘟，电话挂了。老王目瞪口呆的看着手里的电话道：“这孙子吃枪药了？”
　　电话再打过去，那边直接就忙音，老王还不知道，胡硕直接把电话拿起来丢一边了。就猜到他要打回去，懒得跟他废话。红星厂不来拉布对现在的胡硕来说，真不打紧。金鑫厂那边一次拉的货，就是红星厂的三倍，而且预付一半的货款。
　　胡硕也不知道秦大河是怎么干的，反正那边一家伙就提那么多货。五吨卡车慢慢的装了六车货，很久没有看见这么大的客户了。而且胡硕在价格上做了文章，比给红星厂的高百分之十，就这人家秦大河也没废话。这一下，差距就出来了。
　　胡硕暂时能松一口气，但不等于局面就此好转了，更麻烦的事情还在后面。胡硕很清楚，现在坯布畅销是以为价格低廉，棉纺六厂是在亏本销售，清理库存。如何解决企业的生存问题，这是胡硕这个厂长需要面对的问题。
　　本来他是有希望调走的，被老王这么一搞，调走的事情肯定黄了。这才是他不想搭理老王的原因，不然那么多年的交情，怎么会直接聊电话。老王的话是难听一点，也不至于对吧？
　　胡硕猜到方蛰会报复红星厂的老王，只是没猜到方蛰的报复如此的迅猛凶残。秦大河出现的时候，胡硕就知道老王描绘的两个兄弟厂一起摆脱困境的前景破灭了。当时胡硕就没报希望，只是想着能把库存清理掉就行了。
　　结果方蛰根本就不给这机会，直接从根子上断了红星厂的活路。现在老王还蒙在鼓里，等到他发现印出来的布卖不掉的时候，哭去吧。想到这些，胡硕更是气都不打一处来。好好的改革尝试，被老王给毁了。说实话，老王没远见，二轻局的领导们呢？
　　这话就没法对人说，胡硕只能憋在心里。现在就是一门心思，想法子转产，新产品拿出来并打开市场，才有一条活路可走。不然就是一根绳子吊脖子上慢慢收紧，吃枣药丸。
　　老王这边着急上火的，赶紧出办公室去找胡硕，没曾想厂办的人领着两个身穿制服和一个言自香出现了。老王心里咯噔一下，远大公司那个嘴上没毛的小子，居然真的告法院了？
　　还是同志甲先说话：“是王厂长吧？”称谓还是比较客气，客气就意味着有距离啊。
　　“是我，这位法院的同志，找我有事？”老王明知故问，他可是认识言自香的，之前的合约，都是言自香配合方丽华一起弄的。
　　“我也不绕弯子了，直接说来意。远大公司把你们厂给告了，法院已经立案，考虑到你们厂是国企，所以我们在程序上，还是优先考虑庭外和解。这是传票，你是法人，希望你在传票上规定的日期，到法院去一趟，或者派代表去也行。反正意思就一个，谈！”
　　“传票我先看看。”老王接过传票快速的看一遍，就当言自香不存在一样。看完了老王一口老血差点没喷出来：“索赔一百万，登报道歉，远大公司怎么不去抢银行啊？”
　　言自香倒是不慌不忙的上前道：“王厂长，你手里有合约哦，回去瞪大眼睛看看第八条，如有违约，当赔偿乙方远大公司所有损失的五倍。一百万都是我们少算了，不想把你们厂逼死。就算逼死了，你们也赔不了更多。”言自香看见老王这态度，忍不住就挖苦上了。
　　老王一听这话，回头瞪着厂办主任：“怎么回事？这合约上还有这一条，你怎么没汇报？”
　　厂办主任苦着脸：“厂长，当初……，我错了。”这位主任真是背锅小能手。
　　老王这会想起来了，当初人家主任跟他汇报过这个条款，是他自己觉得机会难得，认了。
　　同志乙看不下去了，上前道：“王厂长，你们厂的事情自己解决，我们只管送传票，希望你们在规定的时间到场，不然我们将依法处置。”
　　老王急的上火，嘴上说话也顾不上好听了：“告就告吧，看能把我们厂怎么样？反正已经这样了，大不了我退休回家。”
　　同志甲怒了：“你这是什么态度？”老王现在脑子是晕的，厂办主任拉都没来得及，他脱口而出：“我就这态度，反正要钱没有，登报道歉不可能。”老王还是国企老大的心态，反正企业是国家的，怎么弄他个人没损失不是。
　　“行，你的态度我们知道了，传票你也收到了，我们告辞。”同志乙转头就走，脸色阴沉。同志甲似笑非笑，点点头也走了。言自香冲老王一个灿烂的笑：“再见！”
　　“什么东西，居然去法院告我们？”老王还在不忿，言自香转身时嘴都笑咧开了。
　　法院两人气呼呼的走了，本来还是照顾国企同志的脸面的，所以态度很好。本想着中午能吃顿好的，没想到老王这么一个态度，吃个屁啊。
　　言自香倒是追上来：“二位同志，别着急走啊。”两人站住回头，同志乙道：“言律师还有什么事情么？”言自香露出对着镜子练过的微笑：“天这么热，二位辛苦走这么一趟，真是太不好意思了。现在时间不早了，给我给机会请二位吃顿工作餐。”
　　请客的时候具体怎么说，言自香想了很多词，最后觉得工作餐最合适。
　　这两人是挤公交来的，一看言自香是个女同志，长的也不错，态度还非常好。反正就是工作餐嘛，现在回去吃食堂，到家得半个小时以后了，一身臭汗估计也没啥胃口。
　　两人交换了一下视线，同志乙道：“那行，给你添麻烦了。”
　　言自香赶紧笑道：“不会，不会。求之不得呢。”正好一辆面的经过，言自香一招手，黄面的停路边，请两人上车后，言自香道：“海鲜大酒楼。”
　　后面两位互相看看，都没有说话，默认了言自香的选择。真是没想到，还能吃顿海鲜。
　　人跟人不能比啊，这美女律师什么态度，老王那个丑B什么态度？越想对老王越不满。
　　言自香可客客气气的招呼两人到了地方，真的是工作餐啊，四菜一汤。但是你得看看是什么菜不是？那么大一个盘子的清蒸石斑鱼，一份基围虾怎么也得有个三斤，海蟹也是大份的，还有冬瓜海螺汤一份，汤盆能当洗脸盆用了。
　　这都是言自香特意交代大堂经理的，不能违反规定嘛。酒就没喝了，但是饮料有啊。
　　吃完午饭，言自香叫车，先把车费付了，拿了车票，吩咐司机把两人送回去，站在路边微笑招手送别。做完这一切，言自香另外拦车回去，噔噔噔的冲进方蛰的办公室。
　　可怜的方总，这一个上午需要处理的事情还不少呢。刘玉凤那边处理完了，还要给很多单据签字，尤其是大笔的开支，都得他签字才能入账。吴龙斌送货回来，方蛰还跟他聊了一阵。总算是忙完了，才有时间端着饭盒吃午饭。
　　这刚吃一半呢，言自香很猛冲进来了，方蛰一下被掖着了，赶紧一口茶水顺下去，然后才红着脸怒道：“敲门啊！差点被你害死！”言自香赶紧赔笑：“事情太顺利了，我太激动了。”
　　方蛰这才放过她，不慌不忙的端起饭盒继续吃他的快餐：“你说，我听。”

第一百二十章 气运这东西
　　言自香说完了，方蛰也迷茫了，这老王大失水准啊！这是有恃无恐啊，还是怒极攻心？或者是根本没有把远大公司放在眼里，但也不能那么对法院的人啊？这水平怎么混到一个两千多人大厂的一把手位子上的？
　　分析不清楚，方蛰也懒得去操心。有时候人的气运真没法说，有的人就是运气好，总是能碰见猪对手的神助攻。摸彩票就中奖的欧洲人，根本就不是非洲酋长能理解的。
　　上一辈子方蛰的绝对是非洲酋长那一类，摸奖就是送钱，买彩票就是在找心灵安慰，买股票就是奔着当股东去的。这么说吧，方蛰上一辈子炒股有多衰呢？中石油知道吧？方蛰是大大小小的股东之一。还是最高点进去那种韭菜。
　　满仓啊！真是奔驰进去，QQ粗来，篮球进去，乒乓球粗来，欧洲人进去，非洲酋长出来。反正就是亏到怀疑人生那一种。这也导致了方蛰在股市上非常的不自信。有线索捞一票就撤，然后闷头买房或者搞事业。
　　其实就算买房也是有学问的，这点方蛰倒是研究过，现在买房别买什么电梯房，就盯着老实的多层来买。将来这一类房子十有八九是要拆迁的。方蛰早想好了，上一辈子羡慕别人做拆二代，这一辈子自己来做拆一代。开发商不满足要求，就做钉子户。
　　方蛰这里云游神外，搞的言自香惴惴不安，是不是自己又做错了什么？
　　言自香本是个非常自信的人，性格强势。律师证考下来才发现，社会依旧是社会，毒打依旧跑不掉。方蛰的出现带来了改变人生的契机，这家伙神鬼莫测的，言自香还真有点怵他。绅士风度什么的，言自香在方蛰的身上就没见过。
　　根据白莉的描述，言自香心目中的方蛰有一个模糊的印象。大学有机会保研，不屑去争取。长的好看不屑谈恋爱，女孩子倒追都不接受。你说他清心寡欲吧，遇见喜欢的女人，就算是老师也要弄到手。学中文的跑去设计服装，几百万不存起来吃利息开什么破企业。
　　反正就是各种琢磨不透就对了，一开始言自香还怀疑方蛰对自己有想法呢，不然怎么给开一千块的顾问月薪？她一个事务所的小喽啰，事务所最大牌的律师，也就是这个待遇吧。
　　“方总，方总？”言自香壮胆低声喊两下，方蛰嗯了一声还魂了。
　　“事情办的很漂亮，不过没有奖励。”方蛰一句话，说的言自香想打他。
　　“那我回去了，还要去向领导汇报工作呢。”言自香转身出门，本以为方蛰会留她，没想到方蛰根本没动静，气的言自香想骂娘。
　　方丽华这边过来收拾午饭后的局面，按说这活不该她，实际上这活别人想干她都不带让的。开什么玩笑，这是跟老板近距离接触的最佳时间。一个人再有能力，领导不了解你，不熟悉你，怎么敢放心使用？领导用人，从来都是从熟悉的人里头找。有事没事能让领导看见你，留下深刻印象，这里头的学问大了。
　　“来的正好，说个事情。”方蛰把言自香说的事情复述一遍，方丽华听完了忍不住噗嗤一笑：“这老王真是啊，跟传闻是一样的粗俗。”
　　方蛰坐直了身子：“什么意思？”
　　方丽华收拾好桌子，动手给方蛰泡一杯茶，放面前才坐下笑道：“二轻局阎副局长是部队下来的正师级干部，老王以前给他当过勤务兵，后来提干，八十年代专业后一直跟着阎副局长干事。老王做事，一直有点肆无忌惮的莽撞感。以前计划经济没什么，现在嘛……。”
　　看着方丽华的笑容，方蛰明白了。所有猜测都是错误了，这老王就是这么一个人。要说他的优点，就是会伺候领导。小聪明是有一点的，但这个人自私。心目中除了提拔他的领导，再无他人。这也是他对法院的人不那么客气的原因。
　　“还有啊，二轻局的孙主任呢，以前是为孟副局长服务的。孟局长调走了，孙主任在局里有点尴尬。老王觉得他压不住场子，做事情根本不在乎他的感受，直接越级汇报。我觉得吧，这是个好事。”
　　方蛰点点头：“我知道了。”说完又陷入了沉思之中，方丽华笑着推出去，轻轻的带上门。
　　方蛰总算是能把一切都串起来了，孟庭芝调走了，但是通过孙主任能掌握这边的信息，赶上云珏的关系，自己被关注了很正常。一个调走的领导，关注一个人。孟庭芝想当然的觉得，孙主任肯定会对其他领导提这个事情。
　　好吧，既然孙主任提了，那么其他领导做事的时候，你得沟通一下吧？总得让我这个离开的副局长知道吧？而且还是上调部委的前领导。实际上呢，孙主任没说，别的领导自然更不拿方蛰当一回事。孟庭芝心眼不大，觉得被打脸了，人走茶凉是吧？
　　那好吧，我让你知道人走茶凉的滋味。赶上孟庭芝婚姻破产，正是内分泌失调的当口，于是乎一根搅屎棍进来了。赶上云涌对孟庭芝有所愧疚，表示一下关注，下面的人怎么想他也不关心了。反正这个事情，依法处置就一切好说。
　　方蛰长长的吐出一口气，再次想起了“气运”这个词。真是个奇妙的东西，明明就是一个很普通的人，上个大学就能勾来云珏主动合租，股市里偷鸡能认识另外一个圈子里的人。说起云珏，方蛰其实挺不好意思的。当初真的有点狐假虎威的意思。
　　当初的本意是少点麻烦，后来的发展出乎预料。等方蛰带着刘世铎赚了钱之后，人家肯定会觉得云珏的眼光很好。反过来肯定觉得，云珏和方蛰都咬定是一般同学关系的说法是欲盖弥彰。完全没有说服力嘛。
　　前因后果串起来了，方蛰使劲的搓脸。真是啊，这大概就是气运了。这么说，这一辈子真的转运了？咧着嘴傻笑了一会，方蛰告诫自己一定要冷静。人这一辈子，运气这东西不一定会一直围着你转的，还是实力最靠谱了。
　　法院的两位同志回到院里，自然是先去看看领导在不在。午饭之后正在休息的领导，对这个案子比较关注，所以交代秘书人回来了就汇报。
　　两位办事人进去汇报工作，实话实说嘛。都是说实话，但是先说什么，后说什么，语气侧重等等，都是有讲究的。提到红星厂老王的时候，同志甲乙脸上全是无奈。
　　“就这样，我们准备回来时候，事务所的代理律师小言实在是看不过去，非要请我们吃一顿工作餐，四菜一汤。我寻思着，这么热的天，回来吃食堂怕是吃不下去，就答应了。”
　　副局长脸色有点难看了，很明显两位下属不会欺骗他，这事情也不好骗，有别的单位的同志在场的。编瞎话一对照就穿帮了，再说了，无冤无仇的，谁故意害老王？
　　“你们怎么看这个案子？”副局长的养气功夫不错，没有发怒。
　　“正常办吧，之前领导就很重视，看来是有道理的。王厂长是个两千多人大厂的处级干部，自然不会把一个民营小企业放在眼里。这个案子，还是很有代表性的。”同志乙斟酌词句，摸准了领导的脉搏。
　　这话你得分怎么听，同志乙说的是看不上民营小企业，但是你对法院的同志是什么态度？哦，你这是把法院当民营小企业来对待了么？
　　“嗯，之前上级主管领导对该案子就有指示，该案很有代表性，司法部门一定不要带有色眼镜，要依法办事。局领导会议上，通过了重点关注，特事特办，作为年度改革的一个突破口来看待。具体到办案子的时候，程序上能精简就精简。”
　　“X局，远大公司的律师提出，红星厂的赔偿能力不值得信任，希望法院方面冻结银行账户。这个事情，是不是请X局提一下。不然我们下面这些同志，办案子压力很大的。”
　　“嗯，我知道了，你们专心办案子，具体走流程的时候，特事特办。”
　　领导做指示了，两位办事员赶紧记录。完毕之后推出去。
　　下午上班了，这位副局端着茶杯出门了，进了局长办公室。商量什么，下面的人不知道。
　　红星厂老王的心思，还在找胡硕上面。可惜，胡硕早有防备，已经先一步去了局里。胡硕也是有组织的人好吧，找到了支持他工作的某位领导，中午一起吃饭。饭桌上胡硕大倒苦水，领导倒是无所谓，听的很耐心。反正只要胡硕不要钱，一切都好商量。
　　“老领导，接下里可不能再放任红星厂老王胡来了。现在人家官司都打上了，听说法院今天去派传票了。”领导对此表示，胡硕同志你要镇定，静观其变嘛。
　　胡硕只好表示，自己只能在棉纺六厂好好干下去了。领导对此不置可否，一顿饭吃的没啥滋味是肯定的。这次所谓的改革尝试，是这位领导推动的。结果事情搞成这样，情何以堪？好在胡硕是个好同志，任劳任怨，没有给领导添麻烦。
　　老王找不到胡硕，急的跟热锅上的蚂蚁似得，只好到局里来找阎副局长求助。

第一百二十一章 连锁反应
　　直到现在，老王也没把法院的事情放在心上，打官司怎么了？红星厂输了又如何，没钱赔不起，你还能把设备搬走不成？那是国家的财产，你动一个试试？
　　见到阎副局长，老王恶人先告状：“老领导，真是太气人了。那个远大公司，把我们厂告到了法院，棉纺六厂的老胡，停了我们的坯布。现在红星厂等米下锅，两千多张嘴嗷嗷待哺，您可不能坐视不理啊。”
　　这事情怎么说呢，阎副局长对老王挺失望的。这点事情也来找上级解决，要不是看在他鞍前马后的服务多年，真不想管他的事情。
　　“说说具体情况。”阎副局长没着急相信老王的一面之词，很冷静的让他先说明情况。
　　老王有一点好，对领导说话不敢瞎编乱造。把事情经过说一遍，从胡硕拒绝发货开始，到法院的人陪着远大的律师来送传票。最后又回到胡硕这里，找不到他的人，联系不上。
　　阎副局长心里大概有数了，生气，生老王的气，生胡硕的气。
　　“我说你怎么回事？对法院的同志怎么不客气一点？回头自己走一趟，去道歉。真是胡闹，人家到你那，是去帮忙解决问题的。”阎副局长先批评一番，老王赶紧表示当时气头上，说话没注意，回头厂里的坯布问题解决了，一定去法院道歉。
　　知错能改，阎副局长很满意，接下来就是胡硕的事情了。这事情还真不好办，局里三把手老谢是支持胡硕，自己虽然排名第二，也不能不考虑他的想法。上次老谢推动棉纺六厂的改革，结果让红星厂给搅和了，这事情老谢心里是有怨气的。
　　老谢还是很有大局观念的，在游局长做工作之后，老谢没有旗帜鲜明的反对红星厂的举动。远大公司是个民营公司，做点牺牲救活两家国企，那是值得的。这是局党委会共识。
　　之前负责推动远大公司与棉纺六厂合作的孙主任，在会上也没发言，服从大局。很好嘛，这说明局党委是一个团结的团体，战斗的团队。阎副局长很清楚，孙主任正在谋求调走，这事情跟他没啥关系就是了。冷眼旁观好了。
　　心里大概有个谱了，阎副局长让老王在办公室里等着，自己去找老谢先沟通一下。同志之间要讲究一个团结嘛。老谢看见阎副局长，态度很平静，招呼他坐下，听他讲完了才咳嗽一声道：“这个事情，我听到的反应是另外一个情况。”
　　“嗯？说说。”阎副局长心里也咯噔，第一个反应就是老王没把事情交代完全。
　　“情况是这样的，棉纺六厂清理库存，有一家印染企业主动登门，给了一个相对合理的价格，并且付现金。胡硕那边也难啊，现在就指着这笔款子进行技改，推出新产品。红星厂那边，不是没有关照他们。只是让红星厂优惠价格现金提货，之前欠下的款项也没催讨。”
　　果然，老王没有把话说清楚，这让阎副局长陷入了被动。思之再三，阎副局长还是来一句：“都是二轻局下属的兄弟单位，互相帮助是应该的嘛。凡事都提钱，这不好吧？”
　　老谢沉默了，捧着茶杯看着阎副局长，一句话都没有，两人就这么安静的对视了几秒。阎副局长无奈之下，起身告辞。很明显，老谢在这个问题上，态度是很坚持的。
　　回到办公室，阎副局长冷冷的看着老王：“我出去丢人你很开心么？”
　　一通长达十分钟的狂喷之后，阎副局长才停下来。老王真是唾面自干，擦都不带擦一下，上前低声道：“老领导，您还不了解我么？这事情应该是胡硕搞的鬼，他不是谋求调动么？这事情被我给搅黄了，心里能不记恨么？”
　　这话分谁听，阎副局长听了就觉得接近真相了。胡硕听了能当场拿刀砍死老王。
　　“在这老老实实的呆着。”阎副局长丢下一句话又出去了，这次进了游局长的办公室。
　　老谢这边接到局长电话，冷笑着起身出门，进了局长办公室，看见阎副局长也在场，便笑着打招呼，看起来风轻云淡的。
　　“老谢，老阎反映的情况，我想你也知道了。胡硕这个同志怎么样，你最清楚了。”游局长也不拉偏架。让这两位副手对话，他当裁判。
　　“局长，胡硕这个同志还是很不错的，棉纺六厂那个局面，换谁去都很难有所作为。他一直在努力改变困局，不是嘴上说说，是有行动的。”老谢当然要护着胡硕。
　　阎副局长开口：“胡硕同志的能力值得肯定，但是在红星厂的问题上，明星的不顾大局。都是一个系统下面的兄弟单位，有困难伸伸手是常有的事情。我们的国企能发展起来，靠的不就是这种互相帮助的精神么？眼下国企转型，越是在这个关键时刻，越应该有大局观。”
　　“大局？什么大局？红星厂要吃饭，棉纺六厂就得把饭做好了喂到红星厂的嘴里，这就是所谓的大局么？现实情况是红星厂截至目前，还欠着棉纺六厂一大笔货款没有支付。”
　　“老谢，这样说话就没意思了，你知道我不是那个意思。眼下红星厂确实困难，不能不管吧？”阎副局长就算怀疑胡硕搞事，他也没法在这里说，没证据的事情，乱说要被动的。所以只能提大局，大局这个东西很玄妙的。
　　“你们别争了，这样争下去。不会有结果的，让胡硕和王长富都来一趟，当面把话说清楚。省的私下里继续龌蹉，好好的团结局面都被破坏了。”局长及时发言，制止失态扩大。
　　“行，我去叫人。”阎副局长站了起来，出门去了。老谢犹豫了一下，也起身走了。有的事情其实他也无奈的很，他算是改革的激进派，老阎是保守派。所以老谢支持民企与国企合作，老阎则主张为了国企，可以牺牲民企利益。
　　两位副局长出去了，游局长拿起电话，没一会孙主任进来了。
　　“棉纺六厂、红星厂、远大公司之间的关系，你最清楚，说说具体情况。”游局长一句话，孙主任如同掉进了冰窟窿，这是要找人背锅了么？
　　孙主任把自己知道的经过全都说了一遍，最后游局长表示：“嗯，跟之前汇报的没有出入。行，你去忙吧。”孙主任有点方了，背上都是冷汗，回到自己的办公室，拿起电话就拨号。接通之后低声道：“孟司长，有个情况向您汇报一下。”
　　孟庭芝这边听完了冷笑道：“老孙，你不用担心，没人能把你怎么样。”
　　挂了电话，孟庭芝拿起电话拨号，接通之后直接喷过去：“姓云的，离婚了找你办事就不好使了是吧？我成全你，就这么报答我？”
　　云涌这边一头的雾水，面前有个下属汇报工作呢，他只好咳嗽一声道：“你稍等。”示意下属出去，云涌才和悦的回过去：“什么情况嘛，这么激动。”
　　“云珏看上的那个男生，现在被人欺负那个事情，人家没找任何关系，而是拿起法律武器维权。结果呢？法院到现在都没有明显的动作，这种官司证据确凿，协议上写的明明白白的，要不要我给你发一份复印件？”
　　云涌觉得孟庭芝小题大做，但是这话不能说，离婚的事情他理亏。
　　“云珏怎么看上那么个小子，除了一张脸好看点，还有啥？”云涌果断的转移话题，孟庭芝也没追着问了，该说都说了，心里有数着呢。
　　“我觉得那小伙子不错，自己创业，白手起家，挣下了几百万的家业。你睁开眼睛自己仔细看看，有几个小伙子有他的能耐？这事情我也想明白了，云珏自己拿主意，我们做父母的不需要给任何意见。别说我没提醒你啊，回头云珏回来了找你闹，我可拦不住。”
　　“行，我知道了，还有别的事情么？没别的事情挂了。”话音刚落，孟庭芝那边电话当的一下，云涌被震的耳朵都麻，无语的看着电话摇头苦笑。
　　放下电话又拿起来，云涌拨号之后接通，表情严肃的开口问：“上次群众反映那个案子，你们跟踪的怎么样了？嗯嗯，这就对了嘛。你们之执法机构，代表的是公平和正义。如何体现法律面前人人平等？如何让群众满意，这是司法系统改革的意义所在……。”
　　言自香这边到了司法局，敲开领导的门汇报工作。汇报到一半，领导接个电话，然后嗯嗯嗯的表示：“谢谢，谢谢法院同志对我局工作的支持。”
　　挂了电话，领导对言自香笑道：“小言啊，干的不错。法院的同志对你的印象很好。你这样，把详细的材料整理一下，送到我这里来。回头我派人跟你一起跟踪这个案子，这个案子不管最终结果如何，都很有现实意义，对于今后司法系统的改革思路的拓展裨益良多。”
　　言自香是踩着云朵出来的，刚出门呼机就响了，赶紧借电话回过去。法院那边的办事员甲接的电话：“言律师，情况是这样的。院领导经过研究，认为你们的要求是合理的。今天下午就走程序，明天我们就去银行执行。”
　　言自香还以为自己在做梦呢，这就封银行账号了？方蛰那个小白脸，真是神机妙算。

第一百二十二章 可以说不的自由
　　方蛰接到言自香的消息也是懵圈的，尤其是言自香对方蛰表达了无比崇敬之意后。
　　“我的影响力有这么大？”放下电话方蛰自嘲了笑了笑，看似合理的背后，其实是一点都不合理。法院那边直接开了绿色通道，方蛰不觉得自己有那么生猛。
　　这是，孟阿姨又发力了？方蛰头疼了，真的很头疼。其实这事情，方蛰是不希望她插手的，可以的话方蛰希望狠狠的闹一下，然后事态扩大，媒体再跟着报道一下。新闻出来后再发酵一下，最终才能酿造一个最希望看见的结果。
　　方蛰在名片夹里翻找了一下，找出了孟庭芝的名片。拿在手里仿佛有千斤重，最终方蛰还是拨通了这个该死的电话号码。嘟嘟嘟的声音，一下一下的敲打着方蛰的心头。
　　六七响之后，电话接通了：“你好，孟庭芝。”
　　“阿姨好，我方蛰。”
　　两人都是非常公式化的语气，但是心头的感受各有不同。
　　方蛰听出来孟庭芝的语气是轻快的，孟庭芝听到的是一股子兴师问罪的味道。
　　“小方啊，有事么？”孟庭芝下意识的坐直了身子，一种重视之后带来的本能。
　　“红星厂那个官司，您能别过问么？”方蛰很直接的说完，心跳开始加速。他是一个重生者没错，但现在始终是一个小角色，在孟庭芝面前不算什么。现在这种语气说话，方蛰释放出极大的勇气。
　　“是么？”孟庭芝没有否认，而是反问了一句。方蛰知道猜对了，再次用坚定的语气表示：“我想自己解决这个问题，而且，我也准备的差不多了。官司的胜负并不重要。我觉得，这场官司应该走一个正常的程序，然后打个一年半载的。”
　　孟庭芝的眼皮跳了跳，这个年轻人真是不得了，居然敢用命令的语气对话。
　　“事情发展到现在，已经不是你一个人的事情了，我希望你心里有个数。”
　　方蛰沉默良久：“我可以撤诉。”电话那头叮铃咣当的一阵响，孟庭芝打翻了茶杯。
　　电话里头嘟嘟嘟的一阵忙音，方蛰无语的放下电话。靠着椅子方蛰闭目思索，不行的话就真的撤诉吧，实在是不想跟他们牵扯太多。也许，撤诉是个不错的选择呢。
　　就这么呆呆的坐了十多分钟，正准备下决心的时候，电话响了。
　　拿起电话：“你好，我是方蛰。”
　　“你还好吗？”短暂的平静后，熟悉又陌生的嗓音穿越万里，语调微微颤抖。
　　方蛰的身躯瞬间变得僵硬，一些本以为已经淡忘的记忆，顽强的钻出包裹的硬壳。
　　“我很好，你呢。”沉重的呼吸声，在方蛰不自觉的时候，传到大洋彼岸。
　　“我也挺好的，那个事情，给你添麻烦了，对不起。”云珏的意思，方蛰明白。
　　“没关系的，谢谢你还挂记着我。”不知道为什么，方蛰此刻的情绪纷杂万千。
　　“那就这样，记得我的承诺哦。”话音刚落，电话就挂了。方蛰放下电话，看看时间，现在是下午三点半，那边应该是凌晨。不知为何，方蛰的眼眶发酸。
　　挂了电话的云珏，靠着床没有睡意，被母亲电话惊醒后，云珏没想到事关方蛰。
　　最终云珏在电话里对母亲说：“他其实就想过一种自由的生活，可以选择说不的自由。所以，不要去打扰他。我不希望将来自己回去了无法面对他。”
　　关于所谓的自由，方蛰和云珏聊过几句，方蛰的观点，自由是可以选择不做什么。
　　所以，孟庭芝听到的是方蛰不惜撤诉的话。于是，云珏不敢不打这个电话，正如她所言，不希望将来无法面对方蛰。
　　云珏的脑海里浮现出昔日的一幕一幕，方蛰的印象似乎深深的刻在了脑海中。真是很奇妙的一件事情，很多熟人她都像淡忘了，方蛰这个接触时间并不太长的同学，悄悄进驻并扎根很深。人与人之间的缘分，真是很奇妙。
　　方蛰没有撤诉，官司自然还是要继续的，只不过法院方面又提出了一个观点，案子很有代表性，所以一定要把案子做的扎扎实实。程序正常的走，该怎么办还怎么办。这是可能在今后成为教材内容的案例，不能有任何马虎。
　　换一个说法后，案子的进程回到常态，但是红星厂的银行账号还是封了。
　　二轻局里的对话也到了一个关键时刻，胡硕迁延再三，还是不得不来到游局长的办公室，与老王面对面。真不是他理亏，只是这个体制内有的事情，真不是你有理就能按照自己的思路去做。方方面面的压力，有时候会把一些正常的事情挤压成扭曲状态。
　　一番各自阐述理由的争论之后，胡硕不想再废话了。
　　“要坯布有啊，但是没钱就不要提这个话。”胡硕的态度非常的坚决，哪怕是面对游、阎两位局长，也是这个话。“我要为棉纺六厂一万职工负责。”最后胡硕掷地有声。
　　“老胡，我劝你不要冲动。”老王并不生气，甚至有点得意。没错。他就是得意。胡硕是个一万多人大厂的正处级干部，括弧，享受副局级待遇。红星厂只有两千多人，老王这个正处也是待遇，真实级别是副处。
　　现在两人却在同一个水平线上对话，并且把胡硕逼到了墙角。他能不得意么？要说把握领导的脉搏，老王觉得胡硕差的远了。
　　“行了，你们都回去吧。”胡硕拍案而起的时候，游局长发话了，打断了胡硕的气势。
　　“那这个事情……。”老王想着赶紧把事情敲死，游局长露出一道厌恶的眼神：“回去等消息吧，回头局里会研究的。”老王心头一惊，刚才有点得意忘形了。
　　两人一起出了办公室，剩下三个局长都在，但是都不说话。尤其是老谢，从头到尾都没说话。阎副局长也没说话，他很清楚有的事情过犹不及。毫无疑问，他对老王挺失望的，但是没法子，这时候硬着头皮也要挺他。
　　“胡硕同志工作成绩值得肯定，我觉得可以加点担子。”阎副局长一句话，可谓石破天惊。游局长的眼珠子都圆了，老谢一脸的不可置信。胡硕谋求调动不是什么新闻，阎副局长这是妥协了么？还是给大家个台阶下？
　　“想法是不错的，但谁去接棉纺六厂的担子？”游局长冷静下来之后，一盆冷水泼下来。
　　现成的位子有没有，没有。那么只好换人过去，五年前这个换人，估计不少人抢着去。现在嘛，棉纺六厂就是个深不见底的泥潭，谁愿意谁去？就算是胡硕，也是内部提拔起来的干部，原来的厂长兼书记病退之后提拔的。
　　“红星厂的问题，还是要解决的。两千多人吃饭的问题啊。闹起来可不得了。”老谢也觉得要给游局长面子，所以顺着话题递个台阶。
　　“嗯，银行那边寻求一下帮助吧。弄点贷款，毕竟红星厂现在销售情况好转。”阎副局长及时跟上，办公室里的气氛顺金活跃了起来。
　　“不能耽误生产啊，局里的资金紧张。这样吧，我这里挤一挤，能拨个三十万下去。”游局长风格很高的带头，阎副局长立刻表示：“我这里十五万可以解决。”
　　心里跟吃了苍蝇一般恶心的老谢，硬着头皮道：“那我挤个十万吧。”
　　“十五万！”游局长一锤定音！老谢点点头，游局长笑容出来了：“那散会吧。”
　　老谢拿起茶杯就走，阎副局长故意磨蹭了一下落在后面，等老谢出去了，游局长才开口：“告诉王长富，这是最后一次，再搞不好红星厂就给我下车间当工人。还有，这个资金是给他进坯布的，回头局里要审计每一分钱的用处。”
　　这一巴掌可谓不轻不重，但是阎副局长只能受着，没法子，谁让老王不争气？人家胡硕面对的困局比他严重多了，这也不没从局里弄钱么？这不是在想法子自救么？这一对比，差距就出来了。
　　回到办公室的阎副局长一脸的阴沉，看见老王也没笑脸，点点头：“局里给你拨点钱恢复生产，你自己去财务办理吧。对了，我警告你，这笔钱局里要审计的，你不得挪用一分。”
　　“谢谢老领导对我的支持。”老王赶紧媚笑致谢，阎副局长却没了往日那种好心情，挥挥手道：“你走吧，以后别什么事情都来局里求救。”
　　阎副局长是很重感情的一个人，所以对老王还是很包容的。
　　本以为今天的事情也就是这样了，但是不知道为什么，阎副局长的心一直悬着，好像什么事情要发生。
　　老王倒是没什么危机感，离开之后去局财务部门一通忙乎，七十万资金到手，时间不早了，老王没着急去进货，毕竟胡硕那混蛋要现钱的。
　　不过这都不妨碍老王晚上喝点小酒，然后电话打给胡硕，趾高气扬的表示：“明天，我带着现金支票去提货，这总可以吧？价格别给我涨了。”
　　胡硕现在听到他的声音就想打他，飞快的回一句：“放心，有钱就有货。”
　　其实胡硕真不想跟他打交道，但是领导老谢一番话语重心长：“要讲大局的。”

第一百二十三章 乐极生悲
　　领导们为国企现状，也算是操碎心了。但是下面的人怎么想，那就不好说了。
　　大局不大局的，胡硕现在管不了，他的大局就是棉纺六厂一万职工的工资能不能发。
　　第二天一早，老王按时上班，意气风发的叫上出纳，奔着棉纺六厂就来了。
　　见到胡硕，老王看看脸色难看，也不等泡茶了，拍了一张支票在桌子上：“拿去，发货。”
　　胡硕瞅一眼，五十万啊。也没提之前的欠款，轻轻的推开支票，不等老王说话，胡硕拿起电话：“小梅来一下。”老王有点郁闷，但又无可奈何，只能自己找座位坐。边上跟着的出纳站也不是，坐也不是，小姑娘脸都骚红了。
　　最近厂里发生的事情，根本不是新闻啊。等了一会，出纳小梅到了，胡硕推了一下支票，去银行把钱转到账户上，完了回个电话。
　　老王气的手都发抖，站起指着胡硕：“你什么意思？”
　　胡硕安坐不动，不紧不慢的捧起茶杯，抿一口吐掉茶叶沫子，这才淡淡的回一句：“没什么意思，银行钱进了户头，自然有货给你。”
　　“行，不就是怕我开空头支票么，我今天就坐在这里等着，看看能不能有钱。”老王觉得自己是胜利者，不跟失败者计较。一屁股又坐回去了，从随身的包里拿出茶杯，喝两口没水了，指望胡硕是指望不上了，自己四处张望找水壶。
　　胡硕看都不看他一眼，拿起报纸看了起来，心道：早晨进来就让人把水壶给拿走了，想喝免费的水？门都没有。
　　既然老王把事情闹到局里去，胡硕就没必要给他留面子。说起级别，胡硕还高呢。老王最基本的尊重都没有，这让胡硕心气难安。不能把你怎么样？老子恶心不死你。
　　来往找不到水壶，口中抱怨：“什么单位嘛，连热水都没打。”说着自己出去，找开水去了。胡硕这才放下报纸，重重的哼了一声。本打算把门给反锁上的，想到老谢的话，忍了。
　　老王出去找一圈，楼上各个办公室里都转了，居然一个暖瓶都没有。
　　忍不住抓住一个工作人员问：“怎么没暖瓶啊。”
　　路人甲看他一眼：“锅里坏了，没钱修。想喝开水都得自己带。”
　　老王肺都气炸了，这么大一个厂你说锅里坏了没钱修，这么扯的理由谁想到的？
　　算了，这水也不喝了。打开杯子，把最后一点茶水喝了，苦的老王皱眉头。
　　回到办公室，看见胡硕还在看报纸，老王冷笑坐下，拿起一份报纸也看了起来。
　　银行距离不远，不行也就是五分钟，没一会电话就回来了，胡硕拿起来听完之后，表情非常的精彩，似笑非笑的把电话递给老王：“还是你接听吧。”说着胡硕脸上的笑容堆的，怎么都藏不住，太畅快了。
　　老王狐疑的拿起电话：“喂，是我。”电话那边的出纳哭着说：“厂长，我们厂的银行账户被法院封了。”老王脑子轰的一下就炸了，本能的破音：“你说啥？”
　　放下电话老王那张脸红的像猴子屁股，二话不说转身就走，奔着边上的银行去了。
　　胡硕等他出去了，拿起电话拨号，接通后笑道：“领导早上好。哈哈，早上起来看一出好戏，忍不住想对领导描述一下……。”感受到电话那头的领导畅快的语气，胡硕总算是舒坦了，放下电话摸了摸肚子，起身出门去了技术科。
　　在技术科盯了一个小时左右，一个电话进来，说是红星厂的钱到账了。胡硕惊讶不已：“哪来的钱？这么快账户就解冻了？”
　　电话里的出纳表示是另外一个账户进来的钱，胡硕明白了，这是小金库啊。顿时气的重重的哼一声：“知道了。”放下电话，胡硕起的骂娘：“狗X的老王，有钱不还账，要不是银行账户被封，你还不会动小金库对吧？”
　　小金库每个单位都有，胡硕心知肚明。他恼火是因为老王这个家伙，存心赖棉纺六厂的钱不换，真是太缺德了。气归气，有钱不拿是傻子。再说了，这次把老王的底子给逼出来了，心情还是很愉快的。
　　老王这次没再去局里告状了，回到厂里安排生产，吩咐厂办准备打官司。他看出来了，人家不是闹着玩的，法院也没必要给他面子。安排好诸多事情后，老王叫上司机，奔着法院来了。到地方拿出传票，法院的接待人员脸上的笑容瞬间变得很古怪。
　　“你就是红星厂的王厂长？”上下仔细好一番打量，才告诉他该去哪个办公室找谁。
　　老王也知道自己现在栽人家手里了，态度很好，找到同志甲赶紧道歉：“上次的事情，是我不对，当时厂里出了问题，我急上头了。”
　　同志甲嗯嗯两人：“你等一下，我去通知远大公司的律师。”
　　老王在别人的地盘上老实的很，完全没了之前的嚣张。
　　足足等了两个小时，下午都快下班了，言自香才不紧不慢的出现，见到法院的同志，客气的打招呼。法院这边的人态度看不出来多热情，但是比起对老王那是好多了。
　　“人都到齐了，现在说一下情况。红星厂违约，这个不用我多说了。远大公司提出赔偿和道歉的要求，不知道红星厂作何应对？”同志乙主持庭外和解的会谈。
　　“我先说一下情况啊，我们红星厂实在是没钱，所以这赔偿短期内很难执行。”老王身边带着的律师站了起来，不紧不慢的说明情况。
　　言自香不说话，绷着脸看着对面的律师。好像是同一个事务所的，不过他的资格老。
　　同志乙皱道：“这可不是解决问题的态度啊，你们真的打算不赔偿？”
　　律师道：“不是不赔偿，是短期内赔不了。”说着双手一摊，然后示威性质的看着言自香。
　　言自香这时候才不慌不忙的开口：“那就是没得谈咯？我们提的两个要求，你们是打算一个都不接受咯？”
　　老王还是看看律师，律师站起道：“赔偿可以，道歉不接受。”
　　同志乙看看言自香，言自香站起冷笑：“可以赔钱，但是没钱。道歉免谈，是这个意思吧？”言自香看看对面，老王不说话，律师点点头：“差不多是这个意思。”
　　“那就不用谈了，等着打官司吧。到时候，我们会申请法院强制执行。”言自香朝同志乙点点头，又冲同志甲笑了笑，转身就走。
　　老王这边等言自香走了，这才开口问：“二位同志，我们厂的生产正在节骨眼上，账户上的流动资金被冻结了，我们能否申请解冻啊。情况特殊，关系到两千多人的饭碗啊。”
　　同志甲面无表情看看他：“这事情我们也做不了主，法院是依法办事，只要原告的要求是合理的，我们没法子拒绝。”
　　老王也知道多说无益，看了一眼律师后，两人也告辞离开了。
　　出了法院，老王才对律师道：“能解决么？”律师想了想：“找找熟人，我试试看。”话是这么说，他还是一副很有底气的样子。这行干了多年，人脉是有一些的。再者红星厂是国企，怎么都会有点优待的。
　　老王道：“那我先回去了，厂里的生产正忙。费用问题，厂里包销，你不用担心。”
　　律师算是接下这个活了，银行账户里钱不少，七十万加上原有的百来万，对于红星厂来说是很关键的钱，够发两个月基本工资的。
　　心情沉重的老王坐在车上，想想今天的过程，可谓乐极生悲。暂时来说，难关是渡过了。只要产品销路不是问题，其他的问题都能迎刃而解。大不了那一百多万就放着。反正方蛰那个小白脸等法院强制执行，怎么也得半年之后了，能生不少利息呢。
　　老王不想赔钱，但是他知道这官司法院只要打了，他十有八九要输。现在就指望律师那边关系够硬了，自己回去也找一找人，不少战友在政法系统工作的。公检法是一家，看看能不能发挥点作用。想到法院真的冻结账户的事情，老王也觉得，有点小看那个小白脸了。
　　言自香回到公司，见了方蛰提起官司的事情，其中的转折让言自香都不知道该怎么解释。
　　“就这样了，反正这案子原本说是走绿色通道的，下午又通知，说是要把案子办的扎实一点，原定的提前开庭，推迟了。还说，这个案子很有代表性，将来可能要进教材的。”
　　方蛰听她说完，心情复杂。他宁愿这个案子，孟庭芝从来都没有错插手过，然后凭着自己的努力，一点一点的玩死老王。
　　“辛苦了，办的不错。有点耐心，这案子不急的。”方蛰也只好这么说了。
　　这时候吴龙斌进来了，见了言自香也没避着，笑道：“方总，事情办好了。现在市面上，我们的货全都铺出去了。”方蛰满意点点头：“嗯，干的不错。回头公司给你配摩托车。”
　　电话响了，方蛰拿起接听，里头传来秦大河“爽朗”的笑声：“方总，我们厂的产品上生产线了，我看了一下效果，比红星厂只好不差。价格方面你放心，销售人员已经把几个小厂都拿下了，我保证红星厂卖每一米布都是亏的。”

第一百二十四章 老王的难局
　　红星厂印出来的布能不能卖的掉？能，亏本就一定能卖掉。为了争夺市场打价格战这种没啥技术含量的事情，那也是要看对手的。对于秦大河来说，这是一个扩张的好机会，对手是红星厂，想赢难度不大。
　　棉纺六厂这种老牌厂，生产的布料质量其实不错的。可惜，不是质量好就一定能卖的掉，这种老式的坯布，就算印再好看的花色，做成衣服也很难有所作为。就像之前吴龙斌规划的那样，只能去争夺一下农村的低价市场。
　　四件套就没有这么多麻烦了，花色好看，作为铺垫也没必要用太好的面料。棉纺六厂的棉布，反而是一种优势。洗了几次的棉布，可以做小孩子的尿布，可见棉布对肌肤的舒适度。
　　当下市场嫌弃老棉布，无非是一种奇怪的心里在作祟。
　　“人都到期了，开会吧。”方蛰招呼一声，众人都安静了下来。
　　“老吴，从你开始。”方蛰起个头，吴龙斌站了起来，手里捧个本本。
　　“七月份，我厂除去一组的三人组之外，其他三组共计生产四件套六千套，目前已经全部投入市场，资金已经收回。利润大大低于预期，具体原因大家都知道了，我就不复述了。端起内市场上，其他厂生产的四件套是卖不动了。现场仓库没料子了，就等金鑫厂送货。我说完了。”吴龙斌多少有点得意的坐下，他负责的部分可以说干的很漂亮。
　　方丽华站了起来：“前段时间的工作，主要是围绕工厂的生产和销售在进行。厂办这边，购入了两辆货车，组织了销售小组，维护小组，还有后勤小组。目前主要工作是食堂，目前已经有承包对象，正在进一步接触。汇报完毕。”
　　退休返聘的韩会计站起来，方蛰赶紧笑道：“您坐着说，不用站起来。”
　　韩会计笑了笑，坚持站着说话：“财务方面没有太大的问题，初期有点乱，现在基本理顺。公司营收的具体数据，将以报表形式上呈公司领导，说完了。”
　　最后是顾老裁缝，手上还带着护袖，站起来笑道：“我这个组现在最惨了，一点效益都没见到。还不断在花钱，目前组员四人，暂时可以应付一家门面的销售和生产。这里有必要说一句，一旦门面那边打开局面，以目前小组的四个人，产量也非常有限。”
　　对于伊人牌的系列服装，老顾倒是非常的有信心，方蛰的设计超前，制作方面老顾对技术有绝对的自信。两者结合，如果销售打不开，除非这个世界的人眼睛都瞎了。
　　“有个事情我想提醒一下，目前只有女装，是不是考虑一下男装？”老顾还是很尽责的。
　　男装么？方蛰的脑子里闪过某某之家，再想想自己上一辈子，一年投入服装的资金之少。摇摇头：“男装暂时不考虑，以后再说。”其实要不是看在场的女性，方蛰差点说出女性才是非理性购物的主力一说。
　　犹太人说小孩子和女人的钱最好赚，这话还是有道理的。女人的衣柜里，永远缺少一件衣服，漂亮衣服对于女人来说，吸引力是致命的。
　　“再过一个月天气就转凉了，所以动作要加快点。”方蛰说着想看看白莉，今天的会白莉没来，临时请假，然后直接去了门面那边盯着最后的收尾。
　　顾老裁缝又接一句：“面料的事情尽快确定下来，秦大河那边弄来的面料，质量上还可以，比不了进口那些昂贵的高端面料，应付当下的市场应该是足够了。”
　　这老裁缝，看来最近真的花了不少心思，他也不想吃闲饭吃的他轻松。
　　“嗯，老顾辛苦一点，多挑一些心灵手脚的女的当学徒。”方蛰未雨绸缪，老顾道：“这个事情已经做了，上次你提过一句，我找方主任帮忙，挑了八个女徒弟带着呢。”
　　方蛰扭头时，方丽华笑着站起：“都是厂里职工的子女，有的有基础，有的是待业青年。五十多个人才挑八个，素质都很不错。”
　　吴龙斌也站起来说话：“工厂这边，可以招人了，设备的采购也应该尽快。”
　　这些都是根据目前的数据得出的结论，不可能胡说八道。
　　方蛰倒是有点意外，这才多长的时间，企业发展的这么快。这真不愧是一个野蛮生长的年代，只要企业自身不出太大的问题，产品没有太大的问题，迅猛发展几乎就是必然。多少后来有名的企业，都是从这个时代崛起的。
　　当然了，这个时代很多知名企业，看似兴旺发达，败起来也非常的快。所以啊，一定要有个冷静的头脑。方蛰想着看一眼似乎没什么存在感的魏晋：“你怎么不说话？”
　　魏晋一摊手：“我不说话是好事吧？”方蛰微微一笑：“我看你太轻松了，给你找点事情做做。你会不会觉得黑心资本家压榨员工？”
　　魏晋哈哈大笑道：“资本家，我求你赶紧压榨我吧，我闲的都快长毛了。”
　　两人一番对话，搞活了原本有点严肃的气氛。众人都笑起来，待场面稍稍缓和，方蛰才道：“企业发展离不开科学规划，任何事情我们都必须有科学的预见性。那么这个预见性从何而来呢？市场调查，数据分析，这份工作够分量么？”
　　魏晋毫不犹豫的站起来：“我一定努力做好。”方蛰示意他坐下道：“嗯，你再挑两个人，目前我们的产品还比较单一，市场需求旺盛，这工作暂时不是那么要紧。每个月拿一份报告出来就行，主要还是以培养团队为目的。”
　　“不培养也不行啊，你想招应届大学生，也得有人愿意来啊。”魏晋说着一摊手。
　　方蛰听了皱眉道：“还是不是朋友，你这么捅刀子良心不会痛么？”
　　现场再次爆发出欢快的笑声，这次例会在美好的气氛中结束了。
　　会议结束，方蛰收拾出门，奔着门面那边去了。四件套也好，低价服装也罢，都是以量取胜。在这个野蛮生长的时代，想获取高利润和争夺快速争夺市场份额，是一个矛盾体。
　　老王的心情很难好起来，那些挥舞着支票等着提货的客户，似乎一夜之间都不见了。之前是新花色的库存卖空了，现在刚生产出来的新花色布料，源源不断的入库。
　　“今天又没有人来提货么？这都三天了，你们销售科是干什么吃的？”老王把销售科长叫来一顿骂，这是他的工作作风。换成方蛰遇见这样的事情，肯定不会只找科长一个人，而是直接去销售科，把大家都叫一起开会讨论。
　　兼听则明，销售关系到企业的生存命脉，真是半点都不得马虎。
　　老王也许是知道这个道理的，但是他习惯了这么做事。似乎把销售主管骂一顿，红星厂就能解决产品销售的问题。
　　“这事情我确实有责任，只是事情太奇怪了，三天前那些人还拿着钱在排队，现在居然鬼影子都没一个了。我让下面的人给那些客户打电话，结果他们都表示暂时不需要布料，好像之前排队的人不是他们。事情变化的太快了，我们一点准备都没有。”
　　“那你还不快点去搞清楚原因？”老王起的拿起茶杯砸过去，吓的销售科长抱头鼠窜。
　　“废物，都是废物。”老王意识到要出大问题了，但是他一点办法都没有。
　　这次拿了三位局长的拨款，看起来他赢了一局，但是接下来红星厂的局面要打不开，他真的要完蛋了。就算阎副局长再怎么保他，都很难有太大的生机。
　　其实这个局面，不是没有应对的办法，只不过老王真的不是干企业的人。就像秦大河说的那样，他是在企业做官，不是企业家。
　　如果换成方蛰，面对这样的局面，肯定是两手应对之策。一个是本地市场继续争夺，一个是开发外地市场。这个国家是很大的，那么多省会城市，对于这种新花色的布料，需求其实是非常的广阔的。
　　这一点秦大河就做的比较好了，不但本地市场被他用低价货物冲击，金鑫厂的销售人员四处出击，目前的重点是经济发达和较发达地区。新花色的布料，不但可以做四件套，作为窗帘的布料选择，也是非常不错的。
　　老王还在为客户突然不来发愁的时候，金鑫厂的秦大河却在盯着生产，企业三班倒，人停机器不停。本地市场就算一分钱都不赚，靠着外地市场他也赚的盆满钵满。更不要说本地市场其实他也赚的，就是多少而已。
　　在控制成本方面，红星厂怎么可能干的过金鑫厂？
　　江海路，站在门面外，背对着马路，白莉仔细的观察，装修已经结束好几天了，几个销售在做最后的清洁工作。现在有个问题，这几个销售人员有一个特点，年轻漂亮。这让白莉有点头疼。难道说，小白脸胃口变了？不在青睐大姐姐了？
　　方蛰是冤枉的，门面这边四个销售，全都是方丽华找来的人，方蛰只是给了个标准。什么标准，衣服架子，活体模特。身高腿长，这是最基本的。而且还有一点，都比较平坦。
　　看见白姐姐皱眉凝视橱窗，自己来了都没差距，方蛰多少有点意外。这是又出啥问题了？

第一百二十五章 开业前
　　“啊，你来了。”白莉从橱窗上看见方蛰的脸，回眸一笑。
　　“你在看什么？”方蛰问了一句，也看着橱窗上那放大之后的彩照，顿时理解错误：“我还以为我已经够自恋了，没想到白姐姐自恋到发呆的程度，小弟佩服！”
　　啊，是这样么？我们明明想的不是一回事呢。但是白莉没必要解释，眯着眼睛瞄着店里四个活跃少女，浓烈的青春气息令人吃味：“年轻真好啊。”两个少女用麻布在打闹。
　　“初衷毕业就要出来打工，这样的青春谈不上好。”方蛰淡淡的给了个评价。
　　“漂亮啊！”白姐姐给提示了，方渣男秒懂白姐姐之前发呆的原因：“你看看清楚啊，这几个女店员，家里都有飞机场的土豪，我们不是一路人呢。”
　　白姐姐呆了一下，没反应过来什么意思，土豪是什么鬼？好在方蛰的视线给了她提示，顿时面带红霞道：“你真是个流氓！”方蛰一点都不觉得有啥不好意思的，反而深以为然的点头：“还是个有文化的流氓，是白姐姐一个人的流氓。”
　　甜言蜜语是每一个渣男的必修课，论如何哄好一个女人，方蛰可以出一本书了。
　　“开业的时间确定了么？”白莉转移话题，不再纠结。
　　“呃，这个问题不是你决定的么？”方蛰反问一句，白莉摸不着头脑时才解释：“你看，这家店一直都是白姐姐在负责，现在你就是店长啊。也可以自称老板娘，反正一个意思。”
　　白莉努力的保持镇定，心里已经乐开花了：“嗯，那就后天开业吧。”
　　“后天是几号？”方蛰忙糊涂了，白莉笑道：“今天是五号，后天是七号。”
　　八月七号么？真是个有意义的日子。和这个日子有关的记忆，方蛰的脑子有里两个，前者是一次历史上的重要会议，后者是上一辈子810事件的发端。这一天发布的《新股认购抽签发售公告》，掀起了一股抢购狂潮。
　　抽签，你看到的没错，就是抽签。因为买股票的人太多了，只能采用抽签的方式。
　　方蛰给李胜利出的主意，就是针对这一次股票发售。
　　两天的时间一晃而过，方蛰的懒觉被打断了，白姐姐生拉硬拽的给弄起床。迷迷糊糊的方蛰被推进洗手间，闭着眼睛把牙刷完才算清醒。没法子，起的太早了，这才上午五点啊。
　　新店开业，对于白莉来说意义重大，按照方某人在某个没节操的时间点说的话，这是白姐姐事业的起点啊。然后白姐姐被感动了，解锁某种姿势。这时代的女性啊，真是啧啧。
　　方某人的感悟是——味道好极了。
　　白姐姐伺候方姓男子穿戴整齐了，这才淡扫蛾眉，穿上广告照片上的都市丽人服装中最性感的一款，白衬衣眼睛娘，OL装黑丝，方蛰差点就当场爆炸。还开个屁的店啊！
　　当然白姐姐是不可能如他的愿的，最后表示可以在某个时间段，穿上这一身时，方某人才跟打了两管鸡血似得，精神抖擞的出门去了。
　　楼下取车出发，到了地方停好车，方蛰暂时无事可做，时间好早呢。唯一开门的店就是一家早餐铺子，还有一家报亭。买张晚报，叫了早餐，方蛰一边看一边吃。白莉低头看看时间还早，多少有点不好意思。确实太紧张了点，说的是九点开业，现在才什么时候？
　　不过早点来也不是坏事，准备工作越细致越好。其实方蛰来了也没啥事情可做，他出现最大的作用，就是坐镇。
　　晚报的头版还是一些重大的政治新闻为主，二版就不一样了，一则套红标题的报道。方蛰看见之后微微叹息，这么晚才报道么？龙钢的压力也不小啊。或者说是晚报方面的压力也不小，这种案子的报道，从来都是谨慎再谨慎的。毕竟涉及国企，国家经济支柱。
　　报道时的编者按也非常谨慎，深化改革，民企维权依靠法律，法制建设深入人心。
　　看完报道，方蛰忍不住吐槽：“狗日的龙钢，报道的时候连个企业名字都不提，全都是某某国企，某某民企。这报道还有个屁的意义，不行，这事情不能就这么算了。”方蛰很不开心，这是党媒的，是喉舌啊。免费广告没打成，心里能爽才怪了。
　　白莉笑着拿起报纸也看了起来，看完了指着第八版：“你看这里。”
　　方蛰瞄了一眼笑道：“这牲口良知未泯啊！”
　　第八版有四分之一版面的报道，名曰：都市丽人无觅处，江海路上寻芳踪。
　　一篇软文被龙钢写成了小说，某日江海路上闲逛，见丽人玉照于橱窗之上，惊为天人，苦苦寻觅放得一见佳人。仔细打听才知晓，此为一家时尚服装店，主打伊人牌女装。玉照主人为店主以及服装设计师。自创国内时尚品牌，开一代先河云云。
　　反正不要钱的牛皮吹的山响，问题是白老师设计水平不行啊。倒是找地方去学习进修了，还是函授那种，一时半会的也没啥成果。只好把方某人的设计套头上去吹嘘了。
　　好在方蛰根本不在意，一个糙汉子自创品牌，能跟一个娇滴滴的大美女自创品牌的影响力相提并论么？这么写是好事，可见龙钢还是用了心的。
　　“要说这个设计师，我们得抓紧培养了。”方蛰提起这个，不禁微微皱眉。他是能设（抄）计（袭）一时，总不能一直指望方蛰吧？还是那句话，这牌子没有做大之前，很难吸引科班毕业的人才加入。
　　“这个事情只能慢慢来了，一时半会的也解决不了，只能你自己辛苦一下。”白莉也只能如此了，她才刚开始学呢。本打算请方蛰私下上课，但是好几次都是上课没一会就变成了另外一堂课，还是自有讨论关于姿势的课。
　　搞的白莉现在都搬到客房去住了，方蛰在家，白莉习的时候把门反锁才行。不然这小牛犊，随时都能拱过来。
　　这年月的开业典礼一般都很低调，最多放个鞭炮意思一下。方蛰当然不会选择低调，那样开业典礼就没意义了。找人定制的花篮，早早就有人用车送来了，摆成两行。花篮上的字样也很不要脸，例如：远大公司祝贺伊人服饰开业大吉，生意兴隆。
　　自己给自己祝贺，真是太不脸了。
　　四个店员穿着店内同款的旗袍，踩着高跟鞋，站店里做活广告兼导购。八点整，方丽华还带来了七八个小妹做帮手。代言人龚月是八点半到了，穿上青春系列，站在橱窗里头就差摆个模特的姿势了。
　　八点五十，刘世铎来了，戴小龙也来了，先是一阵道喜送上一起定制的花篮，然后刘世铎拉着方蛰借口抽烟，出了店面站在路边说话。
　　“特区市那边今天发布公告，你要不要去看看。”刘世铎低声问一句，方蛰摇摇头：“我去干什么？我又不买股票。不过我提醒你一句，告诫李胜利啊，不论发生任何事情，一定要克制，不许带头闹事。”
　　刘世铎惊道：“怎么，你觉得会闹事？”方蛰摇摇头：“不知道，有备无患嘛。凡事都应该把最坏的结果想在前面。”
　　刘世铎点头称是：“是这个道理，我下午的飞机过去看看，上面派我去观察学习这次新股发售的过程，回来好总结经验教训。”
　　“你不是要调走了么？哦，你是假公济私，不用解释了。”方蛰很不给面子，刘世铎也不生气，笑道：“我带了朋友来捧场，等下正式开业了，买衣服你要打折啊。”
　　方蛰眯着眼睛瞄着刘世铎：“媳妇？小三？”
　　刘世铎给他个白眼：“屁，一个是亲妹妹，一个是小姨子。都是大学刚毕业不久的，不安心工作，跟你一样没接受分配，自己扑腾了一阵，现在扑腾不动了，跑来祸害我。对了，我媳妇也跟着一起来了。”
　　“她们学什么的？”方蛰可谓闻弦歌知雅意，刘世铎听了果然笑的很开心：“一个学财会的大专生，一个学艺术的，专业对口，服装设计哦。”
　　方蛰瞄着他不说话了，刘世铎咳嗽一声：“亲妹妹，没法子。她们俩在京城开了一家店，才开了一个月就关门了。赔的钱不算很多，但是这份耐心真是让人担忧。”
　　“不是，这年月开服装店还能赔本？”方蛰不可思议的看着他，刘世铎一摊手：“去羊城进货，下了火车站就被人偷了行李，到了市场进货，缺少经验啊，发货的时候被人掉包都不知道。到了京城提货一看，全是破衣烂衫了，老鼠咬的。”
　　“啧！”方蛰无语的咂嘴，这真是太精彩了，小说都没那么精彩。不过羊城某火车站那边，真是乱的一塌糊涂。两个涉世未深的小姑娘，在那边被人坑骗，人没弄丢都是万幸了。
　　“没有回市场去找麻烦？这亏就这么吃了？”方蛰还是很奇怪的问，刘世铎摇头：“找个屁，家里巴不得她们找个班上一上。不过找还是找了，人去楼空。所谓的店面，其实不是那些人的店面，只是带她们进去看看，就给领后面的仓库去了。”
　　“不是，难道是在街上被人拐骗了？”方蛰无语之极，刘世铎点点头：“她们俩个在市场里走马观花的时候，被一个女的拦着搭话，然后就被人骗了。你说，这样的傻姑娘，我该怎么办。让她们上班，死活不肯，嫌工资低呢。在你这，工资我来出。”
　　“拉倒，这点工资我还出的起。她们我要了，没有被人骗过，我还不敢用她们呢。”
　　刘世铎惊讶道：“此话怎讲？”

第一百二十六章 卖断货
　　方蛰笑道：“现在的大学毕业生，哪个不拿自己当天子骄子？自我感觉良好的时候，出来创业遭到当头一棒，这其实是好事。被打击了不肯放弃，还要坚持闯荡，这是很好的品质。她们在我这，考察一段时间，然后学服装设计的哪个，送到高卢去学习服装设计。”
　　刘世铎急眼了：“方蛰，你不用看我的面子啊。这俩纯属烂泥扶不上墙啊。”
　　方蛰摇头道：“刘哥，你这就不对了，人还是要经历的。经历过了，才知道什么叫世道险恶。现在吃亏，真的是好事，年轻啊，学习快。等四五十岁再吃亏，那就晚了。”
　　人要是顺风顺水的过几十年，突然遭到沉重打击，往往很难承受住压力，选择走偏激。天台上排队的那些人，往往都是这一类。真正能抗住压力活下来的，多数是一生沉浮。某位烟草业大佬，七十多了还能种橙子出名，这才是真一生赢家。
　　刘世铎想了想：“好主意，回头出国的费用我出了。”
　　方蛰嗯了一下，想想就不纠正他了。刘世铎还是想差了，他觉得方蛰的意思，找个由头给这个妹妹丢国外去，省的在家里祸害父母的养老钱。
　　噼里啪啦的鞭炮声响起来了，伊人服饰专卖店门口，簇拥了一大堆看热闹的人。
　　没有领导讲话，没有剪裁仪式，白姐姐揭开铜牌上的红布，就算是正式开业迎客了。
　　一群客人涌入店内，莺莺燕燕的好不热闹。方蛰为首的男客们，根本没往里去。一群女人也不知道是从哪来的，大男人往里挤算怎么一回事？
　　四个店员根本就忙不过来，方丽华、白莉亲自上阵也不够，带来的几个小姑娘也用上了，店里还是显得非常拥挤。方蛰站在门外看了一会，当机立断。弄个红袖标戴上，之前的红布也撕成布条，绑一起刘世铎一道，大门一米之外，一人站一边，红布拉上限流。
　　“不好意思，人太多了，出于为大家的安全考虑，请大家耐心的等待一下。这店又不会跑，大家有的是机会进店里看看。”方蛰手里举着大喇叭，不停的解释。
　　本以为能清闲一下，没曾想更加忙了。刘世铎也觉得新鲜，他不是头一回见这么热闹的买卖。当年刮刮彩第一次出现的时候，热闹的场面比这个更大。问题这只是一下百来平米的店铺，店里现在怎么也涌进去了三十几个客人。
　　方蛰的及时处理，避免了可能出现的拥挤踩踏。对此刘世铎暗暗佩服不已，如果换成他，未必能做出如此及时的反应。实际上这一幕，方蛰并没有准备，只是上一辈子曾经遭遇过一次集体踩踏事件，也是在松江这个城市。
　　方蛰印象深刻，所以才反应很快。人多的地方，一定要维护好秩序，不然后果很严重。
　　店里的生意如何，方蛰就算不看都知道了。陆续有客人买了衣服，拎着袋子出来了。店里的客人走了差不多一多半了，方蛰才举起喇叭：“注意了，注意了，请遵守秩序，以免拥挤造成踩踏。”说着对刘世铎说一声：“放人。”
　　呼啦一下，进去十个客人，方蛰赶紧又拦着后面的客人：“对不起，对不起，只能进这么多人，再多里头就没地方了。”客人在大热天排队也不是个事情，方蛰赶紧叫方丽华，吩咐她去弄点冰棒来。正在排队的客人，没人发一根。
　　多亏现在是上午，要是中午能晒一批人中暑。方蛰暗暗吃惊之余，觉得自己还是小看了这个城市的女人们对美好的热爱啊。这里的衣服，便宜的一套也要三百多。多数人一个月工资都拿不下来。现实情况是，每个从里面出来的客人都没空手。
　　临近午饭时间，排队的人渐渐少了，方蛰头一回感谢太阳当空照，热的大家都不愿意排队了。道路两旁的树荫下，三三两两的女人们凑一起闲谈，顺便等待进店。时不时的走门口，亮一下手里临时用纸壳做的号牌，拿一根冰棒或者进店。
　　刘世铎总算是可以走了，方蛰送他的时候叹息一声：“方某人小看天下巾帼也。”
　　“得了便宜不卖乖你会死么？”刘世铎没好气的走了，下午还要赶飞机的好不好。
　　店内的空调开到最大了，架不住几十个人在里头不停的释放热气。忙碌的白莉鼻尖上一层细细的汗都没来得及擦一下。一方手帕轻轻的按过来时，白莉抬头看一眼，冲方蛰一笑：“辛苦了。”方蛰唉了一声：“我不辛苦，你辛苦了，冰棒吃一根，我来替你。”
　　正在看衣服的大妈被喂一嘴的狗粮，心里酸的不要不要的，要不是小哥哥够帅气，她能吐方蛰一脸酸水。
　　白莉吃着冰棒，边上找个马扎坐下，笑眯眯的看着方蛰开始他不要脸的表演。
　　“这位大姐，这里的衣服不适合您。千万别误会，我们买衣服不是人挑衣服，而是衣服挑人。您气质端庄，体态丰腴，处在人生最巅峰的时刻。所以，我个人的看法，这套衣服才是最合适您的。”方蛰面对目测年龄不下五十的大妈，面不改色的叫姐姐。
　　真是惊倒了店里的其他店员，没有吃惊的人除了白莉，就属方丽华了。对于方某人的脸皮，这俩早就见识过了。
　　这位大妈按照方蛰的推荐，换了一身看起来相对保守一点的款式，对着镜子看一眼，露出满意的笑容：“小兄弟，你觉得好看么？”
　　方蛰严肃的看了一眼：“姐啊，我建议你别穿去上班了。”
　　大妈表情凝住了，不悦的看着方蛰，结果听到一句这样的解释：“我怕你们单位的同志会因为争着看您打起来。”大妈顿时风情万种的少女笑：“嘴真甜啊，就这套了，装起来。”
　　方蛰亲自示范怎么为客人服务，拎着装衣服的袋子送到门口，微微躬身：“姐慢走，欢迎下次再来。”门口替换方蛰的保安，看着他这样的姿态，表情凝滞了一下。难怪他能当老板，换成自己能做到这一步？
　　老板亲自下场后，整个服务质量立刻又上了一个新台阶，所有店员都照着方蛰的样子，不怕麻烦的给客人送门口，微微躬身相送。
　　新的麻烦很快就来了，白莉悄悄走到方蛰身边：“都市丽人一号款断货。”设计上相对保守的一号款，成为了今天的热门款式，备货量是三百套，从开店到现在四个小时断货了。
　　“嗯！仓库里还有，组织送货。”方蛰不动声色的点点头，回头对身边等待的客人笑道：“小妹妹，今年高中吧？啊，都毕业了，下半年大一？啧啧，真看不出来，这位是你姐姐吧？”
　　小女生羞的扭头掩着嘴笑，身边的妈妈笑出鱼尾纹，母女二人被方蛰一顿忽悠，一人买一套衣服走了。店里就方蛰一个男导购，进门的都是女客，找方蛰的人还最多。一个接一个不带停的，结果方蛰连午饭都没吃上到现在，口干舌燥的却丝毫没有不耐烦的意思。
　　“稍等，我去上一下洗手间，或者让别的导购带您去看看。”
　　本以为准备很充分了，结果还是出乎了方蛰的预料，忙到下午四点半，加上从仓库里紧急调来的货，店内的多款服装依旧买到断货。最终模特身上的衣服也被扒下来卖掉了。
　　“就这样吧，对门外等待的客人说一声，今天就到这了，关门歇业。”
　　“店内的客人呢？”白莉也累的不行了，依旧在强撑着。
　　“这样，店内的客人，选好的衣服，给个八折优惠，没选好的，留下电话和联系方式，下次来抱上名字就给一次八折优惠的机会。”
　　随着方蛰做决定，热闹了一天的专卖店渐渐的安静了下来，门口的保安不断的重复，今天所有货物售罄，请明天再来。实际上并不是每一款衣服都卖完了，都市丽人4号款，裙子是包臀款的就只卖了一百多套。备货是三百套。
　　青春系列四款，每套备货是五百套，每款出货也就是在二百套左右。
　　“店里还有货啊，干嘛不继续卖？”白老师疑惑的问，方蛰当然不会说自己搞饥饿营销了，那样就不是一个合格的渣男了。
　　“白姐姐太辛苦了，我看着心疼。不说话了，赶紧先吃点东西，你午饭都没吃呢。我去给你倒一杯水来。”其实方蛰也累到现在，但作为一个合格的渣男，他必须优先为白姐姐服务。没法子，一个没打算结婚的男人，爱一个女人真的好难，爱几个女人，那就更难了。
　　呸呸呸，现在还没有被的女人呢。你这个废物！方蛰深深的鄙夷着自己。说好的这一辈子做一条咸鱼，做一个渣男的。现在却累成了狗，对小姐姐们也总是放不下道德底线。
　　临时充当收银员的方丽华可不敢学白莉那样可以休息一下，关上抽屉上了锁，手里那张纸条过来，递给正倒水的方蛰：“方总，你看看数据。”
　　方蛰扫了一眼，表情淡定：“知道了。”
　　方丽华肃然起敬，难怪人家能当老板，我看见这个销售数字，手都是抖的。

第一百二十七章 超出预期
　　“客户调查表格统计出来没有？”方蛰反问一句，方丽华看看几个正在忙碌的小姑娘道：“还在统计呢，很重要么？”心里补一句，比销售结果都重要？
　　“当然很重要，一定要搞清楚，这些客户都是从什么渠道知道伊人专卖店的。是路过的客人，还是从媒体上看了报道过来的。目前我们就这两个渠道，搞清楚比重才能有的放矢。创业初期，任何资源都是宝贵的，能不浪费就不要浪费。”
　　“车间生产做如下调整！”
　　方丽华立刻掏出小本本记录方蛰的讲话：“从车间抽调三十个熟练公，补充到时尚组。都市丽人系列，每套生产总数达到以前就停产，并对外公布。加大青春系列的生产力度，具体情况可酌情处置。”
　　“方总，为什么都市丽人卖的好，反而要减少生产数量呢？”
　　这一次不单单是方丽华一个人问，白莉也都坐过来要听课。
　　“都市丽人格调比较高，定位的群体是都市的小资白领。今天买衣服的客户，大致可以归结为一下两类人，一是机关干部，有一定级别的那种。还有就是企业白领阶层，通过和客人闲聊，不难看出多数是外企中层。衣服卖给她们，就是讲究一个特色，我有人无。”
　　方蛰说着习惯性的伸手拿茶杯，结果拿了个空，白莉顺手把自己的杯子递给他，方蛰也不拒绝，接过就喝。方丽华把脸扭开，不看这对狗男女。白莉看的清楚，心道今天这家伙老少通杀，再不盯紧一点宣誓主权，危险性太大，承受不了。
　　“青春系列别看今天销售量不大，实际上更大的销量在后面。学生群体将成为主要认购群体，尤其是大学生，手头会比较宽裕。她们开始谈恋爱了，也比较讲究穿戴了。而且花的是父母的钱，心疼度大大的降低。不像那些都市白领，她们多数成家了，花钱还有点理性。但是这一类人，目前是高端系列的消费主流。”
　　说着话，方蛰喝口水停顿一下：“明天开始，新学期大酬宾活动，青春系列全部打九折。先把本市的女大学生一网打尽，等到一个月后开学了，再收割一波妹子。”方蛰伸手作势一抓，方丽华呵呵呵，记录完毕转身走人，白莉翻个白眼也走了。
　　方蛰……，呵呵，女人。
　　几个女导购坐在一边吃着盒饭，边吃便低声说话。年轻女孩子的眼神很大胆，不断的在方蛰身上逡巡。可惜，方蛰对这些嫩枝条没啥兴趣，就算是有兴趣也装着没看见。作为一个渣男，求生欲还是要有的。
　　“今天卖了四十万，你居然一点都不兴奋？”白莉看了一眼淡定的方蛰，这货正站在一排衣服前摸着下巴，不知道在思考什么？
　　“四十万很多么？这可是辛苦钱，你看我嗓子都哑了。”方蛰露出你还不赶紧奖励我的眼神，白莉四处扫了扫：“真拿你没办法。”踮着脚不紧不慢的凑近了，啃一口。这哪是怕别人看见啊，这是怕别人看不到啊。
　　试衣镜里看见了口红留下的痕迹，方蛰想想没去擦掉。一上午说话喝水擦汗，都没有把口红变的淡一点么？方蛰心里呵呵呵，这是刚才补上的吧。领地意识好阔怕！
　　“走吧，我去银行存钱。”白莉笑着招呼方蛰出门，走到门口才站住回头，拿手绢在方蛰的脸上擦了擦：“你看你，都不知道擦一下。”方蛰……。
　　这条街就有一家银行，两人步行过去，今天是第一天，以后呢？这么多现金带着走，被有心人盯上了可不行。现在已经店里没有专职的保安，回头要安排两个，每天存钱有两个人跟着要安全的多。不过今天有点特例的意思。
　　银行存钱回来，客户调查表统计出来了，都市丽人系列，外企白领占四成，体制内的女性占三成，剩下的三成是其他类型。有个体经营者，还有一些国企员工，比如电力公司水厂电信部门这一类单位的。
　　青春系列的比较简单了，九成是学生，不是高中生就是大学生。
　　所有客户统计结果显示，看了报纸内容特意过来的占了六成，其他的都是今天正好逛街，看到热闹就过来看看，然后就跟着排队进去了。晚报不愧是本地第一的销量，效果好的惊人。
　　这么一看，方蛰表情轻松的放下报表：“明天会更忙，大家今天早点回去休息吧。”
　　回到家里的白莉，累的手指头都不想动一下，方蛰看一眼沙发上躺着的白姐姐：“去睡一觉吧，晚饭等我回来再吃。”白莉坐直道：“你还要出去？”
　　“去厂里看一眼，不然不放心。之前库存担心不够，去盯着车间生产。老顾那边的裁剪人手不够，这是导致产量上不来的原因。但这不是粗制滥造的理由，伊人这个牌子，不能做成大路货，要做成时尚精品。”
　　“晚饭要不要等你吃？”白莉问了一句，方蛰摇头：“我随便对付一顿，你别管了。”
　　驱车到公司，车间里一派忙碌的景象。吴龙斌盯着熊猫眼，这是晚上没睡好啊。
　　看见方蛰出现，吴龙斌激动的上前道：“方总，今天的头一炮打响了，真是太好了。”
　　“之前的四件套销量也不差啊，怎么没见你这么激动。”方蛰笑着调侃一句，吴龙斌摇头：“那不能比，四件套的门槛很低，我们走量取胜，加上红星厂捣蛋，利润不高。伊人系列不一样，这是拳头产品，以后我们的主力，还是专注在伊人服装上。”
　　“高端市场要开发，低端市场也要守住。千万不要小看低端市场，工资奖金全在里头解决，还能有不少富裕。高端市场注定不会太大，都市丽人系列的销量是有数的，中档的青春系列，利润肯定要低一些。最重要的是，低端市场能解决就业问题，这是我们的护身符啊。”
　　“护身符？”吴龙斌颇为费解，方蛰也不解释：“以后你就知道了。”
　　“我打算把办公室的一楼全部空出来做仓库，车间扩大。”吴龙斌说起自己的想法。
　　方蛰摇摇头：“杯水车薪，解决不了根本问题。我们的产品对路，发展速度是难以想象的。”吴龙斌挠挠头：“那只能另外租车间，另外招人了。招人好办，车间也好租，不过都需要时间啊。一时半会肯定很难搞定。”
　　方蛰点点头：“我知道了，你先按照自己的想法去做，其他的我来想法子。”
　　这是一个野蛮生长的时代，方蛰很清楚这是一个难得的际遇，错过了今后想在发展壮大，难度会增加很多。出了车间到楼上，办公室里很安静，人都在忙碌。进了自己的办公室，方蛰拿起电话，拨号接通后笑道：“胡厂长，有没有时间？”
　　胡硕笑道：“方总有请，没时间也要有啊。”方蛰听他的语气轻快，不禁问道：“胡厂长心情很好嘛。”胡硕哈哈哈大笑，也没有解释，约了一起吃晚饭后，各自挂电话出来。
　　厂门口借了胡硕上车，地方是胡硕定的，小馆子，只有四张小桌子，这点生意一般，还有一张空桌。方蛰没问，胡硕主动解释：“下岗职工，身体不好，弄个小馆子。”
　　点了四个小菜，方蛰以开车为由没点酒，两人叫的饮料。
　　“红星厂的日子不好过，棉纺六厂殷鉴不远。”胡硕主动开口，方蛰点点头：“老王这个人太自私了，不知道双赢才是最好的。”
　　“我们厂可是一万多人呢，现在开工不足三千人，还不如红星厂呢。”胡硕自嘲一笑。
　　“国企包袱太过沉重了，别的不说，退休工人的工资和医疗费，都能压垮棉纺六厂。”方蛰认可他的说法，胡硕叹息一声：“谁说不是呢？但这些老工人为厂辛劳一辈子，不能不管吧？棉纺六厂只要还存在，就得管他们。”
　　“两个办法，技改转型，靠新产品来解决利润问题。宣布破产，一了百了。”方蛰很中肯的给意见，胡硕拿着筷子想敲死他：“破产？这是国企好不好，一万多人的企业啊。”
　　“其他办法，只是垂死之人用人参吊命。”方蛰很明显不看好棉纺六厂的未来，对此胡硕没有强辩的意思，而是追问：“其他办法也说说，现在我就是水里的老鼠，救命稻草抓一根算一根，反正都得牢牢的抓住。”
　　“你出场地，出人，我出设备，合作生产四件套，便宜的衣服，主打乡镇市场。”
　　“不对啊，我是棉纺厂啊。”胡硕皱着眉头，方蛰笑道：“你现在是求生存。如果不是我们关系还不错，我管你死活啊。那些下岗职工，不是不能来做临时工。”
　　“不行，这样做肯定会拖累你，回头换个领导，你得抓瞎。”胡硕很够朋友的把话说明了，方蛰笑道：“那就只能租你的场地和人手了。”
　　胡硕放下筷子，稍稍沉吟：“可以，我们厂女工多，学习裁缝上手都快。”
　　“不用学多少技术，多数人会踩缝纫机就行了。每个人，只要学会一个工序，就能上流水线干活。先说好啊，既然是租场地和人，那就只能拿计件工资，没有基本工资的说法。”
　　胡硕使劲的搓了搓脸：“谢了，你算是帮了我一个忙了。”

第一百二十八章 要脸干嘛？
　　“不行，绝对不行，这个标题太丢人了。”龙钢仿佛誓死捍卫的直男，表情坚定。
　　“你是不是搞新闻的？标题不吸引人怎么能引起读者注意？你上次那个标题，我就很不满意，没有爆炸性懂不懂。酸不溜丢的看着就没意思。”方蛰苦口婆心的劝说。
　　“这标题肯定不行，还有内容也太不要脸了一点。真要把稿子拿回去给编辑看了，我不怕编辑喷我一脸，我怕诗人拄着拐棍来打我一顿。为什么我的眼里常含泪水，这么经典的诗句，你用来做商业标题，你这叫毁经典。”
　　现在的记者真是太讨厌了，节操值太高啊。
　　“真的不发？五万块广告费一个系列的报道也不发？”方蛰直接放大招了，拿钱砸晕你。
　　“方蛰，五万块可以买四分之一版面三天的广告了，你何苦让我弄这么一个标题呢？”龙钢真的动心了，但也仅仅是那么一瞬间，作为一个资深记者，他是有底线的。
　　“那算了，换个标题，你选一个吧。”方蛰早有准备，拿出一张纸，上面写了三个标题。
　　震惊，这个女人逼的丈夫彻夜哭泣。
　　是人性的扭曲，还是道德的沦丧。我恨伊人！
　　都市男人的悲情时刻，我可以说不么？
　　看着这三个标题，对比一下稿子内容，龙感眼神带刀：“方蛰，你不要脸的么？”
　　方蛰一摊手：“我是个生意人，要脸干啥？广告效果不好，生意自然就差。赚不到钱我就得破产，我破产了手下一百多人就得失业。工人失业了还能另外找一份工作，我失业了就是一夜回到解放前。到时候心里承受不住压力，从楼上跳下来，那就是你的责任。”
　　龙钢被绕晕了，举起一只手：“等等，你让我想想。一个标题就能让我承担起你跳楼的责任，我说这里面的因果关系，有必然的逻辑么？算了，这样吧，我介绍你认识商报的记者吧，他们那边比较宽松一点。晚报是党媒，就算是文艺板块，也是要讲尺度的。”
　　“对了，第二个标题商报那边先用了，我忘记划掉了。”方蛰不好意思的解释，龙钢无语的看着方蛰，最后一次确定：“不用你的标题，就不给广告费么？”
　　“给啊，不用我的标题，广告费就没那么多了。当然这种文章是区别于广告的，我不打广告就是不想让人看着就知道，这其实是广告。你不要伤脑筋了，这里面的关系你想不明白的。你仔细想想啊，你拿五万的支票回去找主编，让他来做决定嘛。”
　　“找主编没用，他比我还顽固呢，这种事情他不会接受的。找一下吴副社长还是能起点作用的，毕竟他是管广告这一块的。”龙钢说着发现不对劲了，又被这家伙绕进去了。
　　“算了，这文章我发可以，当做趣闻放在市井杂谈见报。润笔你看着给就好了，我说真的，这种事情真不能开头的，一开头以后我就收不住了。最近关于远大公司状告红星厂的报道，主编对我期望很高，你让我弄这些，不行的。”
　　方蛰也没法子了，威逼利诱都用上了，这家伙就是不上套。真是头疼。不过方蛰对他的职业操守也比较佩服，这种记者以后真的很少见了。
　　最终方蛰也没能说服龙钢，只好让他自由发挥。润笔还是要给的，只不过变成了一条烟。这就是龙钢能接受的底线了，其实方蛰还有一个办法可以尝试一下，那就是相机的镜头。龙感是个摄影爱好者，用镜头效果没准更好。方蛰没有这么做，因为不敢。
　　不敢的原因是因为他不希望看见龙钢被惊动打动，去做一些没底线的事情。正如龙钢所言，这个头不能开。
　　龙钢走了，方蛰站在楼道上目送他骑着自行车的背影，自言自语：“为什么我的眼里常含泪水，因为这个时代有用钱都无法打动的媒体工作者。”方蛰想起了很多事情，比如同样名为“为什么我的眼里常含泪水”为标题的一篇报道。类似的一批报道，让高铁减速。
　　方蛰是不会减速的，因为他停不下来了。从只要为自己个人负责到为一群人负责，不知不觉的，方蛰被裹挟着往前走，速度越来越快，根本停不下来。
　　新的一天报纸方蛰已经看过了，内容中规中矩，比较写实吧。不像方蛰咬着笔杆子一晚上才弄出来的震惊稿，内容讲的是一个可怜的男人和私房钱的故事。
　　龙钢的两篇系列报道，一个是关于远大公司打官司的报道，这篇报道在社会上引起了强烈的反响。另一篇就是伊人服饰的跟踪报道了，还是在最后一版。作为一个朋友，龙钢真的很够意思了，只要在不违反原则的前提下，他能做的都做了。
　　一个国产时尚品牌的诞生，也确实够的上生活板块的新闻了。引发的热议，带来的效果，则是另外一回事了。毕竟这不是广告，而是一篇报道。在这个服务质量不高，国产时尚品牌匮乏的时代，伊人也算是独树一帜。
　　相比之下，松江商报那边的节操值就差的多了，五万块一个星期，姿势随便方蛰去摆弄。
　　打官司是个漫长的过程，老王那边承受的折磨，方蛰根本就懒得去管了。只要红星厂没有出现好转的苗头就没事，至于针对红星厂的事情，秦大河不用方蛰操心，他那边盯着呢。
　　今天的专卖店门口，排队的现象就没出现了，不过路边的树荫下，三五成群的女性都在等待。取号，等待，这个办法很好的解决了拥挤现象。等待的过程中，还能吃一根冰棍。当然也不排除有人取号后吃了冰棍走掉的，这都是小节了。
　　重点还是伊人服饰造成的轰动已经成为了一种现象，附近的商家因此收益颇多。成群结队的青春少女，这些正在暑假期间的学生汇聚在此，成为了一道靓丽的风景线。
　　出乎方蛰预料的是，都市丽人系列的销售并没有下降，每套服装只生产一千套的噱头挂出来，立刻引爆了销售。下午五点整，所有都市丽人现有款式，全部告罄。似乎钱不是钱一样，这个国际大都会爆发出来的消费力，远远超出了方蛰的预料。
　　接到白莉电话的方蛰惊愕的表示：“明天开始，都市丽人系列的新款，提前上市。”
　　新款都市丽人还是四个，依旧每个款式一千套，并且采用了限购的模式。每天只每个款式只卖二百套，没法子，生产跟不上了。本来急的上火的白莉，被方蛰这个神操作惊呆了。明明是你卖断货了，怎么搞的像你不想卖一样。
　　按照方蛰的知识，白莉写了张告示贴在黑板上。伊人服饰都市丽人A系列全部售罄，明日起B系列上市，每款限售二百套，先到先得。
　　老板娘白莉很快就被一群女人围上了，叽叽喳喳的一通提各种要求。怎么可以这样啊，有钱都不赚的么？白莉扛不住了，这都啥时候了你们还不走。不要吃晚饭的么银行要下班了。
　　最后白莉抗不住了，电话方蛰求救。
　　“白姐姐，可以预定的嘛，留下名字和定金，联系方式。”方蛰给出的办法，白莉忍不住扶额：“我真傻。”方蛰赶紧安抚：“你只是没经验，经历多了就好了。”
　　方蛰真没偷懒，他的事情更多。应付了龙钢之后，还得跟胡硕这边联系场地。棉纺六厂没活干的女工很多，为解决这个问题，胡硕也不顾国企的脸面了。直接拨一个仓库出来做车间，租金都没要，就是要给这些女工找一个挣钱的机会。
　　方蛰需要去找设备，培训公认的事情交给吴龙斌。方丽华坐镇公司，调节各方。
　　刘玉凤动作很快，五辆摩托车拍照都上好了，然后拉倒方蛰的公司门口卸货。
　　方蛰付钱很干脆，刘玉凤办事也够利索。这一笔买卖下来，她也不少赚，而且钱来的很轻松。这个女人关系网庞大，所以方蛰在完成摩托车交易后，提供下一个货单，三百架缝纫机和相关的裁剪设备，可以是二手设备，但要求质量要好。
　　刘玉凤没想到下一单生意来的这么快，不过她适应的很快，点头表示：“这方面我没接触过，我回去打听一下，然后有了消息再说。”三天时间，五辆摩托车提成赚五百，这赚钱速度让刘玉凤不得不谨慎对待方蛰这个客户的要求。
　　“行，你尽快。”方蛰表示可以等她两天，刘玉凤风风火火的骑着小木兰走了。
　　方蛰这才有时间去接白老师下班，又一天的忙碌下来，白莉靠着椅子一动不动，看着方蛰笑的力气都没有了：“我要累死了，这钱真是辛苦钱。”
　　“你是店长兼伊人服饰销售总监，年底有百分之五利润的分红哦。”方蛰不敢多给，给多了她也不会要。白莉听到这话，脑子里飞快计算，顿时整个人满血复活了。
　　“那个都市丽人系列，每个款式真的只卖一千套？”白莉想着就心疼啊。
　　“呵呵，是每个城市只卖一千套，别的城市我们现在没有专卖店，不等于以后没有。”
　　“是么？下一个城市你打算选择哪？”
　　“不用我去选的，她们已经送上门来了。”
　　正在特区市的刘世铎，突然觉得后脊梁有点凉。
　　远在大洋彼岸的云珏，收到了一个包裹，看着上面的地址和名字，云珏笑着眼泪出来。

第一百二十九章 长见识了(求订阅）
　　包裹内附上了一张便笺，上书：伊人服饰，献给在异国的你，秀出真我风采。
　　没有落款，也不需要落款，云珏知道是谁的心意就够了。
　　衣服是不是合身的这个问题，云珏根本就不用担心，对方蛰，她有绝对的信心。
　　云珏迫不及待的打开包装，每一款衣服都试穿过之后，尺寸意外的恰到好处。云珏还在诧异的时候，下面还有一张便签。“身处异国的你，想来是要消瘦些许的。”
　　这一刻的云珏，心中被幸福填满了。在异国，她确实瘦了一些，五斤多一点。
　　吴明珠敲门进来，看见堆在床上的衣服：“你去逛街了？怎么哭了？”
　　云珏笑着摇头：“他寄来的。”吴明珠的脸顿时拉下来：“这个没良心的。”
　　“他又没有你的联系方式。”云珏得意的不加掩饰，解释等于炫耀。
　　但是这话却击中了吴明珠的要害，是啊，他没有联系方式。来到国外后，自己就没联系过他了。这叫他怎么给自己邮寄东西呢？但是，你就不会问我爸要联系方式么？这个问题，吴明珠自己都不好意思回答了。凭什么呢？
　　“明天我穿这件出门如何？”云珏比划着一件七分裤的款式，吴明珠瞄了一眼：“保守了！”云珏摇摇头：“开放的款式我也会穿的，在家里穿着拍照，寄给他看。”
　　本以为已经忘记那个混蛋的吴明珠，这一刻突然发现，一切其实都存在，她只是自己骗自己。远隔万里之遥的吴明珠，踏上异国土地后，头一次生出了后悔的念头。我怎么能忘记他呢？我怎么能不主动联系他呢？指望老爸告诉他联系方式么？
　　吴明珠的心思全乱了，坐在床头发呆了起来。
　　两张便签被云珏小心的收起来，当事人方蛰写的时候觉得很酸，但是这个时代人就吃这套。so，方蛰也只好这么写了。
　　特区市，长长的队伍排了起来，人挤人不断往前压。实际上两个月前，消息就已经散出去了，邮局包裹创造了一个奇迹，包裹里是七公斤的身份证。
　　8月9日这一天，新股认购现场的秩序只能用“混乱”两个字来形容。排队的人们不分男女，前胸贴后背的挤在一起，一个抱紧一个，免得位子被人抢了。在巨大的利益面前，人与人之间的距离和尊严被放弃了。
　　刘世铎没有去排队，他和李胜利站在不远的地方，默默的看着这一幕。
　　“就在昨天，每张身份证都能租一百块钱了。这是特么的要疯啊！难怪方蛰说要出事！”李胜利歪着嘴，不知道说点啥才好了，真是被震撼了。
　　“要我说，你手里一万张身份证，就别认购了，直接对外租就是一百万的利润。”刘世铎调侃了一句，李胜利呵呵一笑：“好主意。不过，说的太晚了点，我的人昨天就在队伍里呢，分布在303个销售点。这些人挣了钱，眼睛估计也被这个城市迷花了。”
　　刘世铎摇摇头：“这未必是好事啊，你得给他们提个醒，别拿特例当经常有的事情。”
　　李胜利摇头：“那我管不了，我只管等这次认购结束，该给的钱给足了，其他的就不是我该操心的事情了。这些人能留下来多少，那是他们自己的事情。我不认为我在害他们，这里面不少人，留在山沟里一辈子就是受穷的命，出来闯荡一下不是坏事。”
　　刘世铎无言以对，最终摇头：“我后天的机票，明天陪媳妇和两个妹子去逛街。”
　　李胜利拉着他：“方蛰那边，接受你俩妹子了？我说你还真舍得啊。”
　　刘世铎瞪眼道：“你可拉倒吧，方蛰身边的女孩子，哪个不是天姿国色？我妹妹勉强及格好不好？他真要看上了，我还巴不得呢。”
　　一个男人匆匆的走到李胜利身边，附耳低语。李胜利听完表情阴沉，刘世铎奇怪道：“怎么了？”李胜利摇摇头：“跟我们没关系，走吧。”
　　10日傍晚，刘世铎陪着媳妇和妹妹们玩了一天回酒店的路上，看见了惊人的一幕。（PS：810事件，自己去搜索吧，不能再写了，怕404。）
　　当天晚上刘世铎就给方蛰打长途，打家里没人接，打办公室方蛰接的电话，接通之后刘世铎就一句话：“出事了。”方蛰淡淡道：“大惊小怪，对了，你两个妹子的事情，我是这么想的，什么，等你回来再说，那就回来再说吧。我说，你赶紧回来吧，别凑热闹。”
　　“明天上午的机票，唉！”刘世铎不知道在叹息什么，方蛰也懒得去操心。这个一切都是在摸索前进的大时代，这种事情根本不算什么。比起后来，更不算什么。
　　刘世铎给李胜利打电话，接通之后问了一句：“没问题吧？”
　　李胜利冷笑：“抽签结果我不管，但是抽签表一张都不能少我的。昨天下午，我就让他们把抽签表全卖掉了，黄牛卖最低七百，我卖六百五，卖完拉倒，这趟浑水不碰为佳。行了，不说了，我正在发钱，这些人回去也好，留下也罢，就不该我操心了。他们也不见得听我的。”
　　刘世铎无言之时，李胜利又来一句：“真是长见识了，回去我得好好感谢方蛰。”
　　该事件，催生了证监会。
　　刘世铎再次见到方蛰时，已经是伊人服饰开业一周之后了。本打算提前回来的刘世铎，被李胜利拉着留下，看了几天的热闹。两人一道回到松江后，第一件事情就是联袂来找方蛰。看见这货的时候，两人都乐了。
　　“这是被媳妇打的么？”李胜利忍不住调侃了一句，实在是没法子忍了，方蛰顶着一对熊猫眼呢。刘世铎还补刀：“没看出来啊，白姐姐如此凶悍？”
　　“笑个屁！特么的，这一个礼拜就没一天睡的早，每天都忙到夜里两三点才睡。”方蛰半死不活的站起来，扶着桌子甩甩头：“总算是忙完了，基本理顺了。”
　　“我说你是当老板的，至于这么折腾自己么？”这次轮到刘世铎惊讶了。
　　“生意太好了，看见钱赚不到，我都想弄死自己。”方蛰说着忍不住自己就乐了。
　　“嗨，我还以为你的白姐姐着急要孩子呢，说说，你都累成啥样子了，让我们开心开心。”刘世铎还在挖苦，方蛰却一点反击的心情都没有，坐在沙发上指着茶叶：“想喝茶自己动手啊。我可没力气招呼你们。”
　　刘世铎笑道：“不用你招呼，都进来吧。”两个年轻女子推门进来，看见方蛰都是眼前一亮，再仔细一看都乐了。掩着嘴毫不掩饰的笑。
　　“刘倩，刘霞，辛苦你们一下，去洗杯子泡茶。”刘世铎使唤上了，俩女的笑嘻嘻的去忙活，也不说介绍不介绍的话。
　　方蛰甚至都没正眼看一下她们俩，飞快的扫一眼就坐直了身子：“你们俩一起来，我觉得没啥好事。”
　　李胜利一脸的无奈，苦笑着指了指方蛰：“你就损吧。这次是专程来感谢你的。上次给你打电话，你说要是嫌麻烦，直接卖抽签表，不过动作要快。就这一句话，我们挣了五百个。”
　　方蛰听完笑道：“没想到，你也挣起这种小钱来了。”
　　李胜利得意的昂了一声：“这钱特么的干净啊，你去打听一下，这趟下来，谁不夸我？”
　　“你也别得意了，赶紧的说正经事，有钱分就分我点，没钱分就赶紧说完滚蛋。”
　　“我特么的……。”李胜利一点办法都没有，倒是刘世铎号准了方蛰的脉搏：“分钱你要啊？”方蛰摇摇头：“君子爱财，取之有道。我又没出力，这钱我分的不踏实。”
　　“那你赚什么钱呢？”李胜利突然正经了起来，方蛰面对这个问题，淡定的回答：“这么跟你说吧，过去的一个星期，我买了三百台设备，租了棉纺六厂的一个仓库，解决了棉纺六厂一千多女工的就业问题。我这连续忙了六天，昨天晚上才算基本搞定。对了，刘哥，你介绍的那个刘玉凤，是个人才啊。三天就搞定了三百台二手设备，连安装都能帮上忙。”
　　“嗨，你说她啊，吃的就是跑腿饭，关系饭。犯法的事情肯定不会做。怎么了？你看上她了？”刘世铎调戏了一句，方蛰给他个卫生眼：“你说呢？行了，说你俩妹子的事情吧。”
　　“上回电话里你说了一句，怎么了？”
　　“这样的，我的伊人服饰开业了，生意好到爆炸。我打算在帝都开一家专卖店，你俩妹子愿意做的话，那就让她们试试。”
　　刘世铎摸着下巴琢磨上了：“这样啊，我想想啊。”
　　李胜利插了一句话：“等一下方蛰，专卖店的事情我不管，你那个工厂我能不能认一股？”
　　“我有两个工厂呢，一个生产伊人服饰，一个生产四件套，下一步针对农村市场生产廉价衣服。伊人牌就别惦记了，这是白姐姐的，命根子。”方蛰其实是在拒绝。
　　李胜利听完很认真的点点头：“那我就入股你的低端厂，另外那个专卖店，我也弄几个。”
　　方蛰听着表情凝重了起来，看着李胜利似笑非笑道：“你认真的？”

第一百三十章 不给糖果就捣蛋
　　李胜利态度坚定：“绝对认真！”
　　这一下方蛰有点傻眼了，他其实就是在婉言拒绝啊，这家伙听不懂人话么？
　　刘世铎倒是很干脆的问一句：“胜利，你这不是为难人么？”
　　李胜利听了并不生气，反倒一本正经的解释：“真不是为男人，都说投资是为了赚钱，这年月只要信息来的快，赚快钱真不难。以前我就是这么赚钱的，这种钱赚的上瘾了，迟早是要出事情的。倒是方蛰的做法，看着来钱不快，实则非常的稳当。我不知道他这次明明可以一起做，趁机赚一笔，为何没有加入。”
　　说着李胜利停了一下，笑着看看方蛰：“你能为了手里这个破公司，放弃赚大钱的机会，我为啥不能投资你的公司。”这家伙话没说透，隐藏的意思刘世铎和方蛰都明白了，这是在投资方蛰这个人呢。
　　有的事情方蛰没法说实话，这种劳动密集型的服装厂，将来是方蛰安身立命的根本。走到哪都是各地政府必须重点保护的对象，真的能解决就业，拉动经济增长。还有就是这种产业，来钱都不快，说的难听一点，赚的是辛苦钱，轻易不会有人觊觎。
　　方蛰的计划，这一块花个五年时间做大做强了，做出规模了，然后就可以安心咸鱼了。现在李胜利非要掺和进来，方蛰有点头疼了。这人，真是啊，沾上就甩不掉了。
　　“你要是有钱呢，可以做的事情很多啊。比如水泥厂，很小中小型的企业，现在生存困难。你去收购，地方政府白送你都可以的，然后再拉点贷款，引进技术设备，质量把控严格一点，规模越大越好。以后这企业就是一座金山，吃个二十年绰绰有余啊。”
　　方蛰语重心长，核心思想就是在劝李胜利别招惹他。
　　李胜利不为所动，笑嘻嘻的来一句：“米国有个万圣节，我就是不给糖果就捣蛋的孩子。”
　　一句话说的方蛰想打他，刘世铎也收起了之前的态度，重新审视李胜利的做法。这家伙肯定没这水平，一定是有高人在后面指点他。
　　方蛰也大概想明白了，大概是有高人看破自己的心思了。别看自己是重生者，但是比起一些真正的高手，还是有大的差距。自己的优势在于眼光超前，当下高手的则是真正意义上的远见，思维穿越时光看到今后。
　　既然如此，有的事情则不可避免了，方蛰叹息一声：“唉，那好吧。我把工厂这一块从公司里剥离出来，单独成立一个公司，你可以入股，刘哥有兴趣也可以入股。先说好啊，别嫌赚钱慢啊。专卖店的事情也好说，帝都的市场可以给你和刘哥。”
　　李胜利这一次真的有点胜利者的心态了，真不容易，总算是把这家伙给绑上了。
　　“新的公司我投资五百万，具体多少股份你看着给，我做个小股东就行。专卖店呢就帝都吧，我跟刘哥合作，两个妹妹做店长，开两家店就行了。说真的，我不懂经营，所以我也不操心了，反正到时候等着分钱就好。”李胜利这种操作，其实才是真的高明。
　　“经营的事情你可以不管，但是财务监督必须要有。投资五百万，可以给你百分之三十的股份。你别嫌少，你这一投资，其实给我带来很大麻烦。我刚忙完的，有了你的投资，又要开始忙了。挣钱固然重要，身体更重要。所以这个事情不会太快，总要过了这段再说。”
　　刘世铎听了方蛰的一番话，大概能摸准方蛰的心思了，于是笑道：“我投资一百万吧，百分之五的股份就行。”方蛰摇头拒绝：“刘哥，你有钱跟着李胜利一起投资水泥厂，那个赚钱更多一点，从投资到获利周期可能会长一点，但一次性投资，今后需要操心的很少。”
　　刘世铎笑着摇头：“不要，我就投资你的厂，我对他没信心。”
　　李胜利听了哈哈大笑起来：“要说做实业，我对自己也没信心啊。不过可以请人的嘛，方蛰，要不我请你做总经理吧。”
　　方蛰怒视李胜利：“滚蛋！再打我的主意，我翻脸了。”李胜利还是笑嘻嘻的：“就是说手嘛，别上火啊。唉，这次多亏你了，不然真的就得陷坑里。”
　　方蛰知道他指的是什么，摇头道：“你想多了，新股发售出现那种事情，国家重拳出击几乎是必然。等着吧，处理结果很快就会出来的，国家不会拖，也拖不起。”
　　李胜利仔细想想笑了：“多亏我多了个心眼，事先给你打电话，询问了有关操作。不然这次搞不好就被人拿来做文章了，给家里造成不好的影响。这股市也太坑人了点。”
　　“坑人算什么？我们国家还算是好的，西方国家的股市初期，各种神仙操作秀的漫天飞。满清政府要不是因为被股市坑了一把，没准还能再苟个三五年的。”
　　李胜利听糊涂了：“等等，你一个学中文的，怎么会懂这些了，再说了，股市有满清政府什么事情？你不要欺负我读书少啊。”
　　“1909年的时候，橡胶股市风潮导致满清政府财政破产，盛宣怀便动了收回路权的心思。这才引发的西蜀的保路运动。清政府抽调WH第八镇一个标西进平叛，反清势力趁机闹腾。尽管武昌起义的爆发点是个偶然事件，但却是一个必然的结果。学中文的怎么了？我懂历史啊，所有现在发生的事情，都能在历史上找到类似的模板。”
　　方蛰一通怼回去，李胜利听了反而露出沉思的表情，良久才点头叹息道：“太祖喜欢读《资治通鉴》之说，原来是真的很有深意。”
　　刘世铎笑道：“你们就别在这里感慨了，说说接下来该怎么办吧？”
　　李胜利洒然一笑：“我不管，我只管出钱，到时候说一声，给个账户我大钱。财务方面，我去找个人好了，退休返聘的老会计多了。水泥厂的事情，我记住了，回去就找人了解。回头形成一个报告，到时候方蛰帮忙看看如何？”
　　方蛰现在也想通了，有李胜利掺和一股，其实也未必就是坏事。至少发展速度能提高很多。李胜利这个人并不简单，至少他已经意识到这个时代在变化，以前那种套路，不适合当下的形势了。他是在寻求一个全身而退的着陆点。
　　投资方蛰，其实更像一种报答方式，毕竟方蛰给他指了一条未来的发展之路。
　　“专业的人很多，我其实未必能提出更好的建议。眼下这个大时代，机会很多，风险也不小。我的观点是勇猛精进的同时，也要稳打稳扎。一味的求快求大，没准下一步就是个埋人的巨坑。我给你举个例子啊，明朝的袁崇焕忽悠崇祯，五年平辽。结果你看历史就知道了。如果有人对你说，他能如何如何，又不跟讲细节上怎么操作，这种人你离他远一点。”
　　李胜利认真的点点头：“看人方面我一向不行的，到时候请你和刘哥一道看看。”
　　“这个以后再说吧。”方蛰兴趣不大，李胜利未必就是真心实意。该给的建议给了，方蛰就算是够意思了。两人之间的交情，真的没法更深了。相比之下，刘世铎与方蛰之间的关系就密切一些，怎么说呢？相交于微末之时。
　　就像方蛰和魏晋的关系，任何人都难以取代两人心目中的信任感。
　　要说刘世铎的两个妹妹，还真是懂事。就这么端着杯子站在外面等着，一直到里头谈话的气氛变化了才进来。
　　刘世铎看看两个妹子笑道：“方蛰你们都知道了，这次他给你们一个机会，哪里摔倒的，哪里爬起来。回去好好想想，明天都给我去专卖店实习一个月，实习结束回帝都，你们都是店长，一人开一个专卖店。”
　　圆脸的刘倩笑而不语，显得有点矜持。长的很普通的刘霞，倒是很OPEN，冲方蛰一笑道：“方总，我是学服装设计的，能说说你设计的系列服装，受众群体么？”
　　这话问的还算有点水准，方蛰想了想才回答：“伊人是个国内的自主品牌，你觉得我设计这些服装的初衷，针对的是哪些群体呢？”
　　刘霞不假思索的回答：“现在国外的奢侈品牌，进入国内的很少。这片市场几乎是空白的，从之前了解的情况看，方总针对的是高收入女性群体，不知道我说的对不对。”
　　方蛰摇摇头：“对，也不全对。国人还是比较迷信外来的和尚好念经的，有机会出去看看的人，尤其是女性，去了港城走一趟，买些衣服回来好像就能高人一等。如何让客户认可，觉得我们的品牌并不比国外的品牌差多少。这里面有很多学问，你需要学习的还很多。”
　　刘霞歪歪最，一股子不服气的样子，方蛰也懒得继续费劲的说服她。一切还是要看行动的，你靠嘴就能说服一个人，其实很难的。更别说，刘霞一股子逆反的味道，这还是在叛逆期呢。说教根本不管用的时期，说什么她都觉得你在骗她。
　　方蛰不认为自己长的帅，就能提高说服力。刘霞长的很普通，眼光却不低的样子。方蛰觉得吧，她连刘世铎和李胜利都未必看的上呢。
　　简单的打发了这俩女的，事情就算搞一段落了。
　　随着伊人品牌的打响，远大公司进入了忙碌期。眼看夏天就要过去，伊人系列的销售开始缓和。总算是有空的方蛰着手拆分，准备把企业生产部门单独剥离出来，城里一个新公司的时候。一个来自大洋彼岸的电话，带来了一个全新的契机。

第一百三十一章 和解是不可能和解的
　　电话不是云珏打来的，而是吴明珠，这女人一通说之后，核心思想就一句话：我要衣服，我给钱。然后方蛰就好奇了，你要衣服好办，每款来一套就好了，每个款式各要一百套是什么个意思？还有啊，你的身材我很清楚哦。
　　吴明珠表示，衣服不是我自己穿，是准备对外卖的。所以，你最好准备一些大号的。
　　方蛰又说了，出口贸易不是不能做，问题是怎么个交易。你这小批量的买卖，我不能专门弄个公司来做交易吧？你得自己来提货，要多少有多少，能给美金就最好了。出口创汇是个不错的事情，对企业形象的提高也很有帮助。
　　这时候电话里传来云珏的声音：“方蛰，吴明珠的阿姨名下有公司，打算弄点伊人服装来试试水。这个事情吴明珠出力很多，我觉得是个好事情。伊人牌的衣服，总的来看款式很不错，穿出去很多人都问在哪里买的。”
　　方蛰明白了：“你等等，我好好缓一缓。这么说吧，你跟吴明珠打算搞点贸易？服装这东西，讲真话国内的品牌在米国没有什么竞争力的好不好？有钱也不能这么败家啊。”
　　云珏听了咯咯咯的笑起来：“你居然对自己的设计如此没信心么？行了，这事情你就不要担心了，我们也没打算做什么高端市场，就是针对一些有点小钱，消费不起奢侈品，只能小费轻奢品的女性。价格嘛，也就是一管好一点的口红价格。”
　　这年月的中米关系可不是那么好，寒冬期还没走完呢。如果是出口，有外汇国家什么都好说，但是要进口就比较麻烦了。好在是出口衣服，阻力不大，就算有吴明珠也能搞定。
　　电话里传来吴明珠的声音：“我还要上学，所以没时间回去。我阿姨那边派人过去，这个事情你也别报太大的期望，我们就是尝试一下，成就赚大了，不成也没多少可以亏的。”
　　这么说方蛰就放心了，反正就是一次小小的尝试。随即又嫌弃自己嘴欠，了解身材是个什么骚话？云珏就在边上听着呢。后悔啊，可惜没有后悔药。吴明珠那身材确实印象深刻。
　　“好了，我知道了，等你的人来再说吧。现在快到换季的时候了，你那边也要搞一下调查的，不能秋季卖夏季的衣服，再好看你也卖不掉的。”
　　挂了电话，云珏和吴明珠相视一笑，之所以动了这个心思，原因就是云珏穿着衣服去学校，吸引了很多女同学的兴趣。听说是来自华夏的品牌，好看还便宜，就有很多人表示可以的话，也会买来穿穿。
　　云珏是当笑话说给吴明珠听的，没想到吴明珠觉得这未尝不是一个机会。方蛰弄的衣服款式确实好看，就算米国女人更追求名牌一点，总有那些挣钱不多的女人吧？把漂亮衣服卖给她们就是了，国内的衣服说起价格，竞争力就太强大了。
　　吴明珠是个行动派，正因为有千千万万个吴明珠这样的人，华夏商人才能把衬衣卖成白菜价，并且卖的满世界都是。方蛰不是没想过伊人的牌子在国外被这女人当低档商品卖，会给今后造成不良影响。但眼下实实在在的创汇，对于企业来说更为重要。
　　再说了，只要价格在跟在国内比略高一点，就能接受。国产品牌嘛，做的就是国内市场，走出国门的时候你就别挑挑拣拣了。这事情方蛰也没太放在欣赏，国人的消费力没到二十年后那个阶段，谈什么国产名牌太虚幻。
　　更主要的还是国内的尿性，对于奢侈品肯定是追求国外的。方蛰这条咸鱼，现在还真的没有太远大的理想，都是走一步看一步。什么深远的布局，跟方蛰没太大的关系。他现在的目标就是在国内先把牌子打响了，深入人心了再说。
　　现阶段是产销两旺，衣服随着换季将近，正在做打折促销。都市丽人系列B格高，早就停售了。青春系列还有尾货，卖完这夏季就算过去了。卖不完的，发给职工当福利，家里人还可以明年穿的。反正不会有浪费就是了。
　　现阶段是筹备新款上市的时候，作为唯一的设计师，方蛰倒不是太忙。毕竟很多设计在大学时期就弄出来了，编号后存好的。现在只是拿出来用而已。
　　现在让方蛰最头疼的还是生产，工厂扩大之后，事情多的很呢。都觉得当老板轻松，换成自己试试看，身家性命全在企业里头，一个不小心就破产的好不好。
　　李胜利投资之后，方蛰把棉纺六厂那边的厂方和设备都算在新公司里头，反正当初是说好的，就是针对低端市场的。跟别人争市场，靠的就是棉纺六厂那些低价的库存，然后用花色来开路。简单粗暴的办法，现在却非常的好用。
　　时间长了，库存消耗完了，再说别的话。反正现在先是一波流，干死一个竞争对手算一个。秦大河那边的产量，优先提供给方蛰的工厂，甚至恨不得全部提供过来。产量给方蛰最省事了，更别说带动了秦大河的中高端面料的自主品牌。
　　金鑫厂生产的中高端面料，以前都是半死不活的，现在差不多靠伊人服饰做起来了。
　　整合新厂，吴龙斌那边就存在一个股份稀释的问题了。好在吴龙斌本身拿的就是干股，所以他也没啥好抱怨的。过去的两个月，赚的钱比他过去的几十年都多，还有啥可贪心的？人人都在羡慕他报上了金大腿，再不识趣就是自己找不自在。
　　方蛰表示，新厂给吴龙斌百分之五的干股，原来的分配方式就此改变。吴龙斌没有任何不犹豫就答应下来了。原来的一百多人和设备，现在算在伊人服饰旗下。棉纺六厂这边，专门针对低端市场，干的就是四件套和廉价衣服。
　　棉纺六厂那边，库存干完了，虽然是亏本销售，但是收回了现钱。胡硕联系上秦大河，根据他的要求进行技改，国企的面子哪有生存重要啊。至于方蛰租的那个车间，租期是特么的七十年，住房产权才七十年呢。
　　棉纺六厂在一个夏天之后，有点起死回生的感觉了。同在一个区的红星厂，则走到了生死边缘了。老王很清楚，距离他在红星厂最后的日子不远了。
　　法院那边，银行账户一封，就等着开庭了。调解只进行了一次，就没有后续了。律师那边自信满满的去活动，得到的回复都是“领导很重视，你不要害我”。
　　红星厂申请再次调解，得到的回复很明确，不用谈了，法庭上见好了。远大公司这边直接就这么回答，老王一口血差点没喷出来。
　　这都是小事，真正要命的事情是产品的销售突然就不行了。市面上充斥着低价的四件套就算了，新花色的老棉布，更是卖的满大街的都是。金鑫厂发力了！有便宜货买，谁还要你红星厂的高价货？
　　老王也想降价来着，问题是降价就意味着亏本，亏本就意味着他所有的努力，付之东流。
　　打价格战？十个红星厂绑一起都干不过一个金鑫。
　　红星厂的工资8月份勉强发了一个基础生活费，就这还是动用的小金库。
　　现在老王也不去局里求救了，很简单，就算是银行解冻账户，红星厂也没救了。产品没销路就算了，信誉也败了。晚报的系列报道，真是在红星厂头上加了最后一铲土。
　　短短一个月，从意气风发到垂垂老矣，老王的经历就这么传奇。
　　胡硕算是比较早知道最新消息的人了，老谢电话里对他讲，老王要调走了，阎副局长最后挽救了一下这位多年的下属。老王的新位子是某效益还算不错的企业公会主席。没能从企业单位进入事业单位，这也是无奈之举。
　　现在局领导的意见比较统一，多亏了银行冻结账户，不然那小两百万，没准就被老王给霍霍了，现在还能给新厂长留点底子。至于赔偿和道歉事宜，新厂长上任再行磋商。
　　胡硕一直以为方蛰搞的是老王，不是红星厂。接到消息之后给方蛰打电话，说明情况后笑道：“到时候，我没准还要做个和事老。”
　　方蛰很干脆的表示：“胡厂长，我们是朋友，私下里说句话你听听就行了。和解是不可能和解的，赔偿一百万，登报道歉，一样都不能少。”
　　胡硕的心猛的一沉，这就不是单纯的冲着老王去的意思了。
　　“方总，就一点挽回的余地都没有么？”胡硕心里发苦了，他毕竟是二轻局下属的干部。
　　“挽回的机会我给了很多次，过去的一个月，哪怕有人主动跟我提一句也是好的。结果呢？事业单位了不起，我认了。企业单位还能牛B算他们能耐。”方蛰回答的很果断，就差没说就是要看着红星厂破产倒闭而后快了。
　　“方总，毕竟是上级领导机关啊。”胡硕还是本着良心劝一句，方蛰这边嗤的一声冷笑道：“大不了我把工厂迁走，我搬姑苏经济区去。”
　　胡硕无话可说，把这番话原原本本的转告给老谢，老谢听完之后回了三个字：知道了。
　　老王的事情方蛰根本就花太多心思，因为不值得。不过结果还是让方蛰爽了一下，晚上和白老师深入研究学习一番表示庆祝。
　　大学开学的第一天，青春系列年度盛景来临了，尾货都能热销的一幕，被一个操大员口音的人看在眼里，目睹那些年轻女学生拿着号码牌等候进店的一幕，此人悄悄的离开，找个公用电话，联系远大公司方总。

第一百三十二章 米国代理权谈判
　　累了一个月，总算是可以休息一天了，所以方蛰选择了给自己放假休息，在家里呆着哪都不去，不但自己不出去，也不许白老师出去。
　　方蛰曰：吾日三省吾身！
　　白老师曰：来啊，怕你啊！
　　然后一个电话打进来，累成狗的方蛰抬头指一下电话，白老师精神饱满的去接听。
　　“哪位？我？找方总么？我是方总秘书，你有什么事情？”
　　电话里传来的是一个女人的声音，白老师的警惕性瞬间提到最高。这女人说话的声音嗲的很，很像电影里的广播播音员。
　　“嗯，你等一下。”白莉打听清楚是来采购的，这才把电话递给方蛰：“找你的。”
　　方蛰拿起电话：“嗯，哪位？”电话里的人表示来自米国，受吴明珠委托来谈采购事宜。
　　方蛰惊讶的坐直了身子，这个吴明珠看来混的很不错啊，至少在她阿姨跟前很受宠。不然就大员人那个尿性，怎么会看的起吴明珠。现在估计也看不起，面子上好歹是尊重的。难不成，吴明珠要继承一笔遗产？
　　“你住哪，我去接你吧，到店面去看看销售情况。”
　　电话里的女子报上酒店的名字和地址，方蛰挂了电话，看一眼耳朵竖起来的白老师：“下午一起去？”白莉顿时拿起了架子：“不去，店里都忙死了，都怪你，上午不知道乱成啥样。”
　　“反正都已经乱了，上午就不要去上班了。”方蛰笑的不怀好意，白老师这次没惯着他，起身穿上衣服：“别闹，我去做点吃的，都什么时候了，你也要去见这个大员同胞了。”
　　“应该是美籍华人，只是从大员那边移民过去的。至于同胞不同胞的，你就别当真了，官方宣传的口径是这个，实际上人家根本看不上我们。大员经济发展迅猛，有钱了眼睛就长头顶了。”方蛰很不屑的吐槽，心里对茶叶蛋的记忆尤为深刻。
　　吃不起茶叶蛋这个说话本来就很扯淡，问题真的有人在电视媒体里这么说，还有人信。
　　“你这态度就不对了，人家是来进货的，你要客气一点。”白莉有点担心，方蛰摇头：“该有的客气我肯定有，不过这次合作对象是吴明珠，跟她一分钱关系都没有。而且啊，我说带她去店里看看，她也没说话，估计她已经先去看过了，才给我打的电话。”
　　“你似乎对她来访兴致不高。”白莉颇为意外，总觉得方蛰是个必要时要钱不要脸的货色。没想到对同胞如此的反感，这就是没经历过网络时代的缘故啊。
　　“现在的主要精力还是在国内，过多的投入国外，那是本末倒置。事情成不成还两说呢，我何必浪费那么多精力？”方蛰话是这么说，其实心里还是很有底气的。不敢说跟那些奢侈品牌去拼，中低档市场，就凭价格和款式，只要上市了就一定能杀出一条血路。
　　白莉还是有点担心方蛰的态度，但是她忍着没继续说了。这时候的国人对待同胞是真诚的，可惜这份真诚并没有被珍视。
　　最终方蛰还是被白老师拉了起来，穿戴整齐，收拾的帅气逼人。
　　对着镜子方蛰叹息道：“其实，我完全可以做一个吃软饭的。”
　　白莉表示不想跟他说话，丢给他一个白眼珠：“吃饭了。”
　　提到吃饭，方蛰看一眼桌子上摆的面条，这是白老师最拿手的。这都是在松江大学教师宿舍里，用煤油炉锻炼出来的手艺。
　　“对了，煤气罐要换了。”白莉提醒一句，方蛰点头表示明白，白莉又来一句：“算了，我还是让保安来换吧。”
　　方蛰负责把碗洗了，白莉对着镜子补妆之后，两人下楼。戴上头盔，骑上小木兰，白姐姐叱咤而去。方蛰目睹她的背影消失，心情复杂。自打这个专卖店搞起来，白老师在某些方面的兴致，远远不能跟当店长相比了。
　　由此可见，赚钱真是有瘾的。
　　邱小优来松江的过程比较复杂，先从大员飞港城，然后转口入境。两岸是没有直飞的，如果她不是外籍华裔，从大员出发到松江更麻烦，要政审的。
　　本来在家休假的邱小优，接到老板的电话，只好无条件服从。当初她能在米国读书就业，多亏了老板的帮助。现在给老板打工，传闻老板确定了让大陆去的侄女做继承人。这就是未来的老板，再怎么看不起也不能得罪老板。
　　邱小优唯一没想到的是，专卖店的生意能火爆成那样，买衣服居然要排队取号。一般人看见这一幕，会想到这么落后的么，一个牌子的衣服能卖的这么火，选择太少了嘛。在国外就肯定不会这样了。邱小优则不然，她看见的是美的共同性。
　　女人都是热爱美的，如果不是衣服款式非常优秀，是不可能吸引那么多人去购买的。再者就是大陆的人真多啊，这是一个巨大的市场。回去应该跟老板汇报这个事情，今后是不是把一定比重的商业精力放大陆来呢？
　　一脉相承的华夏文化影响下，邱小优也有食君之禄忠君之事的习惯。
　　邱小优选择花园饭店的原因很简单，这里管理团队是日本人。大员人跟日本之间的关系可谓错综复杂，尤其是本土生长的大员人，更是如此。
　　方蛰把车开到酒店门口停好，进门来询问了一句，奔着房间号就去了。
　　邱小优对方蛰的情况并不了解，只知道来找一个叫方蛰的人就行了，称呼上是方总没错。
　　开门的时候邱小优很明显的一楞，这个年轻人怎么说呢？形象上太优秀了。穿戴也很有品味，不是时下流行的款式，邱小优肯定自己没见过。
　　“邱女士，我是方蛰。”主动自我介绍打断了邱小优的愣神：“你可以叫我邱小姐，或者是叫我的名字，邱小优。”非常含蓄的提醒，她是未婚女性。
　　“抱歉，我先入为主了。”方蛰当然不能丢了素质，尽管他确实有点先入为主。
　　“不要紧，请进吧。我发现方先生的衣服很有特点。”邱小优下意识的就问了一句。
　　“是么？这是我自己设计，找老裁缝手工制作的。”对此方蛰没啥可隐瞒的。
　　“很不错的设计，我现在对方先生的品牌更有信心了。”邱小优示意方蛰坐下，两人对坐时，方蛰总算有心情审视一下对面这个女人。
　　形象八十分吧，别说比白莉和云珏了，比吴明珠都差一些。身材是娇小型，颇有我见犹怜之感。偶尔换个口味，还是可以的。基本上不是方蛰的车。老司机方蛰，还是喜欢那种长腿车，线条凹凸感加分，翘臀加分。
　　邱小优也在仔细的审视方蛰，这个年轻人跟想的不一样，自信，非常的自信。尤其是眼神非常特别，似乎能看穿人心。
　　“我们还是谈正事吧。”邱小优在这场平静的对视中败阵，虽然有点不可思议，但这却是事实。邱小优不想否认，这个年轻人单凭外表，就能让多数女性心生好感，不忍敌视。
　　“好说，我正是为此而来。”方蛰很客气，说话的时候微微欠身。
　　“吴明珠小姐拜托我来此洽谈伊人服饰的代理事宜，不知道方先生有什么要求？”
　　“我跟吴明珠是大学同学，所以，只要不过分，什么都好商量。在这里做生意，很多时候人情更重要，利润并不是第一位的。”方蛰的回答让邱小优吃惊了，这不是明摆着乐见挨宰么？这说明什么，难道说他是吴明珠的仰慕者？
　　殊不知，这是示弱于敌的战术。
　　生意是生意，邱小优没打算放过方蛰，所以心里窃喜之余，面带微笑道：“看来我的运气不错，这次北米代理权能顺利谈成了。”
　　方蛰露出错愕的表情：“邱小姐，看来我们对这次商谈的基点存在误差，我们是不是先达成一个共识。这次代理权应不是无条件的。”
　　邱小优瞬间出现了心理落差，呃，之前判断错误了么？不是说人情更重要么？看来长的帅的男人，真不可信啊。
　　“方先生请讲。”邱小优很快就调整好了心态，本以为一个本土品牌，有机会出国，方蛰一定会跪舔的，没想到还有条件，我倒要看看你的条件是什么。
　　“无偿代理，现金提货，合约一年一签或者五年一签。”方蛰开出的条件，似乎并不苛刻，但是要高高清楚，这是此前在国际上默默无名的品牌。
　　“一年一签什么条件，五年一签又是什么条件？”邱小优深呼吸，仔细等待机会。
　　“一年一签没什么条件，就是无偿代理，现金提货。五年一签，之前条件不变，但是每年的销售额度需要划一条线。”方蛰不紧不慢的说着，好像是奇货可居的心态。
　　本来邱小优是不打算跟他废话，直接一年一签的，但是不知道为啥，就是想听听这小帅哥会开出什么条件来。
　　“先说售价吧，按照现在的汇率，一比八来算的话，伊人服饰的零售价应该是四十美元，我们就以这个为基准线，每年的销售达到四十万美元。达不到，那就请贵方补上。”
　　“完成了有什么好处么？”邱小优也不是吃素的，自然要反击一下。
　　“九折结算，可以么？”方蛰笑着反问。
　　邱小优摇头：“不可以，因为方先生之前报的是零售价。我们是批发。”
　　方蛰摊手耸肩：“没错，零售价就是给贵方的批发价。”
　　邱小优一口气差点没顺过来，还是很冷静的起身道：“稍等，我去泡茶。”

第一百三十三章 到底谁吃亏了
　　邱小优很想让方蛰尝尝什么是刘云樵嫡传八极拳的厉害，但还是忍住了。
　　袋装的茶叶味道也就那样，不过事先没有泡茶确实是失礼了，也许是因为这个原因吧？这个男人看起来自信的很，想必也是很骄傲的。
　　一杯茶泡好了，放在方蛰的面前，邱小优露出亲和力满满的笑容：“方先生，我想我们之间是不是存在什么误会，导致您会用零售价代替批发价。”
　　方蛰笑着端起茶杯，抿一口：“这家酒店的管理是日系，想必邱小姐对日本很了解。”
　　邱小优莫名其妙，怎么扯到日本上去了？不过还是点头：“有一定了解，我经常去日本旅行，中学的时候，几乎每年假期都去日本玩，怎么了？”
　　“日本人的习惯，最好的产品在国内，稍差一点的欧美，最后才是华夏大陆。我们正好相反，最好的产品对外销售，稍次一点的放在国内。也就是说，出口的产品在质量上是优于国内销售产品的。我这么说，你能理解么？”方蛰一本正经的胡说八道，你都没出口过。
　　但是邱小优有恍然大悟的感觉：“我是不是可以这么理解，出口米国的产品，面料选用和制作上，是不同于国内产品的。”
　　“嗯，差不多就是这个意思了。”方蛰还就这么认下来了，能多赚钱当然好。
　　“听起来还算合理的解释，但我还是要为老板的利益负责。我认为折扣方面不合理，一年一签，五折，这是我的观点。”邱小优开始发力了。五年的合约，不在她的考虑范围内。
　　怎么说呢，这个新品牌在米国，可能根本就打不开，一年一签不用付出太大的代价，风险可以忽略不计。折扣越多，风险越小。
　　“你看，我们总算是有一点共识了，一年一签，这就是共识。折扣方面，很认真负责的告诉你，九折吧，这是看在我和吴明珠同学的情分上。”方蛰丝毫没有动怒的意思，五折这么离谱的折扣，说出来他也不生气，就这么耐心的继续周旋。
　　邱小优不自觉的皱眉，这家伙不好弄啊。年纪轻轻的，看着二十出头，居然稳的很。
　　“五点五折，这是我做出的最大让步，不然我回去没法跟老板交代。”邱小优才不会中美男计，当然她是无法理解，一个创汇企业在这个时代的意义。更不不知道这国家外汇管制。
　　“八折，不要再讲价了，这是最后的价格。”方蛰说着拿起身边的包，做好准备走人的架势。邱小优又楞了一下，随即笑了，果然是年轻啊，这就沉不住气了，刚才是装的。
　　“再降一点如何？七折吧，我也做出让步了。”邱小优说着得意的笑了起来，因为方蛰现在的表情——如坐针毡。想走，但是又舍不得的样子，暴露的非常彻底。
　　方蛰沉默了，拿包的手几次捏紧又松开，邱小优观察的很仔细，判断这是底线。
　　想到这些，邱小优头一次有了点优越感，用一种胜利者的姿态，居高临下的看着对面。帅是真帅啊，可以当饭吃的那种，可惜了，这是在大陆，要是在米国，可以深入交流。
　　“好吧，七折，要现金提货，其他的我就不管了。”方蛰几乎是咬牙切齿，邱小优含蓄的笑着，微微点头：“没问题，这在我的权限范围内。”说话间，还拿出一份合约来，双手奉上，方蛰接过一看，表情沮丧的嘟囔了一句什么。
　　邱小优看着心情大好，觉得很有喜感，帅哥沮丧的样子，很想抱着啃一口。
　　这份事先准备好的合约，上面就是七折的价格，现金提货，运费自理。邱小优完全达到了预期目标，心情大好。其实她准备了三分合约，分别是七折，六折，五折。这是她的一点小心思，就是想让方蛰见识一下她的厉害。
　　方蛰拿着合约看的和仔细，这辈子学习的英语总算是有了用武之地。没有特别难的地方，方蛰看完之后，中英文对照的合约一式两份，方蛰分别签名，用印。
　　邱小优也签名用印之后，推了一份合约给方蛰道：“合作愉快，如果方先生方便的话，不妨一起吃一顿晚饭。”方蛰表情暗淡，抬手看一下时间：“算了，时间还早，公司里还有一堆事情。可以的，邱小姐尽快把货单传真到公司。”
　　邱小优暗叹小帅哥真勤奋，脸上却是笑容依旧：“那就等下次吧，还有一点，这次进货，应该是秋季款式了。我需要看样品，没有问题吧？”
　　方蛰想了想：“方便的话，邱小姐现在就去公司，我带你去看货。看好了直接下订单，回头我安排生产，尽快发货。”
　　邱小优点点头：“没问题，我这就叫车。”方蛰道：“我开车来的。”
　　两人下楼，上了方蛰的车，邱小优没有对车品头论足的，而是聊一些闲话。比如哪有好玩的，哪有好吃的，方先生有什么爱好等等。
　　方蛰看起来心情不好，兴致不高，有一句没一句的回答。邱小优心头窃喜，更加印证了自己的判断。到了公司楼下，看看方蛰的公司，比预期中的要强一些。自己有生产车间，设备有点老。兜了一圈后，到楼上看样品。
　　方蛰招呼她落座，亲自动手泡茶，没一会方丽华带着两个年轻姑娘进来。方蛰冲邱小优笑道：“就这么看不够直观，我们准备了两个试衣服的模特。”
　　邱小优看了一眼，这俩模特还真合适，身高都在一米七五左右，比较附和米国那边的多数身材。“嗯，可以，不过米国也有矮个的，各种尺寸合适都会进一些。”
　　其实方蛰很好奇，吴明珠是怎么说服她姨妈同意她尝试的。毕竟国内的品牌，竞争力很差。如果是贴牌生产会好很多。1992年服装市场，其实有一个很恐怖的现象，就是进口服装垃圾，到岸后清洗熨烫，上市当新衣服卖。
　　国人在这一方面，真是没有自信，现在和将来，都会受到国外服装潮流的影响。
　　方蛰没打算改变，只想赚钱，至少现在他是这么想的。吴明珠的出现，不过是个意外，给了方蛰一个赚外汇的契机。两个青春少女穿着秋季款出现的时候，邱小优微微皱眉了。这是她的一个习惯，方蛰已经注意到了。
　　“很不错的设计，问题是我觉得吧，如果在日韩市场，这两款设计毫无问题。问题是，日韩两国都非常了排外，欧美一些顶尖的奢侈品倒是有市场的。这种中端产品，很难有所作为。”邱小优是很专业的，她在自己的领域里，还是很自信的。
　　方蛰还真的忽视了这一点，认可她的观点后点点头，对两个临时模特道：“去穿丽人秋季三号系列。”两个模特出去换衣服，邱小优诧异的看看他：“怎么，还有多个系列？”
　　“大的系列有两个，一个是都市丽人，针对职场女性，一个是青春风暴，针对学生。下面还有几个小系列，比如豪放的风月佳人系列，白骨精系列。”
　　“等等，白骨精是什么东东？”邱小优听着差点没笑出来，方蛰很认真的解释：“职场上的白领，骨干，精英。简称白骨精。”
　　邱小优目瞪口呆，最终还是认不出噗嗤一声笑了出来：“总结的很精辟。”
　　“谢谢！请看吧。”说着指着门口，两个白领打扮的女模特进来了，往那里一站，摆个姿势。一个是长裤衬衣，套一件没扣扣的小马甲，一个是短裙衬衣小西服，眼镜娘。
　　两者都有一个共同特点么，就是凸显职场女性的精明能干，同时不失女性的娇媚。
　　“有一个问题，你的设计，主要是针对职场和学生么？”
　　“暂时只有这两个群体。”方蛰没有吹牛的意思，而是实话实说。
　　“继续！”邱小优不说话了，最终看完了全部八个系列的秋季款之后，邱小优手里的小本已经写了一些款式和型号，后面还有数字。
　　“第一批货物，总价值应该在十万美元，没有问题吧？”邱小优笑着问一句，把手里的货单递过来。方蛰看了一眼点点头：“没问题，现金支付，随时可以提货。最大号的需要等三天才有货。”
　　“一天，我只给你一天的时间。”邱小优就是存心为难，想看看方蛰为难的表情。
　　方蛰咬咬牙：“一天就一天，现在是下午四点五十分，明天这个时候交付，没问题吧？”
　　邱小优得到了想要的东西，笑着站起伸手：“合作愉快。”
　　方蛰苦笑道：“合作愉快，希望下次谈判换个对手。”
　　邱小优自得的一笑，方蛰特意请她吃饭，地方自然是姚立那里。
　　吃完后，邱小优表情悲伤：“吃了这里的菜，我不想离开了。你不知道，我读书的时候整天吃快餐，吃的都想吐了。金供门和上校快餐，看到招牌都绕着走。”
　　“下次吧，下次还有机会的。”方蛰忍着笑。
　　回到酒店，邱小优得意的电话吴明珠，汇报成绩。把经过都说完后，吴明珠沉默不语，邱小优感觉到不妙的时候，吴明珠叹息一声：“没事，就这样吧，这次吃亏我们认了。”
　　邱小优：啊……。

第一百三十四章 一定要横刀夺爱
　　嘴边还有牙膏沫的吴明珠无奈的苦笑，毛巾擦掉自言自语：“真是……。”
　　正在做早餐的云珏走过来：“面包牛奶，新的一天开始了。”
　　吴明珠坐在对面：“邱小优，我阿姨手下的得力干将，被方蛰耍了。”
　　云珏呵呵一笑，淡定的很：“大惊小怪。”
　　吴明珠也笑了：“你就不觉得奇怪么？常春藤毕业的精英让一个国本科生给耍了。”
　　云珏放下手里的杯子，一本正经的表示：“他是方蛰，松江是主场。常春藤的精英怎么了？不接地气，用米国的思维来看待国内的情况，不被耍才怪咯。”
　　吴明珠好奇的看着云珏，发现她对方蛰的信心那是真的很足：“诶，有个事情，你跟方蛰之间，到什么程度了？”
　　云珏没回答，反问一句：“你呢？”
　　“我？就是一般同学咯？方蛰算是帮助了我家，也就这样了。我倒是想进一步，他没那意思。你呢？”吴明珠说着自己的事情，同样反问。
　　“我们差不多吧，明明那时候晚上的门都是开的，他能忍住不夜袭。”
　　吴明珠心里舒坦了，笑着打岔：“我们还是聊正事吧，我阿姨投资二十万美金，要是做亏了，我就得放弃继承权。所以，你得帮我啊，把伊人的品牌做起来。”
　　这一次轮到云珏吃惊了：“代价那么大？你对他这么有信心？”
　　吴明珠笑道：“本来还不是很有信心，现在看看邱小优都被他耍了，自然信心十足。你就不好奇，邱小优是怎么被耍的？”
　　云珏摇摇头：“我不认为是被耍，方蛰肯定不会坑你。只能说，邱小优达到了预期目的，方蛰也达到了预期目的。”
　　吴明珠不服气的辩解：“可是国内是有外汇管制的，创汇企业的地位完全不一样。而且国内的人工成本，低的可以忽略不计。我算了一下，伊人服饰哪怕是用进口面料，一套衣服的成本也就是二十美金的样子。你知道他给我卖多少么？三十五美金一套。”
　　云珏抬头不屑的看她一眼：“除掉应得的利润，你就不考虑方蛰的设计费用了么？大学四年，你没注意到他的存在感很低么？以他的形象，应该是那么一个样子么？你轻松自在的玩乐时，方蛰很可能正在查资料，正在自学。”
　　吴明珠呆住了，时光回溯，还真是这样啊。明明可以谈一场恋爱，可以在操场上挥洒汗水，可以在社团里绽露光芒。这一切，方蛰都放弃了。
　　“是啊，没有谁的成功是侥幸的。”吴明珠恍然，自惭的苦笑摇头。
　　云珏微微一笑：“你是不是觉得自己为他付出很多？”
　　吴明珠被击中要害，有点慌乱的摇头：“没有，我没说，你别乱猜。”
　　云珏道：“你傻啊，你在这胡思乱想，他又不知道。他只会认为，你在利用他赚钱。”
　　吴明珠呆住了，可不是么？想了想，歪着头看着对面：“你提醒我了，你不会后悔么？将来，他要是被感动了，我可就趁虚而入了。”
　　云珏很假的哈哈哈三声笑：“感动？没睡醒呢你。算上时差，这个点他在干啥你知道么？”
　　吴明珠瞬间全神贯注的看着对面：“怎么，你有可靠消息？”
　　云珏奇怪的看着对面：“你爸爸就不跟你说他的事情么？”
　　“电话费很贵的，每次我问了家里的事情，我爸爸就挂了，从不提他的事情。”
　　“呵呵，保护的真好啊。那就继续什么都不知道好了。”
　　吴明珠听到一股子酸味，丢下杯子凑近了，抱着云珏的肩膀：“我说云姐姐，我们都住在一起了，感情很深了是吧？你就给我说说他的近况呗？你放心，我就是了解一下，不会跟你抢男人的。说嘛……。”
　　车间里一片忙碌的景象，老裁缝顾福生都不回家了，亲自坐镇。方蛰出现的时候，顾福生放下手里的盒饭：“方总，都安排下去了，保证不会耽误事情。”
　　方蛰道：“这么大岁数了，你跟着起什么哄啊。带那么多徒弟是假的？”
　　顾福生摇摇头：“她们才学了几天？能起什么作用。还有啊，方总，设备有点老了。这批货用秦大河那边的面料，行不行啊？”
　　“质量差不多，我卖的是款式，又不是面料。而且，吴明珠那边也不会去争夺高端市场的。只是国内这边的高端市场，倒是可以争一下的。你带的那几个技术好的徒弟，一定要抓紧点。年底，我打算推出纯手工服务，你那些绝活有用武之地了。”
　　顾福生满意的笑了起来：“上回方总提到的民族的才是世界的，我打算弄点传统风格的衣服，你觉得如何？”
　　方蛰笑道：“大有可为，不过现在还不是时候，等等看吧。可以在明年春天，推出一些旗袍系列。到时候我给你数据，你来做几套试试水。”
　　方蛰也没说透，他是打算拿吴明珠和云珏做模特，在国外穿给老外看。海天祥云系列，方蛰现在是不会拿出来的，要等到某个特定的时候，才会亮出来吓人。
　　上一辈子混迹时尚圈的外围，自学了很多东西，没想到这辈子能用的上。
　　搞实业赚钱确实比较慢一点，这不是回来太早了么？现在就是攒本钱，攒地皮。将来投资什么，还用说么？马爸爸，企鹅马，这两根金大腿，随便抱住一根就OK。然后等股价涨起来，卖掉，从此走上幸福的咸鱼之路。
　　哦，对了，还有那个买办企业幻想电脑，等它在港城第一次上市想私有化的时候，可以阻击一下。这个一定要记下来，给这家企业添堵的事情，那是一点都不会有心里压力的。
　　想太多了，现在还是专注眼前吧。方蛰在办公室里胡思乱想的时候，电话响铃。
　　“昂，不用等我回去了，晚上我在车间里盯着。”还以为是白老师的电话，所以很随意。
　　电话里一阵平静，一会之后一个幽幽的声音传来：“谁在家里等你啊。”
　　“握草，是你啊，你怎么这时候打电话来了？”方蛰赶紧坐直了。
　　“你说呢？你把邱小优坑了，你说我能无动于衷，为了这单生意，我是堵上了继承权的。我告诉你，我要是亏了，我就赖着你，你得养我一辈子。”吴明珠有点气急败坏了，云珏说的是真的，这家伙在家里果然养了个小的。不对，是这家伙当初明明有个青春靓丽性感到爆的美女倒追，他都没有接受。
　　“我说吴明珠，你怎么可以诬赖好人呢？什么叫我坑了邱小优，双赢啊。双赢懂不懂？伊人服饰，款式新颖，价格适中。你别以为我没去过米国就好骗，别的不敢说，一套衣服你卖个五十美元，那是一点问题都没有的。海运的运费，可以忽略不计。更不要手，你这点衣服都不用一个集装箱，跟别的货一起走，还能省不少运费。”
　　吴明珠气势汹汹的问罪，结果被方蛰当头一棍反打，直接就懵了。五十美元？方蛰居然是这么判断的，明明我打算卖一百美元或者八十美元的，不能说实话，一定不能说实话。
　　边上的云珏心里暗暗感慨，吴明珠还是嫩了点，方蛰这家伙真是太坏了。三言两语的就把主动权掌握在手，仔细听完吴明珠讲述的邱小优被耍事件后，云珏是很认真的心里分析过方蛰谈判技巧的。
　　一开始，方蛰示弱，然后就是不断的试探邱小优的底线。开始的两个签约选择，其实就是个坑，方蛰早就算准了，邱小优也好，吴明珠也罢，不会签长约的，那样太冒险。甚至方蛰可能都把吴明珠的能力算在其中了。
　　米帝这边，初来咋到的吴明珠，能支配的资金不会太大，所以，长约什么的就是个陪衬。方蛰真正要达到的目的，就是现金支付的一年短约。
　　可惜，在国内不接地气的邱小优，按照自己的思维去做事，把所有目的都实现了，根本没有发现，她的最终目的，距离方蛰的底线还有很远的距离。
　　这些话呢，云珏也只是放在心里。这个电话呢，则是出于对白老师的存在深感不安，让吴明珠来打头阵，试探一下两人的真实关系。谁知道吴明珠一开口，就被方蛰三两句话带偏了，两人的实力差距太大了。
　　其实邱小优和吴明珠都犯了一个同样的错误，都没有摆正自己的位子。一个觉得自己是常春藤毕业的精英，一个大陆小厂的老板，还不随便摆布？一个则觉得，我出国了，见识多广啊，现在能跟方蛰平等对话了。还有，我为你付出辣么多……。
　　反正吴明珠现在的心态就不对，这番对话根本就是在浪费电话费好不好。
　　真正了解方蛰的还是云珏，偏偏这是个傲娇腹黑女。现在的吴明珠还嫩了点，云珏也不提醒她，反正云珏认为，不管白老师现在如何，将来等自己回去，一定是要横刀夺爱的。

第一百三十五章 强烈的挫败感
　　挂了电话的吴明珠还在懵逼状态中，我在哪，我刚才都干啥了，接下来要干点啥？
　　“哦，传真机打开！他要给我发传真。”吴明珠反应过来了，刚才那个电话是打过去兴师问罪的，怎么变成了这个结果，被他教育一通，什么在米国要洁身自好，不要碰违禁品，什么店面装修，一定要有自己的风格云云。
　　云珏也很好奇，怎么一通电话下来，吴明珠就跟丢了魂似得。
　　传真机发来的是一份图纸，所谓的装修效果图，图是黑白的，但是上面标注的很清楚，哪里什么颜色，设计思路等等。看着传过来的四张设计图，吴明珠一脸的失败：“我们读的是同一个大学么？为啥他连装修设计都懂啊？”
　　方蛰表示，我需要懂么？我会抄就行了好吧？把自己的想法说出来，让人画图纸，这都是方蛰很早以前就在干的事情，需要付出的只是一点工钱。
　　“先找人做个效果图出来吧，店面的事情你搞定没有？”
　　“我阿姨有家门脸，之前的租户破残了，门面空着呢。重新装修一下就可以用。”
　　方蛰夜不归宿这种事，白莉倒是很久没有遇见过了，所以不是很放心的骑着小木兰找了过来。办公室里很安静，开门开一眼并没有人，灯倒是亮着的。
　　白莉下楼来，站在车间的窗户边往里看，方蛰正在一边跟老顾说话。方总真的在加班。
　　可见方蛰对这个事情的重视。没法子不重视，这是出口创汇。这年月能出口创汇，就是能让政府高看一眼。国家缺外汇的整体情况没有发生变化，一家民营小企业能创汇，这是不得了的事情。为了外汇，国家政策是有补贴的。
　　一个企业的产品，只要能创汇，你亏本都没事，都有的赚。明白了吧？这也是吴明珠说邱小优被耍的原因，还给方蛰那么大的利润空间，自己可能赚的更多她没看见，很双标吧？
　　当然现在的吴明珠还没开始赚钱呢，对未来的前景也看不清楚，只能尽量节省。
　　方蛰才不管那么多，甚至都没跟吴龙斌说，老吴现在杀回棉纺六厂，负责那一千多工人的培训和生产，虽然忙到要死，每天起来都是精神抖擞的。每一个工人后面都是一个家庭，多一份收入对每个家庭而言，意义重大。
　　既然吴明珠没给老吴说，方蛰也不会多事。
　　“不早了，您老去躺一会，盯着呢。”方蛰看老顾疲倦的不行，赶紧撵走了。顾福生也不客气：“不服老不行了，我去睡一会，回头起来换你。”
　　方蛰挥挥手，手里捧着茶杯，四处转悠着。车间里都是女工，但是现在没人跟方总废话，赚钱呢。这一批货意义不同，每一件提成一毛呢，平时都是五分。
　　转了一圈，方蛰也困了，往外走的时候看见方丽华，她也没闲着。吴龙斌去新厂区负责，这边的事情方丽华就得先顶起来，管理人才缺的厉害，暂时只能自己培养了。挖人是挖不到的，这么个小企业，人才不愿意来的。
　　“方总，面料那边我都看过了，秦大河那边也确定了一下，他保证质量没问题。”
　　“嗯，没问题就好。”方蛰说着话，突然扭头看窗户，一个人影一闪，方蛰笑了：“你盯一会，我出去看看。对了，别太辛苦了，注意让工人们休息，两个小时强制休息十分钟。别光顾挣钱，耽误了质量和身体。”
　　干的多拿的多，很多工人真的不顾一切的在干活。作为老板，本该乐见其成的，但是方蛰担心出点事情，所以才硬性规定，连续工作两个小时，强制休息十分钟。
　　看见白莉的笑脸，方蛰上前拉着手：“走，陪我吃顿宵夜。”
　　办公室的门关上了，白老师略带喘息的声音在回荡：“你这是吃宵夜？”
　　我其实是在开车！但你们就是没证据。
　　方蛰下来换方丽华的时候，方主任吸了吸鼻子：“什么味？”
　　“刚吃的宵夜！”方蛰胡说八道，方丽华笑着调侃：“吃独食是吧？”
　　“白姐姐送上门的，你让别人给你送啊。”
　　“算了，食堂那边我让人准备了。”说着方丽华看看时间，拿起喇叭对众人喊话：“都注意了，手里的活忙完了，休息休息，顺便吃点宵夜。”
　　“宵夜啊，我也吃点。”方蛰很不要脸的表示，方丽华一副我什么都知道的样子笑了笑：“走吧，我让师傅单做的。”
　　“唉，要加强锻炼了。”方蛰没来由的一句话，方丽华噗嗤一声笑了出来。这位老板，确实很有趣。可惜了，唉……。
　　邱小优中午到的时候，方蛰正在办公室沙发上睡觉。方丽华给开的门，做晚上下半夜，方丽华被方蛰撵走了，回办公室睡到上午交班才起来的。现在方蛰睡的就是她弄的被窝，搞的方丽华心里有点怪怪的。
　　“方总亲自通宵监督，这不还没起来么？我们先去看货吧。”方丽华低声说话，邱小优心里舒服多了，一种报复的快感。当初逼他抓紧交货果然是正确的。
　　仓库力争在做最后的包装，衣服就这么简单的捆一起打包，一叠包装纸袋放一起，然后装箱。邱小优看着也没提意见，反正衣服运到米国那边，也是要重新熨烫之后才能上架。
　　顶着老花镜的顾福生放下手里的活过来：“方主任，方总要的旗袍我做好了，他起来没？”
　　邱小优听了顿时竖起耳朵：“什么旗袍，我能看看么？”
　　顾福生警惕的看着她，那意思不想给她看的样子。
　　“手工旗袍，方总给云珏和吴明珠准备的礼物。”方丽华解释一句，邱小优奇怪道：“吴明珠小姐我知道，云珏是哪位？”
　　“也是同学，在米国留学呢。”方丽华很耐心的解释，顾福生收起警惕的眼神：“方主任，也有一件旗袍是你的，做的时候方总说了，既然做了，就多做两件。”
　　“明白，还有一件是给白老师吧？”方丽华笑着问，顾福生点点头：“嗯，昨晚上到现在，八个徒弟连轴转才做好的。”
　　“那我要试穿了，顾老的手艺，令人期待的。”
　　等到方丽华穿着一件旗袍出来的时候，邱小优眼睛都直了，家里有老照片的，里面的老人穿着旗袍，年轻时的影像可谓记忆深刻。旗袍这东西怎么说呢，就得华夏人才能穿出味道来，其中尤其是小资女人，能把旗袍的韵味无限放大。
　　我想要，我想要，我想要。邱小优的脑子里这么一个念头在转悠。
　　方丽华的气质，穿旗袍其实差点意思，即便如此，穿上旗袍的方丽华，立刻换了一个人似得，只要微笑，就能一直保持优雅，眼神里要是再多一份淡淡的愁绪就好了。
　　旗袍这东西，真的很吃身材，身材不行的女人穿旗袍，简直就是灾难。
　　“喜欢么？”一个声音就像魔鬼在耳边低吟，邱小优扭头一看，顿时小鸡啄米：“喜欢，喜欢。”方蛰嗯了一声：“给你做，你是在这里等呢？还是回头发货一起发？”
　　“发货吧，时间很紧，那边催的很急。”邱小优遗憾的不已，半个小时后，邱小优接到电话，立刻表示可以再等几天都行，但是旗袍一定要做好，发货也不用着急了。
　　方蛰对此表示可以理解，设计图是白给的？赶这么急就是做个样子给邱小优看的。
　　当然邱小优说可以晚几天发货的时候，情绪并不高，甚至有点幽怨的看着方蛰道：“方总，我才知道大陆这边出口创汇有政策优惠。”
　　方蛰听了自信的微微一笑：“你现在觉得吃亏，明年合约到期了，你一定不会这么想。”
　　邱小优当然不会信他，口中还在不断嘟囔着：“我常春藤的出身……。”
　　强烈的挫败感不仅仅存在邱小优这边，吴明珠这边找人去装修的时候，阿姨介绍的一个华人设计师，对方蛰的设计图也颇为推崇道：“很有想法的设计图，可以说是精品了。换成是我，未必能设计出这么好的方案来。这是谁帮你设计的，我想认识一下。”
　　吴明珠实话实说，这位设计师错愕了一阵：“华夏那边的朋友设计的？这种风格时尚的设计，居然是华夏那边的设计师搞的？他什么学校毕业的？”
　　吴明珠表示，是个学中文的同学后，设计师整个人都不太好了。
　　“设计图，虽然不失根据店面的实际情况弄的，但是风格承袭下来不难。唉，这行果然是要看天赋的。”设计师的哀怨，吴明珠当着没听到，只是催工期。她还要上学的，时间很紧。设计师表示没太大的问题，一个月就能完工，前提是全部用华工。
　　吴明珠这点小生意，当然没人来找茬，这年月还没那么敏感呢。
　　说好一个月后交付，吴明珠支付了三成的装修款，开始等待。
　　一个星期后，邱小优不得不离开了，其实她多少有点遗憾，这几天各种暗示方蛰，这家伙好像都没发现一样，一段激情就这么错过了，好可惜。
　　方蛰以为可以松一口气的时候，新的事情又来了。

第一百三十六章 遗憾
　　这次找上门的人是建行，远大公司的开户行。
　　公司出纳方丽姝去银行办事，结果被一个经理给缠住了，不是痴汉啊，而是个少妇。
　　一番交流后，改少妇女经理表示要拜访方总，方丽姝还不会拒绝人，只好电话方蛰。
　　“拜访？那就来呗。”方蛰没觉得自己是多大的富豪，能吸引银行的人来拜访。无非就是来探探风声，看看这外汇是一次性的，还是长期稳定的进账。
　　公司现在主要业务还是伊人服饰这一块，帝都分店那边已经在装修，就等开业了。这年月也没啥加盟费的说法，都是朋友嘛，就是拿衣服去卖，还是现金提货那种。本来方蛰还好心，表示可以压一个月的货款，李胜利和刘世铎打死都不干，方蛰只得作罢。
　　殷红有点名如其人的意思，嘴唇抹的特别红，让人印象深刻。方蛰看见她的时候，想起的是《围城》三吕大学里头那个教授妇人。
　　“才知道方总的公司有外贸业务，下面的人不会办事，以前怠慢了。”殷红开口很客气，但是方蛰心理年龄可不年轻了，怎么会被她三言两语打动。如果不是公司账户入账十万美元，殷红会注意到他的公司么？才怪呢！
　　这年月对外业务比较多大是华夏银行，建行那边毕竟不是专业的，殷红有点担心，方蛰会不会在外贸那边另起炉灶，华夏银行那边开个户头方便营业，这就等于丧失了一个外汇来源，别看只有十万美元，积少成多嘛。对银行来说，这年代每个外汇来源都是珍贵的。
　　“您客气了，请坐！”方蛰开口透着一股子客气，或者说是疏离。初次见面，要是热情的起来，那就是行走在人间的自走炮。殷红的年龄，应该比白莉大一些，颜值倒是不遑多让。
　　“不知贵公司的外贸业务方面，有没有什么特别的要求，我行可以针对的提供服务。”方蛰的冷淡在意料之外，也在意料之中。意料之外，是殷红对颜值的自信，意料之中，这小伙子年轻了点，帅了点，可能不对胃口。毕竟方总年少多金，开的又是这么一家公司，美女是肯定不少见的，谁缺都轮不到他。
　　殷红有点头疼了，常用的一点小ai昧的手段无法发挥作用，只能提高服务水准了。以前她至少稍稍露出一点亲热劲，男人都恨不得贴上来。方蛰握手的都是虚握，看着是礼貌，实则是另外一种意思。
　　“外贸业务至少一次尝试，一个朋友在国外想做点华夏风格的服饰，所以才进了一批货试试水。能不能卖掉都是两说呢，我对她的想法持精神上支持的态度。远大公司业务的重心，还是在国内市场。这点，我是要对殷经理说明白的。”
　　方蛰一番话，殷红有点遗憾了，实话假话她觉得自己能听出来，这明显是实话。万一这是一锤子买卖，以后的业务就不好说了。这要是付出的代价太大，自己在银行的为人诟病，今后的晋升就是个不大不小的变数。
　　“方总这是不自信么？”殷红不自觉的被方蛰带进了沟里。
　　“这跟自信没关系，我的产品在国内自然是没问题的。但是在米国市场，洋人认可很难的。国内缺少竞争，稍微新一点的款式，我能卖断货，车间生产都来不及。但是在国外，尤其是洛杉矶这种大城市，你觉得想打开局面，难度会小么？”方蛰还是在自黑。
　　这……。殷红犹豫了，她准备了很多条件，想培育一个长期外汇来源，没想到根本用不上。人家自己都不看好，自己跟着起什么哄呢？
　　想着殷红拿出名片来，双手奉上道：“方总，这是我的名片，以后有需要服务的业务，可以打我的电话。”方蛰接过扫一眼，看看殷红包里露出的天线，大哥大啊。这女人混的真不错啊，而且很会做人，明明已经非常失望了，还是没有露出半点变化来。
　　“好说，这次真的不好意思。”方蛰很含蓄的表示自己的意思，殷红听的懂，含笑道：“方总客气，远大公司在我行的业务量发展迅猛，我行重视远大公司属于正常的业务反应。”
　　啧啧啧，真是会说话，而且说的是实话。换成一般的小年轻，被她这么一个明媚的少妇一捧，骨头都能轻二两。可惜，方蛰深知，少妇猛如虎，有一个白老师就够了，再来一个怕是真的要英年早逝了。
　　尬聊了半个多小时，殷红起身告辞，离开的时候觉得白跑一趟，但也没吃亏，帅哥养眼。要不回去把这条线要过来？殷红想了就去做，回去了解情况后，分管这一块的经理不干了。
　　你一个管外汇的来抢我的客户，这算是几个意思？打官司就打官司，反正不让步。远大公司一开始不显眼，但是最近一段时间，账户里的资金流动有点猛。最高一次，入账五百万。陆陆续续的，一个月内入账也有七百多万。
　　正常的进账出账，看资金流向，不难判断一个企业的活力。毫无疑问，远大公司就是一个活力十足，正在兴旺发达的企业。所以，殷红的举动，遭到了疯狂的反对很正常。
　　一开始奔着外汇去的殷红，很快就发现了远大公司最近的业务有点凶残，这是一家小型的民营企业？有点假了吧？
　　应付了银行的事情，方蛰问了一下方丽姝，银行账户内还有多少钱？
　　方丽姝的答案还有五百万左右，最近产销两旺，进货方面金鑫公司那边再三表示，可以压两批货。方蛰听了不禁吐槽：“MD乡镇企业真有钱啊。”
　　看着银行账户上的五百多万，方蛰一颗咸鱼的心又躁动了。现在江对岸还是川县，差不多快改区了吧？要不要过去买一块地啊？好像距离地产开始飙升的时间还早啊，方蛰挠挠头，按捺住内心的躁动。还是等等吧，对岸的房子都建好了，再去买头一批。
　　开发房地产的事情，方蛰是没想过的，主要是没那么大的本钱不说，做一个地产商可不简单。与政府的关系必须要非常的硬，不然麻烦会很多。
　　离岸公司的事情，方蛰再次又动了念头，要不要去港城走一趟呢？还是再等等看，等吴明珠的买卖起来了，到时候让云珏弄个公司，然后回来投资自己的远大，不就是合资公司了么？方蛰觉得自己真是太机智了，这么聪明的办法都能想的到。
　　说真的，这年月合资企业和民营企业之间的待遇，差距何止万里。好在现在方蛰也不缺贷款什么，不然才叫一个要命呢。要不要搞合资或者是外资的事情，方蛰现在其实还是很犹豫的，纯民营的国产企业这个噱头，将来会起到一个巨大的助力。
　　算了，还是专注于搞好外贸业务吧，只要能赚到外汇，企业待遇就能上来。民营不民营的，真不是很重要。方蛰心里还是很排斥“合资”这个东西，觉得不纯洁了。
　　时间过的很快，随着学校开学，伊人服饰的夏季尾货卖个干净，也到了正式推出秋季款式的时候了。帝都那边李胜利来个电话，表示他亲自来松江一趟，搞定分店开业备货的事情。方蛰对此很是意外，你特么的有必要亲自来一趟么？
　　仔细想想，这家伙的买卖主要集中在南方，呆在帝都的时间反而是少的。于是也就没在意了，他可不知道，眼下的李胜利可谓春风得意时。
　　因为家里的事情，李胜利回帝都去呆了一段时间。这次回去真是一句骂都没有，家里长辈都是夸他的。特区市那档子事情，李胜利黄牛了一把抽签表，真是神来之笔。钱没有少赚，破事完美回避。他手里人多，还都是外地人，排队领的表，谁敢质疑他有问题呢？
　　李胜利连着几次圈子聚会下来，成为了一众同龄人最羡慕最耀眼的目标。以前他喜欢并追求失败的女神，在一次聚会上主动找他说话，这让李胜利感觉到很不真实。当然了，现在的李胜利也不说看不上昔日女神了，只是觉得没有当初的感觉了。
　　所以，李胜利没有借机套近乎，反倒刻意的疏离了起来。没曾想，这样的举动起了反作用，该女神频频主动邀约，搞的李胜利有点方。
　　呆了一阵的帝都，李胜利有点呆不下去了，干脆决定跑路，借口是考察下一步投资目标。
　　一开始李胜利还打算搞钢筋，结果被方蛰一通喷，那玩意大气污染很严重，而且大型企业能让你民营？方蛰在电话里很不客气的开喷，你个猪，钢铁企业是你能玩的转的？你最多搞一点中小型企业，收点废旧钢铁弄点地条钢。你觉得，这么干能有前途？
　　李胜利被骂了也不生气，笑嘻嘻的表示接受批评，然后买张机票跑路了。直接杀到松江，冲进方蛰的办公室，丢给方蛰一块转头款式的大哥大：“送你的，电话费我给你报销了。”
　　方蛰怒视：“什么意思，觉得我买不起还是用不起？”

第一百三十七章 浪里格浪
　　其实方蛰真不喜欢这东西，太TM土了。这个时代，这玩意真的就是老板的象征。没这东西，你顶着董事长的头衔，别人都觉得你是特么假的。
　　李胜利一点都不在意方蛰的反应，真要笑嘻嘻的接受了，还真不敢信呢。
　　“这次回帝都，算是扬眉吐气。我们家老爷子听了好多人夸我，说老李家孩子懂事了，真的。长这么大头一回被老爷子这么夸，当时那感觉跟喝醉似得，脚下都是飘的。这次真是太谢谢了，不送你点东西我心里过意不去。”李胜利解释的原因，方蛰颇为惊讶。
　　怎么看这孙子都不像懂事的样子，什么叫懂事啊？不给家里添麻烦，就是懂事。
　　可见，李胜利没少给家里惹麻烦，招致非议。
　　“就这破玩意，充电两小时，通话五分钟。”方蛰一脸的嫌弃，丝毫没有开心的样子。
　　李胜利急了：“怎么说话的？这是高科技产品，懂不懂？”
　　“高个……。”方蛰把“屁”又咽回去了，没法子，摩托罗拉的大哥大，现在就是高科技。仔细一想，再过不到三十年，这玩意多事古董了。科技发展的真快啊，这东西理论上叫做1G手机，就算再怎么沉，也是手机。
　　“这东西还得弄个包装着，不好带着走。”方蛰怎么都嫌弃。李胜利笑道：“你可以挂在腰间啊，走出去多有面子？”
　　“腰带上挂个BB机，加一大哥哥，那叫土鳖。”方蛰很不客气的怼回去，看看手机：“谢了，不管怎么说，这东西关键时刻能打个几分钟电话，再不济多带几块电池吧。”
　　“走了，晚上有舞会，我带你去见识见识？”李胜利要拉方蛰出去玩。
　　方蛰摇头拒绝：“不去，夜总会那地方没啥意思，陌生男女搂一起跳舞，花钱去蹭几下，没劲。”李胜利一听这口吻是老手啊，取笑道：“你可以加钱带走啊，不会身体不行吧？”
　　“你别激我，激也没用。夜总会我真不想去，里头味道闻着都不舒服。”方蛰拒绝的很干脆，李胜利道：“不是夜总会，几个朋友弄的聚会，还叫了不少戏剧学院的妹子。”
　　“祸害小姑娘，那就更不能……。”方蛰这次咽回去的是“去”字，怎么说呢。李胜利说的那种场合，绝对是你情我愿的。男的找乐子，女的找资源。
　　“你朋友是干啥的？”方蛰觉得有必要搞搞清楚，他真不是那种死宅，只不过现在的娱乐方式太少了，不宅也宅了。年轻人嘛，没有不喜欢出去玩的。以前生存压力比较大，方蛰才显得很不合群的宅，现在压力还是很大，确实需要出去放松一下。
　　“娱乐圈的，反正他这方面路子挺野，电影、电视剧都有掺和一下。”
　　“这圈子倒是挺开放的，有点……。”方蛰有点怂了，主要这圈子各种乱。
　　“这你放心，回头给你安排个新人，你要觉得喜欢，就花点钱捧一捧，或者拿点钱养着。”李胜利倒是无所谓的样子，方蛰随口反问：“你都养了几个？”
　　“我不养，有人养。我就是随便玩玩，一次性小费。这种圈子的女人，别沾太紧为好。这圈子漂亮女人多了，能混出头的很少。”李胜利反过来给方蛰科普。
　　“算了，不去了，忒俗。”方蛰有点动心，依旧假正经。
　　李胜利看出来了，笑道：“真不去？”方蛰犹豫，李胜利一挥手：“走吧！”
　　“那就走！”方蛰还是没能抗住，上辈子年轻那会过的都是和尚生活，学会浪都三十了。这一辈子，要浪还是得趁早啊。其实这会都有点晚了。
　　交代一番，方蛰抓着大哥大，手里拿着东西，怎么都不自在：“先去买个背包。”
　　“别买了，我车上有一个，别人送的，一直没用过，你这种人还真少见。别人买了大哥大，恨不得顶在头顶上才舒坦。你倒好，藏起来怕人看见。”
　　李胜利的车是一辆蓝鸟，还有专职司机。上车从后面拿个包丢给方蛰：“拿去。”
　　方蛰也不客气，接过就装上手机，顺手把口袋里的呼机那出来，钱包什么的一起装进去。
　　“时间还早，约好了一起吃饭的。”李胜利解释一句，方蛰也没特别在意了，最近一段时间太累，需要放松一下。想想给白老师打个电话，店里正忙呢，说有事晚点回去。
　　白老师也信任方蛰的很，表示没事，不用着急回家。白老师最近也很辛苦，赶上秋季新款即将上市，一堆的事情需要她处理。
　　秋老虎肆虐的时候，出门还是很受罪的。好在车里有空调，李胜利还调侃方蛰：“你也是个大老板了，你那破车还不换掉？”
　　“桑塔纳是好车了。”方蛰说这话还真一点都不怂，这年月能有辆拉达都可以骗小姑娘，何况桑塔纳？关键还是现在买车很麻烦的，就算买也多事非正常渠道进来的。国家缺外汇，哪有那么多钱进口小汽车。
　　上一辈子方蛰混迹国企的时候，就见过非正常渠道进来的车，港城那边的失窃车，弄进内里，重新打发动机号码。反正也没三包的，这样的车还贼贵，坏了修起来很麻烦，没人会啊。方蛰记的很清楚，有俩奔驰，就是保险丝接触不良导致的打火不正常，结果没人会修，隔三差五的要推着才能启动，气的买车的领导拍桌子。
　　后来找个厉害的师傅，换一根保险丝就OK了。
　　“我这车还不错吧？”李胜利想吹嘘一下，方蛰歪歪嘴：“日系车有什么可吹的？”
　　“你还懂车啊？”李胜利惊讶不已，方蛰笑道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊。你这车，应该是从南边进来的吧？现在是特区省，你弄的进口批文，整了多少这种车？”
　　李胜利惊呼：“内行啊，不知道的还以为你干这个的。我告诉你，这批文真不是我弄的，别人弄的车，我当时在东北那边折腾呢。毛子的钢材用日用品换，跟废铁的价格没区别。”
　　“那你现在怎么不弄了？”方蛰奇怪的问一句，这买卖可以做的嘛。
　　“现在毛子那边太乱了，不安全，加上国内那帮人乱来，专门搞假货弄过去。生意不好做了，我就没继续弄了。毛子野蛮的很，我一批货被没收了，我寻思这买卖做不长就收了。说起来，还是国内好啊。毛子那边，晚上谁敢出门啊。专门抢华夏人。”
　　李胜利这家伙，还真的有点意思，经历很丰富啊。
　　“双轨制那会，你在干啥呢？”方蛰也就是随口一问，了解一下这孙子的底细。
　　“唉，说起来惭愧，刚开始也弄过一阵子批文的买卖。别人弄到钱都大手大脚的花，我听说东北那边的口岸可以做买卖，就去看了看。好家伙，一看吓一跳，赶紧回国组织货源。为这个事情，被家里骂够呛。”
　　“不应该啊，你抢了别人仓库啊？”方蛰笑着反问，李胜利笑道：“那不能，就是弄了一堆二锅头，没钱给先赊账那种。第一次都没过境，就在口岸附近全换了木材和钢材。我又弄了几个仓库，到处组织货源。”
　　“你那叫赊账，不叫组织货源。难怪没人说你好话，那些企业领导担惊受怕的都怪你。”方蛰反应过来了，这家伙就是空手套白狼，不然能被人诟病？
　　“嗨嗨，有担保的。”李胜利勉强的辩白，方蛰笑道：“担保个屁，你要不是有关系，谁给货你？你那叫卖了货才给钱，甚至未必给人钱，给的钢材。”
　　“哎呀，你懂行啊。你干过这个啊？”李胜利真的吃惊了。
　　“你们这些人，不都这么玩么？还需要干过？对了，那个换飞机的人，现在干啥呢？”方蛰想起来了，这位后来跟着小姨子没跑，坐牢了。
　　“你说那个第一儒商啊？报纸上不都说了么？”李胜利笑了笑，似乎没在意。
　　“这人迟早要进去。”方蛰随口怼一句，李胜利默默的记在心里，没问为什么。
　　春天里那个百花香，浪丫浪丫浪里格浪。到地方下车之后，方蛰哼了起来，抬眼一看地方还不错，华亭饭店。
　　“你住这啊？”方蛰想起来了，这家伙似乎没住所。
　　“昂，不行啊？住酒店多方便啊。”这孙子得意上了，方蛰不想跟他说话，到处找狗。
　　李胜利前面带路，方蛰跟着没有东张西望，有一句没一句的瞎聊，李胜利一直在观察方蛰的反应，发现他坦然的样子，似乎这种场合来过无数次。
　　MD，这孙子比我还能装！李胜利心里默默的定性，方蛰的事情他大概都知道一些，没道理这牲口在这种地方不好奇的。
　　餐厅包厢里刚坐下，李胜利的大哥大就响了，这孙子抓手里呢，赶紧回电话。说两句就冒出一句粗话：“MD，又没电了。”方蛰这一次真的忍不住了，哈哈哈大笑起来。
　　李胜利拿过方蛰的包，摸出一块备用电池装上去：“借我用用。”
　　十分钟不到，一群男女进来了，李胜利见了为首的男子怒道：“都到门口了，你打什么电话，害我出丑。”

第一百三十八章 投资不如买房
　　为首者笑嘻嘻的往回怼：“出丑？手机欠费了？要不要我帮你交话费？”
　　方蛰站一边安静的看他们斗嘴，为首者手里果然抓着一个大哥大。这东西的具体用法是这样的，有电的时候能打电话，没电的时候可以装B，关键时刻能当板砖用。
　　“哟，这位朋友面生啊。”为首男子发现了方蛰，立刻质疑了一声。
　　“客气，跟着来蹭饭的小角色，无视就好了。”方蛰笑着还把飞刀，李胜利跟来人眼色打飞了。对面为首男子又不瞎，看的清楚立刻热情道：“苗隆，树苗的苗，生意兴隆的隆。”
　　“方蛰，嘴大吃四方的方，惊蛰的蛰，就是冬眠的虫子。”方蛰自我介绍。
　　李胜利在一边淡淡的来一句：“还有一个词叫蛰伏，有句诗大泽龙方蛰，中原鹿正肥。”
　　方蛰这一次真的被惊着了，扫了一眼李胜利。这家伙居然去了解过这个，其实没那么夸张，方蛰出声那天，正好是惊蛰日。
　　“这诗是谁写的来着？你们谁知道？”苗隆回头看看一众两男五女，众人都不说话，被看到的都是一阵摇头，苗隆有点懊恼：“你们不是文艺圈子的么？”
　　方蛰笑而不语，文化跟文艺，一字之差，谬之千里。想到后来有个文化综艺节目，里头那些艺人的表演可谓惨不忍睹，放个中学生上去都比他们（她们）强的多。不过怎么说呢，人家是靠脸吃饭的，要求别太高了。
　　李胜利得意的昂着下巴：“行了，你就别硬撑了，不懂就是不懂，别装文化人。”
　　苗隆怒道：“你有文化？我怎么不知道？我就知道当初我们一起高中毕业，高考语文我比你还多一分呢。”李胜利大怒：“就这点事情，你打算说一辈子是吧？你怎么不提我总分比你高啊？”
　　苗隆道：“那是，六门课加起来，你考一百五十三，我考一百五。你确实比我全面点。”
　　“行了，这可是有文化人的，别丢丑了。”李胜利赶紧打住，再说下去一点黑历史全都天下皆知了。苗隆以得胜者姿态，招呼一干男女道：“自我介绍一下吧。”
　　重点是五个女的自我介绍，方蛰面带微笑一一看过去，真是个好时代啊，现在的艺术生可不是后来那种学会了化妆的明星。而且不会都是那种网红脸。圆脸，鹅蛋脸都有，其中一女的，方蛰还有点印象，后来拍一电视剧，红了一阵子就消失了。
　　介绍完了，方蛰一个都没记住，就记住一个苗隆，另外俩男的就是本地的帮闲。什么叫帮闲啊？就是陪着玩的，靠这个混口饭吃。当然也不乏借此积累人脉，将来一飞冲天者。
　　李胜利一个眼神，那个有点印象的女子就坐在方蛰身边了，方蛰微微欠身让了一下。
　　“苗苗，你不是在拍电影么？准备的怎么样了？”李胜利作为东道主，自然要搞活气氛，死气沉沉的聚会能有啥意思？
　　“别提了，这几年电影真没法提，有一个算一个，全是亏本的。最近倒是有人介绍一导演，说是国内不上映，到国外是冲什么奖，直接把电影给卖了。我寻思，这事情不能干就没答应。”苗隆的回答倒是让方蛰高看一眼。
　　“为啥不答应啊？不是说现在这圈子里，电影获奖才是地位么？我可听说了，什么第几代导演，今天这个奖，明天那个奖的。”李胜利是外行，这会负责捧哏呢。
　　“这事情你得这么看，这地位对我来说没啥用处。再说了，那些获奖电影，都是展示国内落后愚昧的一面，西方人就喜欢看这个，觉得华夏就该是这个样子。别人这么干没事，我要这么干，我过年还能回家，一准被打死啊。”
　　方蛰听着暗暗吃惊，这家伙可以啊。
　　“方蛰，你是个文化人，你说说，这种现象该怎么看？”李胜利把球踢过来，方蛰想了想：“用眼睛看啊。”噗嗤，身边的没记住名字的美女直接没忍住，捂着嘴笑了。
　　“说人话，这说话没人会乱传。再说了，你一个圈外人，说两句谁在意啊，没人给你登报纸上。”李胜利已经习惯了方蛰这种骚话，很自然的要打击一下歪风邪气。
　　“电影这个东西，我是个外行啊。站在一个普通观众的角度看问题，电影不好看，我就不看啊。一部电影好看不好看，你别跟我吹什么人性的挖掘，拍摄手法和艺术性之类的东西，我不懂啊。我很简单的用脚投票，不过我要是个投资人，遇见这种没拍就跟我说要送国外拿奖的导演，我能一巴掌拍死他。华夏电影，华夏人都不看，算什么玩意？”
　　苗隆深以为然的拍案赞叹：“就是这个道理，拍电影也好，电视剧也罢，总得让人赚钱吧？一部电影怎么也得几十万的投资吧，回头我就弄回一拷贝，啥都没落下，这样的导演也就是杀人犯法了，不然真心想弄死他。”
　　“那你现在到底干啥呢？”李胜利把话又拉回来了，苗隆笑道：“电视剧啊，这才是未来。电影的话，短期内我是不敢碰了，全是一群说话让人听不明白的导演，谁敢砸钱啊？”
　　“正好，我手里还有点闲钱，你说说都有啥项目，我想试试水。”李胜利真不是头脑发热，他现在对方蛰的建议固然是欣然接受，但是架不住他爱玩啊，找点乐子呗。水泥厂真弄起来，管理生产估计也没他什么事情。
　　“有部电视剧，这几位都是准备去帝都视镜的学生。我投了一百个，你要是有兴趣，也跟着投一百个，这剧就成咱哥俩的投资了，没别人的事情。”苗隆倒是很高兴，李胜利这家伙加入，他能少不少的麻烦。
　　李胜利听了没说话，反倒是瞄着苗隆道：“你小子不会坑我吧？”
　　“什么话？我坑过你嘛？”苗隆大义凛然，李胜利笑道：“你现在就坑上了，说吧，有啥难处，不然不能这么热情，吃着我请的饭，你还惦记拉我下水。”
　　“啧，那我实话实说了，上半年一部剧没过审，你帮忙疏通一下关系。”
　　“给出整改意见了么？”李胜利反问一句，苗隆摇头：“给了还说个屁啊。”
　　李胜利双手一摊：“你是内行啊，就这你指望我去疏通？你这是在存心害我呢。”
　　苗隆道：“谁说是上一部剧了，我说的是这一部剧，我怕再来这么一次，拉人分担风险不是。这次你放心，是一部现代都市剧，没历史问题，不会再弄出什么过不了审的事情。”
　　“上菜了，先吃饭，吃饱了再说话。”李胜利打住这个话题。
　　做东的李胜利端起酒杯：“今天能聚在一起就是缘分，我先敬大家一杯。”
　　众人纷纷起身举杯，苗隆表示感谢后，大家干杯。酒是五粮液，这酒现在应该是纯粮的，喝醉了醒来不会头疼。
　　几个女学生等大家坐下了，依次起身，端着酒杯给李胜利敬酒，这孙子笑道：“我可不能多喝，待会喝倒了没人买单。”
　　这些女学生真是熟练工，都是一句话：“您随意，我干了。”
　　敬完李胜利，接着就是苗隆了，也是他随意，接下来即将轮到方蛰的时候，李胜利突然开口道：“方蛰，投资电视剧，要不要你也参一手？”
　　方蛰知道他的意思，淡淡道：“没钱，有钱我不如在帝都买房子，二环以内的房子，不论新旧，有一套算一套，我能买多少算多少。”
　　“等等，你什么意思，现在弄房子也不怎么挣钱啊？”
　　“这是长线投资，我买了房子对外租，我又没打算转手卖。”
　　这两人的对话，吸引了众人的目光，怎么说呢。李胜利长的不差，又是有钱的主，苗隆这个老板对他都客气的很。方蛰就更不要说了，帅的能下饭那种，关键是李胜利对他态度。
　　“不说房子的事情了，我现在资金都在扩大生产上，真没闲钱。”方蛰赶紧结束这个话题，房子什么的，现在不是说不能买，方蛰还打算去买一个四合院呢。尽管投资不如买房，但是买房不能带来社会地位的改变，投资办企业却能。
　　想到这，方蛰就问了一句：“回头帮我问问，有没有要出手的四合院，我弄一个。”
　　李胜利答应的很干脆：“行，我帮你问问，合适我就先拿下，保证不然你吃亏。”
　　方蛰举起杯子：“谢了。”说着一口干掉，不等那些美女敬酒，方蛰给自己倒一杯酒站起来：“各位，今天借花献佛，敬大家一杯，我说时候也不早了，赶紧吃了赶下一场，酒是不会缺的，所以留下下一场继续吧。”
　　李胜利站起附和道：“方蛰这话有道理，现在是白的，等下是红的啤的混着来。大家抓紧一点，包厢已经定好了。今天一定要玩的尽兴。”
　　这就算是定下调子了，饭桌上就不要再拼了。这么一说，几个女学生的表情有点不对劲了，这弄的太晚，估计就是回不去的结果了。五个女生几乎不约而同的看方蛰一眼。

第一百三十九章 全都是套路
　　现在的夜总会是个什么样子？1993年播出一个电视剧《海马歌舞厅》，对照一下就差不多知道是啥结构了。这电视剧的来历颇有一起，一群人天天蹭马爷的歌舞厅，后来看看买卖要黄了，赶紧弄一个电视剧给人回本。
　　“轩尼诗、人头马都摆上来。”李胜利一副孔乙己排出九文大钱的嘴脸。
　　尽管方蛰很怀疑洋酒都是假的，还是很识趣的闭嘴。人来这往往不是为了喝酒。
　　“方先生，我坐这可以嘛。”一个女的说着话，人已经挨着方蛰坐下了。其他女子露出恼火的表情，被这骚蹄子抢了先的眼神难以掩饰。
　　“坐呗。”方蛰倒是无所谓，关键这妹子还是比较符合他的胃口。圆脸，架不住身段饱满。方蛰现在就是一个态度，不主动，不拒绝，不负责。
　　其他妹子反应快的先挨着李胜利坐下一个，不动声色的样子，方蛰对她有点印象，演过电视剧红一阵那位。苗隆似乎有相好的，一个眼神就过去了，剩下两个只好哀怨的坐在一起。俩帮闲也无所谓，估计他们都习惯了，蹭吃蹭喝没问题，蹭车就有点难度了。
　　这里头的妹子，都是不见鬼子不挂弦的角色。方蛰这种是例外，可以倒贴的。
　　方蛰最担心的事情没有发生，招待没问要不要对雪碧，擦了擦冷汗，方蛰很想表示喝洋酒不兑雪碧怎么喝？怕被人打。生怕喝到假酒，方蛰也就不碰洋酒了，要了啤酒拿手里慢慢的喝，笑眯眯的看着这群人在那吹牛喝酒。
　　身边的妹子叫啥来着，方蛰刚才就记住，李胜利被苗隆拉着喝了好几杯之后，这才有功夫照顾方蛰这边：“你不去跳舞？”说着看一眼舞池，里头灯光昏暗。
　　身边的妹子也笑道：“方先生，我们去跳舞吧。”其他几个妹子看她的眼神都不对了。
　　“那就跳吧。”方蛰被劝着站起来，其实是李胜利找机会跟苗隆说话呢，方蛰看出来了，很自觉的起身下了舞池。在包厢里还算矜持的妹子，下了舞池就换了个人，双手勾住方蛰的颈部，就像考拉似得挂着，身子跟着音乐的节奏晃动。
　　这是老司机啊！一看这招数，方蛰心里有谱了，祸害良家的内疚感消失的很快。这妹子肉肉的，抱着软绵绵的很舒服，贴的有点紧，大灯绝对是真货。方蛰没来由的想起“多姑娘”。千万不要误会，不是新版《红楼梦》里的那个。
　　“方先生是做什么生意的？”声音软软的在耳边时，方蛰反倒有点清醒了。这是套路啊，先给你点甜头尝了，然后摸你的底牌。
　　“小本生意，就是个作坊。”方蛰嘴上含糊的回答，老司机的本能还在。
　　“那位李先生是大老板吧？”软软腻腻的声音继续问，方蛰似乎明白了，这妹子不打算在自己身上找事业了，但是也没打算放过他这块肉。
　　“嗯，他是大老板。”方蛰这次回答的很干脆，这时候音乐停了，方蛰站住不动，妹子松开手，甜甜的一笑：“回去吧。”方蛰又明白了，还是套路，这妹子怕是苗隆手下的头牌。把自己弄出来跳舞，好在里头说一些不方便的话。
　　“好！”方蛰还是很干脆，一点都不拖泥带水的，妹子倒是楞了一下，说好的正常情况会邀请再跳一曲的呢？这么干脆，难道说我吸引力不够。刚到啥东西石更了。
　　方蛰的定力还真不是假的，上一辈子就是个被动承受型，只不过寻常妹子比较含蓄，方蛰才没机会成为一个渣男，每次都是妹子主动找他分，然后方蛰就分。最后居然有个妹子说我们结婚吧，方蛰就结婚了。
　　婚后的方蛰看透了很多东西，这一辈子算是悟了。
　　穷是原罪，又穷又老实，罪上加罪。
　　回到包厢里的方蛰，往位子上一坐，看看李胜利道：“你们就这么坐着喝酒么？”
　　李胜利嘿嘿一笑，压低声音道：“怎么样？”方蛰装傻：“什么怎么样？”
　　李胜利歪歪嘴，没继续调戏他，反倒换个话题：“你觉得，我投资影视如何？”
　　方蛰点点头：“可以，短期内别指望太大的回报了，甚至还可能亏点。不过这行兴旺发达是迟早的。再有啊，做这行不管你多离谱，都不会闹出太大的事情来。你要是闲麻烦，不妨做幕后的投资老板，找个人帮你看着。”
　　李胜利想了想：“我还是打算做实业，回头我给苗隆投点钱，等着分红吧。”
　　方蛰笑了笑，不置可否。这是人家朋友之间的事情，说什么都不合适。
　　“喝酒喝酒！”苗隆过来敬酒，这次方蛰倒是来者不拒了。很干脆的喝了几杯，又一个妹子凑方蛰的身边，挤开圆脸妹子道：“方先生，听说你会看手相啊，帮我看看。”
　　方蛰一脸懵圈，还是点头道：“我确实略懂，看不准别生气啊。”
　　妹子有点傻眼，她就是方蛰有点印象那个，实在是记不起名字来了，就知道她确实演过电视剧，方蛰还看过呢。手还是伸过来了：“看吧？”
　　方蛰嗯了一声，低头捏着手掌装模作样的看了看：“这个，不好说啊。”
　　妹子有点郁闷，我找你看手相，你就真的给我看？说好的男人吹自己会看手相，都是为了占妹子的便宜呢？不过方蛰很认真的样子，妹子只好陪着他继续演下去。
　　“怎么不好说，直说呗。看见啥就说啥。”妹子的演技真不错，搞的跟真的一样。似乎她不是来套路方蛰，而是真的来看手相。
　　“你将来肯定会红的，不过时间很短。”方蛰松开她的手，身子往后让了让。
　　一句话说的妹子脸色变了几下，这话不像是胡说八道，方蛰的表情也很坦诚。
　　“等下，方蛰，你不能真的会看手相吧？”这次李胜利来兴趣了，这家伙对这些有兴趣，而且方蛰这家伙有点神棍，经常说什么都很准的样子。李胜利觉得，他似乎真的懂这些。
　　方蛰没搭理他，冲妹子笑道：“带钱了么？”妹子点点头，身边的小包打开，方蛰伸手道：“这叫相不走空，给我一毛钱就行。你给钱了，我说话就不能骗你。”
　　妹子真的掏出一毛钱，方蛰收下装口袋里，这才对李胜利道：“大家别信这个。”
　　这么一来，众人反倒看方蛰更不对劲了，尤其是那个圆脸妹子，赶紧掏出一毛钱递给方蛰：“帮我也看看。”方蛰接过钱，拿起她的手看了一会，笑道：“我随便说说啊。有的人是做明星的命，有的人是做演员的命。”
　　妹子的脸一脸的迷茫：“什么意思？”方蛰摇摇头：“不能明说，你自己慢慢体会。好了，今天不能再看了，这东西我学的时候有规矩，叫事不过三。我习惯了给自己留点余地。”
　　众人一片安静的看着方蛰，这家伙真的很神棍啊。
　　“都看着我干啥，该喝酒的喝酒，该跳舞的跳舞的，该吹牛的吹牛。”
　　“对，想那么多干啥，就是来找乐子的。”李胜利活跃气氛，拉着一个妹子去跳舞了。其他人都跟着起身进舞池，圆脸妹子想了想拽着方蛰进了舞池，继续跳舞。这一次比上一次更热情，方蛰还是老样子，一点都不耽误享受。
　　就这么喝酒跳舞，胡说八道，有点晕乎的时候，方蛰知道要走了，低头看看时间。
　　“不早了，我该回去了。”方蛰对李胜利说这话的时候，李胜利楞了一下：“干啥？房间都给你开好了。”方蛰笑了笑：“下次吧。”
　　李胜利没说话，安静的看了他一会，起身送他出门，让司机给送回去。
　　送走方蛰，李胜利回到包厢时，苗隆凑近了低声道：“这孙子有点意思啊。”
　　李胜利鄙夷的看他一眼：“你懂个屁，这家伙可不简单。妹子都恨不得挂他身上了，该走一点都不耽误，就这份定力，你差的远了。”
　　“我没说定力啊，这家伙神神叨叨的，说的好像跟真的一样。”苗隆有点不爽方蛰，觉得丢面子了，自己带来的妹子很差么，就这么走了。
　　李胜利点上一支烟吸一口，深深的看一眼苗隆：“他说话很准的，目前为止说了就中。”
　　“我XXX！”苗隆直接爆粗口了，李胜利没道理骗他不是。
　　“刚才应该让他帮忙看看啊。”苗隆补了一句，李胜利摇头：“没必要，他要想看，想说，你根本拦不住，要不想说不想看，谁来都白给。他就是这个性子，意思到了，能说的就说，不能说的时候，他能说的都是废话。”
　　“你们之间的交情是怎么一回事？”
　　“我？现在算是普通朋友吧，他跟刘世铎铁一点。对了，你别打他的主意啊，回头云家公主知道了，一准弄死你。”
　　“啥？云珏么？不对啊，你还带他来这里玩？”苗隆不可思议的反问。
　　“那不一样，我带他来玩，单纯的是想拉近关系，你小子是想拖人下水。”
　　小区单元楼里，听到敲门的白老师正在对着电视机打瞌睡。方蛰不回来，白老师睡觉都不踏实，习惯性的要等着。
　　惊醒的白老师赶紧开门，一股浓浓的酒气扑来，白莉皱眉时，听到方蛰喃喃自语：“套路，全都是套路。”

第一百四十章 来自大洋彼岸的惊喜
　　“想用美人计套路我，哼，比白姐姐差的远了。”方蛰闭着眼睛还在“胡言乱语”的说醉话，站在门口的司机非常尴尬，进退不得。
　　白姐姐的眼睛眯了起来，艳光四射，闪的司机不敢多看。
　　“交给我吧，你辛苦了。”白莉勉励的扶着方蛰，还没忘记致谢。
　　司机想想没进去，后退离开了。浑身酒味的方蛰，往沙发上一倒就呼呼大睡，白莉一脸笑容的蹲在他面前：“人都走了，别装了。”
　　方蛰还在呼呼大睡，白莉用手指在他腮帮子上捅了几下，方蛰似乎无意识的抬手打开，嘀嘀咕咕的：“走开，白姐姐看见我解释不清楚。”
　　白莉脸上笑容更甚，起身哼着小曲去了洗手间，出来时端着脚盆，给方蛰脱掉鞋子洗脚。
　　完了弄张毯子给方蛰盖着肚子，歪着头看着沉睡的方蛰，又拿个枕头来垫上。
　　啪嗒，客厅里的灯熄灭了，黑暗中一双眼睛睁开，悄悄的擦了擦头上的冷汗。好在意识恢复的及时，今天算是逃过一劫了，是二劫。晚上反应过来的时候，酒已经喝了不少了。
　　方蛰不知道自己有没有说梦话的习惯，万一说漏嘴了，可能带来的麻烦就多了。白莉这边就算听到了，也很容易被忽悠过去。李胜利和苗隆，都不是一般的人啊。
　　迷迷糊糊的方蛰又睡过去了，半夜里被憋醒，起来上了洗手间，嗅了嗅身上的味道，皱着眉头冲个澡，擦干身子后没回沙发上躺着，回卧室上床。身前的白老师熟练度往后拱了几下，找个舒服的位子，继续沉睡。
　　李胜利玩起了消失，很干脆的那种。当然一般情况下，方蛰是不会主动联系他的。
　　秋季款伊人服饰推出，尽管秋老虎的尾巴还在，却依旧无法阻挡热情。即便价格都在五百甚至七百一套，第一批推出的四个款式，没款五百套，推出的第一天就卖出一千套。
　　从这个数据看，消费者开始理性了，方蛰很不喜欢这种现象。
　　可以预见，山寨货很快就会出现，方蛰对此没有任何办法，只能托龙钢在报纸上撰文称，伊人服饰目前在国内只有三家专卖店，两家在帝都，一家在松江。其他店出售的伊人服饰，都是假冒的品牌，请勿上当。下面还标明地址，注明没款都市丽人，都是限量版。
　　限量版最大的好处，就是拉升B格。当然了，也有无奈的地方，比如看着钱赚不到。估计一个秋天下来，一共八千套的秋季款会卖完是没有问题的。加上帝都的八千套，不考虑米国那边的市场，目前的生产能力勉强是足够的。
　　帝都专卖店开业那天晚上，李胜利打来一个一个电话，就俩字：爆了！
　　半个小时后，李胜利又表示，想在羊城开一家专卖店，方蛰对此不置可否，真不看好。但是方蛰也没劝他，权当那天晚上套路的报复吧。就算李胜利没恶意，方蛰也要报复一下。
　　伊人服饰发展的势头有点惊人，尤其是帝都那个地方，两家专卖店，天天上架的一百套都市丽人都会卖爆。好可怕的地方！青春风暴系列的价格稍稍低一些，面对学生的款式，好处是不限量。用刘霞的话说，帝都市场卖疯了。
　　米国那边正式开业，已经是国内上市半个月之后了。
　　这一天的吴明珠忐忑不安，早早就到店里转悠，每个细节都检查一遍，生怕出点纰漏。因为店面是阿姨的，省下了一笔不小的开支。但是米帝这边的人工让她有点肉疼，最终还是请了两个常驻的员工，还有八个打零工的大学生。
　　搞气氛这个工作云珏包下来了，她不是股东，出于朋友的情面出面帮忙。怎么搞气氛呢？云珏穿着一身秋季款出现在校园里，引来一堆同学的追问。云珏表示专卖店就在洛杉矶，并亲自带路，明天一起和十几个同学到了专卖店门口碰头。
　　另外云珏还请教过方蛰，怎么搞气氛。方蛰还以为她有股份呢，给支招让她找托。
　　早晨专卖店门还没开的时候，云珏找的拉拉队员们就到位了。今天的劳务费是每人五十美元，等到云珏和同学们到的时候，一看已经有人排队，顿感惊喜，来的早果然是有好处的。本来还有些跟着看热闹的同学，这时候也后悔钱没带够了。
　　人是有从众心理的，二十几号女人在排队，不少还是漂亮女人，很自然的吸引了无数的视线。路人驻足询问，得知是一家新品牌的服饰开业，排队的都是大学生，因为有同学穿着这个品牌的衣服款式很漂亮。然后云珏及时现身说法。
　　女人凑一起安静不了，叽叽喳喳的很热闹。
　　正式开门之后，女生们涌入店内，吴明珠有方蛰的前车之鉴，早早拉起红绳，每次放十个人进去，一下就把B格给拉起来了。
　　陆陆续续的跟着来排队的人很多，拉拉队员们进去之后，看见漂亮衣服，忍不住要试一试，这一试过就不行了，脱不下来了。对着镜子那个美啊，看着标价是一百五十美金，忍不住自己加钱买下来。
　　排队的人原来越多，每次放十个人进去的效果体现出来了，队伍保持在五十米左右的样子。一直持续到中午。还在排队等待的客人还有不少，吴明珠早有准备，让人送来盒饭和水，表示歉意之后，让客人多多包涵。
　　饭盒是中餐，很多客人对此表示意外惊喜，米帝的老板们，真做不到这么贴心。至少这个时代是没这么贴心的。重点是这衣服不贵，比起动辄上千美元的衣服，这里的衣服便宜好看，唯一的缺点华夏品牌可以忽略不计了，谁让衣服穿上之后好看呢？
　　吴明珠这个黑心老板，可不会搞什么限量销售，恨不得一天就卖空三千多套衣服呢。
　　这么搞的结果，当天晚上店里就没多少存货了，吴明珠一脸的懵圈，对着邱小优道：“好像成功了诶。”邱小优抬头扶额：“我得提醒你一句，店里没多少货了。”
　　“那就赶紧给方蛰发传真要货啊，还等什么？”吴明珠笑的眼睛都睁不开了，邱小优感叹这家伙命好的同时，心里吐槽等你想起这个事情，黄花菜都凉了。上午一看销售形势不错，邱小优的传真就过去了，方蛰那边估计在备货了，只要钱到账就发货。
　　邱小优表示已经提前发了传真，吴明珠才不好意思的抱着她：“太能干了，这店我给你百分之五的干股，我们把这家专卖店开到纽约去。”
　　邱小优也确实动心了，她现在是吴明珠的助理，本来做好分内的事情，没想到有分红。这个好运气的女人很大方啊。
　　“先把这家店的名声做出来吧，我们的定位一定要稳住，在这个层面站住脚再说。另外，现在库存不足一千套，明天开始要限购了，不然店里没货卖就丢人了。”
　　限售并没有多少用处，连续一周之后，店里的衣服彻底售罄，挂上售罄停业的牌子时，装着集装箱的货轮，还在大洋上。预计，四天后才能到货。
　　吴明珠后悔了，但是没有后悔药吃，第二批进货，她投入了二十万美元，比之前多一倍。其实想全部身家砸进去的，但被方蛰劝住了。让她不要激动，继续限量销售，保持B格。
　　“马格基，一百五十美元的衣服，你搞什么限量版？”邱小优在越洋电话里爆粗口。
　　方蛰对此报以冷笑：“你管呢？十五美元一套我都要限量，我就是这么任性，你咬我？”
　　邱小优表示：“你等着，我现在就去盯机票。”
　　吴明珠，云珏，邱小优，三个女人紧急磋商后，确定了今后的合作意向。邱小优获得百分之五的干股，云珏获得百分之十的人力资源股。吴明珠非要给她，不要不行那种。这女人还是很聪明的，知道云珏和方蛰的关系，才是这次成功的根源。
　　云珏不肯占便宜，最后还是投入了两万美元，才肯占股。
　　方蛰这边一下就忙起来了，他真是估计不足，本以为再好卖，也不会导致断货。没曾想，这衣服的款式够吸引人的时候，价格才是决定性因素。
　　这次方蛰用了三天时间就把货发出去了，不等他喘口气，建行的殷红一脸哀怨的找来了，说好的不看好前景呢？这才不到一个月的功夫，二十万美元又到账了。
　　“不好意思，我现在真的很忙，到处都在催货。贵行看着办吧，我这里没问题。”方蛰现在真的没时间跟她废话，伊人在国内卖爆，米国也卖爆，整天都得盯着生产。还有低端市场那边跟着起哄。这一次邱小优居然还准备进一批四件套回去，表示可以试着卖卖看。
　　方蛰对此不以为然，你不是做服装的么？邱小优表示电话里说不清楚，到国内再说。
　　四件套啊，方蛰售价不会超过五美元一套的东西。真要在米帝卖出点名堂来，真是要出大事了。方蛰这时候真的很感慨，那些做贴牌衣服的同行，把衬衣弄成白菜价的事情，现在自己好像也有一份功劳了。
　　殷红满意的走了，方蛰再次感慨人手不足，真的需要一个秘书了，能干活的那种。

第一百四十一章 商机，山寨（求月票，求订阅）
　　主要是外贸方面，突然就来了生意，这让方蛰非常的突兀。尽管对来自未来的设计很自信，但真的没想到，吴明珠和云珏联手真的能搞出一番不小的场面。
　　胡硕一个电话，方蛰赶紧到棉纺六厂这边来。有个重要的消息，胡硕只能当面说。
　　“我说老胡，你能有什么话电话里不好说？”方蛰见面抱怨起来，他是真的很忙。
　　“老王被纪委请去喝茶了，小金库的问题很严重啊。”胡硕语气沉重的解释，方蛰本想说关我屁事的时候，突然愣住了：“你怀疑是我干的？”
　　“不是么？”胡硕严肃的反问，方蛰一摊手：“我现在忙着赚美元啊，我有时间关他死活？你真拿我的时间不当钱啊？我的专卖店，生意好到爆，一个月利润百万，我有时间搞他？真当我跟你一样整天盯着这些破事啊？”
　　“美元？你的产品出口了？说说看。”胡硕要说心里不后悔是不可能的，现在的老棉布他都想提价了，但是不敢啊。以前都是库存给老鼠咬的，秦大河那边每天用卡车拉走好多，还都是给现钱的。如果涨价了，谁会要他的老棉布？
　　“跟你没关系，你要有这个心思，不如抓紧技术改进，降低一点成本。纯棉料子的四件套，在国外可能会有市场。”方蛰耐心的解释一句，没有掉头就走，算是给老胡面子了。
　　“你还有这个渠道？真是没想到啊。”胡硕羡慕的眼珠子都红了，可惜他只能生产老棉布。涤卡、的确良之类的布料，说实话在市场上真的没啥竞争力。
　　“这你就别管了，没别的事情我走了，我那一堆事情呢。”挎着包，方蛰掉头就走，茶水都没喝一杯，路上还要给言自香打电话，长话短说那种：“案子的事情有什么进展？怎么最近也没见你的人啊？你这顾问不想干了么？”
　　言自香没说话呢，方蛰电话给挂了，电话费有点贵，心疼啊。识趣的话，言自香亲自来一趟，当面汇报比较好。方蛰其实就是这个意思，言自香也GET到了他的心思，赶紧过来。
　　刚回到办公室，电话就响了，抓起道：“是我，方蛰。”
　　“听说有人要请个秘书？”白莉的声音绵里藏针，方蛰心道：“方丽华这嘴真不牢靠啊，不对，这是结成了同盟啊。真是头疼啊，这俩人勾搭上了。”
　　听到方蛰不说话，白莉有点紧张了，觉得自己也是脑子抽抽了，怎么就把方丽华给卖了呢？赶紧补救：“刚才打电话找你，是方主任接的，她提了一句说你事情多，需要个秘书。”
　　白莉的声势弱了，方蛰没有趁势反击的意思，反倒笑道：“你那边太重要了，我真没法让你放手回来。说实话，你给我当秘书，我才是最希望的那个人啊。”
　　“嗯，知道你辛苦了，这事情我没反对的意思。就是随口问一句。”白莉也有点后悔了，觉得自己太莽撞，方蛰是个男的，年龄还不大，正是要面子的年龄。
　　其实方蛰还真不是特别在意，方丽华这么做是可以理解的。毕竟先知会一声，总比事后白莉知道了闹脾气更合适。想着方蛰觉得自己之前的心思不对路，方丽华考虑的最全面。
　　“就是找个人处理文件，不然什么事情都得我自己来，我哪有心思想别的赚钱路子。方主任那边事情更多，现在搞外贸了，我需要一个专业人员来对接，不然外贸的事情很麻烦。现在都是方主任一个人在干呢，每次要跑很多地方，辛苦的很。”
　　“嗯嗯，我知道了，你忙吧。”白莉赶紧过掉，免得方蛰再提尴尬。
　　下班前方丽华来了：“方总，新秘书你有什么具体要求么？”
　　“我这破公司有什么具体要求？相貌端正，最好有外贸业务的经验。其实主要不是招秘书，就是招一个助手，年龄什么问题都不大，关键是能给你帮上忙。你现在事情太多了。”
　　方丽华听了心头一暖，暗道原来是因为这个原因才要招秘书。想想便笑道：“相貌还是要有点要求的，不然跟方总出门办事，丢了方总的脸面。”
　　方蛰摇摇头：“方主任，我的想法是这样的，我的公司不搞员工陪酒那一套。再说，我们现在的外贸业务，主要还是米国那边主动。现在最迫切的，是有人去跑手续。不要像上次那样，邱小优那边还得你陪着一起跑，累的个半死。”
　　提到邱小优，方蛰突然想起忘记什么事情了，想不起来就不想了。
　　忙到晚上八点回家，白莉一个电话打过来，说是要回家一趟，晚上就不会来过夜了。
　　方蛰有点遗憾，本来还打算让白姐姐在内疚状态下丧权辱国的。
　　洗个澡往床上一躺，方蛰迷迷糊糊的睡着了，半夜被电话吵醒了，接听之后很不爽的抱怨：“谁啊，这么晚了来电话？”
　　电话里一个暴怒的声音：“姓方的，甘霖酿，说好的接机呢？”
　　方蛰这才反应过来，邱小优的航班晚上到，电话里说了要去接机的。
　　“你个女同志，要优雅，懂不懂，等着吧，我这就过去。”方蛰不敢说让她自己打车的话，担心这女的真的要暴走。接触一段时间后，这女人的性格方蛰多少有点了解了。优雅什么的，都是外表的假象。
　　挂了电话赶紧起来，方蛰开车奔着机场去了。邱小优这边对着挂断的电话继续喷：“你等着，回头一定要你好看。”好在这只是刚入秋，晚上气温不算低，邱小优站在出口处唯一要应付的，只是那些黑车司机。
　　打发了几个之后，没人再来找问她要不要车了。
　　等了半个小时，方蛰的车到了，找地方停好赶紧下车过来，邱小优正无聊的翘首四顾呢，看见方蛰，一肚子的怒火意外的没了影子，这家伙衣衫不整，扣子都是歪的。
　　“不好意思啊，我明明定了闹钟的，但是最近太累了，躺下就睡死了，闹钟也没听到。”其实就是胡说八道，哪来的什么闹钟啊，但是女人嘛，你必须给个解释，不解释会死人的。
　　邱小优现在是大客户，唯一的外贸对象，不能得罪的。别看她不是老板，但是看她两边跑，就能看出其地位不低，至少在吴明珠和她阿姨跟前，邱小优地位不低的。
　　“算了，我当你说的是真的。”邱小优觉得方蛰没必要骗人，毕竟现在伊人牌很俏。说的难听一点，邱小优是靠方蛰赚钱的。
　　“上车！”方蛰接过行礼，发现她的行李箱之后楞了一下，邱小优踢他一下：“看啥呢？”
　　方蛰指着行李箱道：“这东西在国内现在很少，几乎是空白市场。”
　　邱小优闻声立刻瞪圆了眼睛：“你的意思是引进？”
　　方蛰冷笑：“脑子坏掉了，引进这东西？高端市场现在还没出现之前，引进这种拉杆箱你卖给谁去？”邱小优一脸的迷茫时，方蛰给出了答案：“仿造，或者说是山寨。”
　　“你等一下，专利法会告到你破产啊。”邱小优忍不住要提醒他，方蛰冷笑道：“这里是华夏，你觉得米国的专利法能管到华夏？我看了一下，用帆布做材料，或者是人造革的，一些特别的零件需要找地方定制。成本不超过人民币两百块，我卖三百块肯定有市场。”
　　邱小优目瞪口呆，这家伙简直就是个贼，这么明目张胆的仿制么？
　　“放心吧，国内市场就够我做二十年的，到时候我自己的品牌已经竖起来了。高端事情，我肯定是干不过爱马仕、LV之类品牌的。我就做中低端市场，局限于国内市场。这块蛋糕要先下手，不然等将来做的人多了，利润就稀释了。”
　　邱小优狠狠的咽下一口唾沫：“我要入股！”方蛰笑道：“没问题，算你一份。回头让人买个箱子邮寄回来做样品，顺便看看能不能买到下面的轮子，我好拿着样品找厂家生产。”
　　“这样的话，我岂不是要留在国内？留下也好，就说这边需要一个人来组织货源，我每个季度回去一次就行了。”邱小优很快就做了决定，方蛰本想说弄个合资厂来着，一想到合资的话，容易被米国那边拿专利来打官司，便放弃了这个想法。
　　“这事情不着急，你先忙完这一次吧。不过你说那个四件套是怎么一回事？”方蛰想起来了，赶紧问一句。邱小优打开车门坐上副驾驶位子道：“我有个亲戚是做床上用品生意的，我打算给他试试水。你生产的产品我看过，花色很有优势，而且是纯棉布料，这也是个优势。”
　　方蛰打着车子，启动之后上路开稳了才来一句：“关键是便宜吧？我生产的四件套，实话告诉你，成本在四美元左右，你打算用什么价格引进？”这又是在胡说八道了，方蛰生产的四件套，撑死了成本在三美元。就这还是因为布料让胡硕赚点钱的原因。
　　棉纺六厂的库存清理的差不多了，以后想要便宜的棉布，就得让老胡继续生产。
　　车开到家里，邱小优不敢置信的看着方蛰：“你连酒店都没定？”
　　方蛰理所当然的样子：“住什么酒店？难道你以后都住酒店么？”
　　邱小优又想咬他了。

第一百四十二章 加深了解
　　“我在批发市场里看见的，售价只需要三美元，你能解释一下吗？”邱小优把一件四件套丢在桌子上，眼神不善看着方蛰。这家伙，居然让自己租房子住，还要自己负担房租，真想打死他。SO，早晨起来没看见方蛰，甚至没有早餐准备，邱小优怒了，自己去批发市场。
　　总算，抓到了你的把柄。
　　方蛰眯着眼睛看着面前的四件套，皱眉道：“你觉得我有必要给你一个解释么？你觉得价格便宜，完全可以去进货嘛。”
　　邱小优犹豫了一下，眼神里闪过惊讶，本以为他会慌张的。没曾想如此淡定，这不像是做了亏心事的人。“好吧，我需要一个解释，不然我无法向客户交代。”
　　“首先，这个价格的货物，现在市场上已经很少了。据我调查，因为花色的缘故，这一类布料更多的用来制作成窗帘，这样才能卖出一个好价钱。其次，这种产品只有四种花色，而我的产品有八个花色。我这么说，你能理解么？”
　　邱小优迷茫的看着方蛰，发现他正嘴角微微撇着，是一种不屑的态度。邱小优的怒火似乎又要上窜，考虑到面对方蛰从来没占过便宜，邱小优冷静下来了，坐在沙发上：“继续！”
　　“没有继续了，我觉得如果没有互信为基础，我们之间的合作可以停下来。实际上我明确的告诉你，我卖给你的货物，获利并不比国内市场更多。”这是欺负邱小优不懂国情。
　　“行了，该知道的吴明珠都说了，不该知道的，云珏也说了。出口创汇对于任何一个企业来说，都是一件很重要的事情，可以加分的那种。为了换取外汇，大陆的企业用最好的产品，稍稍差一点的对内销售。这些还是你告诉我的。”
　　方蛰摊手：“互信，这是我要表达的重点，看来我们不在一个频道上。关于合作，你随时可以终止，这就是我的态度。不过我还是建议，我们之间应该加深了解。”
　　邱小优沉默不语，良久才露出微笑：“好吧，看来我确实有思虑不周的地方。关于拉杆箱的合作，我有一个建议，你能听一下么？”
　　“好，你说吧。”方蛰点头，这一回合的胜利者，表示一下大度。
　　“我建议从国外引进一家拉杆箱企业进行合作，生产国外品牌的同时，你也可以推出自己的品牌。用市场换取专利许可和生产技术，我觉得这是一个不错的方法。”
　　方蛰听了低头沉默良久，抬头时摇头否定：“不好，至少现在不是时候。我现在做国内市场，十几年后专利保护期过了，国内品牌早就竖起来了。没必要接受别人的压榨。”
　　“该死的，我说的是外汇和生产技术，你懂的。可以给外国企业代工啊，混蛋！”
　　邱小优难以继续优雅了，觉得方蛰这家伙真是太难弄了。
　　果不其然，方蛰继续摊手：“我不觉得生产拉杆箱需要多高的技术，这东西的技术含量很低。折叠伞柄的技术，在箱底加上四个轮子而已。以国内现有的生产技术，不难解决这些问题。既然如此，我何必把市场让给别人，而不是趁着现在市场空白期，做大自己的品牌？”
　　“该死，你难道不想赚外汇？”邱小优目瞪口呆，方蛰笑道：“我不正在赚么？”
　　“看来我需要另外找一个合作者了。”邱小优发出威胁，方蛰脸上的笑容瞬间消失，冷冷的看着她：“你在威胁我？”邱小优有一种在荒野中被猛兽盯上的感觉，后脊梁冷汗直冒。
　　好在这种令人心悸的感觉很短，方蛰很快就恢复了平静：“我一向不接受任何威胁，一般情况下，威胁我的人结果是被我干掉。还有一种结果，两败俱伤。”
　　邱小优觉得自己完全看不懂方蛰这个人，太奇怪了。你说他是个商人吧，没问题，这家伙唯利是图的事情干起来一点都不犹豫。但是在这个问题上，却没有商人应有的圆滑。
　　“看来我们确实需要加深了解。”邱小优从心悸中脱身，迷惑的看着方蛰。
　　“今天就谈到这吧。”说着方蛰拿起电话，拨号后道：“方主任，来一下。”
　　方丽华很快出现，方蛰指着邱小优道：“邱女士需要一个住处，你解决一下。需要什么用品，走公司的账户。交通工具我来想办法吧。”
　　这一次轮到邱小优惊讶了，看了一眼方蛰，居然给她配车？
　　方丽华拿笔记下后，笑问：“秘书的事情，方总确定了么？”
　　邱小优很突然的来一句：“兼职的秘书可以么？”方蛰看向她没说话，邱小优耸肩：“我留在国内的时间很长，可以兼职赚一份家用的。”
　　“等拉杆箱厂办起来，你会忙的脚不沾地的。我现在需要的是个办事员性质的秘书，你不合适。”方蛰明确的拒绝，邱小优也不失望：“那太遗憾了，你们继续，当我不存在。”
　　方丽华惊讶的看着方蛰：“方总，要办合资企业么？真是……。”
　　方蛰一个眼神，方丽华立刻打住，换了话题：“有外贸经验的秘书恐怕是找不到了，只能自己培养了。棉纺六厂有几个相貌端正的高中毕业生，现在都在待岗。我带一段时间，择优而用如何？”
　　“选两个吧，正好你也需要一个助理了，你的事情也很多。不对，三个，给白莉也配一个助理吧。有的事情，不需要自己亲力亲为，有个跑腿的人轻松很多。”
　　邱小优又插嘴道：“四个，我也需要一个助理，最好是本地人。”
　　方蛰停顿了一下：“那就四个，实习期三个月，薪水一百五十元。正式签约，两百八十元。你觉得如何？”方丽华点点头：“可以，完全没问题。”
　　这时候言自香进来了，看看屋子里，笑着打招呼：“挺热闹啊。”
　　方丽华没那么闲，点点头：“言律师好，方总，我出去了。”
　　邱小优坐着没动，方蛰就真的当她不存在了，招呼言自香道：“法院那边怎么说？”
　　“从立案到开庭，三个多月吧，算是比较快的。现在这个案子已经没必要打下去了，二轻局那边表示，红星厂可以接受我们的条件。这不，最近一直在协调这个事情，本来你不找我，今天也会来汇报。”言自香找个借口，其实是她最近名声大噪，接了别的案子。
　　方蛰就算知道也不会在意，低头沉思后表示：“可以，只要红星厂满足我们的要求，可以撤诉。”这时候电话响了，方蛰手势示意安静，接听后听到胡硕的声音：“方总，二轻局领导层出现了人事变动，阎副局长调走了。”
　　“跟我有什么关系呢？”方蛰奇怪的反问，这句话胡硕坐实了老王的事情跟他无关，赶紧解释：“阎副局长就是支持老王的那一位领导，市领导对他很不满意的说他带了个坏头。”
　　“主要还是给市政府的工作造成了被动吧？”方蛰笑着反问一句，胡硕那边沉默一下：“意思差不多对了，局领导肯定了远大公司对棉纺六厂的帮助。对我来说，真不知道是好事还是坏事。”
　　方蛰不知道他啥意思，胡硕也没有继续解释，他的目的就是最后确定一下，是不是方蛰在阎副局长的事情上发力了。
　　挂了电话，胡硕挠挠头，他说不知道好事还是坏事呢，原因很简单。老谢的位子前提了，现在是常务。局长明年到年龄了，老谢扶正的可能性很大。所以，老谢希望胡硕在坚持一下，最好把棉纺六厂的问题基本解决掉，给他的升迁增加一份成绩。
　　等到老谢扶正，胡硕调局里就名正言顺了。问题是胡硕心里没底，产品没销路，什么都搞不定。现在就指望方蛰再次扩大生产了，回头再招个一两千人进去，也算是一个不大不小的政绩。国企员工给私企打工，这也算是胡硕的开创性举动。据说，上面反响不小。
　　现在棉纺六厂的格局是这样的，多数女工都希望进方蛰的厂干活，收入有保证，工资还比原来翻一翻。吸引力太大了，与其留着国企职工的身份，连饭都吃不上，不如在私企干。现在有一个好处就是，保留国企身份。
　　有一个事情胡硕很纠结，那就是他一旦调走了，新上任的厂长会不会继续这种合作，不会不趁机拿捏远大公司，这些都是未知数。所以，胡硕还在考虑一个问题，就是那些租出去的国企职工，是不是给她们把身份问题解决了。买断工龄之类的。
　　这样将来换领导了，也不会给方蛰造成损失。现在的问题是，这些工人是否愿意失去国企工人的身份，这个问题胡硕暂时也只是想想，还需要请示上级领导再做决定。
　　本打算跟方蛰商量一下的，但是仔细一想，这事情不是人家方蛰的责任。
　　方丽华办事效率很高，尤其是人事方面，很快下午方蛰就把人都着急起来开会。邱小优死活要赖着不走，加深了解嘛。方蛰对此无可奈何。
　　会议开的很快，都是干货，没人搞私货。最后就是四个助理的事情，白莉那边没想到，自己也能分个助理。本以为会议开完了，没想到方蛰又来一句：“说个事情，公司打算增配三辆车，一辆金杯面包，两辆夏利。”
　　众人的眼神一下就不对了！

第一百四十三章 意外相逢
　　之前配小木兰就已经很生猛了，现在直接配汽车，简直不给周边企业活路啊。
　　“是这样的，邱女士，作为远大公司的合作伙伴，配一辆夏利车是必要的。专卖店方面，考虑要拓展周边城市，比如建业，姑苏这两个城市。负责这一片的白莉，也需要一辆车。你们今后各自配了助理，踏板车不用上交。办公室事物诸多，配一辆面包车好了。回头我的普桑，也交给办公室管理。就这样了，散会。”
　　赚了钱自然是要花的，买车是很必要的。做实业现在还是很赚钱的，以后利润会越来越低。买几辆车彰显一下公司实力嘛，毕竟两季服装做下来，赚了不少钱。只能说现在的国内市场，目前这种档次和价格的衣服，需求真是旺盛。
　　现在卖四件套，方蛰能赚一美元一套，将来能赚二美分一套就不错了。
　　买车的事情还是找刘玉凤，一个电话打过去，刘玉凤表示立刻就去了解情况。
　　不到一个小时，刘玉凤回电话表示，这就赶到方总的办公室，当面汇报情况。
　　刘玉凤不是一个人来的，还带了一个人，见面之后介绍，是汽车销售公司的经理。现在也没啥4S店，买车一般都是去厂家或者是销售公司。而且现在的汽车真的很好卖，就怕你造不出来。方蛰等于是找的黄牛，多花点钱不用欠人情。
　　这位经理也姓刘，见了方蛰便寒暄两句，然后表示夏利和金杯都好办，最多一个星期就能提货。每辆车大概要加五百块的手续费，方蛰对此表示没问题。
　　刘经理又表示，方蛰需要一辆进口车的事情有点麻烦，他认识一个海关的朋友，走走关系可能弄到查扣的车。还有一个路子，就是买二手车。别看进口车是二手的，照样很紧俏。
　　说了一番话之后，刘经理表示需要时间来运作，方蛰就一个要求，不要二手车。
　　刘经理和刘玉凤喜忧参半的走了，喜的是其他车辆好办，愁的是方蛰要的进口车难度较大。其实奥迪车在国内也算是上档次的，问题这车是政府专用的代名词，有钱你都买不到。就算政府部门，想买一辆奥迪，你也得排队。
　　现在真是造汽车的黄金时代，夏利和桑塔纳赚飞了。方蛰不是没想过找李胜利，不过那家伙跑帝都去了不说，方蛰真的不想欠他的人情。
　　没法子，想买车就只能等了。现在指望买进口车，渠道少的可怜。国家有限的外汇，不可能花在进口汽车上。
　　买车的事情暂时丢一边去了，方蛰还得忙活着开新店面的事情。前期准备自然是联系秦大河，这家伙是姑苏土著嘛。他那边接到电话表示，他倒是认识几个人。姑苏那边的门面，现在看来也只能租了。建业那边大学多，青春风暴系列明显要占更大的比重。
　　方蛰决定开车走一趟这两个地方，亲自考察一下。邱小优知道方蛰要出差，立刻着急的找过来：“我们的厂什么时候办？”
　　“这个等我回来再说吧，现在伊人服装卖的这么好，不能错过扩大发展的机会。沿江经济发达地区，每个城市都可以开一个分店的。不如这样，我看可以去姑苏那边办场，毕竟那边相关产业比较发达。”方蛰想起来了，其实松江这边办这一类企业，真不如姑苏。
　　方蛰原来计划就是占地皮，回头厂区迟早要搬到郊区的县里去。
　　“那正好，我辛苦一点，陪你走一趟姑苏和建业。”邱小优说话的时候，眼珠子乱转。
　　方蛰没注意她的表情。忙着给财务几个单子签字呢。弄好了起身道：“你要去就去，别说什么辛苦陪我，你自己也有股份好不好？”说着去了财务室，把单据交给方丽姝。交代了方丽华几句话之后，方蛰拿起挂包出门。
　　邱小优也跟着来了，回到家里，收拾行礼，这次出去要好几天的。正好白莉开会之后没去专卖店，回家里来了，方蛰赶紧跟她说了开分店点事情。同时还表示，她去财务支一笔钱，买一个三居室，回头邱小优也有个住的地方。
　　白莉道：“这小区的房子有出售的么？”方蛰笑道：“附近的房子都可以，记住一定要买老小区，这种多层的房子才是最好的。”
　　“为啥啊？”白莉很好奇的问一句，丝毫没在意邱小优的存在。
　　“以后你就知道了，总之听我的没错。你平时没事的时候呢，注意看看有没有等着出售的房子，回头有机会，我们扫一圈过去，买个几十套，就算生意破产了，也可以当寓公收房租过日子。”方蛰不是不想解释，现在你解释也解释不明白。
　　谁能想到，这个城市发展会有多快呢？现在遍地都是这种多层的小区，将来都得拆掉。
　　白莉点点头表示记住了，看了一眼邱小优道：“邱女士，这一路上拜托你照顾方蛰。”
　　邱小优觉得自己就像个小三面对正史似得，其实她跟方蛰真是合作关系。算了，不计较了。赶紧点头表示，互相帮助。白莉丢下一句话，进门帮方蛰收拾行礼。邱小优松一语气，哀怨的飞了方蛰一眼后，自己进客房收拾行李。
　　方蛰的行李比较简单，就是一个装换洗衣服的行李包，加上一个挂包。与白莉拥抱告别后，方蛰上车，坐在副驾驶位子上的邱小优被喂了一嘴的狗粮。面对白莉的颜值和气质，邱小优压力很大，显得非常的乖巧。
　　有高速公路的时候，开车出门跑长途就是辛苦活，更别说现在的破公路。方蛰路上休息了两次，才到了金鑫厂外。秦大河这边热情的招呼，领着他去了宾馆，路上表示已经联系了姑苏的朋友，明天一起去找他，让他带着方蛰去考察门店点事情。
　　秦大河陪着两人安顿完毕，下楼吃饭的时候餐厅门口突然有人叫了一声：“方蛰！”
　　方蛰顺着声音看过去，顿时就呆住了，下意识的就道：“妈，你怎么在这？”
　　于芬非常吃惊，刚才看背影很像方蛰，开口叫了一声，没想到还真是儿子。
　　“唉，我来这出差，办一批苏绣。你呢？”于芬惊喜的上前来，抱着儿子仔细打量。这才大半年没见，于芬有点不敢认儿子了，整个人气质变化太大了。以前的方蛰，显得比较含蓄，现在的方蛰，气势外放，有点不怒自威的感觉。
　　于芬后面还站着一个男子，四十来岁，气度儒雅。看了一会儿子后，于芬才想起来，赶紧转身介绍：“这位是分公司的袁总，这次回来给他添了很多麻烦。”
　　于芬特意的介绍，方蛰心里大概有谱了，上前伸手道：“方蛰。四方的方，惊蛰的蛰。”
　　“袁度，袁世凯的袁，度量衡的度。”袁度笑着与之握手，方蛰赶紧介绍秦大河和邱小优。于芬一直在注意邱小优，发现方蛰介绍是合作伙伴，不免暗暗失望。
　　“既然碰到了，那就一起吃顿便饭吧。”秦大河赶紧要做东，于芬自无不可，袁度没有任何表示。众人进了包厢，于芬挨着方蛰坐下，问东问西的好一通。方蛰很有耐心的说了自己的一些经历，开公司的事情也说了。
　　“你开公司了？生意怎么样？开公司不比你自己做小买卖，早知道你给我说一声，我来帮你的忙多好。”于芬有点紧张，她倒是知道方蛰倒腾邮票挣钱的事情，只是觉得开公司是很复杂的事情，方蛰缺少社会经验，生怕他驾驭不了局面。
　　秦大河哈哈大笑道：“于女士多虑了，方总做生意的本事，秦某自愧不如。金鑫厂要不是方总照顾，也不会有眼下的大好局面。”
　　邱小优在一边仔细观察，总算是找到了方蛰颜值基因的来历。于芬是唱戏的出身，身段样貌都是拔尖的，方蛰算是继承了她最优秀的基因。
　　于芬闻言惊喜道：“是么？儿子，你的公司生意很好么？”
　　邱小优见方蛰脸上笑容不断的样子，果断的笑着接一句：“阿姨，你还不知道吧？方先生设计的伊人牌服饰，不但国内市场卖爆了，在米国也卖的很好。我这次从米国回来，就是受公司老板的委托，特意常驻国内接洽出口事宜。”
　　于芬听了喜上眉梢，桃花眼眯起来，真是百媚横生，边上的袁度眼珠子都陷进去拔不出来了，方蛰这会算是确定了，挨着母亲另一边坐着的袁度，看似镇定，眼神一直在于芬这绑着呢。上次母亲提到过一句，刚才正式介绍，想来就是这一位了。
　　方蛰的童年生活不快乐，母亲固然是有责任的，但是现在看见她幸福，方蛰还是很开心的。人这一辈子，没什么比亲情更重要了。
　　“是嘛？我儿子这么能干？”于芬哈哈哈的笑了起来。
　　袁度在一旁咳嗽一声道：“秦总是本地著名企业家，有缘相聚，幸会。”
　　秦大河笑道：“贵公司与本地企业合作良多，我才是有幸结识袁总。”
　　方蛰看看两人商业互吹，发现都虚的很啊。有意思！

第一百四十四章 桃花运处理不好则成害
　　于芬的注意力一直在方蛰的身上，发现他在观察袁度，心里不免有点紧张，手上也加了点力气。方蛰察觉到之后，朝她笑了笑。这时候菜上来了，秦大河也站了起来，亲自动手倒酒。方蛰接过酒瓶笑道：“今天小酌一下吧，这次出来时间很紧，事情很多，见谅。”
　　秦大河笑道：“这一瓶酒，总是要喝完的吧？”
　　方蛰道：“那是自然！先说好啊，酒桌上不劝酒，全凭自愿。”
　　其他人还以为方蛰要保护邱小优呢，尤其是秦大河，发现方蛰身边都是一些比他大一些的女的。难道这家伙有特殊的癖好？
　　方蛰要知道了一定会喊冤枉的，真是没得选啊。办企业是需要人才的，但是方蛰靠什么吸引人才啊？一个吴龙斌还是失意下岗的，棉纺六厂要是蒸蒸日上，都没机会见到方丽华呢。至于邱小优，就更不要说了。说实话，女性的事业之路，往往要比男性艰辛。方蛰的相貌比较吸引女性，所以现在能接触到的相对成熟的人才，多数是女人也就不足为奇了。
　　举个例子，魏晋是他的死党，但是方蛰在使用的时候，只能让他去抓监察。你让魏晋去管理车间，他也要做的了才行啊。完全没有经验，只能慢慢的培养。这个时代的人才，绝大多数集中在政府部门和国企中。方蛰想接触也没机会。
　　出人预料的是，邱小优拿过方蛰手里的酒瓶，给自己倒一杯之后笑道：“初来乍到，先干为敬！”这一杯能有一两的样子，茅台啊。
　　众人颇为诧异的时候，方蛰拿回酒瓶，淡淡道：“今天就喝这一瓶，你这样别人还喝不喝？”邱小优啼笑皆非，众人哈哈大笑，一人一杯倒上，就算是于芬也没说不喝。
　　秦大河与袁度似乎颇为投缘，两人聊的很不错，方蛰主要是陪着于芬低声说话，于芬一会跟方蛰说，一会跟邱小优咬耳朵。现场气氛还是相当不错的。
　　一顿饭吃下来，秦大河也不提什么出去玩的话，袁度邀请他去房间里一叙，于芬自然是拉着方蛰回房间，发现于芬住的单间，里头只有一个人的行李，方蛰明白了什么。
　　“儿子，过年以后你都干了些什么？赶紧给我说说，今天我简直没敢相信自己的眼睛。”于芬也不管邱小优就在一边了，拉着方蛰的手坐在沙发上说话。
　　“唉，一言难尽啊，走到今天我自己都没想到，刚开始真的只是想找点事情做做，不想让自己太无聊，……。”股市赚钱的事情一笔带过后，方蛰把这段时间的经历，只要能说的都说的很详细。主要还是集中在公司的发展上。
　　过程中的起伏，说起来方蛰也是感慨良多。“我也没想到，自己设计的衣服，居然这么走俏。最初我可是做好了持久战，慢慢培育品牌，靠着四件套和低价衣服求生存的。”这确实是方蛰最初的想法，他主要目的还是那块地。
　　但是作为听众的于芬却不这么想，听了方蛰的话不禁感叹：“好人有好报啊，你被那个吴龙斌拉下水，初衷是好的，想帮助那些下岗工人。被红星厂坑那一下，要是运气不好，可能之前的努力都付之东流了。真是好人有好报啊。”
　　于芬这话不是乱说的，方蛰如果不是运气真的很好，如果不是挂逼，被红星厂老王那一下搞过来，真的可能企业就办不下去了。
　　“人心险恶啊！”方蛰认可母亲的观点，摇头叹息道：“不过吃点亏不是坏事，我还年轻，吃亏其实有助于成长。在我面临危局的时候，也看清楚了什么人可以深交。”
　　于芬摇摇头：“你还是太年轻了，容易轻信别人。当初那个吴龙斌其实就是在利用你。这个人，以后离他远一点，真不是个东西。还有那个胡厂长，关键时刻他没能仗义执言，不能说他做的就错了，保持距离吧。倒是那个方丽华，女中豪杰。人性是最经不起考验的！”
　　这一番话说完，方蛰听了不难想到，这些年母亲在南方的经历想必也是非常的坎坷。她长的漂亮，总是难免有人生出觊觎之心的。一个漂亮女人，在一个陌生的环境里挣扎，难啊！
　　邱小优一直很安静的听到，听到红星厂的事情时，不免心生愧意。难怪在批发市场上能看见那些便宜的四件套，真不是方蛰在坑她，事出有因呢。
　　方蛰对母亲笑道：“生意场上尔虞我诈固然是常态，但是从华夏的历史源流来看，做生意不能只靠小聪明，时间长了品德才是立身的根本。欺诈只能得逞一时，连小聪明都算不上。昔日晋商起起伏伏，最终能存在数百年，靠的还是信誉口碑。我做生意，先做人，做口碑。”
　　于芬听了不免微微皱眉，儿子还是有点理想化了，但是仔细想想，似乎这话有道理。不然她出去闯荡那么多年，还是给人打工。儿子从小卖冰棍，天气最热的时候都不肯涨价，都不肯多赚别人一分钱。现在他当老板了，不但国内做的风生水起，都做到国外去了。
　　对比一下，不难发现，自己的儿子比自己有出息多了。想到这里，于芬欣慰自豪之余，不免泪水涟涟，拉着方蛰的手道：“儿子，我不后悔当初和你爸爸离婚，但是我真的后悔，当初没有不顾一切的争夺你的抚养权。我是个不称职的母亲啊。”
　　方蛰倒是没想到，怎话题一下歪到这上面来了。赶紧拿纸巾给母亲擦眼泪，轻抚手背道：“妈，婚姻的失败，不是主观愿望导致的。父亲那种不思进取的性格，注定了矛盾的存在和激化。我以前确实怪过你们，但是后来真没有了。成年人的情感世界，很难用对错开界定。”
　　于芬听了不禁笑了出来，下意识的看了看在一旁看戏的邱小优，忍不住笑问：“邱小姐从国外回来，在国内还习惯么？”
　　邱小优笑道：“习惯不习惯的不重要，重要的是能赚钱啊。方蛰是个很神奇的人，赚钱的手段在我看来有点匪夷所思。嗯，怎么说呢，他是个善于将不可能的事情变成现实的商人。是个善于创造奇迹的男人。”
　　方蛰听着脸都红了，忍不住笑道：“邱小姐过誉了，私下里我也总结过自己的成功经验，结果思来想去，只有两个字——运气。我就是运气好，真的是运气好，不然很多事情解释不通的。你对国内的事情不熟悉，有的情况跟你说也无法理解的很深刻。”
　　邱小优听了没有反对的意思，反而很认真的点点头：“你说的对，我们的文化同根同源，你这种人叫做气运在身，而且是有大气运的。说实话，这种人最可怕了，跟你作对的人，往往死了都不知道原因。莫名其妙就有人出手帮你干掉对手。”
　　于芬在一旁也点头道：“运气型的人最可怕了，我这些年没少见过那些运气好的商人，他们真是走路都能踢到金块那种。明明是一场注定亏本的买卖，往往峰回路转，绝处逢生。”
　　方蛰被两人说的白眼直翻：“不要这么说，运气往往是一时的。我要是运气好呢，买刮刮彩为啥一次都没中过奖？那些随便买买就中一辆车的人，才是真的运气好。”
　　邱小优这次反驳道：“不对，这种叫做偏财运，未必是什么好事。米国很多人中了大奖，最后都把自己玩破产了，晚景凄凉的很。反倒是你这种事业型的气运，才是真正的长久之道。”
　　方蛰无言以对，最终叹息一声道：“其实我最初的想法呢，就是想趁年轻多赚点钱，多买几套房子出租，然后靠房租吃一辈子。”
　　邱小优扭头表示不想跟他说话，于芬笑着打他一下：“胡说八道，骗人也不是你这样的。”
　　方蛰只能表示无奈，说实话真的就这么难么？
　　邱小优也是个识趣的人，看看时间起身告辞，回自己的房间去了。于芬很热情的给她送回房间，回来之后冲方蛰笑道：“我挺失望的，还以为你们住一个房间呢。”
　　“妈，怎么可能嘛。”方蛰都不知道说啥才好了，于芬笑道：“妈是过来人，看的出来的。别看邱小优说回来赚钱的，她在米国难道就赚不到钱？我看多半是因为你的缘故，你长的好看，桃花运这个东西，处理不好容易成害啊。”
　　方蛰笑着摇摇头：“女人很麻烦的，所以我一直都不太愿意过多的谈感情。先做事业吧，等到事业有成了，请一个职业经理人，我一个人到处走走看看。没准在一场旅行的过程中，一次邂逅就能找到自己的有缘人。”
　　方蛰开始胡说八道了，但是于芬听了还真信了。
　　“嗯，事业是一个男人的基础，那爸爸那样的人，在这个变化很快的时代，注定是要被淘汰的。”于芬的怨念，看来不是一般的重啊。
　　方蛰不会去评价父亲的不是，子不言父过，听起来有点迂腐，但是两辈子下来，方蛰深有体会。父亲或许有很多不足之处，但是有一点，从没有耽误他的学费和生活费。

第一百四十五章 不看好
　　桃花运这个东西，方蛰两辈子算是体会够了。1992年最痛苦的事情是没可玩的电脑，就不要提什么游戏了。红白机那种东西，方蛰只能说两个字——情怀。剩下的就是折磨！
　　没有电脑游戏的年代，荷尔蒙分泌过量的年轻人，大概只能想着谈恋爱了。不然没机会说那句话，女人有游戏好玩么？
　　这几年方蛰忙着赚钱，有点时间也都泡在图书馆。他是怕自己突然奔放起来收不住。
　　于芬没想那么多，她眼睛里就剩下儿子结婚生子，现在弄出个孙子来给她抱就最好了。
　　本想传授一些婚姻经验给儿子，想到自己是个婚姻失败者，于芬便作罢了。
　　“这次到姑苏来呢，主要是伊人服饰的专卖店选址，从松江的反应来看呢，将来还能开一个。这要等大桥通车了，江东那边发展会很快。姑苏和建业都开一个，明年开回老家去。”
　　方蛰不想谈感情，于芬还是不放过他：“邱小优跟你到底啥关系，你别说东说西。”
　　“真的就是合作关系，我们之间很纯洁的。这次来姑苏，她另有任务，我们打算合作办一个厂，她算是一个小股东了。”方蛰解释了一句，于芬顿时上心了：“回去我就辞职。”
　　呃，方蛰不知道啥情况，于芬接着解释：“我不放心，你那么多钱投入，没一个自己人看着厂子，我真不放心。反正都是打工，给别人打工和给儿子帮忙，当然是给儿子帮忙好。”
　　这个变化真是方蛰没想到的，于芬的意思他明白了。心里稍稍犹豫，转念又一想，可能是另有原因凑一起造成的。于是便试探一句：“那个袁度……。”
　　于芬的脸刷的一下红了：“聊的好好的，提他干啥。”
　　石锤了！
　　“怎么，真的有那个意思啊？江城那边后妈都进门了，您也别不好意思了。”方蛰真不反对，于芬却摇头道：“在等等看吧，他家里有个女儿，给人家做后妈不容易的。”
　　跟儿子谈这个，于芬总觉得有点怪怪的。方蛰没有纠缠这个话题，提起工厂的事情：“姑苏这边打算做个拉杆箱工厂，仿制国外一些品牌的产品。反正国内没人管这个，现在市场上基本空白，我们不做高端，就做中低端市场。”
　　“姑苏这边合适么？这东西最合适的还是在温州那边吧？那边皮革厂多。”于芬还是略懂行情的，所以提出了疑问。方蛰对此倒是无所谓道：“温州那边确实不错，但一个外地人去那边搞企业，容易被人坑死的。把厂办在姑苏这边，自然是因为这边的投资环境好。”
　　“这倒也是，对了，你这个国外专卖店是怎么一回事？”于芬想起这个来了，方蛰最初只是提了一句，某个大学同学。
　　“吴龙斌的女儿吴明珠，她开的专卖店。”方蛰随口解释，于芬又不说话了，盯着方蛰好一阵，看的方蛰发麻了，她才道：“我就知道，桃花运害人。不然你也不会被吴龙斌拉下水冒险，差点把身家都搭进去。”
　　“唉，您想多了，算了，不早了，明天还有事情，我先回去休息了。”方蛰赶紧走人，于芬想留他来着，想想还是算了，心疼儿子开长途车呢：“明天一早叫我一起去看看。”
　　方蛰答应下来就回房间去了，他还是真的累了，开长途车是真的很辛苦。
　　于芬这边方蛰刚走，袁度就来敲门了。估计是一直盯着这边呢。
　　“这么晚了还不休息？”于芬开门让他进来，袁度跟进来小声问：“方蛰啥态度？”
　　于芬瞪眼道：“你就知道问这个，你还是回去先说服你闺女吧。”
　　袁度顿时无话可说，于芬示意他坐下：“你来的正好，我有事跟你说。”袁度紧张了一下，还以为于芬要跟他摊牌之类的。好在于芬开口说的是：“我这次回去办辞职，来姑苏这边。”
　　袁度顿时大喜过望：“这真的么？真是太好了。”
　　于芬道：“你别高兴太早，我来姑苏不是为了你的事情，是为了方蛰。”
　　袁度一脸的黑人问号，方蛰在姑苏这边暂时还没产业啊。好在他反应比较快：“方蛰说的专卖店，打算交给你做？”
　　于芬摇头：“不是，是他跟邱小优合作的工厂，具体的以后你就知道了。我回去辞职，然后来给儿子帮忙，免得他一点家当被那些女人骗走。”
　　“嗤！”袁度歪歪嘴：“可算了吧，方蛰那样的，他骗女人还差不多。”
　　于芬顿时大怒：“我儿子骗你闺女了？这么说他。”
　　袁度知道不妙，赶紧解释：“你误会了，我说他对女人魅力大。多少女人愿意倒贴呢，怎么可能骗他呢。他要是个良心不好的，多少女人得为他哭断肠。”
　　于芬不讲理的时候到了：“倒贴怎么了？犯法了？”
　　袁度真的想给自己一巴掌，赶紧按住她道：“我错了，你别激动，大半夜的。别人来看见不好。”先安抚住，然后再慢慢的劝说，方蛰要在肯定会叹一声：老司机。
　　方蛰真的是累了，回房间一番梳洗，躺下就睡。对门房间的邱小优倒是没啥睡意。这两次回国，真是跟做梦一样，她居然脑子抽了，放弃美帝那边的环境，回国来发展。
　　想了很久，邱小优都找不到后悔的理由。方蛰这个人，确实挺神的。说出去谁会相信，一个国内的品牌，在米国那边一炮而红了。米国那边不是没有类似的品牌，但是不论从价格还是款式上，都比不了伊人服饰，大概真的有气运加身的人吧。
　　情感方面的原因，邱小优当然是不承认的。她是一个成熟的女性，有自己的事业规划。怎么可能因为情感放弃事业呢？要嫁人早就嫁人了，她追求的是经济上的自由。由此实现其他方面的自由。现代社会一个女性，不能实现财务自由，往往会被男人左右。
　　在米国，邱小优不是没有平台，但是她看的很清楚，在米国不管她多努力，都很难摆脱给人打工的事实。在国内这么一个好机会摆在面前，要是错过了真是太蠢了。今天可以是拉杆箱，明天可能就是别的机会在等着自己。
　　这个国家现在看起来落后，但却生机勃勃。国内的人出去见识一番，她不需要啊。
　　至于另外的两个合作伙伴，吴明珠无疑是野心勃勃之辈，云珏倒不是特别有野心的人，她只是比较自我一点。邱小优知道自己没看错，相比之下，选择一个人做朋友，云珏更好。
　　胡思乱想的邱小优很晚才睡着，方蛰睡的早，起的也就早。看看对门没动静，也没去打扰，上午不着急办事情。下楼去吃了早餐回来，想想没去敲对门。
　　等到快十点了，才有人来敲门，出来看一眼是于芬，笑着招呼她进门道：“早餐吃了没？”
　　“吃了呢，昨晚上睡的好么？”于芬有点不好意思，她起来的有点晚了。
　　方蛰倒是没在意，点点头：“睡的早，起的早。昨天开车有点累，躺下就着。”
　　服务员开水已经送来，这年月没有自己烧水的条件。给母亲泡茶，方蛰坐在对面，于芬看着儿子帅气的面容，满意且自豪道：“儿子，我决定了，明天就买机票，回去就辞职。你这里有做进出口的业务，我也算了解这一行。”
　　“还真没有进口业务。”方蛰笑了笑，于芬也是报以微笑道：“那就做出口呗，这个更熟。”
　　方蛰想了想，还是点点头道：“您看着办，我自然是欢迎的。”心里却默默的补一句，说好的留在姑苏呢？正说着呢，于芬又道：“姑苏这边的厂子，我帮你找地方吧。袁度是本地人，他熟悉情况。你安心的去找专卖店的门面，保证给你办的好好的。”
　　方蛰笑道：“暂时还不着急，事情还在筹备阶段，人员，技术，厂方，事情很多的。”
　　于芬道：“袁度也有自己做点事业的意思，我觉得他的想法是好的，实际操作可能会很难。”这话让方蛰的注意力提起来了，上辈子的记忆中，母亲一直没有再婚。难道是因为袁度这里出了问题？
　　“袁度想做点什么？”方蛰特意问一句，事关母亲的幸福，不关心都不行。
　　“他就是想做点出口的买卖，用手里的人脉把这边的资源整合起来，直接面对外商。”
　　方蛰沉吟不语，这生意其实不好做，真的很不好做。因为随着全面开放，专做出口公司的作用大大的降低，很多外商可以直接面对厂家。总的来说，如果要做实业，还有十多年的好日子，要做进出口的话，有进口方面的资源才好做的长久。
　　“出口中介的话，我不是很看好。进口资质能解决么？”方蛰反问一句，于芬现在的公司是有进口资质的，所以她忽视了这个问题。
　　“这么说，你不看好咯？”于芬看出来了，方蛰点点头：“也不全是，只是这一行的利润可能会急剧下降。越来越多的外商，面对国际竞争的压力，还有全面开放的格局，为什么不直接面对生产商呢？省略一个环节，多出来的就是利润。生产商就无所谓了。”
　　谈话被敲门声打断了，开门一看是邱小优，脸上的妆有点浓，方蛰噗嗤一笑：“认床啊！”

第一百四十六章 砸烂他们的狗头
　　方蛰习惯性的开车，邱小优一脸懵圈，根本没听明白。可惜了这个梗！
　　“对了，今天干点啥？”邱小优挤开方蛰，丝毫没注意到于芬在里头，看见于芬的时候才赶紧的换一副嘴脸：“阿姨在呢，阿姨好。”
　　“嗯，起来了，你们去忙吧。”于芬摆摆手，儿子有正事，不能耽误。
　　方蛰拿起包挂上，招呼一声：“妈，那我先走了，晚上我们在聊。”
　　两人出门下楼，于芬赶紧去敲袁度的门，正在里面处理工作的袁度出来，见面于芬便道：“你单干的事情，我想了想觉得不稳妥。”
　　袁度听了奇怪道：“你不是要辞职了么？怎么还担心公司那边的压力？”
　　于芬瞪眼道：“你瞎说什么，我是那样的人么？进出口这一块不是不能做，重点是你能搞定进口资质么？你现在的业务和人脉，都是建立在公司提供条件的基础上，离开公司的资质，你说你怎么运作？二道贩子？人家能让你赚这个钱？”
　　袁度被泼了一盆冷水，犹豫了起来，人到中年，还有闯劲真是不容易。没想到于芬不支持，这让他很不舒服：“我可以专做出口嘛。”
　　于芬道：“你别着急，坐下来听我慢慢说。”
　　方蛰给秦大河打电话，刚拨通号码，就看见秦大河手里拎着大哥大在大堂里招手。挂了电话上前，方蛰抱歉道：“不好意思，让秦厂长久等了。”
　　秦大河笑道：“客气啥，伊人服饰的生意越好，金鑫长的自主品牌面料跟着收益。说起来，没有方总的帮忙，自主面料的发展可谓步履维艰。国内的服装企业，现在有点迷信进口面料，我跟你这么说吧，几家西服厂，我的销售员去了，面都不带见的。”
　　“不提这个，没有贵厂的面料，我的伊人牌也赚不到那么多钱。”方蛰没有拿架子的意思，客气两句一起出门上车，秦大河亲自带着方蛰去市区找朋友帮忙不提。
　　胡硕总算是下了决心，一早起来就去了局里找老谢汇报工作。
　　看见胡硕，老谢似乎情绪不高，眼圈都是黑的。胡硕还笑着打趣：“被嫂子打了？”
　　老谢瞪眼道：“滚蛋，在其位某其政，局里的工作压力有多大，你不清楚？”
　　胡硕歪歪嘴：“天塌下来有高个子顶着，领导不是还有领导么？找市里求援啊。”
　　老谢收起笑容，审视胡硕：“说吧，今天来有啥事情？”
　　胡硕竖起大拇指：“什么事情都瞒不过领导的眼睛，今天真有事情要跟领导请示。”
　　“茶叶在哪你知道，自己动手吧。”老谢坐在一直上，双手自己按太阳穴，自言自语：“唉，当了这个常务副，工作量一下就上来了。红星厂的厂长人选是个大麻烦啊。”
　　胡硕给自己泡一杯茶，坐沙发上道：“别提红星厂，那厂子倒了是活该。还连累棉纺六厂呢，我都没地方去喊冤了。”
　　老谢叹息一声：“行了，别叫屈了。说起来也确实为难你了，但是现在能指望的也就是你了。有没有办法把厂子盘活，是眼下的关键。”
　　“厂里的技改初见成效，成本能降低五个百分点，问题是生产出来我卖给谁去？眼下的厂子，全靠那点清理库存得到的资金在撑着。还有就是远大公司那边，帮忙解决了一千多女工的就业问题。说心里话，那些工人家庭都不容易，可以的话巴不得远大公司再招一千人。”
　　胡硕一肚子的苦水往外倒，老谢不想听，但是没拦着他。毕竟胡硕能诉苦的地方不多，人前还得撑着架子不倒。
　　“现在厂里还有一点上半年库存的原材料，只能继续维持生产，不能停产啊，停产人心就彻底的散了。等年底的时候，等这批原材料用完了，真的就要停产了。加上退休职工，一万多人的。最近半个月，我整夜整夜的睡不着，头发都掉完了。”
　　老谢皱着眉头：“别提了，谁的日子都不好过，大气候如此。句里下辖的企业，没有一家像样子的。好一点的企业，现在都是市里直属，最近好些个忙着引进外资，要搞合资。效益都还不错的企业，折腾什么？市里那点外汇家底，来的容易么？”
　　胡硕听了不禁愕然，这领导转移话题的能力真强啊。自己的心都操不完呢，你去管市里领导的事情？你问过分管副市长和秘书长的心情没有？
　　“我们棉纺六厂以前也是市属企业。”胡硕幽幽的来一句，老谢闭眼不语，无话可说。
　　“我前段时间和方蛰聊过，他表示这种局面，短期内不会改变，将来形势会更加艰难。”
　　老谢的眼睛睁开了，瞪眼道：“他真这么说的？”胡硕点点头，老谢追问：“他有说解决办法么？”胡硕摇摇头，老谢叹息道：“吓死我了。”
　　胡硕赶紧回到正题：“领导，我有个想法，趁着厂里现在有点钱，把那一千多租给远大公司的职工买断工龄，这事情需要领导的支持。”
　　老谢坐直了身子：“嗯，这办法似乎可行，可以试一试，工人要闹起来呢？”
　　胡硕冷笑道：“闹？我怕她们不闹呢。闹就从远大公司那边回来，继续在家里当待岗国企职工好了。多少人苦着喊着要去远大公司上班呢。”
　　胡硕绝不是在胡说八道，经历过那个时代的人，相比都听过《下岗妹》的打油诗。听着俏皮，实则全是血泪。
　　“棉纺六厂最大的问题，还是三千多退休工人。每个月的退休工资，都能拖死人。”胡硕提起这个，又是眉头紧皱。国企都有过光辉的历史，退休工人就是那段历史的见证人。现在企业不行了，不能说明他们都是累赘。毕竟他们那会，企业创造的价值客观存在。
　　“这个事情以后再说，你先联系一下方蛰，看看他有什么想法没有没有，别剃头挑子一头热。最后落个两边不是人。”老谢还是很为下属考虑的，胡硕点点头，领导支持就好办了。
　　老谢道：“别高兴太早，这也只是解决了一部分，还有游局长那边没点头呢。”
　　胡硕笑道：“那就一起过去，我觉得应该不会阻拦。”
　　老谢笑了笑没说话，怎么可能阻拦？巴不得国企职工自谋职业呢。
　　一个电话打进来，老谢接听之后把电话递给胡硕：“找你的，好像有急事，电话都打到我这里来了。”说着话，老谢的表情凝重，感觉要出点大事情了。
　　胡硕接过电话，嗯了一声之后，突然提高的八度音量：“他们想干什么？嗯嗯，我知道了，我这就向领导汇报。”
　　挂了电话，胡硕脸都气白了，哆嗦着对老谢道：“红星厂的职工在闹事，堵住了棉纺六厂出租车间的门口，说是要个说法。我XXX，说法，他们想要什么说法？自己把自己的饭碗砸了，然后就来砸别人的饭碗么？”
　　“他们怎么进去的？你们长的保卫科是吃素的？”老谢也觉得不可思议，操起桌子上的包就走：“走吧，边走边说，先去向游局汇报。”
　　棉纺六厂内一处仓库门口，这里被改成了车间，给远大公司生产四件套，最近还借了单价更高的伊人服装青春系列，做一件几件工资能拿一毛五。厂里工人九月份就做了二十天，最少的都能拿到一百八十多块，多的能拿四百多。
　　工人们干劲正足的时候，出事了。这不车间门口突然被人堵上了，不然进去干活。
　　吴龙斌这个负责人最近也是春风得意的，从挤公交车到开着摩托车，到即将能坐上面包车的可能性。现在每天见到熟人，都能得到一脸的笑容，多少人求他帮忙，安排子女工作。
　　吴龙斌怎么都没想到，能出这么一档子事情，一群红星厂的工人，堵住了车间的门口，不让女工们进去工作。当时吴龙斌也是傻眼了，上前理论才发现，红星厂的人还不少呢，五六十号人呢。赶紧找棉纺六厂保卫科的人，结果都在一边看热闹，科长更是请假没来上班。
　　吴龙斌第一时间意识到事情没那么简单，赶紧打电话给方丽华。
　　方丽华接了电话，顿时破口大骂：“吴龙斌，你干什么吃的？几十个人就能把你给吓着了？”咣当一声，方丽华放下电话，出门踩着小木兰冲到棉纺六厂的车间门口。
　　操起行李箱里的话筒，方丽华扯开嗓子喊：“都让一让。”
　　女工们原本手足无措的，顿时找到了主心骨，纷纷自觉让开一条路。方丽华这才大声问：“吴龙斌呢？”边上满头大汗的吴龙斌跑过来：“来了，来了。”
　　方丽华鄙夷的看他一眼：“你是厂长，这么多姐妹等着开工，你就这么干看着？”
　　吴龙斌解释道：“我去打电话报警了，让人通知胡厂长。”
　　方丽华深深的看他一眼，回头指着红星厂那些堵门的人，丝毫没有上去交涉的意思，而是怒吼一声：“姐妹们，这些王八蛋要砸你们的饭碗，你们能忍么？”（破音）
　　说完把手里的话筒冲着那群手挽手拦着大门的人丢过去，再次怒吼一声：“砸烂他们的狗头！”
　　当场当班的四百多女工，如同潮水一般往前冲，淹没了红星厂的这些人。
　　远处，警笛在叫，乌拉！乌拉！

第一百四十七章 想到都流口水啊
　　吴龙斌处理的其实不算出错，但方丽华还是想鄙夷他。报警，报尼玛的警，人都打上门来了，你还报警？先打回去再说就是了。还有棉纺六厂保卫科这些人，全特么的是白眼狼。
　　方蛰正在看房子的时候，大哥大响了。摸出来接听，方丽华一通说，吴龙斌接着说，方蛰把事情经过弄明白了。上午女工上班，门被堵了，一干棉纺六厂的保卫科的人员坐视不管。吴龙斌先找胡硕没找到，电话通知后报警。
　　方丽华闻讯赶到，指挥数百娘子军把五十几个红星厂的工人，抓的是体无完肤。
　　“我们现在警察分局呢，据那些红星厂的员工讲，因为远大公司停了合作，才导致红星厂难以为继，他们这才来找个说法。真后悔当时去报警，早就该冲上去弄死一两个。”吴龙斌说这番话的时候，肺都快气炸了。
　　“嗯，我都知道了，现在你们不要做任何形式的表态，一切等我回去再处理。另外通知言顾问，让她出面对付警察。如果有领导找我，就说我出差在外。”方蛰面无表情的挂断电话，发生这样的事情，方蛰的心情很难好的起来。
　　察觉到方蛰的表情不对，邱小优低声问一句：“出什么事情了？”
　　方蛰摇摇头：“小事情，没什么大不了的，都处理好了。”
　　愤怒么？最初的那一下，方蛰确实愤怒了，但是自然的冷静下来。至少自己的人没吃亏。
　　这个事情的处理方式，方蛰不认为吴龙斌做错了，但是做的肯定不漂亮。方丽华的做法看着莽了点，实则这才是最对方蛰胃口的。都堵到门口了，还说什么屁话，能动手别BB。还有就是从棉纺六厂保卫科的表现看，方蛰只能呵呵的冷笑。
　　人啊！
　　观前街的门面，地方能有三百平米，就是租金贵了一点。这种地方的门面，想买都买不到。秦大河的朋友不错，带着跑了一趟，看了两家店，最终方蛰确定下来一家。对方要年租金六万，方蛰提出合约一次签十五年，以后每年在六万的基础上，以百分之十递增。
　　房东表示时间太长，方蛰表示他自己有厂，现在产品已经出口米国并大获成功，因为很看好姑苏市场，所以才要签长约。对方还是犹豫的时候，方蛰表示年租七万，其他不变。
　　房东动摇了一下，表示八万年租这个条件可以接受。方蛰稍稍犹豫，很干脆的就答应。
　　签合约，租金年付，一桩事情就算完了。方蛰的建业计划自然是无疾而终，一直安静旁观的于芬表示，她可以走一趟建业，搞定这个事情。
　　方蛰对母亲道：“建业那边不着急，倒是姑苏这边的店面装修，妈要愿意的话，这家店就交给你来经营。以后姑苏和建业这两个地方的市场，就交给您来管理。”工厂的事情，方蛰还是不打算让母亲介入了。
　　于芬犹豫的时候，方蛰拉着她的手走到一边：“这种专卖店，不好请外人的，每天的流动资金量太大，不是自己人真不放心。姑苏和建业都是经济发达的城市，市场前景非常看好。等姑苏的局面打开了，锡城、熟城这两个经济强市的专卖店，也要交给您来管的。”
　　于芬动心了，笑道：“我看出来了，你这是抓长工呢。”
　　方蛰笑道：“那也不能让您白干的，将来一个区域经理是肯定的，您下辖的店面，年底分红标准是百分之十。您别着急拒绝，这是我定下的规矩，每个店长都有干股分红的，区别是多少而已。再说了，我现在真不缺这点钱，有了钱您的腰杆子也硬点。”
　　方蛰没明说，于芬倒是明白了，这是怕她重组家庭后，经济上受委屈呢。
　　“好吧，就这么定了，装修的事情交给我吧，你有什么具体的要求？”
　　“伊人服饰专卖店的装修是有统一标准的，加上一点地方元素就足够了。回头我就安排松江那边的装修公司派人过来实地查看，他们设计好了，我这里过审就能动工。您还有时间去处理自己的私事，办完了打我电话一切OK。”
　　于芬算是看明白了，自己这个多年没在一起的儿子，现在真的不得了。看问题做事情，不知道比自己高多少呢。
　　“袁度的事情，你有什么看法？”于芬决定征求方蛰的意见。
　　方蛰稍稍沉吟道：“他如果有一定的人脉，没必要吊死在贸易这棵树上，可以转行做物流。哦，现在这个说法还不流行，就是组建一个运输公司，做这个肯定赚钱的。可能会辛苦一点，但是未来的发展前景无限。如果做的好，有了自己的基地和渠道，十年下来几个亿身家都不是什么大不了点事情。这一带经济发达，目前没有专业的物流公司，暂时来说都是一些私人或者国家的小车队。市场是几乎是空白的。”
　　说着方蛰又道：“如果真的要做，我可以投资入股，最好是要有一个足够大的地方，作为物流集散地。以姑苏为中心，辐射周边。松江那边，同样也可以作为一个物流中心。说真的，只要把三角洲地区做起来了，整个华东地区纳入囊中，这就是一个很可怕的量。”
　　其实物流行业现在已经有很多人在做，只不过大规模的物流集散地的概念还没形成。袁度如果有充裕的人脉，在这个行业做下去，还真是一个前景非常客观的发展方向。现在的问题，就是袁度能不能接受了。接受不了，方蛰也没法子，他准备自己干的。
　　物流中心这种经营方式，方蛰确实是刚想到的，但是不能多想，越想越口水横流。做这行的前景比做什么时尚要远大的多了。就国人对欧美奢侈品的追捧，国内品牌做的再好，没准还是墙里花开墙外香，外国人对伊人的接受程度更高尚未可知。
　　毫无疑问，在这个野蛮生长的年代，可以说是介入这一行的最佳时机了。方蛰真的动心了，告辞母亲回去的路上是邱小优开车，方蛰一直在思索这个问题。
　　邱小优开车没人跟她说话，只好主动找方蛰说话：“你在想什么哦？跟我说说话啊，不然我容易走神啊，到时候一车两命，我们就是同车的鸳鸯。”
　　这女人的思维模式真是太搞了，方蛰笑了笑：“想到一个前景广阔的行业，但是现在没有多余的精力去做。一个人的精力是有限的，现在这一摊子都差点把我搞死了。”
　　邱小优惊的方向盘差点抖一下，方蛰这个人真是个鬼才，脑子里总是有所谓赚钱的好点子。拉杆箱就是个例子，别看现在没开始呢，邱小优真的觉得会有很大的前景。现在方蛰的厂子出了事情，要赶回去处理，事情被耽搁了邱小优也没说不耐烦。
　　“你啊，还是安心把现在的项目做好吧。”邱小优笑着回一句，心里其实很想知道，方蛰到底想做啥行业。方蛰摇摇头：“算了，我不管这些了，我还是安心做好眼下的事情，赚够钱就买房子。哼哼！”
　　方蛰话是这么说，心里其实已经有点动摇了。眼下这个破旧立新，看似百业凋敝，实则各行各业都处在一个生机勃勃的发展状态。这么一个大环境下，只要认真做某一个行业，不贪不求快，未来十年都能做出点样子来。
　　当然了，领导者的能力也确实很重要。方蛰不认为自己是能力超越的人，但是他会用人，敢用人，所以方丽华才有了公司里一人之下的地位。
　　分局大院内一地鸡毛，一群女人还在外面围着不肯散去。五十几个红星厂的男子汉，被打的真是惨不忍睹。警察这边两边一问，事情弄清楚之后，也是目瞪口呆之极。但是有一个很现实的问题，这些人怎么处理先不说，得送医院去上点药。
　　女人们下手不会致命，但是他们身上的皮肤几乎没一块是好的，这也是太可怕了。
　　露在外面的就用指甲抓，衣服挡着就用手拧。大规模杀伤性武器是笤帚，饭盒，雨伞。这帮人去堵人家的门，被打肯定是活该，但是医疗费怎么算啊？这大大小小的也算个群体性事件吧？单位领导都没到，怎么处理警察也很头疼的。
　　老谢和胡硕直接就到分局来了，到了地方看见院子内的地上，蹲着十几个人，脸上都抹了红药水，不用化妆就能扮鬼吓人那种。女工们已经被劝散，回厂里继续上班去了。吴龙斌也回去盯着生产了，远大公司这边就方丽华和几个女工在。
　　看见方丽华在，胡硕安心了几分，不然直接面对方蛰的话，真是要出大事情的。
　　“其他人呢？”胡硕上前就问，方丽华低声道：“送医院了。”胡硕色变的时候，方丽华补充一句：“没事，就是抓伤挠伤，面积大了点。”
　　“那个，方总呢？”胡硕赶紧关心核心问题，方丽华还是了解他的，低声道：“出差了，不然真的要麻烦大了。总之，这事情一个处理不好，方蛰可能真的会搬迁工厂的。”
　　老谢倒是一直安静的听着，听到这句的时候，脸色也变了，这是要出大事情么？

第一百四十八章 内部处理
　　胡硕不认为方丽华在危言耸听，他认为这个事情方蛰真的做的出来。换位思考，换成自己是方蛰，遇见这样的事情会怎么想？真的因为方蛰的工厂招不到工人么？还是租不到厂房？远大公司谁的利益都没有伤害，但是却接二连三的出事，谁能忍？
　　“方总出差去了姑苏，接到电话把事情都放下了，正在往回赶。”
　　老谢心里惊疑不定的时候，听到了方丽华这句话，顿时下了决心。事情必须尽快处置妥当，不能等到方蛰回来还没有一个结果。那样的话，太被动了。这次棉纺六厂的计划，能够觉得不少工人的买断问题。这需要方蛰的配合，最好能签一份长期的用工合约。
　　“情况都清楚了，走吧，去见见分局领导。”老谢果断的接过处置权，方丽华这才注意到他的存在，赶紧问候一声：“谢局长好，我这……。”
　　老谢摆摆手：“不用多礼，我是来处理问题的。”一句话说的方丽华有点小惊讶，胡硕则没有任何反应，他的心思跟老谢其实是一样的。
　　拦住一个警察，老谢报上身份名号，该警察领着他们去了局长办公室。
　　警察局这边也很挠头。好在这个事情没有传开，没有造成严重后果，不然分局这边的年度治安报告上，就得接一个从天而降的锅。
　　老谢的态度极好，见了分局长的面也不摆什么副厅的架子，主动揽下责任：“我们的工作没做好，给警察局的同志添麻烦了。”
　　“谢局长客气了，这次事情确实有点麻烦，这不派出所那边请示之后，分局才派人接手。”分局长把话说明白，不是我们要升级事件，实在是这事情太麻烦，涉及的人太多了。派出所才几人啊？忙死他们都处理不完。
　　“电话用一下。”老谢客气一声，拿起电话拨号，接通后简单的汇报情况，然后表示：“游局，我建议内部消化，让红星厂临时负责人过来，把人领回去，不要给警察同志添麻烦了。嗯嗯，医药费局里解决，我知道了。”
　　放下电话，老谢道：“我们局党委决定，接手该事件，内部处理。警察局这边，是不是批评教育一下？”分局长这边乐的不行，赶紧丢锅：“这样，为首的三个人，我们按照治安管理处罚条例拘留十五天，其他的人你们领回去？”
　　老谢主动伸手：“谢谢，太谢谢了。感谢分局同志对我局工作的支持。”
　　这个事情，警察局这边还真是个不确定因素，他们要是咬死了不放，同样很麻烦。
　　一番流程走下来，不到两个小时，基本没事情了。胡硕没让局里掏医药费，派财务人员去医院处理医药费的事情。财务人员回来后表示，女人的战斗力太可怕了。送医院的人，生命无忧，但是破相的可能性很大。心理阴影无法估量。
　　详细的了解了事情经过之后，胡硕非常果断的做出了处置，保卫科长撤职，在场保卫科人员直接开除。当日值班的保卫科人员待岗，停发工资。当日在厂里主持工作的副厂长，胡硕没有处理，而是让他去局里听候处置。
　　该副厂长灰溜溜的去了局里，老谢什么话都没说，但是比当众打他一个耳光都狠。厂长兼书记，当着其他副厂长的面表示，你的事情我处理不了。这是多么巨大的讽刺。
　　一句解释都不想听你的，赶紧给我滚蛋的意思。这位的结果注定了，要不调走，要不降职降级，反正这次算是碰铁板上了。他是可以喊冤，说什么没证据。证据很重要么？值班厂长没在现场这个锅，就能压死他。
　　方蛰的车到市区，电话方丽华，得知已经回公司，便没去分局。回到公司楼下，方蛰开门下车时，方丽华和吴龙斌都等在楼下。方蛰冲方丽华满意的笑了笑：“二位辛苦了。”
　　吴龙斌主动揽责：“方总，这次事情我处理的不够果断，实在是惭愧。”
　　方蛰听了笑了笑：“吴厂长不必如此，事发突然，你能冷静处理也挺不容易的。”说着给方丽华一个赞许的眼神，得到回应后三人上楼进了办公室。
　　方丽华抓紧时间汇报完毕，方蛰坐在椅子上沉思少顷：“这么说，局里主动把处理善后工作接过去咯？方主任，你看这事情该怎么应对？”
　　方丽华表情微微严肃后，想了想道：“现在的生产任务很紧，短时间内求稳吧。其他的，看看局党委和棉纺六厂的处置结果再决定。”
　　方蛰看看吴龙斌示意他说说看法，吴龙斌早有腹案：“我们现在最大的问题是车间是租的，我看了一下地形，我们租的仓库，背靠围墙，我是这么想的，把这个仓库买下来，然后在围墙上开个门。另外再起一道围墙，把仓库围起来。保安人员，我们另外招募，没法子再相信棉纺六厂保卫科的人了，这次事情后，我怕他们哪天想不开，一把火把车间点了。”
　　方丽华闻言皱眉问：“那些女工怎么办？辞退么？”
　　吴龙斌道：“有三个女的，自己没上去，还拦着不让别人上去，我看直接开除算了。”
　　方蛰摇摇头：“奖金可以发，每人五十元。老吴这就去统计名单，财务人员明天就把奖金发下去。开除不合适，只要工作上没问题，我们没有任何理由处理工人。”
　　话是这么说，但是这比处理更狠吧？别人都拿五十的奖金，就你们几个没拿到，被别人拦住没上去的女工，还不恨死拉着她的“好心人”啊。
　　“小两万块呢。”方丽华笑了起来，有点不好意思。方蛰对她这次处理问题的手段，给予了高度的评价，而且是重金评价。
　　“嗯，这次突发事件，两位负责人处理及时，没有酿成严重后果。公司不能不给点表示，这样吧，月底工资方主任翻倍，老吴加发百分之五十。就这么定了，回头办公室形成文件，下发财务。”方蛰果断的做出了决定，方丽华和吴龙斌没意见。
　　这时候电话响了，方蛰拿起电话接听：“胡厂长好，嗯嗯，刚到家。我在办公室，好的，好的，我坐等大驾光临。”吴龙斌很自觉的告退下去，出门时邱小优进来。
　　“事情好处理么？”邱小优关心了一句，她刚才愣是站在走廊里等着都没进来听，真不容易，太为难八卦党了。
　　“处理的差不多了。”方蛰回一句，邱小优这才笑道：“我去看看四件套的备货情况，下一批货发走的时候，正好可以凑一个集装箱。”
　　方蛰想了想：“这样吧，你也是尝试一下，十万美元货款，我给你发二十万的货。算是帮你降低风险，等于是给你压十万美元的货。也就是这一次，下次就没这好事了。”邱小优闻言大喜过望：“谢谢，我还正发愁钱不凑手呢。明天我就打钱，你备货吧。”
　　方丽华笑道：“其他手续，我让丽姝帮忙跑一下吧？”
　　方蛰道：“助理的事情你得抓紧了，不然大家的工作量都有点大。”
　　方丽华点点头：“我知道，已经安排下去了，最迟后天就面试。”
　　大学生是肯定招不到了，只能在棉纺六厂的女工身上做文章了。方蛰点点头：“对了，回头给那些助理报名，正规大学的学历不用想了，自考的学历要有一个。专业知识，还是要学一些的。不然将来的发展受影响，学费厂里出了。”
　　“唉，我提她们谢谢方总了，难得公司领导为她们着想。”方丽华赶紧表态，邱小优做个手势后出去了，方蛰没呆在办公室里，下楼来等着胡硕。
　　胡硕远远的就看见表情严峻的方蛰，心里狠狠的“咯噔”一下。方蛰总归还是个年轻人，愤怒的情绪丝毫不加掩饰。换任何一个人，遇见这种事情，愤怒是必然的吧？
　　“方总，抱歉了，实在是太抱歉了。”胡硕上前主动说话，方蛰对此反应淡然，握手后做手势：“请吧，楼上办公室里慢慢说。”胡硕心里又飘着一片阴云，这次真的麻烦了。
　　如果只是一个官僚呢，这种事情方蛰的态度，完全可以无所谓，你能奈何的了我？
　　胡硕是个很有责任心的人，他是真的想盘活棉纺六厂，即便救不活，也要想方设法，尽量多的解决工人们的去向和今后的工作问题。这就给自己添加了很大的压力。
　　办公室里刚坐下，胡硕就开口道：“今天的事情，全部责任在我方。局领导亲自到警察分局处理问题，并且给予了足够的重视。现在事情处理的差不多了，我先说说棉纺六厂的处理结果……。”
　　胡硕一番话说完，方蛰内心还是很满意的。这个态度就很负责。
　　“胡厂长，这样吧。工人的问题我管不了，厂房的事情必须解决，保卫工作我无法再信任贵厂的保卫科了。”方蛰说着停顿下来，目视胡硕。

第一百四十九章 猪对手神助攻
　　胡硕松了一口气，有商量就OK，就怕这货不商量，直接决定搬迁厂区，那就要出事情了。一千多女工的生计问题，很可能就此阶段性断送。现在没几家国企是良性经营的，别说找工作了，就算是调走都没啥前途。
　　“方总有什么要求，尽管提，能满足的一定满足。”胡硕赶紧接过话。
　　“是这样的，现在用作厂房的仓库，位子正好靠着我公司这边的围墙。我是这么想的，将该仓库纳入我公司的产业内，修一道围墙围起来。保卫工作，我们自己招聘人员解决。另外请胡厂长转达一下我的意思，红星厂的赔偿和道歉，尽快落实。下次再有类似事件，造成的任何后果，我方概不负责。”
　　胡硕点点头，甚至掏出一个小本子记下了方蛰的要求，这让方蛰有很多难听话都说不出来了，这老胡太狠了，把自己放这么低，方蛰真的狠不下心来骂娘。
　　“没有别的要求了么？”胡硕还很认真的问，方蛰一脸的苦笑：“算了，其他要求就不提了，不过我还是想说一句，红星厂那些职工，因为厂领导的错误决策造成的损失，算到了远大公司这个受害者的头上，是可忍孰不可忍！棉纺六厂部分职工的红眼病，要治疗！”
　　这已经是最难听的话了，胡硕听了立刻表示：“局党委已经表态，相关干部一定严肃处理。我代表棉纺六厂党委表态，部分员工做开除处理，部分员工停职待岗，停发工资。”
　　“嗯，这个处理结果，我方基本满意。”方蛰总算是松口了，胡硕心中舒服多了，郁闷了一整天的心情，总算是缓解了一些。
　　“方总，有个事情是这样的，现在贵厂聘用的临时工，能不能签一份年限较长的用工合约？”胡硕提出自己的要求，方蛰对此露出意外的表情：“劳动法有相关规定么？”
　　“劳动法？”胡硕还真没听说过，一脸的迷茫，方蛰见状，心道不会现在还没劳动法吧？自己不是学法律的，真不懂这个，只是记得上辈子是有劳动法的。
　　“这个要回去了解一下。”胡硕不能露怯啊，只好对付过去。心里却对长约的希望值大大降低，不然方蛰不可能提什么劳动法。不是法律规定，人家凭什么这么做？
　　“我送胡厂长！”方蛰客气的让人无语，胡硕只好悻悻的起身告辞。
　　回到办公室赶紧打电话，叫来专业人士询问：“劳动法怎么规定的？”
　　被叫来的律师一脸的懵圈：“我读的一定是假的法律专业，我怎么不知道有劳动法？”
　　“厂长，劳动法并没有。”律师只好如此回答，胡硕更是挠头了：“没有？”
　　“真没有！”律师很肯定，胡硕只好叹息一声，看来长约就不指望了，那些女工们买断工龄的操作，看来抵触会很大啊。松江人喜欢说铁饭碗，国企就是铁饭碗啊。能端一辈子的，至少目前这个观念还是无法动摇的。
　　方蛰这边也是一脸的懵B，电话里言自香告诉他没有劳动法的时候，他也很尴尬。这是还没出台么？真是，搞乌龙了。劳动法是哪一年出台的？想不起来就不想了。
　　这一天就这么过去了，疲惫不堪的方蛰回到家里洗个澡，倒下就睡。白莉什么时候回来的都不知道，看着沉睡中的方蛰，白莉的表情心疼的很。白老师看开了，没觉得现在有什么不好，但是小男人的辛苦，她还是会心疼的。靠他过好日子，就得会心疼人。
　　邱小优也是浑身疲惫的回来了，看看从卧室里出来的白莉，笑着招呼：“在家呢？”
　　“这么晚才回来？”白莉也是关心一句，邱小优苦笑道：“赚钱啊，要恰饭的。好在有关部门对出口比较宽松，事情办的还算顺利。后天应该就能拿到手续了。”
　　邱小优想问问方蛰回来没，想想没开口，看到鞋柜上的皮鞋了。
　　这一晚上方蛰睡的很香，起来时看看天色还没亮，挠头叹息。小心翼翼的起床，不敢惊动白莉。她这个店长也是很辛苦的，赚钱是赚钱，每天送钱去银行的时候，也是要担惊受怕的。方蛰梳洗完毕，锅里熬了粥，下楼去走一圈。
　　年轻不是挥霍身体的理由，现在多锻炼，将来就多一分本钱。走了半个小时，买了早餐回来，天已经大亮。进门时洗手间里白莉探头：“出去买早点了么？”
　　方蛰应一声，换鞋进门，看看白老师的背影，想靠上去的时候，客房门开了。
　　好吧，家里多一个人呢，省钱是省钱，但是很不方便。
　　“白姐，房子看好了没有？”白莉放下毛巾回头：“看了一下，附近的小区，一共两套三居室，都是三楼，面积都是七十八平米。”方蛰果断的表示：“买下来，都买下来。”
　　白莉道：“我知道了，今天就去办。”
　　邱小优奇怪道：“你买那么多房子干啥哦？”
　　方蛰放下买回来的小笼包：“住啊，房子真不嫌多。”邱小优翻了翻白眼，国人还算好点，能理解方蛰买房子的初衷。但是在国外，真的很多人一辈子都租房子住。
　　“趁现在松江的房子便宜，你赶紧买有点屯着吧，将来就得了好处别忘记我就行。”
　　“我信你个鬼哦，有免费房子干嘛不住，钱存银行还给利息。”邱小优习惯性的斗嘴，方蛰也不劝了，进厨房盛粥。
　　早晨的棉纺六厂，方蛰的车开过来时，看门的人眼神很冷，带着一点仇恨。但是没人敢拦着方蛰，还得赶紧给他开门。方蛰能感觉的到，对于仇富这种心态，方蛰表示无所谓。
　　上班的女工们陆续来到，方蛰站在门口，笑眯眯的迎接她们，只要遇见一个便笑着表示：“昨天的事情，大家辛苦了，谢谢大家捍卫公司的权益。”
　　女工们哪见过这个啊？结过婚的还好点，能笑着打招呼，没结婚的小姑娘，哄着脸跑过去。结果自然是女工们激动不已，她们难得有人认可，昨天动手的女工，更是激动的嚷嚷。
　　“看见没有，帅老板很高兴啊。冲我笑呢？”
　　“他对谁都笑了，又不是对你一个人。”
　　“又有钱又帅，不知道便宜哪个女人。”
　　“你可以去试试看啊，万一老板看上你呢？”
　　女人们叽叽喳喳的很热闹，她们的逻辑思维总是会停在一个很奇怪的点上。
　　正式开工之前，吴龙斌走进厂房，举着话筒，昨天居然没摔坏，还能用。
　　“大家安静一下，方总又几句话要说。”女工们闻言都安静下来，在各自的工位上看过来。方蛰上前接过话筒：“还是昨天的事情，大家辛苦了。因为有人闹事，耽误了大家工作赚钱，我感到很不安。所以，我决定，报到名字的同志，请上前来领取奖金。”
　　老板居然发钱，车间里一下就骚动了起来，女工们互相说话，热闹的像市场。
　　吴龙斌想吼一嗓子，被方蛰制止了，让大家开心开心再说吧。等了两分钟，方蛰才举起话筒：“静一静！”刷的一下，众女工闭嘴了，眼睛都瞪着方蛰，耳朵也竖起来了。
　　“我开始念名单了，念到名字的上来领钱，今天没到的也不要紧，明天去财务领取。”方蛰说着开始念名字：“吴翠香，王莉莉……。”
　　一个接一个女工站起来，在吴龙斌的指引下排队，依次上前，签名领钱。财务这边的人有条不紊的，一个一个的发钱。
　　大概有七八个女工没有念到名字，她们的表情很精彩。但是没人敢闹，这几百号人的对立面可不好站的。棉纺六厂昨天开除了十几个人呢，她们心里有数，不敢闹的。
　　“好了，打扰大家了。”方蛰丢下一句话，带着财务走了。
　　车间里再次沸腾，几分钟之后，吴龙斌进来笑容满面的举着话筒：“干活了。”
　　办公室里见到方丽华，方蛰心情很好的招呼：“财务那边奖金可以领了，别忘记。”
　　方丽华笑道：“忘记啥都不能忘记拿钱啊。方总，事情都处理妥当了？”
　　方蛰笑道：“是啊，处理的差不多了，应该感谢红星厂啊，他们除了一开始给我们造成了一点麻烦，后来都是不断的给我们神助攻啊。”
　　“怎么讲？”方丽华很奇怪方蛰的说法，方蛰笑道：“你看啊，现在车间在棉纺六厂里面，进出多不方便？老吴昨天的做法确实不够提气，但是他开会的时候的提议，很有见地。”
　　“不是吧？买厂房不要钱啊？那个破仓库，再不翻修就要漏雨了。”方丽华有点晕。
　　方蛰呵呵一笑，他知道方丽华对吴龙斌的建议看不上，那么一个破仓库要来干啥哦。
　　仓库本身是不值钱的，但是那块地值钱啊，回头把所有车间都放进去，那块地足够大，放五百台设备都很宽裕。回头外面的车间可以推了盖一排两层门面出租或者自己经营都行。
　　但是这话方丽华现在也理解不料，方蛰换个说话：“以后不用看人脸色了，买下来翻盖也是值得的，外墙一竖，自成一统多好？”
　　方丽华这次认可道：“这倒是，省不少事情。对了，保安的事情怎么说？晚上没人不放心啊。”方蛰想了想：“你辛苦一下，找一些退伍兵，户口无所谓，最好今天就解决。”
　　方丽华出去了，方蛰想着那块地，盖一栋高层楼房都够了，心情顿时无比的美好。这块地，方蛰势在必得，甚至将来有可能，整个棉纺六厂的厂区都想拿下呢。

第一百五十章 好事？坏事？
　　拉杆箱厂的念头自打诞生以来，注定是命运多舛。想成为股东的邱小优，早上出现在方蛰办公室的时候，显得有点无精打采的递给他一张纸。
　　“刚收到的传真，伊人在米国那边预定数量一千多，第二批次的货还没抵港呢，吴明珠就发来了新的提货单。准备吧，这次的总价是三十万美元，加上我的四件套，两个集装箱。弄完这个，我得回一趟米国。”
　　“这是好事啊，你怎么搞的像被人欠钱不还一样？”方蛰不解风情的打趣起来。
　　“不一样的好不好？拉杆箱厂我是股东啊，伊人和四件套这边，我只是个打工的。你说我从米国那边辞职创业好不好？”邱小优殷切的看着方蛰，希望得到他的支持。
　　“不好，我觉得为国家创汇更有意义，跟能体现我的人生价值，所以，拉杆箱厂不着急，我……，嗷呜，你属狗啊。”方蛰大义凛然的说一半，邱小优表示不能忍了，抓起他的手当做猪蹄子，狠狠的啃了一口。
　　看着手腕上的牙印，方蛰真是欲哭无泪：“不行，我得出差。不然白姐姐看见牙印我没法交代。正好，我去趟建业，把车给你开吧，你要跑手续。”
　　“白姐姐比你大不少呢？”邱小优“好心”的提醒一句，方蛰鄙夷的看着她：“你懂啥？女的大点才知道疼人，女人大点败火。”
　　“嗤，就你还败火呢，你自己照照镜子，嘴角的痘痘要爆了。”邱小优观察的很仔细，实施精准打击。方蛰听了叹息一声：“最近白姐姐好事来了，火气大点很正常。”
　　邱小优被他的无耻惊呆了：“你不是吧？”方蛰轻蔑的瞟她一眼：“白姐姐的魅力，你体会不到的。不跟你多说了，我要去车间看看，发货单给我。”
　　出差是不会出差的，至少这两天不会，吴明珠那边居然知道预定，真是有做生意的天赋。一千多套的，谁能想到生意会这么好呢？
　　“你等一下，明珠的意思，这屁货款先付一半，剩下的半个月后付清。”邱小优想起生意来了，追着来一句。方蛰头也不回，抬手做个OK的手势。
　　邱小优心道：“这家伙，真的不像国内的年轻人啊。”怎么说呢，这个时代的国人，含蓄内敛，年轻人面对异性，多数比较羞涩。方蛰这种太稀罕了，动不动车就开你脸上。邱小优经常是回味好一阵，才反应到他的话是何等的“良苦用心”。
　　老谢最近是真忙，这个常务副真的不好做，以前阎副局长在位，压力都是他扛。现在轮到他了，个中滋味，如人饮水冷暖自知。
　　一个电话进来，老谢接听后突然站起来：“尹市长好，嗯嗯，是有这么一个情况，对对，我们已经进行了严肃处理。这一类企业，我们肯定是重点扶持……。”
　　放下电话，老谢突然想哭，是哪个王八蛋把红星厂的事情捅到常务副市长那边去的？现在更要命的是工作上的失察，刚才要不是尹副市长提起远大公司是创汇企业，他还不知道这个事情呢。怎么回事，下面的人是干什么吃的？
　　老谢想发火，但是无从发起，人家远大公司是私营企业。说的难听一点，不归他管。
　　这个时代一个企业能创汇，其意义对于分管部门而言可谓重大。国家缺外汇的情况一直持续很久，大概到2003年左右，这个情况才基本好转。
　　老谢赶紧拿起茶杯出门，奔着游局长的办公室去了。进门之后，游局长放下手里的喷壶道：“又出什么事情了？”游局长也是心累，进入新的一年后，下面的企业没一家省心的。
　　“有个新情况，我也是刚知道的。”其实老谢都没搞懂，尹副市长怎么知道远大公司是创汇企业的？但这并不重要，重要的是领导知道了这个事情，并表达了关注。
　　尹副市长的办公室里，云涌看着雷厉风行的党校同学笑道：“你啊，还是急脾气。”
　　“能不急么？要不是中行的同志向我询问，我都不知道市里又多了一家创汇企业。最近一个月，创汇四十万美元了。我不要求一年四百万，一年二百万美元，就是个不得了的数字。现在市里的国企，有一家算一家，哪个是让市里不用操心的？形势严峻啊，我们这些分管领导，心急如焚，下面的人能知道么？”
　　“是这样啊，那个远大公司的情况，属实么？”云涌好像很随意的问一句。
　　尹副市长点点头：“绝对属实，蔡副秘书长有个侄女，就在远大公司上班，最近跟着一个美籍华人每天跑关呢。具体事情，也是她告诉老蔡的，说隔壁红星厂的人眼红了，过来堵门不让人家上班不说，棉纺六厂内部的人也眼红了。要不是二轻局的人处置及时，要出大事。”
　　云涌一拍脑门道：“我想起来了，远大公司，前段时间我还过问过这家公司的一个官司。对，就是远大公司状告红星印染厂违约，索赔并要求道歉的案子，当时……。”
　　云涌说完后，尹副市长的表情非常精彩，最后面带怒色：“这就是欺负人啊，赤裸裸的欺负人。红星厂的领导班子，真的很成问题啊。二轻局那边，态度还是太温和了一点。”
　　云涌道：“你盯着就好了，不要给下面的同志加压，他们也挺不容易的。”
　　尹副市长还是不放心，想了想道：“我得让秘书走一趟，远大公司那边，还是要让他们感受道市政府的态度。既然这家企业能创汇，该有的态度还是要亮出来。”
　　云涌听了微微一笑：“既然你都这么说了，正好，上次的案子最后情况执行的如何，还没有结果，我让秘书跟着一起过去了解情况。”
　　尹副市长听了笑道：“这还真是无巧不成书，你到我这来坐一会，都能遇见同一个公司的事情。看来这家公司，跟你我有缘啊。可惜了，是家私企。这要是个大集体也好啊。”
　　云涌摇头：“要是大集体，没准下岗工人找你要饭吃咯。”
　　尹副市长点点头：“是啊，所以国企要改制，才能重新焕发火力。任重道远啊，同学！”
　　云涌笑着伸手：“共勉！我得回去了，回头让秘书过来候命。”
　　二轻局的局长办公室内，游局长一张嘴都合不上了：“啥？还有这情况？创汇企业？”
　　老谢沉重的点点头：“是啊，创汇企业，可惜了，是一家民企。”
　　游局长无奈的摆摆手：“不提了，今后远大公司的事情，都小心一点。人家不求我们扶持，别添乱就烧高香了。你说这算什么事情？红星厂也是个老牌的国企了，设备还是五年前进口的，弄了好几年才算基本掌握技术，结果呢？干这种事情。”
　　老谢也是叹息道：“下面的工人也是，还摆国企老大哥的架子。厂里的负责人也是，说起昨天的情况，一问三不知。我觉得就是在装傻，看别人吃饱了，红眼病犯了，要治！”
　　游局长一脸的苦涩：“治？怎么治？企业发不出工资，人急了什么事都干的。多少也算一个发泄渠道吧。”
　　两人呆滞的对坐一会，商量无果，最后不了了之。
　　实话是最难听的，游局长说的需要发泄，就是大实话。红星厂那些人能不知道是非对错？他们知道，但就是想要发泄。这就好比多年之后的港城，年轻人觉得看不到希望，又放不下当初的架子，然后各种闹腾，被人忽悠着上街，本质还是一种发泄情绪被人利用。当然了，还有一点经济收入的时候，就更上瘾了。
　　方蛰这边又是忙碌的一天，特意晚一点下班，让自己累个半死才回家。
　　先回来的白姐姐也很有意思，看见方蛰还调戏上了：“哟，最近躲着我啊？”
　　方蛰没好气的样子：“姐姐，你的魅力心里没点数么？”这彩虹屁效果绝佳！白姐姐顿时桃花眼眯成一条线，凑近了仔细看看后低声道：“上火了啊，啧啧！”
　　“我去洗澡！”方蛰赶紧撤退，生理期的白姐姐不能惹，多看一眼都是对自己的犯罪。
　　“要不要擦背啊，我技术不错的。”白姐姐在身后来一句，方蛰头也不会：“不必了。”
　　邱小优从客房里探头：“你们注意点，还有别人呢。”
　　白莉丢给她一把钥匙：“你不说我都忘记了，这是新房的钥匙，明天我派人带你去收拾一下，争取尽快搬走。”邱小优：“你……。”
　　难得睡个懒觉，方蛰赖在床上不想起来，这几天真是太累了。老板真不说人当的，咸鱼才是自己的最爱啊。电话铃声太讨厌了，挣扎着爬到床头，伸手拿起电话：“喂，是我。方主任啊，不说说了嘛，今天我休息，不要打扰我。”
　　方丽华这边无奈的看看沙发上坐着的两尊大神，压低声音：“您还是赶紧来一趟吧。市里来人了，我们远大公司被盯上了。”
　　昂，方蛰吓的跳了起来：“我知道了，这就过来。”放下电话，自言自语：“好事？坏事？”

第一百五十一章 好东西
　　急匆匆的赶到公司，头发都是在车上梳的。一边开车一边梳头，好傻。
　　到公司楼下，车子停好的时候，方丽华就给门打开了：“方总，来的是两位领导的秘书，一个是常务副市长的秘书，姓陶，一个是政法高官的秘书，姓郭。”
　　“怎么凑一块了？”方蛰狠狠的吃了一惊，方丽华道：“赶巧了呗？郭秘书先到的，了解一下红星厂调解之后的处理结果。陶秘书是后来的，意思是关心一下创汇企业。”
　　因为国家的外汇管制政策，你挣了美元想全部自己拿来花是不行的。按照一个比例，给你人民币。（欲知详细情况请自行查资料。）国家外汇奇缺，所以创汇企业就比较被重视。一些国企为了创汇，亏本买卖都做。
　　“这是惊动领导了？”方蛰脸上的就差刻上“得意”两个字，然后自嘲的笑了笑：“以后应该能少很多麻烦吧？”方丽华笑了笑，不置可否。
　　办公室里的两位秘书不知道在聊啥，听到动静都站起来。看见门口的帅哥，都有点吃惊：“都说方总很年轻，我还真不敢信，见到才知道传言是真。”
　　“这是陶秘书。”方丽华赶紧介绍说话的这一位，方蛰上前依次握手：“感谢领导的关怀！”
　　客气之后就是陪着视察，走了一圈方蛰陪着说点话，都是提问和回答的节奏。
　　郭秘书很少说话，等到视察结束回去的路上，郭秘书才开口：“小方啊，我托大了。”
　　方蛰赶紧道：“您千万别客气。”郭秘书笑了笑，心道我哪敢跟你拿架子？
　　“云书记特意让我来问问，红星厂的案子，后续的处置结果如何？”
　　“是这样的领导，原则上达成了和解的协议，二轻局的领导也表态了，该赔偿赔偿，该道歉的道歉。目前还没有具体举动，不过应该快了。”方蛰后面一句话很有意思，两位领导都笑了笑，这是在催一下么？
　　“我回去如实禀报，怎么处理领导的事情。”郭秘书笑着说完，没再开口。
　　陶秘书笑着问：“厂里有没有困难急需解决的么？你不要担心，你们公司现在是创汇企业，领导的眼睛看着的。”
　　“陶领导，我这就一个私人的小公司，说起来惭愧的很，厂房都是租的。我倒是想确定一下产权，这不是没人愿意卖么？如果可以的话，我真的希望公司的厂房不存在任何产权问题，这样受到的影响会小一些。谁让我是民企呢？”方蛰说着还是自嘲的笑。
　　陶秘书点点头：“我知道了，该反映的情况我一定反映。”这话就很够意思了，其实今天这俩一起到远大公司来，就已经很吓人了。
　　“时候不早，我先回去了。”郭秘书主动撤退，陶秘书笑道：“一起吧。”
　　这俩走这一趟，什么都不说话，比说点什么管用的多了。
　　方蛰给人送上车时，诚恳的表示：“请二位领导代为表达一下我个人最诚挚的感谢，民营企业很难，领导的关怀就是我们最大的动力之源。”
　　这话还真是有感而发，民企想办点事情真的很难。说是寸步难行都不过分，比如银行贷款。远大公司是不需要贷款，真的需要贷款的时候，你去银行试试？反正有啥好事情，没人会想到你就是了，麻烦倒是不断，真个叫后娘养的！
　　远大公司算是运气不错的，因为与棉纺六厂的合作，工商、税务、消防这些部门没有什么特别的举动，不然天天让你难受。说起来呢，还是没有什么竞争对手，真要是有竞争对手，你试试看。各种花样弄你，一点都不带重样的。
　　两位秘书刚走不久，游局长和老谢就到了，方蛰赶紧再次迎接：“欢迎二位领导视察我公司的工作。”两位局长进了办公室，坐下后游局长不动声色，老谢打头阵：“小方啊，今天我们过来，主要还是针对红星厂的事情。登报道歉的事情已经安排了，赔偿下午就到账。”
　　干脆，真的是干脆。方蛰不禁感叹，自己找律师打官司，都没有这么好的效果。
　　“感谢二位领导的理解和支持。”方蛰再次表态，态度非常的端正。或许这两位管不到方蛰，当时他们有一百种办法，让你欲死欲仙。除非你把厂子搬走，但是你得面对新情况。
　　“我们的工作没做好，给贵公司添麻烦了。”老谢再次表达歉意。
　　游局长总算是开口道：“小方啊，红星厂的事情告一段落了，棉纺六厂的事呢，我们是不是谈一谈加深合作的事宜？”
　　方蛰听了坐直了身子：“这不是一直在合作么？”
　　两位局长互相看看，都认为方蛰是害怕，或者说是被搞怕了。
　　“小方啊，现在棉纺六厂开工严重不足，还有三千职工在待岗啊。你看，你那边是不能再解决一些？”游局长没提什么买断工龄的事情，这个事情跟方蛰不搭界。
　　“目前来看，公司的产能是足够的。要不，再等一段时间？如果有需要，我首选自然是棉纺六厂的工人，毕竟有合作关系在嘛。”
　　两位局长没再提了，说了一些闲话，让方蛰陪着视察一圈之后，主动告辞离开。方蛰午饭都留不住他们，茶水都没碰一下呢。
　　目送领导离开，方蛰似笑非笑的表情，慢慢的往回走。方丽华旁敲侧击：“就这么让领导走了？会不会不太好啊？”
　　方蛰知道她的意思，给她个无奈的眼神：“能力有限啊，答应下来是要兑现的。我宁愿领导就这么走了，也不愿意回头办不到被惦记。”
　　“我信你个鬼哦，要是答应你厂房的事情呢？”方丽华一针见血。
　　“不要这样啊姐姐，我们都是一条绳子上的两个蚂蚱。何必互相伤害呢？”
　　方丽华浑身一冷，使劲的用手搓了搓手臂：“你还是叫我方主任吧，叫姐姐我鸡皮疙瘩都起来了。真是的，能好好说话么？”这女人在某些场合，越来越随意了，不像以前那么拘束。方蛰对此深表满意，总保持距离太累了。
　　“呵呵，总不能一直是我在付出吧？”方蛰总算是给了一句真话。
　　方丽华叹息一声：“是啊，想想都觉得心里憋屈。”
　　“千万别这么想，你要想到我们是赚到大钱的，受点小委屈不算什么。人这一辈子，哪有事事顺心畅快的时候。尤其是做民企的，更是如此。难啊，这次厂房的收购，看来胡硕已经提了，但是两位局长并不认可啊。”
　　“你这不断的挖棉纺六厂的墙角，总有一天围墙倒了，你让领导面子往哪里放哦。”方丽华来了一句大实话，方蛰摇摇头：“这样的企业，倒闭了其实不是坏事。”
　　方丽华给他个白眼珠，没有再说什么。心里突然的很不舒服，尤其是别人说真话的时候。棉纺六厂承载着方丽华太多的记忆了，看着她日渐艰难，方丽华有心无力啊。
　　“对了方总，有没有考虑过拿下棉纺六厂。”方丽华突然问一句，方蛰站住回头：“没有，从一个生意人的角度看，拿下棉纺六厂对我而言，没有一点好处。”
　　“如果将来有条件呢？”方丽华还是不放过他，继续追问。
　　方蛰听了稍稍思索，没有回避这个问题，反倒是一边走一边说：“方姐，我知道你对棉纺六厂感情很深。但我是个生意人啊，不会感情用事的。就算有条件拿下棉纺六厂，我也只要固定资产，不会要那些没用的人。”
　　方丽华失望的摇摇头：“是啊，单单退休工人就三千多，每个月退休工资就能压死人。还有医疗费包销等等，这是国企啊，本来就不是方总的义务。”
　　回到办公室，一个电话进来，方蛰接听后听到李胜利在说话：“方蛰，你要的东西给你弄来了，现在过来拉走吧。”
　　“我要的东西？我要的什么东西？”方蛰还真的记不住了，他什么时候管李胜利要东西了？李胜利怒道：“你那天喝多了说胡话呢？虎骨酒啊！你特意点名要抚松制药厂出品的，我特么的托了好几个人，才给你弄一车。赶紧的来拉走。”
　　方蛰顿时惊喜不已：“你等等，一车是什么意思？”
　　李胜利道：“你这不是废话么？当然是货车了，两吨半的江淮车，我刚从火车站弄回来的。这一路上专人跟着，就怕被人偷了。”
　　“你等着，我这就过去，还是华亭饭店吧？”方蛰赶紧的问清楚，好东西，这真是好东西。这东西94年就停产了，具体作用男同志都知道。
　　一溜烟到了地方，方蛰到房间门口敲门，开门的不是李胜利，而是个女的，有点眼熟。好像那天喝酒也在，方蛰点点头，进门一看李胜利和苗隆都在。
　　“来了，我们正商量投资电视剧的事情呢。没工夫招呼你，这是司机，你带着他去地下车库取货吧。”李胜利招呼一声，似乎有点害怕方蛰说点啥。
　　方蛰还真就不着急走了：“等等，你这啥意思？要撵走我啊？”

第一百五十二章 邪魅？下流？
　　李胜利没反驳，抬手指了一下对面的女郎：“我们不是一路人，你留下也没法尽兴。”
　　方蛰朝他竖起中指，也不管他明白不明白啥意思，叫上司机掉头就走。
　　酒店地下车库，看到了所谓的一车货，方蛰气的骂起来：“一共就十箱货，你告诉我一车？”司机当着没听到：“是搬您车上，还是给您送家里？”
　　方蛰当然不会为难他，非但没为难，送家里搬进屋子后，丢给司机一条烟：“辛苦了！”
　　司机也没客气，把货车开回酒店，回房间里把事情说清楚。李胜利得意的哈哈大笑：“我算是摸准这孙子的脉了，跟他处就一条，别把他当外人，千万别跟他客气！”
　　苗隆听到方蛰给司机一条烟的话，点点头：“这孙子是个讲究人！”
　　李胜利道：“我说你到底怎么一回事，投一部电视剧的钱都得拉投资。”
　　苗隆叹息一声：“唉，瞒不下去了，估计你也听说了。买了几块地，正在找下家脱手。也是邪门了，年中的时候价格还一个劲的长，这才过了几个月，光涨价不见有人愿意接手。”
　　李胜利听这话，顿时皱眉道：“这事情你该早点说的。”
　　苗隆点点头：“这不是形势一片大好么，想着捂手里一阵子。”
　　“这方面的消息我真没路子，不过这种事情呢，问方蛰就对了。”李胜利说着拿起电话，拨通的方蛰的号码。方蛰这边正在准备晚餐的菜谱呢，这么正宗的虎骨酒，不来点好菜搭配真是糟蹋了。不过想到白姐姐亲戚没走呢，方蛰的兴致顿时又没了。
　　“唉，等几天吧，弄点上好的羊肉来炖一锅，就着这个酒，喝完了让白老师叫爸爸。”方蛰露出猖狂的笑容，傻子似得笑了起来。
　　电话铃声进来，方蛰不耐烦的想拔电池，想想还是接通了，这号码知道的人真不多。
　　“昂，干啥？”说话的气势都不一样了，也不管对面是谁呢。真是参茸虎骨酒在手，天下我有的感觉。这酒据说很神就是了，方蛰计划一直买，一直囤。
　　“问个事情，苗隆在特区省有几块地，他想捂着，你觉得合适么？”李胜利的声音。
　　方蛰没立刻回答，而是反问一句：“你没掺和进去吧？”李胜利后脊梁都凉了，立刻坐直了身子：“没，去年我在东北和毛子那边的买卖没收呢，哪有闲钱去弄地。贷款做买卖，不是爷的风格。”神特么的风格！方蛰在心里吐槽。
　　“没有就好，就这样吧。”方蛰说着要结束，李胜利赶紧追问：“给个准话啊。”电话那边嘟嘟嘟，忙音。李胜利回过味道来了，方蛰反问他的语气，瞬间冷了好几度啊。
　　“聋子，没说的，赶紧的抛吧，不挣钱也抛了。”李胜利语气非常的坚决，刚才方蛰只关心李胜利有没有掉坑里，意思还不够明白么？
　　苗隆还真的有点不舍得，不过还是咬咬牙：“那我让人找合适的下家接手。”
　　李胜利严肃的看着他：“信我不？信就立刻抛掉，不信一会类似的事情别问我。”
　　苗隆急了：“总得给个说法吧？还是你有消息？”
　　李胜利冷笑道：“我们这些人，就算有消息，也未必能看出个一二三来，方蛰那个家伙，看着新闻联播都能推断出点内幕，听他的语气，不是不看好这个事情，是非常的危险。”
　　苗隆想了想：“那行，我这就去安排。”话是这么说，转头回到自己的房间，苗隆又犹豫了。想想打了个电话问朋友，那边表示没啥特别的消息。苗隆最终还是决定再捂一段时间。
　　李胜利这边同样打了个电话，不过是打给他哥李解放：“哥，有个事情问一问，一朋友在特区省弄了几块地，嗯嗯，怎么可能嘛？我要在银行贷款一分钱买地，我就是小狗。向太祖爷爷保证，这事情我碰都没碰。”
　　挂了电话，李胜利擦了擦头上的冷汗，想想交代屋里的女人一声，一个人揣着车钥匙出门了。到楼下车里，李胜利电话方蛰：“在哪呢？晚上一起喝点。”
　　方蛰本不算答应，想想虎骨酒还是答应了：“行，你另外找个地方弄点好羊肉，我带两瓶虎骨酒，我们好好喝一顿。”李胜利闻言窃喜，方蛰帮他实现了不用麻烦家里就挣钱的目标。今天的事情证明，方蛰真拿他当朋友了，至少是跟刘世铎一个级别的。
　　之前的待遇嘛，李胜利认为是合作伙伴，谈不上“朋友”二字。李胜利要知道因为虎骨酒，早就弄一车给方蛰了。现在的虎骨酒还真不是啥稀罕物件，真正有点名气的是同仁堂出品的，抚松制药厂方蛰不提名字，他都不知道。
　　这东西运输很麻烦的，走铁路到松江，还真是托了关系才一路平安，到了地方还得找货车拉回来，李胜利真没拿这当一回事，就是托了东北那边的朋友办的事情。他也不可能亲自走一趟，那真是钻山沟了。
　　李胜利动作很快，十分钟不到就确定了吃饭的地方，然后电话方蛰。
　　拿着两瓶看起来特别土的虎骨酒，方蛰驱车前往，也是一家酒店，不是李胜利常驻的华亭。到地方停车，拎着酒下车，打电话的时候李胜利已经站在门口招手了。
　　“供销社的内部招待所，这地方知道的人少。”知道的人少这个说法，方蛰明白了，意思是李胜利的圈子里的人，知道的少。
　　“你家里有人在供销社？”方蛰随口一问，李胜利：“昂，我妈家里好几个舅舅都在。”
　　方蛰要上楼，李胜利道：“往后面去。”说着带头往后走，里头别有洞天。
　　“戴小龙说，这地方的厨子烧羊肉拿手。”李胜利这么一说，方蛰停下脚步，看看四周没人才低声道：“这人不会被你添麻烦吧？”这语气就带着一点关心了，其实方蛰是担心自己的门面呢。李胜利听着一阵感动，总算有这么一天了。
　　李胜利随意的摇摇头：“他能有多大的麻烦？前任领导出事情，他担心没个好下场而已。”
　　方蛰还是不放心：“别为了点便宜，沾一身的腥臊。”
　　李胜利这次比较认真了，仔细的想了想：“以前真没他的事情，以后不好说。”
　　方蛰笑道：“那就好。”二人继续往里走，进一院子，里头就两个房间。居中是个客厅，已经有人在里头忙活了，桌子摆好，炭炉也架起来了。
　　初秋的时节，早晚有点凉，这点还是比较热的。看见俩穿着比较单薄的女子，方蛰腮帮子抽了几下没说话，都算认识吧，其中一个是陪他跳舞的圆脸妹子，叫什么来着？
　　方蛰心道，下次带着魏晋出来潇洒，那家伙一定会喜欢这种场合。想到魏晋，方蛰有点挠头，那家伙最近有点神出鬼没的，除非是例会，平时也看不见人。总是在车间和仓库转悠，要不就是专卖店，一辆摩托烧油比别人都多一些。
　　“方总，又见面了。”圆脸妹子上前招呼，方蛰尴尬的笑了笑，脱口而出：“圆圆吧？”
　　妹子一脸的假笑：“讨厌，人家叫芳芳了！”
　　“哈哈，是么？我就记得你很圆了。”方蛰露出邪性（猥琐）的笑容。长的帅就是邪性或者叫邪魅，长的丑就是猥琐或者是下流，千万别搞错了。
　　李胜利看见这一幕，确定没叫上苗隆是正确的。方蛰对那家伙，似乎不怎么感冒。
　　招呼坐下上茶，李胜利道：“羊肉还要等一会，我们没事聊聊。”
　　方蛰往沙发上一坐，对身边挨着的妹子也没啥抗拒的意思。李胜利见状又道：“地是聋子的，这家伙好像不太情愿啊，嘴上说要抛。这事情你真的那么肯定？”
　　方蛰叹息一声：“还是那句话，要加强学习啊。全面开放为期不远了，到时候别说特区了，港城都得走下坡路。说句不好听的，特区省那边的地产，没个二十年都缓不过来。”
　　这次李胜利惊了，身子坐直了，语气都带着颤抖：“这么严重？”
　　“就这么严重，你也不看看我们国家多么大的体量，过去需要对外的窗口，特区省就是一个保守的过度的产物。伟人南巡之后，时不我待啊。没事别瞎闹，多看看新闻联播，里头全是干活。记得带脑子看。”
　　“不是，有人说新闻联播全是说好话，看不到负面新闻啊。”李胜利笑着反驳一句。
　　“他们懂个屁，有点脑子的人都能看的出来，我们国家的发展势头迅猛。远的不说，五年前，你买台彩色电视机都很难，现在呢？这个国家走在一条正确的路上，发展快的让人的思想很难跟上。现在所有的问题，都是因为发展造成的，以前没遇见过的问题很多，造成一个错觉，就是我们国家问题很多。实际上呢？这些问题是存在的，但是大方向没错。”
　　李胜利听了顿时有所顿悟：“这就是所谓的高屋建瓴么？”
　　方蛰翻了翻白眼：“这词用我身上，真不合适。”说话的时候，方蛰察觉到自己手好像被牵引着换了个位置。

第一百五十三章 叫爸爸
　　“别啊，我读书少，就这么一个词，还是从我哥那听来的。就你这见识，配的上这个词。”李胜利笑嘻嘻的，颇有点学以致用的感觉。
　　方蛰苦笑摇头，没有把手收回来的意思：“我呢，就是个生意人。不论在哪做买卖，你都得迎合所谓的大势。天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。现在的大势是什么？改革开放后，基本解决了温饱的问题，一部分人先扶起来了。人民群众对物质生活和精神生活提出了更高的要求。国家层面，正确引导这股潮流。这种情况下，做生意正当其时。”
　　“这话我得记下来，说的太有水平了。”李胜利还摸出个小本本，方蛰懒得去管他了。
　　“我跟你说，我就吃了没文化的亏，很多事情吧，心里觉得不对味道，就是琢磨不出个道理来。这些年光惦记弄钱了，有时候做事没了体统，这不好。跟你在一起，不管什么事情，总能听到一点道理，所以我才厚着脸皮往跟前凑，你别往心里去啊。”李胜利这话说的，方蛰都不知道该怎么应对了。这人啊，心软的毛病还是得改。
　　“人跟人不一样，你生下来就站在一个普通人无法企及的高度，就算读书不多，耳濡目染的见识不会差。我不一样，家里就那么个情况，起点太低。”方蛰没太自夸。
　　李胜利听了呵呵一笑：“我也就这点出身能说说了。”
　　方蛰摇摇头：“千万别不好意思，客观的来说，你出身好是因为祖辈拿命搏来的。”
　　李胜利呆滞了一下，方蛰看他表情诡异，微微一笑道：“是不是不好意思承认？呵呵，这是我个人的观点，你别太当真。”
　　李胜利哈哈哈的笑了笑，看着方蛰的眼神更不对了。好在这时候开始上菜，方蛰拿起酒瓶倒酒，左手还在下面。一杯酒下去，从胃部开始发热，渐渐的弥漫全身。那种感觉，燥！
　　酒桌上两位女士开始活跃气氛，方蛰倒是把心思都放在酒菜上面，手也解放了。
　　“这酒是好东西，男女都能喝，大补！回头你再问问看，有就帮忙弄点，百八十万的我也不嫌多。”方蛰见着好东西就想囤一点的毛病犯了。
　　“不是，有那么夸张么？”李胜利还不太信，方蛰瞄他一眼：“年轻的时候，这酒别多喝。补过了反而不好，三十五岁一到，开始补就是了。你得明白一个道理，随着改革开放，这东西以后肯定不让生产了。现在不囤，以后你想买都没地方买。”
　　李胜利低头琢磨：“好，我信你。回去就张罗，多囤点。酒放长了也不会坏。”
　　四个人喝完一瓶酒，李胜利还要再开，方蛰按住了：“留着吧，下次还有机会喝。对了，给找个司机，我得回去。”一道幽怨的眼神扫过来，方蛰当着没看见，摇摇晃晃的起身走了。
　　李胜利看了一眼芳芳，给个别着急的眼神。送走方蛰，李胜利回来笑道：“角色是你的了，只要我投钱就一定是你的。不过你得把自己看好了，别真到时候他不认账了。”
　　“他不会看不上我吧？”芳芳有点不自信了，李胜利笑道：“你想多了，他只是谨慎。他这种人，活该发财啊。”
　　回到家里，白老师居然不在，而且发了条文字消息，老妈身体不适，回去照顾。
　　喝了虎骨酒的方蛰后悔的不行，本以为还能借道，现在只能去泡冷水澡降火。
　　邱小优次日一早就起来了，留下一张纸条：走了，拉杆箱厂的事情，上点心啊。
　　略带遗憾的看了一眼卧室门口，邱小优拖着箱子走了。飞回米国，那边的生意现在正火。她自己也有点想法，看看能不能把四件套做起来。要是做起来，加上一个拉杆箱厂，还有专卖店的股份，加一起的利益让人难以抗拒。辛苦就辛苦一点吧。
　　时间哧溜一下就过去了，月底来临，整个远大公司高速运转。发工资的这天到了，方蛰早早起来，每个月结算到二十五号，二十八号工人准时发工资。
　　财务部门早就准备好了，一人一个信封，一张纸条。具体工资你不说，没人能知道。
　　不过这也就是做个样子，那些女工怎么可能不炫耀呢？
　　金杯面包车拉着财务，方蛰开着普桑，一起来到车间。时间是上午十点，女工们心思早就不在上班上了，车间里叽叽喳喳的讨论，一个月能拿多少钱呢。
　　跟上次发奖金一样，进门后方蛰摆开阵势，拿着表格：“叫到名字的请上前领工资。”
　　还是那个自制的铁皮喇叭，方蛰一个一个的喊名字，女工一个一个的上来。装着工资的信封一个一个的发下去，女工们表情各异。忙活了两个小时，午饭都耽误了，众人却没有丝毫不满的意思。总算是发完了，女工们要散伙的时候，方蛰提起喇叭。
　　“别找急，再等等，说两个事情。”女工们安静的看过来时，方蛰又道：“第一，奖励表现优秀的员工，叫到名字的请上来。”
　　方蛰念了三个名字，三个女工上来后，脸上激动的像喝了酒。方蛰一人一个信封，亲手递过去：“谢谢，最近辛苦了。”发完之后，女工下去了，方蛰才拿起喇叭：“今天下午就不上班了，休息半天。放心，不扣基本工资。”
　　“老板最帅！”一个年轻女工激动地喊了起来，显得有点诧异的时候，突然全体女工齐声喊：“老板最帅！老板最帅！老板最帅！”
　　折腾了一分钟的样子，总算是平静了，方蛰才叹息道：“你们啊，不要瞎说大实话，这样我以后出门要被人打了，你们要负责的。”
　　哈哈哈哈，笑声四起，方蛰也不说散伙的话，丢下喇叭转身就走。
　　出来的时候看见茫茫多的女工站在外面，羡慕的看着车间门口。方蛰脸上平静，心里窃喜。这就对了，你们迟早都要叫爸爸。
　　女工们是不会叫爸爸的，不敢迟早。
　　专卖店下班后，白老师看见方蛰在门口等着呢，微笑上前道：“今天这么好来接我？”
　　“月底了嘛，又到了分赃的时候。”方蛰笑嘻嘻的打开车门，白莉恼的白眼丢来：“不会说话就不要乱说，说的这么难听。”
　　方蛰没在意，开车回家的路上，白莉来一句：“中秋节，怎么过？”
　　“还早吧？这才初三呢。”方蛰诧异的问，白莉皱眉道：“怎么就还早了，我不早点问，谁知道你在哪过节啊？端午就没在一起过呢。”
　　方蛰想了想，似乎猜到了白老师哪根筋不对了，决定沉默以对。一路上两人就这么沉默，到了家里白莉看什么都不顺眼，方蛰也当着没看见她在闹脾气。
　　晚饭后躺床上看书，白莉进来踹他一脚：“中秋节跟我回家。”
　　方蛰淡淡道：“叫爸爸，中秋节就跟你回家。”白莉眼珠子都圆了：“你说啥？讨打是吧？”
　　方蛰丢下书：“你现在不叫，等下你还是要叫的。”
　　白老师有没有叫不知道，总之第二天方蛰没能起早，起来后看看客房里堆的虎骨酒，很想拿一瓶喝顿早酒。白老师从洗手间里出来，见状忍不住噗嗤一笑：“唉，看啥呢？”
　　方蛰悻悻的回头：“看看给你爸准备的礼物呗。对了，说个事情，要不你跟我去姑苏过节吧？”白莉一愣，方蛰解释：“我妈在姑苏。”白莉的脸刷的一下僵住了：“不去！”
　　“真不去？”方蛰疑问，其实他心里也不确定，白莉很确定的告诉他：“不去！”
　　方蛰咂嘴：“那还是跟你回家吧，回头别说我就行。”话虽然没明说，白莉却听明白了。真没有怪方蛰的意思，这是她自己的选择。确定关系这种事情，白莉真的没想过。因为，她发现方蛰是不喜欢被束缚的人。
　　同样不喜欢被束缚的另外一个人，此刻正风尘仆仆的回到住所。吴明珠看见云珏就抱怨了一句：“你还知道要回来啊？这一出去就是一个星期，你缺课了。还有啊，店里的生意你真不管啊？不怕我黑你的钱么？”
　　云珏放下行李出来，伸懒腰道：“看这意思，你是发财了？假期的时候，我又能出去旅游了。”吴明珠觉得这家伙无可救药了：“你就那么喜欢旅游么？”
　　云珏淡淡道：“方蛰说过，世界那么大，我该去看看。”
　　吴明珠顿时哑然：“年假，你回国么？我是回不去了，生意太好了。”
　　云珏楞了一下：“这不是还早么？回去的机票不便宜呢。”
　　吴明珠怒道：“是机票的事情么？你说句实话会死啊？”
　　云珏低头少顷，抬头道：“好吧，我说实话，我不敢回去，我一旦回去了，就一定会去看他。看见他，我怕我就不会回来了。”
　　吴明珠好像没听到，过了一会才道：“我又算错了，都算了三遍了。”
　　月底又到了，有的人日子又不好过了，胡硕就是其中之一。千方百计地凑了点钱，给工人发下去基本生活费之后，胡硕没敢呆厂里，奔着局里来了。

第一百五十四章 谁是爸爸
　　对于企业的自主经营行为，局里不支持，不反对，不设置障碍。
　　胡硕得到了这么一个结果，真是悲喜交加。他真是一点私心都没有，就是看着那些待岗工人每天发愁的样子心里着急，巴不得她们每天都能有个班上。可有的人就是不知道珍惜机会，好好的保安工作，现在人家都不用了，另外招人。
　　这是1992年，工作很难找，不是二十年后，实在不行工地搬砖一天也能挣一百多。
　　现在还不是下岗潮的时候，等到那会真是下岗工人干啥的都有。
　　作为一个企业领导，胡硕真是操碎心了。中秋节快到了，总得发点东西吧？分管后勤的副厂长特意来请示一下，胡硕不停的挠头：“发点五仁月饼吧。”这是最便宜的，哪怕是最便宜的，那么多工人发下来，也要几万块的。
　　副厂长走了，胡硕在椅子上纠结了好一阵子，猛的站起道：“只要远大公司能持续收人，我这个破厂长的乌纱帽丢了也不可惜。”
　　殷红有来了，手里拎着一个袋子：“方总好，打扰了。”
　　方蛰对这为倒是没有太多的印象，银行的人不好打交道。尤其是贷款，真的是需要贷款的人想贷款，银行的人脸色很难看，不需要贷款的人，银行千方百计的要你贷款。
　　方蛰现在就是不需要贷款的人，公司的现金流充足，没有大发展的计划，不需要贷款。
　　“殷经理客气了！还带了礼物。”方蛰还是很礼貌的接待，来的就是客嘛。
　　殷红放下手里的袋子，笑道：“不客气，这也就是在国内了，要是在米国，方总这样的客户，银行得捧在手心里哄着。”
　　“哦？殷经理是海龟？”方蛰的说法，殷红还是第一次听到，楞了一下之后咯咯咯笑道：“这说法有趣，嗯，我确实在米国进修了两年。当时系统内考试，我笔试面试双一，这才得到一个进修的机会。”这是，想表达什么呢？方蛰想不明白就不想了。
　　“殷经理其实不用这么客气，我这个人最怕麻烦了，没有特别情况，我是不会换开户行的。”方蛰说的非常直接，意思就是没有正经业务别来打扰，大家都这么忙。方蛰最近确实挺忙的，邱小优回米国后一周内，又要求发货了，并且把之前的十万美金赊账打来了。
　　方蛰真的是没想到，自己抄的后世的设计，这个时代的米国非常受欢迎。邱小优在电话里再三强调，纯棉布料的理念，在米国很受追捧。四件套床单，花色新颖，价格便宜，纯棉制作，这三个要素促成了热销。
　　“不是我想打扰，方总是对外汇这方面缺少敏感度。不信方总就等着，中行的人很快就到。在外汇方面，中行是有优势的。如果我丢了方总这个客户，是要担责任的。我实话实说，方总别觉得我在装惨就行。”殷红倒是很直白，笑眯眯解释自己的来意，丝毫不介意降低自己的段位。讲真话，方蛰只要不把外汇账户换个银行，她不介意占方蛰一点便宜的。
　　这么嫩的小伙子，殷红真的觉得是自己占便宜，可惜，方蛰丝毫没兴趣。哪怕殷红穿的是伊人牌那款眼镜娘，衬衣的扣子也开了两个。
　　方丽华敲门进来，身后跟着一个年轻女子，看见殷红不免闪过一道惊讶，笑着招呼：“殷经理来了，小梅去泡茶，茶叶在书架上。”
　　小梅扭着腰肢去干活，殷红没动地方的意思，笑道：“我是不是要回避一下？”
　　方蛰摆摆手：“无妨，殷经理稍候。”方丽华这才道：“梅影，中专学历，在下面的分厂干过一段时间，有文字工作的经验，方总觉得这个助理如何？”
　　方蛰笑道：“我相信方主任的眼光。”方丽华点点头：“那我在外面摆长桌子，方总有事可以打电话叫人，不用每次都跑过去那么麻烦。”
　　“方主任有心了，具体工作上的事情，方主任再带一段时间吧。”助理的事情就这么定下了，正经的秘书应该是在隔壁弄个小办公室的，但是条件有限，只能在大办公室呆着。
　　泡好茶的梅影给殷红面前放下，又动手给方蛰加了水，然后冲方蛰甜甜的笑道：“方总，需要换茶叶么？”方蛰摇摇头，梅影道：“那我下去了。”
　　殷红心里不禁感慨，这家公司美女真多啊。老总又是个鲜嫩的帅哥，就不怕别人说闲话么？想着，殷红不禁好心提醒一句：“方总，远大公司的员工，有点阴盛阳衰啊。”
　　走门口的梅影听到这话，小本本记下来，出门就给方丽华打小报告，方丽华听了却是笑道：“别多想，人家是好心。”梅影愤愤道：“我看她是发骚。”
　　方蛰这边表现的却是无奈：“殷经理的好意我心灵了，可是我也没法子不是？我办的是服装企业，这一行就这样了。而且，年轻有位的青年男性，或者说年富力强的男性，我这里庙小，装不下啊。就算是方主任屈尊，也是机缘巧合啊。”
　　殷红明白了，不是放着不想招男性，而是很难招到，想着不禁一笑道：“还真是这个道理。”方蛰点点头：“我这是民企，要不是创汇了，银行真未必能看的上。”
　　“这是实话，要不是创汇企业，还轮不到我跟方总有结识的缘分呢。”这女人说话，真是很对方蛰的胃口，怎么说呢，一般的国人说话是没那么直接的。看来是国外进修的产物。
　　方蛰道：“情况就是这样了，我是个生意人，如果中行找来，我会去开个户，但不会因为他们说几句好听的，就把外汇业务转过去。”
　　总算是听到点干货了，殷红不会觉得方蛰因为自己少扣两个扣子就认可她，人家可是生意人。只要中行那边给出的条件好，人家凭什么在你这棵树上吊死？
　　“方总有什么需求么？能力范围之内，一定尽力。”殷红当然是要做出反应的。
　　方蛰却没直接提条件，摇摇头道：“暂时没什么业务，将来也许是要麻烦贵行啊。”
　　有所求就好办了，就怕方蛰无所求啊。殷红仔细研究过远大公司的情况，发现非常的棘手。这家公司的财务状况非常的健康，旗下的专卖店，每个月的营业额都在三百左右，这个就很吓人了。要知道，这只是一家店啊。
　　将来的情况如何不得而知，但是看看伊人专卖店的发展势头，将来只会越来越好。远大公司还有另外一个大头，就是来自各个批发市场的业务，平均下来每个月也有两百多万。这么算一下，每个月的流水就是五百万的样子。
　　加上外汇业务，上个月是四十万，这个月才开头，就已经是二十万了。一个月做到一千万的流水，在这个时代别说民企了，国企都算很出色的企业了。
　　其实殷红还是算少了，她不知道帝都那边分店开张了，开户行是工行。这边为了方面对接，工行也有账户，帝都的款子直接进工行账户，九月份的款子总额五百多万。远大公司的月流水入账，已经超过了一千万。
　　能把业务做这么大，资金却没有压力，无疑是奇迹了。这主要得益于两点，一个是专卖店的现金流，一个是秦大河那边采取月付的方式。也就是说，本来应该贷款的利息，现在是秦大河在承担。但是秦大河乐在其中，金鑫厂的自主品牌面料荷花牌，现在全靠伊人拉动。
　　国内其他品牌的服装，在面料的选择方面，更青睐进口面料。尤其是几家比较有影响的西服品牌，秦大河的销售人员碰了不少的钉子。
　　“再说吧，估计不会太久。”方蛰还是没给个准话，但是殷红还是放心了很多。毕竟方蛰松了口，只要从建行贷款了，一切就都会发生本质变化。原来是单方面的需求，现在变成合作伙伴了。当然了，银行这个合作伙伴的态度，是根据企业状况决定的。
　　比如棉纺六厂和红星厂这一类的企业，现在想贷款的话，殷红肯定躲着不见他们。国企啊，贷款不用负责人还的。能贷到款子，国企领导能叫银行爸爸。当然了，还款的时候，银行得叫企业爸爸。
　　总而言之，钱才是爸爸。贷款的时候，银行是爸爸，还款的时候，企业是爸爸。
　　当然了，还的看你贷款的数额了，你要是能从银行贷款几个亿，银行就得供着你，怕你有个病啊灾的。总之，操碎心了。
　　像方蛰这种客户，银行是又欢迎又操心，欢迎是因为他不会换不上贷款造成烂账，操心是怕他被别的银行撬走，希望他从银行贷款加深点关系。
　　银行就是这么神奇的地方，国内银行要苦一点，尤其是这个阶段，大多数国企贷款都有还不上的风险，问题是有行政指令的时候，就算是垂管的银行体系，也不能把地方行政部门得罪的太惨吧？还要不要在地方上开展业务了？
　　殷红还算是满意的走了，留下的袋子方蛰没去看一眼，梅影收拾的时候看了一眼，眼神里全是不满：“这女人倒是很舍得。”

第一百五十五章 新车间入手
　　殷红送的礼物不多，一套金利来，一套化妆品。电视上的广告经常看到，梅影自然是认识的。这份礼物，怎么也得一千多吧？
　　方蛰回来时，梅影特意提了一句礼物的事情，方蛰扫了一眼礼物，淡淡道：“雅诗兰黛给方主任，衣服给吴厂长。”梅影哦了一声，羡慕的提着东西出去了。
　　没一会方丽华回来了，手里多个汉显机：“礼物了还有这个，你没看见吧？”
　　方蛰抬头看一眼：“给方丽姝吧，她是财务，有时候需要联系。”方丽华道：“谢谢！”说完就出去了，没多废话。这些东西在别人看来都是不错的，方蛰经受过顶级奢侈品牌的考验，怎么会把这些东西放在眼里。
　　当然考验也就是网络里的考验，上一辈子方蛰买的最贵的衣服，也就是巴宝莉的风衣。这一辈子，方蛰没打算靠衣服来衬托自己，当然他有条件也不会亏待自己就是。
　　现阶段国人接触的品牌不多，最出名不是什么顶级奢侈品，而是皮尔卡丹。这牌子最后被做成了白菜款，挺可惜的。本来在国内，这款牌子靠情怀就能做的很好。
　　类似的品牌还有很多，例如西铁城。不过这牌子本身就差点意思。鬼子做买卖，真是一门心思赚快钱，尤其是品牌打造方面。其实日货才是最早进入华夏市场的，钱是赚了，名声也被自己作烂了。近一点的典型是索尼的手机。总之就是自己作，拿华夏人当傻子。
　　没过半个小时，梅影来了：“方总，胡厂长来了。”
　　方蛰起身笑道：“胡厂长不是外人，以后直接请进来。”
　　站门口的胡硕心里多少有点安慰，这家公司变化太大了，当初的劳动服务公司才几个人？现在加上新厂区，一千多人了，这才几天了。问题是，胡硕还想给他公司里塞人。
　　“胡厂长大驾光临，有何贵干？”方蛰笑着打招呼，胡硕手里一份报纸递给他：“喏，自己看看。”方蛰接过看了好一阵，都没看出啥名堂。胡硕道：“中缝！”
　　方蛰费劲的找了一下，第二版中缝有一个道歉启示，红星厂的。
　　“呵呵，真是死要面子活受罪！”方蛰很直接的吐槽，胡硕的腮帮子抽了几下没说话，方蛰等梅影倒茶出去后，才道：“钱呢，这才是重点。”
　　刚说完，敲门声就响了，方丽姝进来道：“方总，红星厂的电汇单子，一百万。”说着不好意思的看一眼胡硕，毕竟是从棉纺六厂出来的。
　　“嗯，去忙吧。”方蛰这才对胡硕道：“真不容易啊。”说着拿起电话，给言自香打过去：“嗯，是我。赔偿到位了，登报道歉了，正式撤诉。”
　　胡硕道：“新厂房的事情，只能是棉纺六厂和远大公司之间的关系。”
　　方蛰看他一眼：“没问题，但是厂房就那么大，能摆的设备也是有限的。今后呢？”
　　胡硕惊讶的看着他：“公司发展的这么快？”
　　方蛰道：“还行吧，现在主要业务是出口，米国那边，四件套的市场也打开了。短期内会有一个爆发性的增长，以后真不好说。按照国外那些商人的德性，加之国内的竞争，今后利润会越来越低的。”
　　“这样吧，那一片两个仓库挨着的，都卖给你。回头你拉一道围墙，以后跟棉纺六厂就没关系了。”胡硕豁出去了，方蛰听了叹息一声，定睛看着他：“值得么？”
　　胡硕惨淡的一笑：“个人荣辱，顾不上了。一万多人啊，解决一点是一点吧。”
　　方蛰稍稍沉吟：“胡厂长，窃以为贵厂还是应该从技改和管理入手。退休工人，完全可以给他们买保险，这样一来可以轻装上阵。”
　　胡硕摇摇头：“方总，你是好心，但是有的事情你不懂的。就说买保险的事情吧，企业没钱，肯定做不到。”方蛰皱眉：“找市政府帮忙啊？现在不处理，将来势必形成一个国企改制的风潮，到时候就是将国企私有化。”
　　“这不是我该操心的事情，就算我提出也未必能有什么效果。政策这个东西，是需要全面适用性的，但是企业却各有各的情况。”胡硕说了这么一句话，方蛰就不提了。
　　“多少钱？”方蛰很干脆的直接谈钱了，胡硕竖起一根指头：“招工一千，这是先决条件。钱的事情，没有这个条件，谈不谈没啥意义。”
　　方蛰呵呵的冷笑起来：“胡厂长是在开玩笑么？你觉得两个仓库的车将，能容纳的下这两千多人？现在的车间，就是两班倒。人多了，管理的问题也就出来了，还有车间需要翻新的吧？问题很多的，不能开嘴解决的好吧。还有，这么多人我有那么多活给她们做？”
　　胡硕怎么会不知道呢？现在的车间里设备勉强放的下，但是过道仅仅能过一个人。
　　方蛰的本意，还是想把工作环境弄的好一点的，胡硕这个想法，那就不好谈了。
　　胡硕犹豫了一下：“八百人，不能再少了。另有有一点，基础生活费不能断了。”
　　“培训期间，可以发基础生活费，培训结束，只能拿计件工资。这一次，我招工的目标针对三十岁以上的女性，人数六百，这是底线。再多我招来没活干。”方蛰如此回答。
　　胡硕听了很快就明白方蛰的意思，三十岁以上的女人，基本都是有家庭负担的。而且纺织厂这个行当，女人年龄大了真的不合适。
　　“可以，两个仓库本身不值钱，地皮的钱不能太少了，不然我没法交代。”
　　方蛰心里默默的计算了一下大概面积，加起来比劳动服务公司还要大三倍的样子。不能不说国企牛逼啊，这么大的地皮，占据棉纺六厂的总面积不过是整个厂区的一个角落。这种老国企真面积真的很大，厂区，仓库，生活区，办公区，还有俱乐部等等，地方真大。
　　“三百万，不能再多了。”方蛰给个整数，胡硕毫不犹豫的提价：“四百万，不能少了。”
　　“三百万全款一次性支付，四百万分四期付款。”方蛰没有过分的讨价还价，这种挖墙角的事情真的很上瘾啊。这两个仓库的面积加起来，能起三栋高层的，还不用担心间距。
　　胡硕想了想道：“可以，回去安排律师签约吧。”方蛰抬手道：“等一下，我还要租两个车间，这两个仓库打算推倒盖两栋五层的车间。所以只能租仓库过度一下，租金从优。”
　　胡硕听着一阵揪心，人家的发展，对比自己的境遇，一阵苦笑道：“行，租了。”
　　听说方蛰要盖楼房当车间，方丽华和吴龙斌都来了，魏晋也出现了。
　　“方总，盖楼房啊，你有那么多钱么？回头资金链出问题就不好了。”魏晋在人前，选择了叫方总，但是关心之意溢于言表。
　　“发哥，你这样我很不舒服啊，还是叫虫子吧。”方蛰笑呵呵的回应。方丽华和吴龙斌装聋作哑，眼神里的羡慕假不了的。
　　“称呼无所谓了，不过有个事情我得跟你说一下，我从帝都回来了，你知道帝都那边的伊人卖什么价格么？”魏晋很突然的抛出这么一个话题，方蛰楞了一下：“价格统一的啊。”
　　魏晋笑了笑：“秋季款都市丽人，最贵的帝都都卖到一千二了，青春系列，平均价格九百左右。”方蛰不说话了，也就是说，帝都专卖店，擅自提价了。
　　“先不说这个了，坐下开会。”方蛰岔开话题，帝都的情况太复杂了。不好轻易表态。
　　“先说说新车间的事情吧。”方蛰开了个头，方丽华立刻举手：“资金怎么解决？以目前公司的资金流，无法承受两个车间同时建筑带来的风险。”
　　“银行贷款，应该能解决这个问题。我担心的是建筑公司。”方蛰说出自己的担心时，方丽华也不说话了，低头不语。这事情真的很麻烦，谁能保证行政部门不会提旗下的建筑公司争取一下呢？到时候，质量和速度，如何保证？
　　方蛰担心的是什么，方丽华和吴龙斌心里很清楚，但是魏晋不是很明白，所以才举手：“这个，建筑公司有什么问题么？”
　　方蛰摇头苦笑：“我怕有人拿了活，转包啊。还不是二包，可能是三手或者四手。到时候你找人家，人家可以说是下属单位。这两栋楼呢，是我们公司将来的根基，必须重视啊。还有，我们要贷款建楼房，银行那边很可能会推荐一家公司。”
　　魏晋自言自语：“太复杂了。”
　　这年月有的建筑公司，真的很不靠谱。靠关系拿下活，然后转手包出去的比比皆是。
　　“我们是民企，该厂房可以自己指定建筑公司吧？”吴龙斌来了一句。
　　方蛰摇头：“话是这么说，你能保证解决行政压力么？”
　　吴龙斌不说话了，方蛰想了想：“这事情你们别操心了，我来想法子吧。”

第一百五十六章 美丽的误会
　　中午临近下班的时候，陶秘书接了个电话，开始还比较轻松的靠着椅子，对面报上名的时候，坐直了身子，脸上也有了笑容：“是小方总啊，有什么事情么？”
　　“领导好，是这样的，市领导关心的事情，局里已经落实了。我特意向领导汇报一下，另外公司最近接了新的外贸单子，生产压力很大。关于公司的发展，我有一些想法，领导什么时候方便，给个机会我登门汇报。”
　　陶秘书还以为自己听错了，这家伙见过啊，二十多岁，年轻的很。没想到说起官话来，一套一套的，这是对着稿子念了多少遍才这么熟练啊？
　　“嗯，事情我知道了，这样，你等通知吧。”说着陶秘书挂了电话，仔细的回忆一下方蛰的电话内容，然后才起身去了隔壁的领导办公室。
　　“尹市长，远大公司的方蛰总经理刚才打来电话，感谢领导对企业工作的扶持。”
　　正在看文件的尹副市长停下手里的笔，摘下眼睛揉了几下鼻梁，表情疲倦道：“嗯，他都说什么了？”陶秘书不着急回答，不动声色的给领导的茶杯兑上水，然后才笑道：“没说什么，就是感谢的话，还有他最近还接了外贸单子，想当面汇报。”
　　尹副市长面无表情的沉吟数秒：“那个事情，确定了么？”
　　陶秘书点点头，略带调侃的语气道：“确定了，我让人打听过，不少同学都知道他们住在一起。要不是出国留学，恐怕那位要当外公了。”
　　尹副市长噗嗤一下笑了，抬手点了几下陶秘书：“你啊，这话私下里说就算了，别在外面乱说。”陶秘书笑道：“在您面前，还不得有一说一啊。”
　　“下午没什么特别的安排吧？”尹副市长开口一问，陶秘书立刻回答：“大丰厂那边的调研，不着急的话，可以另外安排时间。”
　　提到大丰厂，尹副市长的脸色难看了两分，摇摇头：“这厂欠银行就是两个亿，进口的设备丢在仓库里吃灰，宝贵的外汇就这么浪费了。纪检部门正准备介入呢。算了，不去了，下午带上两个人，悄悄的去远大公司看看，不要声张。”
　　方蛰这边挂了电话，接到了吴明珠的传真，赶紧给她打回一个电话：“我说你怎么回事？我这个小本经营的公司，你要赊账开分店？你怎么不上天啊，你怎么不去跟太阳肩并肩啊？”
　　吃了方蛰一顿挖苦，吴明珠一点都不带生气的，淡淡回一句：“你给邱小优赊账了。”
　　方蛰顿时舌头打结：“那，那不是为了开拓市场么？她帮我卖四件套呢。”
　　“那我不管，我只知道，她能赊账，我也要赊账。这次进货总价是三十万美元，我压一半的货款，这不算过分吧？”
　　方蛰气的想摔电话，这女人真难缠，都怪自己当初出于拉杆箱厂的考虑，才给了邱小优赊账的机会，没想到这女人转手给自己卖了。
　　“有多少钱发多少货，越洋电话很贵的，挂了。”方蛰果断的挂电话，跟吴明珠争吵肯定没结果，这女人上辈子给他的记忆可不好。这一辈子人生轨迹似乎变化了，以前她是给别的公司打工的，现在居然自己当老板。
　　吴明珠这边果断的回拨号码，方蛰接听后听到这么一句：“方总，人家不是没法子么？我阿姨那边跟我说了，凭自己的能力把局面打开，做的成绩越好，将来她支持我的力度越大。你看啊，我们是一体的，你就帮帮忙嘛。”
　　“你等一下，我跟你就是生意关系，什么叫一体的？你怎么可以污人清白？”
　　电话里传来磨牙的声音，然后是吴明珠嗲嗲的话语：“人家给你机会了嘛。”
　　“你别说了，我赊账还不行么，挂了。”方蛰鸡皮疙瘩的都起来了，说好的女强人呢？
　　放下电话的吴明珠昂着下巴，傲娇的哼了一声，坐在沙发上的云珏转过身不看她。
　　吴明珠紧追不舍的凑过来：“你再这样放飞自我，方蛰就真的要被邱小优撬走了。”
　　云珏低头看书，从鼻孔里发出声音：“哼哼！”
　　“喂，你有没有听我说话？”吴明珠直接扑上去，抱住云珏，抢她手里的书。
　　“你别乱来，后天考试，拿不到学分我得多读一年。”
　　“多读就多读呗，反正现在你也不差钱了，每个月分红足够你花销。”
　　“好了，我正式通知你，吴明珠同学，你喜欢方蛰就去追。”云珏无奈的放下书，虎视眈眈的盯着对面。一对大车灯抖了几下后，吴明珠站了起来：“追就追，到时候你别后悔。”
　　“不是，你现在最该提防的不是邱小优么？”云珏很意外，刚才谁义愤填膺的？
　　“就她？不够分量！”吴明珠说着挺胸昂首，云珏低头看看自己的，似乎真的小一号，若有所思道：“秋月记得吧？我现在似乎明白了，对A果然要不起。”
　　“秋月？那个妹子不是对A吧，怎么也得有B。”两个女人讨论的话题很快就歪了，云珏笑道：“邱小优还不如秋月呢。没事了，我们俩就别担心了。”
　　两个女人靠在一起，不知道又在嘀咕点什么。
　　方蛰挂了电话，一头的黑线。十五万美元啊，按照黑市价格，一百五十万又进去了。原本状态良好的现金流，这一百五十万进去，加上支付给棉纺六厂的钱，拿什么开建厂房哦。贷款突然变得紧迫了起来，刚诞生的买房计划就这样破产了。
　　原本看上一栋小洋楼的，现在想买就得掏空家底，计划变得不现实了。
　　打开桌上装名片的盒子，翻出殷红的名片，方蛰犹豫了一下准备拨打电话的时候，方丽华推门进来：“方总，有人找。”
　　方蛰放下电话起身看过去，方丽华亲自带进来的客人，必须重视。
　　有是一个女的，一身职业装，看打扮就知道是银行了，没画浓妆的好处在于方便判断年龄，应该在三十岁左右摇摆。颜值……，方蛰已经麻木了，漂亮女人见多了很淡定。
　　“方总好，中行秦丽丽，很好高兴认识您？”来人主动握手，面带职业微笑。方蛰很里面的虚握，轻轻一沾就撤：“方蛰，很高兴认识秦女士。”
　　“方总，午饭时间到了，要不我们一起吃个饭，坐下慢慢聊？”秦丽丽明显是故意挑这个时间来请客吃饭的，开始她的表情还是演的，见了真人之后，变得自然多了。
　　“秦女士，这面子我还真不能给你，别误会啊，事情太多了。上一个外贸单子还没做完，又接到三十万美元的单子。一堆事情等着我处理，我午饭只能在办公室里吃。”
　　秦丽丽一愣，看了一眼方蛰的表情极为自然，甚至还带着一点苦涩眼神后，没来由的心里可怜了一下这位小方总。赚钱，看来就没有容易的，长这么好看，还这么拼命赚钱。
　　“我方便耽误方总半个小时谈谈点事情么？”没法子，只好厚颜留下了，正常的套路没地方发挥，她必须抢在工行的人之前，与方蛰接上头。外汇这东西，哪个银行都不嫌多的。尤其是这个时代的银行，外汇资源太宝贵了。
　　“这个倒是没问题！”方蛰示意她坐下后，对方丽华道：“你通知一下老吴，中午开个短会。刚到的单子你也看见了，上一批单子没做完呢，新单子又到了。记得催一下秦大河，他的面料要跟不上，别怪我去找进口面料。”
　　“秦厂长那边的情况我了解过了，最近刚兼并了两家纺织企业。要搞个集团，新集团叫什么还没确定呢，但是秦厂长已经提前打招呼，这个月十号，集团挂牌，方总必须到场。”
　　方蛰点点头：“知道了，你让梅影别忘记就行。”说着话，方蛰冲秦丽丽笑道：“抱歉，事情真的太多了。早知道做企业这么麻烦，我就不干这行了，随便找个班上上多轻松。”
　　这是真心话，但真话没人信是正常情况，秦丽丽也当他在开玩笑。
　　“方总年轻有为啊，最近的外贸单子做的风生水起，建行的殷红睡觉都要笑醒。我听说方总没在建行办理贷款业务，是不是有什么困难啊？我代表中行表示，方总需要贷款，一定大开方便之门。”秦丽丽真是单刀直入，奔着主题就来了。
　　她的判断的理解没有任何问题，一般做企业的，没有不贷款的，只是多少的问题。她还以为方蛰贷款的事情被建行刁难了，根本就没想到，方蛰一直就没贷款的举动，搞的殷红也很迷茫，不贷款你不能硬塞给他不是？
　　这真是个美丽的误会！
　　“秦女士的好意，方蛰心领了。不过我公司暂时没有贷款的计划。”方蛰回答的很干脆，丝毫没有拖泥带水，好像刚才翻出殷红名片的人不是他一样。
　　“什么？没有贷款的计划？”秦丽丽失声惊呼，方蛰点点头：“没错，远大公司目前一分钱贷款都没背上，本来就是个小公司，没打算做太大。秦女士应该了解过，我大学刚毕业也没几个月，公司做到现在这样，我感觉每天都在做梦啊。真是太累了，不想赚钱了。”
　　秦丽丽意外的没有打人的冲动，看着帅气的脸，只有心酸。

第一百五十七章 不老实
　　方蛰有多少身家，秦丽丽不知道，但是看看这么大的公司，那么多员工，千万身家不到，七八百万总是有的吧？你才二十岁啊，能给别人一条活路么？
　　多亏她不是生在网络时代，不然真的会发出一声振聋发聩的怒吼：做个人吧！
　　秦丽丽真是一句话都不想再说了，但又不能不说，外汇业务啊！按照方蛰现在的外汇额度看，一年不多说，三百万差不多能做到。这样的企业，值得她来一趟，忍下不舒服。
　　方蛰真不需要贷款么？要的，而且还需要不少，两座厂房建起来，这个年代的费用没算过，七八百万总是要的吧？只要厂房建起来，远大公司的根基就算是稳了。哪怕十年后拆迁，这也是一笔天价的补偿啊。
　　或许十年之后，方蛰已经不做这一行了。但是现在，他要说不做，一堆人能锤死他。
　　短暂的沉默后，秦丽丽挤出笑容：“方总真是会开玩笑啊。”
　　方蛰摇摇头：“我说真话从来都没人信，真的很累啊。算了，不说这个了。秦女士既然来了，明天我让人去中行开个户。”
　　秦丽丽的腮帮子抽了几下，开个户就完了？我这么辛苦来一趟，你就开个户？外汇啊，我要外汇，你装什么傻？这话是不能说的，秦丽丽很清楚，一定是建行的殷红提前做了工作。
　　“这样，中午就不耽误方总工作和休息了，下午我再来。”秦丽丽决定先离开，回去多做准备再来。至少要争取一下领导的支持了，不然这小子不好弄。不贷款这种鬼话，秦丽丽是不信的，打死她都不信。应该是之前贷款被建行那边卡了，现在创汇了建行做了弥补，这才是最附和逻辑的结果。
　　送走秦丽丽，方蛰对付了一顿盒饭，然后坐在一直上喝茶，看着梅影收拾的时候，心道方丽华招来的女助理，颜值是没挑的，还是家里有机场。这是担心白姐姐吃醋么？
　　唉，方蛰心里发愁了，往年不知道母亲身在何处，今年知道了，一起过个中秋节多好啊。可惜，白老师不愿意啊，这个就很头疼了。方蛰大概能猜到白莉的想法了，只是还不确定。
　　靠着椅子，方蛰犯困了，迷迷糊糊的睡着了。也不知道过了多久，有人推他肩膀才惊醒，看一眼是方丽华，揉了揉眼睛：“我居然睡着了？几点了？”
　　“下午两点了，新的货单方总还没签字呢，老吴等着备料。”
　　方蛰起身去冲了一下脸，回来时对方丽华笑道：“我一开始只是想做定制，没想到搞成这样。四件套也是，谁能想到能出口呢？世间不如意事，十常八九啊。”
　　方丽华听的有点懵圈，生意好你还不乐意？这什么道理啊？
　　刷刷刷的签字，方蛰放下笔道：“方主任，你一定会觉得我说假话，其实我说的是真话。要知道这么累，打死我都不会开这公司的。”
　　“方总要注意休息啊，别仗着年轻身体好就不管不顾的来来，有的事情要节制。”方丽华拿着单子走了，丢下这么一句话。方蛰一头黑人问号：“啥意思？我怎么没听明白？你居然趁我不注意开车？”
　　这几天白老师都回家照顾母亲去了，我没乱来好不好？方蛰一脸的委屈，觉得说出去也没人信就是了。这时候魏晋进来了，探个头看一眼：“没打扰你的好事吧？”
　　“混蛋，我哪来的好事？”方蛰丢过去一包烟，魏晋接过点上一支，坐下道：“你好事还少啊，看看这公司上下，莺莺燕燕的。桃花多了，劫数也就来了。”
　　“有是说事，别给我装高人。”方蛰一点都不客气，魏晋笑道：“还能有啥事情呢？”
　　方蛰想起来了，揉着眉心想了想：“你等一下，我打个电话问问。”
　　拨打刘世铎的号码，接通后方蛰开口道：“刘哥，我听说一个事情，帝都分店擅自提价，嗯，确有其事，刘哥不知道么？”
　　刘世铎这边心头巨震，这两家店是刘家姐妹在管，人方蛰是给了很大面子的。正常的出售，每一件（套）衣服，刘家姐妹都能拿到单价大概两成的利润，也就是说统一的售价，利润在百分之二十。方蛰是做品牌，所以价格必须全国统一。
　　李胜利那边也很信任，基本就不管分店的事情，丢了个财务在那里。方蛰则是有多少钱钱发多少货，对帝都分店从不指手画脚，就一个要求，统一价格。这生意真是捡钱啊，刘世铎俩妹妹一分钱没花，每个月能拿到分店利润的四成。
　　准备分店的事情是人李胜利，俩姐妹就出了点力气，本钱是一分都没有的。现在出了这种事情，刘世铎真的很担心方蛰心生芥蒂，由此引出不好的念头。
　　“方蛰，这事情我真不知道，这样，我现在就请假，晚上坐飞机回帝都。”刘世铎二话不说，挂了电话，现在说啥都没用，赶紧弄清楚情况再说。
　　方蛰这边犹豫了一下，没有再打过去，倒是没过三分钟，李胜利把电话打进来了：“帝都分店涨价的事情，我刚听刘哥说了，要不要我回去看看？”
　　“你是大股东，我只是供货商，你说我能教你怎么做事么？”方蛰语气不善，要知道擅自涨价，对方蛰的品牌推广是有很大影响的。
　　李胜利知道他的心情不好，赶紧解释：“别激动啊，刘哥是刘哥，不要混为一谈。”
　　“这个你放心，谁家没俩个熊孩子？这事情怎么都不会怪到刘哥头上，不过你这边难辞其咎吧？你敢说你事先不知道么？你店里就没人看着？”方蛰的怒气压不住了。
　　李胜利不知道怎么回答的时候，方蛰的办公室门被猛的一下推开了，梅影慌张的冲进来：“方总，有急事。”方蛰微微皱眉，立刻对李胜利道：“有急事要处理，回头再谈。”
　　挂了电话的李胜利脸色阴沉，方蛰的指责让他难以心平气和，当然他不是生方蛰的气，而是气手下的人，这事情他居然是最后一个知道的。分店股份他占六成，刘家姐妹占四成。每个店的财务都是他的人，居然一点风声都没传过来。
　　“订一张机票，今天的，多晚都行。”李胜利打了个电话，匆匆收拾行李。
　　梅影知道自己鲁莽了，急促的喘息：“方总，我……。”
　　方蛰摆摆手：“敲门，一定要记住，敲门。没有下一次！”
　　梅影立刻点头：“我记住了，我能说事情么？”方蛰点点头，梅影赶紧道：“大领导来了，方主任认出来了，说是本市电视新闻里见过的领导。”
　　方蛰嗯了一声，很快就站起来道：“在哪？”梅影指着车间的方向：“在车间里，方主任已经过去盯着了。”方蛰这下反倒不着急了，突然来访就是不想让自己做掩饰。
　　“嗯，我知道了，这就下去看看，你去跟方主任说，当着什么都没发生过一样就好。”
　　“来不及了，那两人被新来的保安拦着，是方主任去解的围。”
　　方蛰听着不禁啧了一声：“那没啥好说的，我赶紧下去吧。”
　　尹副市长根本就没想到，自己进棉纺六厂大门时，保安只是看一眼就没管了，到了车间这边，却被两个保安拦下了。
　　方丽华及时出现，她认出了陶秘书，又认出了领导。赶紧带着进去视察。
　　尹副市长确实搞了个突然袭击，车间里正忙着呢，他不紧不慢的转一圈，问了几个女工，收入、工作强度等等。女工们的回答很直接，不怕加班辛苦，就怕没活可干。收入，很满意。在这里干的好，拿的多，上个月干的最多的女工，拿了优秀职工五百块奖金呢。
　　尹副市长了解之后发现，这里的女工哪怕做的最差，一个月也能有三百到四百可拿。拿最多的三个女工达到了八百多，这还没算奖金呢。
　　这个工资真的很喜人了，如果市里的国企都能有这个水平，他的头发能保住。
　　“新车间落实了嘛？”尹副市长随和的问一句，方丽华笑道：“落实了，三百万买下来两个旧仓库，下个月要推了盖自己的新车间，生产的车间暂时租赁两个，下个月搬过去。这里就得围起来推倒重建了。”
　　“怎么，这个车间不合适么？”尹副市长没提买仓库的事情，方丽华放心了。
　　“领导，这个车间地皮的利用率太低了，所以才会想着推倒盖五层的新楼。公司是做制衣的，不需要那么高的空间呢。现在公司发展很快，不能不未雨绸缪。”方蛰的声音从身后传来，尹副市长回头看一眼，心里忍不住赞叹：好精神的小伙子。
　　方蛰上前问候两位领导，态度极为恭敬。
　　“盖新车间，有什么苦难么？”尹副市长偷袭被发现了，心里也不懊恼。反倒觉得，管理方面，棉纺六厂跟远大公司没法比。
　　“困难是有的，但是能克服。只是有的困难，怕是要借领导的虎皮了。”方蛰很干脆，一点都么没犹豫，直接就本着主题来了。
　　“嗯？你说详细一点。”尹副市长这时候也有点不悦，这不是给领导下明套么？
　　“是这样的，资金方面能解决，我担心的是行政压力。建筑公司那么多，很为难的。”
　　尹副市长看了一眼方蛰：“不老实！”

第一百五十八章 最大的底气
　　方蛰觉得自己说的都是大实话，领导批评不能反驳啊，有则改之，无则加勉，虚心接受呗，SO只能低头不语了，说啥都不合适。
　　方蛰要辩解呢，尹副市长反倒会觉得他虚伪，现在他不说话，领导也只是在心里叹息一声，抬手拍拍方蛰的肩膀：“我也是从基层做起来的！远大公司是创汇企业，该有的扶持不会少，这点请小方总放心。”
　　“领导，您千万别这么说，叫我小方就行。”方蛰赶紧开口，尹副市长淡淡一笑：“好好干，不要因为是民企而有所顾虑，办企业为国家创汇，这就是你最大的底气。”
　　“您明见！”方蛰还是以实话应对，这么大的领导没必要骗自己的玩。
　　“时候不早了，我该回去了。”尹副市长笑着摆手告辞，方蛰送到厂门口，一辆奥迪从马路对面开过来，陶秘书赶紧开车，领导上车之后还放下车窗，冲方蛰摆摆手。
　　方蛰站在原地，脑子里有点乱，真是没想到这么点大的公司，能惊动尹副市长。
　　回头时方蛰差点撞别人身上，站住一看是秦丽丽，赶紧笑道：“秦女士什么时候来的？”
　　秦丽丽脸上的震惊还没散去，闻声赶紧回答：“刚到。”心里默默的给方蛰的评价提高一个档次，这小子看来真的不需要贷款，或者说是不需要中行的贷款。
　　心里是这么想，话却不能这么说，越是这种情况，越要让方蛰贷款。本身就是优质客户，现在又发现有领导扶持，这种企业不贷点钱秦丽丽真的不能忍。必须要让远大贷款。
　　回到办公室，看了一眼秦丽丽带来的资料，方蛰微微沉吟：“我考虑一下行么？”
　　秦丽丽知道不能着急，起身笑道：“资料就放在这，方总考虑清楚了给个回话。本打算请方总吃顿饭，看来最近是没机会了，等方总闲暇了，一定赏脸。”
　　方蛰起身相送：“秦女士客气了，有空也应该是我请客。”送到楼下，方蛰目睹秦丽丽骑着踏板车离开，这才转身回头。秦丽丽这边也往回赶，出现新请客了，这小方总藏的够深的，年轻有为，不骄不妗，必须拿下。
　　现在这个请客，不贷款是不行了，不过总得有个先来后到吧？方蛰还是比较看重情分的，拿起电话还是拨了殷红的号码，接通后那边主动开口：“方总，真是感动啊，主动来电。”
　　语气是轻快的，这说明殷红的电话是有来电显示，并且对方蛰的号码很敏感。
　　“殷经理好，有这么一个情况通报一下。最近公司买了一块地皮，计划建车间。资金方面有点缺口，不知道怎么回事，这个事情让中行的人知道了，今天来了个女同志，专门谈了一下贷款的事情……。”方蛰话说一半呢，殷红那边炸了。
　　“方总，我现在就过去。”当，电话挂了，殷红不是小青年了，知道上杆子不是买卖。
　　可是方蛰的情况太特殊了，他真的是不缺现金的那种，现在总算有一个机会，赶上他准备扩大生产添加固定资产，不然指望他贷款的概率很小。这也不是重点，重点还是中行的人果然出现了，并且在远大公司有卧底，时间还不短了。
　　殷红不认为方蛰有必要骗自己，账户上任何一笔爵转款，殷红都盯着的。最近转给棉纺六厂的款子，殷红怎么会不知道？现在固然是在开发江东，大桥也修的差不多了，实际情况却是方蛰的企业比较特殊，他是创汇企业。政府必然关注之，银行必然会争夺的目标。
　　华夏政府有多缺外汇，看看石油土豪那边的东风快递就知道了。政府外汇缺口可以用“巨大”两个字来形容，需要引进的技术和设备太多了。华夏能在短短三十年从经济落后的第三世界，成为世界工厂的“第三世界”，没外汇根本做不到。
　　方蛰有点懵，想想放下电话，觉得殷红的反应没必要这么激烈，但也无所谓了。方蛰真正担心的问题真不是资金，钱的事情能不求人就一定不要求人，做一条咸鱼的目标短期内基本破灭，还要为了借钱跟人低声下气的话，方蛰宁愿不盖这个车间。
　　半个小时不到，一辆普桑停在楼下，殷红下车后回头交代司机两句，看看后视镜，没发现问题，低头整理一下衣服，平顺了一下呼吸，她也意识到之前反应太激烈了。其实放下电话她就后悔了。最近花在远大公司上的精力比较多，好比禁脔被人碰了，由此过激反应。
　　办公室这边还是很安静的，楼下的销售组里头，几个年轻人正在开会，设计室里头，一老头和七八个女在忙碌。似乎没人注意到殷红的到来，为此殷红忍不住自嘲的笑了笑。
　　上楼来往前走了两步，大办公室里方丽华正好出来，看见殷红笑着招呼一声，回头道：“梅影，建行的殷经理来了，你接待一下。”说着表示有事，匆匆下楼去了。
　　梅影出来招呼一声，领着过来敲门，没一会就听到“请进”，推门入内，梅影道：“方总，建行的殷经理到了。”方蛰抬头一展笑容，起身出来，热情的伸手：“殷经理来了，请坐。”
　　殷红这会心态已经调整好了，坐下后还对端茶的梅影欠身道谢，然后才对方蛰道：“感谢方总对建行的信任，能够在需要资金的时候想着我。”
　　方蛰笑着摇头道：“客气了，其实这事情赶巧了，本来公司扩容的计划并不着急，棉纺六厂的胡硕厂长找到我，表示正在进行买断部分工龄的尝试，希望得到我的支持。我也有压力的，尤其现在的女工们，别看每天都加班，她们并不抗拒加班。增加工人和设备，她们的工作量下来了，怨言也是有一点的。”
　　殷红没着急发言，笑着听方蛰继续往下介绍情况：“这次计划招一批工人，接下来就得购入设备，员工培训，现在租的厂房就不合时宜了。所以才动了盖车间的念头。只是没想到，这点事情这么快就被中行的同志知道了。”
　　殷红笑道：“能说说中行的条件么？”其实就是一个试探，看看方蛰的反应。谁知道方蛰根本不在乎从哪贷款的问题，直接把中行的资料递给她：“喏，你看看吧，一个叫秦丽丽的女士送来的。”
　　“哦，没听说过？”殷红也就是随口一说，都是银行系统的，她不认识就说明是无名小卒。秦丽丽其实是刚从外地调来的，硕士学位，干部年轻化，中行区分行的重点培养对象。
　　方蛰并不在意殷红的评价，毕竟他也是有眼睛的，秦丽丽的气质决定了她不能是一般的跑腿角色，没准殷红真的就是不认识，中行人多了，不是一个单位你能都认识？
　　殷红这边觉得压力小了一些，中行还是不够重视啊，所以派一个小人物，这是自己的机会。看完中行的条件，殷红更加放心了：“方总，同样的条件建行完全不考虑开出来，那样对方总来说，没给予足够的重视。”
　　殷红也看出来方蛰是有倾向性的，不然不能把建行的资料丢过来给她看。这说明了什么？远大公司别看不大，内部还是有一些需要平衡的不同实力，方蛰很可能就是在借她的手，教训一下某位“卧底”。
　　殷红想的有点多了，方蛰就是单纯的觉得，跟殷红更熟悉一些。利益什么的肯定是要考虑的，在利益不受损失的前提下，为啥不照顾熟人呢？
　　“嗯，感谢殷经理的评价，这次的贷款数额是五百万，殷经理如果有难处，可以少一点。”方蛰不打算在这个事情上浪费时间和精力，毕竟他最担心的还是工程这一块。贷款只需要跟银行打交道就行了，建筑工程可能牵扯的部门就多了。
　　“五百万么？应该没问题。我回去沟通一下，尽快达成一致，然后通知方总。”殷红起身告辞，事不宜迟，速战速决。
　　方蛰送走殷红，顺便通知一句方丽华：“方主任，建行那边对贷款的事情基本没太大的问题了，中行的秦女士那边，你通知一声，就说暂时没有贷款的考虑。”
　　方丽华不动声色的点点头，她跟秦丽丽确实是认识的，大学同学的妹妹。
　　“好的，我记住了。”方丽华没有任何表示，方蛰也没再说话，转身就走。方丽华的尺度把握的非常好，她也是为了公司好吧，再说之前还没有考虑贷款的问题呢。贷款几乎是个突发事件，方蛰也挺无奈的。尽管知道企业经营没有不贷款的，但就是不想贷款啊。
　　方丽华这边电话秦丽丽，说完之后秦丽丽心里一惊，很快就镇定下来：“方姐，能了解一下建行的条件么？”方丽华笑道：“这个真不知道，不过从方总的态度看，还是比较满意的。”话说到这个程度，方丽华算是很仗义了。
　　秦丽丽笑道：“谢谢方姐，改天请方姐吃饭。”
　　放下电话，秦丽丽脸色凝重，起身去了分管贷款的副行长的办公室。

第一百五十九章 都是成年人
　　“行长，对不起，您交给我的工作没有完成，远大公司已经决定从建行贷款了。”
　　这位副行长也是个女性，所以对秦丽丽一向比较欣赏。听她这么说倒也没生气，笑着放下手里的工作，靠着椅子道：“嗯，这个事情本来就没有着急的道理，建行那边占了先发的优势，我们确实慢了也不，不着急，关系可以慢慢的处出来。”
　　秦丽丽想了想道：“我觉得还是我工作不够细致导致的，其实我一度是有机会的。根据关系户说法，贷款的事情我去之前是没有的，是突发性的事件导致了贷款。”
　　“有机会？”副行长的表情变了，严肃了一些。秦丽丽道：“是这样的，我发现这家公司很有特点，作为创汇企业本身，却没有花一分钱的外汇。所以，我行在外汇方面的优势可以忽略不计。主要还是贷款条件本身，没有打动方总，同样的条件，肯定选择熟人。”
　　“是否存在让两家银行争夺的意思？”副行长经验丰富，一下就想到这。
　　“应该没有这个情况，不然方总会联系我的，而不是让办公室主任通知一声。当时我权限不足，要是能及时请示领导，争取一下更低的利息甚至无息贷款，应该能拿下。”
　　“小秦啊，你这就是为难我了。正常的贷款业务，一家民企只要资质不差，我批也就是了。要说低息和无息，操作起来难度很大的。先这样吧，下次还有机会，回去把工作做的扎实一点，你不要有太多顾虑。”
　　秦丽丽告辞出来后，坐在位子上久久难以平静，想想还是觉得可惜。
　　次日上午，秦丽丽刚到银行，一个同事走进了低声附耳道：“远大公司的账户上进来一笔款子，十五万美元。”
　　秦丽丽嗯的一声，突然坐直了身子道：“怎么回事？账户不是新开的么？”
　　“钱是米国那边直接电汇进来的，具体的情况我也不清楚。”
　　秦丽丽会位子上拿起电话拨号，接通后笑道：“方姐，谢谢了。”
　　方丽华笑道：“不用谢我，方总的意思，说什么鸡蛋不能放在一个篮子里。不然财务那边，也不会提供中行的账户给米国那边。”
　　“晚上有空么方姐，我想请你吃个饭。”秦丽丽发出邀请，方丽华那边道：“最近不行，事情很多，等一段吧。”
　　放下电话的方丽华来到方蛰的办公室：“方总，按照你的吩咐办了，建行那边会不会有想法？”方蛰靠着一直，手里的圆珠笔转动着，表情淡然：“中行在外汇业务这一块是有优势的，以后可能用的上这个关系，再说没必要一棵树上吊死不是？做企业，银行多几个关系户不是坏事，没准哪天就求人家头上了。”
　　“这笔款子是邱小优那边打来的，她的生意这么好么？”方丽华很意外。
　　方蛰笑道：“我也没想到啊，她的生意这么好，电话里说是打入了一家连锁超市，要求她铺货，她把房子都抵押给银行了。听她说这次希望我还是发二十万的货。这样以来，压货的款项就达到十五万美元了，资金压力很大啊。本来计划购入新设备的，现在够呛了。”
　　方丽华笑道：“可以从中行贷款啊！或者车间那边可以先盖一栋楼。”
　　方蛰犹豫了一下，手里转动的笔落在桌面上，邱小优真是给他出了个难题了。还有一个拉杆箱厂的计划，赚钱的机会很多，钱总是不够用。是不是自己做的太杂了呢？
　　钱存哪个银行不是存？方蛰出于对方丽华的信任，根本就不关心她跟秦丽丽关系如何。更何况方丽华的本意是为了银行好。关系户揽储这点事情，当着不知道就好了。
　　邱小优和吴明珠达成了默契，她现在兼职做自己的生意这个事情，吴明珠也当着没看见。只要不耽误专卖店的生意就行了。因为生意太好的缘故，云珏的旅行计划被迫中断，被吴明珠拉着去店里帮忙。
　　伊人服饰在米国市场，主要针对的目标还是学生群体，白领这一块的反应不是那么剧烈。好在米帝这边的女性成熟的早，所以学生穿都市丽人也不是问题。
　　忙了一天，腰酸背疼的云珏坐在椅子上喝水，看着正在盘账的吴明珠道：“你现在学业没问题吧？”吴明珠摇摇头：“毕业学分不难拿到，奖学金不要指望了。你呢？”
　　“你都拿不到奖学金，我到处乱跑，成绩也好不了。”云珏也有点为难，但就是按捺不住四处飘荡的心。原本还打算好好学习，回去让方蛰看看自己的能力。结果就一次和同学结伴旅行去了迈阿密，然后就收不住心了。
　　“你还是收心吧，看人家邱小优，两边飞，自己还做四件套的生意，加州这边的市场都被她攻克了，叫嚣着要去纽约呢。我们的纽约分店计划，什么时候才看见曙光啊。”
　　“这边大学多，我们的生意才能做起来，真要去东部发展，也得看地方的，往学校多的地方去就没问题。第五大道那种地方，就不要去了。”
　　“我现在后悔了，当初定位还是低了一点。”吴明珠叹息一声，云珏笑道：“这不是你的错，方蛰的定位就是国内的中高档市场，就没打算做成奢侈品。靠低价和款式打开市场，这是最合适的发展方向。”
　　中秋节终于快到了，方蛰这边忙的屁股冒烟，中秋节的福利，按照方丽华的意思，买点东西发下去。方蛰折中了一下，东西要发，钱也要发，最近工作量比较大，上上下下都累了。过节破例放假一天，十四那天下午发福利，每个工人五斤肉和十块钱过节费。
　　胡硕都不敢去车间那边转悠，看着正在砌的围墙，再看看那些女工们开心的拎着猪肉下班，对比一下棉纺六厂的工人，一个一个五仁月饼。
　　好消息不是没有，之前的同类产品，进行技术革新之后，成本有所下降。尽管下降的不多，但是金鑫厂还是下了一批订单。坯布这个东西，金鑫厂也能生产的，继续从这边进货，胡硕判断是方蛰发挥了作用。
　　“现在我要叫你秦总了吧？”方蛰笑嘻嘻的说话，秦大河嘴上谦虚，脸上得意的不行。
　　“哪里哪里，比起方总来，我这只是小本买卖。”
　　“你也别谦虚了，我觉得你这公司要做大，还是想法子继续兼并。”方蛰看了秦大河兼并的两家纺织厂，其实都是地方上的小企业。姑苏这边民间轻纺发达，远非松江可比。反观松江那边，大型国企还是支柱。
　　“要不你兼并那个红星厂和棉纺六厂吧？我们合股做个大集团。”秦大河有意无意的问一句，方蛰摇摇头：“你千万别害我，从来没想过这个事情。不过红星厂现在日子很难过，你倒是可以考虑一下。我觉得短期内不可能，怎么也要再等个三年才有戏。”
　　秦大河上了心：“此话怎讲？”方蛰沉吟少顷：“要等市政府受不了才行啊。国企嘛，工人没饭吃上街打横幅的时候，你再介入也不迟。红星厂可惜了，技术力量还是很强的，你可以先挖人才，然后再惦记别的。”
　　看见从车上下来的于芬，方蛰抱歉一声迎上前：“妈，公司那边的事情都处理完了？”
　　“嗯，紧赶慢赶的，总算赶上了一起过节。”于芬的话让方蛰心里咯噔一下，脸上还是笑呵呵的说话：“妈，怕是对不住了，才接的单子，中秋节也不得闲啊。这不，趁着开参加开业仪式的机会，赶过来一起吃个饭。明天一早还得往回赶。”
　　“什么生意那么急？”于芬有点不满了，方蛰道：“总价值三十万美元的订单，米国那边催的很紧。”这个借口倒真的不是假话。说着话，招呼母亲上车，回到金鑫集团所在地的宾馆，这一路上于芬的情绪不高。
　　方蛰也知道她的心思，只好笑道：“过年一起回家好不好？”
　　于芬听了开心了一些：“好，我也知道你辛苦，但钱是赚不完的。抓紧时间找个女朋友，就算不结婚呢，先生个孩子我来带也好啊。”
　　方蛰笑道：“袁度不想生么？”于芬听到这话，脸色沉了下来：“提他干什么？这么大的人了，不知道忠言逆耳的道理。非要坚持做什么外贸，根本不想想，他那些关系户，都是建立在公司进口资质的基础上。要进口的时候，公司可以解决一部分外汇来源呢。”
　　呃，这算是蝴蝶翅膀的产物么？上一辈子不关心于芬的事情，这一辈子关心了也不知道原来的轨迹。算了，都是成年人，有自己的想法，别人说什么都不合适。
　　方蛰沉思的时候，于芬拍他的肩膀：“想什么呢？我的事情你别担心，我一个人好的很。”
　　松江这边，白莉早早起来，专卖店难得放假一天，白莉把各色礼品都准备好了，就等着方蛰回来呢。看看时间，已经是上午十点了，白莉有点焦虑起来，难道自己坚持错了么？

第一百六十章 亲人（求月票，推荐）
　　听到开门锁响的声音，白莉从沙发上跳了起来，快步走到门口，看见方蛰那张笑脸时，心头涌起一股暖流。额头上有汗，说明他赶的很急，这长途车开的再快也要三个小时。早晨他一定起的很早，可能早饭都没吃？
　　白莉不断的给自己加戏，最后脑子里浮现方蛰为赶路而车祸的一幕，眼泪控制不住下来了。方蛰傻眼了，这女人怎么回事？没法子了，上前一步，鞋子都没来得及换，紧紧的抱住眼前柔软温暖的身躯：“对不起，我回来晚了。”
　　“应该说对不起的是我，我太任性了，只想着自己，没替你想过。”几分钟后，白莉轻轻的推开一点方蛰，泪眼朦胧的看着他。
　　答案有点意外，方蛰心里叹息一声，脸上确实露出笑容：“好了，我还以为多大的事情呢。赶紧收拾的漂亮点，回头出门就指望白姐姐的绝代风华长脸。”
　　“讨厌！”白莉轻轻的一拳，转身去收拾了，想起方蛰的某个要求，要不要答应他呢？答应他呢？还是答应他呢？晚上吧！二十四桥明月夜！嗯嗯！
　　白莉的存在，对于方蛰而言，不紧紧是一个亲密朋友和帮手那么简单，而且还给方蛰省了很多来自女人的麻烦。这个时代的女人整体相对保守，还算是好的。换成二十年后，靠这张脸就能引来无数女人。
　　方蛰上一辈子生意能做的还算不错，很大程度跟帅气有关。这一辈子跟上一辈子的差距，大概就是心境和格局的变化。这一辈子的方蛰，其实并不像承担更多的社会责任，但是真的把企业办起来之后，很多责任被动的落到他的肩上。
　　坐在沙发上抽烟的方蛰心思乱飘，最初的梦想离自己越来越远了。真是，做一条咸鱼，好难！有的责任，扛在肩上容易，想卸下就难咯。别的不多，自我道德修养就不允许。
　　白莉出来了，心情愉悦，只要简单的修饰，艳光逼人。
　　“走吧！”方蛰笑着伸手，白莉过来挽着，根本没提礼物的事情。身边这个男人，一定都准备好了，方蛰从没让他失望过，这一刻的白莉觉得，可以为他做任何事情。
　　白家这边等的也有点急了，白术坐在沙发上不安的扭动身子，白婕和龚清在厨房里忙碌。
　　敲门声响起，白术看一眼正在打游戏的外孙，起身去开门。看见扛着煤气罐的大女婿，白术脸上的笑容淡了一些。周超心里没有任何芥蒂，换成任何一个老丈人，看见他也不会有好脸色。白婕这些年为家庭的付出，都是他的责任。
　　默默的把煤气罐送到厨房，妻子白婕心疼的给她擦汗。对于妻子为何没有去丈母娘那里，而是选择来这个家，周超心知肚明，但却从不发表任何意见，十年坚持，总算是有了一个结果，现在退役了，总算能好好补偿妻子和孩子。
　　龚清对周超的态度还算是好点，母亲总是这样，希望女儿的家庭美满，希望女婿包容女儿。尽管白婕不是她生的，但是龚清视如己出，这点比白术的前妻要强很多。
　　“莉莉的电话打了没人接，应该是快到了。莉莉说了，方蛰也来。”白婕低声对龚清说了一句，看看客厅里的父亲如坐针毡，忍不住笑了笑。
　　“莉莉和方蛰的事情，我们就不要管了。倒是周超的分配，民政局那边怎么说的？有个准话么？”龚清关心了一句，周超有点为难的摇摇头：“说是还要等一等，应该是分到警察系统。现在转业干部分配安置比较麻烦。”
　　“说的也是，你是县团级转业的，到地方能有个正科就很不错了。”龚清叹息一声，转业了，现在跟白婕住在宿舍里，单位没确定，只能挤一挤。
　　敲门声响起，白术冲了过去，开门看见白莉，露出笑容：“回来了。”再看一眼方蛰，脸拉下来没说话，哼了一身，转身回到沙发上坐下，这次坐的很稳当。
　　周超很有眼力的上前伸手：“东西给我吧。”接过方蛰手里的一堆袋子，周超的嘴角抽了几下，白莉空手挂个包，方蛰双手都是袋子。这还没算完，丢下一句话：“还有点东西，我去搬一下。”周超赶紧道：“我去帮你。”
　　到楼下，方蛰没着急搬东西，而是先点上一支烟，等周超过来了，递上一支，两人对着抽时，方蛰笑道：“姐夫，单位找好没？”周超摇摇头：“难，我有个人二等功，级别应该落在副处上，这个就很麻烦了，民政局说是警察系统没有合适的位子。”
　　“非要在警察系统么？公检法不都一样么？”方蛰不懂这些，也就是客气一句。
　　“回来半个月了，住在学校的宿舍里，晚上放屁都得收着点。”周超一脸的惆怅，他其实心里是有数的，分配这种事情是要走动的，但是他真的一穷二白啊。
　　“你等一下，我帮你问问。”方蛰真不是喜欢多管闲事，实在是周超的情况比较特殊，白婕的丈夫，还有戎边十余栽。民政局那边肯定是要安排的，但你不去拜访送点东西，那就只好拖后处置咯。反正有的是借口，这事情方蛰不用过脑子都能猜到。
　　看看周超脚下，穿的鞋子还是部队发的橡胶鞋，方蛰嘴上不说，心里看不下去。国家是不会亏待功臣的，但是周超的钱，都被他偷偷资助一些家庭困难的战友了。这事情还是听白莉说的，白婕也抱怨，但是只是对白莉说，据说老丈人也很不满。
　　方蛰从车里摸出大哥大的时候，周超眼珠子有点圆，知道方蛰是老板，没想到大哥大都用上了。这年月，装一部电话都得两三千呢，大哥大价格感人不说，话费就不提了。这年月人们对老板的认知就停留在表面，开私家车，用大哥大。
　　“民政局有熟人么？”方蛰很直接的问，电话那边的李胜利懵圈了，不是来问专卖店的事情么？我还准备好了汇报材料呢。
　　“等等，专卖店的事情你不关心一下？”李胜利反问一句，方蛰淡淡道：“你才是专卖店老板，我这是合作商家。回头你卖别的牌子，我能拦得住？”
　　“不提这个了，松江民政局没熟人，不过能找别的关系过去，你有啥事情？”
　　“白莉的姐夫，名字叫周超，估计是没给人送礼，耽搁了半个月都没安置下来。”
　　“行，我知道了，这就找人，你等着吧。”李胜利挂了电话，表情诡谲，好一阵才失声笑了出来，自言自语：“我特么的小人之心度君子之腹。”
　　方蛰挂了电话，收起后给周超一句话：“等着办，估计明天就能有消息。”
　　周超还有点不信：“这么快？”方蛰笑了笑没解释，打开后尾箱：“搬一箱子，两瓶散的别动，走的时候你带上。”
　　周超看一眼：“参茸虎骨酒？我要这玩意干啥？”
　　方蛰看他一眼：“你自己照过镜子么？你在部队上那么辛苦，身体能好的了？不补一下，回来这段时间消耗那么大，你不觉得虚？”
　　周超下意识的扶了一下腰，瞪方蛰一眼：“知道你还说？”
　　方蛰懒得管他了，拿起箱子里的一个盒子：“等下，别着急上去。”
　　周超看一眼盒子：“干啥？可怜我啊？”方蛰怒道：“我是怕大姐没面子，不然我管你。”
　　“我有鞋子，这不是来干活的么？穿这个方便。”周超解释一句，方蛰没听进去：“换上，你忙里忙外的，隔壁邻居看了怎么说老丈人？也不动点脑子。”
　　周超想了想：“是这个道理，地方上和部队上确实不一样。”说着也不坚持，换上鞋子，换下的鞋子丢鞋盒里，放后尾箱里。
　　楼上的白婕被白莉拉到房间里，白莉递给她串一起的三把钥匙：“拿好，明天搬过去。”
　　“房子？你哪来的房子？”白婕惊呼一声，看看上面挂着的牌子写的地址，更是不敢要了。往回推道：“不能要你的房子。”白莉怒道：“废什么话？这房子只是借给你住的，我买的房子，不是方蛰的。我现在距离这房子有点远，过去住不方便，你先住着吧。”
　　白婕眼泪刷的一下下来了，紧紧的抱着白莉不说话，姐妹俩感情挺好的，白莉明显是故意在白婕单位附近买的房子，白婕又不傻，一看地址就知道了。
　　“行了，擦掉眼泪，这事保密啊，别让爸妈知道又啰嗦。”白莉“嫌弃”的推开白婕。
　　白莉嘴上不说，心里却始终很在意家人，这一点她得到了方蛰的认可。人生在世，亲人其实是最重要的。当然有的奇葩是例外。
　　白莉买房子点事情，来的路上跟方蛰说了，得到了方蛰的高度赞赏。并建议，别说送的话，一定要说借。白莉言听计从，完全照办。有时候白莉觉得吧，方蛰比她大不少呢。这种感觉，在某些时候最为强烈，比如方蛰让她喊爸爸的时候。
　　ps:有事耽搁了，抱歉。另，求一下月票。

第一百六十一章 感慨
　　国人对于房子的执念，大概是从家这个概念引申而来的。金窝银窝，不如自己的狗窝。
　　饭桌上白婕还算是淡定，吃完了午饭，三个男人还在喝酒时，白婕道：“有点事情要办，周超一起，别喝了。”
　　周超有点为难的看看老丈人，方蛰摆摆手：“赶紧地，姐姐肯定有要紧事。”
　　白术没说话，但也没反对，周超赶紧喝掉最后一杯，客气两句，丢下儿子一起走了。
　　“说好的晚上一起出去吃的。”龚清嘟囔了一句，白术淡淡道：“中秋节出去吃？成什么话？”白莉想说话，被方蛰踩了一下，嘴边的话没说。
　　“家里的饭菜挺好的。”方蛰拿起酒瓶，给白术倒酒。便宜老丈人微微颔首，举起杯子：“方蛰，干一个，你是个男人，有的话我就不说了。”
　　方蛰点点头，举起杯子一饮而尽，白莉皱眉要讲话，方蛰一个眼神，她坐回去了。
　　白术喝了杯子里的酒道：“我吃好了。”说着起身走人，没有留下陪着说话的意思。
　　白莉把方蛰拉客房里：“你今天累了，睡一会。”方蛰笑了笑：“别跟老人计较，他们是为你好。凡事有我！”白莉眯着眼睛看了他一阵子，抬手给他按倒，盖上毯子出去了。
　　周易继续魂斗罗，白莉陪着母亲收拾，厨房里洗碗的时候，龚清叹息一声：“你姐夫回来了，你爸爸心里的一块石头落地，就剩下你了。”
　　“我的事情你们就别管了。”白莉不想说这个，龚清也没再继续，换个话题：“中医看的如何？你跟方蛰说这个事情没有？”
　　“在按时吃中药呢，没告诉他。不想他操心，公司那么多事情够他忙的。”
　　白婕掏出钥匙开门的时候，周超还在梦中一般，推门进去，房间不大，两居室，面积六十五平米，带卫生间。巴掌大的客厅，摆一张饭桌就没剩下多少地方了。
　　“你看这房子如何？”白婕转了一圈，眼睛里就剩下喜欢两个字了。
　　周超的眼睛红了，当初结婚是白婕背着家里人去部队办的喜事，两人连个真正意义上的窝都没有，到现在白婕还住在学校的筒子楼宿舍里，要不是学校照顾，她还得跟别人一起住不到二十平米的宿舍。
　　“你哪来的钱买的？”周超抓住妻子的手，微微颤抖。
　　“白莉买的，借给我们住。我存了五千块，打算先给她，回头每年还一点，我们两个人的工资一起存，争取十年拿下这套房子。”
　　周超紧紧的抱着妻子，在这个空荡荡的屋子里，白婕一脸幸福的拥抱。
　　激情悄悄的滋长，白婕慌张的抗拒了一下，有气无力的放弃了，双手扶着墙。
　　方蛰还真是累了，很快就睡着了，醒来时看看天色已近黄昏。出来看一眼，客厅里只有游戏机的声音，周易回头：“小姨和外婆出去了。”
　　正说着呢，白莉和龚清回来了，看见方蛰，白莉把手里的袋子递给他：“接一下。”
　　方蛰接过，笑着招呼二人，龚清报以微笑，两人进门白莉便拉着方蛰回房间：“刚才我开车去了我舅舅家，你猜猜，我舅舅是干啥的？”
　　“等等，你还有舅舅啊？以前没听你说过啊？”方蛰吃惊的问，白莉压低了声音：“别让我爸爸听到，我舅舅是晚报的，我也是头一次知道还有个舅舅，以前我妈都是背着我们跟那边来往。我的意思，当年她要嫁给我爸，我外婆那边不答应，两边就没来往了。”
　　“我天啊！还有这种事情？”方蛰真的震惊了，白莉点点头：“谁说不是呢？我外婆还在时候，用扫把撵过我爸爸，我刚出生不久，我外婆就过世了。几年前清明节，我妈去个外婆上坟遇见了舅舅，这才有了和解的机会。不过，我舅舅一直不原谅我爸爸就是了。”
　　“那是，换成我也不原谅！”方蛰非常有态度的表示，白莉抱着他的手臂，靠着肩膀道：“我妈妈说了，她老了，再不带我去认一下舅舅，就怕以后没机会了。对了，那个小模特龚月，是我小表妹。”
　　“嗯？那你舅舅不是违反了计划生育法么？”
　　“是啊，背了处分的。我舅妈坚持要生，我舅舅拦不住啊。好在那会计划生意没那么严格，换成现在肯定开除公职啊。”
　　方蛰笑了笑没说话，多年以后，开放二胎时，很多人诟病计划生育政策。方蛰对此只能是呵呵呵，那会国家每年进口的粮食，他们估计是看不到的。没有计划生意，2019年的华夏人口，能有二十亿甚至都打不住，怎么养活？键盘侠就特么的一张嘴。
　　龚清在外面招呼，白莉出门去帮忙弄晚饭，方蛰抓紧时间梳洗一下，晚饭很快摆好了，方蛰主动道：“晚上不能喝了，要开车。喝酒不开车，对自己对别人都好。”
　　白术对此不以为然，但也没强求：“不喝就不喝吧。”吃了晚饭，电话响了，接听之后白莉回来道：“大姐的电话，让周易呆一晚上，明天她来接。”
　　周易憨厚的笑了笑：“外公家好，晚上睡觉不用看爸妈打架。”
　　几个大人的脸色都很精彩，方蛰飞快的低头扒饭，完事放下筷子：“我吃好了，先下去了。”说着方蛰快速的出门离开，白莉没等多一会也放下筷子：“我也吃好了。”
　　到楼下，方蛰终于忍不住哈哈哈的笑起来，捂着嘴笑了一会后，上车点上烟抽着等待。
　　白莉挂着包下来了：“大姐那边家都搬好了，后天请客，我们去不去？”
　　方蛰点点头：“去吧，不去说不过去。”白莉满意的笑了，或者说方蛰一直都让她满意。有的事情，白莉不说，但是很坚持。但是在姐姐的问题上，白莉还是放弃了坚持。这房子，还是头一次主动用白莉的名字。上次那套房子，还是方蛰偷了白莉的证件办的。
　　“你笑什么啊？”白莉发现方蛰的眼神不对，特意问一句。方蛰看看这车子，叹息一声：“唉，空间还是有点小啊。”白莉明白方蛰这番话的意思时，已经是半个小时后的事情了。
　　中秋节刚过，周超就接到通知，让他去一趟民政局，关系落实了。
　　周超赶紧过去，见到办事的民政局工作人员时，对方还用审视的眼神看看他，莫名其妙的来一句：“你既然能找到接收单位，为啥不早点说？”
　　周超对此没有回答，而是笑道：“辛苦了。”拿到手续后，周超看一眼，警察局区分局副局长，拿着手续周超感慨万千，不知从何说起。回到家里白婕还在收拾，周超从身后抱着妻子道：“手续拿到了，要好好感谢方蛰啊。”
　　白婕惊喜道：“这么快就办下来了？”周超点点头：“看来找的关系很硬，我原来还想着，不行就去求人了，该送的礼就送。没想到，方蛰一个电话就给办下来了。”
　　方蛰这边又开始忙碌了，白老师的巨大进步，让方蛰对于的理解生活充满幸福。白老师的开放速度，远远的超出了方蛰的预期。
　　殷红敲门进来的时候，方蛰还在伸手揉自己的腰，缺乏锻炼啊。
　　“方总好，钱已经打进贵公司的账户，没有耽误您的事情吧？”殷红心情很好，尤其是挫败了中行撬墙角的行为，得到了上司的高度认可。
　　方蛰指着窗户外的工地道：“你都看见了，贷款就算没来，公司的事情也不敢耽误。年底之前的生产任务很重啊，明年估计更重。你今天要不来，明天可就见不到我了。”
　　“呸呸呸！别乱说话！”殷红有点迷信，赶紧呸几下。
　　方蛰哈哈大笑道：“没想到殷经理这个新时代的女性，还信这些？”
　　殷红现在混的有点熟了，说话也没那么拘束，丢个白眼过来：“你不信啊？”
　　方蛰稍稍沉吟后道：“信，不信不行啊！”重生这种事情都发生了，怎么敢不信啊。
　　“那就对了呗，方总明天要出差么？”
　　“是啊，去姑苏一趟，然后还要去一趟建业，新增加两家分店，别人我不放心，得亲自去盯着看看。”方蛰把之前耽误的事情又捡起来，现在银行贷款到位了，资金问题完全解决了。可以放开手脚干一场，方蛰的计划是沿江三角洲地区，经济发达的几个城市都开分店。
　　殷红叹息道：“方总真是年轻有为啊。”方蛰笑道：“过奖了，中午一起吃饭，我得好好谢谢殷经理。”殷红听了得意的摇摇头：“应该是我请客才对。”
　　方蛰停顿了一下，看了一眼殷红：“嗯，这是要生了？”
　　看着他促狭的眼神，殷红给他个白眼：“好好说话，加个高字不会死的。年纪轻轻的，怎么跟老混子似得。”
　　方蛰哈哈大笑，这种言语之间的小坑，还真的看人。有的女人很不喜欢这种事情，很明显，殷红不是那种开不起玩笑的。

第一百六十二章 见色起意
　　请客吃饭的地方，方蛰一般轻易不换，姚立的私房菜自然是首选。
　　看见方蛰的姚立就跟幽怨的闺中妇人一般，热情握手，嘴上不断的抱怨：“还以为你忘记我这了，一直没见你来。”方蛰费劲的挣脱后，赶紧介绍：“建行的殷经理。”
　　姚立早有安排，招呼一番去后厨，菜上的很快，四个拿手菜上来后，姚立摘了围裙亲自陪客，面带微笑道：“方总，上次的事情真的没好好谢谢您。”
　　方蛰诧异的看着他：“这都过去多久了，国庆节都过去了，你还在念叨？”
　　姚立笑道：“我这店一年下来，也没这一次跟着去掺和一下挣的多。”
　　方蛰明白了，要不怎么会那么疯狂呢？想了想，方蛰放下筷子，郑重的看着姚立：“我们是朋友，有句话我说了，你能听就听，不接受也别说出来。”
　　姚立有点懵，还是头一次见方蛰这么一本正经的样子，边上的殷红也看傻眼了。
　　“嗯，方总请说，我一定记着。”姚立很认真的点头，不敢不认真。
　　“股市存在的初衷，在于为企业筹集发展资金。就好比你这家店，你要开分店，手里的钱不够，你拿出股份来融资。五月份的时候，豫园涨到一万块，你觉得值那么多么？如果不是身在股市中，站在边上看热闹，你怎么看当时的股市？”
　　姚立沉吟不语，好一阵才道：“投机！因为投机者太多。”
　　方蛰笑了：“击鼓传花，都觉得自己是聪明人，肯定有更蠢的玩家接手。炒股把自己弄成股东的人，都是这么想的。所以我建议，不要轻易涉足股市，风险太大。最佳的规避手段就是永远都不炒股，在股市里头，你能看见的永远都是那些挣了钱的人。”
　　“不是，我也见过亏光的人啊。”姚立赶紧回一句，方蛰笑而不语。姚立顿觉不妙，赶紧转移话题：“不提这个了，喝酒，我敬二位一杯。”
　　陪坐了一会，姚立才离开，殷红总算是等到了说话的机会：“方总，姚老板似乎没听进去。”方蛰还是笑而不语，殷红也赶紧打住，换了个话题，说起一些闲话。方蛰主动问起一些银行里的事情，殷红说了一些趣事，气氛倒也算融洽。
　　殷红倒是想了解远大公司的事情，抽冷子问了一句：“现在的年轻人，方总这样的我还是头一回见到。大学毕业没到半年，弄出这么大的动静来。比起方总，我们这些人白活了。”
　　方蛰听了奉承，心里不免得意，尤其是个美女姐姐的奉承。嘴上一时没控制，自得的来一句：“从考上大学那天起，我就没想接受分配，你猜猜为啥？”
　　殷红摇摇头：“这个没法猜。”方蛰笑了笑：“我跟你举个例子，我老家是江城的，那边有个机电学院。我一个同学喜欢里头的校花，并且付出了行动。结果遭到冷遇，当时校花表示在学校不谈恋爱，要好好学习。去年毕业的时候，校花结婚了。”
　　殷红楞了一下：“这个变化太快了点，神速啊。”
　　方蛰淡淡道：“一个学服装设计的女生，毕业后分配到电视台去做主播。就因为结婚对象的父亲是江城市的主要领导之一。那个结婚对象，体重二百斤肯定是压不住。”
　　殷红沉默了，方蛰笑了笑：“今年的分配原则是哪来回哪去，我要是接受分配，最好的结果也就是去某个快倒闭的国企。一个月拿八十三块基本工资，还不一定发的出来。最后再提一句，那个胖子也是机电学院的学生，三年大专，女朋友换了七八个。”
　　“也不是所有女人都那么现实的。”殷红很勉强的表白一句，方蛰笑着点点头：“你这话是对的，但是特指在校园呢。走上社会后，绝大多数女人会慢慢的变得现实。所以，在大学期间，我不谈恋爱，就是担心害了人家。”
　　“大学期间的恋情往往最美好，也最值得回忆。方总不谈恋爱的初衷是好的，但是对于那些喜欢你的女孩而言，人生最美丽的时刻，留下了一个遗憾哦。”殷红笑着来一句文青的。
　　方蛰听了一愣：“有道理，我觉得自己是为别人好，人家却未必这么想。不过话说回来，在不伤害其他人利益的前提下，我做任何事情都不用在意别人的看法。”
　　殷红笑道：“佛罗伦萨诗人但丁的格言：走自己的路，让别人说去吧。”
　　方蛰先是一愣，随即想到这个时代是属于文青的，随即笑道：“资本论原版序的结语！”
　　殷红也是一愣，随后笑了：“还真是啊，这句话在华夏广为人知，真要好好感谢马克思。不对啊，你怎么会连这个都知道？资本论可不受当下年轻人的喜欢。”
　　“你可以把我看成是个另类，来，红烧肉凉了就不好吃了，这里的红烧肉是一绝。”
　　一顿饭吃的宾主尽欢，殷红发现方蛰跟眼下的年轻人真的很不一样。他似乎有一双看透世情的眼睛，坐在他的对面能够感受到那双眼睛的深邃，还有淡淡的犹豫一闪而过。
　　人生如此，还有什么不满的？殷红不明白，如果不是已婚，她真的很想一探究竟。
　　饭后方蛰叫姚立安排了司机，先送殷红回家，路上殷红不免问一句：“方总关于股市的论断发人深省，今后你会继续涉足股市么？”
　　方蛰想了想：“该赚的钱还是要赚的。”殷红笑问：“那怎么保证不做股东呢？”
　　方蛰道：“不贪！”殷红听了不禁怅然：“好一个不贪，道尽了立身处世之道。”
　　对于高度如此的评价，方蛰表示不敢承受，所以笑了笑就算过去了。
　　殷红越发的来劲了，又问一句：“方总这样的人，很容易招人嫉妒哦。”
　　方蛰想了想：“我又不是人民币，不可能让所有人喜欢。”
　　殷红先是呆滞一瞬，随即会心一笑：“听君一席话，胜读十年书。”
　　方蛰微笑不语，心里来一句：真是一个文青泛滥的时代啊。
　　回到家里的殷红心绪难平，洗澡后打开日记想写点什么，发现无从落笔。尤其是看着丈夫在给孩子辅导昨夜，殷红无声的笑了，合上笔记本。
　　家里的白老师情绪不高，方蛰进门后小心翼翼的，心道：东窗事发了？我也没干啥啊？
　　“那个，要不要下次我请客的时候，你也一起去？”
　　白莉脸上一个大写的“懵”字，啥意思，你干啥了？我没听错吧？随即白老师的心情好了起来：“你就这么在意我的感受？”
　　方蛰明白了，事情跟请客吃饭的对象是异性无关，不然白老师不会这么客气。
　　“呵呵，我就知道你不放心我。”方蛰化被动为主动，白老师气急败坏的扑上来：“我咬死你这个混蛋！”方蛰……，为什么是咬？
　　第二天一早，方蛰难得提前十分钟到公司。办公室里梅影正在打扫卫生，这次出差要不要带她呢？方蛰犹豫的时候，肩膀被拍一下：“虫子！”
　　回头看一眼，魏晋顶着一双熊猫眼，好像亏的很厉害那种，举个例子，某新闻提到的日本一男子把自己活活撸死。（PS：好久以前的新闻了）
　　“握草，你这是怎么了？昨晚上又去哪个小发廊劝X从良了？”
　　“别提了，都是眼泪。找个地方坐下慢慢说。”魏晋有气无力的样子，好像大病初愈。
　　方蛰赶紧让梅影去泡茶，招呼魏晋坐下：“说吧，说完了回去睡觉，别硬撑着。”
　　魏晋悠悠的叹息一声：“一言难尽，一见钟情，我好像要恋爱了。”
　　方蛰噗嗤一声笑了：“同样的话你说了不下三百遍了，初三那会第一次听你说，高中毕业前夕，你又说了一次，为了祭奠你三分钟热度的一见钟情，你掉头就去了小发廊。”
　　魏晋摇头：“这次不一样，真的不一样，昨晚上我陪着她守了一夜呢。”
　　嗯？方蛰收起了戏谑的表情，正色道：“哪家酒店？”
　　魏晋摇摇头：“医院！”方蛰大惊失色：“搞出人命了？”
　　魏晋点点头，又摇摇头：“是搞出人命了，但不是我经手的。”
　　方蛰楞了一下：“接盘侠？”魏晋嗯了一声：“什么意思？”
　　“嗯，不对，一见钟情的话，还真不是接盘侠。说说吧，到底啥情况，我都糊涂了。”
　　“昨晚上我自己去看电影，就是那个金狮奖的电影，看一半我睡着了。醒来已经散场了，一个人往回走，看见一女的要跳江，我赶紧拉住。没曾想她突然肚子疼，还流血了，我赶紧给送医院去，医生检查后说要手术。我忙成狗了，总算是救活了，当时都没看清楚她长什么样子，等她躺病床上我看仔细看一眼，特么的心脏被利剑穿透的感觉啊。你懂不懂啊！”
　　方蛰无语的点点头：“懂了，你打着学X锋的旗号见色起意，那女的叫啥名字？”
　　魏晋想了想：“冯佳！医生和护士都说我是她男朋友哦。”
　　方蛰握紧握紧拳头抬起来，叹息一声又放下：“医生和护士是不是还说了，再送晚一个小时，性命堪忧！”
　　“你怎么知道？”魏晋诧异时，方蛰一脸嫌弃的看着魏晋：“一见钟情都是见色起意。”

第一百六十三章 天狗不得房子
　　“少废话，借我点钱，我得去医院看病人。”魏晋手一伸，方蛰想了想，没立刻给他钱，而是把方丽姝叫进来道：“魏总监要借钱，你现在别借给他，回头我走了，他在办公室沙发上睡觉，醒来再给他钱。切记，别管他说的天花乱坠，你都别先给他钱。”
　　方丽姝听傻了，魏晋也是一脸的尴尬。
　　“方总，借多少啊？”方丽姝犹豫了一下，问了一句。方蛰稍稍沉吟：“十万封顶，应该能解决他遇见的麻烦了。”魏晋听着沉默了，平静的看着方蛰，眼睛里闪动异彩。
　　“梅影，跟我出差。”方蛰招呼一声，挂上包走了。
　　方丽姝看了一眼魏晋：“魏总监都听到了吧？”魏晋笑了笑：“听到了，我睡觉。”
　　老老实实的往沙发上一倒，没一会魏晋呼呼大睡。方丽姝也是一脸的懵圈，这到底是怎么一回事？想着退出去，关上门。
　　方蛰出来遇见方丽华，吩咐了一下最近公司的业务事宜：“我出门在外，你看着一点。”
　　王小六突然窜出来：“方总，有个事情需要汇报一下。”
　　方蛰站住道：“有什么事情，看你很着急的样子。”
　　“市面上出现了同款的四件套不说，伊人牌的秋季款也有仿冒的。”
　　方蛰先是一惊，随后摇头苦笑道：“没想到这么快啊，这也是没法子的事情。四件套没啥技术含量，这东西卖的就是一个花色。之前的四款停产吧，后面四款一时半会假冒品还出不来，伊人那边，晚报发个声明，谴责盗版，同时指出，整版只有专卖店出售，另外印一批声音，放在出售的衣服里一起，店员那边记得说一声。先这样吧！”
　　工业国家所有的后起之秀，都曾经是山寨大国。德国，米国，日本，都是这么过来的。
　　成为山寨受害者是个很无奈的事情，几年后还有更狠的，那就是微软，直接鼓励盗版。意在占领市场，有没有更深层次的战略意图呢？呵呵！
　　你还别说什么山寨丢人的话，也别说什么国内小品牌没有仿制的可能。只要能赚钱，杀头的买卖都有人做。方蛰对此早有心理准备，只是没想到来的这么快而已。
　　“方主任，秦丽丽那边，漏个口风，就说我公司最近有拓展业务的意思。具体计划还没有出台，要等我出差回来再定。”方蛰丢下一句话，方丽华心领神会。
　　“明白了，方总。”
　　“还有，告诉白莉，现有的店员里头，挑选两个人出来，姑苏个建业那边的店长从松江专卖店里选。让白莉把这个意思表达清楚，要让员工看到上升的通道。”
　　交代完毕，方蛰带着梅影出差去了。
　　魏晋这边一觉醒来，已经是午后，肚子饿的咕咕叫，办公室里有洗手间，洗个脸发现不解决问题。身上的衣服还是昨天的，牙膏牙刷也没有啊，洗脸毛巾更别提了。
　　这时候方丽姝敲门进来，手里拎着个袋子：“魏总监，梳洗用具这里有，我这就让食堂弄点吃的过来。”魏晋赶紧表示谢意，接过东西时才算有机会仔细看看方丽姝的样子，这女人皮肤白皙，显得有点柔弱，长相属于非常耐看的那种。
　　医院里还有个瓜子脸的一见钟情呢，魏晋甩开脑子里的胡思乱想。一番梳洗后，方丽姝送来一碗面条，魏晋呼呼啦啦的吃完，方丽姝就坐在一边等着。吃完了送上一张借条：“魏总监，麻烦您填一下数字。”
　　魏晋低头一看，方蛰这边名字都签好了，心头翻滚的热流让魏晋手抖了一下。
　　刷刷刷的填好数字，方丽姝拿起借条道：“稍等。”端着碗出去了，回来时手里多了一个信封：“这里是五千块，你点一下。”一百张绿色的票票，魏晋点的很快，其实他不想点，不过当着方丽姝的面做个样子，他也是有情商的。
　　“麻烦了，我出去了。”魏晋说着下楼，模特车开起回家，先去换一身衣服，顺便洗个澡，然后才急急忙忙的去医院。
　　脸上毫无生气的冯佳看见匆忙进来的魏晋时，脸上多了一丝生动。
　　“昨天的事情，真的要谢谢你。”冯佳死了一回后，现在反倒不想死了。
　　“都是我应该做的，你吃了么？没吃我带了点吃的，你吃一点。”魏晋手里有个保温饭盒，打开后递给冯佳，里面是鸡汤。这是在附近饭店买的，因为等鸡汤，这都到晚饭时间了。
　　“谢谢！”冯佳接过来，拿起勺子喝了起来。
　　魏晋坐在一边，很安静的等着，冯佳的胃口还行，喝了大半的鸡汤，又吃了两块肉才放下饭盒：“真是给你添麻烦了，医院的花销也是你出的，回头你留个联系方式，我好还你钱。”
　　魏晋笑道：“这个不着急，我想问一下，要不要通知家属。”
　　冯佳突然尖声道：“不要，千万不要。”魏晋愣住了，我还不知道你家属的情况呢。
　　“工作单位那边，要不要请个假？”魏晋又问一句，冯佳这一次犹豫了一下：“那麻烦你了，我的单位在西江区工商局，别弄混了。”
　　魏晋接过饭盒看一眼盖上：“那我去帮你请假了，免得你单位的同志着急。”
　　冯佳没再说话，目睹魏晋出去后，闭上眼睛靠着床，眼泪溢出。
　　没一会脚步声回来了，魏晋一脸的尴尬：“这都下班了，我……。”
　　冯佳看看他的表情，没忍住，噗嗤一笑，魏晋看着还带着眼泪的冯佳，傻了。
　　“那个，我给你打点水洗一下脸。”魏晋略显笨拙的忙活起来，冯佳倒是非常坦然的样子，伺候着擦洗完了，魏晋坐在边上的凳子上道：“你闷么？闷的话，想看什么书我去弄。”
　　“茶花女，你能找到么？”冯佳笑的时候，两排牙齿洁白。绝对是魏晋中意的那种类型，清纯淑静，蛇精脸。魏晋本不想这么着急就走的，没想到一句话，给自己找了个活。
　　出门骑着摩托车，去哪找《茶花女》啊，魏晋就记得有这么一本小说，谁写的都不知道。你要问他金庸古龙梁羽生，温瑞安陈青云卧龙生，他倒是如数家珍。
　　没法子，只好打电话求救了，办公室里电话打通到方蛰的手机上，接通后方蛰的声音疲倦：“有闹什么啊，发哥。”
　　“《茶花女》你有没有？冯佳想看。”魏晋一开口，方蛰有点懵：“小仲马的茶花女么？冯佳是谁？哦，想起来了，你做好事的对象，见色起意那个。”
　　“我都说了是一见钟情，不要曲解嘛。”对上方蛰，魏晋倒是很从容了。
　　“茶花女肯定是没有的，这书在图书馆里才有，你现在要我去哪给你找啊？等一下，我说你是不是傻啊？人家管你要这本书，就是不想看见你，懂不懂？”
　　魏晋沉默了一下：“哦，我明天去新华书店找一找。”方蛰：“握草，你来真的啊？”
　　“挂了，电话费很贵。”魏晋把电话挂了，坐在椅子上发呆。
　　方蛰看看电话愤愤道：“天狗不得房子！”
　　还在加班的方丽姝从财务室里出来，看他一眼道：“茶花女，我有一本，我这就去给你拿。”魏晋还没反应过来呢，方丽姝已经出门去了。想喊她不要那么着急，又把嘴闭上了。
　　已经是夜里十点半了，魏晋又来到医院，手里拿一本茶花女，兴冲冲地的来到病房，看见冯佳已经睡了，小心翼翼的把书放在边上，然后坐在凳子上看着她睡着的脸，不知道过了多久，魏晋使劲的揉了揉脸，起身走了。
　　截至目前，魏晋都没告诉人家，自己叫啥，在什么单位，真是……。
　　方蛰要知道细节，一定打他一顿。
　　姑苏分店已经装修收尾了，有过一次经验的合作公司，这次动作很快。
　　方蛰陪着于芬看了一圈后表示：“妈，回头总店那边调一个店长来给你做助手，你是大区经理，不专门管某个店。”
　　于芬对职务并没有特别在意，情绪不是很高的点点头：“我现在住酒店肯定不行的，要去租个房子才行。”方蛰笑道：“别租了，直接买吧，就在附近买一套。回头到建业那边，再买一套，也选在专卖店附近。”
　　于芬惊讶道：“你的钱凑手么？”方蛰笑道：“银行贷款五百万，利息一分五，不算太高。”
　　于芬道：“贷少了，多贷一点，我估计这银行利息还要涨。”
　　方蛰对母亲的反应可谓刮目相看，没想到她在这方面如此敏锐。银行利息到94年能涨到四分多呢，这两年都是缓慢增长的态势。
　　这一下方蛰对于芬更加放心了，这是锻炼出来了。
　　“袁度那边，放弃了？”方蛰还是关心了一句，于芬兴致缺缺：“先冷一段时间吧，下午我们去找房子，先安顿好，不能总住酒店。”
　　呆了一天时间，房子很快看好，方蛰速战速决，五万多一套三居室，直接拿下。
　　晚上吃饭的时候，于芬看了一眼梅影，低声对方蛰道：“这个，太瘦了，不好生养。上次那个，年龄太大，我还担心你是缺母爱呢。”
　　方蛰一脸的都做了啥让你这么看我的表情，看看梅影没注意，赶紧低声道：“这是助手，没有关系的。妈，你就不要想那么多了。”

第一百六十四章 两手都要抓
　　对于母亲，方蛰没有任何办法，一般情况下，只要你不结婚，问题都没法暂时解决。就算你结婚了，没个孩子，问题还在继续。家庭是个人生活的基石，此观念根深蒂固。就算是组织部门选拔干部，家庭因素也在考量的重要标准之一。
　　一屋不扫何以扫天下？大概就是这个意思了。
　　建业之行，于芬没跟着去，方蛰带着梅影驱车前往。没熟人引路，只能找中介，最后看重的是秦淮河旧院附近的一处门面，方蛰有购入的计划，很明显不现实，最后只能租。
　　搞定之后，电话姑苏那边装修公司来人看房，统一标准的设计就这点好。做多了工人也熟练了，进度能大大的提高。这次租期是五年，方蛰本打算多租五年，奈何房东坚持，只好放弃。方蛰开价要买，房东表示要考虑，看这意思要不了了之。
　　这年代的旺铺，想买不是你有钱就能买的到的，这是很痛苦的事情，除非你是开发商。方蛰还没有做一个地产商的想法，毕竟地产商是方蛰上一辈子最痛恨的人。曾经拿着全款去买房，居然还要摇号，方蛰觉得简直是在搞笑。
　　买房子要摇号这种事情，不是地产商自导自演，都是活见鬼了。
　　花了一周的时间，方蛰回到松江时已经是晚上九点多，屋子里没人，洗澡躺床上很快睡着了。临睡之前似乎有什么事情自己忘记了，想不出来便干脆闭眼不想，睡觉！
　　年轻的身体最大的优势就是恢复快，大叔的灵魂对此深表欣慰。下楼在小区里跑步的时候，路边有青春的面孔在背单词，真好啊！
　　回到屋子里洗个澡，方蛰没有联系白莉的想法。不是淡忘，而是不想让她误会自己多心。早饭后，直接开车去了专卖店，路过一家才开张的花店，方蛰停车下去。1992年真好啊，可以随便在路边停车，不会引来交警。
　　已经是中秋，早晚有点凉，尽管方蛰年轻的身体火力十足，并不会感觉到凉，还是穿了一件长袖的衬衣。店里的老板正在做开店的准备，方蛰的出现让她脸上荡起微笑，这个点就有生意上门，心情一定会好的。
　　一束玫瑰包好，方蛰付钱出来，想起店主那羡慕的表情。难道说，开花店的老板没有收到过男人送的鲜花么？如果是这样，真的好惨。
　　方蛰思绪乱飞的时候，专卖店已经到了，停好车下来站在橱窗边往里看，刚开门的店里，几个女店员正在忙碌，没人注意到方蛰的来到。
　　没看见白莉啊，方蛰有点郁闷了，准备好的惊喜还要延迟一下。其实车位上没看见夏利，方蛰就有点担心了，毕竟是新手上路，生怕白莉伤着了。那样还不如开她的小木兰呢。
　　正想着呢，听到动静，回头看一眼，白莉的新夏利出现了。这款夏利车真的很小，很短。开到一百的时候，你会觉得这车在路上飘。（PS：真实感受，93年从海口包一车去三亚，赶一个椰子节的任务。包一夏利，司机开的猛，一路惊吓。）
　　方蛰露出微笑，正准备上前时，车门打开，下来一个男子，方蛰脸上的笑容凝固了。
　　男子殷勤的打开后门，车上下来的白莉看见方蛰的时候，瞬间如雕塑一般。
　　看了一会方蛰阴云密布的表情，白莉笑了，慢慢的往前走一段，歪着头看着他。开车的男子站在一旁尴尬的笑着，手里还拿着车钥匙。
　　“谢谢了！”白莉接过车钥匙，男子大概是受不了方蛰释放的气压，掉头逃窜。
　　“车撞了，才修好。刚才那位是修车师傅。”白莉不敢让误会加深，小姑娘才不屑解释呢。什么狗屁的你不相信我，等于你不爱我，这种逻辑白老师是不会接受的。
　　“人没事就好！”方蛰脸上的坚冰融化了，仔细看看白莉，真的一点事情都没有。
　　“你刚才的样子很吓人哦。”白老师的脸上看不到丝毫的害怕，但心里却并不平静。方才那种要吃人的眼神，白莉还真的头一回见到。
　　“要不要给你专门请个司机？”方蛰觉得还是放弃对女司机的要求吧。
　　“你想多了，是别人撞的我。车停在路边，被一辆摩托车撞了。撞了车，人还跑了。修车费还得我自己出，气死我了。”白莉如是说，方蛰彻底放心了。
　　“车船店脚牙，无罪也该杀。”方蛰气急败坏，口不择言。
　　“那你还是先自杀吧，这家专卖店就是你的。”白莉笑着打趣，方蛰摆摆手：“白老师，学问不精哦，这里的店指的是旅店客栈。”
　　“行了，别卖弄了，昨晚上我在家里住的，省的你疑神疑鬼的。”白老师直接拆穿了。
　　“哦！”方蛰直接往前走，与白老师擦身而过，没有等到一个拥抱的白老师一脸错愕。打开车门的方蛰弯腰拿起花束，起身时一脸宠溺的微笑：“送你的，你比花好看多了。”
　　白莉瞬间醉了，两颊酡红，鬼使神差的抓住方蛰的手，拉着他就往专卖店里跑，方蛰被动的被拽进店里，又被拽入后面的休息室。几个店员的表情，已经找不到形容词了。
　　白姐原来如此奔放么？大概是店里每个店员此刻的心情。
　　其实店员们想多了，白莉只是不好意思在街上拥吻罢了。出差一个星期，白莉仿佛有无数的话想对方蛰说，但是真的拥抱在一起时，千言万语不如一抱。
　　严打时期，开车是不会开车的！严打会迟到，但不会缺席。
　　这是多么痛的领悟啊！
　　一个优秀的团队，对于一个企业来说，真是太重要了，这几乎是成功的主要因素。
　　方蛰在外一周，公司上下有条不紊，一点事情都没耽误。
　　销售组那些年轻人，成长的的速度超乎预料。四件套市场，新花色全面铺开后，旧花色销售步履维艰，让山寨者几乎无利可图。不能阻止你山寨，我就让你少赚钱，甚至亏本。
　　这需要很强的技术积累，好在远大公司有方蛰这个抄袭者。
　　重点还是价格，国内市场打价格战也就是这两年开始的，尤其是家电行业，两年后的94年，家电市场电视机价格战能打出狗脑子。
　　回到公司，方蛰开管理层会议，人都到齐后，方蛰双手按着桌子，身子微微前倾：“公司发展的很快，大家都很辛苦。看起来我们的事业蒸蒸日上，花团锦簇。但是我要告诉大家的是，就在这个时间点，无数此前看着很不错的企业倒闭了。”
　　“大家不要觉得我在危言耸听，我告诉你们，我说的都是事实。只是你们看不到罢了。国内事情看起来还有很大的潜力可以挖，实则不然。我们的公司目前产品结构其实非常的单薄，一旦伊人牌出现滞销，公司的营业额将直接腰斩。四件套市场前景更不能看好，因为这玩意一点技术含量都没有。下一步，公司的发展方向有两个方面。”
　　“第一，专卖店的发展要提速，尽快的布局沿江三角洲地区。第二，产品结构的调整，四件套的生产将不再继续库存，需要多少，生产多少。车间方面将多余的产能转向低价服装，面对广阔的农村市场，一件衣服卖十块钱，款式还要好看那种……。”
　　会议结束，负责记录的梅影等回到办公室才开口：“方总，生产低价服装不是问题，但是我担心会拉低伊人服饰的档次。”
　　方蛰露出满意的微笑：“很好，能看到这点，说明你是用了心思的。想到解决办法了么？”
　　梅影点点头：“换个牌子。”
　　方蛰笑道：“知道我为什么要抓低端市场么？”这个问题的本意，其实方蛰的标准答案是这样的，有钱为什么不赚？
　　梅影却略带犹豫的思考了一下，觉得这个题回答不好会送命。毕竟，方总助理的位子，好多浪蹄子在虎视眈眈，随时想取而代之。
　　“方总，您的境界太高了，听说当初您对棉纺六厂工人下岗的事情看不下去，才搞了这家公司。现在那么多姐妹们收益于您，我在这里替她们谢谢您了。低价服装市场利润很低，但您还是去做了，不是为了自己赚钱，而是为了更多的姐妹有一份工作。”
　　嗯？你确定是在说我么？方蛰面无表情的坐着，看着面前的梅影一脸动容的讲述。
　　关键是有人在捧哏啊！
　　“说的好！”办公室的们被推开了，方蛰站了起来，看见一脸感动的方丽华。
　　方丽华也是这么想的，如果方蛰想赚钱，他没必要做低价市场，伊人服饰做好了，利润就足够了。现在方蛰转向了，只能说明方蛰嘴硬心软，看似不在意那些职工的死活，实则一直在为她们的饭碗努力着，不然怎么又招了八百人呢？
　　为了释放这些人的劳动力，只好转产低价服装咯。
　　这是一种什么精神？
　　方蛰对此无言以对，只能在心里默默的呐喊：你们知道农村人口有多少么？你们知道这个市场有多大么？一件衣服赚一块钱，这个市场就能吃的满嘴油。

第一百六十五章 应得的支持
　　这个时代的城市户口对农村户口的歧视……，好吧，没什么讨论价值了。等几年后，出台一个政策，可以花钱买城市户口，然后一堆人去买户口，再等十几年，城市户口有套房子就能落户了，城市户口想变回农村户口，你得问问政府答应不答应。
　　1992年的农村是真的苦，农业税本身不是问题，但是各种统筹款、提留款真要命。
　　农村孩子为啥有的拼命读书？不就是为了摆脱农村户口的束缚么？
　　一直到现在，招工还是要城市户口的。有城市户口，高中毕业了你叫待业青年，没城市户口，高中毕业考不上中专或者大学，你就是真农民。一言难尽！
　　方家姐妹无疑是误会了方蛰的意思，明明我是想赚钱来着，你们为啥要拔高我的境界？
　　“方总，谢谢你，尽管你嘴上不说，行动上却一直在帮助棉纺六厂。”方丽华眼睛红了。
　　一时半会的，棉纺六厂不会倒闭，还能发个生活费，但是看着那些姐妹们为了省钱，有的去菜市场捡菜帮子，方丽华的心里并不好受。所以她一直在间接的给胡硕帮助。
　　“都去忙吧。”方蛰只能是一声叹息，说啥都不好使了，人家都认定了。
　　那么，这个新牌子叫啥呢？方蛰摸着下巴琢磨了一会，有了，江南服装厂。嗯，广告词都想好了，江南服装厂倒闭了，狗日的厂长黄鹤，带着小姨子跑路了……。
　　围墙盖的很快，卑鄙的方蛰让人把两个租来的车间也圈了进来。棉纺六厂这块大蛋糕，方蛰已经先切了一块下来了。原本的围墙上另外开一个门，方蛰插着腰看着新厂区的大门，眯着眼睛在算账，公司所有的地加起来，一个不大的小区都能盖出来了。
　　我就是圈地，不搞房地产，方蛰如此在心里重复一句。这个地方将来会出现一个商业区，某某广场了解一下。将来的事情，将来再说吧。至少现在，这么干还早了点了。
　　现在好多名声显赫的商人，都有一个致命弱点，那就是步子卖的太快，最终把自己搞死了。大哥大铃声很熟悉，接听之后方蛰笑道：“好的，我这就回办公室。”
　　厂房设计什么的，方蛰走的是简单粗暴的路子，就是一般的五层楼，要什么造型啊，迟早要拆迁的东西，怎么简单怎么来。施工单位是个麻烦，方蛰主动找陶秘书，希望他介绍一下，正在办公室等候的来人，就是施工单位的。
　　“方总好，我是市五建的周韬。”来人四十出头，一个板寸，腰杆笔挺。
　　方蛰握手招呼，请他进办公室坐下奉茶，落座后方蛰很干脆：“周经理，我没什么特别的要求，就是一个字——快。另外，绝对不能出现转包的现象，否则我将诉诸法律。”
　　周韬倒是很干脆道：“没问题，可以写进合约里。只是这个承建费用，什么单位情况不是很好，能不能先付一点？”
　　方蛰想了想：“总造价多少？”周韬道：“我派人先看过地方了，两栋楼不考虑太深的地基的话，五百万能拿下来。”
　　方蛰听了脸色一沉，随即还是露出微笑：“是这样的，陶大秘谈过你们公司的情况，希望我照顾一下。但是你们这个造价，我真的很难接受。不如这样，你们出工，我出材料。”
　　周韬的脸拉长了，这么干还有个屁的利润啊。之前狮子大开口，是希望方蛰讨价还价的。
　　“我们是国营单位嘛，所以质量是有保证的。”周韬强调了一下自己的优势，方蛰露出一个微妙的笑容：“看来我们很难达成一致了，要不先这样，回去好好考虑再谈？”
　　周韬心里一阵哀叹，他也无可奈何，这个价钱呢，确实虚高了。但是他也没法子，上面开价就是这个，到他这里还是能让一点都，但是四百万的底线，估计方蛰也是不接受的。
　　“那行吧，下次再谈。”周韬明显不是特别会谈判的人，甚至都没拉锯战就起身告辞了。
　　方蛰很客气的送楼下，买卖不成仁义在，能不得罪人就别得罪人。
　　事情太多，全都压在方蛰的身上，还有机器设备，等等。想到设备，方蛰就想到了刘玉凤，这女人真的很能干，长的不怎么地，但是关系真的活络。方蛰甚至动了挖人的念头，可惜，人家是自己当老板的。
　　送走周韬，方蛰给陶秘书打电话，接通之后谈了一下具体情况，陶秘书听完嗯了一声：“我知道了，这个事情还是以你为主。领导再三强调过，对于创汇企业，必须给予足够的重视，个别单位和部门，如果设置障碍，可以向上级部门反应嘛。”
　　“谢谢领导的关心和支持。”挂了电话，方蛰觉得很奇怪，创汇企业真的那么爽么？
　　陶秘书直接向尹副市长汇报了情况，领导黑着一张脸道：“我看市五建的领导班子是怎么回事？明明没活干，给他们介绍活，还要张开血盆大口。人家小方办个企业容易么？算了，尽量撮合一下吧。市五建也不容易。”
　　陶秘书犹豫了一下：“领导，就怕小方那边，时间上耽误不起啊。影响到明年的生产任务，那就得不偿失了。”伊副市长嗯了一声，看着陶秘书：“你有什么想法？”
　　“我觉得，这事情还是让小方拿主意，领导表态支持就好了。五百万啊，小方一年的利润，估计都不够呢。为了盖厂房和买机器，小方从建行贷款五百万，每个月利息都不少呢。像这样的企业家，不等不靠，不给领导添麻烦，真的太难得了。可惜，是民企。”
　　伊副市长听着眉头皱了起来，感情上是倾向于市五建的，但实际情况摆在那的。其中还有别的问题，尹副市长从基层做起来的，他心里是有顾虑的。上次红星厂的事情，方蛰就打了一次官司，不能逼着他签合约，回头这次又打官司吧？国企那些老油条，真的能干出拿了钱，工程给你停掉的事情。回头你不加钱，就不给你继续盖。
　　“嗯，就这样吧，市五建那边再来请示，就说我没时间。”尹副市长下决心了，他不能不顾忌到云涌的想法。玩意，真的是他女婿呢？云涌离婚的事情，知道的人不多。
　　陶秘书又给方蛰来个电话，这次很明确的告诉他：“厂房的事情，属于公司自主范围，你不要有任何顾虑。”方蛰听了再次表示感谢，并壮胆提一句：“回头开工，能不能请大秘移驾屈尊，出席一下剪彩仪式。”
　　陶秘书想了想：“到时候，看看有没有时间吧。”
　　跑关系这种事情，方蛰首选还是刘玉凤，这女人接到电话，不到二十分钟就到了。方蛰一家的业务，就能顶上她忙活半年的。帮人办执照之类的事情，现在她都不怎么做了。正忙着给方蛰找车呢，海关那边真的找到了关系，只要钱到位年底弄一辆查扣车不是问题。
　　“方总，这次又有什么关照？”刘玉凤很干脆的问，方蛰也很干脆的回答：“两个事情，一个是生产设备，一个是找一个建筑公司。”
　　“设备的问题好说，上次就合作过一次，还是要二手设备么？”
　　“这次要新设备，你先把人找来，我们具体谈谈，看看货再说。”
　　“建筑公司这个事情，好像不用我了吧？市里的建筑公司，效益好的不多啊。”
　　方蛰听了这话，低头沉吟不语，想想道：“这个事情你就别管了。”方蛰突然想明白了，其实找建筑公司的事情，完全可以自己操作，没准还能卖个关系啥的。图省事也要看什么事情嘛，看来上一辈子的咸鱼懈怠情绪，影响到了这一辈子。
　　“方总，车的事情基本落实了，就是价格比较高。”刘玉凤有话直说，这是跟方蛰接触下来的经验。方蛰果然没任何犹豫道：“只要物有所值，一百万以内，我都能接受。”
　　刘玉凤笑道：“那就没问题了，等两天让人把车开过来看货，确定下来可能需要先打一半的款子，会有手续都办好了，车交付时再付另一半，没问题吧？”
　　“没问题！”方蛰答应的很干脆，只要是新车都好说。车怎么来的，方蛰才不管呢。
　　刘玉凤起身告辞，方蛰拿起电话，想了想又放下，这时候一个电话进来了。
　　拿起电话接听，传来的是周超的声音：“方蛰，晚上一起吃饭，有点事情谈。”
　　方蛰没犹豫：“要带上白莉么？”周超笑道：“别，还有我一个朋友呢。”
　　想了想方蛰又问：“大姐知道么？”周超哈哈大笑道：“当然知道了，不然我也出不来啊。”
　　方蛰的脑子里浮现了一幕恐怖的场景，白婕对周超说了一句话，周超一脸的想死。
　　“虎骨酒要不要？”方蛰关心了一句，周超那边沉默了一下：“带上吧，多带两瓶。”
　　方蛰问清楚地方后：“我提前下班去接你吧。”说着挂了电话。
　　这顿饭自然是要向白姐姐报备的，其实白莉并没有这个要求，能说的不说，方蛰就是傻。

第一百六十六章 时代作风
　　周超新官上任，本以为不会有太好的分工，没曾想正式接手工作被吓一跳。分局副局长，分管交警和车管所。区分局虽然是处级单位，但是一个区能有多大？不想正常的地级市的警察局，虽然副局长也是副处级，但是人家底盘大啊。
　　好几天周超才算从惊吓中缓过来，小心翼翼的适应之后才发现，分局五个副局长中，他排名最后，但是权利却不小。这位子也就是现在车少，等几年你再看看，最肥的位子之一。
　　手里有实权，精神头都不一样。现在的警察局都穷，分局就更穷了，局长一辆桑塔纳，其他副局长共用两辆老“松江牌”轿车。真正能自己随意掌控的车，还是一辆雅马哈摩托车。上班下班都只能开这个。
　　这就算是不错的了，现在街上能开私人摩托车也不多。满大街最多的还是自行车，分局管治安的副局长，最近刚打掉一个盗窃自行车的团伙。
　　方蛰到了分局门口，电话周超，很快周超就下来了，一身新警服、大盖帽，走路带风。在方蛰的眼里，老式警服其实不难看，而且还有点亲切感。说的难听一点，衣服还得看谁穿。
　　开门上车，周超笑道：“走吧。”方蛰扭头苦笑道：“你得告诉我去哪啊。”
　　周超没拿自己当外人，指着前面的路：“往前走，红绿灯右拐，直走三百米就到了。”
　　方蛰动作很快，按照周超的指引到了地方靠边停车，周超一伸手：“电话。”
　　方蛰指着后排的包：“自己动手。”说着开门下车，路边摸出烟来点上，丢给周超一支。
　　周超拿起电话说了一通挂掉：“等一下，我去接他。”
　　方蛰有点好奇，谁让周超这么上心。周超过马路时，方蛰眯着眼睛看清楚对面一块牌子，上面写着西河区建筑公司。什么河？还用问么？那条发臭的河。
　　方蛰心里大概有谱了，这便宜姐夫有点耿直啊，才从部队下来，作风还是那么凌厉。不过就他的做法看，真没拿自己当外人。这不是坏事，甚至可以说是好事。只不过这个是事情该怎么运作，周超的做法肯定是不妥当的。不是指他太莽了，而是他的做法没能利益最大化。
　　周超回来的时候，身边一位矮壮汉子，脸色黝黑，让人怀疑他刚从非洲回来的。
　　“王非，我的战友。这位是方总。”周超介绍的时候，还是隐藏了关系，没用妹夫。
　　方蛰很客气的握手后就算认识了，上车出发，地方是周超选的，附近一家档次一般的饭店。来的比较早，客人不算很多，也没有包厢，就是屏风隔出来的一个雅座。
　　方蛰拎着两瓶酒被周超抢走了，口中还念叨：“这酒归我了。”
　　方蛰笑道：“老周，后尾箱还有两瓶，走的时候带上，这是今天喝的。”
　　落座之后，王非才主动道：“方总，其实我知道你，最近区建筑公司日子不好过，哪里有活我多打听过了。上次老周请客，我就提了一嘴远大公司有活，老周说认识你，我还当他吹牛勒，没想到他真的把你给请来了。”
　　方蛰摆摆手道：“不提这个，今天主要是一起吃饭。”王非顿时无言。
　　“老周，你们分局长是ZFWSJ兼任，还是副区长兼任？”方蛰看似随口一问，周超楞了一下：“我们分局长不是区常委，就是一般的正处。”
　　菜上的很快，王非一直想说话，但是方蛰总是打断他，等到一顿饭吃完，心情不佳的王非已经酩酊大醉。方蛰没喝多少，照样不敢开车，路边拦一辆面的，丢给司机五十块钱道：“你等一下，我还有点事情。”
　　司机大喜，看着后面的醉汉也不在意了。方蛰这才对周超道：“一边说话。”
　　走到一边，点上烟后方蛰才道：“你回头跟王非这么说，让他找分管副区长出面，你带路到远大公司来找我。我呢，跟分管区长之间公事公办，这么说你懂没有？”
　　周超不傻，笨人不可能混到县团级。听了方蛰的话，周超抬手给自己一个巴掌：“我特么的是真蠢。”方蛰摆手道：“老周，你别这样，其实你这种人很难得的。单凭一点战友感情，就愿意帮这么大的忙。不过我是个商人，我必须考虑自身的利益。”
　　周超道：“我理解，你放心吧，这次一定把事情办的妥当。”
　　送走周超和王非，方蛰才回到车上，喝了酒不敢开车，打电话让公司来个司机接一下。喝酒不开车，这一辈子方蛰很小心。
　　周超很够意思，给王非送到家里，他媳妇接过时还抱怨：“周超，你怎么让他喝这么多？”
　　“弟妹，你是没看见，他压力大，我拦不住啊。对了，等他酒醒了你跟他说，工程的事情呢，我想到办法了，让他明天来分局找我详细谈一下怎么运作。”
　　第二天周超在分局的院子门口看见了在秋风中萧瑟的王非，蹲在路边抽着不带嘴的红梅烟，看见周超露出笑容上前道：“我心里着急，来早了点。”
　　周超把摩托车往路边一靠道：“兄弟，你这样做事不行的。算了，我也不跟你讲其中的道理，你得自己去悟。这样，你等下别回公司了，直接去区政府找分管副区长，让他联系我，然后我带着他去找方蛰。”
　　王非还是没反应过来，在部队上抓训练是一把好手，回到地方他还没适应呢。
　　“你自己慢慢想吧，先照我说的去做。”周超其实也想了一晚上，才想明白其中关系。
　　王非依计行事，到了区政府，找到分管副区长，提起了周超说的话，说是有个工程可以争取一下，希望得到领导的支持。这位副区长工作作风比较干脆，立刻带着王非来求见区长。提到远大公司的攻城，区建筑公司半年都没一个正经的活了。三百多号人嗷嗷待哺啊。
　　“我说老杜，你怎么又来了。市里有工程那也优先考虑市属的建筑公司，我是区长啊，不是包工头，没时间去帮你找工程。”区长算是被搞怕了，开口就先打预防针。这也是最近王非总往区政府跑，把副区长也折腾惨了。
　　“领导，这次还真得您亲自出面，别人不够分量。”
　　“怎么说？”区长也来了精神，对这位关系不错的副手，他还是很了解的。
　　“我们辖区内的远大公司是一家创汇企业，最近正在新建厂房。可靠消息，拒绝了市五建的报价，这是一家民营企业，区里要是给点政策上的支持，没准就能拿下。这家企业的情况不错，发展势头很猛，将来没准能拿到一系列的活。前提是关系要打好。”
　　区长脸色都变了，站起身对秘书道：“怎么回事？区里多了一家创汇企业，我居然一点消息都没有听到？分管副区长是怎么回事？”
　　秘书道：“领导，这是一家民企，我们政府不是银行，反应慢一点很正常。”
　　区长也不是要发火，无非是做个样子而已，不过他心里还是很不高兴。这是创汇企业好吧？你不重视，正在开发的江东区肯定重视，到时候人家来挖墙角怎么办？下面的郊县，现在都在搞开发区，万一取得市里的支持，把这家民企给挖走算谁的？
　　“行了，这事情就这样吧。你让人备车。”区长也是雷厉风行，立刻招呼分管副区长一道出门，两位区长加上王非这个建筑公司经理一道出现在分局门口。
　　周超很快就出来了，就站在分局门口的路边介绍了一下他和方蛰认识的关系，最后表示：“领导，我带路肯定是没问题的，但是能发挥多大的作用，那就不好说了。”
　　区长道：“区里的建筑公司等米下锅呢，行不行都要去争取一下。这次还是要辛苦你了，别看远大公司是民企，他这样的企业走哪里地方政府都是拍手欢迎。我们就不要端架子了，你带路，一起过去，只要能拿下工程，区里都好说。”
　　区长驾临，把分局长给惊出来了，区长对分局长摆手道：“我不进去了，今天找周超同志有其他事情。”说着转身上车，周超也上了区长的车带路。
　　车到远大公司，方蛰事先知道也没有下去迎接，反倒是周超进门的时候，方蛰一顿先喷：“我说老周，你是怎么回事？我就这么点工程，你一个警察局的副局长怎么就惦记上了？我告诉你啊，今天谁来都不好使，我不会再跟国企有任何瓜葛。”
　　“方总怨气不小啊，不知道能不能让我听听？”区长出现在门口，方蛰不认识，所以看看周超，这才有机会说话的周超苦笑道：“这是我们XH区长。”
　　方蛰惊呆了，没想到把正区长给引来了，本以为来个副区长就不得了了。
　　区长上前主动伸手道：“方总，我们的工作没做好，对于区里多了一家创汇企业，我们却迟迟没有做出应有的反应，我代表区里向你做检讨。”
　　方蛰再次感受到这个时代干部的工作作风！

第一百六十七章 来自专政机关铁拳的教育
　　务实！真的务实！这个年代讲究什么？改革开放是摸着石头过河，实践是检验真理的唯一标准！一个政府是否务实，体现在国家实力是否朝着一个好的方向发展。
　　“您太客气了，领导请坐。”方蛰没有一口答应下来，而是招呼落座。
　　茶水上来后才道：“这样行不行，只要质量有保证，价格上能接受，优先考虑区建筑公司。毕竟，我的公司就开在辖区内。”方蛰沉吟之后，给出这么一个结果。
　　“王非，回去组织技术人员来看看情况。“区长扭头吩咐一句，王非立刻道：“我这就回去，争取上午就把数据弄好，三天内拿出建筑方案。”
　　方蛰听了笑道：“这样最好了，我也挺着急的。做企业的，一环扣一环，这一环耽误了，其他的也都耽误了。如果区建筑公司的价格与其他公司一样，这活就是区建筑公司的。”
　　区长和副区长互相看看，一起站起来伸手：“那就不打扰方总工作了。”
　　“您客气，叫我小方就行。”方蛰不敢托大，微微弓着腰双手握着对方的手。
　　方蛰送到楼下，目送车子离开后才转身。两位领导连茶都没喝就走了，说明他们是真的很忙，来这里看一眼得到一个差不多的结果就走。说明他们也发现准备不是很充分，来的太唐突了。回去肯定会收集资料的。
　　“心急了，心急了。”车里的区长拍着大腿懊悔，副驾驶位子上的秘书不说话，边上的周超想了想道：“这事慢了不行，别看这次的工程量不大，但是现在合适区建筑公司的工程，还真的就少的可怜。”
　　“你说的有道理，我担心的是压力太大了，他跑别的区去了怎么办？到时候这事情区政府就是兄弟单位的笑柄。”区长还是有点不安。
　　周超道：“方蛰这个人，我还是了解的。他大学毕业没多久，要不是看到棉纺六厂那些工人下岗的日子难过，他才不会开这个公司呢。”
　　区长听了惊呼：“还有这事情？”周超耐心的把方蛰的一些事情说了，他知道的都是能知道的。也是大家都知道的。如果远大公司是国企，早就出名了。现在的远大公司，报纸上是有打官司的报道，实际上给人留下深刻印象的地方真不多。
　　听完周超的话，区长抚掌叹息：“难得，真的很难得，没想到他的大学辅导员是你小姨子，凭着这关系才跟他有所接触。周超，这事情你算立功了，办成了区里不会亏待你。”
　　“您可千万别这么说，我才刚专业，能给区里出点力气，是我的荣幸。”
　　这么一个小工程，方蛰真没想到惦记的人还不少呢。这不，这边刚走，那边又有人来了。
　　这次来的是个女的，顶多三十岁的样子，穿戴时髦，带着一阵香风进来。这女人长的不说羞花闭月吧，按照后来的说法，打个九十分肯定是不过分的。
　　只是看她一眼，方蛰脑子里浮现的是“烟视媚行”。
　　“方总好，我是谷静枝，冒昧登门，打扰了。”这女人伸出手时，举止表情，让方蛰想起了《日出》里的陈白露。一股风尘气息，尽管隐藏的很好，但还是流露了出来。
　　“我是方蛰，请坐吧。”方蛰还算客气，毕竟生意人嘛，和气生财。但是自觉告诉他，这女人可能会带来一点麻烦。所以，下意识的就非常客气，握手也是虚的，意思一下。
　　谷静枝倒是没想到方蛰这么淡定，她对容貌的信心十足。一般的男人见到她，眼神都会有那么一会不对。方蛰不然，只是平视着，眼神里古井不波。
　　“方总客气了，这点距离午饭也不远了，不如我来做东，请方总吃个便饭？不知方总可否赏脸？”谷静枝的声音很有特点，软软的透着一股子媚意，咬字清晰，有不难感觉到其中的吴音影响，听到耳朵里很舒服。
　　“谷女士，看来要失礼了，真的很抱歉，最近事情太多，我走不开。”方蛰很干脆的拒绝，上一辈子他类似的手段用的太多了，请客吃饭，安排活动，伺候舒服了谈业务。
　　关键是不清楚这女人的底细，万一她胃口太大呢？所以还是从源头上掐断危机。重生之后，女色这方面方蛰确实意志力不高，但是他分的清楚什么人能不能碰。
　　谷静枝脸上的意外是个人都能看的到，她从来没有遇见过这样的事情，她出言请客吃饭，对面很直接的拒绝了。闪过一道诧异后，谷静枝继续微笑：“方总，要不明天，后天也行。”
　　方蛰面带微笑：“谷女士，好意心领了，我对吃真的没啥兴趣。”这就是非常含蓄的拒绝了，谷静枝明白了，方蛰这是不愿意吃她请客吃饭呢。
　　深呼吸，深呼吸，深呼吸，三次之后谷静枝平静了下来，再次认真的打量方蛰。这小伙子真是没挑的，太精神了，看着就觉得舒服。如果有机会，真不介意陪陪他。这也是谷静枝为何对方蛰如此有耐心的缘故了。
　　“方总，既然如此，那我就长话短说了。”谷静枝当然不会轻易放弃。
　　方蛰做个请的手势，谷静枝继续道：“有一种人，或许成事能力不足，但是坏事的能力很强。不知道方总是否认可我的说法？”
　　方蛰脸上的笑容渐渐的褪去，变成似笑非笑或者说是笑容扭曲。
　　“谷女士言之有理，不知何意教我？”这一辈子的方蛰，脾气是真不错，尤其是办企业后，更是很少发火。控制情绪的能力很强，所以即便感觉到被人威胁了，也没有因此动怒。
　　“这样，五百万，工程打包给我，我保证把活给方总办的漂漂亮亮的。今后远大公司在这一片，保证没人上门找事。”谷静枝开出了条件，如果没有后面的话，方蛰还是能平静的面对，但是多了后面一句话，方蛰就没法再忍了。
　　“门在后面，不送。”方蛰淡淡的给了一句话，其实他是想笑来着的。但这是位美女，耻笑她的话，不是方蛰的作风，对美女方蛰还是比较宽容的。
　　谷静枝暗暗的叹息一声，起身笑道：“打扰了！”方蛰端坐不懂，丝毫没有起身的意思。说的难听一点，没有拿茶杯丢过去，都是给她面子了。
　　谷静枝面不改色的出去了，方蛰坐在原地笑了笑，拿起电话拨通后笑道：“李胜利，找你打听点事情。谷静枝，这个名字你知道么？”
　　李胜利这边正忙着呢，拍拍怀中女人的肩膀，示意她起开。走到窗前无人处笑道：“怎么了？这名字我真没听说过，男的还是女的？”
　　“女的，长的还挺漂亮，这不我这要盖厂房么，她跑来要五百万包下工程。你去打听一下，这人什么来头。谷静枝，记住了。”方蛰强调一遍，李胜利懒洋洋的回答：“你等着。”
　　方蛰几乎忙活工作，半个小时后，李胜利的电话进来了：“哈哈哈！”一连串的放肆的笑声，方蛰听着忍不住怼过去：“傻笑什么？脑袋被门夹坏了？”
　　李胜利这才没笑了，嘿嘿嘿的说话：“你被人威胁了嘛，我开心一下不行么？算了，别动火，我就这么一说。这女的我问过了，原来是外经贸厅的工作人员，后来辞职下海。怎么说呢？行话叫做半掩门的。”
　　“你那点文化在我这卖弄什么？半掩门我知道，她还跟大人物沾边了不成？”
　　“屁的大人物，就是个混混，不过这两年娱乐行业发展的快，被他攀上一个港商。后来这货吞了港商的买卖，娱乐产所这一块，他倒是有点势力。谷静枝不知道怎么就跟他搞到一起去了，他手里有工程队倒是真的。”
　　“你等一下，这人叫啥，另外我这工程也不大吧？两间厂房，都说金桥银路，他去修桥修路啊。跟我这较劲不是脑子有坑么？”方蛰真是听着都费劲。
　　李胜利又一次哈哈哈大笑道：“金桥银路，亏你说的出来，他有那资质么？这种人也就是包点小工程，做点欺行霸市的买卖。人家就是把你当成软柿子了，想捏你一下而已。对了，这家伙叫孟达，开了好几家夜总会。”
　　方蛰听了这话也乐了：“啧啧啧，真是啊。我还当是哪来的一尊大佛呢。原来是捏软柿子的，得，我就让他捏捏看吧。”
　　李胜利哈哈哈的又笑了：“别啊，你要是软柿子，我算个什么东西？这事情你别管了，我找人摆平他，还真的要造反了。”
　　方蛰赶紧道：“别，你千万别插手，你插手就不好玩了。”
　　李胜利倒吸了一口凉气：“没想到你这么黑啊，你这是要弄死他才解恨的意思吧？”
　　方蛰道：“屁话，我是想让他接受来自专政机关铁拳的教育！”
　　李胜利道：“好吧，就这样了。不行，我得回去看看热闹，你别着急啊，等我。”
　　不等方蛰说话，李胜利电话挂掉了。方蛰真是无语，这家伙哪来的那么多闲工夫。

第一百六十八章 加把火
　　看热闹+幸灾乐祸，可谓快乐之本。
　　挂了电话的方蛰就当什么事情都没发生，孟达也好，谷静枝也罢，在天下大势的滚滚洪流面前，不过是螳臂当车的跳梁小丑。不搞事情就算了，真搞事情就是找死，都不用方蛰动手，有的是人冲过去踩死他。
　　为了避免不必要的损失，方蛰还是要做些准备的。一个电话打给刘世铎，接听之后方蛰道：“刘哥，有个事情请你帮个忙。”
　　刘世铎这边奇怪的反问：“啥事情？说说看。”没有一口答应的原因，不是不肯，是怕误事。方蛰道：“公司最近业务很多，保安工作压力很大。刘哥那边能不能帮忙联系一些退伍军人，年龄在三十五岁以下都可以。”
　　听说这是个事情，刘世铎大喜过望，腾的一下站起来：“你说，要多少？”
　　“先来三十个吧，我相信刘哥的眼光。我就一个要求，一定要快，三天内到位。”
　　“没问题，你等着吧。”刘世铎答应下来，一个电话打出去。至于是不是农村兵的问题，还有问么？这年代的城市户口，退伍军人是有分配工作的。很多年轻人读书不行，就去当兵，三年回来分配工作。
　　刘世铎的老部队还在，每年退伍的时候，城市户口的还好点，农村兵回去就是当农民。上次特区市的事情，就有不少当年退伍兵的身影。现在很多人都留在了特区市，干啥的都有。见识过特区的繁华，年轻一点的没几个人愿意回去了。
　　谷静枝这边出了远大公司后，上了一辆车，摸出大哥大想想还是放下。一种很不安的感觉，让她感觉很不舒服。是因为最近太累了么？
　　回忆过去几年，谷静枝最初是被港商打动，还以为人家会娶自己。后来发现港商只是想玩玩，家里有老婆孩子的，心态立刻发生了变化。谷静枝认识孟达的时候，他还是个小混混。正因为谷静枝的提拔，孟达才有发达的机会。
　　发现港商有嗑药的毛病后，谷静枝果断的让孟达派人报警，然后警察抓人，又“查出”很多乱七八糟点事情，这都是谷静枝刻意让警察发现的罪证。谷静枝和孟达倒是撇的很干净，但是港商倒霉了，两家夜总会被孟达夺走。人也被关牢里，判了五年。
　　国内经济告诉发展，松江这边更是领头羊，有谷静枝从中牵线搭桥，孟达的人脉也渐渐的建立起来。两人的关系并不是别人想的那样，而是合作关系。长袖善舞的谷静枝，编织了一个人脉网络，而孟达则因此获利。
　　大概是这两年太过顺利了，钱色开路无往不利，谷静枝的心态也不是从前了。孟达则更加膨胀了，一个小混混出身的人，再怎么聪明能干，格局就摆在那里的。
　　谷静枝还是很聪明的一个人，知道有的人不能惹。方蛰只是一个民企的小老板，谷静枝真的没觉得有什么了不起的，收拾他可是太容易了。这样的事情谷静枝没少做，一些小工程拿下来，直接转包赚快钱。至于工程队，她肯定是没有的。以前类似的事情也不会很顺利，谷静枝相信，一个月下来方蛰就得低头。
　　孟达没想到谷静枝能来找自己，平时有事都是电话联系，或者是孟达登门。
　　“谷姐，怎么来之前也不打个电话？”孟达顶着个鸡窝头，脸都没来得及洗就出来了。
　　谷静枝平静的看他一眼：“你要当心身体，有的事情还是克制一点好。”
　　孟达对此倒是不以为然：“没事，我身体好着呢。”
　　谷静枝开门见山：“你给我找几个人，机灵一点的，做点事情。”
　　孟达答应的很干脆道：“行，没问题。我安排十个人听谷姐的招呼。”
　　谷静枝道：“不用那么麻烦，远大公司那边不给我面子，你派人去找点麻烦就行了。先恶心他，再吓唬一下就行了。”谷静枝对此还真的无所谓，这种事情孟达做的熟练的很。当初港商的夜总会生意不好的时候，她就是这么吩咐孟达去弄竞争对手的。后来类似的事情，孟达也没少派人去做，每次都是要收钱的。
　　“行，这次怎么算？”孟达还是很聪明的，对谷静枝不敢有想法。这女人有多阴毒孟达一清二楚，而且她的关系网想要收拾自己，那也是很轻松的事情。只要有钱，孟达觉得什么都不会缺的，所以对谷静枝是合作关系，这样才能保持关系长久。
　　“现在还不知道，等工程拿下来再说吧。”谷静枝也不知道这次能弄到多少钱，说着便起身要走。孟达送到门口，看着她走远之后，摸着下巴自言自语：“奇怪，什么人让她亲自走一趟？我倒是要好好看看。”
　　晚饭前孟达就接到了小弟打探的消息，远大公司就是一家民营企业，做衣服的。这样的企业，在松江和周边，不知道有多少。根本就不值得花太大的精力去调查。很快孟达就觉得自己找到了问题的关键，远大公司的老板是个小白脸。
　　“MD，我说呢，兴师动众的，原来是看上了小白脸这个人。”孟达以为有了答案，回头决定好好敲谷静枝一笔，事情完了至少要弄她五六十万的。
　　凌晨三点，方蛰被电话吵醒了，接听之后嗯了一声，电话是方丽华打来的，语气非常紧张：“方总，公司出事了。”
　　“嗯！”方蛰浓浓的困意一扫而光，腾的一下坐了起来。
　　“半个小时前，有一群人跑公司搞破坏，值班的保安发现后，他们匆忙散去。现在我已经到公司了。”方蛰听到这里便道：“我这就过去。”
　　放下电话，看一眼沉睡的白姐姐，方蛰悄悄的出门去了。赶到公司的时候，方蛰看见的是一片狼藉。空气中还有一股子臭味没散尽，墙上泼的红油漆异常醒目。两个保安正在打扫为生，接来水管正在冲刷地面。
　　方丽华看见方蛰就迎上前来：“不知道是哪来的家伙，十几个人吧。往墙上泼油漆，门口泼了一堆粪便。真是气死我了，被我知道是谁干的，一定打断腿。”方丽华的脸都气白了，说话的时候还有点哆嗦。
　　方蛰看见这场面，已经没那么生气了，这种手段不伤根本，就是恶心你。
　　“没什么大事，让人把墙弄干净就好了，你也别生气了，这事情我来应付。”方蛰还安抚一句，背着手看着墙上画的一个骷髅头，还有一个X，忍不住颔首道：“应该是学过的。”
　　方丽华以为自己听错了，眨眨眼：“方总还有心思看这个啊。”
　　方蛰指着骷髅头道：“你看这里的手法，绝对是接受过专业训练的。”
　　方丽华哭笑不得，心情没那么焦虑了，看看方蛰的淡然，心里不禁一阵哀怨：白莉真是好福气啊。就算没有一个婚姻为结果，陪伴在这个男人身边，安全感是不会缺少的。
　　两位值班的保安冲洗地面后，一起来到方蛰面前，很不安的表示：“方总，对不起，我们失职了。”方蛰冲说话的保安笑了笑：“不必紧张，这不是你们的责任，其实你们已经及时发现，并且驱散了破坏人员。”
　　两位保安这才稍稍安心，方丽华在一旁道：“要报警么？”
　　方蛰摇摇头道：“不用了，报警也没什么用。对了，这两位保安大哥晚上辛苦了，今天的夜半算加班，工资翻倍。”
　　两位保安没想到因祸得福，感动的话都说不出来了。这两人都是棉纺六厂的退休工人，方丽华找来看大门的，平时倒是很负责的。厂区那边因为他们的存在没被捣乱，办公楼这边被搞事，还真不是他们的问题。
　　被人搞事，方蛰的心情当然不会好，不过他养气功夫算是不错的，面子上还是看不出来任何端倪。对此方丽华真是很佩服的，这个事情肯定是瞒不住的，所以方丽华还是问一句：“真不需要报警么？”
　　方蛰摇摇头：“本来呢，请报社的人来拍一张照片，报道一下是最好的。但是两个保安太积极了，把现场都收拾的差不多了。所以呢，这次就算了，等下一次吧。”
　　方丽华脸上就差画个大大的问号了，还有下一次？
　　方蛰笑了笑没解释，没有下一次怎么把人整死啊。还是那句话，整人嘛，一定要整死。
　　既然来了，方蛰就没回家去打扰白莉睡觉了，直接在办公室躺下补一觉。
　　第二天一早，方蛰正在忙的时候，电话来了，接听之后方蛰笑了。
　　“方总，那个事情相好没有？”电话里的声音是谷静枝。
　　“什么事情？我怎么不记得了？我很忙啊，没事就挂了。”方蛰当的一下挂了电话，想看我生气么？还是想看我抓狂？呵呵！
　　电话这边的谷静枝一脸是错愕，难道这家伙是傻的么？还是根本不在乎？还是孟达的人没有把事情办好？谷静枝赶紧出门，驱车来到远大对面的路边停下，从车窗里往对面看，几个工人正在把墙上的东西铲掉。
　　“看来是气急败坏了，火候还不够的，再给他加一把火。”谷静枝自言自语，不过这个事情不着急，等两天再说。第二天谷静枝又是一个电话打给方蛰，结果报上名字电话就当的一下，谷静枝得意的笑了：“火候不够啊，要加把火。”

第一百六十九章 天狗的两种版本
　　见识过各种强拆的方蛰，对于谷静枝这些小手段根本不值一哂。真要拿她没办法呢，还是真很恶心人的。不过方蛰一点都不担心就是了，有的是人去收拾她。
　　魏晋敲门出现，看见方蛰时脸上带着惭愧之色：“那个事情，给你添麻烦了。”
　　方蛰仿佛看一个外星人似得：“脑子被门夹了？”
　　魏晋苦笑摇头：“好吧，你开心就好。”
　　“滚滚滚，没时间听你废话，我特么的忙的要死。”方蛰真是忙，一堆事情要处理。
　　魏晋笑着转身要走时，方蛰在后面来一句：“你真的确定你跟她合适？”
　　魏晋回头笑道：“不确定，但她是我有生以来，第一个令我呼吸都困难的女人。”
　　方蛰放下手里的笔，这时候魏晋需要的可能不是建议，所以他决定倾听。
　　“坐下慢慢说你的松江爱情故事。”方蛰说着自己都忍不住笑了笑。上一辈子魏晋还真没这样的时候，结婚的媳妇还是家里介绍相亲的产物。就算没有结果，如果能有一段爱情，魏晋的性格也是会义无反顾，所以方蛰就不劝他了。
　　“她叫冯佳，想出国，被一个老外骗了。我发现她的时候，她宫外孕出血，还好送医及时。我知道我鬼迷心窍了，但是真的没法子，我忍不住的想去亲近她，帮助她。”
　　魏晋缓缓讲诉，呼吸随着讲诉变得的沉重。
　　“继续！”方蛰丢过来一包烟，顺手给魏晋泡一杯茶放下，回到椅子上坐下。
　　“我跟她谈过，她的想法很坚定，还是想出国求学深造。”
　　“她是学生么？”方蛰忍不住问一句，魏晋摇摇头：“已经工作了，她是在一个偶然的机会认识那个老外的，一个意大利人，说要带她出国，没想到她怀孕了，老外消失了。”
　　方蛰抱手凝视着魏晋，这货一脸的纠结，忍不住吐槽：“看出来了，你不是接盘侠，但是正朝着这个方向努力。发哥，你打算支持她出国的想法么？”
　　魏晋低头不语，方蛰扭头四处张望，魏晋见了问：“找啥？”
　　“找板砖，我弄死你算了。”方蛰一脸的怒色，谷静枝威胁方蛰的时候，他都没动怒。魏晋这个蠢货，人家摆明了利用他，却甘之如饴。
　　“虫子，别冲动啊。”魏晋倒不是怕方蛰怼他，是怕方蛰迁怒冯佳。
　　“我说你是不是傻？昂！估计你连手都没牵上吧？人家想出国，你就全力支持。人家要看茶花女，你半夜去找书。你就说你贱不贱！这种绿茶女表，你信不信我花钱点就能搞定，你还孜孜不倦的为她付出，我一板砖敲死你拉倒，省的毁了我们江城青年的形象。”
　　方蛰的声音很大，站在门口的梅影听着把手缩回来了，不敢敲门。
　　“你说你做好事就算了，把人送医院就完了呗，医药费你出也没事，反正你慢慢还上就是。你居然还惦记着支持她出国？她是你什么人？你告诉我？”方蛰真是太了解魏晋了，一番话全都说在要害上，魏晋低头捂脸，一句话都没有。
　　“我告诉你，从现在起你要再去医院看她，我找人泼她硫酸你信不信？”方蛰怒不可遏，人总是有逆鳞的，至爱亲朋，就是方蛰的逆鳞。动方蛰都能忍一下，动亲人和死党，方蛰没法忍。就算魏晋是主动，方蛰也要找冯佳的麻烦。
　　“别激动，虫子。”魏晋赶紧抬头说话，他相信方蛰很大的可能真的会这么做？这家伙中学的时候，说砸老师家的玻璃就去砸了，印象太深刻了。那是老师绝对正确的时期。
　　“行，我不激动，反正你看着办，明天开始，跟她断绝一切来往，不然我就动手。”别人的死活，方蛰是不想管的，魏晋的事情，方蛰必须管。
　　“虫子，我还是头一次有心动的感觉。”魏晋很平静的看着方蛰，面带微笑。
　　方蛰一脸无奈的看着魏晋，两人对视一阵后，方蛰扭头挥手：“滚滚滚，我管你去死。”
　　“谢了，虫子。”魏晋笑的有点苦涩，他也不知道自己做的对了还是错了，只知道就算这一次错的离谱，他也想坚持下去。
　　方蛰没回头，使劲的挥手，魏晋转身的时候，方蛰突然道：“等等，我送你去医院。”
　　魏晋大惊失色：“虫子，你别乱来。”方蛰鄙视的看着他：“知道，你当我是你啊？别人好歹是荷尔蒙分泌过多导致无脑先上了再说，你特么的多巴胺失控，手都碰不到。”
　　“你确定不会乱来？”魏晋变得严肃，方蛰无言的看着他，好一阵才无奈的点头：“我就是看一眼，到底是什么角色。”
　　魏晋这才放心道：“好，一起去。”两人下楼来，方蛰开车送魏晋去医院。
　　病床上的冯佳捧着一本《茶花女》看的很投入，女主角的最终命运令人叹息，但是她也有过人前光彩夺目的高光时刻。冯佳觉得，如果能真的出国了，那就是她的高光时刻了。亲朋好友们会羡慕的发疯的。
　　冯佳有这样的想法很正常，这个时代风气就这样，能出去的就一定会出去。只要能出去，父母家人在亲朋面前就特别有面子。很多人挖空心思，煞费苦心的要出去，甚至魔怔了。
　　《大撒把》这电影还没上映的，如果上映了冯佳看了一定会发现自己的影子。
　　方蛰倒是想到了电影了那个女配角，为了出国各种操作。国人关于出国的观念，真是非常的神奇，多少年以后，方蛰重生前的那个时代，还是有女人看见老外裤带就特别的松。
　　方蛰管不了别人，但是魏晋的事情，方蛰就算不管，也不会坐视。
　　“你打算怎么帮她？”方蛰一边开车，一边笑着问，只是笑容有点变态。
　　“我还能怎么帮她，精神上支持呗。她自己去扑腾，需要帮忙的时候说一声。反正我配了摩托车，当个车夫肯定是没问题的。”魏晋显得极为坦然，方蛰突然明白了，魏晋肯定不会为了冯佳不顾一切的。
　　你说喜欢也好，同情也罢，魏晋大概就是看着一朵自己极度喜欢的花朵，不忍心见她在风雨中被摧残。方蛰突然想到了一部电影，好像是个越南导演的作品，一个少年喜欢一个妓女的方式，是开一个有空调的房间，让她好好睡一觉。
　　好吧，这是天狗的文艺版本，通俗版本是那种对着手机，把所有的钱都砸进去，得到“女神”几句赞美和感谢的话之后，每日吃吐度日。
　　魏晋应该是文艺版本的，就那么安静的看着她灿烂，也不过去靠近她，等到下雨的时候送一把伞过去。大概的看懂魏晋的心思后，方蛰倒是淡定了。
　　到医院找地方停好车，方蛰看看空着手，想想出大门去买点水果，魏晋就站一边看着没说话，方蛰又买了一束花递给魏晋：“拿着，我真是没想到，一贯简单粗暴走身体接触路线的你，怎么会突然打开了文艺方式。”
　　“你不懂，喜欢一个人只要看着她幸福，就是最大的快乐。”魏晋的回答让方蛰想打他。
　　“呵呵！”方蛰再次无言，只得报以冷笑。
　　毫无疑问，这孙子没抢救价值了。
　　魏晋拿着花，方蛰拎着水果，突然来一句道：“等一下你记得配合我。”想着又把手腕上的表摘下来给魏晋带上道：“记住，言多必失。”
　　“什么意思？”魏晋一脸茫然，方蛰正色看着他：“照我说的做。”
　　魏晋犹豫了一下：“好！”方蛰这才道：“走前面，就像我们去师大套路美女的时候一样。”
　　魏晋深呼吸，抬手把头发整理一下，迈步往前走。
　　到了病房，魏晋面带微笑入内，方蛰跟在后面，一直低着头。
　　“来了！”冯佳放下书给他个笑容，魏晋把花递给冯佳：“来了！今天还好吧？”
　　“挺好的，真是麻烦你了。”冯佳客气了一句。方蛰上前放下水果道：“魏总，我先回去了，要不要我替你向方总请假？”
　　魏晋先是错愕，随即心领神会，背着冯佳狠狠的瞪方蛰一眼，然后努力的心平气和道：“不用了，辛苦你了。”方蛰笑着后退，走门口的时候突然回头：“邱女士后天的飞机，你要不要去接机？”魏晋又一次愣住了，邱小优跟我有啥关系，你不要乱说话。
　　“你去接吧，她的飞机是夜里到的，我哪有那个米国时间。”魏晋不耐烦的摆摆手，方蛰一副劝说的样子：“邱小优女士这一次来，是谈合作的。她从米国来一趟不容易，你还是抽空见一下吧。不然回头方总问起来，我不好交差的。”
　　魏晋总算是明白方蛰的套路了，眼神里多了一丝恐慌，摆手道：“行了，你走吧。”心里默默的叫苦，真不该答应虫子这混蛋来的，他太善于抓人的弱点了。
　　果不其然，魏晋回头的时候，发现冯佳的表情有点怪，看他的眼神也不对了。
　　“你还是个总经理？”冯佳显得有点急迫，之前面对魏晋一直非常淡定从容，此刻变化了。“啊，不值一提，给朋友帮忙而已。就是个管纪律的总监。”魏晋很想把方蛰抓回来改口。

第一百七十章 智商有差距
　　兄弟，也就只能帮你到这个程度了。
　　冯佳的长相身份啥的，方蛰一点都不关心，魏晋是他死党加兄弟，就这么白白奉献，方蛰根本看不下去。这种女人不难琢磨，魏晋介绍后现场看一眼，不难对症下药。
　　颜值其实没魏晋说的那么夸张，按照方蛰的标准，九十分都勉强。身高也有点局促，也就是一米六的样子。方蛰不是颜狗，架不住边上就是女工数千的棉纺六厂。眼界这东西，跟环境和所处的层次真的很有关系。
　　魏晋这家伙，方蛰只能叹息一声了，棉纺六厂辣么多未婚女工，你只要看上了抢都给你抢回来，偏偏一次助人为乐就把自己搭进去了。
　　剩下的事情，方蛰也无能为力了，不过根据他对魏晋的了解，冯佳只要给梯子，魏晋就能顺着爬上去。回公司没坐稳呢，李胜利到了。
　　见面就咋呼：“说说细节，你被人当软柿子的事实，人民群众太喜闻乐见了。”
　　方蛰的朋友圈子暂时不大，这跟心态有关吧。两辈子做人，那帮同学真的很难算朋友。走上社会后，真正够的上朋友的也就是刘世铎和李胜利。
　　“你来一准没好事，我说你不是去办水泥厂了么？这么闲啊？”方蛰怼一句，李胜利根本不在乎，看一眼进来泡茶的梅影，冲方蛰悄悄的竖起大拇指。
　　“我哪里懂水泥厂？让猎头去找个懂行的，愿意干这个的，然后只管出钱就好了。而且这行业我了解过，中小型的没前途，就得上大型的。有人介绍一家企业，我看是矿省的就怂了。这一类企业大型的都是重点国企，很麻烦。”李胜利这人活的明白。
　　“你的意思，事情还没定下来咯？”方蛰明白了，李胜利摇摇头：“没那么容易，我想到一个点子，你看行不行。”这是来问策咯，方蛰又明白了。
　　“嗯，你说说看。”方蛰点点头，心道这货真是有B数，知道自己能干啥。当初那么使劲的忽悠，他都没热血上头的冲过去，看这意思抗风险能力很强啊。
　　“弄个建材市场，你觉得怎么样？”李胜利得意的问一句，为自己的想法喝彩的意思。
　　“嗯，你打算在哪弄呢？”方蛰看似很随意的问一句，李胜利笑道：“还没想好呢。我想了很久，抓生产就是要我的命啊，搞组织货源和销售我内行啊，就是做这个起家的。当初往老毛子那边送货，铁路上的关系趟出来了。”
　　“二环竣工了吧？”方蛰又是很“随意”的问一句，李胜利诧异的看过来：“昂！”
　　“你有能耐搞到二环外的地，只要足够大，弄一个建材批发市场，这一辈子都不用发愁了。资金充裕的话，你再去别的省会城市弄几个连锁的，将来折腾上市都不是问题。不过，这事情挺麻烦的，需要非常强大的人际关系和组织能力。”
　　一直很跳的李胜利突然安静了下来，坐在原地低头发呆，不知道想什么。
　　“二环外，那都是郊区了啊。你怎么不让我去石景山折腾啊。”李胜利一副茫然的样子，方蛰明白了，这是时代造成的眼界差距，对于帝都的发展速度，现在的人是难以想想的。
　　“石景山那是帝都钢铁的地盘，你去那能干啥？就二环外边缘地段，你仔细琢磨去吧。”方蛰笑了笑，非常自信的那种。心里默默的感慨，真是个好时代啊。
　　“你要能投钱进去，我就干。”李胜利突然抛出这么一个话题，方蛰愣住了，呆呆的看着他，看的李胜利浑身发毛的举手投降：“你别看了，我不拉你下水还不成么？”
　　方蛰很认真的问：“你说真的？”李胜利刷的一下放下手，坐直了身子：“你真敢投钱？”
　　“手里活钱是没有了，只能贷款。这个市场要我掺和的话，你得按照我说的做。”方蛰一本正经的样子，李胜利明白他不是在开玩笑，露出微笑道：“没问题，你不做主都不行。”
　　“你能投多少？”方蛰歪着脑袋问一句，李胜利也没笑了，很正经的回答：“我大概有两千个家底，全砸进去不现实，还得过日子，一千五百个吧。”
　　方蛰能拿出一千五百个么？拿不出来，现在的资金都压在企业上呢。贷款的话，还款压力比较大。区政府和市政府，还指望他创汇呢，拿着扩大生产的贷款去搞市场的事情，方蛰做不出来。仔细盘算了一下，挤出五百个是顶了。
　　“我大概能拿出五百个，不过还少了点，搞大型的批发市场，面积小了没意义。”
　　李胜利挠头道：“那就只有去拉人了，靠谱的人不好找啊。”
　　方蛰摇头道：“这活说实话，我还真觉得你未必能干。”
　　李胜利不满的嘟囔：“为啥啊？”方蛰笑道：“见效慢。”
　　“等等，那你为啥还要我干啊？我明白你不会坑人，但总得把话说明白不是？”
　　“你别着急，听我说完再决定。我们这么办，先拿地，然后拿着土地去贷款建市场，建好了也别对外卖，我们只对外租。头两年呢，一年免租金，第二年收一半。考虑到资金压力，可以做个一个长期投资计划，不可能做到一次投资就完事。工程也是个多期的，慢慢来，地方够大的话，两年一个周期。”方蛰不紧不慢的说着，李胜利的脸有点黑。
　　“你等等，你到底想干啥，这么多钱砸进去，听个响还是怎么说？收租金得多少年回本啊？”李胜利还是没明白，方蛰痛苦的捂着脑门：“我说李子，智商真是个硬伤啊。”
　　“怎么骂人啊！”李胜利脸上急了，心里却很虚。面对方蛰吧，总觉得自己确实有智商差距，这家伙一套一套的，总能把他说的茅塞顿开。又经常说的他颜面扫地。
　　“我这么说吧，就那块地盖建材市场，十年回本，二十年翻十倍都是保守估计，你要不放心，回头不足十倍的地方，我给你补上。”方蛰真没法说了，现在的人你打死都不相信二十年后二环边的地能有多值钱。十倍还真是保守估计，二十倍都是。
　　李胜利真动心了，唯一的为难的地方就是周期太长了。
　　“还有啊，你不是会做生意么？你可以做建材生意啊。规划好了，钱也不是一次投入。回头自己弄个仓库卖建材，帝都发展速度很快的，都不用惦记市政工程，民间的生意就能让你赚到怀疑人生好不好？”方蛰无语了，让他弄水泥长他怕麻烦，让他开建材市场觉得周期长。特区市810那种好事，这一辈子能摊上一次都是上辈子积德了好不好。
　　“对啊，我可以先盖个仓库卖建材啊。”李胜利开心了，但还是没下决心。最后摸着下巴道：“行，我回去再仔细琢磨。对了，都被你弄的跑题了，谷静枝那个女人，你打算怎么弄？蒸、煮，还是红烧？”
　　“你特么没吃饭呢？我还凉拌呢。你就说她能把我怎么地吧？”说起这个，方蛰真的不在意。李胜利道：“我看你的工人正在收拾墙面，被人弄了？她不能把你怎么样，恶心你行不行？这种事情，抓到最多就是拘留十五天。”
　　方蛰敲了敲桌子，吸引了李胜利的视线后淡淡道：“远大公司现在是创汇企业，市、区两级政府重点关注的对象之一。昨晚上要不是保安太勤快了，现场被破坏，我拍几张照片发晚报上，你说会出点什么事情？”
　　嗯？李胜利呆了一下，好一阵才闪过一丝阴冷的笑容：“呵呵，真要那么办，谷静枝不来给你跪在面前，我李字倒过来写。还有那个孟达，肯定得进去。”
　　“你心里有数就行了，现在国家的大方针是发展经济，谁要破坏安定团结的大好局面，谁就是历史的罪人。我就是一个安分守法的商人，违法的事情我不做，出了问题走正规途径，寻求法律手段解决。我这么说话，你明白没有？”方蛰笑着看看他。
　　李胜利这次点点头：“明白了。不管做什么，怎么做，都得在法律的范围内。”
　　方蛰点点头：“明白就赶紧滚蛋，别耽误我挣钱。”
　　李胜利笑着站起道：“行，那我先走了，我得去找人问问该怎么弄。说好了，你投五百万，不能再少了。”方蛰摆摆手示意他滚蛋，心里却是一阵火辣辣的疼。还是钱太少了，有这机会能投多少就投多少。
　　魏晋是晚饭后出现的，方蛰这个苦逼老板还在工作，他却摇摇晃晃的进来道：“谢了！虫子！”方蛰放下手里的活，眯着眼睛看着他：“搞定了？”
　　“暂时还没有，她身体也不允许不是。不过抱了一下，她主动的。”看着魏晋得意的挤眉弄眼，方蛰叹息一声：“你就是贱骨头！”
　　“呵呵，你随便说，我不生气。”魏晋一点都不在乎，方蛰正色道：“别耽误工作。”
　　“放心，先走了，你继续忙。”魏晋真不多废话，心满意足的告辞出门。
　　方蛰目送他出门，心里还是叹息了一声：“得，这家伙可以放弃治疗了，抱一个就这么激动。真的在一起，还不得被冯佳捏的死死的。回头只要她能出国，一准不会回来。算了，各人有各人的命，帮朋友尽力就OK。”

第一百七十一章 感受到诚意了么？
　　一个人一个命，真是一点都不假。命这东西，有时候真的信。
　　邱小优的航班还差一天呢，刘世铎兴冲冲地来了：“方蛰，人给你带来了，去看看。”
　　方蛰二话不说，拿起车钥匙：“走，我正等着呢。”
　　刘世铎带路，奔着军区招待所去了，到地方刘世铎还介绍：“这次真的好好感谢你，都是一些好兵啊，回家种地可惜了。”
　　招待所这边有人等着，三十来岁的一毛二，见了刘世铎亲热的很，双手伸出来紧紧的握着：“刘哥，真是太谢谢了。我这些兵都是好兵，能转志愿兵的都转了，剩下的到了时间只能回家种地。这次你可是帮了大忙了，参谋长一个劲的夸你，说小刘到了地方不忘老部队。”
　　刘世铎笑着指向方蛰：“别谢我，谢他。方蛰，远大公司方总，人都是他要的。”
　　“谢谢方总！我叫郝南，三国那个郝昭的郝，南方的南。”说着郝南又是双手紧握，手上劲大的很，方蛰都觉得手疼。
　　“客气，先别着急谢谢我，谈一谈待遇，能接受再说。”方蛰没大包大揽，先讲明白。
　　“你说。”郝南后退一步说话，方蛰道：“月薪三百，试用期一个月，工资正常发。暂时只能先住仓库里，回头工程开始了，在板房过渡一下。公司会建宿舍，有家庭以后根据情况另行安排，住宿舍也行，在外租房有补助。吃在食堂，伙食费自理。先领饭票，回头扣。”
　　“谢谢，真的谢谢，条件太好了。”郝南大喜，再次紧握方蛰手，发现他皱眉时才不好意思的松开道：“我太激动了。”
　　“那就没问题了，请大家都出来吧，回头安排车送过去。”
　　郝南点点头，掏出一个哨子吹响，尖锐的哨音响起不久，一群身穿军装的汉子从各个房间里冲出来，在郝南面前快速的整队。很快三十个人的队伍站的整整齐齐，前后不到三分钟。
　　郝南转身对方蛰道：“方总，这是花名册，你要不要先点名认识一下。”
　　方蛰摇摇头：“现在就不必了，将来有的是机会认识。”接过花名册，方蛰装包里，然后往前走两步，对着这群士兵道：“大家好，我叫方蛰，远大公司的负责人。我们公司是民营企业，不想起的现在退出也来得及。”
　　士兵们站的笔直，一点声音都没有，方蛰笑了笑：“看来大家都愿意，那就没问题了。等下我安排车接大家过去，今天时间来不及了，大家先住棉纺六厂招待所，明天置办床和一干用品，大家要做好吃苦的准备，先住一段时间的仓库。有没有问题？”
　　“没问题！”所有士兵突然整齐的爆发出怒吼声，方蛰震的耳朵都疼，下意识的退了一步，想想有点丢人，随即便释然一笑道：“最后强调一点，公司女工多，有未婚的小伙子，正常的谈恋爱没问题，但是有一点，不许来硬的。没问题吧？”
　　不少士兵都是小伙子，当了三年兵，母猪都是双眼皮的。方蛰这么一说，不少人眼睛都亮了一些。又一次整齐的怒吼：“没问题！”方蛰揉了揉耳朵：“行了，就这些了。”
　　军区招待所有大巴，刘世铎直接安排一辆车，把人都装上，一车拉倒远大公司。方丽华这边早有准备，把人都带棉纺六厂招待所先住下。你还别说，棉纺六厂这种老国企，真是大而全。老国企都差不多这个情况，算是方便了方蛰。
　　人都安顿下来了，方蛰让士兵们选一个队长一个副队长，不到十分钟他们就推举两个老兵出来。方蛰把两人叫办公室，看他们都站的笔直，忍不住也站起道：“都坐下吧，这里不是部队了，不用这么正式。”
　　两人啪的坐下，身子依旧笔直。方蛰想了想道：“大家都叫我方总，你们也这么叫。另外你们做一个自我介绍吧。”
　　两人刷的又站起来，其中一个往前一步，立正道：“报告方总，我叫王东，湘省人，同志们推举我为正队长。”接着是另一个上前立正：“报告方总，我叫杨军，矿省人，副队长。”
　　方蛰做个双手下压的动作：“说话没必要这么大的嗓门，这里不是部队。我是个什么人，以后大家慢慢相处就知道了。你们是队长，工资标准跟其他同志一样，免得你们难做。但是每个月有五十元和三十元的职务补贴。钱拿多了，责任也大。”
　　两人互相看看没说话，方蛰笑了笑道：“现在就有一个麻烦，需要你们认真对待。”
　　“请方总指示！我们保证完成任务。”两人异口同声，嗓门是小了些，但是有限。
　　方蛰不去计较那些细节了，以后他们慢慢适应了自然会改。
　　“最近公司遭到了地方上一些混胡的勒索，就在前天晚上，有人来公司捣乱，在公司门口泼粪，往墙上泼油漆。你们的责任就是保护公司的财产安全，但是要记住，不能把他们当战场的敌人对待，抓起来扭送警察部门就行了。”
　　“请方总放心，我们一定出色的完成任务。”两人再次异口同声，方蛰还是没在意这些细节，上一辈子真没跟军人打过多少交道，军训的时候接触个几个教官而已。
　　“行了，你们先回去休息吧，另外把人分几个组，今天晚上就开始值班。怎么分组是你们的事情，确保二十小时有人值班就行。”
　　两人出去后，方蛰的电话及时的响了，接听后刘世铎在电话里抱歉道：“方蛰，真的不好意思，郝南有急事要赶回部队，我得送送他。同志们都还好吧？”
　　方蛰笑道：“刘哥太客气了，你放心，他们都好的很，我很满意。这次真的谢谢了，帮我大忙了。”刘世铎在电话里压低声音道：“地方上有的人，你真不必太客气。”
　　“我知道，但是刘哥啊，我们国家是有法制的，能用法律解决的问题，就用法律。”
　　刘世铎苦笑道：“行，你看着办，真的有难处，记得言声。”
　　方蛰道：“跳梁小丑，不足为惧，刘哥安心等着看好戏吧。”
　　挂了电话，方蛰又想起来了，忘记叮嘱王东和杨军发现问题怎么处置了，赶紧下楼，发现杨军站在路边张望四周，好像看地形一样。
　　方蛰过去笑道：“看啥呢？”杨军赶紧里正：“方总好，再看地形呢。”
　　方蛰笑道：“刚才忘记说个事情了，你记一下。回头真的有人捣乱呢，你们千万别着急出手，等他们把事情做完了，你们再出手全都拿下。一定要保护好现场，然后通知我来处理。”
　　“记住了，方总。”杨军再次立正，方蛰苦笑道：“以后这个习惯要改，总这么立正说话，社会上的人很不习惯的。”
　　不用多跑一趟，方蛰倒是省事了，吩咐方丽姝辛苦一下，去给新来的退伍兵送饭票。交代她明天辛苦一下，带着几个退伍兵去买床和被褥。
　　事情都交代完了，准备下班离开时，王东和杨军又回来了，确定了一下之前方蛰的交代后，王东有点想不通，但是没较真，表示坚决执行命令。
　　方蛰送走他们，不禁暗暗感慨，退伍兵真好用啊，纪律性真无话可说。比起当初远大公司成立那会，工人都是放羊啊。花多长时间，才算是基本稳定局面。这些退伍兵，到了就能用，而且非常好用。以后招男工，还是优先考虑退伍军人。
　　零点过后，方蛰站在机场出口处犯困，不来不来。邱小优这女人现在牛X大发了，四件套打入超市后，销售形势意外的好。将来如何不知道，但是在和几年绝对是赚钱的好机会。国内市场赚的再多，都比不了外汇带来的社会效果好。
　　走出机场的邱小优看见方蛰后，傲娇的昂着头，方蛰揉揉眼睛，慢慢的走过去：“行李给我。”邱小优光箱子就两个，好在这是半夜，车不用停的太远。不到一百米的距离，方蛰拖着两个箱子到了车前。
　　放好箱子，方蛰奇怪的看着邱小优：“你哑巴了？怎么不说话？”
　　邱小优继续不说话，幽幽的看着方蛰，两人这么对视了小一分钟，方蛰才举起手：“要杀要剐，你给个话。这么晚了，我们赶紧回去睡觉。”
　　邱小优瞪圆了眼睛，一副你让我吃惊了的表情：“你居然还想睡我？”
　　我特么的……，方蛰不知道这女人哪根筋不对。直接上车，点上烟瞄着面色诡异的邱小优：“走不走？”邱小优站在车窗前跺脚：“你都没有说你想我了。”
　　嗯？方蛰的眼睛圆了，你一口大员腔说这话合适么？我凭什么要想你啊？我想你的美元是真的。想你就欠奉了，但是方蛰真不敢说，生怕她跟自己耗下去。女人轴起来，好阔怕的！
　　“是啊，是啊，我想你了，刚才忘记说了。”方蛰敷衍了一句，邱小优悻悻道：“没诚意！”
　　方蛰听了打开车门下车，邱小优吓的站住时，身子猛的被往前一拽，撞上一个坚实的胸膛时，邱小优觉得呼吸都不那么顺畅时，方蛰的魔音在耳边响起：“对不起啊，我今天事情太多了，累的不想说话。是我疏忽了你的感受！对不起啊，我再正式说一遍，想你了！”
　　邱小优先是浑身僵硬，随后浑身发软，要不是方蛰抱着腰，她能瘫地上。
　　“我收到你的诚意了，撒手！”邱小优缓了一会，腿脚有力了，这才察觉两家烫的吓人。

第一百七十二章 社会风气就是被你败坏的
　　呵呵，女人！
　　方蛰暗暗冷笑，非要逼自己放大招，撩妹的技能点上一辈子加满了，这一辈子因为保守的大环境，不得不怂而没机会用。现在邱小优算是撞枪口上了。
　　迷迷糊糊的被送到新家，邱小优行李也没管就冲上楼，方蛰冷笑着拎着一个箱子上三楼。好重啊！这是搬家么？心里吐槽，脸上却带着微笑。
　　箱子放在门口，方蛰还得下去一趟，没法子，力量不足以同时拎两个箱子，那叫自残。
　　看着辛苦的方蛰，邱小优没有不好意思，反倒心里一股暖意，安全感十足。
　　“这么晚了，你还要回去么？”邱小优发出了邀请，开车不到三分钟的路程。
　　“你别害我，我这一辈子要做一个好人。”方蛰真不是欲擒故纵，上一辈子结婚之前浪的飞起，婚后却是个顾家的好男人。这一辈子延续了这种状态，拒绝了很多诱惑。
　　“滚蛋！”邱小优恼羞成怒，方蛰耸肩摇头，转身下楼。
　　靠着门的邱小优目送他离开，回头看着空荡荡的房间，孤独滋生的感觉很不好。
　　回到家里方蛰没去打扰白老师，洗澡之后直接躺沙发上睡着了。
　　可惜睡的正死的时候，被白老师推醒了。睁眼时要发火，看见白老师穿着睡衣，另一团火烧起来了。手一伸，抱住软软的身躯，腰还是那么的细，肌肤还是那么的丝滑。
　　“别闹，有电话找你，公司出事了。”白莉笑着开方蛰，这家伙在外面看着非常老成，两人独处的时候却像个小孩子。
　　方蛰顿时惊醒，坐直了身子，看着白莉关切的眼神，笑了起来：“没事的，你放心吧。”说着匆忙梳洗后，穿戴整齐，回头亲了一下送门口白老师的脸颊：“去睡觉。”
　　赶到公司的时候，现场真的保护的很好，七八个男子被绑着丢在一边，几个保安手里拎着棒子看守他们，有不老实的就是一脚过去。
　　“方总！”新任保安队长王东过来，方蛰点点头：“报警了没有？”
　　“您吩咐等你来处理的。”王东回答的很干脆，方蛰满意的点点头：“很好。”
　　说着摸出电话来拨了个号码，一个迷迷糊糊的声音接听电话：“谁啊，这时候电话。”
　　“龙记者，大新闻要不要？”听到电话那头有女人的声音，方蛰忍不住开心了。玛德，老子被吵醒，现在有人跟我一样的惨，真是太开心了。
　　“你等一下。”电话里一阵窸窸窣窣的，很快龙钢的声音正常了：“啥新闻，你说说。”
　　方蛰把事情大概的说一下，龙钢听完大喜过望：“你等着，我马上出门，别着急报警。”
　　“你报个地址，我去接你。”龙钢赶紧报上地址，方蛰亲自去接不提。
　　接到龙钢回来的路上，方蛰说起这个事情的始末，最后才不得不叹息一声道：“我也是没办法，不然总这么闹这公司还开不开。你是记者，我现在只能求助你，引起社会的关注，争取一劳永逸吧。”
　　龙钢笑道：“你是对的，除恶务尽。这种人就是社会毒瘤，必须铲除。你放心，这报道我保证上头版，这是重大的社会问题，一定会引起社会关注的。”
　　这年头也就是没有互联网了，不然方蛰直接拍视频丢在网络上，有的是人来蹭热度。
　　快到公司了，方蛰才打电话报警，完了笑道：“等下警察来了你应付啊。”
　　龙钢拍拍胸膛：“交给我吧。你就说上次发生事情后，我交代你这么做的，警察不敢为难你。辖区内出这种事情，还有脸为难事主？”
　　方蛰不是没想过找周超帮忙，最终还是放弃了。因为完全没必要，另外就是想着，谷静枝肯定有人护着，回头周超还真未必能奈何她。龙钢就不一样了，晚报发行量几百万份，是个单位都得订一份。新闻捅出来，远大公司出名了，今后有人想动歪脑筋也得当心。
　　这真是无可奈何的事情，很多事情你不闹别人就拿你当空气。
　　龙钢端正相机，卡擦卡擦的一通拍完，然后耐心等待，警察到的时候，龙钢又来一遍。现场真是杂乱不堪，地方的臭味和污垢，墙上的油漆，重要的是还有那个骷髅头。
　　带队的警官脸都绿了，辖区内出这么一档子事情，他肯定要倒霉的。
　　打着哈欠的女警无双走方蛰身边：“你怎么那么多事情啊？我睡正香呢。”
　　方蛰转移话题：“女警也值夜班啊？”
　　卫无双冷笑道：“很奇怪么？一个正式编制警察带两三个辅警，派出所才多少人？”
　　方蛰不再争辩，看出来这姑娘好强的很：“真是辛苦了，我也不想啊。办企业真不易。”
　　派出所指导员带队，看见龙钢的时候，已经绿的脸变白了，怎么还有记者啊？
　　“那个方总，一边说说话行么？”指导员心里苦如尝胆，方蛰心里冷笑，脸上平静的过来，不忘记先递给他一支烟：“有什么需要我们配合的么？”
　　“记者是怎么一回事？”指导员话里带着怒气呢，方蛰叹息一声：“指导员，这不是第一次了，上一次龙记者就要报道，被我按住了。这一次我真没法子，别看我跟他关系不错，一而再的拦着他报道新闻，会结仇的。我真的惹不起啊！”
　　记者在这个年代的杀伤力，根本就不是网络时代能比的。网络时代的记者，新闻都是落地一张图，内容全靠编，公信力无限接近零。
　　这年代的记者，公信力绝对杠杠的。方蛰这么说，一点都没问题。办企业嘛，怎么敢惹记者呢，那不是找死么？
　　派出所指导员只好放弃方蛰了，找龙钢沟通去了，没曾想三句话一说，龙钢勃然大怒：“你什么意思？这么恶劣的新闻，你让我不报道？这是对新闻工作者的侮辱，你哪个单位的？叫什么名字？”
　　指导员差点哭了，赶紧作揖：“没让你不报道啊，就是报道的时候措辞……。”
　　这时候方蛰过来了，递上一支烟：“龙哥，警察同志也不容易，你看报道上是不是重心调整一下，增加一些警察同志辛苦办案的内容。”
　　龙钢瞪他一眼：“你什么意思？社会风气就是被你这种人败坏的。”
　　方蛰连连作揖：“哥，你是我亲哥行么？求你了！”
　　这哥俩演技满分，派出所指导员在一旁差点没叫好喝彩，不过方蛰的人情得认。年轻人火气上头，管你那么多，先闹的不可收拾再说，到时候就真的麻烦了。
　　“行，我给你面子，但是我有个条件。”龙刚依计而行，方蛰看看指导员，这位赶紧点头：“您说，我尽量满足。”
　　“这案子我要跟踪报道，请警察同志配合。”龙刚开出条件，派出所指导员自然没问题，只要在报道上偏向一点警察，把他们摘出去就一点问题都没有。
　　派出所的人押着案犯回去了，龙刚跟着去了，顺便把方蛰的车开走了。这货平时最多蹭单位的采访车和面包车开一下，方蛰的桑塔纳开起来舒服多了。
　　记者出现了，捂盖子就别想了，派出所这边紧急上报分局。大上午的分局几个局长就凑一块开会，研究这个案子。
　　“我有点话，不知道该不该说。”周超举起手，局长一看是他，露出笑容：“民主集中嘛，说，不要有顾虑。”
　　周超低声道：“是不是向区里汇报一下，远大公司是创汇企业，最近区里很重视。而且根据现有材料反应，事情是因为远大公司的工程引起的。区里也在为建筑公司争取合同。我们把情况汇报上去，领导肯定酌情考虑。”
　　周超这话是有保留的，就差补一句，“我们的责任也小一些。”
　　分局局长立刻眉开眼笑道：“你们看看，部队下来的同志觉悟就是高。周超同志的建议，我看很好吧。这会开的很好，很成功嘛。”
　　还商量个屁，局长带着周超就奔区政府去了，这还没到上班的点呢，两人蹲在办公楼下吃根油条当早餐。大清早被下面的电话惊醒，早饭都没顾上吃呢。
　　“局长，我看这案子不是坏事，我们可以强调一下警力不足，强调一下设备落后。区里对我们的情况是了解的，大量辅警的能力肯定不如正规编制。”周超安抚着有点不安的局长，听到这话眉头稍稍舒展。
　　“还有一个事情，要是区里能顺势拿下远大的工程，给建筑公司找个临时饭碗，分局这边的作用还是可以强化一下的。”
　　“嗯，是这个道理。等下你来汇报，这个事情有记者在场，一定要讲明白。”
　　周超面见区长的时候，把情况汇报完毕，重点强调有记者在场，以及这是个机会。
　　区长脑子多灵活啊，一个完整的构思在脑子里诞生了，拿起包起身道：“走，一起去一趟远大公司，我不管是什么人在搞鬼，区政府必须旗帜鲜明的支持远大公司这种创汇企业，不能让企业心寒啊。”

第一百七十四章 牵一发动全身
　　陶秘书敲门进来，手里拎着暖瓶，动手给领导泡茶，看见报纸在手的领导颇为专注，微微一笑。尹副市长头也不抬：“报纸看了？”
　　“看了，那个叫龙钢的记者手下留情了。”陶秘书笑着点评一句，这是他的专业领域，字里行间的看出端倪来的本事，长年累月的功夫。
　　“前外经贸厅的下海职工，勒索一家企业，呵呵呵。”尹副市长就这么一句话，潜台词是：凭什么？市五建都被方蛰打回来了，报道中的女性谷XX，算老几？
　　“晚报是党媒，措辞上肯定要留点面子的。我倒是关注另外一个事情，远大公司招募了三十人的退役军人，都是当年退役的优秀士兵，共性是农业户口。方蛰对此的解释是社会责任感。不容易啊，一个才出大学几天的年轻人，初心犹在！”
　　这个评价就很高了，陶秘书完全是有感而发。这可不是嘴上说说，是拿出真金白银的。
　　“方蛰能成功是有道理的，不然老云那闺女的眼珠子也看不上他。这个事情你关注一下，创汇企业，市里不能没态度。”
　　“好的，上午九点有个重要会议，领导开会的时候我去一趟XJ分局。”
　　“嗯！”尹副市长没再多说，低头继续看报纸，这篇报道反复看了即便，品咂出一点味道后，脸色看似没变化，心里却很不是滋味。
　　八点五十分，尹副市长抵达会议室楼下，陶秘书没跟上去，转身骑着自行车出门了。领导没安排，车是不能乱用的。按说打个招呼，办公室那边也会安排，但是颇有远图的陶秘书没这么做，有的面子在他看来真的无所谓。
　　到了XI分局，推着自行车往里走，拦住一个警察，出示工作证：“麻烦给带个路，我找局长了解点情况。”被拦住的警察看一眼工作证，腿都哆嗦，赶紧给人带路。
　　分局长这边正在头疼的，别看区长表态了，但是案子怎么办还是有讲究的。现在这个局面，孟达是肯定要完蛋了，警察把人拿下后，都不用怎么审，一屁股的黑料被下面的人抖出来，三年起步多算是降低标准了。
　　谷静枝那边也差不多凉了，剩下就是几年的问题了。警察这边提供多少证据是关键。局长头疼的是有晚报记者盯着，涉及到一些人情之类的事情，只能体现在材料的字里行间。捞人是不可能捞人的，根本跑不掉。
　　办法倒是有一个，那就是与方蛰达成和解，这样可能在法院判决的时候争取缓刑。
　　有的事情是非常复杂的，抓住这个案子大做文章不是不行，只是不确定的因素太多。区区一个谷静枝，到案都不到二十个小时，居然产生了牵一发动全身的效果。真是让人意外！
　　这个远大公司就像一根搅屎棍啊！人赃并获还有记者到场，这手法真不像能和解的。
　　敲门声打断了局长的沉思，推门进来的警察紧张的汇报：“市政府有人找局长。”
　　陶秘书面无表情的站在门口：“市政府办公室的，我姓陶。”
　　没人敢在这地方冒充市政府办公室的工作人员骗警察局长。
　　带路警察赶紧告辞，局长招呼坐下，陶秘书淡淡道：“不必麻烦了，我就是来了解一下远大公司的案子，你把相关人员叫来，还有材料也带来。我只有一个小时的时间，十点半领导会议结束，我要汇报结果的。”
　　局长壮胆问一句：“不知道是哪位领导关注了这个案子？”
　　陶秘书冷冷的看他一眼：“远大公司是创汇企业，市政府分管领导早就在关注该企业了。”
　　创汇企业在这个时代真是太受关注了，国家太缺外汇了。
　　这要是换一家国企，媒体早就嚷嚷的人尽皆知了。
　　陶秘书也没多留，了解了情况，看了看现有材料，推着自行车又走了。
　　搅屎棍方蛰心情不算太好，邱小优堵在办公室门口，气势汹汹的样子好阔怕。
　　“有事？”方蛰每次都这样，没事就不能来找你么？
　　其实邱小优是真有事，坐在方蛰对面看着他：“米国那边市场暂时是打开了，但是存在很多不足，我这里有一些调查报告，你要不要看看。”
　　废话，这都是废话，方蛰不能这么怼她，笑道：“哦服考斯！”
　　“原来你会英文啊！”邱小优的思路很奇葩，或者说女人关注点总是不一样。
　　方蛰嗯了一下：“我什么时候说自己不会英文了？你是不是对国内重点大学有什么误解？这么跟你说吧，英文四级证书必考。”
　　“啊？还有这种东西？”邱小优的思路又歪了，方蛰点点头：“制度嘛，总是从国家发展的大方向去考量，现在是西方文化占了主导地位，高等教育在语言方面有侧重很正常。等到祖国强大了，汉语考试也会出现等级的。”
　　方蛰接过邱小优递过来的资料，仔细的看了起来。邱小优坐在沙发上，看见的是他的侧脸，阳光撒在脸上熠熠生辉，专注的样子显得特别的帅气。
　　“花色的问题好办，扩大经营的问题通过贷款可以解决，包装的问题有点头疼。不是不知道该怎么做，而是技术上难以视线。我可没有外汇去引进包装设备，只能在国产设备上做文章了。”方蛰看的很仔细，找出了三个关键因素。
　　“这样你的资金压力会不会太大。”邱小优知道资料上写的什么，所以有点惭愧。她希望方蛰加大供货量，但是又拿不出足够的现金来，只能等卖完了算账。超市那边结账的速度则是按月来的，也就是说她很难做到及时的回笼资金，又不愿意错过发展的机会。
　　“压力肯定是有的，机会出来了不搏一下，对不起年轻的自己啊。别等人到中年了，想搏一下都没那个勇气。”方蛰淡定的笑了笑，邱小优看着越发的惭愧，低声道：“要不我给你点公司的股份吧，我才注册的公司。”
　　方蛰呵呵一笑道：“拉杆箱不做了？”邱小优摇摇头：“暂时不做了，没资金。现在这个公司的不是你帮忙，超市那边根本做不进去。本来就是以量取胜的产品，特别吃资金呢。”
　　方蛰轻轻的敲着桌面，细细思量后抬头道：“我尽力吧。”
　　邱小优眼神复杂的看着他，你真的不知道我在利用你的钱做自己的生意么？
　　方蛰肯定是知道的，但是四件套这种毫无技术含量的产品，能取巧的地方完全不存在。就像卖衬衣，国内的企业不知道利润低么？知道为什么还要去做呢？一方面是国家对外汇的渴求，更多的还是这种劳动密集型产业是现在最靠谱的选择。
　　方蛰的远大公司也一样，趁着这个机会，用低价和新颖的花色，碾压竞争对手。快速的占领市场份额，这是他唯一的选择。所以，合作对象是谁并不重要，重要的是他现在别无选择。已经做到这一步了，肩上的责任压着他不得不继续往前爬。
　　“五百万人民币的压货，你真的不想跟我说点什么？”邱小优确认一下。
　　方蛰摇摇头：“没必要了，你要是坑我，我也只好认了。回头大不了去打工。”这是方蛰最真实的想法，社会责任什么的他真不在意，机会就在眼前，搏一下而已。成了，明年就能进ZX，后年估计进RD都不是问题了。
　　等到两年后的94年，又是一波机会（详情自查）。
　　“伊人服饰专卖店那边，恐怕吴明珠也会提出类似的要求。”邱小优冒出这么一句话，方蛰摇摇头：“她不会的，你不了解她。”
　　邱小优低头寻思之后，抬头笑道：“还真是啊，她不会这么做。”
　　“其实你看的很清楚，吴明珠的小姨肯定会给她资金上的支持，这就是你和她的区别了。”方蛰笑了笑，点明了这个关键。其实他心里想的是，吴明珠这么聪明的人，肯定会接着伊人热销的机会，打动她小姨，尽快的拓展校园市场。
　　一百多不到两百的时装，这个定位针对校园无疑很准。回头在国内，打个广告热销欧美，那是一点都不含水分的。实际上有人已经主动这么干了，龙感正在写的深度报道里头，就有这么一段话，“热销欧美的伊人服饰，可谓民族品牌在海外之先驱，为何在国内却遭到……。”
　　现在的记者都这样，不找点制度上的麻烦，似乎就没有深度和意义。
　　方蛰要知道，一定拦着他不让这么写，夸伊人没问题，别的就不要提了嘛。
　　“给我换个助理吧？”邱小优冒出这么一句话，方蛰嗯了一下，噗嗤一笑：“你多虑了，只要工作上认真负责，对你有帮助，其他的不在考虑调整的范围内。”
　　邱小优没想到他会这么回答，心头热流涌动，嘴一松：“那她的工资我来发。”
　　没等方蛰回答呢，一个电话进来，方蛰示意抱歉，拿起电话接听。
　　周超在电话里低声道：“事情大了，中午一起吃饭细说。”
　　“嗯，海鲜大酒楼，我就不去接你了。”方蛰答应的很干脆。
　　邱小优听到这话，看着他，就是不主动说话。方蛰无奈的摇头：“好，带你去。”

第一百七十五章 多出来的款子
　　周超看见邱小优的时候，眼睛都圆了，不过他没废话，听说是合作外商，态度也变了。没准人家外商担心生产跟不上进度呢。
　　“这案子区里市里都过问了，那俩进去是肯定的。”周超提起这个，就没有继续了。邱小优在呢，有的话不能说，方蛰就担心他说的太多404，所以才带着邱小优的。
　　“不说这个了，本来就是应有之意。王非那边你催一下，尽快的入场。合约欠了我就打款子，看你的面子，先打一半，做完了打三成，通过质检再打最后的尾款，这话你一定带到。”
　　周超点点头：“没说的，我保证带到。”因为邱小优在场，这顿酒喝的比较保守。
　　言犹未尽的周超想结账才发现，方蛰借口上洗手间的机会给结了。
　　本想说一句，想想还是算了。真计较这个就见外了。
　　有的事情真是不能想，心想事成这个说法，有时候还是很灵的。
　　十月底盘点的时候，胡硕来找方蛰，见面后一点都不带客气的，拿起他的烟自己动手抽上了，还来一句话：“最近手头紧，这烟给我装两包应酬的时候抽。”说着还掏出口袋里的大前门：“看看，我现在抽这个。”
　　方蛰笑道：“这是怎么了？”胡硕摇头道：“还不是卖断工龄的事情么，一千八百人呢。”
　　“工人们情绪怎么样？没有太多抵触吧？”方蛰有点意外，没想到棉纺六厂动作这么快。
　　“还行，远大公司的收入稳定，她们都愿意买断。不过这也是权宜之计，还是要解决生产和销售的问题，最近一段时间，金鑫厂那边用料锐减，是什么情况，你知道么？”
　　方蛰听了笑道：“你心里有数，就不要问我了。”
　　胡硕面色一沉道：“金鑫收购了两家当地棉纺企业，这消息不难查到。只是没想到，影响这么大而已。现在我们厂的产品，销路基本堵死了。原来的主要合作伙伴红星厂，停工一个月了。库存清空之后，坯布的销售一直就是个问题啊。”
　　“还是价格问题，原来清库存都是半价销售，现在新生产出来的坯布，都是正常价格。”方蛰实话实说，胡硕摇头道：“新产品质量上是有提高的，我们的技改是有成果的。”
　　“我不否认你说的话，但还是要上新产品啊。”方蛰坚持自己的看法，胡硕点点头：“确实是这样，新产品针对羽绒服用料，技术上没问题，现在是销路问题。”
　　“我又不生产羽绒服，厂里销售科的人呢？”方蛰笑着回一句，胡硕道：“我们厂销售科那些人办事不行，还是老一套，在国企时代他们如鱼得水，现在不是以前了。你帮个忙，把王小六他们借给我用一段时间。”
　　“王小六？怎么回事？”方蛰觉得里面有故事，胡硕道：“你不知道么？金鑫厂的料子，在松江各个市场销售，都是王小六他们在操作。也不知道他们是怎么做到的，跟那些商家的关系非常好。远大公司的四件套销售，最近情况你不知道么？”
　　“公司的销售情况我当然知道，不过有出口大单子，国内市场我们没放太多精力。本来还有生产低档服装的计划，现在因为出口单子也耽搁了。销售组那一块，应该没那么忙了。”方蛰说着话，心里在盘算到底发生什么事情。
　　“我的意思是，王小六他们在销售上比较有想法，借调一段时间帮忙。你别多想了，我们销售都是厂对厂，市场那一块销售的多数是成品。布料这一块，市场很少走大量。”
　　胡硕怕方蛰误会，赶紧解释一番，方蛰摇头：“别担心，我没在意这些事情。”
　　“对了，你让秘书准备一份材料，回头二轻局那边有人来取，争取年底批准加入RD。”
　　这方面的事情方蛰还真的不太懂，胡硕这么一说方蛰也是惊讶的很：“怎么回事？我一点消息都不知道。”胡硕道：“每年都有类似的情况，优秀企业都会有相关的待遇。”
　　方蛰摸着下巴琢磨了一番道：“这个名额我就不要了，让方丽华或者吴龙斌上。”
　　这次轮到胡硕吃惊了，呆滞的看着他道：“你是真不明白其中的好处？”
　　“我怎么会不明白？不过我还年轻，以后有的是机会。再说了，这俩都是公司的重要成员，工作满三年都有期权奖励的。他们做代表跟我做没区别。”方蛰解释了一句，这是二轻局给的表彰，好意还是要接受的。
　　胡硕没有多留，起身告辞了，方蛰说的没错，谁去都一样。胡说看来，方蛰还是要年轻了，真的现在就进去，未必有多少好处。
　　王小六很快就过来了，见了方蛰便笑道：“本来打算在例会上汇报的，现在正好提前说了。”方蛰嗯了一声，王小六继续：“金鑫厂那边重点还是在企业对接上，市场这边多了一道中间环节，出于成本的考虑，把这块让给我们来做，就留下一个催款的。”
　　“上次会上，方总说开拓农村市场，销售组抓住最近市场不是那么紧张的机会，走遍了市郊的县、乡、镇。现在乡镇市场购买衣服以成衣为主，但是其他物件还是早裁缝或者自己做一个，比如窗帘、电视机罩子这些。下面的市场布料销量还是不小的。我们汇总了一下，决定送货下县、乡、镇。价格上跟市场批发是一致的。”
　　想法不错，但是你的利润从哪来？方蛰没追究他们替金鑫销售的事情，而是关心利润，这让王小六放松了很多：“金鑫那边给三个点的回扣，还是在出厂价的基础上。这个事情现在是我们在做，以后能不能做，还要看方总的意思。”
　　“当然可以做，不过方向上要进行调整。”方蛰没否定他们赚外快，这种事情拦不住的，现在不做，将来还是会做的。还不如让他们继续做，免得打击他们的积极性。做事情看见好处和看不到好处，完全是两个概念。
　　“怎么调整？”王小六大喜过望，本以为要被批一顿的。方蛰道：“渠道，建立一个销售和物流渠道，不仅仅是下面的县乡镇，市区所有市场，都应该建立合作关系户作为渠道。还有就是运输问题，那么是这么解决的？”
　　“租一辆车啊，每个星期跑一趟。”王小六回答的很干脆，方蛰道：“可以从车队里租车，费用另算。你回去跟大家好好商量一下，怎么建立一个渠道，将来卖低价衣服能用的上。市里弄完了，还要向外发展。”
　　王小六认真的点点头，告辞出去之前，方蛰交代他带个人去给胡硕帮忙的事情，强调一句：“我们比棉纺六厂强的不是你们比他们聪明，而是我们的理念是服务客户。这点他们要做不到，怎么帮都帮不了。”
　　方丽姝敲门进来，王小六趁机告辞，方蛰笑问：“有事？”
　　方丽姝道：“帝都分店打来的款子多了一百万，我了解了一下，说是上交的罚款。”
　　方蛰嗯了一声，面色凝重的拿起电话拨打出去，没一会接通了便道：“李胜利，你搞什么搞？我什么时候说要罚款？”
　　李胜利这边笑道：“这事情你交给我处理的，我这么处理你不满意么？最近我在看热闹，看的好开心，还要感谢你。”
　　方蛰怒道：“看你妹，别转移话题，你这么干事先怎么不说一声。”
　　李胜利道：“我没有亲妹妹，堂妹和表妹我有几个，你要看好办，下次我带你去看。”
　　这家伙一嘴的不着调，方蛰叹息一声道：“好了，这事情不能这么办。这钱呢，我给你打回去，你跟她们这么说，钱暂扣，今后两个月销量翻一倍，钱还给她们，达不到全扣。”
　　李胜利怒道：“你大爷，有办法怎么不早点说。”
　　方蛰也怒道：“你也没问我啊。”李胜利这才怂了：“赶紧过来吃羊肉，有点事情跟你说。”
　　方蛰想了想答应了下来，收拾了一番，交代几句就出门去了。还是供销社的小招待所，到地方停车的时候，圆圆从外面进来了。
　　李胜利站台阶上笑道：“你看我对你多好，特意把圆圆叫来陪你。”
　　方蛰忍着没动手打这家伙，心道：劳资一颗浪心忍的多辛苦，你造么？
　　李胜利还在絮叨：“今天的羊肉很特别，从西北搞来的。你真有口福。”
　　方蛰往里走，口中不饶人：“啰嗦这些干啥，叫我来什么事情？”
　　李胜利笑道：“我让人去了解了一下，帝都那边的建材市场比较零散，建一个大规模的建材市场可以搞，但是需要市政方面的支持。我先提醒你一句，我们要的是经营主导权，不是所有的产权，你能接受么？”
　　“这种市场肯定是政府统一规划，我能不接受么？”方蛰翻了翻白眼时，身边一个香喷喷的身躯靠这坐下，面前多了一杯茶。
　　李胜利见状笑容更甚：“初期的建设筹划，我要你帮忙盯着，帝都那边你也要去的，不能做甩手掌柜，可以吧？”
　　方蛰想了想，点了点头，李胜利看了一眼方蛰手的位置得意的笑道：“那就一切OK了。”

第一百七十六章 私人订制
　　“别高兴太早，还有一个事情。”方蛰的手离开了原来的位置，李胜利眉毛挑了一下，眼神飞快的交错后，圆圆不动声色的紧贴方蛰。
　　“你说！”李胜利有点紧张，现在他跟方蛰的关系有点微妙。他处在一个谋求转型的时期，过去那种外人看起来赚钱靠关系的形象，改变成靠实力赚钱的形象。
　　专卖店的事情他处理的时候，其实是有坑的。方蛰看出来了，给他留了面子，但会不会心存芥蒂，李胜利心里没底。
　　“刘家姐妹的做法，给了我一个提醒。你别说话，不要打断我的思路。”方蛰很干脆的制止了李胜利，然后继续道：“正常情况下的伊人服饰价格不变，我打算推出伊人服饰的私人定制服务，要价会很高，但是得到的是最顶尖的服务。私人订制，只在帝都推出。”
　　私人订制计划，方蛰一开始就有，甚至开始的计划就是这个。这是他也没想到，大众版本的伊人服装，火起来那么快。只能说这个时代的国人，对于时尚的需求旺盛，时尚市场的供应商，在国外品牌没有大举进军的前提下，伊人服饰几乎没有对手。
　　刘家姐妹的做法，让方蛰想起了电影《大腕》里的台词，只选贵的，不选对的。
　　私人订制，要做到又贵又对，让客户体验特立独行的优越感。
　　现在的伊人在设计方面是有短板的，其他设计人员还没有成长起来，设计团队几乎空白，全靠方蛰的抄袭在顶着。这是很累的一件事情，方蛰已经有意识的在做出改善。
　　“帝都那边，你辛苦一下，找几个优秀的设计师，或者是有潜力的新人。到时候我亲自过去见一面。把这个事情确定下来。”方蛰还是在谈工作，李胜利对此并不感兴趣，但还是很耐心的听着，并示意身边的女子记录下来，以免忘记。
　　“好了，我的事情说完了。”方蛰这么一说，李胜利彻底安心了，方蛰并没有追究刘家姐妹处理的事情，而是不轻不重的点一下。说明方蛰还是很看重和李胜利的关系，并且认为刘家姐妹做事确实有诟病之处。
　　李胜利的做法，无非就是想拉近与方蛰的关系，并由此引发方蛰和刘世铎之间的罅隙。不过他看到方蛰找刘世铎一口气要了三十个退伍兵之后，李胜利放弃了这个念头。
　　这个事情，李胜利最信服的大哥李解放都竖起大拇指，赞了一句办的漂亮。
　　从军队出来的人，对于军队的感情不是军队出身的人很难理解。
　　热气腾腾的羊肉端上来，方蛰对吃的没什么抵抗力，李胜利拿出酒的时候遭到了方蛰的拒绝：“我很忙的，等下回去还要工作，今天就不喝酒了。”
　　看见李胜利脸色难看，方蛰叹息一声，放下筷子道：“公司最近在做外贸打单，XJ区乃至市政府都在关注，现在远大是创汇企业啊。我靠着这个牌子，才得到了银行和政府的认可。这是我事业的根基，你懂不懂？”
　　李胜利尴尬了笑了笑，放下酒道：“那好，今天喝饮料。”
　　方蛰拿起筷子的时候，一块羊肉送到嘴边，扭头一看是圆圆手执，张嘴接过羊肉吃下肚，赞道：“今天的羊肉真不错，回头去帝都，你要请吃涮羊肉的。”
　　李胜利哈哈大笑：“没问题，你喜欢吃，我管够。”
　　方蛰点点头：“冬天就是要吃涮羊肉，现在还不够冷，红烧最好。”
　　李胜利笑道：“你是没去过蜀地，我有一朋友是渝州的，他说渝州人一年四季都吃火锅。”
　　“是啊，那边的人似乎也习惯了这么吃，我有一女同学也是渝州的，大学毕业前夕向我表白了，我当时没接受。不是觉得那同学不好啊，只是觉得毕业在即，接受就是祸害人家。异地恋，太难了。”方蛰的话似乎引起了共鸣，边上的圆圆凝视着他，眼神哀伤。
　　方蛰对视了一下，眨眼道：“你不要这样看着我，我怕。”
　　圆圆噗嗤一笑道：“讨厌啊，我今年也毕业，准备去帝都闯荡呢。”
　　方蛰点点头：“京漂不易啊！但是机会也多就是了。人要想在这个行业出人头地，一个是运气，一个就是要吃常人不能吃的苦。”
　　李胜利笑道：“吃苦算什么？就怕吃了无数的苦，却没有任何结果。”
　　方蛰听了点点头，看着圆圆道：“假如生活欺骗了你，不要伤心，不要难过，因为以后生活还会继续欺骗你，苦日子还在后头的。”
　　一碗浓浓的剧毒鸡汤，灌的其他三人目瞪口呆，但是却有无法反驳。李胜利忍不住气乐了，抬手点了几下方蛰：“你这混蛋，……。”
　　方蛰淡淡道：“你这么说，是因为你没经历过绝望，更没有经历过看不到希望的绝望。”
　　李胜利佯怒道：“说的好像你经历过一样。”
　　方蛰很肯定的点点头：“我确实经历过，而且那年我才十岁。”
　　现场一下就安静了，其他三人面面相觑，都不知道该说点什么好了。安慰么？方蛰这鸟人像是需要别人安慰的人么？
　　方蛰不管别人怎么想，继续吃他的羊肉，一堆骨头在面前时，拍了拍肚子：“吃饱了。”
　　圆圆赶紧起身，拿来毛巾给方蛰擦拭，擦了嘴和手，方蛰喝了口茶水，拍拍站立一旁圆圆的屁股道：“你想好了么？”
　　圆圆表情挣扎了一下，点点头：“我不甘心在下面的县剧团混一辈子。”
　　李胜利道：“运气不好，今年的分配原则跟去年一样。哪来的回哪去。”
　　方蛰摇摇头：“这只是个开始，将来还会取笑分配，大学扩招，大学生毕业就失业。”
　　李胜利瞪着眼睛不敢置信的看着方蛰：“你这人怎么回事，把事情看的这么坏呢？”
　　“不是我看，是大势所趋。任何一个谋求国富民强的国家，工业化都是必经之路。我们国家要发展经济，结合自身的实际情况，制造业是最恰当的选择。华夏必将成为世界的制造工厂，华夏制造必将到达世界的任何一个角落。”
　　方蛰异常肯定的话，其他三人也就是听听，没人当真。现在的国情就是这样，电视里的广告都是什么松下录像机，日立777。打死都不会有几个相信，华夏的制造业能那么牛逼。
　　多年以后，在场诸位为此番话感慨时，已经是另外一番景象。
　　方蛰的记忆里，并没有圆圆在娱乐圈的内容，所以她的事业应该没有什么发展。
　　“有没有想过做幕后，你不要着急否认。你长的很漂亮，但是你的脸并不上镜。当然你是不会甘心立刻就做幕后的，胜利如果要投资现代剧，伊人服饰可以赞助服装。条件是让圆圆进剧组，从配角干起吧。”方蛰一番话，李胜利听了面露喜色。
　　李胜利心道，早就看出这厮肥臀好这一口，果不其然。
　　“今天就到这里吧，我先回去了。”方蛰还是没有留下的意思，李胜利也没留他，之前方蛰说创汇企业是根基的话，李胜利还是认同的。以前还有过心思，把方蛰纳入囊中做个幕僚之类的，现在这个想法早就没了。远大公司的成功，真的是方蛰的立身之根本。
　　“我也走了，你能送我一下么？”圆圆起身跟随，方蛰点点头没说话，出门上车，圆圆上了副驾驶的位子上，李胜利站在台阶上目送，眼神复杂。
　　这家伙倒是很有自知之明的人，从来不会过分自视甚高，也不会轻视他人。他的傲气不过是伪装，接近他之后会发现，这家伙骨子里是个孤独的人。这点是方蛰比较认同他的地方，方蛰也也是个孤独的人。
　　同类之间的相互欣赏，才是两人能保持关系的基础。
　　李胜利从小就被家里人看低一等，认为他不会有太大的出息。家中长辈更看重的是大哥李解放，同辈的堂兄弟等人，也都在体制内有所发展。唯独他是个例外，决心走另外一条路。
　　事实证明这条路不好走，也很难得到家中的认可。一直到他认识方蛰，并且玩了一把人海战术，及时的脱身并大获全胜，这才得到了家中长辈难得的赞许。
　　以前说他在混日子的人，也都开始有一些改变。这次他谋求弄一个建材批发市场的时候，李解放就表示这是个不错的想法。帝都建筑业蓬勃发展，民间建材业无序状态肯定要改变，新的有规范管理的市场，是一个不错的选择。
　　尤其李胜利谋求的不是盖市场，而是出租牟利的想法，更是得到了某位长辈的认可。认为这才是长久之道，年轻人能不图眼前利益，不求赚快钱，实在难得。
　　这位长辈大概还对几年前，那种条子满天飞的乱象心有余悸吧。
　　因为方蛰的缘故，李胜利的计划得到了多方认可，这是前所未有的事情。
　　车上的圆圆沉寂不语，方蛰个她送到学校门口时，圆圆没着急下车，而是扭头看着方蛰：“你是不是看不起我？”

第一百七十七章 银行的钱不好拿的
　　“我是不是看不起你，这不重要。”方蛰笑了笑，圆圆的大眼睛里全是迷茫。
　　“想不明白回去慢慢想，人这一辈子，想要的东西太多了，什么是能得到的，想明白这个才不会稀里糊涂的活着。”方蛰没有再看她，盯着前方的校园门口。
　　圆圆打开车门，没有着急走，来到方蛰这一侧的车窗前俯视：“我会出人头地的。”
　　方蛰又笑了，圆圆哼了一身，转身就走。方蛰掉头的时候，圆圆回头看着他，眼睛已经红了，目送远去的车，喃喃自语：“谢谢！”说着揉了揉发酸的鼻子。
　　方蛰不是大善人，帮圆圆一把不过顺手点事情，赞助电视剧的本意是打广告。伊人服饰才是方蛰的根本，最初只是想找点事情干的方蛰，发现事情已经朝着不受自己控制的方向发展，他要是不干了，厂里的两千女工就能把他给轮了。
　　给这么多人当老板，一个月销售出问题就能让方蛰坐立不安，半年就能让他破产。当老板，哪有那么容易的，唯一值得庆幸的是，这是个好时代。生产力还没有达到巅峰，物资大丰富也谈不上。人们吃饱穿暖之后，对于美的追求才刚开个头。
　　这一行方蛰是打算做一辈子的，最多做个十年就要转型，最多留一个伊人服饰的敌人定制。将来这个国家，做制衣厂利润惨不忍睹。等到那时候再转型，黄花菜都凉了。
　　秦丽丽终于再次坐在方蛰对面：“方总已经从建行贷款五百万，为何还要贷款？”
　　方蛰幽幽的叹息一声：“秦女士，我其实不是个勤快的人，我也很想每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。但是不行啊，女怕嫁错郎，男怕入错行。我就是入错行的代表人物，现在想改已经来不及了，车间里的两千女工嗷嗷待哺，我不得不硬着头皮做下去。”
　　“方先生能把话说明白么？”秦丽丽觉得他说的有趣，忍不住想笑。
　　“外商提出压货，我没那么多现钱，只好贷款。我要不接这活，车间就得停工。骑虎难下啊！我要解雇一个女工，棉纺六厂一万多人就能用口水淹死我。”方蛰唉声叹息的样子，根本不像个意气风发的年轻老板，似乎对面坐的也不是银行的人。
　　“远大公司在我行的账户上，有十五万美金，按照现在的汇率……。”秦丽丽公事公办的口吻说一半，方蛰就抬手打断她：“请原谅我的无礼，能不提官方的汇率么？”
　　秦丽丽这次没忍住，噗嗤一声笑了：“好吧，不提汇率。”秦丽丽心里很明白，现在私下兑换外汇的比价，一美元换十元是最少的。
　　“一百万，方先生觉得这个数字如何？”秦丽丽笑着问一句，方蛰笑了笑，看了看门口。秦丽丽回头，发现没人时才脸色一白，回头时勉强的笑了笑：“嫌少啊？”
　　方蛰笑道：“没有，我不会让秦女士为难的。”秦丽丽听了心头一紧，暗自在心里咆哮：这王八蛋是要换一家银行贷款么？讨价还价这种事情你不知道么？银行的人还会求你贷款么？最近开始银根紧缩了，你知道不知道啊混蛋。
　　“那就一百万，利息两分，不过分吧？”秦丽丽顺着话往下说，脸上的笑容不变。
　　“秦女士稍等。”这时候电话响了，方蛰拿起电话接听，嗯嗯了两声后挂了电话，再看秦丽丽时笑容更甚：“今天先到这吧，我还有其他事情要处理。”
　　秦丽丽再怎么不情愿，也只好起身告辞。方蛰送到门口就回去了，秦丽丽到楼下的时候，看见一辆车停在门口，车上下来的人她认识，工行的一位负责人。秦丽丽的脚下似乎生根了，怎么都迈不动腿。转身快速的上楼，找到方丽华。
　　“方姐，能谈谈么？”秦丽丽努力的笑着，方丽华翻了翻眼珠子：“谈什么？”
　　“我刚才看见工行的人来了，什么情况？”秦丽丽压低了声音，方丽华笑了笑：“没情况，就是来揽储的。专卖店附近的一家工行而已，年底了嘛。”
　　杀了秦丽丽都不信方丽华说的这番话，揽储的业务员有资格配车？值得一个信贷部的主任亲自登门拜访么？姐姐，能不能不要说这么幼稚的谎言。
　　秦丽丽后悔了，她本来还打算拿一下方蛰的。毕竟作为银行一方，强势习惯了。
　　“方姐，晚上一起吃饭？”秦丽丽发出邀请，方丽华放下手里的活，平静的看着她，看的秦丽丽后脊梁发毛的时候，这才开口道：“你啊，挺稳重的一个人，怎么耍小聪明呢？”
　　秦丽丽尴尬的笑了笑，方丽华低声道：“你知道专卖店两个月的流水是多少么？不算帝都分店，松江分店的平均日流水是十三万。姑苏分店和建业分店正在装修，下个月姑苏分店开业，十二月建业分店开业。工行就是奔着这来的。”
　　“方姐，我就是开个玩笑嘛。”秦丽丽低声下气的解释，方丽华笑道：“你长的漂亮是吧？你这套对别的男人是有用的，对方总则是起一个反效果。方总比你年轻就能闯下这么大的事业，你觉得他是个简单的人？见个美女骨头就轻二两？现在给远大公司干活的女工就有两千人，两个大仓库都堆不下，还要改新厂房。你知道这是多大的压力么？还有心思开玩笑？”
　　秦丽丽低头不语，方丽华这才作罢：“等着吧，中午吃饭的时候一起过去。”
　　秦丽丽立刻笑了，贷款不贷款的其实她不在意，在意的是方蛰把外汇账户换一个。今天所谓的开玩笑，本意是想让方蛰把所有外汇往来账户都放在中行的，失策了啊！
　　银行不是善人，登门拜访的工行主任也姓方，胖子一个，笑起来像个厨子。
　　一般情况下，银行的人登门只有两个事情，一个是揽储，一个是催款。
　　揽储的时候笑容满面，催款的时候就是黑白无常。
　　胖胖的方主任是来揽储的，最近工行账户的钱转走的比较快，这让方主任有点头疼。每年的揽储都是有任务的，今年的任务还没完成呢。别以为信贷部就没有揽储的任务。
　　“冒昧来访，方总莫要见怪。”胖主任笑眯眯的主动伸手，方蛰不冷不忍，保持客气握手道；“我是做企业的，见到银行的人天生矮一头，方主任登门令人不安啊。我没做错什么事情，伤害到工行的利益吧？”
　　一番话说的方主任笑容有点扭曲，只能认为是开玩笑。哪晓得刚才对秦丽丽的火气还没散掉，这会发出来了。方蛰对银行的人没啥好感，从没有主动去见银行的人。
　　“十月底了，年底快到了，有点忙想请方总帮一下。”胖主任没法子，只好说明来意。
　　方蛰露出狐疑的表情：“方主任，我没听错吧？”胖主任笑容更浓：“没听错！”
　　接着这位胖主任说明来意，希望远大公司在工行的账户上的款子，月底之前不要动。
　　方蛰听了苦笑道：“方主任你这就是为难我了，我现在穷的都要去贷款了。刚才你走之前，中行的秦女士才走的。不让我把账户上的外汇转走，这才愿意贷款给我。”
　　“方总要贷款，怎么不找我们工行呢？”胖主人顿时来了精神，方蛰见状摇头道：“银行的钱不是那么好拿的，贷款是要还的，还要给利息。我做企业是能不贷款就不贷款的。”
　　胖主任立刻道：“远大公司在工行的流水过千万，多了不敢说，一两百万都不用抵押。利息也是正常的利息，什么时候要都可以去办的。”
　　“方主任的好意我记住了，有需要一定麻烦您。”方蛰还是没有松口。
　　胖主任笑道：“方总，我说的事情，……。”方蛰想了想道：“好吧，我尽量。”
　　银行的事情方蛰不懂，但是这点事情既然人家来一趟了，不答应帮忙也不好。
　　胖主任目的达到了，也没多留，起身告辞。方蛰送到楼下后，想想觉得不对劲。走到财务那边找方丽姝问了一句：“工行账户上还有多杀钱？”
　　方丽姝回答：“八百多万，怎么，方总要用钱么？”方蛰摇摇头：“哪来那么钱啊？”
　　方丽姝道：“十月份松江和帝都专卖店的款子，都存在工行啊。那一百万还没来得及转走呢。这不是工资还没发么，金鑫厂那边的款子也没打过去，说好明天打款子的。”
　　方蛰看看日历，顿时头疼了，二十号了，刚才答应方主任太干脆了。
　　“建行的账户呢？”方蛰挠挠头，方丽姝立刻回答：“建行账户上还有六百多万呢，这还没算外汇的钱。现在正是资金集中的时候，月底用钱的地方很多。金鑫、区建、工资、交税，下个月初还有管理层的工资要发。”
　　方蛰算了算账，其实自己没多少钱啊，最近花钱也太猛了。建行的户头上是有五百万贷款的。得抓紧时间让分店开张了，多一个现金流渠道也是好的。
　　“嗯，我知道了，月底前工行的账户不要动，只许进不许出。”方蛰说了一句，转身要走。方丽姝急了：“答应金鑫的款子怎么说？”

第一百七十八章 问题很严重
　　“跟那边说实话，我们有求于银行，所以月底款子不能动，一号办。”方蛰想了想，给了这么个回话。方丽姝笑道：“方总，这样不行的，银行那边软一次，以后都要软的。”
　　方蛰笑了笑：“我暂时不打算从工行贷款，所以就当是帮朋友一个忙。再说企业和银行的关系，要看自身实力的。只要企业一直红火下去，银行巴不得我们去贷款呢。”
　　方丽姝这才放心道：“方总心里有数就好。”
　　方蛰转身要走是，突然站住回头：“怎么最近没看见魏晋？”
　　方丽姝惊道：“怎么，魏晋没跟你汇报么？也对，事情还没查清楚。”
　　方蛰皱眉道：“又出什么事情了？”
　　方丽姝道：“好像是质检那边出事情了，魏总监最近在查这个事情，要不是他要查库管的数据找来，我也不知道这个事情呢。”
　　方蛰点点头表示明白，没说话就走了。库管和质检能出什么问题？事情应该差不多明晰了，人啊，有点权利就飘啊。
　　周一的例会上，魏晋最后一个到，一脸的疲惫。看了一圈会议室里的人，发现邱小优也在，魏晋不禁皱眉道：“邱女士怎么也在？”
　　邱小优笑道：“这个问题你问方总。”
　　方蛰解释道：“邱女士开了一家公司，主营轻纺出口。她用百分之二十的股份，换取远大公司百分之二的股份，实现了两家公司交叉持股。现在她也是远大的股东了，所以这个会议她要求列席，我没理由拒绝。”
　　同样的话方蛰今天已经说了一次了，提问的人吴龙斌。
　　“我没问题了。”魏晋找位子坐下，例会参加人数多了一个，过去是方家姐妹，吴龙斌、老会计、魏晋。队伍在扩大啊，人才还是少了点。
　　“今天我先说个事情，公司关于人才培养的计划。”方蛰开口的时候，众人都安静下来。
　　“眼下公司看着形势大好，我认为公司的发展在未来的两三年内，必然陷入一个瓶颈期。实际上公司现在很缺人才，尤其是设计和管理方面的人才。对外招募不现实，只能内部挖掘了。我提议，搞一次选拔，成绩优秀者，送到大学公费深造。”
　　现场一片安静，唯有邱小优举手道：“去大学直接招聘不行么？”
　　方丽华特意解释了一句：“邱女士对国内的情况不了解，国内大学生毕业了国家分配。直接进政府部门或者国营企业工作。我们是民营企业，对应届毕业生没有任何吸引力。”
　　“方总深谋远虑，我看这个建议很好。但是有一点建议我想说出来。”魏晋等众人把视线转移过来后，才不紧不慢的继续说话：“我们缺少人才，可以从国企挖角，不一定要自己培养。”面对众人质疑的眼神，魏晋显得极为坦然。
　　方蛰不说话，似乎在沉思，吴龙斌道：“自己培养的话，忠诚度比较高。”
　　魏晋冷笑道：“我是不相信什么忠诚度的，人在巨大的利益面前，忠诚度没用。我们公司现在的薪水很高了吧？有的人就是贪心不足，铤而走险。”
　　一句话说的气氛凝重了起来，魏晋没有十足的把握，不可能在会上说这话。
　　“人才计划暂时先放一放，魏总监有话不妨直说。”方蛰表态了，众人心里的火苗灭了。
　　谁家没个亲戚晚辈，或者关系好的人。所以方蛰的计划是很有吸引力的，结果魏晋一句话，方蛰搁浅了这个计划，众人心里很不舒服，看魏晋都眼神不善了。但是没有任何人表达不满，因为有更急的事情在眼前。
　　“我们公司库管和质检人员存在相互勾结的嫌疑，对一些质量不合格的产品降低要求。我对比了一下最近三个月的数据，上个月的合格率是百分之七十五，这个月达到了百分之九十七。开始我还觉得是不是熟练程度上升的结果，经过调查发现存在疑点。在这里，我要求监察组进驻库管和质检，看看合格率是不是真的有百分之九十七。”
　　魏晋说完看看众人，最后落在方蛰这里时，得到了方蛰的回应：“这样吧，魏总监找库管和质检的人谈话，主动站出来承认错误，公司给机会改正。被动查出来的，开除。在这里我强调一下，质量是公司的生命线，任何造成公司产品负面影响的行为，严惩。”
　　魏晋还要继续暗查的计划，被方蛰直接放桌面上。
　　“继续开会。”方蛰开口就是命令，尽管他的脸色难看，众人还是集中精神继续开会。股东邱小优倒是安静的坐着，第一次开会她不打算发言，只是熟悉情况。结果方蛰方才的一番话，让她见识到了方蛰的一言而决。
　　在场诸位的年龄和经验，都在方蛰之上，但是没有一个人对方蛰的决定表示质疑。
　　会议继续，众人陆续开口，一个小时候散会，邱小优没着急走，方丽华也端坐没动。方蛰斜了一眼邱小优，这女人才不甘心的站起来，哼了一声出去了。
　　梅影把门关上的时候，方丽华才站起鞠躬：“方总，对不起。”
　　方蛰摆摆手：“不是你的问题，是我的问题。”方丽华抬头时目瞪口呆，看着方蛰烦躁的走到窗前，使劲的抽烟，方丽华不知道该怎么继续说了。
　　转头时方蛰淡淡道：“我把人性想的太反倒拿我当港督。远大公司一个女工的工资，能赶上二轻局副处级干部的收入了。你说，我是不是傻？”
　　方丽华顿时急了，呼吸急迫：“方总，您不傻，您是看她们可怜才这么做的。可惜这帮黑心肝的东西，不知道感恩，反而坑您的钱。您放心，这种白眼狼大家都不会放过她。这次的事情主要责任在我，推荐管理的时候考虑不周。”
　　方蛰摇头道：“你不用揽责，是你的责任就是你的，不是你的就不是。你只是推荐人才，用不用在我。不过公司目前的用人制度不够完善，这一点需要做出改变。这个事情交给你，不管你用什么办法，半年之内完善管理人员选拔考评制度。公司没有什么职务是固定的，能者上，庸才下，出了问题问责到个人。是谁的责任，就是谁的责任。”
　　“作弊的女工怎么处理？”方蛰认定其中一定有作弊，这是出于对魏晋的信任。这个公司里，别人会坑方蛰，魏晋不会，至少现在不会。
　　“开除！”方丽华咬牙切齿，她可比方蛰恨多了。这帮臭娘们怎么可以这样，看她们可怜才给她们一个机会，翻手就把自己这个推荐人给卖了。
　　“当初签合约的时候，没有开除这一条啊。”方蛰痛苦的闭上眼睛，接受棉纺六厂女工时，确实有这么一条约定在约束方蛰，不然也不会有什么给机会的话。
　　“那就报送警察机关，让她们蹲班房，出牢饭。”方丽华恨的是牙根痒痒。
　　“那她们这一辈子就毁了，同时被毁的还有一个家庭。当初的合约是五年内不得开除，让她们回家待岗吧，每个月发五十块基础生活费。”方蛰坐回椅子上，神态疲惫。短暂的愤怒之后，方蛰冷静下来了。
　　“不行，基础生活费不能发，没送她们坐牢就是客气的。这个官司我去找棉纺六厂和二轻局打，当初他们违约在先，没有约束好红星厂的账还没有彻底清算呢。”方丽华心里觉得方蛰还是太心软了，但是这种事情绝对不能放纵，必须严惩。
　　方蛰依旧沉吟不语，方丽华真不是想洗白自己，而是真的觉得方蛰这个老板心太善良。松江外企工资是个什么水平？一家民企管理的工资，顶的上外企管理的薪资水平了。方蛰钱多的没地方花么？还是脑子不好使？
　　不存在的，就是真的心善，想让大家都过的好一点。这就是方丽华的想法。
　　方丽华觉得这个问题一点都不简单，可以说非常严重。一旦方蛰手软，今后那些人就觉得做错了也不会落到太惨的下场。以前在国企就是这样，讲关系，出了问题上面有人保一下，还可以继续换个岗位工作。
　　“方总，慈不掌兵，义不掌财啊。”方丽华苦口婆心的劝说，方蛰其实真不是心软，而是考虑到公司那么多女工，处理结果会造成什么样的影响，是不是在控制范围内。
　　“嗯，你和老吴商量一下，一旦有了结果，拿出一个处理意见方案。以此为例子，形成制度。”方蛰摆摆手，这个事情如何处理，不是他该冲在前面的，不然他能累死。
　　方丽华这才松了一口气，拿到这个处置权利，充分说明方蛰对她信任不变。
　　“方总，我认为处置结果应该让魏总监加入。”方丽华这话是真心的，方蛰却丝毫没有商量的余地：“当然要加入，这是第一次，今后类似的问题，管理部门就不要插手了，交给监察部门全权处置。所以，形成制度很重要。”
　　方丽华被不轻不重的敲打一下，心里反倒舒坦了。出去之后，电话吴龙斌和魏晋，三人凑一起开会，方丽华第一句话就让另外两人惊了一下。

第一百七十九章 人人揽责
　　“这一次错误，先从管理层算起，我和老吴都有责任，这里先定下一个基调，我们作为管理层的主要负责人，扣除当月奖金。今后有类似事情发生，同例处置。”
　　事情的详情很简单，库管和质检的人被叫到办公室，当时就跪了，有一个算一个，全都招了。忙活了一天，弄的清清楚楚明明白白，处理结果出来的时候，已经快吃晚饭了。
　　方蛰出现招呼一声：“发哥，晚上一起吃饭。”现场还有方丽华和吴龙斌，方蛰招呼一声就出去了。魏晋无语的耸肩：“今天就到这吧。”
　　出门下楼，上了方蛰的车，魏晋吐槽道：“你这样他们两个很没面子的。”
　　方蛰不说话，继续开车，回到家里白莉开的门，招呼道：“来了，都准备好了。”
　　两人落在后，酒拿出来，魏晋啧啧道：“茅台啊，酱香型的不习惯。”
　　方蛰翻了翻眼珠子，起身去橱柜翻了翻，回来时换一瓶古井贡：“你就是贱！”
　　魏晋笑道：“以前我们一起喝酒，两块五一瓶的江城老窖，喝的不是照样很爽？就一碟花生米，我俩能喝两瓶，喝完了心里还舒坦。”
　　“江城老窖快倒闭了么？”方蛰想起来有段时间国家控制白酒的事情。
　　“倒不倒就那样了，江城老窖的市场就那么大，周边几个县、市都有自己的酒厂。瓶子装的白酒，在农村市场都是上档次的好酒，哪像你这种人，腐败的这么快。”
　　听到腐败两个字，方蛰的手顿了一下，打开酒瓶给魏晋倒一杯：“说吧，处理结果如何？”
　　魏晋意味深长的看着方蛰，笑了笑：“你这心软的毛病得改啊。初三那年暑假，火车站那个小姑娘还记得么？”
　　方蛰淡淡道：“怎么不记得，被车带了一下，冰棒箱子碎了，蹲在地上哭了一个多小时。”
　　魏晋歪他一眼：“然后你把自己的箱子送给她就算看，还搭上一箱子冰棍。”
　　“她妈是残疾人，她爸爸是火车站的临时工，我不帮一把回去她要挨顿打不说，她爸还要逼她回农村嫁人的，她那年才十六岁好不好？那会都辍学三年了。”方蛰记的还挺清楚。
　　“结果呢？她跟人跑南方去打工了，父母那边不告而别，鬼知道她混在哪个小发廊里？多少年没见过她人了，你这么帮她，她连封信都没给你写过。”
　　“发哥啊，你是了解我的，我做人是有底线的。”方蛰说的感慨，白老师忙里忙外的，耳朵竖起来，一点都不耽误偷听、
　　“不提旧事了，质检的事情你猜怎么着？”魏晋转移话题了，白老师本来有点失望，瞬间又提起一颗心来了，这事情她其实也有份的。怎么说呢，生意太好，上个季度次品她低价处理了，个别店员把次品给当正品卖了，她也没说啥。
　　“嗯，说啥呢？”方蛰心里其实是有谱的，现在的服装生意，绝对是卖方市场。这个情况一直会延续到世纪末。
　　“她们说的是为厂里好，不是特别严重的情况，就给过了。这样能降低厂里的损失。”
　　方蛰手里的筷子放下了，端起酒杯喝一口，觉得酒是苦的。放下杯子，心情复杂。
　　“这事情现在还在发酵，看明天吧。听完她们的解释，说实在的我心里很不舒服。这不，处理结果迟迟没有定下来，也跟这个因素有关。她们真没想着自己的好处，库管和质检哭的叫一个伤心，不像是说假话。车间里的女工都说，她们愿意自己少拿工资，但求从轻处理。”
　　方蛰看了一眼躲躲闪闪的白老师，招手道：“白姐，你别躲，这事情你也有责任。”
　　白莉过来低着头：“我错了，不该把次品拿去低价处理，也不该在员工拿次品当正品卖的时候，没能及时阻止。这个事情，专卖店负主要责任，不是我们，这些衣服不会到客户手里。总之，你抬抬手，别处理的太重行么？”
　　方蛰沉吟不语，魏晋叹息一声道：“方丽华和吴龙斌主动承担了领导责任。”
　　方蛰的脸色越发的难看了，白莉心里咯噔一下，知道要坏事。赶紧过来按住他的肩膀：“别胡思乱想啊，我觉得他们真没有什么坏心眼，就是想着为公司多赚钱。”
　　方蛰从特殊的思维角度里出来了，刚才真的有点钻牛角尖了，两辈子吃的亏加起来，对人性的认知比较深刻。总有刁民想害朕的思维，在这个时代其实不合适。
　　尽管如此，方蛰的心里还是很不舒服，或者说他暂时没找到一个合适的办法来处理。
　　魏晋开玩笑道：“现在的问题是这样的，客户也没来找麻烦，不然我们给还一下也好啊。”
　　“出口那边没问题吧？”方蛰突然有了头绪，又想起另外一个关键问题。
　　“怎么可能有问题，出口那边卡的严格的很。现在的东西，只要是出口转内销的，不知道多好卖。出口的产品必须是最好的，一点问题都不能有。这问题她们不敢出错。”
　　方蛰摇摇头：“你这个观念本身就不对，华夏人不比外国人差一等，为啥最好的要出国？次品在国内卖？我的观点很明确，必须保持同等待遇。”
　　正说着呢，有人敲门，白莉去开门一看，脸拉长了。邱小优站在门口，笑嘻嘻的样子，当着没看见白莉的表情变化。进门来便自己找碗筷，坐下自己动手倒酒时停下了：“有红酒么？这个喝不惯？”
　　方蛰瞪眼道：“我上哪给你找红酒去？爱喝不喝。”
　　邱小优也不生气，笑道：“别生气嘛，人家就是随口说一句。”
　　方蛰依旧脸色不佳道：“有事说事，没事安静点，正谈工作呢。喝红酒，八二年的可乐要不要给你弄一罐。”方蛰也就是随口吐槽，这个梗真的没人能接的住啊。
　　“82年的可乐早过期了。”邱小优哼了一声，给自己倒一杯古井贡，端起来道：“方蛰，走一个。”方蛰有点压抑的心情被她这么一闹，似乎好转了一些。端起杯子碰一个干掉。
　　白莉见状也不忙了，端来一个砂锅后放下后，挨着方蛰坐下，拿起杯子自己倒酒，冲方蛰道：“我有责任，自罚三杯。”敦敦敦，自己干了三杯，方蛰也没拦着，淡淡道：“回头收拾你，这么严重的事情也不早点汇报。”
　　白莉冲他抱歉一笑，脸上红的可爱极了，这事情在白莉这里就算过去了。
　　方蛰这才收起严肃的表情，看着魏晋道：“具体处理意见，我是这么看的。事情跟之前的判断有出入，主要还是因为思想层面没跟上导致，并不是组主观恶念驱使的结果。”
　　“这个结论没问题！”魏晋很负责的表态了，方蛰道：“那说明我也有责任，因为我没有把问题的严重性跟大家说清楚。”说着话方蛰拿起电话，拨打办公室的号码，接通后淡淡道：“你跟老吴来我家一下，我们几个统一一下思想。”
　　说着话方蛰起身道：“冰箱里还有菜么？”白莉点点头：“还有两条鱼，腊肉、鸡蛋、韭菜。”方蛰回头道：“你们继续，我先弄几个菜等他们来。”
　　说着进了厨房，白莉跟进来道：“我来帮忙。”外头两人也都停下了。
　　“他一直这样么？”邱小优笑着问一句，魏晋点点头：“一直这样，我跟他认识这么久，从没见过他迁怒他人。这家伙就是个奇葩，跟他做兄弟非常放心。”
　　“怎么说？”邱小优笑着问，魏晋想了想道：“以前听他说过一句话，是这么说的。我肯定不会做一个别人看起来的好人，但是我绝对不会主动心怀恶念去面对这个世界。以前我不懂这句话的意思，现在我懂了。”
　　方丽华和吴龙斌速度很快，十分钟之后就到了。进门时没看见方蛰，方丽华不禁问：“方总呢？”魏晋给的答案：“在厨房呢。”
　　方丽华作为女性的感性一面发作了，顿时眼睛就红了，鞋也没换就进了厨房，方蛰听到动静回头一笑：“都进来干啥？出去等着。丢了，你们几个都是公司的高层，今天的事情就在这里，先商议出一个章程来。”
　　白莉给被撵了出来，顺手门给关上了。外面一群人开展批评和自我批评，主动揽责。
　　这样的场面邱小优根本就没见过，在国外的时候，公司里出了问题，管理多事能推卸责任就推卸，不能就找人背锅，反正像现在这样主动揽责的场面，她觉得只有在童话里才有。
　　方蛰总算是出来了，手里端着菜，放下后笑道：“都坐下吧。”站起的众人坐下，方蛰落座后叹息道：“目前国内服装行业是卖方市场，所以质量问题并没有引起广泛重视。公司出现这样的问题，我负主要责任，没有把自己的要求说清楚，导致大家发生了错误。”
　　方丽华和吴龙斌要说话，方蛰抬手打断：“听我说完，这次的事情不是坏事，是好事。今天把大家叫来，就是要统一思想，树立质量第一的观念。接下来我说一下具体的处置尺度，大家听了，有不同意见可以当面说。”

第一百八十章 交叉，不对，是持股
　　“专卖店目前是国内唯一的销售渠道，这种模式以后还会坚持下去。我要强调的是售后服务，不要口头承诺，制作一批铜牌挂在墙上，产品售出一个月内，出现任何质量问题，包退。其次，冬季款上市推出让利活动，任何购买过伊人服饰的客户，可凭票据享受八折优惠。”
　　方蛰说着停下来，看看众人，言下之意，有问题么。没人表示异议的前提下，方蛰继续：“内部的处理，因为源头在我这里，所以这一次事故就不予处理了。”
　　“反对！”方丽华举手说话，方蛰看着她，方丽华继续：“错就是错了，就算是理念出错，也是错了。我建议，本次事故所有相关责任人，罚款二百元，长长记性。”
　　这是普通工人一个月的工资啊，这女人真狠。
　　“二百太多了，五十吧。”方蛰一锤定音，还是要意思一下了，不处理不行。
　　“今后公司制度成型，方主任、老吴，魏晋，你们三个把公司的生产管理和监督抓起来，我以后的精力会有所转移。你们要加快人才培养的进度，公司在松江总部这边的工作，主要由你们三个来负责。”
　　离开方家回去的路上，吴龙斌感慨良多。几个月前的事情在眼前回放，就像做梦一样。
　　如果不是方蛰去吃宵夜，如果不是方蛰和女儿是同学，如果不是方蛰……。
　　当初自己的一点私心，因为方蛰的缘故，帮助到那么多人。
　　如果说当初吴龙斌还有一点别的想法，现在他很明白自己要的是什么。紧跟方蛰的步伐，往前走，别犹豫，别回头。
　　回到家中的方丽华难得的看见了丈夫，两人有半年没见面了。
　　“想见你一面真不容易。”
　　“公司事情就够我忙的了，你有事就说。”
　　短暂的沉默后，男人开口：“抽个时间，离了吧？”
　　“好！”方丽华答应的很干脆，实际上有很多事情她都知道，只不过从前她在乎面子，拖着没有去了解。现在，方丽华无所谓了，我的事业才是最大的依靠。男人，呵呵。自己认识的男人里面，有几个方总那样的？
　　即便在棉纺六厂，方丽华也是个打杂的总管。但是在远大公司，三年后她就是股东，现在她就是一人之下。去哪里找这么信任她的上司。
　　在远大公司好好干，女人怎么了？这一辈子就就给方总卖命了。
　　方丽姝从房间里出来，看了一眼关门的姐姐：“决定了？”
　　方丽华回头笑道：“脱这么久，筋疲力尽了。你呢？”
　　“以前住一起，天天吵，后来我住你这，变成见面就吵。现在见面倒是不吵了，形同陌路。姐，你说我们俩的命怎么就那么苦呢？”方丽姝眼泪下来了，抱着姐姐。
　　方丽华拍拍她的肩膀：“什么都别埋怨，年轻的时候我们眼睛瞎，人家奔着什么来的，我们没看出来，就觉得爱情是最重要的。不管不顾的，我还好点，当初那个小郭，你嫌人家个子矮，皮肤黑。最后找了个像《小街》男主角的，所以啊，怪不得别人啊。”
　　“方总也很帅啊，为啥就不见他乱来。”方丽姝忍不住反驳了一句，方丽华笑了笑：“燕雀如何能比鸿鹄？方总志存高远，放眼天下大势，这样的男人能有几个？我告诉你啊，别胡思乱想，就算是想也白想。”
　　方丽姝幽幽道：“怎么可能？”说话时脑子里浮现的是那个半夜找《茶花女》的消瘦男子，可惜了，自己结过婚，还有个女儿。
　　第二天一早，办公室里的梅影还在擦桌子，方蛰进来道：“梅影，有个事情你去办，记住，只有你一个人知道。”
　　梅影立刻拿出本子准备记录，方蛰摆摆手：“不要记录，记在脑子里。之前提的人才培养计划，我还是小看了影响力。这样，公司要补强这一环，不管是引进还是内部培养，你做个计划出来，我看完了没问题，由你来执行。”
　　交代完梅影，忙碌的一天又开始了。午饭前邱小优敲门进来，看见方蛰便一手扶着腰：“可把我累死了，跑了一个上午，总算是把所有事情都办好了。”
　　“你这是要回去么？最近一段时间你就是空中飞人啊。”
　　邱小优往沙发上一倒，完全不注意形象：“嗯，需要回去一趟，不然真的不放心。这边的工作，我打算全部丢给助理，今后她来对接外贸这一块，你觉得如何？”
　　方蛰笑道：“这个事情你自己决定，原则上我还是希望你留下，毕竟你才是话事人。”
　　邱小优摇摇头：“我也想啊，不过真不放心。米国那边的资本家，全都是吃人不吐骨头的货色。一个不小心，就被人给卖了，这种事情我见的多了。相比之下，在国内做生意，人情味更浓一些。”
　　方蛰摇头道：“你这么想就错了，天下的资本家本质都是一样的。现在我们之间是利益共同体，一旦哪天发生了利益冲突，我可不保证不卖你。”
　　“你这样说话，我太伤心了。”邱小优的演技不错，如果眼泪能真的流出来就完美。
　　“行了，别装这个惨样。我只是想提醒你一句，不要拿我当普遍现象看待。你看我这么一个小公司，从成立到现在，遭遇了多少麻烦。我希望你始终保持一颗冷静的头脑，不要因为个人感情影响到事业。”
　　方蛰觉得自己很善良，邱小优觉得他在关心自己，一定是对自己有想法。
　　嗯，一定是这样的！男女之间哪有真正的友情？
　　方蛰觉得自己不是那么低俗的人，看上的是这个人的灵魂而不是肉体。
　　打死方蛰都不会说自己馋人家的身体这种话。
　　究竟是怎么想的，其实现在看起来都不重要了。
　　远在大洋彼岸的吴明珠接到老爹的电话后，整个人都不好了。
　　噔噔噔的冲下楼，杀进云珏的卧室，大喊一声：“我要跟方蛰交叉……，啊呸，不是，没有，你别乱想。”
　　床上的云珏一脑门的黑人问号，这你是谁，我怎么突然不认识她了，还是我出现幻觉？
　　“是交叉持股，不是你想的那样。”吴明珠飞快的补充解释，云珏才回复了正常思维。
　　“受刺激了？还是觉得方蛰好欺负？打算从他身上捞一笔？”云珏警惕的眼神粗线了。
　　“邱小优那个骚蹄子，真是没想到啊，让她去国内真是太失策了。现在她自己开了一家公司，还跟方蛰的公司交叉持股了。你不气么？被她抢先了。”吴明珠打算鼓动云珏去闹，她跟在后面捞便宜，谁曾想云珏根本没在意这个。
　　“知道了，你去找方蛰谈呗，还有不到两个月就圣诞节了，假期回国一趟呗。”
　　“你说我鼓动阿姨收购方蛰的远大公司怎么样？”
　　“不怎么样？到时候他会砍死你的。我一定站远点，免得溅一身血。”
　　“你没有尝试一下，怎么知道他会不会答应呢？”
　　“你的脑子呢？邱小优是常春藤毕业，你呢？你怎么跟人比？作为商业合作伙伴，换成我也选邱小优，而不是你。邱小优做了什么？把四件套这种东西送进了超市，你呢？说好的纽约分店呢？指望你来推广伊人市场，真是天晓得。”
　　面对云珏的抱怨，吴明珠叹息道：“我也没法子，现在一个加州市场的资金就转不过来了，旧金山的分店才开的，生意虽然比不了洛杉矶，但也差不多了。唉，我阿姨那边一直不松口，我有什么办法？”
　　云珏坐直了身子，看着吴明珠道：“贷款啊，米国跟国内不一样的，米国做生意不欠银行的钱，简直不敢想象的好不好？而且纽约那个地方，花费很大的。第五大道这种地方，建议你去某商场租个柜台更合适。”
　　“是啊，到纽约开分店，单单房租就是一笔巨大的开支，很难的。”
　　“提到房租我想起来了，你阿姨的房租你给了没有？”
　　吴明珠听着奇怪的看着她：“脑子不好么？阿姨借给我用的。”
　　云珏笑了：“破案了，问题的症结找到了，你不要用国内的思维来处理米国的事情。赶紧把房租给你阿姨送去，然后拿一个商业计划，好好跟她谈你的想法。”
　　“有道理，那交叉呢？不对，是交叉持股。”吴明珠觉得自己又说漏嘴了。
　　“这个我没意见啊，不过你要想好啊，方蛰的便宜没那么容易占的。你现在就占了他的便宜，不然旧金山分店你都开不起来。拿他的资金做自己的分店，这种事情可一不可再，再来一次你们之间的情分就完了。我不是开玩笑，是认真的。”
　　吴明珠还是差点火候，不是很明白的看着云珏：“怎么说？”
　　“邱小优这么干可以，因为他们之间本来就没情分，就是单纯的生意关系。而且邱小优算是米国人，你呢？你是他同学，方蛰这个人是很看重情分的。不要只想着回报，不要把你跟他的关系，弄成生意人之间的关系。这样将来你的成就有限。”

第一百八十一章 你我都没资格
　　吴明珠一直觉得自己不比云珏差，到米国后专卖店生意做的飞起，这种感觉更强烈了。这会才算是明白，两人之间的差距有多大。云珏是志不在此，真要做生意肯定比她做的好。至少在人性的认知上，云珏远远的超过了吴明珠。这是生下来就产生的差距。
　　普通家庭的孩子可能一辈子都看不到的东西，云珏生下来就开始看。这就是差距。
　　这可是九二年啊，不是网络时代那种信息爆炸，是个人都能搜。就算消息是假的，万一有一个是真的呢。但是现在不行，真的不行。
　　吴明珠知道自己的短板，所以决定照着做，第二天一早就让财务把房租给阿姨打过去。然后装着什么事情都没发生，等到晚上的时候，阿姨主动打电话来问起房租的事情。
　　吴明珠这才解释：“生意太好，要囤点货，房租那边只能押后。最近一直在忙，总算是资金上有所好转，这不就打过去了么？”
　　阿姨也没说不要，就说手头紧不着急，似乎忘记了之前说是借的。吴明珠对此深感庆幸，暗道多亏了云珏提醒了一下。赶紧来一句：“这生意开始就想赚点经验，一直很担心做不好，辜负了阿姨的期望。现在总算是可以有勇气对阿姨说，我做到了。”
　　“既然生意好，有没有想过融资？”阿姨来了这么一句后，吴明珠捂着电话，看看身边的云珏，得到一个点头，立刻道：“这要看是谁啊，要是阿姨的投资呢，我肯定没问题。”
　　“这样把，我给你拿一百万美元，你看能占多少股份？”阿姨似乎在开玩笑，吴明珠却紧张了起来，沉默了一下道：“阿姨，这要问问合作伙伴，毕竟我跟国内那边正在谈交叉持股。这个事情能不能押后，等我谈完那边在给个准信。”
　　阿姨那边并没有不快，反而鼓励她：“你这个想法很好，交叉持股可以降低风险。你放心去做把，我这里的资金给你留着。”
　　“一百万啊，你看能占多少股份？”挂了电话的吴明珠立刻求助，云珏想了想：“不能太多了，你必须明确一点，你要控股。不然这生意就不好说是谁的。还有一点，你起家的二十万也是阿姨借给你的，这个必须算进去。”
　　吴明珠点点头，看看时间是深夜11点了，还是拨打了方蛰的电话。
　　接通之后，吴明珠立刻道：“是我，没有打扰你休息把？”
　　方蛰看看面前一脸不爽的白老师，叹息一声：“你说吧，什么事情？”
　　“云珏和我意思，我们的公司和你的公司交叉持股。”
　　“嗯？”方蛰从床上下来了：“什么意思？”
　　“邱小优的公司和你的公司怎么来的，我这里就怎么来。”吴明珠直奔主题。
　　“这关人家云珏什么事？”这才是方蛰关系的问题，吴明珠心里那个酸啊。电话丢给云珏：“你跟他说。”方蛰这边听的清楚，呼吸似乎变得急了。
　　短暂的沉默后，云珏那特有的听着就大气的声音传来：“明珠跟我说，再不帮忙管理公司她就要挂科了。所以，我只好辛苦一下咯。现在的情况是这样的……。”
　　云珏把意思大概说一下，包括吴明珠阿姨那边，突然话锋一转：“你不要考虑我的因素，就当我是个正常的生意伙伴，这个事情你要同意了，圣诞节假期我们都回去慢慢谈。”
　　方蛰沉默了，云珏只听到话筒里的呼吸声，好一阵后低声问：“怎么不说话？”
　　“吴明珠就是个混蛋！”方蛰蹦出这么一句话，云珏听了心头充满了幸福：“别激动，我就是个凑数的。而且是个小股东，才百分之十的股份。”
　　“我不想跟你有利益关系。”方蛰说出了真心话，云珏语塞数秒，轻声道：“我知道。”
　　“交叉持股可以，但是有我个条件。”方蛰这么说的时候，云珏的心被刺疼了：“对不起。”
　　“你别误会，我的条件是分红的时候，钱交给你，由你出面买一些股票放着。相当于，你是我的理财顾问。你放心，我让你买什么，你就买什么好了，不用考虑太多。还有啊，你跟吴明珠不一样，她将来未必会回来，你肯定是要回来的。钱不转回来呢，我们就没利益关系。国内这边的分红呢，单独提出来，我给你们囤点房子。”
　　吴明珠在一旁贴着话筒偷听呢，听到这话忍不住吐槽：“摆脱，我现在资金就很紧张呢。”
　　方蛰冷笑道：“你一年才做多少销售额？我做多少？别以为你赚美元了不起，单单一个国内市场，伊人服饰就能碾压你的美国公司。你听了别不高兴，我要是你，就拿现有的公司去银行抵押贷款，现在米华关系处在低谷期，做服装没问题，做别的你麻烦很多。”
　　“好了，知道你厉害了。来到米国后，当初你说的很多话，现在一一应验了。我打算在米国积累一些资本，将来还是要回去的。”吴明珠夺过了话筒。
　　“嗯，等你们假期回来吧，我给你们接风。做生意赚钱要紧，学历也很要紧啊。松江大学的学历，米国那边不承认，你还得重新读本科。告诉云珏，学业才是去米国的目的。”
　　挂了电话后，两个女人四目相对，好一阵云珏才道：“他那边现在是凌晨吧？”
　　看着窗外午后的阳光，吴明珠答非所问：“刚才你没听到有女人的声音么？”
　　云珏点点头：“听到了，还听到方蛰最后说了一句，别调皮！”
　　吴明珠喘息着：“我现在就想回去看看是谁。”
　　云珏冷笑道：“你明明知道是谁，别装了。其实，我们都没资格说什么。”
　　一场秋雨之后，气温骤降。
　　坐在床上的方蛰不想动，不是在思考人生，而是真的没睡够。
　　精神很好的白老师出现在门口，笑眯眯的过来伸手拽他下床，动手给衣服穿上。
　　“坐好了，脚抬起来，穿袜子了，我这是伺候儿子啊。”
　　已经清醒的方蛰听了笑道：“白姐姐，你又调皮咯。”
　　白莉脸刷一下红了，这台词昨晚上方蛰说过，说完了差点没给人整死。
　　“昨晚上的电话，谁给你打的？女的，还不止一个。”白莉开始审问，方蛰倒是坦然：“还能有谁，云珏和吴明珠呗，这俩合伙开公司，想跟远大公司交叉持股。我答应考虑。”
　　“她们是不是傻啊？在国外赚的肯定比国内多啊。”白莉很不理解，米国那边一套衣服敢卖一百五十美元到两百美元之间呢。
　　“你想的太简单了，米国那边税重，房租人工什么的更贵。将来会有更多的外国企业把工厂搬到华夏来，就是因为国内的人工低。”方蛰彻底清醒了，起来梳洗之后，吃完早餐，拥抱一下白老师：“我今天事情多，先走一步。”
　　目送方蛰下楼，白莉莫名的叹息一声，早晨起来肚子就开始疼了，一个月又过去了，之前的努力白费了。中药还是要接着吃啊，有的病西医真的没什么好办法，中医却很神奇的能给人治好。收拾完毕的白莉，拎着包出门去了。
　　工行的方主任一个电话打过来，方蛰接听之后，听他笑道：“方总，谢谢了。上次说的贷款，您抽空来一趟，我给您把手续办了。利息方面你放心，一分的整数。”
　　方蛰一听这话，心道这人讲究啊。赶紧答应道：“那行，我在路上呢，去公司交代几句就来。”赶到公司，交代方丽华两句，叫上方丽姝一起去工行。
　　贷款是肯定要贷款的，人家方主任做人够意思，方蛰愿意跟他打交道。
　　工行这边办事极为干脆，方蛰带着方丽姝到了工行，手续立刻就给办，不用抵押，两百万的贷款就放了。方蛰见状不免问一句：“现在不是收银根么？不会给方主任造成不好的影响吧？”方主任听了摇头：“那得看什么人啊，拿着钱去特区炒房子的，杀了我都不敢贷。”
　　“有道理，这就叫炒房炒成房东。”方蛰随口一说，方主任乐的拍大腿道：“精辟。”
　　“我跟你讲啊，松江这边还好点，东北、西南那边，好多银行的钱收不回来了，只能去收房子。收回来的房子对外租，还得派两个人去盯着。现在都说那边的房子价格高，实际上都是虚高，根本没有愿意接手，不知道多少人因为这个事情要倒霉了。”
　　方蛰点点头：“现在还不是最惨的时候，等两年你看看吧，特区省那边到处都是烂尾楼。”
　　“行啊，方总，您是内行啊。”方主任赞了一句，方蛰笑道：“朋友的朋友弄了几块地，劝了没用，也劝不住。”
　　方主任突然来一句：“方总，贵公司的外汇配额，有没有特殊的用处？”
　　总算是来干货了，方蛰笑道：“暂时没有，怎么话说？”
　　方主任道：“帮个忙，一朋友的孩子出国留学，想换点外汇。”
　　方蛰听了点点头：“这个好办，不过我不建议在国内换，现金根本带不出去。我在米国那边有合作商，回头孩子出去了，我让米国那边的合作商把钱美元给他。国内这边，再给我人民币就好了。”
　　方主任听了大喜：“这办法好，省事还安全。”
　　办好贷款回到公司，秦丽丽已经在这里等着了。

第一百八十二章 分店与招兼职
　　看见方蛰回来，秦丽丽微微躬身道：“方总，打扰了。”
　　放着笑着摆摆手道：“客气了，进来说吧。”进办公室，梅影泡茶过来出去后，秦丽丽才开口道：“方总，真对不住。”
　　“千万不要这么说，你就是建行的一个员工，你我之间就是工作关系，没必要这么严肃。”
　　银行无疑是个精英扎堆的地方，方蛰接触过的殷红、方晓东都有一个特点，就是接人待物非常的老道，前者善于利用颜值，保持一个适当的距离，让人不讨厌，乐意接近。后者则是给人一种如沐春风之感，拉近关系的手段如春雨润物无声。
　　秦丽丽则有点生硬，可能跟年龄有关系，明显的有点经验不足。
　　方蛰深知一个企业跟银行是什么关系，如果企业经营不善，银行躲你都来不及。所以，秦丽丽的态度对于方蛰来说不重要，与殷红和方晓东没有目性的本质区别。
　　“远大公司需要贷款，建行提供贷款，条件合适就合作，不合适就等下一次机会。”方蛰依旧是笑容满面，似乎之前两人之间是很好的朋友。实际上，秦丽丽很清楚两人之间并不融洽，只是方蛰主动的递给她一个下台阶。
　　抛开自己的身份不谈，秦丽丽不认为两人能做朋友，这一点必须改善。
　　“我是从总行下放到支行的，一直想努力做出点成绩。可能是操之过急了，有时候手法和态度上没有掌握好。如果因此让方总心生不快，在这里我表示歉意。”
　　秦丽丽的道歉可谓诚恳，方蛰还是笑眯眯的摆手：“都是为了工作嘛。”
　　对此反应，秦丽丽只能心里哀叹，改善关系不是一日之功啊。那就来点实际的。
　　“工行那边给方总一分的利息，我们中行也不甘人后，三百万是我最大的权限，方总看有什么问题没有？”秦丽丽干脆来直接的，建行的利息最高，但是人家占了先手啊。工行的方晓东直接就给一分利息，拿下了第二阵。
　　银行钱多到借不出去了么？明显不是。隔壁的棉纺六厂就是反面典型，求爷爷告奶奶，市政府出面才借到一千万的周转资金，就这还是四大行分摊的结果，每家一个二百五十万。
　　这种大型国企，银行借出去就只能放过来求企业不要亏本倒闭。
　　远大公司这种企业，多亏了不是国企，要是国企银行能天天找上门。
　　“可以！”方蛰答应的很干脆，但是稍稍停顿后又继续：“秦女士，我希望今后大家做朋友，有事情事情可以直来直去的说。如果有为难之处，你可以告诉我。”
　　秦丽丽的心情很复杂，对方蛰的感官有发生了一些变化，他没有趁机为难自己的意思。
　　“好啊！”秦丽丽笑着伸出手：“手续的话，随时可以去办。”
　　方蛰把方丽姝叫进来，让她去对接此事。中行的事情告一段落，方蛰也松了一口气。有了两家银行五百万的贷款，接下来的步子可以迈大一点。
　　送走秦丽丽，把方丽华叫进来吩咐一番，方蛰还要出差，姑苏分店正式开业了，要去看看。方丽华对于方蛰的决定向来都是坚决执行，这一次却有点犹豫的问一句：“方总，外贸那边的供货压力已经很大了，分店的话，是不是缓一缓？或者换一个方式，比如帝都分店。”
　　方蛰摇摇头：“我知道你的想法是为公司好，但是帝都分店的模式对于公司的发展来说不可取，这样的分店自主性太高了，现在又是卖方市场，为了利益自主性较高的分店，往往会做一些伤害品牌形象的事情。”
　　方丽华坚持了一句：“我们自己去开分店，生意好的话，肯定会遇到一些外力的干扰。”
　　这是一句大实话，方蛰听着沉默了一下：“再大的阻力和干扰，都不是放弃的理由。”
　　“如果呢？我是说如果，遭遇到强力的干扰呢？”
　　方蛰稍稍沉吟：“那就撤出所在地好了，哪怕前期的投入付之东流。”
　　“那好吧，我不再坚持。”方丽华知道再说没意义了，选择了闭嘴不言。
　　驱车赶路三个小时，抵达姑苏后方蛰没去酒店，到了于芬买的房子住下。
　　再次见面的于芬仿佛换了个人，比之前似乎年轻了好几岁，脸上红润的如同少女。
　　“儿子，你是没看见开业那天的盛况，要不是松江那边的来的店员有经验，真要出事。”
　　于芬不停的说着，方蛰面带微笑听着她说情况，今天是分店开业第三天，之所以没有过来，不是不重视，而是没时间。同时也是想锻炼一下于芬的应对能力。
　　“现在满大街的都是什么健美裤，搭配什么的更不要谈了。只有我们伊人专卖店，一条健美裤都看不到。很多客户买了衣服就穿回去了，反应最强烈的一点，就是与众不同的美。”
　　方蛰听着笑道：“这不是我们的广告词么？与众不同的美。”
　　于芬笑道：“是啊，这几年市场上所谓的潮流毫无特色可言，当年是喇叭裤泛滥，后来是马海毛针织服泛滥，现在是健美裤泛滥。我们伊人在这个市场上真是独一份。服装的设计，店面的格局，整个姑苏根本没有对手。”
　　方蛰听了只是笑笑，并没有过多的自得。于芬还在继续：“开业三天，都市丽人冬季款，八个款式，已经卖出三千套，每天一千套的限购根本不够用，八天都市丽人就得断货。儿子，真的要搞限量么？有钱不赚是不是傻啊？”
　　方蛰摇摇头：“限量是必须的，没有商量的余地。我有个想法，羊城和特区那边，是不是也开两家专卖店。”
　　“开是可以开，问题是港城那边现在才是潮流的引导者。伊人的竞争力未必够啊，那边毕竟开放的早。”于芬被带歪了话题，没提姑苏分店的事情了。
　　“嗯，我以前也是这么想的，但是我们国家全面开放的趋势不可逆。那边的市场太大了，就这么放弃不甘心啊。”
　　于芬道：“还是先别了，在内陆先把一个国内知名品牌的形象树立起来，等将来实力雄厚了，再大举南下不迟。”很明显，还是没信心啊。
　　“嗯，先这样吧。这次我出来，准备去一让杭城，先选址，再选人员。东南两个经济发达省的市场，我们动作要快一点。”
　　于芬道：“那一起去吧，这片可都是归我管的。”方蛰点点头，对于母亲的状态，方蛰很高兴。一直以来她都是个要强的性格，以前给人打工，很少有如此意气风发的时候。现在她算是老板了，整个人的心态变化天翻地覆。
　　闲话不多，早早睡下，次日一早方蛰起来收拾一番，开车一起去了专卖店。
　　方蛰在几十米外把车挺好，带上一副墨镜，对于芬道：“我先不进去，在外面看看。”于芬笑道：“那好，请方总微服私访，看看姑苏专卖店有没有做的不好的地方。”
　　方蛰摇头道：“我只是想了解一下客户的想法，没那么复杂。”
　　信步往前走了一段，距离开店的时间还有五分钟的样子，店外已经有一条十几个人的队伍。方蛰扫了一眼，都是女子，应该不是托。
　　走到队伍后面，方蛰成为了排队人中的唯一男性，可谓亮点。
　　“你好，我是游客，这里排队干啥的？”方蛰主动找前面的一个大姐搭话，人家回头一看，啊哟，有点帅诶，脸上的不悦快速消失。
　　“一家专卖店，今天的报纸你没看么？这家店是国内品牌，专做女装的。”
　　“啊，买衣服现在也要排队么？”方蛰装着很吃惊的样子，客户大姐来了兴致：“现在算是好的，等一下人就多了。今天是周日，我特意起早一点来买衣服。”
　　“嗯，看的出来大姐是个社会精英，不知在哪高就？”方蛰开聊，客户大姐也是兴致勃勃道：“我在一家外企，一个同事前天来过，穿回去把同时都看花眼了。虽然有点贵，不过这家店是全国统一价，贵一点也不会亏。名牌嘛，全国都一样。”
　　这时候后面又来一个女的，青春少女的气息铺面而来，站在后面不断的垫脚往前看，似乎想看队伍有多少人。方蛰回头笑问：“你很着急么？那我让你站前面。”
　　女子看清楚方蛰的样子，顿时脸红低头，这年月的女子还是比较羞涩的，再过二十年，方蛰这一款明显会遭到反撩。
　　“谢谢啊，我不是来买衣服的，听说这里可以兼职，我特意来问一问。”
　　方蛰看一眼才发现她的穿戴非常朴实，但是长的却是非常好看。
　　“兼职？”方蛰吃惊的反问，他居然不知道这个事情。
　　“是啊，昨天我同学来看过，这里确实招聘兼职，不过只招在校大学生，按小时算工钱，按天结算。”女生鼓起勇气回头解释一句，方蛰冲她笑，弄的她一脸骚红。
　　趁着店门打开，开始进客人的机会，方蛰溜了。站一边继续看，拿出电话给于芬打过去：“兼职是怎么一回事？”于芬道：“太忙了，忘记跟你说这个事情了。都市丽人限购嘛，所以青春风暴才是长久生意。我觉得找大学生来做兼职，有利于宣传就这么安排了。”

第一百八十三章 旺季的忙碌
　　“兼职发传单么？还是在店里帮忙？”
　　“都有，传单已经在印了，长的漂亮的女孩子在店里干活。”
　　方蛰怎么都没想到，老娘还有这个脑子。这些宣传手段，在方蛰看来有点捞。但是却很有效果，即便是二十多年后，走在街上也会有人发传单的。
　　方蛰挂了电话，站在店外看了一个多小时，随着时间的推移，队伍的长度达到了四十人左右，并且一直保持着。这里的店面相对比较大，每次能放十五个人进去。
　　这种排队买衣服的场面，二十年后你是看不到的。越是奢侈品的商店，越是门可罗雀。伊人的定位，还是低了一些啊。但是也没太好的办法，弄的太高端卖不掉。即便是现在的价格，在方蛰看来已经很高了。
　　上午的时间很快过去，专卖店的服务在这个时代可谓非常的好。说到服务，方蛰还记得上一辈子的2006年，去香山玩了一趟，山下有个国营饭店，简陋的很，服务根本没有，但是生意好到爆。没法子，垄断的生意。
　　方蛰再三强调，不管生意再好，对接的店员也要把客人送到门口，说一句“谢谢关照”。
　　这个是方蛰跟日本人学的，曾经日本自由行，服装和化妆品这一类店，服务态度好的令人发指。买点东西，出门的时候店员拎着袋子给你送门口。真正做到客户就是上帝。
　　这年代的国人还没见过这个，所以伊人推出这种服务，客人的心里满足感直接爆表。
　　眼看快十二点了，于芬出来挂个牌子，上面写着午饭时间暂停营业。还在排队的客户也不抱怨，每人发一个牌子，凭牌子可领一份盒饭，在外面吃着等。
　　店里还提供免费的茶水，这些都是这个时代独有的服务。
　　方蛰迈步进店，于芬看见了没动，举了一下手里的盒饭在快吃：“没时间招呼你了，想吃这里有盒饭。水自己倒。”
　　看见上午来兼职的女学生，看来是被接受兼职，正式上班了。
　　“传单的事情，印了就算了。以后不要印了，广告可以在报纸和电视上投放，或者是做路牌广告也行。”传单广告这个，方蛰还是觉得捞了点。伊人是要打造名牌的，发传单名下不是名牌做法。
　　“总要做宣传的吧？”于芬不是很理解。方蛰耐心的解释道：“做口碑才长久啊。没有必要的话，广告都不要打的。专卖店就在这里，日积月累的把口碑做出来比广告要强。毕竟在价格上，定位来说在国内都是比较高的。将来可以弄个模特表演之类的。”
　　“行，你是老板，你说了算。”于芬有点失望，本以为自己出了个好主意。
　　“店里这么忙，你怕是走不开。”方蛰想到去杭城的事情，于芬笑着招手，边上一个二十来岁的妹子过来，于芬指着她道：“林萍，我从原来的公司带出来的，姑苏店长让她做如何？”方蛰看了一眼是素颜，长的只能算七十分的样子。
　　“可以，这里的事情妈做主了。不过财务和监督，是总店的权利。”方蛰还是把话说明白，于芬笑道：“我没那么敏感，这是你的权利。”
　　姑苏分店这边的财务，也是一个聘请的退休老会计帮忙做账。出纳由林萍兼任，方蛰对此没有意见，不过监督这一块，魏晋那边现在就一个光杆司令，应该给他弄两个助手了，现在分店越来越多了，监察这一块真的要跟上。
　　在利益面前，千万不要考验人性，制度才是最可靠的。
　　“那么明天就出发吧。”方蛰做了决定，于芬表示可以。丢个放方蛰一个账本：“慢慢看。”
　　这几天的账本，其实就是一夜纸，方蛰扫了一眼，日均营业额在四十万，很恐怖啊，一点都不比松江分店差。店员们吃完饭后，飞快的收拾完毕，短暂的休息后，门口的牌子取下来，站门口的迎宾冲着进来的客人道：“欢迎光临。”
　　加上兼职的店员，店里一共7个店员，门口还有两个保安，也是从松江调来的退伍兵。
　　下午五点整，于芬带着两个保安去银行存钱，方蛰一直在旁观店里的情况，发现来这里的客人，平均素质似乎都比较高。高档的装修加上优良的服务，似乎能净化人的灵魂。
　　毫无疑问，姑苏分店成功了，方蛰真是要好好感谢这个时代，人们对美的追求如此强烈的同时，对于服务的要求却很容易满足。
　　于芬回来交代林萍一番，两人先走一步，店员还要继续干活，晚上要干到八点。夜里的生意要差一些，林萍和两个兼职店员负责夜班的两个小时。
　　回到住所的于芬揉了揉腰：“老了！以前练功一天下来都不会腰酸背疼。”
　　方蛰看着她低声道：“妈，要善待自己啊。其实你现在就可以退休了，搬到松江跟我一起住，我还能照顾你。”于芬听了笑的很开心，伸手摸了摸方蛰的脑袋：“你现在真懂事，说起来我跟你这么大的时候，跟你没法比。”
　　方蛰笑了笑，轻轻地摩挲母亲的手，于芬突然道：“你爸爸那边，你怎么打算的？”
　　“他现在挺好的，不用我操心。每年过年的时候回去，给他点钱吧，毕竟养我这么久。”
　　“他这个人啊，非常要面子，甘于平庸，这点你不像他，像我。”于芬的话方蛰真的很想反驳，其实我是想咸鱼的，只是莫名其妙的就走到今天。
　　“不说他了，新店开张生意好一点，下半个月很自然的回落。现在产量上来了，备货比以前要周全的多，不像松江分店开张的时候，心里那个忐忑啊。”方蛰说着不禁感慨。
　　“就你制定的服务规则，加上品质优秀的服装，生意不好真是没天理。对了，快过年了，生意会特别的好，你可别弄的到时候没货卖。我一朋友在江城开服装店的，过年前一天的营业额，最高做到了八十万。就这还是价格比较低的服装店呢。”
　　方蛰心里有数，这种情况还会延续很多年，一直到网络商业的兴起。
　　“米国那边圣诞节前的生意也很好，最近一直在给外贸单子加班加点。”正说着呢，桌子上的电话响了，于芬接听后递给方蛰：“找你的。”
　　方蛰接听电话，说话的是邱小优：“吴明珠那边刚打来五十万美元，圣诞节前的生意会非常火爆，她希望你的供货别出问题。”两人真是想一起去了。
　　“距离圣诞节还有点时间，应该不会耽误生意，你那边呢？”方蛰反问一句，邱小优道：“我这边生意也很好，超市那边提前打了二十万的货款。我让人汇来了，你怎么说？”
　　“还掉之前的十五万，给你发二十万的货如何？”方蛰开价，邱小优那边很果断的表示：“不行，至少四十万。你放心，现在生意好的很，我资金紧张的原因是因为要铺货。”
　　“按照现在的黑市汇率，你知道这意味什么？”方蛰有点为难了，刚弄到五百万的贷款，邱小优提这要求，简直是在为难方蛰。
　　“我当然知道，这不是没办法么？你可是我公司的股东啊，摆在面前的钱，不能不赚吧？”邱小优笑嘻嘻的，一点都不担心方蛰不答应。
　　“好吧，你赢了，我就陪你赌一把，给你发五十万美元的货。”方蛰咬咬牙，外汇这个东西，真不嫌多的。按照比例，方蛰现在能拿到手的美元接近五十万了。
　　这五十万美元，不知道有多少人盯上了。方蛰暂时不打算动，一直在等有人主动上门谈这个事情。反正不能按照银行的汇率兑换，那得亏的肝疼。
　　邱小优把电话递给身边的方丽华，方蛰交代了两句，方丽华表示明白，会制定生产计划，转给吴龙斌那边执行。多亏了现在工人的熟练程度出来了，不然方蛰真的很头疼产量。
　　挂了电话，方蛰立刻道：“明天先去一趟建业，12月1号，必须开张。年底这一波旺季，绝对不能错过。”早早梳洗之后休息，方蛰累了一天，倒下就着。
　　次日早早起来，方蛰梳洗完毕时，桌上早餐摆好了。吃早餐的时候，于芬突然道：“袁度那边，我打算彻底断了关系，你觉得如何？”
　　方蛰笑了笑：“这事情我可不掺和，感情是很个人的事情，我希望妈能找个对你好的。其他的真不重要了。”于芬听了若有所思，方蛰对此不发表任何意见。
　　这年月能做的生意真的很多，只要做出不错的产品，就一定能赚钱的时代。
　　方蛰其实很诧异，亚细亚那种店居然都能做的倒闭，真是不可思议。可见人啊，还是不能膨胀。方蛰还记得，江城也有过一家大商场，开业不到一年就倒闭了。这家商场是怎么搞起来的呢？让工人交入职押金，然后在外面赊账进货。
　　结果这家商场东西卖的贵不说，服务还太好。商场倒闭了，老板倒是换了个老婆。
　　真是个很神奇的年代的，野蛮生长，群魔乱舞。
　　建业之行颇为顺利，那边装修接近尾声，方蛰电话白莉，紧急抽调两个老店员过来坐镇，同时让于芬留下盯着，就地招聘人员，抓紧培训。争取尽快开业。杭城那边，方蛰只能一个人开车上路，到了杭城耽误了三天的时间，确定了一家店面。
　　依旧是以买为主，但是没达成计划，能买到的店面位置又不太好，最后还是租了一家店面，面积在二百平米左右。方蛰没着急回去，电话松江的装修公司，紧急派人过去干活，要求元月之前必须开张。

第一百八十四章 不成熟的想法
　　方蛰紧锣密鼓的布局，力争抓住过年前这个旺季的机会时，整个远大公司都处在一个异常忙碌的状态。胡硕的改革也到了一个关键的时刻。
　　“经过一段时间的精简，棉纺六厂实现了初步瘦身，接下里进一步精简的目标是退休工人的问题。两千多小三千的退休工人，如何解决他们的生活问题，过去的经验没有借鉴之处。”
　　胡硕在局里的领导会议上做报告，改革试点不好当啊。
　　“你不要跟我们谈困难，厂领导班子是干什么吃的？你们得想法子，各种办法都可以试一试，不要怕，改革就是摸着石头过河。”老谢直接打断了胡硕的叫苦序曲。
　　“厂里有个不成熟的想法，这里我就大胆说了。”胡硕也是逼于无奈，想到了方蛰的建议，硬着头皮道：“厂里目前维持生产还是可以做到的，退休工人这一块负担太重。厂领导集体回忆上，有同志建议给退休工人买保险，一次性解决退休工人的问题。这么做的好处就是，厂里只要一次性拿出一笔钱，今后退休工人就跟厂里无关了。”
　　“这不就是变相买断么？”有领导提出质疑来了。
　　“我觉得这个办法可以考虑，棉纺六厂甩掉这个包袱，轻装上阵，未必不能涅槃重生。”老谢决定支持胡硕，他现在是改革激进派。
　　“钱从哪里来？上次一千万贷款，银行那边叫苦连天，不能再用行政命令吧？”
　　“全部买保险大概要多少钱？你们算过没有？考虑过资金方向没有？”老谢兴趣很浓的追问，别的领导见状也都安静下来，看看胡硕能拿出什么好点子。
　　“五百万左右应该就能办下来，医疗保险和基本生活保险。当然这还需要跟保险公司进一步协调，需要做的工作还很多。至于资金，优先考虑从银行贷款解决问题，毕竟类似的情况在国企比较普遍。”
　　“别跟我提银行，你们厂以前欠的四千万都没换上，再去找银行，我没那个脸。市领导也没那个脸，这个问题，尽量内部解决。”老谢打断胡硕的话，直接下任务。
　　“那就只能指望友好单位的协助了，棉纺六厂和远大公司是合作关系，远大公司发展迅猛，他们的厂区需要进一步的扩大。棉纺六厂别的不多，地皮还是有一点的。”胡硕没招了，只能寄望于此。方蛰已经连续购入棉纺六厂两块地了。
　　现场安静了下来，棉纺六厂因为历史原因，厂区的位置肯定不能算差。市里曾经计划过整体搬迁，但是因为资金问题，迟迟没有下文。
　　这个汇报回忆到此只能暂时中断了，胡硕的建议引发了一番争论。最终这个问题还是要上报市里解决，局里只能先拖着，一时半会肯定很难解决。
　　方蛰在杭城呆了十天，把装修公司的人和两个保安等来了才回去。
　　回到家里一个人都没有，方蛰懒得去公司，直接倒床上睡觉，凌晨三点才醒来。
　　家里还是没人，白老师居然没回家，真是让方蛰有点意外。不过方蛰也没在意就是了，起来梳洗一番，弄点吃的，总结了一下最近的工作。现阶段工作主要有两个，一个是外贸的单子，电话里方丽华和吴龙斌都表示，月底之前完成外贸单子问题不大。
　　其次是国内分店的扩张，这才是方蛰事业的立足根本。外贸这个东西怎么说呢，未来五年还是有相当利润了，五年后就不好说了。伊人这个品牌必须做起来，有了品牌效应，才有利润空间，将来还可以考虑运作上市。
　　短期内的重点是外贸，长期利益在于品牌的培育。战略上确定了长远目标，力争做好品牌，做到进退有余。眼下关键还是管理团队的培养，眼下这个格局还有很多短板。力争五年后，方蛰可以做个甩手掌柜。
　　天色微明之时，方蛰出门散步半个小时后，回来换身衣服，早早就去了公司。
　　车间最近都是三班倒，方蛰才大门口时，保安看见赶紧出来招呼。停好车进去看一圈，正在交接班的时候，走出厂区的女工们，打着哈欠，三五成群，手里拿着饭盒去食堂。
　　方蛰的出现无疑招致女工们的围观，年龄大一点的好一些，很自然的打招呼。年轻一点的，看见方蛰往往都低头走过，然后用眼角余光偷偷打量。方蛰是公司未婚女工心目中的金龟婿典型，闺房中的唯一歪歪目标。
　　转一圈没发现什么问题，方蛰才往回转，到了办公楼这本，看见魏晋从楼下的办公室里出来，一边走一边打哈欠。方蛰招呼一声：“发哥！”
　　魏晋听到看过来，笑着小跑上前：“你这一走十天，我们都累惨了。”
　　方蛰诧异道：“你怎么会累？”魏晋笑道：“怎么不累，现在工人都三班倒，我们三个人开了个会，轮流值夜班的好吧？以免有什么突然事件，没人拿个主意。”
　　“不错，看来你们想的很周到。对了，你跟那女的关系如何了？”方蛰打趣一句，魏晋老脸一红：“住一起了。”方蛰呆了一下：“你主动还是她主动？”
　　魏晋又一次脸红，方蛰摇摇头，怒其不争的样子：“你啊，发哥的霸气呢？”
　　“这事你别管了，每个人都有自己的想法。”魏晋强辩一句，方蛰道：“把握好尺度吧。”
　　心里默默补一句，舔狗也许在这个时代是能混到房子的。现在女方都主动了，唉！
　　其实方蛰不说，魏晋心里也很清楚，冯倩还是想出国，希望从魏晋这里打开一个突破口。魏晋也一定答应了她，力争运作她出国的事情。明知道没结果的事情，人出去了没结婚还好，最多算分手，结过婚呢？
　　绿！绿！还是绿！
　　方蛰不愿意招惹云珏和吴明珠，很大的原因就是不想头顶草原。
　　但是这年代人啊，对于出国的执念，后来的人是很难理解的。
　　“方总回来了？”站在走廊里看着魏晋走远的时候，身后传来梅影的声音。这个秘书有个特点，就是有点神出鬼没。基本上方蛰不想看见她的时候，她肯定会消失。需要她的时候，嗖一下又出现了。
　　“嗯！”回头看见拎着暖瓶的梅影，方蛰点点头，梅影笑道：“最近有人在推销饮水机，方主任说要您点头。”方蛰有点惊讶，现在就有所谓的饮水机出售了？也对啊，92年即将过去了，这一年过的真是快啊。
　　“这事情就别问我了，你们拿主意就好。对了，我办公室里就不用饮水机了，我还是习惯暖瓶。”方蛰强调了一句，没有再管这个事情。
　　梅影想说一句，您都不用，公司里谁敢用啊？想想还是没说出来，拎着暖瓶进办公室，泡茶之后手里多块抹布，开始了日常卫生工作。这个事情其实可以交给别人做，公司里是有请保洁的。但是方丽华在她第一天上班就告诫她，方总办公室的卫生，亲自动手为好。
　　这是方丽华的经验，当初她在办公室就是这么熬出来的。实际上在方蛰这里，真的无所谓。用秘书不是用她的保洁功能，而是从管理的角度去使用。
　　现在公司发展过快，管理方面问题其实很多。短时间内是很难改善了，人才难得啊。
　　方蛰有点无奈，其实看到了很多弊端，权利这个东西，没在手里无所谓，拿到手之后，再被人分走，心态就完全不一样了。所以现在方蛰尽量多的把权利抓在手里，将来公司管理层扩大了，再行分权就轻松多了。
　　方丽华看见方蛰，第一件事情就是请示：“方总，开个会？”
　　方蛰点点头，方丽华立刻安排通知下去，完了方蛰在忙的时候，梅影进来通知，九点半的会议安排。方蛰表示知道了，继续低头工作。需要审核的文件很多，有的事情方蛰不签字，就不算最后通过。原则上方蛰是尽量放权，人又不是机器，能咸鱼还是要咸鱼的。
　　白莉敲门进来，方蛰抬头一笑：“最近很忙吧？”
　　白莉露出狡黠的微笑，上前来低声问：“想知道什么？”
　　方蛰叹息一声，往后一靠，摊手道：“你愿意说我就听，不说我也不追问。”
　　“我妈生病住院，我在医院陪着呢。”白莉低声解释，方蛰惊道：“散会去看看。”
　　白莉摇头道：“别去，回头跟你慢慢说好了，先说好了，你可别生气啊。”
　　方蛰呆了一下，叹息一声：“你别太为难了，我不会绑着你不放的。”
　　白莉上前抱着方蛰的头，笑道：“吃醋了？你放心吧，我不是以前那个傻乎乎的白莉了。”
　　方蛰吸了吸鼻子，一股浓郁的体香沁人心脾。反手抱腰，蹭了几下才松开：“松江这家专卖店，我打算单独拎出来，产权划在你的名下。”
　　白莉推开方蛰，面带不悦瞪着他，好一阵都不说话？
　　方蛰显得很平静，过了一会突然笑了笑：“我该说点什么才合适呢？让我想想。”

第一百八十五章 帝都行
　　“你若不弃，我便不离。”
　　白老师夹紧了腿，面若桃花。
　　父母总是这样，喜欢为二女做主，尤其是婚姻和情感。
　　白老师的妈妈就是这样，她确实有点小毛病，但不至于住院。结果仗着有包销去住院了，然后把白莉叫去陪护，一个男医生粗线了。纠缠倒是没有纠缠，只是一见倾心，被拒绝后还是很客气的表示理解。
　　昨晚上白莉住在医院陪母亲，一夜长谈，白莉告诉母亲，她对于婚姻没有任何期望。
　　对此龚清无可奈何，并感到深深的自责。白莉之前的婚姻，正是龚清强烈坚持的结果。因为一度白莉对孟志超有很多的不满，表示可能结束一段感情的时候，是龚清认可支持。
　　早晨白莉离开的时候，龚清表示不再干涉她的感情。
　　当然这些白莉没告诉方蛰，她被方蛰的一句话，穿透了胸膛，智商急剧下降成痴。
　　敲门声打断了短暂的温情，白莉开门看见是梅影：“大家都到了。”
　　这算是个例会，中高层全部到会，依次汇报最近的工作进度。
　　“新设备已经安装完毕，员工培训也结束了。新招的八百女工，主要任务是生产四件套……。”吴龙斌汇报完毕坐下，轮到王正。
　　“我们销售组最近一段时间比较清闲，为此我向方总建议，是不是让大家做点别的。公司低端产品计划没有开始之前，销售组事情不多的现状很难改变。现在我们好像成了金鑫的员工了，我觉得这是人力的浪费。”
　　“这个问题，大家有什么看法？”方蛰也赶到了惊讶，很明显新的问题出现了。
　　“四件套的产量很快就会改观，你们不要觉得现在清闲，将来有你们忙的。国内市场不能放松，你们可以往周边城市发展。”方蛰很快想明白原因了，邱小优的单子太大了。
　　“轻纺城那边，是不是进驻设个点？”王正举手提问，方蛰道：“我看没必要，你们现在的就是积累经验，国内市场还是做成衣比较有前途。四件套技术含量为零，很快各地市场都会出现自产的床上用品作坊。这些家庭为单位的作坊，走定制路线，制作窗帘、四件套等，成本更低，竞争力更强。这一块的国内市场，将来肯定要被吞噬的。”
　　“方总，低端市场的产品设计呢？”吴龙斌举手问了一句，方蛰听了呵呵一笑：“设计个屁，山寨伊人的品牌就是了，面料用差一点的，反正我们不山寨，总有别人要山寨的。还有啊，国外一些名牌的服装，派人去收集资料，直接山寨成低端产品。当然现在不着急，还要等新车间建好了，工人更熟练了，产量上来了再说。”
　　方蛰一番话把众人说的哑口无言，还有这么骚操作么？自己抄袭自己，自己仿制自己。方总，你可以的，你赢了，你是大佬你说了算。大概众人就是这个心情了。
　　“低端市场就不能一味的做女装了，还要生产男装。低价的西装等等，产能有富裕，我们就干，随便注册个牌子，或者另外注册一个公司，远大的工厂看起来就是做代工的。总之，低端市场迟早要扎进去的，远大公司的长远目标，还是国内市场。不要以为现在外贸单子做的不错，就可以放松警惕，我告诉你们，国内市场才是最大的。”
　　“最近因为外贸形势比较好，很多人都觉得一劳永逸的做外贸就好了。这种观念大错特错了，就目前的四件套而言，将来有的是价格更低的产品出现，我们的人工很低，别人的人工可能会更低。我们不过是占了先机，你们等着，最多两年这一块必然几乎无利可图。”
　　国内的制造业就是这样，什么东西赚钱，一哄而上，然后互相竞争，最后做成白菜价。原料的价格倒是涨起来了，很吊诡的一件事情吧。明明我们才是原材料消费的最大客户，却无法掌握定价权。最典型的案例就是铁矿石……。
　　方蛰不是听不进去意见，他只是不想浪费时间去走弯路。还惦记着早点赚够钱，然后去咸鱼。散会时候，白莉没着急走，而是等大家走掉了，靠近方蛰低声道：“中午回去吃午饭么？”方蛰露出白莉熟悉的笑容：“我现在就饿了。”
　　吃了一击粉拳后，方蛰总算是安生了，白莉摇曳着曲线凸显的身段走了，留给方蛰一个让人蠢蠢欲动的背影。说实话，昨晚上回去，白莉不在家的时候，方蛰一度产生别样心思。
　　不是方蛰不自信，而是担心白莉面临来自父母那边的压力。
　　目送白莉离开，方蛰惭愧的苦笑摇头：“我是不是太自私了？”
　　话是这么说，方蛰还是不会做任何改变。老子是成年人，我全都要，就是这么自私。
　　做企业是很无趣的事情，每天忙的脚不沾地，11月飞快的往前奔跑，建业那边的分店月底前正式开业，方蛰特意跑一趟。回到松江时，不等他屁股坐热，李胜利杀上门来了。
　　“走走走，赶紧回去收拾行李，跟我去一趟帝都。”
　　方蛰诧异道：“什么事情那么着急，我刚从建业回来呢？开了好几个小时的车。”
　　李胜利笑问：“建业分店的成绩如何？”方蛰道：“相当不错，日均三十万。”
　　“你这家伙做生意真是有一套，建材市场的事情确定了，纳入政府的城市发展规划中。地皮也买下来了，你的投资不用一次性打进来，分三期打来就可以了。”
　　方蛰面对神采飞扬的李胜利，反倒是冷静下来了：“这次是去签约么？”
　　李胜利道：“路上说吧，要赶飞机的。”方蛰无奈至极，只好跟着回去一趟，收拾行礼上了李胜利的车，一路上电话各种交代完毕，车已经到了机场。
　　“我看你这老板当的够呛了，这一路电话打个不停，手机电池都换了两块。”
　　“我跟你怎么比？这么一个民营企业，我想招几个能分担工作的人才都招不到。现在远大公司，算的上是合格管理人才，能够独挡一面的就一个方丽华。”方蛰想着也很头疼，公司的事情那么多，没有帮手啊。
　　“那个老吴呢？”李胜利不免惊讶，一直觉得方蛰手下有几个能人的。
　　“吴龙斌起点太低了，管车间没问题，全局管理要差一些。毕竟他这一代人呢，对国企很有感情的，他要是给我当副总，我真担心在和国企的来往中，会吃很多的亏。方丽华就不一样了，别看她是个女人，对公司的利益看的很重。要不是她把关严格，公司会多出很多开销上的浪费。她是我看来非常合格的大总管。”
　　“你那个白老师呢？不是大学老师么？总不能只是在生活上给你帮助吧？”李胜利调侃一句，方蛰听着更是苦笑摇头：“白老师能力是有的，但是她没什么功利心。我让她负责松江的专卖店，她能尽职尽责的做好，但是让她管理公司，她会嫌事情太多太麻烦。”
　　两人办理登机牌的时候，方蛰看见圆圆也在，冲她笑了笑。李胜利见状不禁暗暗自得，脸上却没发变化道：“我投资的电视剧，圆圆是女二。”
　　“你能做主么？”方蛰话里有话，李胜利冷笑道：“怎么做不得主？要不是我，这部剧能不能拍都是一回事。特区省那边的房地产药丸了。”
　　李胜利没有直呼其名，这都是客气的了。上次方蛰劝了一句，结果人没听进去。
　　“那我需要赞助多少？”方蛰随口一句，李胜利摇头：“服装吧，全部的服装你赞助。”
　　方蛰点点头：“没问题，这钱花的值得，我就一个担心，这剧能播出么？”
　　李胜利道：“这个要看审查了，我觉得没问题。早些年，审查更宽松，这两年严了点。”
　　方蛰无话可说，现在也好意思叫严格么？国内在文艺这块，八十年代末是最宽松的。那时候全面反思，加上中米处在一个蜜月期。后来……，在后来……。
　　反正现在跟李胜利说什么脖子以下，他肯定是嗤之以鼻的。
　　“我建议你还是仔细的看看剧本，财务上也要盯紧一点，别到时候投资打水漂。这一行特别欺负外行人的。”方蛰也是好心，提醒了一句。
　　李胜利微微皱眉，他一向觉得，方蛰说话肯定不是无的放矢。
　　拿着登机牌，李胜利沉默了好一阵才撞了一下方蛰的肩膀：“都是哥们，真的有必要么？”
　　方蛰看着李胜利不说话，看的李胜利心生不安，躲避眼神的时候才叹息道：“你要拿人家当哥们的，就最好把钱财上的事情弄弄清楚。多少好朋友，都是因为钱闹矛盾。”
　　李胜利不停咂嘴，好几下才摇头晃脑的叹息不语，方蛰当着没看见，进了商务舱候机室，自己找个位子坐下。圆圆把方蛰的箱子接过去，放墙边靠好，这才坐在对面。
　　“方总……。”圆圆一开口，方蛰摆手道：“叫我的名字就可以了。”
　　“好啊，私下里呢？”圆圆露出发自内心的微笑，不像是演的那种。
　　“呃……。”方蛰迟疑了一下，反问一句：“你觉得该叫什么？”

第一百八十六章 粗俗和高雅的区别
　　圆圆无声的用口型说了一个词，方蛰微微的张嘴以示惊愕，反问了一句：“这不是办事兴奋时才会叫出来的称谓么？”
　　“私下里嘛，人家这么叫，你兴奋么？”圆圆靠近了，低声在耳边几不可闻。
　　李胜利这货很会破坏气氛的走过来，坐边上摇头晃脑的叹息道：“我累死累活，你们俩在这里调情。”方蛰看看自己的行李，有看看李胜利的行李，回头时眼睛里全是无辜。
　　“打电话安排酒店啊，找车接送啊，都是事情好不好？”李胜利辩解了一句，方蛰看了一眼服务台后面的空姐：“是啊，一二三四五，撩妹好辛苦。”
　　圆圆掩嘴噗嗤一笑，扭头是强忍着浑身颤抖，李胜利被揭穿也不尴尬：“人家看不上我，电话号码没要到，要不，你去试试？”
　　“我可没那么多闲工夫，天下美女多了，见一个撩一个我得累死。”
　　“撩？提手旁那个？”李胜利才发现这个字用的很有意思，方蛰点头时，李胜利笑了：“又学会一个词，你们这些读书人啊，真是坏啊。”说着回头看一眼空姐，确定穿的裙子。
　　“你这叫银者见银。”方蛰怼他一句，李胜利笑嘻嘻的回一句：“你大爷，爷这是真性情。不像你这种闷骚货，说句话都要拐七八个弯。”
　　方蛰笑着摇头道：“粗俗！”说着扭头对圆圆道：“他这种人对漂亮女人的态度就是馋人家的身子，才跟人握手就惦记着带人去酒店了。”
　　圆圆笑而不语，很聪明的女孩子。李胜利耸肩表示无辜：“我没这么无耻啊。”
　　“大学的时候，一个舍友谈了个女朋友，两人一道在操场上兜两个小时的圈子。回来后他非常郁闷的告诉我，说他很想带着妹子去附近找个旅馆，但是怎么都开不了口。问我，如何才能说的含蓄一点，免得妹子害羞翻脸？你来回答这个问题！”
　　李胜利摸着下巴一番寻思：“带妹子去看电影，或者去歌舞厅跳舞。”
　　方蛰点点头：“嗯，你的思路跟他是一样的，现在场景来到了看完电影出来，已经是深夜了。两人在街上无目标的漫步，问题又来了，需要一句话来表达此刻的真实想法。”
　　李胜利抓耳挠腮的想了一阵：“这都半夜了，还能说啥？妹子要不愿意，能晚上跟你出来呆这么久？你们这些读书人就是讨厌，这时候当然直接带着妹子去酒店了，还说个屁啊。”
　　方蛰没理他，很突兀的扭头问圆圆：“你觉得男生这时候会说啥？”
　　圆圆犹豫了一下，想了想：“我宿舍一个同学就遇见过这样的事情，男的说很晚了，宿舍关门了，回不去了，去旅馆睡一晚上吧。我们学校附近，这种小旅馆不少的。”
　　方蛰点点头：“很明显，那个男没有得逞！”圆圆吃惊道：“你怎么知道？”
　　方蛰指了指李胜利道：“那个男的跟他其实是一路货色，稍微矜持一点的妹子都不能答应他。”李胜利被挤兑的尴尬不已，反击道：“你别光说别人，你给个答案呗。”
　　方蛰眉毛一扬，做思索状，这么一个简单的表情，圆圆看着微微夹紧双腿。
　　“我觉得我会站在旅馆门口徘徊，然后抬头看着楼顶的方向，对妹子说一句：今晚的月色真好，我带你去个没人能打扰的地方一起欣赏月色。”
　　“好啊！”代入情景的圆圆脆生生的答应，眼波流转。
　　“衣冠禽兽！”李胜利咬牙切齿！
　　方蛰摊手：“你看，这就是粗俗和高雅的区别！”
　　飞行途中没有什么可说的，这年代坐的起飞机的人，基本素质都不差。
　　商务舱里的空姐眼神一直在方蛰身上溜达，没有方蛰期待中的借着送毛毯过来挠个手心的事情发生。一觉睡醒，飞机已经降落。
　　出机场的时候有人在外面等着，看见李胜利便笑着迎上前。来借机的是个女子，视线在方蛰的脸上飞快的扫了一下，李胜利介绍道：“李萍，制片人。”
　　方蛰上前握手道：“你好，我是郭……，我是方蛰。”好险，差点说出郭啸天来，上辈子习惯性撩妹的惯性真大啊。
　　“锅什么？”李萍笑眯眯的反问，耳朵很尖的，三十来岁熟透的女人果然惹不起。
　　方蛰一本正经的抵赖：“你一定听错了。”
　　李胜利在一旁惊讶之后，露出幸灾乐祸的笑容。
　　圆圆上前招呼：“萍姐好！”李萍冲她点点头意思就到了，倒是盯着方蛰不放：“你就是这部剧的服装赞助商？伊人的款式很不错，适合拍都市剧。”
　　“这部剧叫什么名字？内容如何？”方蛰还是有点好奇的，加之李萍的颜值身段，丝毫不在白姐姐之下，很多方蛰的胃口。
　　“帝都爱情故事，你说内容如何呢？”李萍一边走一边回答，领着三人到停车场。
　　“呃……。”方蛰语塞，李萍回头笑问：“怎么了？”
　　“没什么，只是想起另外一部电视剧。”李萍似乎知道他想说啥，回头道：“东京爱情故事么？”方蛰点点头：“没错。”
　　来接站的是一辆金杯，一路直奔酒店。路上方蛰安静了很多，倒是李胜利和李萍频频凑一起低语，不知道在谈点啥。方蛰闭目养神，感觉到身边温暖的身躯贴过来，没有动作。
　　下车时一阵秋风卷来，缩了一下脖子的方蛰道：“凉了，衣服穿少了。”
　　“街上的小青年恨不得穿短袖呢。”李萍似乎盯上了方蛰，立刻接一句。
　　“我可不想年轻时要风度耍帅，老了得老寒腿。”方蛰随口一句，李胜利腮帮子抽了一下。看看方蛰身上的西服，看看自己一件长袖衬衣，李胜利不想说话。
　　“带了衣服么？”圆圆在一旁轻声问，方蛰点点头，李萍眼神里多了点内涵。
　　“今天晚上有个文化圈的聚会，你要不要去看看。”李胜利总算开口了，扫了一眼去办手续的李萍，低声道：“这我堂姐，算是半个文化圈的人。我做生意也是受她影响。”
　　“怎么个意思？”方蛰还是好奇，李胜利低声道：“早几年她是穴头。”
　　方蛰明白了，头几年还真是，明星走穴之风盛行，一直到爆出明星偷税漏税的新闻。好吧，娱乐圈的传统如此。
　　“这部电视剧她也投资了？”方蛰问一句，李胜利点点头：“当然了，不然你以为我钱多的没地方花啊，要不是她开口，我拿钱干点啥不好哦。”
　　“你们在说什么？”李萍走过来，警惕的看看两人。方蛰一本正经的回答：“娱乐行业将迎来一个快速发展的时期，这是随着物资生活水平的提高，人民群众对精神需求的具象反应。所以，做这行还是很有前途的。”
　　“胜利，你看看人家，明明看不上这个行当的利益，还是把话说的这么好听。”
　　方蛰被怼，只能叹息一声：“唉，姐姐，人生已经如此艰难了，就不要互相拆穿了。”
　　李萍看似严肃的脸上，瞬间堆满了笑容，强忍着才没有大声笑出来，抬手点了几下方蛰，一手捂着嘴，好一阵才缓和道：“真是个有趣又帅气的弟弟。”
　　总算是能入住房间了，不是什么总统套，就是一般的单间。一个人的时候，方蛰脸上的笑容才消失。看着窗外的灰茫茫的城市，这里是帝都。
　　关于帝都的记忆，总是会和庄严肃穆的建筑物和藏龙卧虎这些词联系起来的。人到帝都，方蛰都忍不住要夹紧尾巴做人，面对李萍时看似轻浮，实则是一种掩护色。
　　李胜利的房间里，李萍脸上的笑容也不见了：“这家伙好像在跟我演戏啊。”
　　李胜利笑了笑：“应该是吧，刘家姐妹的事情，估计把他搞怕了。”
　　李萍眯着眼睛道：“你的意思，他觉得我们不爱守规矩，帝都才是最讲规矩的地方好吧？”
　　李胜利低头沉吟片刻：“那也得分人吧？这次算是我把他强行拉上船的。”
　　李萍笑问：“你图什么？”李胜利道：“用他的话来说，就是害怕自己太飘了，得有个人是不是的打击一下我，免得忘记自己姓什么。”
　　李萍明白了，目光中闪过一道诧异：“那倒是，你身边那几个帮闲，没一个敢说实话的，都捧着你，跟着你混吃混喝。这些人倒也并不会一无是处，你总是需要人跑腿的。”
　　李胜利道：“八旗子弟斗鸡走狗时，才带着一群帮闲呢。我打算给这些人找点事情做做，以后低调做人了。”李萍再次面露惊讶：“转性了？”
　　李胜利摇摇头：“应该说是成熟了，分的清楚什么才是良师益友。”
　　“你能这么想就最好了，今晚的聚会去么？”
　　“不去了，刚才方蛰假装没听到，我也不想跟这圈子沾染太多。苗隆这次栽的太狠了。姐，你帮他也该有个限度吧？”李胜利咬咬牙，还是说了出来。
　　“这部剧拍出来投资不大，我拉了几个赞助已经回本了，买给电视台多少钱都是净赚。以后不想拍电视剧了，录像带一部剧十本带子起步，不好卖啊。”
　　李萍顾左右而言他，李胜利没有在说话。其实这个姐姐，真是个痴情的人呢。照顾苗隆的原因，不是看苗隆的面子，而是看他哥的面子。苗隆的大哥，在西南战场牺牲了，以前他是李萍的男朋友。真是一个念旧情的姐姐啊，这也是李胜利愿意出钱的原因。
　　这个城市，人心薄凉见的太多了。
　　“累了，我回去休息一会，五点出去吃饭。”李萍丢下一句话，背影萧索的去了。

第一百八十七章 看不起你
　　今天居然是立冬，台面上的日历显示的很清楚。
　　“本以为是秋凉，不想是冬寒。”方蛰喃喃自语。
　　帝都的干冷，让从不往脸上抹雪花膏的方蛰很不喜欢。
　　就算是买房子，方蛰也没想过在帝都买，总觉得自己适应不了这里的气候，单纯的等升职不免无趣的很。在松江买房子，好歹自己住在那。
　　嘟嘟嘟，方蛰过来开门，李胜利似笑非笑的看着他，方蛰扭头就走。
　　“我警告你，这里是爷的地盘，你不要得罪爷。”李胜利奸笑着进门。
　　“说正事，我没多少时间在帝都浪费。”方蛰的脸拉了下来，李胜利歪歪嘴，你这个人无趣的很。大马金刀的往沙发上一坐，掏出烟点上：“市政府那边原则上没问题了，城市建设嘛，有人出钱买地还给盖市场，一分钱都不用花还挣卖地的钱。”
　　“地方有多大？位置在哪？”说着话，方蛰起身找地图，出机场的时候花五块钱买的。
　　摊开地图，酒店的铅笔往地图上一丢：“圈出来了。”
　　李胜利苦笑道：“你还真是着急啊，最终选址还要投资商决定。政府那边有几个选项。”
　　“你到底是怎么想的？”方蛰面无表情的看着他，双手捂着脸使劲的搓了几下，李胜利嘿嘿一笑道：“你觉得哪个地方好？要不要找个道士看看风水？”
　　方蛰无语，往沙发上一靠，看着天花板：“这里是帝都，天底下风水最好的地方之一。”
　　李胜利歪歪嘴：“胡说八道，明清两朝怎么说？不照样弄的民不聊生？”
　　方蛰诧异道：“不是你说要看风水的么？新中国国运昌隆，可不是风水早就了。”
　　“不扯这个了，你好像不喜欢混文娱圈啊。”李胜利换个话题，方蛰呵呵呵的冷笑：“我有说过不喜欢么？只不过我没那么多闲情逸致掺和进来，耽误赚钱啊。”
　　这话没毛病，这年月弄个影视文化公司，赚钱还真的比不了方蛰那个公司。
　　“我姐的影视传媒公司，日子不好过了。尤其是现在电影市场不景气，拍电影十有八九亏钱。那些做电影的，动不动就提什么欧洲获奖作品。好像不说这个，就没人相信他的实力。”
　　“我倒是觉得你姐姐拍这个帝都爱情故事比较有前途，影视作品就是要适应大众的需求。关键你得有渠道，把片子卖出去。”
　　二人闲聊了一会，都没有提市场的事情，看来事情不像李胜利说的那样确定了。应该是选址的问题没有最终确定，明天应该能有个结果。
　　圆圆敲门进来，看见李胜利也在房间里，不禁有点慌张道：“要不我等会再来？”
　　方蛰看着她怯生生的样子，不忍心再调戏她：“坐吧，来都来了。不耽误事情。”
　　说着回头看李胜利：“明天你去忙你的，给我找辆车，我到处去看看。等你那边把事情最后确定了，我们再详细的谈谈如何运作。”
　　“行，五点下楼吃晚饭，时间还有一会，我先回房间休息一会。”李胜利没觉得自己一无所获，至少方蛰是很看好影视行业的未来的。
　　“酒店二楼有舞厅，晚上要不要下去坐坐。”圆圆翻出邀请，眼珠子一直盯着方蛰。
　　“再说吧，做飞机很辛苦的，晚饭后要是感觉还好就去。”方蛰没有明确的拒绝，其实他很清楚圆圆心里的想法，无非就是没有确定的关系，心里很不踏实。
　　上一辈子没听过她的名字，这一辈子还真不好说，没准自己就改变她的命运了。
　　“你不舒服么？要不你躺着，我给你按摩一下。”圆圆脸红了，觉得说错话了。
　　“好啊！”方蛰倒是很干脆的躺在床上：“给我按按头，做飞机久了，整个头是晕的。”
　　圆圆先挫了挫手道：“手有点凉，还是不行。”看看床上有枕巾，拿起一条垫头上，方蛰抬手拿掉：“没事，你按吧。”指尖传来的凉意，随着一下一下的按压，让方蛰感觉好一些。他并没有恐高症，只是在飞机上那种密封的环境内，噪音和沉闷的空气，令他不舒服。
　　下了飞机之后一直到现在也没缓过来，现在按了一会时候，最近比较累的方蛰，意外的放松下来，不知不觉的就睡着了。圆圆见他睡着了，停下了按摩。没着急走，坐一边安静的看着方蛰的脸，少女怀春，人之常情。可惜，她知道两人不会有结果。
　　但是怎么说呢，路是自己选的，有的事情不去闯一下，不会甘心的。
　　看了一会，圆圆也累了，趴在坐沙发上，趴在床边也睡着了。
　　方蛰是被圆圆推醒的，圆圆是被敲门声惊醒的，李胜利进来看一眼，两人衣冠整齐，嗤了一声：“下楼吃饭了。”方蛰起身道：“等等。”
　　洗手间里梳洗一番，整个人清醒了很多。出来后圆圆进去，方蛰不动声色的看一眼李胜利：“晚饭都有些什么人？”
　　李胜利笑了：“别多想啊，几个合作伙伴，反正你也没拿这个买卖当主业，我不拉几个人进来一起做，这事情没准就办不成。你不提这个我还不说，等下你态度好点。”说着回头看看洗手间的门道：“要不她别下去？”
　　方蛰眉头皱起，不屑的反问：“怎么，你镇不住场面？”
　　李胜利道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”方蛰摆摆手：“我还能在帝都一直呆着不成？有的事情，看个人能否坚持。我该做的都做了，本就没打算要回报。”
　　李胜利的表情告诉方蛰，这话他一个字都不信：“行，我先出去叫我姐姐。”
　　到了李萍的房间，李胜利敲门进去，第一句话就说：“姐，阿飞也来了，我没请他，死活跟着几个合作伙伴一起来的。”
　　李萍还有等懵圈，刚睡醒，摇摇头：“你等会。”说着去梳洗，出来时脸上还有水珠，不等擦一下就问：“你刚才说啥来着？哦，阿飞那混蛋也来了？我知道了，等下让圆圆做我身边，那家伙做事不地道，是要防备一下。”
　　李萍说着情绪变得有点糟糕，怒道：“你先别下去，我去看看，争取撵走他。”
　　李胜利眉毛一横：“姐，那倒不必了，我打个电话就能搞定他。”
　　李萍诧异的看看李胜利：“你还有这本事？”李胜利摇头道：“我还真没真本事，但是有人有这能力。”说着李胜利拿起电话，翻出一个小本子，找到号码拨总机，居然是国际长途。
　　大洋彼岸这边，楚有才失魂落魄的坐在房间里，电话响了好一会才接听：“谁啊。”
　　“你要她电话干啥？有点事情，你等一下啊。”楚有才还没失去理智，翻出电话本找了一下，报上一个号码。挂了电话后，想了想拨了刚才的号码，电话很快接通：“云珏，刚才李胜利那个王八蛋给我打电话，问我要你的电话号码。”
　　“他？我知道了，对了，你怎么样啊？”云珏关心了一句，当初真是一语成谶。
　　“我还能怎么样啊，没事了，反正都结束了。我还能好好读书，争取混个奖学金呢。”楚有才不想多说，云珏也没再提，挂了电话。
　　没一会电话又响了，多亏跟方蛰合租的时候，养成了早睡早起，早晨锻炼的习惯。不然这会来电话能让人发疯。
　　李胜利没有立刻拨打电话，而是等了十分钟才打过去，他很清楚这个事情楚有才一定会告知云珏，不如等她知道了再打都来得及。
　　果不其然，李胜利刚拨了电话，嘟的一声电话就被拿起来了，传来云珏的声音：“是我，你有什么事情？”两人是认识的，但不是一个圈子的。楚有才和李胜利关系不错倒是真。
　　“我跟方蛰合作做了点事情，这不高家的阿飞，死活要掺和进来。这事情我还不敢跟方蛰说，担心等下他那个脾气，给阿飞打一顿。”李胜利说话很讲策略，把自己摆在方蛰的下手。云珏听了果然心里舒服了一些：“这点你给我打电话，你就不怕我把你打一顿？”
　　“姑奶奶，我倒是无所谓，我这不是担心方蛰的脾气么？他那个倔劲，等下一准出事。”李胜利一边说着，一边露出得意的微笑，为自己这招借刀杀人喝彩。其实方蛰根本就无所谓，圆圆那边方蛰真的就是顺手帮一把，毕竟她也挺不容易的。
　　“真麻烦！”云珏似乎很不高兴，电话直接挂掉了。
　　李胜利嘿嘿嘿的笑了笑，回头时看见姐姐质疑的眼神，举双手做投降的表情：“我错了。”
　　李萍举起手要扇下去，李胜利缩着脖子躲，李萍最终没扇下去，放下手叹息道：“你啊，还以为你成熟了，现在看来你的臭毛病一点都没改，投机取巧，难成大器。”
　　“这不是上回高飞喝多了，对云珏动手动脚。算他倒霉，赶上云浩在场，啤酒瓶给他开了瓢。这人你说能耐多大没有，但是恶心人是一等一的。也就是云浩那种莽汉能制他！”李胜利解释了一句，李萍坐在沙发上手扶着额头。
　　“你这样我看不起你不说，云珏也未必能看的起你，被方蛰知道事情原委，也会看不起你。男人不怕别的，就怕没担当。”

第一百八十八章 打架，我谁专业的
　　李胜利陷入了沉思之中，李萍一番话如同洪钟大吕振聋发聩。自己需要怕高飞么？
　　以前的想法就是这人很讨厌，新鞋不踩臭狗屎，没必要就不招惹他。现在看来不是这样，而是自己从小遇见难事就喜欢躲着绕过去。就像这一次，不想正面应对高飞，就绕个圈子去让云浩出面，完了还自鸣得意。
　　现在想起来，这么多年还真没有一件事情是自己完整的漂亮的办好。这次的事情是自己主导的，人都是自己拉进来的，高飞非要掺和一下，合作伙伴心里怎么想不知道，但要是让云浩来搞高飞，合作伙伴心里会怎么看李胜利。
　　李胜利起身出门，敲了隔壁方蛰的门，进来便道：“等下有个家伙叫高飞，本来这次没拉他进来，他非要掺和。还有啊，这家伙好色的很，我先提醒一句，别回头说是我的客人。你放心，他要乱来我肯定收拾他。”
　　方蛰听着莫名其妙，诧异的看了一眼李胜利道：“你是东道主，维持局面是应有之意吧？”
　　李胜利抬手拍了一下脑门：“我糊涂了，这不是怕你误会么？这人真不是我请的。”
　　方蛰释然一笑：“知道了，你那么紧张干啥？走吧，别让人久等了。”
　　李胜利还打算去叫李萍呢，发现她已经先下去了，心里咯噔一下，赶紧招呼两人下楼。
　　方蛰还在开玩笑：“胜利，今天我要吃涮羊肉啊，你欠我的。”
　　李胜利走神了，轻轻嗯了一声，突然回神才笑道：“啊，行啊，今天立冬，是要吃点羊肉。不过我跟你说啊，元气不足的话，夏天吃羊肉才是最补的。”
　　“你才元气不足呢，我身体好的很。”方蛰立刻反击，李胜利豪迈的哈哈大笑，电梯到二楼，信步出门，奔着餐厅就去了。到了包间门口，推门进去就看见剑拔弩张的一幕。
　　一脸冷意的李萍，狠狠的盯着面前一个高个男子，一点都不带怂的，嘴上还在说话：“谁给你那么大的脸？什么事情都要掺和一脚？胜利好不容易才想着做点正经事，碍着你什么了？非要来做搅屎棍？你不嫌臭，我还嫌你脏呢。”
　　对面的男子背对门口，嘴上不饶人：“萍姐，看的起你叫你一声姐，看不起你，不就是一个戏子的班头么？”
　　方蛰看见李胜利赫然色变，拉着圆圆挡在身后，口中低声道：“多远点，小心溅一身血。”
　　圆圆还在意外的时候，李胜利操起地上一瓶啤酒，对着高个男人都脑袋抡下去了，方蛰见状飞快的一个健步，拉了一下李胜利，但是有没拉住，对着脑袋去的酒瓶落在肩膀上。这一下李胜利是偷袭，还是下死手的样子，李萍看着脸色都变了。
　　砰的一声，酒瓶砸肩膀上，居然没破，真是结实的很。高个男子当时就身子一歪，李胜利举起酒瓶又要来一下，方蛰赶紧上前抱住他：“冷静，冷静，千万冷静。”
　　李胜利没想到方蛰的手劲还挺大，酒瓶被夺了过去，方蛰就给人松开了。李胜利抄起边上的椅子，口中骂道：“XXX，敢跟我姐叫板就算了，嘴上还敢不干净。”
　　李胜利跟李萍感情非常深，打小就跟在她屁股后面四处玩。家里长辈工作忙，李胜利算是李萍带大的。帝都这地方，戏子可不是什么好称呼。旧社会，戏子跟八大胡同里的校书是一个层次。嘴贱的高飞提到“戏子”这词，心里本来就火的李胜利压不住了。
　　不等李胜利把椅子抡起来，边上有人一个勾拳打他下巴上，李胜利熬的一声，一仰面椅子掉地上。那人还要继续打的时候，方蛰手里的酒瓶过去了，啪的一声正面砸脑门上，那人呆了一下时，方蛰一脚怼小肚子上了，踹了个虾子弓腰。
　　别人没注意，李萍倒是看的很清楚，这个小方话不多，但是也动手是真狠。
　　今天高飞也是有备而来的，带了两个帮闲进来，本打算强行掺和李胜利的这个局。没曾想，李萍进来就说难听的，让他滚蛋。自视甚高的高飞哪吃这一套，两人吵起来嘴上没把门的，一家伙把李胜利这个高飞一直认为指挥玩阴的家伙激怒了。
　　高飞回头看见李胜利面目狰狞的一幕，真的给吓着了。李胜利趁机又抄起椅子，高飞吓的往后躲，边上另外一个帮闲对着李胜利一个猛扑，半道上方蛰一脚绊过去，直接扑桌子上。
　　这酒店的椅子质量不错，还挺沉的，李胜利论起来就砸过去，高飞踉跄着躲开，李胜利又操起一个酒瓶要冲上去，李萍及时的扑上来抱住他：“胜利，别打了。”
　　李胜利想继续，但是姐姐紧紧的抱着，只好用手指着高飞道：“XXX，平时让着你，但是嫌你恶心，真当我好欺负是吧？狗一样的东西，还真把自己当人了。”
　　这话就非常的难听了，高飞还算俊俏的脸上，一阵红一阵白的，抬手指了指李胜利，另一只手一直耷拉着，估计那一瓶子太狠了。
　　“行，今天的事情我记下了。”高飞说着要走，李胜利一听这话，挣开李萍又冲上去，抬脚就是一踹，脑袋上挨一下的帮闲倒是硬气，这会身子一撞李胜利，给高飞挡开不说，李胜利也被撞的倒在桌子上，顿时打翻了桌子，桌面上的碗碟撒一地。
　　原本以为不会再打的方蛰见帮闲又上了，扭头一看身边的拖把，操起来冲上去对着帮闲就是一拖把，直接糊那孙子一脸，给人糊地上躺下后，这才淡淡道：“他们大家，你掺和什么？要打群架一起上，不死不休。”
　　轻描淡写的一句话，算是把事情给控制在李胜利和高分之间了，问题是高飞一只手被不能动，对面的李胜利下巴上挨一拳，手脚是没事的，所以爬起来冲上去打高飞，占了不小的优势。有趣的是，边上还有三个人，这会站的远远的，脸上就差刻着“中立”二字。
　　方蛰手里拎着拖把，盯着两个帮闲，那意思很明白，你们要上我就上。
　　从小为了不被人欺负，方蛰和魏晋两个，从初一一路打到高一。到了高中就好好读书考大学了，打架的技能却没拉下。方蛰没有专业的练过，架不住熟能生巧啊。
　　李胜利这边很快就占据了绝对上风，把高飞按在地上暴打。按说在场的人应该拉一下，但是这几位非但不拉，还用眼神警告两个帮闲。站位上也是，不动声色的把高飞的逃路挡住，逼着他跟李胜利硬刚。
　　帮闲不伸手，方蛰也乐的看戏，李胜利看看李胜利打的喘气，这才上去抱住李胜利往后拽：“行了，别打了，你这暴脾气得改，把人打坏了算谁的？”
　　李胜利也不傻，这会他也没啥力气了，大口喘息，用眼神继续攻击。刚才两人对刚，李胜利挨了好几下呢，鼻青脸肿的也不怎们好看。
　　高飞就更惨点，两个帮闲上去扶起来的时候，脸上已经不能看了。鼻子还在流血，眼泪鼻涕糊一脸的，两个帮闲架着高飞就往外走，这一次没人拦了。没曾想到门口，门被拉开，有人站在门口好像拦路的样子。
　　“这谁啊，我都认不出来了。这让谁给打啊？”门口的人笑嘻嘻的说话，看长相就令人联想到“浓眉大眼”四个字。人也是高高大大的壮实，脸上的都是讥笑。显得很不协调！
　　高飞虽然吃了亏，脸上依旧桀骜，看见这个人瞬间怂了，挂上了讨好的笑容：“是浩子啊。”来人收起笑容，冷冷的怼一句：“浩子也是你能叫的？”
　　“浩哥！口误，口误。”高飞赶紧改口，来人这才放过他道：“本来今天接个电话，说是让我给你打一顿，理由是你没长眼。这不你都挨了一顿打了，我这顿就先记账吧。”
　　高飞瞬间如丧考妣，低着头往外走，片刻都不想留下。等到高飞走远了，来人才看看屋里的人，笑了笑抱手道：“对不住了，真不是来找事的。本是来打不长眼的，告辞！”
　　说完这人就走了，出门之后上辆车，拿出电话拨号道：“小珏，不是哥哥不帮忙啊，今天赶巧了，那孙子让人先收拾了个半死，我再上手怕是能弄死他。”
　　包间里的气氛随着高飞的离开恢复正常，叫来服务员收拾一番，李胜利去洗手间收拾，李萍让服务员弄俩熟鸡蛋来。收拾完毕，一桌子人坐下了，好像刚才什么事情都没发生。方蛰想想也是好笑，刚才打架的时候，服务员和保安一个都没出现。这不打完了，人都来了。
　　也没人提打架的事情了，李萍负责介绍方蛰给这三位认识一下，方蛰想起刚才三位的做派，就没了结交的心思。李胜利拉着他们一起做市场，他们算是股东了，居然都没出手帮一下，拉偏架不会么？
　　李胜利从洗手间回来，脸上一副得胜将军的架势，看见方蛰便笑道：“瞧见没有，打架，个是专业的。”方蛰一手捂脸，表示我不认识他。

第一百八十九章 帝都水深
　　李萍在一旁拉他坐下道：“闭嘴吧你，话都说不清楚了，还我谁专业呢，舌头肿了？”说着掰开他的嘴，仔细检查一番，舌尖上有破口，还在渗血呢。
　　李胜利不敢反抗，偏偏这么多人看着还尴尬，等了一会李萍松手了，这才算是缓和了。
　　对上方蛰似笑非笑的表情，还有那疑惑的眼神，李胜利知道得说点啥了。
　　“各位，今天的事情怪我好咋呼。最近一段日子，我飘了点，不知道轻重。这不，话说的太大嘴太臭，把苍蝇蚊子都给招来了。回头开席了，我自罚三倍，算是给各位赔不是。”
　　一番话说的极为场面，余下三人这才笑容正常，方蛰算是看明白了，这三位不是不会拉偏架，而是觉得李胜利做事不靠谱。要不是这架打下来，李胜利这几个合作伙伴都得跑。
　　难怪当初刘世铎不愿意让方蛰接近李胜利，这家伙一身的臭毛病。
　　李萍倒是满意的看着弟弟，笑道：“行了，年轻人燥一点可以理解，以后注意。”
　　李胜利倒是非常诚恳，没接这个下台阶：“惭愧，我都快三十了，还是不够稳重。”
　　“行了，再说下去就成批斗大会了。”一个合作伙伴开口了，方蛰倒是想开口，但他跟李胜利来的，他说话会起反作用，所以笑眯眯的吃瓜。
　　“等等，云浩是怎么一回事？”又一个哥们逮着不放，李胜利心虚的看了一眼方蛰道：“云浩可不是我给招来的，是我这位哥们，方蛰。”
　　方蛰一听这话也急了：“这里头有我什么事情啊？你给我说说清楚。”
　　啪，李胜利给自己一个嘴巴子：“看我这臭嘴。”方蛰见状也不说话，继续冷笑而视。
　　李胜利一看其他三位也都作壁上观，无可奈何的解释道：“事情是这样，这不刚才我担心多余了，给云珏打了个电话，就说高飞可能会给你捣乱。”
　　方蛰无语的看着他，本来是很生气的，但是这货把话说开了，反倒没法子生气了。这人啊，就怕他坦诚，想生气都生不起来。
　　其他三位眼珠子都亮了，打量着方蛰。看的出来，云珏的名气还挺大。
　　李胜利赶紧又解释一句：“方蛰，你别误会啊。我们这个圈子里，小孩子有矛盾打一架，自己解决。反正不带别人插手的。云珏倒是个不惹事的，架不住云浩宠她，谁要是惹了云浩没事，惹了云珏逃不掉一顿打。而且云浩还真是能打。”
　　方蛰听了也有点好奇：“有多能打？”李胜利道：“3471的少校，你说吧。”
　　这是御林军啊！还是教头级别的。
　　李胜利还在继续：“云家这一辈孩子少，就这俩。打小云浩为了云珏，不知道跟人打了多少回？你猜怎么着，硬是一回都没输过。后来去了西南，深山老林里跟猴子干了一年。回来的时候背了个一等功，双手沾满了鲜血。我跟你说啊，这么厚的石条，一脚踹断。”
　　方蛰明白了，这真是个狠人：“啧，我看那高飞很怕云浩。”
　　李萍忍不住笑道：“能不怕吗，去年过年高飞喝多了，对云珏动手动脚的，事后躲东北去了，被云浩追过去打断了一条手。”
　　方蛰愣住了，好一会才赞叹道：“真是莽！”一个“莽”字，众人听了纷纷点头。
　　李胜利抓紧时间介绍余下三位，分别姓陶、杜、商，都是帝都年青一代的从商则，年龄都在三十出头，颇有一番成就。此番李胜利要折腾市场，拉了三人入股，三个各投入一千万，加起来占股百分之六十。
　　这个事情方蛰没有任何表态，照着这个比例，方蛰入股五百万，可得百分之十的股份。余下的三成股份，就是李胜利的。他这么分，方蛰是无话可说的，毕竟他才是主导者。
　　李胜利介绍方蛰的时候，自然提到了伊人服饰，并提到赞助李萍服装一事。三人对方蛰态度还不错，初次见面，礼数上非常的周全。
　　重新开席，果然有涮羊肉，方蛰对此颇为中意，吃了两盘肉才放下筷子。
　　席间三个连番敬酒，方蛰没有推辞，一一干杯回敬。
　　一斤多白酒喝下去，方蛰面如桃花，李萍心道：江州却是个养人的地方，须眉男子皮肤竟比女人还好。李胜利盯着猪头和熊猫眼，酒却一点没少喝。
　　又喝了半个多小时的样子，李胜利先倒下了。这场酒喝的才算完事，方蛰也没少喝，站起来身子都打晃，圆圆赶紧扶着他离开。李萍则扶着李胜利，酒宴算是宾主尽欢。
　　陶、杜、商三人也跟着撤退，三人一车闲谈时，聊到云浩不禁感慨，男人生的好看果然是占了大便宜的。云珏远在大洋彼岸，还不知道以后会不会回来呢，听说方蛰要吃亏，万里之外都要打个电话回来，让云浩打高飞一顿。高飞也是倒霉，一口气把李、云两家得罪了。
　　好在只是晚辈之间的矛盾，打一架就算完事，不然这事情还真的很麻烦。
　　方蛰还真的喝的有点多了，回到房间倒头就睡，圆圆帮他脱了外衣，本想回房间去休息，看看方蛰那张酒后的脸，舍不得走开，干脆搬把椅子坐在一边，泡了杯茶水备着。
　　屋子里只有二人时，盯着方蛰面如冠玉的脸看了一会，圆圆明明没喝酒也有点醉意。
　　方蛰水中呼水，圆圆赶紧扶他坐起，准备好的茶水喂他喝下，方蛰倒下时口中喃喃，白姐姐，不要跑。圆圆一愣神的当口，身子被抱住，想挣扎又怕惊醒方蛰，顺着躺下不提。圆圆是一点抗拒之心都没有的，本来就有想法，奈何方蛰不主动，甚至保持距离。
　　方蛰做了个梦，梦中白老师叫爸爸，爽到飞起。
　　早晨醒来时，方蛰还有点头晕，睁眼的瞬间觉得胸闷臂涨，看清楚状况时不禁汗颜。
　　叹息一声，睁眼看着天花板，方蛰没着急起来，身边的圆圆还在沉睡中，睡姿如八爪鱼。
　　呆了一会后，方蛰小心翼翼的挣脱起来，洗手间里冲个燥出来，看看时间还早，想想回到床上继续躺着。事情既然发生了，那就只好面对。
　　有的东西是骗不了人的，本以为的事情并不是想的那样，回头还要赔人酒店床单钱时，李胜利一定会笑话，传到云珏的耳朵里，不知道会不会被云浩打一顿。
　　为避免圆圆脸上挂不住，方蛰还是早早起来，给自己泡一杯茶后，点上一支烟，看着窗外红润的朝阳，把昨天发生的事情仔细联想一遍。发现事情似乎没那么简单，不知道李胜利想到没有，这还没开始合作呢，就出这种乱子。
　　听到床上有动静，方蛰扭头看来，一只手从杯子里伸出来，一件一件衣服往被中捞。
　　方蛰见状不禁微微一笑，没想到，真是没想到。看来自己用后来的眼光看圆圆，失之子羽。不过再怎么说，方蛰还是有亏欠之感。
　　走过去帮忙拿起衣服，圆圆顿时缩进被中，如鸵鸟把脑袋埋在沙子里。
　　方蛰忍不住又笑了笑道：“我到外面散步，你动作快点，一起下去吃早餐，我饿死了。”
　　说着出门去了，走廊里来回踱步，时间已经是上午八点。隔壁房间门打开，出来的是李萍，看见方蛰一个人在溜达，笑着招呼道：“怎么在这走上了。”
　　方蛰指了只房间内，苦笑道：“喝酒误事。”
　　李萍没有嘲讽之意，反倒是笑着开解：“对她来说，这是好事。”
　　方蛰无言以对，李萍又道：“胜利这次做的欠妥了，想必你看出来了。只是没想到，他的取巧之策，成了神来之笔。这家伙运气一向不错，认识你就是证明。”
　　方蛰一时没把事情想明白，他对李胜利的了解还远远不够。李萍见他面带疑惑，进一步解释道：“胜利做事爱取巧，为人诟病担当不足。那三位未必是看的起他，但是看上了这个项目，所以才顺水推舟把高飞拉进来搅局。只是没想到，胜利突然发飙了，云浩随后又杀到。”
　　方蛰这一下明白了，这事情算是巧合，也不是巧合。三人本有坐收渔利之心，并且付出了行动，一旦李胜利镇不住高飞，将来市场建好了，谁当家作主还不知道呢。
　　这里面不存在怕不怕的问题，而是李胜利自身的原因，导致人家生出了这种心思。如果李胜利自身够硬，谁会给自己找麻烦呢。
　　方蛰想明白之后，不禁叹息：“帝都水深可见一斑。”
　　李萍露出欣赏的表情道：“胜利说你很会赚钱，给我出个主意吧。”
　　方蛰诧异道：“萍姐现在做的不好么？这一行很有前途的。”
　　李萍笑道：“这一行也不好做的，而且赚钱的周期太长了。我要求不高，有个细水长流的营生就行。”方蛰啊了一声，低头寻思一番道：“帝都是华夏政治经济文化中心，将来的发展必然一日千里。萍姐要是有余财，不妨买些房子对外出租。”
　　李萍听了先是低头沉思，不久抬头冲方蛰微微一笑。

第一百九十章 刚
　　早餐的时候两人挨着坐，有的事情发生和没发生是两个概念。
　　方蛰觉得自己在渣男的道路上回不了头了，自暴自弃。
　　但是有人不这么想，至少圆圆不是这么想的。渣不渣的要对比的，方蛰算是洁身自好了。
　　“萍姐在这个圈子里算是老资格了，知道为啥名声不显么？”圆圆看了一眼正在端盘子选吃的李萍，声音低的很。
　　“怎么？”方蛰倒是好奇，重生者嘛，这名字都没听说过。
　　“她很护着女演员……。”说一半看见李萍走近，赶紧闭嘴。
　　“萍姐就吃这点啊？”女人变脸的本事是天生的，刚才还是八卦狗仔，现在是迷妹。
　　盘子里两片面包，几片西瓜，对比方蛰的盘子，惨了一点。
　　“你还年轻，等你到我这年龄就知道了，今天管不住嘴，明天增肥五斤，后天喝冷水都胖。”其实李萍身材很不错，说话的时候脸上却是无奈的很，还低头看看小肚子。
　　“萍姐，你这样这天就没法聊了。”方蛰的视线停留在腿上，真长。
　　“小子，往哪看呢？”李萍很欣赏方蛰这种肆无忌惮，喜欢就直接的看，不躲着。
　　“啧啧，这才叫腿呢。”方蛰感慨一句，李萍被捧的开心，眉开眼笑。
　　“不叫腿还能叫啥？”这反问是很及时的哏，方蛰很熟练的接过去：“交通工具啊！”
　　李萍刚坐下的身子笑的歪倒，及时的伸手抓住桌子，这才没倒下去。但是人已经不行了，浑身发抖，一手捂着肚子，一手捂着嘴，这也就是在餐厅里，得顾着形象。
　　方蛰多损啊，存心让她形象毁掉，继续道：“啧，没毛病啊，以前不都是通讯基本靠吼，交通基本靠走。11路自行车，不就是交通工具么？”
　　“哈哈哈！”李萍还是终于笑出声来了，很快就忍了回去，眼睛狠狠瞪了方蛰一眼：“再惹我笑，回头收拾圆圆。”方蛰举手投降：“大佬，求放过！”
　　李萍还想笑，这次忍住了了，瞪了方蛰一眼，眼神里全是妩媚，毫无杀伤力。
　　小鸡啄米似得吃完了盘子里的东西，看看对面的圆圆，好像也没吃多手，手里一杯果汁。李萍眯着眼睛审视了一番，眉眼都打开了。被祸祸的不轻啊。
　　“对了，我们那会都说11路公交车，怎么到你这成了自行车？”李萍脑洞明显陈旧了。
　　方蛰放下筷子，擦了擦嘴：“公交车不附和萍姐的属性。”
　　李萍楞了一下，随即明白了，又是一个妩媚的瞪眼：“我看出来了，你这人阴坏阴坏的。”
　　方蛰无辜的摊手，眼神像是被老师冤枉的小学生。边上还坐着一个花痴眼神的圆圆，李萍第一次觉得，这俩做一起真不和谐。不想两个人，像一人一狗。可惜，她不知道天狗这词。
　　“今天有什么安排。”方蛰也就是找话说，李萍叹息一声：“我忙着呢，剧组还没着落，一堆的事情。制品人不好干，就是一个大管家。说起来还是读书少了，做啥都不行。”
　　这时候李胜利出现了，摇摇晃晃的看着就没酒醒，往边上的椅子上一坐：“方蛰，今天你自由活动，我觉得味道不对，还得仔细品品。”
　　这家伙不傻啊，这会算是明白过来了。
　　“品个屁，生意人能挣三块，为啥要挣一块？资本不榨取最大利益，还能叫资本么？”方蛰一针见血，李胜利咂嘴不语，扶着脑门道：“踏马的！你给出个主意。”
　　“你要钱够用，就增加投资呗，反正我不打算多投一分钱，回头我这股份的话语权搁在你的名下。要我说，你直接通知他们一声就行，霸气点。带他们赚钱呢。再说了，帝都那么大的市场，今后不可能只有一个建材市场。他们也可以在城市另一边另起炉灶。”
　　李胜利明白了，抬手打断：“千万别另起炉灶了，先把这个做好再说。”
　　李萍淡淡道：“方蛰说的在理，你带他们几个赚钱呢。他们这么做可不地道，传出去名声得毁，以后谁敢跟他们合作？现在你琢磨过味道来还不算晚，昨晚上那一架打的好。”
　　“我这不是担心回头高飞那孙子恶心我么？”李胜利还是有点怂，方蛰笑了笑不说话。
　　李萍倒是恨铁不成钢的怒视：“头抬起来说话，那词怎么说的？方蛰……。”
　　“不骄不妗！”方蛰给了个答案，李萍道：“对，就这个词，沉稳大气。事情办成你就不一样了，今后谁提起你不竖起大拇指。”
　　说着话呢，李胜利大哥大响了，一看号码赶紧接听，听完了放下电话时人都是呆的。
　　“出什么事情了？”李萍关心的问一句，李胜利好一会才露出兴奋的表情：“那孙子连夜坐火车去了东北。这是被打怕了？”
　　李萍不屑的怼过去：“就你？”方蛰若有所思。
　　李胜利抖了起来，坐直身子道：“等会我就去通知那三位，就说要增加投资。”
　　方蛰赞了一句：“通知这个词用的好，记得强势一点，他们不乐意可以不玩。”
　　李胜利点点头：“估计要耽误两天时间，你呢？要我怎么安排？”
　　“一辆车，一个司机，我到处看看。帝都啊，还没来过呢。”方蛰觉得很奇妙的是，上辈子没少来帝都，就是没到处去看看。每次都是在酒店里呆着，要不就是出活动现场。旅游景点什么的，一次都没去过。
　　李萍眼珠子转了转：“圆圆跟我走，今天去熟悉一下人头。”
　　圆圆有点不情愿的点点头：“哦。”恋（奸）情热，恨不得整天腻在一起。
　　帝都这个地方值得看看的地方真不少，上一辈子是为了生活奔走，没有闲暇。这一辈子生活倒是无忧了，既然来了就去看看。
　　回房间收拾准备出门的时候，李胜利进来了：“对不住了。”
　　方蛰摇摇头：“谈不上，换我也这个干，有资源不用那是傻，没有困难创造困难更傻。”
　　李胜利这会笑起来，演个奸臣都不用化妆的：“HIAHIAHIA，这话你得跟我姐说去。”
　　方蛰道：“我没那么傻，没你站跟前，谁来衬托我的优秀啊。”
　　李胜利笑的更开心了，能这么跟他说话，那就是好事啊。
　　“司机给你安排好了，车在楼下等着呢。”
　　“那就下去呗。”方蛰也没啥可收拾的，没有往脸上抹护肤品的习惯。
　　假装不在的圆圆这会说话：“等等。”也不避着人了，拿出一瓶化妆品，动手给方蛰抹上，口中低声道：“帝都风大，气候干的很，南方人要抹点东西才好出门，不然难受。”
　　李胜利站一边抱手不语，心里来一句：不容易啊。
　　楼下分手，李胜利先走一步，李萍拉着圆圆也走了，方蛰身后跟着个司机。
　　车上李萍丢给圆圆一把钥匙，上面有地址：“拿着，不能总住酒店。这房子你先住着。”
　　圆圆没客气，收下了，指望方蛰给她买房子的想法，倒是从来没有过的。李萍照顾她，那就跟着混呗。这个圈子没大佬罩着，出头太难了。
　　紫禁城是必须要去看看的，这是方蛰的第一站。这地方要是走马观花，已经开放的地方看完不用多少时间。方蛰无疑是不会走马观花，跟着人流涌动的。
　　现在的旅游业还没发达呢，紫禁城的游客不算很多，方蛰一个人挂着包，信步其中。
　　影视作品里见过很多次的紫禁城，真的置身其中时，最强烈的感觉是压抑。尤其是刻意的闭上眼睛去屏蔽四周的喧嚣时，耳旁似乎有声音在呐喊。或是冤魂的悲鸣，或是帝王的叹息。再睁眼时，方蛰也叹息一声，缓缓的迈步前行。
　　非要问方蛰有啥感觉，四个字，阴气太重。这地方真不适合住人。
　　中午的时候方蛰就出来了，计划中呆一天，现在还是回去休息吧。毕竟明天早晨要起早的去看升旗的，回到酒店其实挺无聊的，走的匆忙也没带本书慢慢看。
　　酒店里的大屁股电视打开，也没啥好节目可看。好在方蛰都习惯了，刚重生那会才叫难熬呢。躺床上睡一会就被电话吵醒了，接听后听到李胜利的声音：“没睡吧？没睡开门。”
　　起来开门放人进来，李胜利昂着下巴，一副得胜归来的架势。
　　“妥了，明天事情就能办好，没想到这么顺利啊。晚上他们三个请客，你要不要一起？”
　　“行，多认识个朋友也好。”正说着呢，又有人敲门。
　　“谁啊？”方蛰开门一看愣住了，这不是浓眉大眼哥么？
　　云浩扫了一眼方蛰，眼神里有种叫做“不屑”的成分。方蛰感受到了，侧身让开路。
　　大摇大摆的进门，看见李胜利也在，云浩点点头就算打招呼了。
　　“你跟小珏啥关系？”云浩很直接的问，方蛰淡淡道：“同学关系。”
　　“你的意思，小珏一厢情愿咯？”云浩的脸冷了下来，李胜利哆嗦着站起来。
　　方蛰不为所动，依旧淡然：“你非要这么说，我也没意见。”李胜利抖的更厉害了。
　　云浩平静的看了方蛰一会，抬手点了几下：“记住你说的话。”说完转身就走，扬长而去。
　　“有病！”方蛰的声音不大，但也不小，云浩站在门口停顿一下，没有再回头。
　　李胜利竖起大拇指：“刚！”

第一百九十一章 心累
　　“你这家伙害人不浅啊！”方蛰无奈的表示，这是被带进沟里的无奈。
　　“我说你怎么胆子这么壮啊？”李胜利是真怕云浩，这家伙太莽了。
　　“不是我胆子壮，我这叫无欲则刚，跟你说你也不懂。云家兄妹是讲道理的人，就是那种据人千里之外的嘴脸难看了一点，真的接触下来，他们比你好相处。我这不是没有攀附的心思么？人家云浩这是关心妹子，我说他有病是因为他不该来问我。”
　　一番话说的明明白白，李胜利心眼转的够快，自然知道方蛰的意思。
　　如果不是李胜利一个电话，把云珏给惊动了，进而把云浩给招来了，人家管你死活？
　　根本就是两个世界的人！方蛰硬刚云浩，其实是故意的。就是不想跟他家发生联系。
　　话说的难听，但是目的很纯粹，云浩自觉理亏，自然不会闹腾，错了就忍呗。
　　“说起来还真是啊，这兄妹俩脸难看，但从没有做任何出格的事情，从不主动惹事。”
　　方蛰瞟他一眼道：“你就不要跟他们比了，不是一路人啊。”
　　“这倒是，云家兄弟俩，都是一个孩子。我们家孩子多啊，打小就不招人喜欢。”
　　李胜利的无奈方蛰没法体会，说的难听一点，这就是矫情。但是你不在他的位子，自然是无法体会到他的心情的。都是一个爹娘生的，从小被区别对待了，心里能舒服？精心培养和散养能一样，做父母的一旦有点偏心了，孩子受到的伤害是最大的。
　　“你们到底几个孩子？”方蛰也就是了解一下，李胜利竖起三个指头：“我老二，下面还有个弟弟，人在国外念书呢。从小就读书好，跟我亲不起来。说起李国庆，出国留学是靠自己真本事考的，我确实不如他很多。”
　　“每个人都有自己的长处和短处，你也不必妄自菲薄。”
　　两人聊了一个下午，没喝酒，茶水喝了不少。一直到李萍和圆圆回来，李胜利才起身告辞，去了姐姐的房间里说事情。
　　圆圆摸出钥匙递给方蛰：“这个，说是借给我住的，以后我就常驻帝都了么？”
　　方蛰看着钥匙表情复杂：“回头我买个房子你住吧，这个先暂时住一下。以后总是会来帝都的，有个落脚点也好。”
　　“你说买个啥样的房子？听说现在最好的房子在亚运村呢，接待外国来宾的。一万多一平米呢，这房价也太贵了点。”圆圆兴奋了起来，眉飞色舞的。住别人的房子跟住自己的房子，心情能一样么？说的难听点，叫居人篱下。
　　“买个四合院吧，重新装修一下。留在手里二十年，等你累了房子一卖，够你一辈子花销的。”方蛰说的很真，圆圆有点不信：“真啊，你可别骗我。”
　　“就现在四合院也不便宜。”方蛰知道她不信，这女人可不是傻白甜。
　　“对了，你让萍姐多买房子，你怎么不买多点啊？”圆圆又好奇了。
　　“我？买那么多房子干啥，我又不打算在帝都常驻，有一套就够了。”一句话说的圆圆清晰有点低落，这人天南地北的，鬼知道会有个什么结果。
　　“说的也是。”圆圆的脸上藏不住事，方蛰见状便道：“想那么远干啥？”
　　圆圆也没在提这个了，毕竟路是自己选的，方蛰以前也说过这话。
　　“剧组那边怎么样了？”方蛰换个话题，圆圆高兴了起来：“很顺利，萍姐是幕后大佬。导演那边觉得定了，现在演员就定了我一个，正在攒剧组呢。估计要一个月，你说我最近也没啥事情，不如跟你回松江呆着吧。”
　　“怎么，你舍得这个机会么？”方蛰似笑非笑，这段时间跟着李萍后面跑，对于圆圆来说是一个拓展人脉的好机会呢。
　　“唉，今天萍姐说了，我这长相想演主角够呛，鬼知道啥时候能红啊。”
　　“等着吧，将来我投资一部戏，你来当主角。”方蛰不是随口应付，是真打算这么做。回头圆圆当了女主角，如果还是不温不火的，非要继续走这条路，方蛰也不觉得亏欠她了。
　　李萍的房间里，李胜利进来后见她一脸疲倦，不免关心一句：“累了？”
　　李萍点点头：“心累，这行我不打算干了，回头这部戏拍完了，新街口那边买个铺子，做点买卖都比这个强。”
　　李胜利脸色一沉：“怎么，有人给你使绊子？”李萍摇摇头：“你想多了，这个圈子不存在谁给谁使绊子，艺人之间相互踩，剧组之间互相黑，那都是常有的事情。圈子就那么大，你红了就占了别人的资源。其实我早就想退下来了，这次就是单纯的帮苗隆一把。”
　　“要不姐做经纪人吧，反正你人脉还是有的。拢一群演员在手里也不少赚。”
　　“拉倒，那更累，还不如我现在呢。早晨方蛰跟我说，有钱买点房子，我觉得靠谱。回头去看哪有商铺买，我多买几个对外租。”李萍是下决心了，李胜利也不多劝，顺着她的话道：“那行吧，方蛰还是靠谱的。回头给个账户，我转几百个你先用着，算投资！”
　　李萍看了堂弟一眼，脸上露出温暖的微笑：“走吧，时候不早了，下去吃饭。对了，明天我可不住酒店了，有这钱干啥不好。”
　　“不住就不住，反正你有房子。建材市场点事情，基本定下了。那几位让出一部分股份，我估计得多投一点，这些年攒的身家，都得砸进去。”
　　“那你可当心点，别赔了。”李萍关心了一句，李胜利极为自信道：“赔不了，方蛰的点子。他一定有后手。”
　　两人出来，敲了敲隔壁的门，招呼下楼吃饭，楼下餐厅各自落座不久，李胜利便问：“方蛰，事情基本确定了，接下里该怎么运作？”
　　方蛰听了不禁诧异道：“这还不简单么？招商啊！铺面不对外卖，你直接招租啊。第一年免费，第二年半价，规模做出来了，有集群效应了，第三年你就是爷了。我跟你说吧，也就是政府没钱，不然这好事轮不到你。”
　　“这还真是长期的买卖。”李胜利揪心了，这钱砸进去，好几年才看见回头钱啊。
　　“你要的不就是这个效果么？你把市场做起来了，谁敢说三道四？两年的事情，你现在也没啥合适的买卖可做吧？不如去新街口买个铺子，你再开一家专卖店。路子再野点，你开个买汽车的店，维修保养装饰，你都一起做了。”
　　李萍听到这里开口道：“卖汽车这买卖，我倒是想做，不过前景能好么？”
　　方蛰笑道：“萍姐，你觉得现在大街上的车多么？我告诉你，不出十年，这街上的车能多的你怀疑人生。一个大国的首都，私家汽车的保有量会多的市政府限号出行的。修再多再宽的路，都赶不上汽车数量的增速。将来买车上牌还得摇号呢。”
　　李萍听的是目瞪口呆，这家伙的思维太超前了，现在的人很难接受。但是李萍就是觉得，他说的话很有道理。这些年帝都的变化不小，早几年二环那都是郊外的农村啊。
　　最出名的就是中关村了，那地界以前是个内侍的坟场啊。
　　“有你说的这么夸张么？我们国家现在还是很落后的好不好？”李胜利不服气。
　　“你懂个屁，让你好好读书你不读。历史上后来居上的国家，哪个不是跨越式的发展，先发固然是有好处的，但是后来者未必就没有自己的优势。就像日本，现在你去看觉得那东京不得了，等二十年你再去看，那街道窄的可怜。”
　　“这世界发展很快的，我们现在是第三世界，当我们奋力追赶的时候，大量使用前沿科技。那些发达国家，已经完成了阶级固化，形成了一个稳定的社会结构。这种国家的潜力已经到顶了，其制度决定了低下的效率。算了，跟你说这些太累。”
　　方蛰一句话，说的李胜利想吐血，李萍则是微微一笑，乐见其成。
　　“行，明天晚上你出场一次。”李胜利没再纠结了，方蛰点点头：“这事情以后别再麻烦我了，说真的我真不喜欢这种事情。我还是安心的做我的企业吧。”
　　李胜利道：“做企业也未必就没烦恼吧？我看你以后的麻烦更多。”
　　方蛰摇摇头：“没事，我做的这一行，将来利润会越来越少，规模做起来了，收下十几个工厂，上万员工，地方政府会保护我。再说了，我也不是什么富豪，没事谁惦记我啊？”
　　“方蛰，世事难料，现在你觉得自己不怎么样，将来的事情谁知道？真遇见了好机会，我看你一定会动心的。你就不是个甘于寂寞的主。”
　　“你不要乱说话，我最大的愿望就是买十几栋楼收租，然后做一条无所事事的咸鱼。”
　　两人一通胡扯，两个女人笑着听，不时互相交流一句。这顿饭吃的很安生。
　　大洋彼岸太阳出来的早晨，云珏在社区的街道上跑步，回到家里听到电话铃声，赶紧冲进去接听，电话是云浩打来的，一开口云珏就乐了。

第一百九十二章 医疗保险
　　“我去找了方蛰。”云浩说完对面就哈哈哈的大笑，听的云浩一脸茫然。
　　“很好笑么？”隔着电话，云珏都能看到云浩脸上的黑。
　　“怎么说呢，就是想到你被他怼之后一脸的郁闷还不能发作，我就想笑。”云珏太了解云浩了，对方蛰的了解也足够，所以，那场面是可以预见的。
　　云浩更郁闷了，还是耐心的把经过详细的说了一遍，云珏听完后笑道：“你们可以做很好的朋友，前提是脱下坚硬的外壳。”
　　“怎么说？”云浩没那么郁闷了，多了几分期待。
　　“你们其实是同一类人，有自己的坚持和底线。正所谓，大丈夫有所为有所不为。”
　　“算了，我才不干热脸贴冷屁股的事情呢。”云浩挂了电话，云珏放下电话时笑了。
　　云珏想起方蛰对自己说过的一句话：世界那么大，你该去看看。
　　不禁微笑着自言自语：“知我者，方蛰也。”
　　很早的时候，云珏就有自己坚定的选择，这个世界很大很精彩，她一定要到处走走看看。哪天她走累了，才会停下来。所以，当初的五年之约，方蛰才不会当真。云珏一开始是当真的，现在还在当真。但是她不知道自己能坚持多久。
　　选择来异国他乡，如果说初衷是逃避，现在目的已经不一样了。
　　方蛰这一辈子的首次帝都之行到了尾声，该去的景区都去一边，趁着夜色拖着行李到机场的时候，只有李萍和圆圆来送。
　　“胜利让我告诉你，事情一切顺利，知道你不喜欢那种场合，就没让你去。回头找个律师，把股份转让协议签一下。这次没能好好招待你，是他的错。”
　　李萍现在看方蛰太欣赏了，李胜利自打接触方蛰之后，变化很大。以前说的难听一点，有点纨绔。现在依旧纨绔，只不过多了一些别的属性。所谓良师益友，不外如是。
　　方蛰倒没觉得自己有多了不起，反倒觉得李胜利挺厉害的，抛开家庭出身，帝都这么深的水，能推动一个项目做起来，那就是很了不起的事情。
　　“萍姐不必苛责胜利，我看他是个能成大事的人。未来成就不可限量，要知道这里是帝都，做任何事情都不容易。这次建材市场的项目拿下，今后胜利一飞冲天指日可待。”
　　李萍笑道：“多承吉言，我去个洗手间。”说着把时间留给圆圆。
　　“我知道你不图我什么，我也没什么可图的。这条路是我自己选的，我会走下去。谢谢！”圆圆上前一个拥抱，在耳边低语。方蛰轻轻的回抱，没有说话。两人就这么站着，引来不少行人关注，李萍回来时见状记在心里。
　　11点前后，飞机降落在松桥机场，方蛰没有通知别人，出来时还是有人借机。司机表示是李胜利安排的，对此方蛰心里默默记下。
　　车到住处，谢过司机后，方蛰回到家里，见灯火依旧，不禁暗暗奇怪。正常情况这个点，白莉已经睡下了。帝都之行前后五天，期间两人通过两次电话，白莉没提什么特别的事情。
　　开门入内，看见客厅里的白婕，方蛰露出笑容。好在这是冬天，白婕的睡衣比较严实，这才没有造成尴尬。
　　“大姐来了！”方蛰客气一声，白婕同时道：“回来了。”
　　两人相视一笑，白婕解释道：“白莉身体不舒服，我来陪她。”
　　方蛰立刻丢下行李往卧室里去，床上白莉睡着了，头上还有条热毛巾。方蛰动手拿下，摸摸额头，确实有点烫。白莉睡的很沉，方蛰小心翼翼的退出来。
　　“怎么回事？”方蛰轻声问，白婕道：“说是受凉了，晚上睡觉被子踢了。”说着话白婕的眼神奇怪的看了方蛰一眼，这家伙一走白莉就踢被子受凉？那么以前都是他帮盖被子？当初孟志超走那么久，也没见白莉生病。
　　“不早了，我盯着吧，你去休息。”方蛰让白婕去睡觉，自己接过了守夜的班。
　　白婕本想劝他，还是作罢。方蛰脸上的关心不是假的。
　　大屁股电视机上的太极图，方蛰看着都觉得违和。松江还算不错的，能收五六个台。电视台没节目这种事情，在上一辈子真没法想象，深夜剧场了解一下。
　　关了电视机，方蛰把台灯调到最小，查看了一下白莉的情况，体温正常，没有再发烧就安心了。书架上摸一本毛选打开，不禁感慨万千。全世界那么多国家，教科书上公开教人造反的国家，也就是华夏了。
　　当然你得学的进去才行，打个比方，一个华夏高中毕业生和一个米国高中毕业生，同时穿越到古代。华夏穿越者一定会怒吼一声，王侯将相宁有种乎，不论成败如何，反正他是要折腾出不小动静的。米国高中生穿越，估计不久就能被人当疯子。
　　将来不知道，反正方蛰这个70后接受的就是一整套初级的造反理论。这些东西，西方国家在基础教育的时候肯定学不到，精英教育可能会教一点。
　　多少年后网络上有人喊出“乡贤”的时候，网络上的嘲讽声精彩纷呈。
　　时间在阅读中飞速过去，方蛰每隔一个小时，就像安了闹钟似得起来，看看白莉的情况。
　　天明十分，尽管非常疲倦，方蛰还是小心翼翼的出了卧室，看看冰箱里有瘦肉，动手洗米熬粥。方蛰做的很专心，没有注意到身后有人在看。
　　白婕的心情很复杂，觉得白莉很不幸，又非常的幸运。有这样一个关爱她的男人，婚姻不过是个形式。但又不是什么人都能承受流言蜚语的，由是可知，白莉的乐观坚强。
　　去卧室里看一眼白莉，伸手探额头的时候，白莉醒了，眼神迷糊的眨眼：“姐，辛苦了。”
　　白婕笑道：“我可不辛苦，辛苦的另有其人。”白莉坐起来，眼睛落在书桌上时，本该是生病沉重的身子，突然轻快了起来，掀起被子下了床，白婕给她拽住：“穿衣服。”
　　方蛰没有听到脚步声，还在专心的把皮蛋切成丁，带着幽香的身躯贴在背后时，方蛰先是微微一石更，随即露出灿烂的笑容，没有回头：“小心，我手里有刀。”
　　“嗯！”白莉的鼻音里只剩下幸福了，抱着强壮的身躯没有改变姿势的意思。
　　“乖乖的去洗脸刷牙，快好了。”方蛰回头笑着说，白莉把脸贴在背上，身子微微扭动：“我再抱一会。”方蛰无奈的笑了：“你开心就好。”
　　方蛰发现面对白莉的时候，根本没有任何办法。真是一种奇妙的体验。
　　“怎么生病的？”一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥喝下去后，白莉一脸满足，方蛰这才提问。
　　“店里有个女店员的妈妈得了重病，我开车送她去医院。走的太急了，没穿外套。当时觉得没事，跑前跑后的，回来头就晕乎乎的。赶紧买了点药吃了，没想到还发烧了，打电话叫姐姐来照顾一下。”
　　“你骗大姐很熟练嘛。”方蛰拿手给她擦了擦嘴角，白莉一动不动的看着他。
　　“我嫌她啰嗦。”白莉吐了吐舌头：“我还要吃。”
　　方蛰起身去给添半碗：“不能多吃，粥在锅里，等饿了再吃。”
　　白莉点点头，继续吃。等她吃好了，才想起来方蛰好像没吃，这人一生病，再被这男人用温柔包围，智商有不够用的感觉。
　　“回去再睡一会。”方蛰给押回床上躺好，盖上被子：“我去公司转一圈就回来，你别起来啊。好好睡觉，睡一觉就彻底好了。”
　　“等会，那个店员家里没多少钱，这病看不起，我答应给她送钱去的。”
　　方蛰回头拿了纸笔：“病人叫啥，住那个科？”一一记录下来，方蛰出门去了。包里就有钱备着的，去帝都这一趟也没怎么花。本打算给圆圆留点，又怕伤了她的自尊心，私下里交代李萍，找个由头给她发点钱。带的钱反倒是剩下了。
　　出门开车，直接去了医院，一路打问，找到了病房。店员叫汪霞，很大众的名字，方蛰还有点印象，个头挺高的迎宾。
　　病房里意外的没人，四处找人的时候，有人在背后怯生生的喊：“方总。”
　　回头一看是汪霞，方蛰赶紧道：“白姐生病了，这不我来送钱。”
　　汪霞能做迎宾，模样自然是出挑的，八十五六分，鹅蛋脸，身高腿长，肤色可能是休息不好，有点惨白。见了方蛰，整个人就像紧绷的弦松了下来，眼泪往外涌。
　　方蛰赶紧一番安抚，了解一下情况，然后先把医药费给存上，掏出电话问李胜利，军区医院有没有熟悉的医生。李胜利那边答应的很干脆：“等着，我让人找你。”
　　不多时方蛰的电话就响了，那边有人问清楚地方，很快找了过来。一个穿着白大褂的中年男子，招呼一声后带着方蛰、汪霞去找主任。
　　汪霞的母亲脖子上生了个瘤，之前医生说了是良性的，手术切除就行。主任看了病例也认同这个诊断，表示手术治疗是最佳方案。
　　有人关照自然手术安排的很快，做完检查的汪母闻讯喜极而泣。农村户口，没有包销，一场病能把一个家庭给拖垮。方蛰安抚一番，表示钱已经垫付，将来慢慢还就是、
　　方蛰没有多留，告辞之后直接去了公司，梅影眼尖先看见他，赶紧从办公室里出来招呼。方蛰看见她便道：“有个事情你去了解一下，保险公司那边医疗保险是怎么办的。”
　　梅影赶紧记下来，尽管很好奇方蛰的意思，但是也没问。倒是方丽华听他吩咐，等梅影走了问一句：“出什么事情了？脸上那么急切。”
　　方蛰道：“是这么一回事……。我觉得吧，作为企业家，应该有社会责任心。我打算联系保险公司，给员工办医疗保险。这个事情没有先例，我们这么做也是有备无患。”
　　方丽华直接就傻眼了，从没听说过这种事情啊。私营企业，给工资你干活就好了，还管你这些那些的？国企倒是能包销，现在多数国企都不行啊，工资都发不出来呢。

第一百九十三章 读书人就是坏
　　这个年代保险对于普通人而言是很新鲜的事情，毕竟收入就那么多，买保险也是一笔开支。方丽华很快反应了过来，费解的问：“方总，这不合适吧？”
　　方蛰没多解释，非常果断地决定：“就这样吧。我还有事情，先回去了。”
　　方蛰匆匆而去，白莉生病，在家陪她一天不过分。午饭是方蛰动手做的，两人互相喂食时，受不了酸臭味的白婕丢下筷子拿起包：“走了，我就不该来。”
　　小别胜新婚，病好一点的白莉开始作妖，围着方蛰转悠，蹭蹭脸，抱抱腰。
　　平时洗碗只要五分钟的方蛰，这次花了个半个小时。洗完了一脸正义：接受惩罚吧！
　　病才好的白莉溃不成军，不上不下的方蛰心疼的结束惩罚。
　　两人腻在一起，什么都不做也是一种很享受的过程。精神上的愉悦更享受。
　　第二天一早，方蛰还是早早起来，做好早餐出门时，白莉还在睡觉。
　　公司这边一切都很顺利，区建筑公司进场了，旧仓库拆，正在清理现场。
　　转一圈发现一切都挺好，方蛰跟几个保安打招呼便回办公楼处。梅影正在停自行车呢，看见方蛰来了立刻上前汇报：“昨天联系了保险公司，他们对公司的想法合作愿望很强烈。”
　　“具体的你来谈，今后你也是要独当一面的。”方蛰主动放权，梅影感激不已：“好的，请方总放心，我一定会努力的。”是不是努力不是嘴上说的，行动上梅影也在做，白天工作，晚上回去还要学习，她报了自考的大专班。
　　学历这东西只要是在正常读出来的，哪怕是那种六十分万岁，为了过关可能学到不少知识。很多知识在人们看来没什么卵用，实则不然。你认为没用的东西，时刻在影响你的生活。
　　昨天没开会，今天自然是要开个会，一群中高层到会后，汇报了最近的工作。
　　企业的事情说起来就那几样，但是做起来却很复杂，而且日复一日非常枯燥。或者说，任何一个事情，一旦成为了工作，都是枯燥的。多数人在枯燥的过程中平凡，少数人脱颖而出，成为精英。
　　方蛰作为老板，最大的痛苦还是人才的匮乏，现在只能是在员工中寻找培养。具体到工作层面，很多事情暂时只能自己来了。听完汇报，发现没什么要紧事，方蛰宣布散会。
　　这种会议看起来没什么特别的意义，事实上最大的意义在于让属下们有紧迫感。
　　一旦都混成老油条了，想紧起来就难了。企业最怕出现这种情况，到那时候只能换血。
　　方蛰不希望这种情况出现，尽管他自己是咸鱼的性格。
　　白莉领着大一新生+小模特龚月出现，后头还跟着个摄影爱好者龙钢。
　　“你这新款裙子很漂亮啊，加一顶小帽子，复古和现代完美重叠。怎么想到这个设计的？”龙钢显得有点激动手舞足蹈，这家伙似乎更像个摄影师，采访的时候没见他如此激情。
　　方蛰看一眼龚月穿的长裙，这款设计是从一叠旧设计（抄袭）里便抽出一张丢给生产的。有点类似十七世纪的欧洲开胸长裙。单排扣拼接，袖口是灯笼绣。搭配现在很流行的登云鞋，穿戴整齐的龚月颇有小仙女的感觉。
　　相比之下，模特白姐姐穿的就比较成熟一点，灰白呢子大意，黑色短裙和丝袜，扣子不用扣上，走街上回头率一流。
　　“衣服设计翻来覆去就是那样了，重点是这两位模特。你要搞清楚主次关系，衣服因为人而漂亮，而不是人因为衣服漂亮。”方蛰先赞一番是肯定没错的，两个女人都眼睛笑没了。
　　龙钢默默的在心里表示：从未见过如此无耻之人。
　　“国内的女性身高相对低一点，外贸款的不要搞混了。”方蛰还吩咐一句，梅影记录完毕要走时，突然站住回头：“方总，保险公司的人问什么时候合适来拜访一下。”
　　方蛰正在看着两个模特搔首弄姿的摆拍呢，头也不回：“尽快吧，今天就有空。”
　　正在拍的是白姐姐靠在老板桌边，低头撩发的动作。龙钢抓住瞬间的机会，卡擦一声：“完美！收工了！”梅影正要走呢，被龙钢叫住了：“等下，保险公司是怎么回事？”
　　方蛰道：“你问这个干啥？”龙钢义正词严：“这是新闻工作者的敏感，你个做企业的，怎么跟保险公司搭上关系了？你别想骗我是给车买保险。”
　　方蛰这事情之有两个人知情，很明显不是内鬼，不然方蛰真要怀疑是不是内鬼了。
　　“滚蛋！什么都要管，你累不累。”方蛰不想说这个事情，毕竟没有最终确定。
　　龙钢悻悻的摆弄相机：“你以后不要求我！”
　　“把镜头还给我？”方蛰一伸手，龙钢立刻怂了。还治不了你了是吧？
　　“不问就不问，不过方蛰啊，你这个企业家，应该多宣传自己啊。你看别人，屁大的成绩恨不得天天见报，你倒好，只宣传新款私，企业家的个人形象也很重要的。”
　　方蛰冷笑道：“现在宣传的很欢实，等几年你看看，那些风云人物还剩下几个。这年月做企业的，还是脚踏实地的做产品比较好点。”
　　龙钢猜到肯定有事，方蛰不说他也没法子，眼珠子一转道：“那你先忙了，撤了。小月，要不要叔叔送你回去。”龚月一直站在边上，眼珠子乱转，看看这个看看那个，觉得很有趣。
　　白莉倒是笑眯眯的靠着桌子，摆一个优雅的姿态，看着两人斗嘴。龚月悄悄的靠近她，低声道：“方总不怕龙叔叔在报纸上骂他么？”
　　“他敢，给市里重点创汇企业抹黑，他不想干了差不多。不对啊，你该叫我师兄。”方蛰飘了的一笔，主要是白老师在场，方某人有点孔雀开屏的意思。
　　“我们又不是一个系。”龚月很不给面子，金主爸爸照怼不误。
　　“现在的年轻人真是一点都不尊敬前辈了。”方蛰一脸的无奈，龚月见了噗嗤笑了出来。白莉给他分警告的眼神，小姑娘家家的，最怕的就是你这种人了。有钱，嘴油，你想干啥？
　　“你们拍完了，中午一起吃饭么？”方蛰赶紧自我抢救，白莉娇嗔的哼一声：“不了，等下还要去医院，汪霞的妈妈手术很成功，我代表店里去慰问一下。龚月，我们走。”
　　白莉自己走就算了，龚月也拉走了，方蛰失去了赏心悦目的机会，暗道：没看出来白姐姐这么喜欢恰柠檬。
　　两女的出来，方蛰也没送，一堆事情等着处理呢。两女的看见龙钢正在围着方丽华转悠，龚月一声喝道：“龙叔叔，你在干啥？”潜台词是回去跟龙婶婶说。
　　“我在采访啊，你什么意思？”龙钢听到语气不对，赶紧回头解释。
　　“哦，有啥新闻？”龚月好奇了一句，龙钢兴奋的搓手：“大新闻，绝对是大新闻。”
　　方丽华奇怪道：“怎么，你不是采访过方总了么？”龚月扶额道：“方姐姐，你被他骗了。”
　　龙钢哈哈大笑道：“我哪有骗人，我这是迂回策略。要我说啊，这种好事就该报道，这是正面新闻好不好？”方丽华明白了，也没生气，苦笑道：“龙记者抓新闻的本事真厉害。不过这事情暂时不能报道，还没确定下来呢。”
　　龙钢道：“我知道，我会等事情确定了再报道。”
　　方蛰在办公室里忙碌的时候，李胜利把电话打进来：“妥了，全妥了。”
　　“那我就坐等你的律师登门了。”方蛰正好告一段落，放下手里的活轻松一下。
　　“事情有点变化，我得跟你说明白。”李胜利语气里有点担心方蛰不理解，方蛰倒是很随意的嗯了一声，听李胜利继续说：“市政府那边对地价不是很满意，进行了一番拉锯。”
　　“等等，你管一两天的时间叫拉锯？”方蛰觉得这家伙用词很成问题啊。
　　“谈了一个上午才最终确定呢，还是被人摆了一道。本来没这个事情，有位领导表示了质疑，这才导致政府那边提价。比之前高了一成，不然没有说服力。”
　　方蛰反问一句：“难道不是你之前给的价格太低么？”
　　李胜利道：“你跟谁一伙的？”方蛰道：“那就这样吧，你忙你的吧。”
　　李胜利道：“没啥可忙的，我现在要去放松一下。可惜啊，你不在，美女多多啊。”
　　这么直接的馋人，立刻遭到方蛰的打击：“确实挺放松的，见缝插针嘛。”
　　李胜利没听明白，得意洋洋的表示：“挂了！”说着挂了电话，突然觉得哪里不对劲，问一句正在看账本的李萍：“刚才我跟方蛰说完，他说我见缝插针，我没觉得那么忙啊。”
　　李萍也懵了，没听明白啥意思，点点头道：“夸你呗。”
　　李胜利开心了：“那我先走了，姐你继续忙。”出门时圆圆进来，看见他缩了一下脖子，等李胜利走了，李萍才问圆圆：“方蛰说……。”圆圆听完表情扭曲，扭头偷笑。
　　正在开车的李胜利突然反应过来了，起的一拍方向盘：“狗日的，读书人就是坏。”
　　(这两天有点事情，见谅！）

第一百九十四章 传的太快了
　　保险公司反应可谓异常热情，推销保险从来都不是容易的事情，没曾想有公司主动找上门，大规模的购买职工的医疗保险。这种好事必须抓住。
　　为显示尊重，松江公司的老总亲自登门，坐了一个小时左右，事情就算定下来了。
　　方蛰没觉得这样做有什么稀奇的，毕竟将来的企业五险一金都得有。
　　这个时代，真是非常罕见。保险公司那边还要上报总部，推出一个针对性的险种。价格肯定是要远大这边能够接受，一个人一年的金额不能太高。现在的人一个月工资才多少钱？一年拿一个月的工资来买保险，明显不现实。
　　这事情根本瞒不住，第二天公司上下人尽皆知，第三天隔壁的棉纺六厂也都知道了。
　　远大公司这得有多少钱，给工人买医疗保险。
　　胡硕直接找上门来了，把方蛰堵在办公室里，一脸的不快道：“方总，你这是把我架在火上烤啊。”这话说的很没道理，但是又另有一番道理。
　　方蛰浑然没有在意的意思，起身招呼他落座，亲自动手给他泡茶：“我这里是民企，除了工资之外，其他保障一概没有。国企是可以包销的，比我这里强多了吧？这些工人都是家里的重要经济来源，一旦生病就能让一个家庭破茶，我不过是未雨绸缪。”
　　胡硕知道自己没道理，重重的叹息一声：“难啊，我可就在隔壁，不说给工人买保险呢，欠下的医疗费可是有几十万没包销的。局里支持我的改革方案，可惜没钱啊，只能拖着。”
　　这是来诉苦的，方蛰笑着坐在对面，也不说话，就听他倒苦水。毫无疑问，这是一个有着强烈责任心的企业领导者，如果不是这样，他自己能过的很舒服。再苦不会苦到他头上。
　　胡硕说了一通，最后来一句：“方蛰啊，帮帮忙吧，哪怕给出个主意也好。”
　　方蛰听了表情沉重的低头不语，好一阵才抬头道：“胡厂长，真不是我不啃帮忙，能帮忙的都帮了。要说我真给你出了主意，回头你调走了，换个厂领导，他能认么？”
　　胡硕被问住了，方蛰这话绝对不是乱说的。如今企业的困局，很大程度上就是因为领导层的不作为照成的，因循守旧，固步自封，把企业弄成衙门。胡硕本人是有强烈的改革愿望，但是他提出的改革措施，很多没往上报，在内部就平衡掉了。
　　全面改革开放后，首先冲到冲击的企业，就是纺织类的原因很简单，这行民企崛起的早。
　　胡硕最终只能叹息而去，方蛰面带微笑的送走他，现在的棉纺六厂距离山穷水尽还早呢。老牌国企的底气很足的，救它？呵呵，真的出手去救，回头让人打出门来那才叫好看呢。
　　方蛰不是什么烂好人，从头到尾都没想过棉纺六厂的死活。
　　没有时间去管别人的死活，厂里的事情多的做不完呢。下班前一个电话打进来，方蛰接了收拾一下，让方丽华安排一个司机，他要出门赴宴。
　　方蛰一般出去吃饭是不喝酒的，救驾太可怕了。今天这顿晚饭估计不喝酒是不可能了，没准还会喝醉，所以带上个司机以防万一。
　　市政府小招门口，车被拦下，门卫打个电话了解情况后，这才放人进去。
　　陶秘书匆匆出来，看见从车上下来的方蛰露出笑容，上前招呼：“小方来了。”
　　“领导好，没有迟到吧？”方蛰上前客气，陶秘书摆摆手：“太生分了，叫我老陶，或者陶哥都行。”方蛰明白了，这场合叫领导是不合适的。或者说，陶秘书有拉近关系的意思。
　　那么为什么呢？方蛰心里想着，嘴上却一点多不客气：“那就厚颜叫一声陶哥了。”
　　陶秘书满意的点点头，拍拍他的肩膀：“方蛰啊，你很不错，领导很满意。”
　　“多谢领导厚爱，多谢陶哥关照。”做企业的不管是国内国外，都不免要跟政府打交道。尤其是方蛰的远大公司，现在隐隐出现快速上升的苗头，陶秘书的举动方蛰很快就联想到他可能要外放了，到地方熟悉环境之后，想要尽快出成绩，就得有这一类的企业进驻。
　　劳动密集型产业，最大的优势不是什么利润，不是拉动GDP，而是就业机会。
　　这个想法方蛰在心里一闪而过，估计还有一段时间才会出现。
　　没有什么豪华包厢，就在大厅里，一扇屏风后面，一张圆桌。郭秘书扮演服务员，如同勤快的小蜜蜂，端茶倒水，不亦乐乎。
　　两位领导坐在一起，低声交流着，看见方蛰进来，云涌坐着没动，眼神里意味深长。
　　尹FSZ站了起来，冲方蛰笑着伸手道：“小方总来了，不错，真的很不错。”
　　尹FSZ的手上很有劲，方蛰觉得手都疼，但是脸上不能有任何的表示，只是在心里默默吐槽，上一次也没见这么热情啊。
　　“尹领导过誉了，我就是个小企业主。”方蛰必须把位子摆的很低，等到松手了，这才上前主动伸手，云涌笑着起身握手道：“昨天才打的小珏电话，我主动提到你，她让我别管闲事。没法子，我只好当着没看见你。”
　　“您这话让我没法接了。”方蛰露出尴尬的表情，内情知道的太多，真不是啥好事。
　　云涌笑着摆摆手：“别管那个臭丫头，你很不错，企业办的好，并且有强烈的社会责任感。民营企业家都像你这样就好了。”
　　方蛰再次哑然，没法接啊，这位领导上来一顿夸，是不是捧杀尚未可知呢。而且这态度吧，跟上次真的有云泥之别了，云家人都是穿盔甲的，突然脱掉让人很不适应啊。
　　“我也没想到，这事情能传这么快，就是觉得提前准备，将来能省很多麻烦。”方蛰没表示什么社会责任感是一个企业家应有良知这一类的话，而是说省麻烦。
　　两位领导听了相视一笑，这小子真是有意思啊。换成别人，拍着胸部一套一套的表态了。
　　他才多大啊？资料上显示是二十三岁，风华正茂的时候，应该是意气风发，但是却如此的沉静。正常么？不正常！正常么？正常！
　　方蛰的底细早被人查的一清二楚，这个初一开始卖冰棍积攒家当的年轻人，就应该跟别人不一样。真要一样，那就是演戏。苦难，是男人最好的磨刀石。
　　“坐下吧，今天请你来是老尹的意思，我就是凑个热闹。”云涌笑着坐下，方蛰也坐下。
　　陶秘书倒茶的时候，方蛰赶紧站起来：“谢谢陶哥。”
　　云涌听了哈哈大笑道：“你这个陶炳男，人还没上任呢，就开始挖墙角。”
　　尹FSZ听了微微一笑道：“能挖走是他本事，XJ区不重视，就让重视的人来挖好了。”
　　云涌笑了笑没在说话，方蛰肃然端坐，摆出聆听的姿态。尹FSZ这才开口道：“方蛰啊，给员工买保险的事情，你就不要谦虚了。全国那么多民营企业，你是独一份啊。难得，难得！”
　　方蛰笑了笑，这话还是没法接，甚至谦虚都是虚伪。
　　“你的做法，给了市里一些启示，国企元气还在的时候，尽早进行改变。通过保险公司，甩掉包袱，轻装上阵。”一番话说的方蛰无言以对，这事情看着简单，实际上最终决定这么做，还是需要时间的。个中原因，一言难尽。
　　“今天把你叫来，不是单纯的夸奖你，而是想问问你，究竟是出于什么考虑，在会这么做。毕竟这是一笔不小的数字啊。”云涌开口点名宗义。
　　“这事情是这样的，专卖店有个员工的母亲生病，需要手术。但是她家里穷啊，拿不出这笔钱。负责这一片的经理让店里先垫付，回头从她的薪水里慢慢的扣。我当时就在想啊，如果生病的是这个员工呢？我该怎么办？”
　　说着方蛰停顿了一下才继续：“民营企业难啊，员工很难把自己当做主人公。这一点跟国企没法比，我做企业，当然希望工人爱岗敬业，但是你嘴上说说，没有行动，工人又不是傻子，怎么可能当真呢？所以我让助理去了解一下保险的事情，保险公司很配合。”
　　事情大概说一下，两位领导互相看看，不约而同的微微颔首。
　　当下的国情，民企的工人利益如何保障，这个问题还没有被重视起来。一直到后来，各种讨薪事件的发生，国家才慢慢的重视起来。现在连劳动法都没诞生呢。
　　“民企的工人也是人，现在的民企政府在管理上属于不闻不问。出于让公司员工把自己的利益与公司利益绑在一起的缘故，我下的决心。所以，我没有那么高尚。”
　　尽管方蛰没说明白，但是两位领导还是听出点意思来了。保障劳动者的合法权益，这个事情是政府该做的。
　　“好了，菜来了，先吃饭，边吃边聊。”尹笑着招呼一声，两位秘书也都落座。
　　方蛰等酒倒上了，站起端着酒杯道：“我是晚辈，这一杯酒我敬各位领导，我干了。”
　　说着一口仰面干掉，酒桌上就是这样，尤其是这种场合，豁出去是必然的。
　　好在这几位都是修养极好的人，喝酒没那么讲究各种面子，方蛰一杯下去，云涌便笑道：“酒这东西，喜欢就多喝点，不喜欢就少喝点，没必要搞面子上的那一套。”

第一百九十五章 信不过人心
　　尹看了云涌一眼，表情玩味。这老云平时可没那么关心别人。
　　云涌的心态怎么说呢？对女儿有愧疚之心，所以才爱乌及鸟。云珏那个性格，她看不上的人，别说合租了，就算多说一句话都是不情愿的。居然叫云浩去打人，就因为方蛰。这事情云浩跟他电话里说过，两人的目的是一样的，关心云珏。
　　“方蛰，你觉得未来的国企改革方向会是什么？”云涌主动的问一个年轻人话，尹的印象中这不常见。心里越发的觉得，这老云对方蛰的认可，可能超出预计。
　　“这个没有研究过，可能会抓大放小吧。”方蛰看似不假思索的回答。
　　“怎么讲？”尹听着精神一振，眼睛放光，追着问一句。
　　“抓住大型企业，放活中小型企业。”方蛰想想还是给了个解释，其实这个政策还早呢。现在的国企，整体上的情况确实不太好，但绝大多数还没有到特别困难的时候。
　　“胡说八道！国企是国民经济的支柱！”云涌打断了方蛰的话，这话真不能乱说。
　　方蛰闭嘴不言，尹先点点头，后又摇摇头：“国企的困难是暂时的，我相信国企的局面会改观的。现在报纸上都在说三角债，你怎么看这个问题？”
　　方蛰真不想回答，但是这两位的问题，不能不回答。
　　“这个问题之所以是一个普遍现象，不正说明我们的国企在适应变革的过程中出了问题么？解决问题的关键，还是要从市场入手，生产能适应市场的产品，才是根治之道。”
　　这次方蛰比较谨慎了，说的没啥毛病，都是一些套话。伟人南巡后，国家加快改革步伐，加快计划经济向市场经济转变的节奏，这是历史的必然，也是发展的必然。在这个转变过程中，多数的国企没有能及时的调整自身，思维停留在过去，企业经营出现问题很正常。
　　“其实，我就是个刚毕业不久的大学生，下海创业是不想回去按部就班的生活。趁着年轻闯一闯，就算失败了也无所谓。看起来我的运气还不错。”方蛰谦虚了一句。
　　“臭小子不老实！”云涌很直接的拆穿，方蛰笑了笑，低头不语。
　　尹道：“方蛰啊，你的事情在媒体上宣传一下，还是很有必要的。现在民营企业问题很多，市里那你做个典型，对你是有好处的。”
　　方蛰放下筷子，低声道：“领导，宣传的事情就算了吧。远大公司毕竟是民企。”
　　云涌眼光一闪，淡淡道：“你不要有顾虑，现在不是以前了。”
　　方蛰抬头看着云涌，平静的表示：“也没过去几年吧？就算现在没有投机倒把的说法，也还会有别的麻烦。民企终究是民企，在国企面前，弱小的可以忽略不计。就拿棉纺六厂来说吧，就算现在不景气，出现了很多困难。不是照样贷款一千多万么？换成我，如果企业经营不善，别说一千万了，一万块一千块银行都不会贷给我的。”
　　云涌似笑非笑的看着方蛰，淡淡道：“怎么，你还信不过我们？”这句话就有点重了。
　　“我怎么可能信不过二位领导呢？只是这铁打的衙门流水的官，我信得过两位领导一点都不掺假，但我信不过人心啊。别的不说，如果远大公司给员工买医疗保险的事情上了报纸，很多人首先想到的是，这公司挺有钱啊。”方蛰很严肃的凝视云涌，态度极为坚定。
　　云涌呵呵一笑，一点都没有因为方蛰显得不礼貌的眼神而生气，反倒笑着回一句：“越是这样，你不越要多宣传自己，名气够大的话，才能达到投鼠忌器的效果吧。”
　　“我不需要，真的发生无法抗拒的情况，我一把火把公司烧个干净就是。”方蛰这话说的就有点重了，丝毫没有在乎面前的两位大领导面子。
　　这一下云涌和尹都露出惊讶的表情，没想到他会这么说，如此刚烈么？
　　两人这才意识到，方蛰看似温和的外表下面，火光熊熊，傲气凛然。这才像一个年轻人！
　　两人都没有生气，互相看看后都笑了。两人对这个年轻人更感兴趣了，即便是遇见不可抗拒的情况，也不缺少鱼死网破的勇气。这话说的简单，做到很难，当着两人的面说更难。
　　这是一个有着强烈自我意识的年轻人，对于自己的未来，有着明确的目标。
　　两人得出几乎同样的判断，殊不知方某人的目标是咸鱼。
　　云涌首先想到的是红星厂的事情，违约之后，方蛰应该是非常无奈的。走法律途径的话，如果不是自己过问一句，可能立案的机会都没有。而他的合作伙伴棉纺六厂毫无作为，作为红星厂的担保方，没有付出任何制约违约的行动。
　　尽管后来结果是好的，但真的能把这个结果当做普遍现象么？方蛰很有钱的事情一旦传开了，真不会招来更大的麻烦么？
　　“方蛰是江城人吧？”尹笑着问一句，方蛰点点头：“我是。”
　　尹没有再提之前的话，笑着端起酒杯：“喝酒，吃饭。时间不早了，下午还有个会。”
　　方蛰端起杯子，跟着喝了一杯后，放下杯子，再也不动筷子，一直到等到两位领导放下筷子，他立刻站起来：“感谢二位领导，我就不打扰领导休息了。”
　　两人都坐着没动，含蓄的点点头，云涌交代郭秘书送一下方蛰。
　　等到方蛰消失了，尹面色严肃道：“你听出什么了么？”云涌叹息道：“悲愤吧！”
　　尹没有立刻说话，而是看着门口的方向道：“他有顾虑是可以理解的，就按他的意思吧。”
　　云涌沉重的点点头：“是啊，可惜是个民企，要是国企，这个年纪也做不到这步。”
　　“这矛盾没法调和，还是别提了。真是头疼啊，我这个分管工业的FSZ，最近这一年，头发都白了一半。”尹说着话，也是叹息不已。
　　回到车上的方蛰闭目养神，一句话都不想说，司机小心的开车，不断地从后视镜的观察方蛰，发现他的脸色阴沉，吓的偷窥都不敢了。
　　方蛰并不后悔那么说，他一点多不喜欢被别人左右。尽管这种左右可以给他带来很多好处，但是怎么说呢，他还是宁愿没有人关注他这个小透明。让他安静的猥琐的发育。
　　回到公司后，电话响了，接听之后听到陶秘书的声音：“糊涂！”
　　方蛰叹息一声，没有说话。陶秘书道：“换成气度不足的领导，有你受的。”
　　“感谢领导关怀。”方蛰还是谢谢一句，陶秘书这才挂了电话。
　　很久不见的刘世铎摸了过来，进门丢给方蛰一包茶叶：“拿去喝！”
　　方蛰也不客气，接过放好道：“怎么有时间来看我？”
　　刘世铎笑道：“工作调动了，不在证券公司了。”
　　“企业单位事业单位？”方蛰递给他一支烟，刘世铎点上眯着眼睛道：“去企业还不如留在证券公司呢，我调体委了，现在区体委。今天开找你化缘来了。”
　　方蛰听了忍不住噗嗤一笑：“你给我打住啊，打秋风你找别人去，市里那么多大型国企，怎么都轮不上我啊。”刘世铎道：“我是区体委的，不是市体委，我去找大企业，人家能搭理？就算我是市体委的，你觉得出去化缘能有个好脸给我看？”
　　“那你可以找证券公司啊，觉得我好欺负不成？”方蛰笑着开玩笑，刘世铎摇摇头：“不想回去面对那帮孙子，还是找你方便。眼下春节将近，区体委要搞个迎春杯业余围棋赛。找你拉赞助来了，你看着给点吧。我跟你说啊，这区里搞的比赛，全是的业余爱好者都来的。”
　　“你都迎春杯了，还让我赞助？一边凉快去，没这么欺负人的。”方蛰还是开玩笑的口气，刘世铎皱眉道：“你还有别的想法？我明白了，伊人杯，怎么样？回头找点关系，让电视台来采访一下，保证新闻里放出来。”
　　“电视台新闻放出来，你口气不小。你觉得真的上电视新闻，规模小了能行？”
　　刘世铎一摊手：“那你说怎么办？今天没个结果我不会走的，赖都赖你这。”
　　方蛰摇头苦笑：“我怎么就认识你这么一号朋友，行吧，我赞助两万块。先说好啊，回头有单位来拉赞助，你帮我推掉。”
　　刘世铎一听这话就站起来了：“得，我还是别给你找事了，回头别的单位一看你这里能拉到赞助，都跑来找你要钱。你这公司也别开了，改善堂得了。对不住，我考虑不周。”
　　方蛰按住他道：“行了，没什么大不了的。这公司开在这，真的呆不下去我就换地方。不管怎么说，总不能让你白跑一趟的。”
　　刘世铎还是不安心道：“方蛰，你的意思我的明白，好意我也心领了。你是不知道这人心多可怕，有的人占不到你的便宜，他能恨死你。你还别说给朋友帮忙的话，人家给你一句，你这是不想跟我做朋友咯？这些要给你找麻烦，办法多的是啊。”
　　方蛰笑道：“你就别管了，你去找别人看脸色，不如找我。顺便我还能宣传一下企业。”

第一百九十六章 不谈情怀只谈钱
　　公事公办，刘世铎还是拿出体委领导身份，电话体委负责人，然后弄个赞助合约。今后迎春杯改名叫“伊人杯”迎春业余围棋大赛，这一期比赛为搞出效果，冠军奖金五千元。七七八八的赞助总额加起来三万块。
　　合约还约定，看比赛效果，如果宣传效果好，明年继续赞助，并升格为全国性业余大赛。
　　刘世铎新官上任，本来被看成是被贬谪的倒霉蛋，没想到出手不凡。这个迎春杯每年都要搞一下的，松江这边围棋爱好者比较多。往年区里拉赞助叫一个艰难，三两千就是个顶了。奖金提都不要提的。毕竟是区体委的活动嘛，比不了晚报杯。
　　今年一家伙拉到三万赞助，顿时B格大大的提升了。区体委负责人立刻上报，本次比赛升格为松江市伊人杯业余围棋迎春大赛。这也是对远大公司的一种回报，体委也出成绩，你好我好大家好嘛。
　　刘世铎第二天来电话，表示让远大公司派人出席开幕式。并表示现在这个比赛是全市级别的，不再是过去那种区里小比赛，电视新闻是一定要上的，三五秒时间肯定要有的。
　　这年月能拉到赞助很不容易，作为主办方，那肯定是要跟赞助商搞好关系的。体委领导肯定了刘世铎的工作，希望他再接再厉，再立新功（再弄几个冤大头）。
　　围棋本是个小众的游戏，特点是B格高，不懂的人也觉得不明觉厉。实际宣传效果多好，那真是没什么可提的。伊人是做女装的，下围棋的女性少的可怜。
　　方蛰就没指望能有多少宣传效果，毕竟是帮朋友嘛，这点钱无伤大雅。关键是对文体活动的支持，这在形象上有个大幅度的提升。
　　方蛰自然是没时间去出席活动的，让方丽华顶着公司副总兼办公室主人的名头跑一趟。
　　方丽华一开始还以为只是个例外，过两天的例会上，方蛰就宣布，方丽华升任公司副总，兼办公室主任一职，协助总经理管理公司整体业务。
　　众人鼓掌的时候，方丽华还有点懵，这就升了？股东兼厂长吴龙斌还不是副总呢。方蛰这是让方丽华真正意义的成为一人之下了。
　　“公司外贸单子总算是完成了，但大家不要觉得可以松一口气了，今年最后一个月，讲迎来春节旺季的疯狂。”方蛰安排任务，与会的白莉举手道：“方总，松江二号店专修完毕，何时开业？”关于这个二号店，方蛰还真是没怎么关心，都是白莉在操持。
　　“二号店的情况说一下。”方蛰脑子里完全没印象，主要是无条件信任白老师。
　　“二号店是租金陵路的一家商场铺子，按照我们的标准格式装修。面积在一百平米左右，租金……。”白莉简单的介绍完毕，方蛰点点头道：“那就尽快开业，可以搞个活动。”
　　方丽华举手道：“活动方案已经做好，就等方总签字通过。”
　　年关将至，都市丽人为了保持高B格，继续走限量的道路。青春风暴系列就不管那么多了，疯狂生产，疯狂出货。即便如此，目前全国四个城市有专卖店，每款都要四千套。一个系列是八款，加起来就是个很可怕的数字。
　　车间为了跟上生产，已经连续加班半个月了。尽管很辛苦，但是工资和奖金发下来真的很爽。所以女工们没啥意见，加上保险的事情，工人更是热情高涨。辛苦一点累一点，想到一家民企还能给办保险，再累都值得了。
　　现在车间里最稳定就是那些长相普通或者是三十以上的女工，长的漂亮还年轻的，基本都被抽调出来，进行集中培训，各地的专卖店都需要人。做迎宾也好，做店员也罢，首选就是漂亮，然后就是待遇高出一截。
　　年轻漂亮的女工，自然是不愿意在车间里消耗青春的。每天穿着漂亮的制服，在店里站着累断腰都比在车间里当领班来的风光。
　　“方蛰很长时间没去专卖店视察了，这次趁着二号店开业，不妨去看望一下那些店员们。春节前的市场极为疯狂，大家都累的很，钱虽然不少挣，精神上还是需要方总鼓励一下的。”白莉笑眯眯的提出建议，方蛰给她一个回头收拾你的眼神。
　　“新进的设备已经投入使用半个月了，以前的三班倒改成了白班，下午六点后都算加班。工人除掉基本工资，计件才是大头。加班费怎么算，方总给个指示。”吴龙斌开口打岔。
　　方蛰笑道：“老吴，加班费的事情你们商量拿主意，白姐，专卖店那边我明天去看看。好了，今天的会就开到这，最后告诉大家一个消息，公司管理层年终奖最低为三个月工资，最高为一年工资，就看大家的努力成果了。”
　　一句话说完，掌声如雷，一干管理层的心气全上来了，心里那点不平衡都没了。本来管理层只有基本工资和职务补贴，真的比收入比不过那些计件猛人。现在年终奖最少三个月，立刻把心里的那点阴暗地方给照亮了。
　　果然只谈情怀不谈钱的老板都是流氓！
　　公司上下被方蛰的大手笔刺激的嗷嗷叫，车间里到了晚上也是灯火通明，加班到九点是正常操作，一些变态的直接加班到12点，直接睡车间里的地铺，第二天一早起来梳洗一下，食堂里对付一顿继续。
　　方蛰这个老板不用这么辛苦，但是他有别的事情要做。比如搞好后勤。
　　这都快国内了，派相对不忙的魏晋去屠宰场公关，弄了两千多条猪后腿回来，公司上下一人发一条。工人晚上加班的宵夜，方蛰亲自盯着从做到送达车间。这些都是免费的。
　　专卖店那边方蛰也得跟着忙，每天都要去转一圈，所到之处，各种眉眼包围。漂亮小姑娘们心怀不轨，不想做老板娘的女店员不是好店员。
　　方蛰倒是规矩的很，从来都是眼睛正视前方，不小心不行啊，这里是白老师基本盘，在她的底盘上勾三搭四的，自己倒是没事，小姑娘回头就得受罪。方蛰可以拒绝腐蚀，拦不住想当老板年的小姑娘们放电啊。
　　结果是方蛰晚上回到家里，白老师不顾工作辛苦给他补课，让方同学知道什么叫水深火热。第二天白老师精神饱满的去工作，方同学则起晚了。这种日子过起来真是快。
　　年前一波真是太辛苦了，赶工到十二月三十日这天，方蛰宣布近期突击生产任务结束。车间提前放假，有钱也不赚了。专卖店那边比较惨一点，得一直做到大年二十八才放假。好在都是本地人，不担心耽误回家过年。
　　方蛰这边并没有清闲下来，车间放假了，方蛰还要开始准备年货了。今年回家过年是必须的，而且方蛰一时半会还走不了，二十七那天得去姑苏接于芬一起回家。
　　刘玉凤终于把车弄来了，虎头奔了解一下，总价一百万。其实有渠道未必要花这么多钱，这不是方蛰自己没渠道么，不让人赚钱，哪有动力帮你弄车？
　　车直接送到公司楼下，方蛰围着车转了一圈，看见后面的600字样，很满意的让财务付钱。这玩意开出去，在这个年月绝对有派。魏晋看着奔驰流口水，方蛰丢给他一把车钥匙：“桑塔纳过年你开回去，明年丢给办公室用。”
　　“居然不是我的专车。”魏晋吐槽，方蛰一伸手：“钥匙拿回来，不要拉倒。”
　　“为什么不要？”魏晋赶紧装起钥匙，没一会一溜烟开车走了，去接他的女盆友下班。
　　冯倩看见魏晋开上车了，很是惊讶的问：“这车你借的？”
　　魏晋一摆手：“办公室的车，我想开就开。”冯倩看魏晋的眼神更温柔了，也不提出国的事情。反而低声道：“快过年了，你要回家么？”
　　魏晋诧异的看她一眼：“怎么，这么快就去见丈母娘？”
　　冯倩知道魏晋吃什么样的人设，含蓄的微微点头：“我知道我配不上你，但……。”
　　魏晋热血上头：“你别说了，我从来没有嫌弃过你。晚上回去我就准备，明天去你家。过年我带你回去，你要愿意，家长见面后就领证。”
　　把冯倩送回家，魏晋杀到方蛰跟前，专卖店这边忙的四脚朝天，方蛰带着十个接受培训中的漂亮妹子来帮忙守夜班。平时夜班是八点半，年前的夜班直接奔着十点去了。
　　没法子，生意太好了。方蛰还不肯降低服务质量，这可是有钱能买到东西就很满足的时代，服务什么都是高要求。因为服务真好，伊人的生意更火爆。晚上八点了，里头有不少人。
　　“你不陪女盆友，跑这里来干啥？”方蛰累的手在揉腰，魏晋过来低声道：“帮个忙，明天要去她家。”方蛰倒吸一口凉气，没想到进程这么快。仔细一琢磨，也是有原因的。冯倩没准被打击的比较严重，放弃了出国的念头呢。
　　魏晋长的不赖，又是公司总监，收入不低，唯一的缺点是外地户口。站在这个年月的道德标准看，冯倩除了漂亮之外，别的真不如魏晋。
　　“那行，明天我开虎头奔给你当司机，礼物我家里有，帮你准备一份。”
　　死党的事情，绝对卖力，不能让他丢面子。

第一百九十七章 退路
　　“司机就算了，我开普桑起就行，那个面子要来没意思。”魏晋很直接的拒绝，方蛰也不强求：“那礼物重点，该要的面子还是要的。”
　　魏晋叹息道：“开的起普桑就很有面子了好吧？你不要拿别人跟你比啊。”
　　方蛰笑道：“你就是剑命。”说着招呼店员道：“今天提前下班，大家收拾一下。”
　　店里还有客人，店员态度很好的劝走，有的客人干脆就赶紧买下看上的衣服。这里没有客人不满，这都晚上九点了，店员也要休息的嘛。再说这里的服务，全松江最好了。
　　两人驱车回家，到家里开门一看没人，白老师估计是回父母家了。打开客房的门，里头一堆烟酒，都是方蛰托关系弄来的。魏晋也不客气，拿了两条烟两瓶虎骨酒，蜂王浆拿两盒。
　　“明天出门后买点水果，差不多就凑齐了。”魏晋大为满意，也不提钱的事情。知道提了方蛰也不会要，有这点算计，不如在工作上更仔细一点。
　　送走魏晋，方蛰梳洗睡下前，白老师打来电话，人在大姐白婕家里。周超值夜班，白婕找她说话。方蛰知道肯定有事，追问一句：“跟我客气什么？”
　　白莉这才提起周易初中考试成绩一般，读了个普通的学校。白婕看他成绩不行，想给他换个学校。没想到找了好些关系，事情没办下来。本来周超还有点关系，找的学校白婕看不上。惦记这让周易去读松江大学附中，这不上白婕从那出来的么？
　　“这事情你去办就是了，这点面子你还是有的。需要送礼从客房里拿就是了。”
　　“我们姐妹很久没有一起睡了，晚上我留下来，好好说一番话。明天店里的事情，你辛苦一点，我晚一点去可好。”白莉露出真实目的，方蛰听着心头一阵舒坦，扛不住了吧？
　　“认输就认输，别找借口，我又不笑话你。”方蛰打趣一句，白婕悻悻道：“迟早累死你。”
　　方蛰哈哈哈大笑，最近被白老师补课的郁闷一扫而空。
　　得意归得意，方蛰躺下就睡着了，最近是真累伤了。白老师再不认输，他就得怂。
　　第二天到公司，方丽华指挥一干人员大扫除，车间那边已经停工，工人还是都来了，热火朝天的忙碌着。方蛰知道这是还没发工资呢，宣布下午发工资，然后正式放假，正月初八上班，这段时间大家可以好好的休息一下。
　　大把银子撒出去，拿到厚厚的一叠钱，工人们这段时间积累的疲倦消失了，三五成群的回家路上，商量这要买点什么好过年。
　　方蛰交代方丽华一番，这段时间办公室这边是不放假的，要坚持到二十七这天。
　　转头方蛰开着虎头奔去专卖店，这边已经开始忙碌了。迎宾汪霞也回来上班了，大冬天穿着旗袍，冻的哆嗦不已，脸上却在笑着迎客。好在不止一个迎宾，两个人轮换着来，一小时换一次。就这样方蛰看着也心疼，暗道自己工作失误了，迎宾的旗袍还是薄了点。
　　看见方蛰出现，汪霞赶紧迎上来招呼，方蛰对她道：“迎宾旗袍太薄了，可以穿厚点。”
　　汪霞表示没事，方蛰坚持让她们穿上厚衣服，就算是不显身材也比冻着强。
　　店里生意很好，现在不会出现排队的现象，进门口墙边新摆放了沙发和茶几，如果店员忙不过来，客人可以坐着等一下。喝点热茶，顺便休息。
　　这条街上，伊人专卖店别的不说，服务是独一档的。进进出出的客人都是面带微笑，当然钱包也憋了不少。这里的衣服不便宜，冬季款的都市丽人，一件大衣上千块。方蛰的心就不是一般的黑，这年月工资才多少钱？
　　青春系列要便宜一点，一件衣服也要三百多。年底忙归忙，肯定不会出现开业那会的疯狂。消费这个东西，现在还是比较理性的。
　　尽管如此，白莉十点到店里的时候，方蛰大概统计了一下，买出去一百多件了。钱就跟纸一样的感觉，很多女人买衣服的时候，真舍得花钱啊。难怪说女人和小孩的钱好转。你要弄个男装，卖起来费劲多了。
　　魏晋的冯家之行并不那么顺利，做父母的怎么不知道女儿的事情呢？就算冯佳没跟家里说那件事情，之前谈的男朋友父母还是知道的。现在换了一个，还带回家来。说实话看见魏晋开车过来，还带了一堆礼物。冯家父母心里还是颇为忐忑的。
　　了解了魏晋的情况后，冯家父母有点为难了，不是名校毕业就算了，还是个民营企业。
　　冯佳看的出父母的犹豫，赶紧表示：“魏晋的公司是创汇企业，他是公司的总监。年薪加奖金好几万呢。开的车也是公司陪的，坐满三年还有干股分红的。”
　　冯母犹豫了一下道：“小魏啊，我们冯佳比你大好几岁呢，你不在意么？”
　　这话问的魏晋知道情况不妙，但还是耐心的表示：“我喜欢冯佳，不在乎年龄差距。”
　　看看时间不早，冯家父母也没有忙活做饭的意思，魏晋只好起身告辞。冯佳面色难表示自己愿意跟魏晋一起，冯父却很直接道：“小魏啊，你毕竟不是在国家单位的，我们冯佳在工商局，这是铁饭碗。结婚一辈子的事情，我希望你能理解我们的谨慎。”
　　魏晋笑的极为尴尬，低头走了。冯佳送他上车时安抚道：“你别生气啊，我回去做他们工作。你放心，不行我就收拾行礼住你那去。”
　　魏晋阴沉着脸开车走了，一路上心绪难平。直接去了专卖店，方蛰看见魏晋的脸色难看，不禁问一句：“怎么了？不顺利？”
　　魏晋道：“人家嫌弃我是年龄小，还说民企不是铁饭碗。”
　　方蛰听了呵呵一笑：“这事情我帮不上忙，你自己看着办吧。你只要记住一条，有困难一定来找我。”魏晋叹息一声道：“冯佳的态度还算好的，她说父母不同意就跟我私奔。”
　　方蛰对此没有评价，心里觉得冯佳的目的还是想吊住魏晋。这话不敢说，生怕魏晋恼火，伤了兄弟感情。一开始方蛰就不看好两人，现在连冯佳的父母都反对，真不知道哪来的优越感。魏晋没多留，回去休息不提。请假一天，结果半天都用不上。
　　下午魏晋在家里的时候，冯佳拖着行李来了。看着魏晋，眼泪汪汪：“我从家里搬出来了，你不收留我，只好露宿街头了。”
　　魏晋抱着冯佳道：“你想住多久都行，不过还是要跟叔叔阿姨说清楚的。你放心，他们现在不接受我，将来会接受的。”
　　第二天魏晋见了方蛰说这个事情，方蛰倒是惊讶了一下，看来冯佳没有自己想的那么绿茶。没想到舔狗也有春天啊，魏晋居然舔出个黎明来了。
　　看来这冯佳还是很聪明的，知道找不到自己喜欢的，就找个喜欢自己的。
　　“过年怎么说啊？”方蛰问了一句，魏晋笑道：“我带她回家过年呗。”
　　方蛰挠头道：“那你麻烦了，魏叔叔一定反对你们在一起。”
　　魏晋笑道：“我知道，不过我办法对付他，我先回老家，把奶奶接了一起回家。”
　　魏晋的奶奶绝对是个猛人，丈夫早逝，一个人拉扯大四个孩子。老太太极为看重魏晋这个魏家独苗，魏晋的爸爸又是大孝子，搞定老太太一切OK。
　　“嗯，我提前祝福你们吧，你可以先回去，算你带薪休假。”
　　魏晋知道方蛰的意思，给他足够的事情去运作这个事情。这人真是命中注定，尤其是夫妻这上面，真是要看对眼才行。缘分真是太奇怪了。
　　花几天时间把关系都跑一遍，银行方面回礼很重，客房里又是一堆。
　　方蛰这个苦逼老板熬到二十六这天，白老师拒绝跟他回家，方蛰没有坚持。宣布放假，专卖店那边也提前一天放假。苦逼老板还要驱车去姑苏，接上于芬一起回江城过年。
　　结果于芬表示二十七才肯休息，方蛰无奈的等了一天。接到远在帝都的圆圆电话，表示她留在帝都过年，跟李萍一起。电话里聊了一会，圆圆希望方蛰有空去帝都。她年后进剧组，想出来得三个月后了。
　　方蛰没有明确答应，表示看情况再决定。建业、杭城两地的分店，二十七开始正式放假，于芬忙了一天就是安排收尾。晚上回到家里的于芬，虽然很累，但是非常的兴奋。
　　“儿子，这三家专卖店，扣除给总部的回款，我能落下一百万还有多，你看是不是太多了，我要那么多钱干啥啊？”于芬有点不好意思了，这是分儿子的利润啊。
　　方蛰笑道：“这是好事，我还怕钱太多了，招人眼红呢，将来你就是我的退路。”
　　这不是胡说八道，毕竟这个时代很多事情不可确定。真的到那一天，于芬这里有点钱，方蛰总能有个退路的。当然这是最坏的打算，方蛰也认为自己可能是杞人忧天。

第一百九十八章 还有这门亲戚？
　　这个世界诱惑太多，上一辈子就是个中产，这一辈子有暴富的节奏。两辈子截止目前还是个小人物，一旦暴富飘一点是正常情况。
　　人一旦飘了，膨胀了，各种丑陋都来了。方蛰很清楚自己就是个俗人，初心就是赚钱好咸鱼。底线就是犯法的事情不能做。
　　问题是面对巨大的诱惑，有几个人能守住底线？
　　所以每天早晨起来，方蛰都要提醒自己，你是个重生者，看过别人起高楼，看过楼塌了。SO，要稳住，要狗着，千万不要浪，千万不要飘。你不是流量，不需要热度。
　　于芬没法了解儿子的心态，看见虎头奔的时候，当娘的心态也不稳了。
　　“过年回去开这个？你借的还是买的？当初在南方打工，街上见到这车好羡慕，没想到自己也有了，我命真好，生了个好儿子。”说着话泣不成声了，真是愧疚的很。
　　方蛰上前抱着母亲：“妈，我赚大钱的事情你早知道啊，怎么见辆车这么激动？”
　　于芬擦了擦眼泪，笑道：“你不懂，这车开回江城，是头一号。”
　　方蛰反应过来了，很想抽自己一个嘴巴子，明明想好了不浪不飘不招刀，没事别装B。但是这车一买，不就是在装么？难道说，自己骨子里很浪很飘？每天不是在装B，就是在装B的路上？摸着下巴方蛰发呆了一会，于芬抢过车钥匙开上了。
　　“在市区里我开，我路熟。”于芬还解释一句，方蛰摊手，你开心就好。
　　这开就到了江城郊区，于芬才停车下来：“下面该你开了。”明明有副驾驶还不肯坐，非要坐后排。方蛰明白了，自己的装B属性怎么来的，遗传，一定是遗传。
　　不着急开车的方蛰，打开前面的柜子，那一副墨镜递给老娘：“等下车的时候戴上。”
　　老娘人前显贵的冤枉，必须满足。后尾箱里装满的年货，后排还放了十几条烟。于芬那脸上恨不得刻着一个大大的“装”字。儿子嘛，就是拿来显摆的，没毛病。
　　其实方蛰的心气并不是很高，尤其是白老师，为逃避面对，过了腊月二十就消失了。借口在家陪老人，方蛰知道她的心情，所以没坚持什么。但是心里总是会感到遗憾，方蛰觉得自己不在乎一些东西，但是白老师真的很在意那些东西。
　　车到外婆家，停车之后于芬坐着没动，用眼神告诉儿砸，给妈开门。
　　司机就该有司机的觉悟，方蛰下车一溜小跑，打开后门。于芬先伸出一只手，上面拿着一件大衣，方蛰赶紧接过，于芬伸出一条穿着黑丝的腿，上面的鞋跟什么时候换上的都不知道。真是啊，女人在某些方面真是天生的。
　　下车站稳，方蛰给披上大衣，于芬傲睨的眼神四处逡巡时，突然摘下墨镜，惊愕的看着前方。方蛰顺着眼神看过去，外婆就站在单元门口，身侧站着一个年迈男性。
　　“谁啊？”方蛰低声问一句，于芬低声道：“你舅老爷。”
　　“以前怎么没听说过？”方蛰低声问一句，于芬低声道：“你外婆不让说。”
　　两人快速的交流后，方蛰笑着冲上前，一把抱住外婆：“哈哈，外婆怎么知道这车上下来的是我们？”不等外婆回答，身边的男人解释：“大姐最近每天中午都会站在这等一会。”
　　外婆的手在脸上抚摸的时候，方蛰的眼泪下来了。外婆家装了电话，方蛰却很少打，过节的时候才会打一个电话问候几句，然后就匆匆挂断。
　　“你外婆最近身体不好，但是不让我们跟你说。”舅老爷又来了一句，方蛰当着没听到，扶着外婆往回走，一边走一边在外婆的耳边低声道：“天这么冷，出来干啥哦。”
　　外婆的手有点抖，但是很有力的抓着方蛰的手，颤声道：“老了，看你一次就少一次了。”
　　外婆没有介绍舅老爷的意思，也没有搭理后面闺女的意思，心思都在方蛰的身上。这时候方蛰才意识到，外婆对母亲是有怨气的。
　　“外婆，我妈在姑苏买了房子，要不你搬过去那边住。再不就搬到松江跟我一起住。”方蛰赶紧弥补，于芬落在后面，招呼了一声小舅。
　　气氛有点尴尬，两个老人似乎并不那么对付。一路上楼，舅老爷居然站门口没进来，而是笑道：“我该走了，车票快到点了。”
　　“我送您。”于芬赶紧拿过车钥匙，方蛰看一眼外婆，老人看了一眼亲弟弟：“路上小心。”
　　于芬开车时问一句：“怎么没行李？”小舅笑道：“寄存在车站了，这几天住的招待所。”
　　关于外婆的事情，方蛰知道的不多，老人不说他也不好问。只好陪着坐在沙发上，听老人絮絮叨叨的，说着一些杂事。偶尔会蹦出一两句关于过去的话，但很快就停下了。
　　大概是疲倦了，外婆睡着了，方蛰盖上一张毯子，听到动静站在窗口看一眼，老娘从车上下来，正在跟邻居说话。
　　“嗨，我哪有这个本事哦，是方蛰买的。”炫耀儿子的目的不言自明，然后在邻居复杂的眼神中，昂首挺胸的往楼上走，方蛰笑了笑，走门口等着。
　　“我们家怎么还有这么一门亲戚，我以前都没听说过。”方蛰给母亲开的门，顺嘴一问。
　　“我小时候跟你外婆去建业娘家，带去的礼物给丢了出来。你外婆当时站在门口对我说，这一辈子都没这么个亲戚了。后来还是小舅，也就是你小舅老爷，偷偷的到招待所看我们，给买的车票回来。”于芬解释了一番，方蛰惊愕不已。
　　“这么绝情么？外婆有说原因么？”方蛰追问一句，于芬摇头：“没说，不过她说你小舅老爷是个软蛋，一辈子都没什么主见。”
　　方蛰道：“不会啊，看小舅老爷儒雅的很，是个很有内涵的人好吧。”
　　于芬道：“这倒是实话，你小舅老爷教书育人一辈子，五年前退休的时候来过一次，那时候你在方家，我就没通知你。后来每年小舅老爷都会来一次看你外婆，时间不定。当年的事情为什么，我也不知道，你外婆从不说。”
　　“对了，外婆老家是建业的？”方蛰想起这个来了，于芬看一眼在沙发上坐着打瞌睡的母亲，低声道：“是啊，好像是什么大族出身的，我也不清楚，小时候问一次挨一次打，后来就不敢问了。”
　　“算了，不说这些了，外婆的精神好像不好啊，要不要请个保姆？”方蛰想到这个，万一外婆出点事情，得内疚死。
　　“我有请啊，中秋节我回来的时候请了一个，估计是年前你外婆给放假了。”
　　“中午想吃啥？我来做饭。”方蛰进了厨房，是真的想给外婆做顿饭。冰箱里菜不少，方蛰挑了一块牛肉，还有半只鸡，意外的发现还有空心菜，是外婆买的反季节菜么？
　　炒一个尖椒牛肉，家里有砂锅，鸡炖汤不错，最后蒜泥空心菜。方蛰熟练的在厨房里忙碌时，外婆醒了，睁眼就找方蛰，在厨房里找到人后，面带微笑的看着方蛰忙碌。
　　于芬帮忙打下手，三个人有一句没一句的聊着，睡了半个小时的外婆精神好多了。说话也变得有调理了，方蛰再提搬姑苏或者松江的话，外婆也做了回答。
　　“不去，在这里生活了几十年了，到外地身边一个熟人都没有，闷都闷死。”
　　“家里保姆人很好的，手脚勤快，又懂事。我看快过年就让她回去了。”
　　“你舅老爷是让我回去祭祖，放过去女儿不让进祠堂的。这在过去都是四旧，最近几年又慢慢的复兴了。你说我回去干什么？当年怕我分家产，把东西都丢出来的人是谁？”
　　方蛰大概听出一点端倪来了，那就是外婆当年回老家看父母，被几个弟弟妹妹把东西丢出来，理由是什么不知道，好像外婆的父母也不待见她。弟弟妹妹们出于自己的利益，也做了帮凶，这才导致外婆一直不提老家的事情。
　　负责，真的很复杂，后来的宫斗剧都没这么精彩。
　　吃了午饭，方蛰拿了车钥匙，打个招呼就出门了。下楼去先把各种年货搬家里，然后才驱车出发，电话联系魏晋，约好明天一起吃饭，开车去了方家。
　　进老小区就看见方越拎着菜篮子，方蛰按喇叭，方越回头看见是虎头奔，楞了一下，车停边上时还后退两步。方蛰摇下车窗：“爸，买菜呢？”
　　方越变化不大，用方蛰的话说，还是那么咸鱼。这人就是典型的胸无大志，得过且过。
　　“你你你，你的车？”方越结巴了起来，方蛰笑了笑：“上车。”
　　“算了，就几十米，坐什么车。”方越很快恢复正常，原本有点沉重的步履，变得轻快了许多。方蛰看着他的背影露出微笑。其实，方越这一辈子也没什么不好的，过自己喜欢的生活，真的没什么不好。
　　看见林朵朵去接菜篮子的时候，方蛰又按了一下喇叭。林朵朵性子爆的很，立刻怼了一句：“按什么按，有车了不起啊？”
　　方蛰从车上下来时，林朵朵手里的菜篮子掉了，早有准备的方越一把接住。
　　林朵朵在地上飘着扑过来，就像一朵云。方蛰张开手臂打算拥抱，下一刻抱个空、
　　尴尬！实在尴尬！

第一百九十九章 好久不见
　　林朵朵围着车子转悠了起来，口中不断啧啧啧，方蛰站在一边叹息不已。这妹妹，上一辈子感情是他毕业后培养起来的，这一辈子毕业没分配回来，接触的还是少了点。
　　方蛰还是有招的，对付妹子的招他攒了很多。钥匙打开后尾箱，招手道：“朵朵过来。”
　　“干啥，我要看车呢，你把车门打开我上去坐一坐。”林朵朵不买账，心思还在车上。
　　“新衣服不要我带走了。”方蛰对症下药，林朵朵立刻冲了过来，这丫头特别臭美。
　　“我看看，从松江给我带的么？都有啥衣服？”林朵朵凑近了看一眼，立刻就呆住了。
　　青春系列一共四套，一套都市丽人，是给后妈带的。至于老方，方蛰带的是烟和酒。
　　“谢谢哥。”林朵朵抱着衣服就跑上楼，车不车的顾不上了。方蛰拎上带来的烟酒，对上老爹欣慰的眼神：“不用你帮忙，我自己能行。”
　　方越笑了笑，转身上楼，方蛰拎着两个袋子跟在后面。
　　“年夜饭在哪吃？”方越似乎猜到了一点什么，方蛰笑道：“老规矩，吃两顿。今年你这早点，我妈那晚点。外婆身体不好，我得在那边守着。”
　　方蛰走了几步，到门口的时候站住回头，眼神复杂：“你恨我么？”
　　“以前有点，现在不了。”方蛰意外的坦诚，方越尴尬的笑了笑：“你长大了。”
　　成年人的情感世界，哪有什么对错？方蛰只是运气不好，成为了一对年轻人冲动婚姻的产物。方越开门进去，方蛰随后进门把东西放下：“我走了，回去陪外婆。”
　　“哥你等一下。”林朵朵把脑袋探出来一嗓子，方蛰笑着站住。没一会林朵朵换上了一身衣服出来，站在方蛰面前转一圈：“哥，好看么？”
　　粉色的加长外套，内衬白色紧身羊毛衫，黑色牛仔裤的搭配是事先组合好的。林朵朵穿上之后没地方照镜子，但是她没见过这个款式，觉得一定会很漂亮，现在是来求证的。
　　这款设计重点凸出的是活泼，方蛰打量一番后：“鞋子差点意思，对了，我给你带了。”
　　说着转身下楼，后尾箱里找到鞋子，一款耐克运动鞋，友谊商场买的。
　　林朵朵迫不及待的穿上，现在面前就缺一面镜子了。方越在一旁看着很惊讶，方蛰的眼神很明显是一种面对喜欢的妹妹的意味，没有任何男女的情绪在内。
　　“真漂亮！哥你真好。”林朵朵虽然只试了一套，却已经被彻底的折服了。
　　“客气什么，我是你哥。好了，我得走了。”方蛰摆摆手，转身下楼。林朵朵穿着商标没摘掉的衣服追下来：“哥，这衣服啥牌子？国外的么？”
　　“伊人牌，你哥设计生产的，卖国外赚了不少外汇呢。”方蛰颇为自豪的表示，林朵朵长大了嘴合不上了：“哥，你好厉害！”
　　方蛰偷偷掏出个信封塞给她：“收好，别让你妈发现。”林朵朵做贼似得四下看看，没有别人注意，赶紧收起来。目送方蛰的车走了，林朵朵才回到房间里，她不是很喜欢方越，但是却意外的喜欢方蛰这个哥哥。一眼看见就喜欢的那种，她一直期待有个哥哥。
　　打开信封看一眼，都是工农兵，一共十张，这钱对于林朵朵来说，是一笔巨款了。赶紧藏好，被老妈发现，肯定是要没收的。哥哥在松江啊，以后一定考松江的大学，哎呀，忘记问哥开的什么车了？
　　林朵朵没想过一个问题，方蛰凭什么对她这么好。方越倒是想过这个问题，应该是通过林朵朵，让做老爹的地位没那么尴尬吧。
　　回到外婆家的方蛰没想到约好的魏晋提前出现了，站在楼下双手插在口袋里装雕塑。
　　“怎么了？”方蛰下车问一句，魏晋露出灿烂的笑容：“好事，还记得海纳百川么？”
　　“高考状元，帝都大学那个黄头发的恶霸妹子？对了，叫啥来着？”方蛰还真的想不起来了，高中三年低调狗着，对班里的异性几乎没有任何主动接触的意愿。就算是这个，还是因为她的特色。
　　“简芳华，过年回来了，你猜怎么着？”魏晋卖关子，方蛰摇头道：“我哪猜的到啊，就记得她是学霸+BO霸，恶霸这个外号还是你给人起的，气的人家妹子趴在桌子上哭。”
　　“你的良心呢？明明是你跟我解释恶霸这个词的，怎么变成我起的外号呢？”
　　“得了吧，我说的是海纳百川，有容乃大是你词典的结果。”
　　“等下，这不你看见她的时候感慨了一句，这妹子，真是，海乃百川么？我告诉你啊，我可记的很清楚，第一次周考，她全校第一，你第十，然后你说。她一直第一，你一直第十。高考结束，她全市第一，你还是全校第十。”
　　方蛰的记忆被翻了出来，之所以没记住简芳华的名字，实在是她的样子模糊了，就记得她总是低头走路，戴着厚厚的眼睛，就像啤酒瓶底。那时候的方蛰，觉得这妹子只有一个优点，偏偏她自己似乎把优点当缺点。这妹子人缘很差，似乎班上的女同学都抵触她。
　　方蛰和她唯一的交集，就是有一天她摔倒了，路过的方蛰上去拉她起来。
　　“唉，岁月啊。”方蛰感慨了一句，魏晋叹息一声以示同感，深得为赋新词强说愁的三味：“没想到再次见到她，根本忍不住来了，要不是她叫我发哥，我还以为她认错人了。”
　　“不是，你们怎么遇见的？”方蛰好奇了，摸出烟丢给魏晋一支。招到魏晋一个幽怨的眼神：“她主动找的我，我还以为她真的是找我，没想到她不是找我。”
　　“打住，说结果。”方蛰最烦这种不好好说话的人了。
　　“人家找的是你，但是不知道你的联系方式，所以才通过别的同学招到我家，管我要你的联系方式。我说你今天也回来了，她说她请客吃饭，让我来接你。”
　　方蛰听傻了，抬手扶额：“等一下，冯倩呢？你把人丢下来找我？”
　　“我妈拉着冯倩去串门了，我给她留了张条子。好险啊，简芳华来的时候，我妈和冯倩已经出门了。不然肯定要闹误会。”魏晋心有余悸。
　　方蛰一脸的鄙夷：“你自我感觉真好。”魏晋很想潇洒的甩一下头发，发现这不是啥好话。
　　“虫子，你越来越卑鄙了。”魏晋立刻怼回来，方蛰呵呵呵，指着普桑：“你开车，走吧。”
　　魏晋道：“真去啊？”方蛰怒道：“你都答应人家了，能不去么？”
　　魏晋秒怂，笑嘻嘻赔罪：“这不是当时比较激动么，没怎么想就答应了。你想啊，从上学开始到现在，我们跟高中同学几乎没有任何接触，我还好点，聚过几次。你直接不会来啊。”
　　“我踏马的要挣钱交学费，挣钱养活自己，我哪有闲工夫回来浪费？”
　　魏晋楞了一下，还是打开车门上车，坐稳后叹息道：“以前我一直没心没肺的，只有你拿我当兄弟。真是朋友遍天下，知己唯一人。”
　　“好好开你的车，放什么酸屁，你想冷死我啊。”方蛰没好气的怼过来，高中的时候同学之间还是比较单纯的，相互之间关系也就那样。方蛰一直都不被男同学喜欢和接受，只有魏晋拿方蛰当死党，那能一样么？
　　江城街上现在也有不少看起来还不错的饭店了，简芳华没有选择什么很贵的地方，而是找了一家很普通的馆子。然后站在路边等着魏晋。
　　四年大学生活，加上半年多的帝都生活，一个少女从青涩到成熟的过程。
　　以前觉得很丢人的事情，大学四年结束才发现是应该骄傲的本钱，渐渐的也就适应了那些羡慕的眼神（含嫉妒），也适应了男人们的视线总是非常的精准。
　　有些想法，一旦诞生了就难以遏制，简芳华最终也没能忍住，决定回来看一眼那个把她扶起来的同学。当时的情况是这样的，异性之间隔着一条鸿沟，女同学孤立她。
　　高中三年除了方蛰之外，没有跟任何异性身体接触。简芳华记的很清楚，那天摔倒之后，好几个同学都绕着她走过去，只有方蛰站在她面前，伸出了手。
　　简芳华至今清楚的记得，当时方蛰的手很温暖，说话的声音温润，就像冬日里一缕穿透窗户的阳光。再那个她发誓不惜一切必须逃离这个城市的灰暗时刻，出现在她面前。
　　简芳华不知道自己算不算冲动，本来几乎没有任何交集的两个人，就因为那一次伸手，自己竟然念念不忘，回到了曾经发誓打死都不回来的江城。
　　车子听闻的时候，简芳华的呼吸都困难了，看着打开的车门，下来的那个男人，笑容依旧温暖。简芳华觉得胸口沉重，说话都困难的时候，对面的方蛰冲她伸出手：“好久不见！”
　　“是啊，好久不见。”简芳华本能的握手，有点用力的握手。
　　这一刻她觉得，就冲这一幕，这次回来值得了。

第二百章 小聚
　　“进去坐着喝茶聊天。”简芳华发出邀请，方蛰看看这个门脸，简芳华解释：“我舅舅家的。”方蛰笑了笑，迈步进门，魏晋没着急，仔细又看看门脸，没什么可看的啊？
　　上辈子方蛰对简芳华知道的很少，大学毕业后她留在了帝都，一直没有她的消息。反正就是两个人之间没联系，对了，上一辈子的方蛰，没有扶起简芳华，而是无视而过。
　　因为没有扶起简芳华，上一辈子也没有这一次的邀约。
　　“虫子，我可以这么叫你么？”简芳华把茶杯放在方蛰面前时，问一句。
　　“可以啊！你开心就好。”方蛰笑着答应，当初那个黄毛丫头，长大之后急促的眉宇张开了，总是低着的头也抬起来了。变化很大，如果不是知道她邀约，真不敢认。
　　“你不答应我也这么叫，别因为我不知道谁给我起了个恶霸的外号。”简芳华促狭的一笑，方蛰敢发誓，同学三年，从没见过她的笑容。
　　“我是清白的！”方蛰举起一只手，表示无辜。简芳华低头浅笑，抬头时依旧难掩喜悦。
　　“好了，你说清白就清白吧。知道我什么要请你么？”简芳华以前可不会主动说话的，或者说是从不主动找人说话，除非老师让收作业。
　　“肯定不是因为我长的帅！”方蛰很不要脸的否定一个答案时，简芳华又被斗乐了：“唉，你这人，以前怎么没见你这么逗啊？大学四年，难道把一个沉稳的少年变成了一个神经？”
　　“岁月啊！”方蛰加重了感慨的语气，简芳华眯着眼睛看着他，微笑道：“我还以为你会说，流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”
　　“我是个俗人，这套玩不来的。非要形容一下，我觉得应该是这么说，岁月是一把杀猪刀……。”呃，方蛰，说不下去了。总不能说黑了……，软了……。方蛰抬手一指下巴：“你看，这全是杀猪刀留下的痕迹，没刮干净啊。”
　　简芳华听着目瞪口呆，扶着桌子笑，一手锤了好几下桌子。魏晋在一旁也是笑，心里却在暗暗感慨，学习委员恶霸简同学，你完了。方蛰这一套乱七八糟的套路，魏晋早麻木了。
　　笑了一阵后，简芳华站了起来，冲方蛰微微鞠躬道：“谢谢，这句话我一直憋在心里，当初没好意思大声说，今天我要大声说出来。”
　　方蛰站了起来，叹息道：“你知道我不会在意这些。”
　　简芳华坐下后端起茶杯，轻轻的抿一口道：“我知道，你跟我是一类人，只不过你的运气比我好，你有个从小一起长大的死党，我没有。高中三年，我被全班女生排斥，你被全班男生排斥，魏晋是个例外。如果不是我学习好，要被人欺负死的。如果不是你们俩个打架厉害，方蛰也是要被人欺负死的。”
　　魏晋来了一句：“如果不是方蛰学习好，我们早被学校开除了。”
　　方蛰微微仰面，似乎在回忆过去，冒出一句话：“那时候班上，从没穿过新衣服的，好像就你一个吧？就算是过年之后，也没见你穿过新衣服。”
　　简芳华笑了起来，他居然观察的这么仔细。“是啊，要不是我舅舅，我连高中都读不下来的。我打听过你家的事情，父母离异，你差不多是一个人住。我呢，父母偏心，初中毕业后，我差点去车站当临时工了。要不是我舅舅，我就得辍学了。”
　　方蛰叹息一声，没有再去忆苦思甜的意思：“都过去了，我们都挺过来了。”
　　简芳华眼角晶莹，微微低头，叹息道：“是啊，都过去了。我从京华大学毕业后，因为成绩优秀，学校让我留校，我选择去了央视。说起来我运气不错，我专心读书才留在帝都。”
　　“其实留校不错啊。”魏晋回避了敏感话题。
　　“留校确实不错，但是社会面窄一点，进电视台就不一样了。开始让我做行政，我选择跟着师傅后面跑新闻。累一点，但是能学到的东西更多。”
　　方蛰摇摇头：“其实你是想说，跑新闻的话，直面这个社会的机会更多。通俗的来说，接地气。不然留在办公室做行政，还不如留校呢。”
　　简芳华听了顿生知己之感：“知我者，虫子也。”
　　方蛰摇摇头：“没那么夸张，你只是不甘寂寞。不像我，可以的话我宁愿做条咸鱼，可惜了，要恰饭的，只好出来做点小生意维持生活这样。”
　　简芳华没看方蛰了，扭头问魏晋：“他一直这么不要脸么？”
　　魏晋满面沉痛：“交友不慎，等我看透他的时候，已经晚了。”
　　方蛰重重的做叹息状：“你看，这个社会就是这样，你说实话，别人就是不信。”
　　魏晋怒道：“你够了，哪个人维持生活需要千万身家的？”
　　简芳华惊讶的长大嘴巴，赶紧伸手捂着：“真的么？这么厉害？”
　　魏晋继续出卖方蛰：“我现在给他打工的好吧，他弄了个服装品牌，叫什么伊人服饰。那价格，简直黑心到没朋友。奇怪的是，生意好的让人不敢置信就算了，还能出口创汇。”
　　简芳华很快平静了下来，凝视方蛰道：“你一直都不是个平凡的人，只不过高中同学三年，你甘于平凡罢了。我一直以为，如果你全力以赴，高考你才是状元。”
　　方蛰听了嘿嘿一笑：“你可别夸我了，为了考个松江大学，我吃奶的力气都用上了。读书，我真的不擅长，但是的成绩，就是最真实的反应，一点水分都没有。我跟你说吧，有的事情要看天赋的，我的天赋就没点在读书上。”
　　“也是。伊人服饰我知道，没想到是你的手笔。算起来，你毕业也就是半年的时间吧，能说说你是怎么发家的吗？”简芳华好奇心来了，瞄着方蛰审视。
　　“这个嘛，孩子没娘，说来话长，还是别提了。”方蛰没有自夸的意思，简芳华掩嘴微笑道：“那就不说这个，我们可以叙旧嘛。好像我们也没啥旧可叙。高中三年，说起来真是惨淡，那时候就一个心思，努力读书，逃离家庭，逃离江城。”
　　方蛰沉默不语，这是别人的伤疤，还是不接这话为好，安心当一个听众就好。魏晋很默契的安静着，听简芳华继续往下说，要知道她以前几乎不说话的。
　　“不提这些了，说起以前我真比不上方蛰，那时候就知道读书改变命运，暑假的时候我去图书馆看白书，看见方蛰骑着三轮车拉着很多泡沫盒子。我很好奇的是，你怎么没晒黑？”
　　提起这个，魏晋痛不欲生道：“你别说了，我们一起晒，我黑了，冬天过去，春天来了，我继续黑，他养白吧。说好一起当非洲人，半道上他养白了。我到现在都没白回来，惨啊！”
　　“我哪知道一个冬天就能变白？这是身体因素，不能说我耍赖吧？再说了，你在江里泡水偷看大腿的时候，我在岸上卖汽水，你带妹子来买，我还得给你打折。这么多年过去了，你还在这卖惨，你的良心不会痛么？”
　　魏晋一脸我错了，你放过我的表情，简芳华笑的前合后仰。这场小聚，没想到会是这么一个风格，真是很久没有这么轻松过了。
　　“对了，今年过年，你怎么过？在你外婆那，还是在你爸那。”魏晋转移话题，方蛰道：“我让我爸那边早点开年夜饭，我吃完了好回去陪外婆。老人家身体不好，我得多陪陪。”
　　“是啊，我奶奶身体也不好，我这次回去看她，手一直在抖，皮包骨头的，看着我心里那个酸的。”魏晋说着叹息一声，方蛰也沉默了。
　　简芳华看着他们两个：“真羡慕你们啊，我外公外婆走的早，我爷爷奶奶只有孙子。”
　　方蛰摆摆手：“不说了，现在呢，你父母对你好点了么？”
　　简芳华听到这话脸色立刻冷了：“好什么？就知道让我寄钱回家，我弟弟高中毕业就上班了，连个中专都没考上。你猜我妈怎么说的？她说一定是我占了我弟弟的读书的命。要不是因为我，我弟弟读书一定会成绩很好的。考大学一点问题都没有。”
　　这一次轮到方蛰和魏晋目瞪口呆了，还有这样的母亲么？
　　“那个，你真是亲生的么？”魏晋忍不住问了一句，简芳华冷笑道：“当然是亲生的，我生下来因为是个女儿，我奶奶看一眼就走了，别说伺候月子了。我妈一直抱怨，说我是扫把星，因为我，她得不到公公婆婆的喜欢。”
　　“这次我回来过年，进家门我弟弟就找我要钱买寻呼机，我说我自己都没有买呢。他直接找我父母告状，说我有钱不给他买寻呼机。我父母把我的行李丢出家门，我现在无家可归，只好到我舅舅家过年。这家店是我舅舅开的，一家回老家过年，我暂时住在这。”
　　“你怎么没跟舅舅一家走呢？”魏晋关心了一句，简芳华：“明天去，不然我去哪？”
　　魏晋看一眼方蛰，那意思你说话啊？方蛰好像没看见他的暗示，淡淡道：“不珍惜亲情的人，总有一天会后悔的。”

第二百零一章 我们是朋友(求订阅）
　　（真是在求订阅，大家别当着看不到啊）
　　时间差不多，简芳华停止聊天，动手做饭。菜是事先买好的，一条鲈鱼、一盘鳝段、辣肉、蒜苗、白菜，菠菜、最后是一个牛肉锅子的材料。
　　方蛰要帮忙，被简芳华拦住：“不用，你们在外面聊着。”
　　方蛰没有坚持，对面的魏晋似乎有点走神，方蛰发现之后疑问：“怎么了？”
　　“冯倩说领证之后，一起办出国。这两年中米关系有点冷，办出国的审核很严格。如果国外有人担保会好办点，问题是我根本不想出国啊。你说我该怎么应对？”
　　方蛰心里呵呵呵，果不其然，冯倩还是想出国。不能说她对魏晋没感情，只能说她接近魏晋的初衷，还是想出国。为了安其心，提出了领证结婚。
　　“她是不是还说，如果你暂时不能出国，她先出去看看？”方蛰反问一句，魏晋哑然。
　　“你打算怎么办？”方蛰追问，魏晋摇摇头：“不知道。”
　　方蛰抬手敲着桌子，魏晋充满希望的看着狗头军师，这哥俩一直都这套路，方蛰出主意，魏晋帮忙实施。
　　“这种事情呢，我其实不该说话的。”方蛰冒出这么一句，魏晋急了：“别废话，说。”
　　方蛰一摊手：“办法就一个，生个孩子。”厨房里一直在偷听的简芳华差点切了手。
　　魏晋微微皱眉，这办法他还真不想照办，他还没做好当爹的准备。
　　“算了，她要出国就出国吧，领证的事情我拖着，你看能不能跟邱小优说一声，让她帮忙担保一下。”魏晋说出了真实目的，方蛰无语的看着他，把魏晋看的羞愧低头。
　　好在简芳华这时候出来了，端着木炭烧红的炉子放下：“菜都是事先备好的，很快就能吃了。今天早点吃，吃完了你们回去应该有事要办。”
　　方蛰动手帮忙，把热气腾腾的牛肉锅架上，进厨房帮忙端出清蒸鲈鱼，鳝段现爆炒要等几分钟，方蛰一看拿过锅把：“我来吧，你去洗碗筷。”
　　“你会做饭我相信，好吃么？”简芳华忍不住笑问，方蛰一挺胸：“等着吧。”
　　方蛰熟练的开始，简芳华看一眼就放心了，这手艺不必自己差。再说了，好厨师多数是男人，女人在厨房里比例低的多。
　　一通忙活，简芳华拿出一瓶江州老窖：“喝点？”
　　魏晋点点头：“那就喝点。”方蛰看了一眼门口的车：“喝了不许开车啊。”
　　魏晋点头，方蛰笑道：“那就喝点，就一瓶啊，喝完不许再要。”
　　心里有事的为魏晋率先举杯：“为重聚！”方蛰抬手按住他的杯子：“为首聚好不好？”
　　以前还真的没聚过，魏晋笑道：“口误，口误。”简芳华站起来，端着杯子道：“希望将来还有再聚的机会。”方蛰也站起来，三人碰个杯子，一口干掉。
　　一般来说，敢上酒桌的女人都不好惹，好在三人都没有拼的意思，就是简单的喝点。
　　桌上魏晋情绪不高，不断自斟自饮，方蛰也不拦他，自己控制着节奏。魏晋喝醉不要紧，送回去就是了。没准一觉醒来，他就想通了也未可知。感情这东西，别人还真是不要插手。
　　“对了，你那个伊人服饰，怎么不在电视上打广告？”简芳华笑着问一句，似乎无意。
　　方蛰淡淡道：“暂时不用，现在的市场是卖方市场，我们先酝酿口碑。这个牌子没打算做成那种遍地都是的产品，女装这东西，变化太快了，我们现在是供不应求。设计方面人才匮乏，全靠我一个人顶着。”
　　简芳华惊讶了：“你还会服装设计？”方蛰道：“自学了一点，其实没啥可说的，就是抄呗，国外的时装杂志买回来，动抄一点，西抄一点，凑一起就是一个设计。”
　　简芳华一脸的不信，眯着眼睛看着他：“你欺负我不懂这些是吧？”
　　“没有的事情，我说的是真话。”方蛰很真诚的表示，简芳华冷笑道：“你说假话估计连你自己都骗过了，大学四年，鬼知道你祸害了多少女同学。”
　　魏晋在一旁听着忍不住噗嗤一笑，简芳华瞪过去：“你笑啥？”
　　魏晋道：“虫子要祸害，高中就能祸害不少。你觉得呢？”
　　简芳华笑了起来：“这倒是，说起来还是中学生比较好骗一点。读到大学的女生，基本上都比较现实了。不过大一学妹是例外，我们学校的师兄，谈恋爱都是首选小师妹。”
　　方蛰笑而不语，魏晋继续斗嘴：“你的意思，你大一的时候，也被师兄觊觎？”
　　简芳华看他一眼：“你觉得我很丑么？”魏晋摇摇头，简芳华转向方蛰：“你呢？”
　　“传媒大学那种地方，美女加才女扎堆。说实话啊，论颜值你可能不一定占优势，论身材呢，你优势明显。你有点娃娃脸，以前刘海比较长，遮住了脸。现在你把刘海撩起来了，面相生的偏嫩一点，就算是穿戴朴素，依旧难掩光华。”方蛰很中肯的评价。
　　简芳华听完叹息一声：“你为啥不直接说，我这脸蛋和身材，不适合做节目主持人呢？”
　　方蛰笑了笑：“喜欢你这款的男人，会为你疯狂的。”
　　简芳华听完这话，楞了一下没说话，盯着方蛰看了一会才道：“是么？我怎么没遇见过。”
　　方蛰笑着摇头，没继续这个话题。心里却肯定一个事情，简芳华肯定有人追，还不少呢？问题是她这个人缺乏安全感，所以对那些主动追求她的男生，未必能有好脸色。九十年代初的大学，追求女生方面，还没有那么死缠烂打的风格。
　　“单位里倒是有人要给我介绍男朋友，结果你猜怎么着。介绍了好几个，都是三十以上的。大龄未婚就算了，居然还有个离婚带着孩子的。最可气的就是一个男的，三十八岁了。居然托人找我，自己还不敢亲自来说。”
　　方蛰一直是个很好的听众，坦白讲对简芳华，方蛰没有任何想法。不是不喜欢这一款，只是感情这东西吧，方蛰觉得一定是有时间沉淀的结果。
　　像魏晋那种所谓的一见钟情，真的就是荷尔蒙分泌出问题了。不然怎么就那么舔呢？
　　不过感情这东西，别人最好不要说话。有结果人家未必谢谢你，出了问题没准会怨恨你。魏晋不会怨恨，冯倩呢？两个人相处的感觉，外人是没法理解的，既然不理解，就别废话。
　　魏晋果然想喝多点，喝完一瓶自己又去找一瓶来继续喝，简芳华见方蛰没拦着，也就没说话。方蛰换个话题活跃气氛：“帝都那地方，居之不易啊。”
　　“嗯，挺难的。我现在住宿舍吃食堂还好点，但是根本存不下钱来。总得买几件衣服吧？化妆品只用雪花膏，半年下来也就存了五百多。过年本来要求加班的，单位领导说我是新人，毕业后没回家，第一年得回家看看。”说着话，简芳华表情黯然。
　　方蛰劝慰一句：“你别想那么多，你活着是为自己，为那些在乎你的亲人。别人怎么想，其实我不该说什么，我只是想说一点，亲情是不可替代的。以前我也怨恨父母离婚，我老爸那个人连自己都照顾不好，还能指望他照顾我么？但是怎么说呢？他是我亲爹，把我养大，这份恩情我不能忘，我得记着，一辈子都得记着。”
　　简芳华听着久久不语，端起杯子干掉一杯后，洒然一笑道：“谢谢，我想我明白了一些。”
　　“能帮到你，我很高兴。世间不如意事十常八九，我们更应该把过好每一天。我这个人胸无大志，就想着早点攒够钱好退休，然后过上咸鱼一般的生活。”
　　简芳华又一次被方蛰惊到了：“胸无大志？我怎么觉得你在说别人呢？”
　　方蛰自嘲的一笑：“你以后就知道了，这些先留个联系方式，帝都那边我偶尔会去的。到时候找你玩去。”简芳华露出一个纯粹的笑容：“好啊，欢迎之至。”
　　魏晋最终还是喝罪了，第二瓶酒是他一个人喝光的，方蛰和简芳华没碰。
　　“屋里有休息的床，让他去躺一会吧。”简芳华看看天色，刚刚暗淡下来。
　　方蛰点点头：“好，让他睡一会也好，现在回去不是啥好事。”怎么说呢，魏晋这么回去，无疑会让冯倩心里有想法的。再说了，方蛰不打算单独面对冯倩。
　　“他怎么了？”简芳华帮忙扶着魏晋躺下后，小心的问一句，方蛰摇头叹息：“酒不醉人人自醉，心情不好的人喝醉了，以为可以忘掉烦恼。其实等酒醒了，问题一直还在，十有八九烦恼会增加。”
　　“以前接触少了，没想到你说话像个哲人。”简芳华眼神闪烁，就像黑夜中看见灯。
　　“其实我后悔了，高中三年，还是应该多跟同学接触的。而不是崖岸自高。那时候觉得吧，这帮同学太幼稚了，整天像好斗的小野牛。现在想起来，那时候人与人之间的相处，才是最直接最简单的。能在那时候成为朋友，会是一辈子的记忆。”
　　简芳华若有所思，抬头冲方蛰一笑道：“我们是朋友么？”
　　方蛰点点头：“白发如新，倾盖如故。”

第二百零二章 与生俱来的默契
　　相视一笑后，沉默如约而来。不是无话可说，而是默契的享受这一份难得融洽。
　　两个人都知道，这不是爱情，只是一种与生俱来契合。
　　因为都没能从对方的眼神里看见电光，只有一种叫欣赏的东西。
　　正如方蛰所言，倾盖如故。
　　将来会怎么发展，两人并不想去关心，先这么保持下去吧。
　　滴答滴答，屋子里居然有一台老式的座钟。真是令人吃惊。
　　“那是我外婆的嫁妆，坏了好多久呢，后来我找人修好了。我外婆是不重男轻女的，倒是我外公，总是骂我妈妈是赔钱货。”
　　“是不是恨不能为男儿身？”方蛰收回视线。
　　“是啊！曾经是！读完四年大学才发现，做女人挺好。”简芳华回答的很干脆。
　　“何解？”方蛰扬了一下剑眉，简芳华盯着他的眉毛道：“每天收拾的美美的，走街上那些男人的眼睛盯着看，馋死他们的时候，感觉真的很棒。”
　　方蛰忍不住哈哈大笑：“你能这么想，真的很好。”
　　简芳华耸肩道：“我也只能这么想了，我师傅进台里十年了，能力很强，做出了不少成绩，但每次晋升都没她的事。我跟着她风里雨里的跑了三个月，学会了女人须自强。”
　　两个人隔着一张八仙桌，手里端着茶杯闲聊，兴致很高。
　　“我这一辈子做的最正确的事情，就是好好读书，然后考到帝都京华大学。人这一辈子，开眼界太重要了，不是那种通过影视作品和文学作品了解的眼界，而是亲身去体会。”
　　方蛰沉默了，久久不语，简芳华比起以前，眉宇之间多了一道英气。面对方蛰的时候不是很明显，之前面对魏晋则看的很清楚。方才的一瞬间，方蛰又看见了。
　　“你怎么了？”简芳华很明显的柔和了许多，甚至眼神里还有一丝不安。
　　方蛰：“不想跟学霸说话！太郁闷了！”简芳华：“……！哈哈哈！”
　　笑了一会，简芳华突然想起来了：“等一下，你也是学霸好吧？”
　　“我算什么学霸？”方蛰自嘲的笑了起来，简芳华叹息道：“你需要分心的事情太多了。”
　　“回到帝都，我去采访一下伊人专卖店吧。放在生活类的栏目里播出。”
　　“等一下，你都混这么好了？还能决定一个节目能不能播出？”
　　“哪有你想的那么夸张，要钱的。不过很多商家，就算给钱我们也不回去，没代表性。”
　　“了解！不过还不是不用了。”方蛰点点头，看看座钟上的时间，根据他对魏晋的了解，今天喝的量大概要睡一个小时的样子就会醒。其实魏晋的酒量不错，只是他想醉了。
　　简芳华吃惊的看着方蛰，得到一个答案：“不想让你为难，不想在我们之间掺杂利益。”
　　简芳华笑了，娃娃脸上两个酒窝很深：“明天我去舅舅家过年，下次见面不知何时？”
　　“是啊，天南地北的，就算坐飞机也要两个多小时，算上路上的时间，怎么也得一天。”
　　“你到帝都会联系我的，对么？”简芳华突然认真了起来。
　　方蛰点点头，同样认真：“会的。不过我先说明一点，别靠我太近了，我不是啥好人。”
　　“你这话我信，总比那些打着好人旗号靠近我，却有居心不良的人好的多。”
　　完蛋了！现在说什么，她都能往好的地方去了解。最初，我就是想不要那么无聊，没撩啊！难道这就是无形撩么？还是说，这种读书很多的女子，这种程度就是撩呢？
　　魏晋摇摇晃晃的出来找水喝，看见方蛰的茶杯，拿过来就敦敦敦……。
　　方蛰仰面望天，简芳华倒是不好意思了：“忘记给你准备茶水了。”
　　魏晋摇摇头：“没事，不早了，得回了。”方蛰闻声起身告辞，简芳华略微犹豫一下：“我送你们。”车就在门口，方蛰夺过车钥匙上了驾驶位：“多亏路上车不多。”
　　简芳华站在原地挥手相送，车子消失才转身。方蛰往前开了一段后，突然靠边停车：“自己滚下去拦辆面的。”魏晋一脸懵圈，也没问究竟，开门就下车了。
　　方蛰调转车头：“明天给伯父拜年的时候，我给你开过去。”
　　车子往原地去，有点酒醒的魏晋摸着下巴：“我睡那会，他们都干点啥了？进展这么快？”
　　小店的门口，简芳华拎着行李包，站在路边等车。之前她没说实话，她连夜就得走，不是去舅舅家，而是回帝都。新人啊，大过年除夕夜，她申请值班换来的假期。
　　普桑停在身边时，简芳华后退一步，皱着眉头看着车窗摇下来。看清楚是方蛰时，顿然展颜。“上车，我送你。”方蛰也不多话，简芳华咬了咬嘴唇，迈步绕一边上副驾驶。
　　“火车站还是飞机场？”方蛰笑问，简芳华低声道：“火车站，你怎么知道的？”
　　“猜的。过年了，晚上坐车不安全。”方蛰没说自己不小心看见了行李包，尽管她藏在厨房里。加上之前简芳华问何时再见，方蛰便有了判断。
　　简芳华没说谢谢，只是安静的坐着，平静的注视前方。车到火车站的时候，方蛰停好车问一句：“几点的车？”简芳华扭头望着他：“别送进去，我不喜欢。”
　　方蛰嗯了一声，靠着椅子看着她下车。拎着简单一个行李包的简芳华回头，紧了一下羽绒服的领口，冲方蛰笑着摆手：“你回去吧。”
　　方蛰没有犹豫，一脚油门，车往前去了。站在原地的简芳华呆了一会，车消失在视线外的时候，眼睛里热了，鼻子也有点酸。这一辈子，来自外人的关心不多，方蛰占了两次。
　　方蛰走的很干脆，因为他看见了简芳华坚硬外表下面的柔弱。坚硬外表是她的保护色，真实的简芳华是需要关心和爱护的，方蛰能这么看是因为两人是一类人。
　　第二天早上方蛰睡个懒觉，不是不想起来，而是最近太累了，整个人彻底松弛后，在家这种环境里睡的太香。醒来的原因是魏晋来了，这家伙也顶着一对熊猫眼。
　　“昨晚上没睡好么？”方蛰丢下一句话，冲进洗手间，完事回来又坐床上。盖上被子不紧不慢的穿衣服，魏晋坐在一直上懒洋洋的说：“累！我太难了！”
　　方蛰看他不断打哈欠的样子：“你不会出门前又累了一次吧？”
　　魏晋点点头：“昨晚上回去后，她好像察觉到了点什么。然后很殷勤，好在爸妈睡的死。”
　　方蛰抬头望天，这话居然能骗到人，真是见了鬼了。
　　“车钥匙在桌子上，赶紧拿着滚蛋。”方蛰不想跟他说话了，看他一脸惬意的样子，对现实很满意的状态，你还能说啥？
　　魏晋笑嘻嘻的拿起车钥匙：“我决定了，顺其自然。”
　　方蛰当着没听到，下床穿好裤子，魏晋见状笑了笑，转身去了。
　　大年三十这天，方蛰吃了早饭就出门，到方越这边时，林朵朵站在单元门口等。
　　“哥，怎么才来啊，都等你一上午了。”林朵朵估计上午都在窗子边趴着，看见车子就下的楼。方蛰停好车，从后排拿个随身听递给她道：“那天忘记给你了。”
　　林朵朵欢天喜地的接过去，笑道：“哥，你是想让我们班的同学羡慕的发疯么？”
　　方蛰伸手摸摸小脑袋，这个亲昵的动作让林朵朵有点害羞了，却没有躲开，像个小猫被撸的反应。方蛰没有解释为什么，他至今牢记，当初自己事业低谷时，这个妹妹把所有存款都拿给他。还说不够就把老房子卖了。
　　这兄妹俩没有血缘关系，但是比亲的还亲呢。
　　“哇，索尼的。”林朵朵又叫了起来，方蛰笑笑没说话，任凭她搂着手臂往楼上走。
　　门口方越已经等在这了，看见方蛰显得有点拘束：“来了。”
　　林芝站在客厅里，换上了方蛰送的新衣服，脸上洋溢着热情：“快点进来。”瞟了一眼跟在方蛰身边蹭的林朵朵，林芝没有说话，表情有那么一点点的不自然。
　　“魏晋之前来过一趟，说你在松江发大财了，让我别担心。”方越背对方蛰找茶叶时，嘴上却没停。方蛰道：“还行吧，谈不上发财，只能说事业有起色。”
　　“奔驰都开上了，还说没发财？”林朵朵揭穿某人的虚伪，方蛰笑着伸手拧她的腮帮子：“你是不是对发财有什么误解？有辆车算什么？真正的有钱人，私人飞机都有。”
　　“那是国外，是资本主义社会的大资本家。”林朵朵的三观挺正的。
　　“你哥我现在也是个小资本家。”方蛰跟她打趣，林朵朵用脑袋顶开方蛰，转身跑回房间里，出来时手上多了个傻瓜相机：“拍一张，洗出来羡慕死那些拈酸吃醋的同学。”
　　方越拿过相机给方蛰和林朵朵拍了一张，方蛰倒是有点好奇道：“你跟同学吵架了？”
　　林朵朵道：“还不是昨天，几个同学去溜冰场玩，不说了，你又不认识她们。”

第二百零三章 恍如梦中
　　长辈的不自然方蛰当着没看见，继续和林朵朵胡说八道：“昂，你不说我也猜的到。”
　　林朵朵把鼻子和眼睛往一块挤着做鬼脸：“我信你个鬼。”
　　“呵呵呵，女人不论大小，在一起肯定要攀比的。有孩子的比孩子，没孩子的比老公，你们这么大的女孩子，肯定比穿戴吃用。你平时肯定穿的很普通，突然穿一身她们没见过的洋气打扮去，她们肯定会恰柠檬。”方蛰还真的猜个八九不离十。
　　“什么是恰柠檬？”林朵朵接不住梗，方蛰只好解释：“就是拈酸吃醋呗。”
　　林朵朵仔细回想了一下，点头道：“是哦，她们平时拽的很，最多不理会我。昨天却主动找茬，真是气死我了。”
　　“那她们肯定读书成绩没你好。”方蛰拍过去，林朵朵果然笑的眼睛眯起来：“是啊，是啊。”方蛰道：“可见学生啊，成绩还是第一位的。”
　　“那你放心，我成绩一直很好。”林朵朵很骄傲，当时方蛰记得，这丫头高考成绩一般，本科线都没到，最后读个大专。她也是引起不好，晚两年高考，大学扩招了。
　　“嗯，加油吧，以后你考上大学，学费哥包了，别人有的哥也给你配齐。到时候你就算想要大哥大，哥也给你买一个。”方蛰没说2G手机，说了她也GET不到。
　　“哥你做生意很赚钱么？”林朵朵好奇的问，方蛰道：“还可以。”
　　两人闲聊的时候，方越和林芝在厨房里忙碌，这年夜饭提前到中午吃了，两人上午早早起来就忙活了。林芝做好最后一个菜，突然开口低声道：“他们关系太好了点吧？”
　　方越立刻察觉到她的心思：“你想多了，方蛰从小就想要个妹妹，看见别人有妹妹，羡慕死了。他就是单纯的把朵朵当妹妹看。”
　　林芝想了想，嘴上没再说，心里却有点小遗憾。
　　方越开始往外端菜，方蛰拉着林朵朵下楼去放鞭炮，回来时一桌子菜已经摆好了。
　　方蛰看酒杯已经倒满，坐下后端起杯子站起来：“今天是除夕，没什么好说的，祝大家新的一年，一切都好好的。”
　　方越有点忙乱的站起来，林芝和林朵朵也都站起来，四个人碰了一下杯子。
　　因为还有一顿，方蛰每种菜都是浅尝一口就停下，林芝是用了心思的，做了十二个菜。
　　吃完这顿饭方蛰也没着急走，坐沙发上喝茶，方越端着茶杯坐在对面，犹豫了一下：“她还好吧？”方蛰冲老爹笑了笑：“挺好的，你别操心了，回头阿姨不高兴。”
　　林芝这个女人怎么说呢？很贤惠，但也很能吃醋。方蛰的记忆中，老爹跟别的女人打招呼被看见了，两人都能吵起来。
　　看看时间不早，方蛰起身离开，房间里的林芝和林朵朵出来送。
　　看着方蛰的车消失了，方越叹息一声没说话。林朵朵胆子大敢说话：“我哥没怪你。”
　　方越冲她笑了笑：“我知道。”还有一番话没说出口，心里的惭愧更中。大学四年，自己都不知道去学校看一眼方蛰，真的是因为面子么？那时候的方越，担心的是和林芝的婚姻收到方蛰的阻挠吧？
　　于芬总算等到方蛰回来了，脸上的阴霾散去，嘴上却一点都不饶人：“你读四年大学没回家，他都不知道去看看你。”
　　方蛰听了赶紧道：“今天过年啊，别闹。”于芬道：“我就是说两句，要闹早闹了。”
　　“外婆呢？”方蛰看了一眼屋里，于芬道：“在厨房呢，今天她精神好多了。”
　　方蛰赶紧进厨房帮忙，外婆见他进来便道：“小宝出去，男子汉不能进来。”
　　方蛰笑嘻嘻的上前夺过锅铲：“外婆，我就想给你做饭吃，你去外面等着。”
　　“就两个炒菜，其他的都弄好了，你要不回来，炒菜凉了再热就不好吃了。”
　　不到四十分钟，方蛰把菜热好炒好，端出来摆上：“鞭炮呢，我去放。”
　　一阵噼里啪啦之后，身上还带着硝烟味的方蛰回来，母亲和外婆已经在位子上等着了。方蛰坐下后于芬动手倒酒：“当初最后悔的就是没坚持要你。”
　　外婆不悦道：“好了，大过年的管好你的嘴。”方蛰笑着端起酒杯，对外婆道：“外婆，祝您健康长寿，活到一百岁。”
　　两顿年夜饭下来，方蛰有点吃撑了，尤其是第二顿，外婆夹了很多菜，方蛰硬着头皮都吃了。吃完只好出门去溜达一番，不然怕积食。
　　除夕夜没什么事情可做，不像北方一家人围着炕头包饺子，南方的除夕夜，往往都是一家人坐在一起聊天，嗑瓜子花生，电视机开着未必去看。
　　方蛰一直挨着外婆坐着，陪着她说话。也许是看见最喜欢的外孙，外婆的精神很好。没有方蛰放回来那会一阵一阵的迷糊。
　　“妈，以后外婆有事，一定要告诉我。”人老了精神不济，外婆睡着了。方蛰才敢说这个。于芬笑道：“我在姑苏都忙死了，你那么大的生意不是更忙？”
　　“唉，外婆不愿意跟我走啊，真是头疼。”方蛰很担心老人，但是他的事业在松江。
　　“要不这样吧，过完年我劝你外婆去姑苏，就说带她去检查身体。”
　　方蛰摇摇头：“想骗外婆不容易，老人家什么人没见过？”
　　“也是啊！算了，不说这个了，船到桥头自然直。”于芬也很烦恼，她的事业才起步啊。
　　母子二人一番闲聊，电视上放的啥都没注意看。于芬倒是没催婚的意思，就说方蛰也该成家了。方蛰对此不与回答，当着没听到。
　　“你也累了，早点去睡，我守夜。”方蛰打发于芬去休息，自己一个人在客厅里对着电视机发呆，后悔回来没带几本书。春晚这东西，方蛰上辈子形成了免疫。
　　终于熬到12点，出门去放了鞭炮回来，肚子居然饿了，弄点鸡汤下一碗面，吃了躺床上呆了一会，困意来临。
　　早晨起来已经十点了，赶紧梳洗一番，拎着礼物出门，开车去了魏晋家。
　　魏晋的妈妈徐艳看见方蛰来了，脸上笑开花，嘴上抱怨：“你这孩子，这么多年也不知道来看阿姨。”以前方蛰经常在魏晋家过夜，徐艳对他很好。
　　“学习任务重，毕业后自己创业，担惊受怕的，不想传染给阿姨嘛。”方蛰笑嘻嘻的打岔，没看见魏晋不免好奇的问：“魏晋呢？”
　　“跟他爸爸去他大伯家了，媳妇也跟去了。”徐艳解释一句，方蛰只好表示遗憾了，放下礼物坐了一会，起身告辞。徐艳留他吃午饭，方蛰表示外婆身体不好，回去多陪一会。
　　魏晋的大伯是市政府的副秘书长，一直以来对魏晋很关照。
　　方蛰没回家，开车去了高中母校市二中，当年的班主任已经退休了，是个很好的老师，对每个学生都很不错那种。方蛰的来访让这位已经退休的班主任高老师很开心，非要拉着他吃午饭。方蛰拒绝不了，只好坐下陪着吃了点。
　　午饭之后回到家，刚把车停好，呼机乱叫。赶紧回家去回电话，这会可没电信咋骗，肯定是有人找他。回拨之后方蛰听到一个让他震惊的声音：“我们在车站，过来接一下。”
　　方蛰就跟做梦似得，交代母亲一句，赶紧出门开车奔着汽车站去了。
　　到了车站，看见站在外面等候的云珏和吴明珠，方蛰久久不语。一直到云珏笑着上前，抱了他之后，方蛰才道：“你们怎么到这来了？大年初一啊，你们也不怕辛苦。”
　　“本来圣诞节后就要回来的，结果有事情耽搁了，这不，年前总算是到了松江。电话我爸妈，过年他们都忙，四处去慰问基层。我直接就无家可归了，好在吴明珠收留我，这不跟她一起过来给你拜年么？”
　　这话方蛰是不信的，云珏回帝都老家就是了。再直男也不能拆穿这话不是。
　　方蛰松开云珏，与吴明珠也拥抱了一下。然后往后退几步：“站着不许动。”
　　俩女的面带笑容站着不动，方蛰仔细的一番打量：“还行，能认出来。”
　　“走吧，上车，先去酒店放下行李，回头上我家去吃午饭。”方蛰不给她们反对的机会。
　　看见奔驰车的时候，这俩都没吃惊，倒是经过的人都不免多看一眼。这车在江城太稀罕了。驱车出发，路上方蛰才问：“你们从松江怎么过来的？”
　　“早上起晚了，包了一辆出租车送过来的。过年就赖在你这了。”云珏在后面回答，方蛰扫了一眼吴明珠：“你呢？”还有一个没说出来的问题，好像又大了点，西餐如此养人？
　　“我当然留下来陪她，现在她是我的人。我要不留下来，回头她就不跟我回去了。”
　　方蛰对此表示我就冷笑了。车到江城唯一的一家三星酒店，开房间的时候开了两个单间，然后云珏和吴明珠交换视线。房间是对门，到门口的时候，吴明珠夺过自己的行李：“我自己来，你们别来打扰我上洗手间。”
　　方蛰愕然时，云珏已经开了门，伸手给他拽屋里。

第二百零四章 生无可恋(求订阅）
　　一个结结实实的拥抱过来，一句深情的话：“我想你了，我不想出国留学了。”
　　方蛰没想到她如此的激情奔放，下意识的动作是想把手举起来，这当口要是把持不住，会出很多问题的，后果真的会很严重。尤其想到家里有了白老师，帝都有个追梦的圆圆。
　　对异性的吸引力太强了也不是啥好事啊！唉！我太难了！
　　最终方蛰没敢举手投降，生怕云珏立刻弄死他。站着没动，也没有回应，手垂着。
　　没得到方蛰的反应，云珏推开方蛰上下看看：“难怪刚才在门口盯着看，不就是灯大点么？我又不是没有！”这女人去一趟米国回来，风格变化大了点啊。
　　“以前你不是这样的！”一看她脸色不对，方蛰赶紧抢救。
　　“什么？”云珏楞了一下，难道他喜欢的是以前的我？不喜欢现在主动的我么？
　　云珏惊疑不定的时候，方蛰把行李箱拖进来。场面突然有点冷，不像云珏之前想的那样。不过想起过去也就释然了，此前两人的关系还是隔着一层的，没有挑明，突然激情肯定不适应。云珏冷静了一下，抱着手朝方蛰笑。
　　“其实，我怕自己失控！”方蛰又补了一句，这句话似乎起作用了，云珏笑的更为真实。
　　“别解释了，你的事情我基本上都知道。”云珏笑意更浓了，方蛰摊手：“我没打算隐瞒。”
　　“这就是我不平衡的地方，我觉得吃亏了。”云珏收起笑容。
　　方蛰点点头：“觉得吃亏就不要做咯，我不是什么好人。”
　　“这算是拒绝么？”云珏反问一句，方蛰低头想了想：“不知道，我只知道你在玩火，因为我们之间很难有个结果。我不否认你对我有致命的吸引力，但我不会负责。”
　　言下之意，你一定要想清楚。本意还是拒绝。
　　“你决定娶谁的时候，一定要告诉我。”云珏幽幽的低声说着。
　　方蛰沉默了，坐在床上仰面看天花板：“结婚么？感觉很遥远啊！”
　　“畜生！”一股巨大的力量压过来，方蛰反应过来时已经被压在床上。
　　“我投降！”方蛰把手举起来，放弃治疗。
　　云珏在上恶狠狠的盯着那张让他在异国他乡思念难熬的脸：“你这样的人放过去就是流氓！要抓起来的，情节严重还要吃花生米。”
　　方蛰把双手摊开，生无可恋的表情：“来吧，我保证不反抗。”
　　一个动作，一个表情，一句话，云珏破功了，噗嗤一笑，双手不停的锤胸口，哈哈哈！
　　等到云珏笑过劲了，爬起来坐一边，轻轻的拳头落在胸口上，语调似乎在低吟：“在国外，孤独的时候我觉得应该想家的，可是我没有家了，只能想你。”
　　父母离异看来对云珏的影响很大，方蛰的声音似乎在空中飘荡：“所以呢？”
　　“去吃饭了，饿死了。”云珏站了起来，没有答案。
　　方蛰顺势而起，开门时突然示意云珏不要动，猛的一下把门拉开，一个身子倒了进来。
　　吴明珠尴尬的笑了笑：“肚子饿了，等的着急了。”
　　云珏道：“饿了吃自己的馒头啊。”这话怨气冲天的。方蛰不敢多听，拔腿就走：“我去热车。”两个女人互相看看，然后各自一笑。路上方蛰一言不发，两人女人坐后排窃窃私语。
　　两女的嘴上说饿了，到了方蛰外婆家，立刻换了一副端庄的嘴脸。
　　于芬直接就傻眼了，这一来就是俩，还都是那种档次很高的美女。俩女的喊阿姨，于芬慌张的站起来招呼，方蛰介绍完毕后问：“外婆呢？”
　　“打瞌睡了，在客厅里怕她受凉，送去卧室了。”
　　“妈陪她们说说话，我去做饭，她们都没吃午饭呢。”方蛰丢下一句话就去厨房，心道既然你们要上门，那就自求多福吧。
　　三个女人在外面说点啥，方蛰一点都不想知道，修罗场这种东西太阔怕了。方蛰费解的是，云珏和吴明珠怎么一起来的。不过又一想，这俩要是分开来，那才真要命呢。
　　菜是现成的，主要是煮饭，煮好了热菜端出来，两女的吃上了。于芬冲方蛰招手：“去你房间，我有话问你。”方蛰叹息一声，跟着过去。
　　“这俩个都不错，你看上哪个了？”于芬一脸的八卦，方蛰摇头：“都没看上，就是一般的同学关系，没你想的那样。对了，这俩都在国外留学，还一起办公司，伊人的外贸业务就是她们做起来的，是合作伙伴啊。你别多想了。”
　　一番解释，于芬明白了，不禁失望的摇头：“可惜，真是可惜。这两姑娘面相都不错，要不你选一个吧，早点结婚生个孩子，我退休帮你们带。”
　　天下做父母的套路都是一样的，方蛰听了不知道该说啥才好：“妈，我这事业才起步。”
　　“你放心，事业的事情不会耽误婚姻，有我呢。回头怀上了，我来照顾。”
　　这条路被堵死了，方蛰只好叹息道：“我真没想过结婚的问题，这是很严肃的一个问题。我不想重蹈覆辙，我必须慎重的选择结婚对象。”
　　“那好吧，我就不逼你了，反正你长这么大，也没让我操心多少。”于芬有点丧气，但也没坚持。方蛰这才逃出来，看见外婆开门出来，赶紧迎上去。
　　“家里来客人了？是新媳妇上门么？”外婆一开口就是这个，方蛰后悔的要死，怎么把人带回家来了，我到底是有多蠢？
　　“外婆，是生意伙伴，来拜年的。”方蛰赶紧解释，但是外婆似乎没听到，走过去看看云珏，再看看吴明珠，这俩女的脸上全是紧张，笑的极为勉强。
　　“原来都是媳妇啊，小宝啊，你这样不对的，是犯法的。现在是新社会，不能乱来啊。”外婆自顾自的说着，方蛰差点摔倒。
　　然后外婆围着吴明珠转了一圈：“这个不错，好生养。”
　　吴明珠赶紧赔笑时，外婆又围着云珏转：“这个也不错，大家闺秀啊。”
　　方蛰抢上一步，扶着外婆道：“您老还是回去休息吧。”外婆道：“我要重孙啊。”
　　“会有的，一定会有的。”方蛰赶紧安抚，扶着外婆去了房间休息。进了卧室，外婆脸上的老年人的迷茫不见了，浑浊的眼睛炯炯有神：“小宝啊，有本事就一起娶回来。”
　　“外婆你没糊涂啊？”方蛰吓一条，外婆得意的笑了起来：“你才糊涂呢。大过年的两个女的一起来，你觉得正常么？”
　　方蛰嗯了一下：“不正常么？”外婆低声道：“她们是分开来的，在路上车上遇见了。”
　　方蛰一听，握草，还真的有可能啊。这俩女的真是啊，居然没说出来。
　　出来的时候两女的已经吃好了，正端着茶杯陪于芬说话呢。女人聊天的话题，方蛰根本没法插嘴，走阳台上抽烟，看着远端的大江如玉带蜿蜒。
　　江州的地理位置颇为尴尬，行政上属于江淮省，地里上却距离两江省很近。同样是生活，江淮省会的距离更远一点，隔壁的建业距离不过百公里。
　　方蛰突然心生一念，不然让于芬常驻江州吧，反正这一片的专卖店归她管理。母亲回来住的话，以后去建业也不远，然后从建业到姑苏也不远，有车还是很方便的。两江省的路修的也好的多。开车从两江省进入江淮省，刚开始有那么几公里路况相当，后来就……。
　　一支烟抽完方蛰才回来，三个女人坐在长沙发上，聊的意外的开心。
　　仔细一听方蛰顿时尴尬的不行，于芬口沫横飞的讲述：“那时候他都五岁了，看见我一个同事给孩子喂奶，他也跟人要奶吃。你们猜我那个同事怎么说？人家答应了，还说让方蛰当干儿子。这臭孩子居然就真的去吃了，吃完还嫌不好吃。”
　　俩女的哈哈大笑，方蛰一脸的懵逼，我这是在哪？这是我亲妈么？这是我家么？
　　于芬把方蛰所有的糗事都拿来说一遍，还翻出小时候的照片给俩女的看，每一张照片都是一个故事。方蛰坐在一边的椅子上，彻底的放弃治疗了。
　　我的形象啊！小时候的事情她怎么记的那么清楚捏？
　　晚饭后把两人送回酒店的路上，这俩还在你一句我一句的打趣。
　　我六岁就学会掀小姑娘裙子怎么了？我是流氓我说了吗，我骄傲了吗？
　　方蛰默默的开车，心里悲伤逆流成河！
　　吴明珠回房间的时候，方蛰面对一脸戏谑的云珏，反击开始了。
　　“你们是约好一起来的么？”
　　“当然，你怎么会问这个？”
　　“呵呵！我就当你说的是真话。”
　　“滚蛋！”云珏恼羞成怒，方蛰没有动一下的意思：“她就住在对面，这么早你睡觉了？”
　　“混蛋！我们确实是分开来的，在车上遇见的，你满意了吧？是不是很得意啊？”
　　云珏的眼睛红了，方蛰安静的坐在椅子上，点上一支烟，心头无尽的烦躁化作一句话：“踏马的！”

第二百零五章 何以解忧
　　听到粗话的云珏情绪好了很多，坐床上依旧很讲形象的挺着腰，瞄着方蛰眼神不善：“晚上有啥安排？”方蛰一听这话便有点头大，安排？还能有啥安排，你当这是松江呢？这是江城，1993年的江城。
　　“晚上好好休息，明天我带你们出去转转。”方蛰想了想，给了这么个答案。
　　这时候有人敲门，方蛰开门一看果然是吴明珠，让她进来后两女的坐床上，方蛰坐椅子上。吴明珠道：“我们就这么干坐着啊？”
　　“大过年的，酒店能开门你就躲着乐吧。不然都得去我家挤一晚上。”方蛰随口一句。
　　云珏点点头道：“是啊，国内现在还是很落后，尤其是江城这种小地方。夜生活完全没有。”方蛰道：“还是聊天吧，我去要点开水泡茶。”
　　说着出门找服务员去了，俩女的等他出去了，云珏立刻道：“丢死人了，被他猜到。”
　　“怪我咯？你自己说不来的，我说要来。”吴明珠打趣一句，云珏哼哼两声没说话。
　　“你哼个屁，我是来谈合作的，你呢？”吴明珠趾高气扬的样子激怒了云珏：“谈合作？我要不来你能跟他谈到*******去，当我傻啊？大年初一的你来谈合作，你不能等年后？”
　　“这不是时间来不及么？我们订的机票是初八的，初八他那都未必能上班呢？”吴明珠有点心虚的反驳，毕竟大年初一太夸张了点。
　　“你非要我跟我争是吧？”云珏凑近了，眼神凶悍。
　　“争？说的好像你得手了一样，你要有信心，还怕我跟你争？你家里先搞定再说吧，看你可怜的，过年都不敢回帝都，你爸那怎么说？”吴明珠其实挺同情云珏的，有家难回啊。
　　“算了。不说这个了，你真打算跟他合作，交叉持股？”云珏把话题拉回来，白老师的存在，云珏还是通过吴明珠知道的。所以，这俩没啥可互相攻击的。
　　说起赚钱，吴明珠情绪好多了，点点头道：“当然啊。要说赚钱，这家伙很厉害。他设计的款式，能在米国卖出去，你我都没想到。开始我只是想尝试一下，没想到赚到钱了。”
　　“行了，别炫耀了。那钱我也分了好几万呢。”云珏有点烦躁，方蛰对她的态度模糊。这让她很不爽，被以为回国之后，互相倾诉，然后没羞没臊的事情就上演了。
　　现实是一盆冷水，冬天啊，让人心身俱疲。
　　“为啥不说，扣掉税收和一干开支，去年我们利润是八十万，你有百分之十的股份，投入到扩大经营中。现在这种档次的衣服，暂时没有竞争对手，将来真不好说。这两年中米关系不好，能做的生意很少。我们说起来真的托他的福，人要知足，他不欠我们的。”
　　云珏浑身提不起劲，躺床上有气无力的说话：“我觉得他未必愿意，伊人在国内生意好的吓人，去年方蛰至少盈利在一千万。你想想看，他才毕业几天啊？说真的，我都不敢相信，他居然能做到这么大。”
　　吴明珠躺她身边幽幽道：“我们得早点回去，要开学了。这个生意做的入学考试差点糊了，米国那边的私利大学，易进难出。你要想好了，是继续留学，还是偷偷回来。”
　　“呆两天吧，大后天我飞帝都，既然回来了，总要去看看我妈。这会我妈还不知道在怎么骂我没良心的。”云珏的心思又乱了。
　　方蛰拎着一瓶开水进来，两女的赶紧坐起来，整理了一下衣服。看着动手泡茶的方蛰，云珏的心情又好多了，其实方蛰对她真的无话可说了。两人之间本没什么，一点情绪的苗头而已，互相之间也没有明确关系。所以，自己要求太多了？
　　一人一杯茶，没有茶壶，更没有茶艺，茶叶都是酒店里的袋茶。
　　“说几句吧，二位大年初一来访，这份情义方蛰牢记在心。今天情况比较急迫，我以茶代酒，敬两位一杯。”方蛰说着举起茶杯，抿了一口。
　　吴明珠笑道：“别以茶代酒了，这点应该还有酒买，去买点酒菜回来。”
　　云珏一听这话眼珠子就亮了：“对，一起去。酒店应该有厨房，弄几个菜不难的。”
　　方蛰看看这里头有张茶几，两个小沙发，觉得这主意还真不错。
　　“那行，你们去问问厨房能不能弄点菜，我去弄两瓶酒回来。过年带回来不少呢。”
　　“等等，有红酒最好了，白酒太辣。”云珏还挑上了，方蛰摆摆手：“等着吧。”
　　出门下楼，打开车后尾箱，看着角落里的纸箱，方蛰笑了：“不用带回去了。”这酒是年前刘世铎送的人头马，一共四瓶，方蛰不爱喝这个，平时都喝白酒，偶尔喝点虎骨酒。
　　拿起人头马，再看还有两瓶虎骨酒，想想拿上一瓶，她们喝红酒，自己喝这个。
　　运气不错，酒店厨房还没下班，听说要搞点菜，给的还是美金，值班经理屁颠屁颠去办了。国内现在外汇还不能直接用，但是你拿外汇去黑市兑换，比银行兑换合适。
　　方蛰很快就回来了，拎着酒进门看这俩正在摆茶几，笑着问一句：“还真有菜啊？”
　　“开始还不乐意，说厨房快下班了，我说给美元，立刻就变了脸。大过年的，这酒店里估计也没几个客人，我们算是花小钱享受专职服务了。”吴明珠得意的不行，有钱了气势都不一样了。方蛰懒得看她洋洋得意的嘴脸，放下酒坐沙发上。
　　“这酒店还行吧，江城就这一家酒店还算不错的。要有关系，还是住小招舒服。”
　　“就这还托了改革开放的福，市里本来是没好酒店的，这不要对外形象么，所以才建了一家。老板好像是南方人，不知道脑子哪里不对，跑这里来开酒店。”
　　云珏笑道：“你这个南方人说南方人，真是别扭诶。”
　　方蛰也是一乐道：“还真别说，岭南那边的人说江淮这边，可不就是北方人么？江淮省这个地方地理位置比较尴尬，内陆省份，以前没开放还不错的，毕竟是产粮大省。改革以后，隔壁的两江省，一下就把江淮省甩后头去了。”
　　云珏道：“你不是说要全面开放了么？江城的位置还行的吧？”
　　方蛰摇头：“难，一时半会的，改革春风还吹不到江城，长三角会起来很快，地理位置太好了。尤其是松江，不出五年，必将成为国内经济发展的龙头城市。”
　　云珏看着方蛰，眼神恍惚，她就喜欢这个状态下的方蛰。对于经济形势的挥斥方遒，指点江山，特别的有魅力。
　　吴明珠从洗手间里出来，手里拿着杯子摆上：“倒酒，先走一个。”
　　“菜没来呢？你着急啥？”方蛰怼一句，吴明珠道：“喝人头马没菜也能喝。对了，这酒还有个广告词，人头马一开，好运自然来。在港城转机的时候，电视里还看到了。”
　　正说着呢，云珏啪的一下，给自己的脑门上来一下：“我还给你带了礼物呢，被你一气都忘记了。”说着起身打开箱子，摸出两条三五烟丢给方蛰道：“不知道你喜欢啥，凑合吧。”
　　方蛰接过笑道：“挺好了，这烟在国内暂时还是很稀罕的。年轻人很喜欢，觉得有面子。”
　　吴明珠道：“有一条是我买的，你的意思，你不喜欢？”
　　方蛰摇头：“我无所谓，可以的话，我还是想尝一下特供烟的味道。”
　　吴明珠怒道：“就知道你看不上，早知道不给你买了。特供烟怎么说？”
　　方蛰没说话，扭头看看云珏，她倒是微微一笑：“行，回程的时候我给你带几包。”
　　吴明珠动手把酒倒好了，不多，就是一口的样子，看这意思在米国养成的习惯。
　　“在米国的时候吧，想家的时候经常睡不着，以为喝两杯就能睡着，没想到越喝越精神，现在怀疑有酒瘾了。”吴明珠说的方蛰肝颤，这酒量小不了啊。
　　云珏举起杯子：“来，走一个，为了相聚。”三人碰杯后，各自干掉。
　　吴明珠又倒酒道：“这菜怎么还不来？对了，酒够么？”说着扫一眼四瓶人头马，满意的点点头：“应该够了。”这是个女酒鬼么？
　　“何以解忧！”云珏举起杯子，冲方蛰扬了一下。
　　方蛰歪歪嘴：“我劝你们还是少喝酒，这东西上瘾了对脑子影响比较大，还有啊，喝酒别开车，弄死别人要赔钱，弄死自己不值得。”
　　这时候有人敲门，方蛰出去看一眼，三个女服务员，两个端着盘子，一个拎着小炉子和木炭进来。两个冷盘是花生米和皮蛋，三个热菜，一个锅子，熟练的点着木炭后，架上锅子，为首的服务员递过来一张单子。
　　吴明珠大气的放上一张富兰克林：“不用找了，再来一个别的锅子。”
　　结果一百美元的服务员欢天喜地的退下，三人看着渐渐开滚的锅子，方蛰道：“牛肉火锅，很一般啊。”云珏笑道：“你还想吃点啥？山珍海味？”
　　方蛰道：“等着吧，等下肯定会送点好东西来，不然他们会亏心死的。”
　　吴明珠奇怪道：“此话怎讲？”

第二百零六章 尽兴
　　“一美元按照黑市价格能换十块，要的急的能换十二三。再者，美元换成外汇券，能在友谊商场买到平时买不到的货物。不过应该也就是这两年了，全面开放后，外汇券必然会取消的。”方蛰随口一说，把两人又给说愣住了。
　　“取消外汇券？可能么？”吴明珠有点不信，云珏听了倒是点点头：“还真有可能。”
　　“别说这个了，就说这一百美元吧，在楼下的餐厅里，你能摆一桌盛宴。虽说是过年，人家也做不到太坑人的事情，所以啊，你等着吧。吃菜，吃菜。”
　　晚饭在方家还真的没怎么吃，主要是要端着淑女的架子。这会没别人了，大家都自在了。
　　吴明珠举起杯子：“方蛰，敬你一个。”出国不到一年，吴明珠变化非常的大。以前可没这么大方，现在明显的自信心很强。
　　“敬酒可以喝，你得有个说法。”方蛰按着杯子不动，云珏听了含笑不语，摆明看戏。
　　“合作，加深合作，这个理由怎么样？”吴明珠笑的有点勉强，这是不自信的表现。或者说，在方蛰面前，她真的很难有太强的自信直面。
　　“不怎么样，你那个公司代理伊人服饰，我对未来并不看好。”方蛰一点都不客气，直接摆出谈判的口气。甚至，心里还有点不快。两人是利益关系不假，但你到的第一天，还是大年初一，谈这个合适么？
　　方蛰嘴上没说明白，心里却在腹诽吴明珠的变化不招他喜欢，明天说不行么？
　　“那你跟邱小优交叉换股呢？”吴明珠丢出这句话，方蛰反倒是愣住了：“我跟邱小优换股，那是因为我和她的关系是单纯的利益关系。怎么，你也要跟她一样？”
　　这句话说完，吴明珠明白哪里不对了，脸上微微骚红，低头不语。心里却在呐喊：我跟邱小优不一样么？那个浪蹄子看来没少勾搭方蛰，应该是没能得手。
　　“那你说我们是什么关系？”吴明珠猛的抬头反问，下意识的撇了一眼边上。云珏露出玩味的笑容，似乎在说果然是老司机，喜欢开灯大的车。
　　“同学，朋友，这么解释够么？”方蛰淡淡的回复，吴明珠不是很满意的噘着嘴：“那还不如……，好吧，今天先不谈这个，我们喝酒。”吴明珠回过神来了。
　　现在看来，出国一段时间对她们的影响还是很大的，米国人说话相对比较直接，国人则相对含蓄。米国那边把利益摆在明面上，即便是亲人也不例外。这点从吴明珠的阿姨处可看出来，云珏看的比吴明珠明白，但她没说破，私心是肯定有的。
　　这事怎么说呢？云珏告诉吴明珠回帝都过年，却留在松江，打着陪老爹的旗号。实则三十晚上是在老爹家里呆了一晚，车票都买好了。吴明珠则是表示过年要陪家人，大年初一在车站两人上车的时候遇见了。当时的场面方蛰是不在，不可谓不精彩。
　　女人的内心戏比较丰富一点，既成事实的时候俩人也没吵起来，也没互相约定，最后都以看望同学为理由，一起来找方蛰。
　　这个事情对于这俩女来说，其实心里都觉得挺丢人的。
　　方蛰端起酒杯道：“二位，人这一辈子不长的，有两三个相知相得的朋友，其实是一件幸事。我们要珍惜啊！”方蛰言下之意，眼下这个阶段，大家就是很好的朋友。都说男女之间做不了朋友，没有纯洁的男女关系。但是方蛰真的很在意这份情义。
　　“所以，为了友谊，我们干一杯。”这个理由倒是大路货色，但是却没人反对。
　　两人都没有放弃的想法，嘴上不说，心里还是有较劲的，但又不想破坏朋友感情。总而言之，局面分复杂，心情更复杂。
　　三人都很干脆的举杯干掉，放下酒杯的方蛰笑道：“这样多好，其实我也很关心你们，要不是越洋电话太贵，没事可以电话联系的。”
　　吴明珠冷笑道：“你现在还差那点电话费？”云珏附和：“就是，老扣。”
　　“我现在银行贷款就欠了一千多万！”方蛰随口一句，云珏听了不禁笑道：“我记得有人说过一句话，欠小钱的是孙子，欠大钱的是大爷。你欠银行一千万，我该叫你方大爷么？”
　　“你还记得挺清楚啊。不说我了，说说你们吧。我的事情，估计你们一清二楚。”方蛰赶紧转移话题，不然女人拧起来很阔怕。
　　“我们有啥好说的，到了米国读预科，入学考试成绩过了。能不能顺利毕业还真不好说，米国的私立大学，宽进严出。我们做这个生意后，牵扯了很多的精力。我还好点，明珠的学业够呛。”云珏说起这个，吴明珠也有点头疼。
　　“总比洗盘子强吧？”方蛰淡淡的一句反问，两人无话可说了。同样是求学，多少华夏学子在米国洗盘子，打黑工。
　　“你这个人就是这点不好，活的太明白，一点都没意思。”云珏忍不住抱怨。
　　方蛰笑了起来，动手给两人倒酒道：“不忘初心，放得始终。你们啊，飘了！不过可以理解，在米国那个金钱至上的国家，你们半年挣了小一百万美元，确实有骄傲的本钱。说实话，我很感激啊。创汇企业的地位，真是拜二位所赐。”
　　“就知道拿好话哄我们。”云珏笑着怼回来，吴明珠倒是露出思索状：“言之有理，我最近确实有点膨胀了，挣到钱之后，这次回松江，真有目空一切的意思。其实方蛰说的对，这个机会是他给的，不然我们何谈代理？”
　　说着话吴明珠起身告罪，回房间一趟，很快回来时手里多了一份文件，递给方蛰道：“你看看我的计划书。”方蛰嗯了一声，接过仔细的看了起来。
　　一共也就是四页纸，方蛰很快看完后放下：“很不错的计划，细节上还需要打磨一下。”
　　“这么说，你认为我的计划是可行的？”吴明珠开心的笑了，她虽然没说，但是方蛰明白她的意思了，通过这个计划，展现她的价值。
　　“你这个定位很准确，针对米国十八到三十岁的中产家庭的女性日常服装的需求。其实这个中档定位，在米国类似的品牌也是有的，竞争不可避免。你们现在能做到这个地步，主要原因有两个，价格和款式。你计划在一年内把伊人卖到全米国大学，我认为很客观。”
　　方蛰说着沉吟一番，吴明珠有点担心道：“有什么不妥么？”
　　“这一条，代理人的选择上，优先华裔，我觉得不妥。”
　　吴明珠没立刻说话，而是先看看云珏，因为云珏也说过类似的话，可惜吴明珠坚持。
　　“我也是这么认为的。”云珏笑着补充一句，吴明珠翻眼珠，就差来一句狗男女。
　　“我不是说华裔不好，而是说你现在是个生意人，别把非我族类的想法作为指导思想。”方蛰很直接的指出自己的看法，云珏笑道：“我觉得明珠这么想，不是坏事。”
　　两人的默契还真的很合拍，方蛰点点头：“是啊，那些香蕉人，可不会拿你当同胞。作为一个生意人，首先还是要考虑利益。米国那边的生意人，讲究赢家通吃一切，榨取最大的利益。我们的方针应该是合作共赢，大家都赚钱。”
　　说着话方蛰放下计划书，端起酒杯道：“喝酒吧，生意的事情明天说，聊点海外见闻。”
　　门口敲门声，吴明珠跳起来道：“我去开门。”打开门一看，值班经理的脸笑成一朵菊花，后面跟着四个服务员：“贵客，招待不周，多多包涵。”
　　一共四个锅子，茶几上都摆不下了，经理一回头，俩服务员抬着张八仙桌进来了。
　　一切弄好后，经理搓手笑道：“贵客可还满意？”
　　吴明珠笑道：“挺好的，以后有额外的服务，我还找你。”
　　经理笑着告退，大过年的摊上这么两个客人，值班本来是一件很不爽的事情，结果赚大了。这一桌子菜绝对不超过两百块，人家给一百美元呢。几个服务员每人分五十，嘴都笑豁。
　　“这一大桌子菜，够我们吃到半夜的。”云珏一脸的无语，这服务太热情了。
　　方蛰笑道：“这就是金钱的魅力，其实你们在米国，感受应该更深才对。”
　　“是啊，自从我们俩开店做生意赚钱之后，一些平时很冷淡的人，现在都变得很热情了。即便是一些米国人，以前看我们不起，现在见到我们也都是笑容满面。”吴明珠感慨不已。
　　“不管了，继续，慢慢吃，慢慢喝，慢慢聊。”方蛰一挥手，三人继续。接下来的聊天，方蛰主要是扮演一个合格的听众，两个女的在说。一个说生意的事情，一个说旅行的见闻。
　　菜没吃多少，酒却喝的很快，方蛰被两个女的轮番敬酒，无法抗拒只能硬着头皮喝。
　　也不知道喝了多久，四瓶人头马喝完了，一瓶虎骨酒也干掉了。方蛰神智不清的时候，爬到床上倒下。两个女的也差不多了，互相看着对方的脸上的红润傻笑。
　　一场酒可谓尽兴……。

第二百零七章 来去匆匆
　　睁开眼睛的方蛰有喘不过气的感觉，感觉到身下的冰凉时，吓的冷汗都出来了。低头一看，不禁万幸，衣服穿的好好的，没有开车，真是太好了，不用被404了。
　　不过，这手是怎么回事？睡觉就睡觉，为啥一人抱住一只？
　　尝试了几下想抽出手失败了，这什么情况嘛，方蛰看着天花板，不想说话。
　　她们肯定醒了，方蛰如此判断：“我想上洗手间，行个方便吧。”
　　有效，真的有有效，手被松开了，方蛰赶紧起来，逃脱了热狗中的香肠的尴尬。
　　房间内的桌子上，残局犹在。感觉到鼻孔处的温热，方蛰冲进洗手间对着镜子。看来一次春梦没有解决根本问题，虎骨酒还是猛了点。
　　出来的时候，方蛰的鼻孔里堵着纸团，两女的已经醒来了，不过都躲在被子里装鸵鸟。
　　“我出去抽烟。”方蛰果断的出门，在走廊里溜达了半个小时。
　　回头敲门时，开门的吴明珠看着方蛰的样子，忍不住笑了：“活该你！”
　　这女人笑起来大灯乱打光，方蛰闪开视线进门，云珏坐在沙发上生无可恋，自言自语：“这样都不行？”看见方蛰进来，只是一眼就哈哈大笑起来。
　　“笑个屁，被你们害死了。赶紧起来，下楼去吃早餐，让服务员来收拾吧。”
　　云珏还在笑，眼睛眯着道：“还以为你不行呢。”
　　“烂醉如泥，换谁都不行。赶紧的，你真要回头还有机会。”方蛰没好气的来一句，云珏起身道：“我先洗个澡，换身衣服。”说着话，亭亭袅袅的进了洗手间，方蛰坐在沙发上抽烟，脑子里一团乱麻。
　　毫无疑问，尽管什么实际问题都没发生，这俩女的对方蛰的态度完全不一样了。很随意的亲昵，完全不防备的姿态。真是，……。
　　吴明珠再次出现时，手里拖着箱子，方蛰意外的看着她。
　　低头撩了一下刘海，吴明珠抬头时笑道：“我该走了，交叉持股的事情，我让律师来谈。”
　　“你要不着急飞米国，我大概初五回去，合约的话你先弄好。你要想好了，免得到时候说我占你便宜。”方蛰还是提醒了一句，这是本分。
　　“我就是买衣服的，怎么能吃亏？要知道，你可是做实体的，你的事业可能会飞速发展，这点我很有信心。有鉴于此，我觉得邱小优占了你的便宜，我也希望同等待遇。”
　　“我都没信心的事情，你们哪来的信心？”方蛰诧异的反问，吴明珠疑问的看着他：“你都做到这个地步了还没信心么？”
　　“坐下吧，我们需要好好谈谈。”方蛰指了指沙发，吴明珠坐在对面。
　　“伊人这个品牌，现在看似发展很好。但是有很多潜在的问题，一个是竞争对手，一个是仿冒品，还有一个就是一些不确定因素。我之所以愿意交叉持股，看重的是你们的公司是外国企业。变成合资企业后，安全性提高了很多，但是不能小看人的贪婪。”
　　吴明珠没听明白，抬手道：“你等一下，让我想想。还是你说吧，竞争对手怎么说？”
　　方蛰道：“别人看见我赚钱了，在我的款式基础上，进行一些细微的调整，然后推出别的品牌来争夺市场。这种事情必然会发生的，甚至直接抄袭，换个牌子就敢卖。这是在国内，在国外，一旦别人看见你赚钱了，很可能直接到我这来进货，我拒绝，山寨回补上。”
　　“国内的情况这么恶劣？”吴明珠皱眉道，云珏从屋里出来，直接来一句：“方蛰说的还是客气的，有的人那点小钱甚至不出钱，要代理要货，这是客气的。不客气的，直接要股份或者要干股，不给就弄你。”
　　“现在是商业野蛮发展时期，这种事情不可避免。原则上我会坚持专卖店控制在手里，搞不定的地方就不去，甚至进去了亏本也要撤出来。我们有底线，有的人没底线。困哪要跟你说明白，不然到时候你说我玩黑的。”
　　吴明珠深呼吸：“我明白了。”方蛰笑道：“松江这个地方还是不错的，改革开放的前沿。我说的那些潜在的危险，在松江应该不会发生，但是专卖店扩展的过程中就很难说了。”
　　“我还是决定相信你有能力处理好这些事情。”吴明珠突然笑了，眼神在云珏的脸上飘。
　　“别看我，我不会占你便宜的。你走，我当然也走。”云珏一脸的不悦。
　　“那我等你。”吴明珠趁机拿捏，云珏收拾行李，方蛰也没劝一下的意思。
　　俩女的收拾完毕，各自拖着行李，连早餐都没吃就默默的送下楼，方蛰开车给送到车站。
　　吴明珠突然说：“我在车站下，你送她去建业机场。”
　　方蛰愕然时，云珏开口：“机会是均等的。”方蛰抬手道：“等一下啊，你们啥意思？”
　　吴明珠道：“跟你没关系，你就当什么都不知道就好了。”
　　方蛰下车，把两人的行李都拎下来：“你们继续，我先走了。”说着开车就闪。
　　吴明珠和云珏一句话都没说，互相看看后忍不住都笑了，异口同声：“逼急了吧？”
　　“是啊，其实我们都不该回来的。他现在过的挺好，我们回来会让他很为难。”云珏幽幽道，两人转身时，方蛰的车又开回来了，靠边挺好喊一嗓子：“早饭没吃呢。”
　　两人一起回头冲他笑，方蛰下来把行李有装车后尾箱：“先去吃点东西，回头给你们送建业去。然后你们去机场也好，去车站也罢，我都送到位。”
　　路边一家面馆吃了早餐，出来时方蛰看看这个，又看看那个，没有说话。
　　俩女的一起问：“在想什么？”方蛰沉默了一下：“我后悔了，小孩子才选择。”
　　“什么意思？”吴明珠问一句，云珏用眼神提问，方蛰没直接回答：“自己琢磨吧。”
　　一路无话，两个小时候后的建业车站，吴明珠下车时方蛰送到车站门口，帮忙买好车票。
　　“你们先走吧，别回头耽误航班。”吴明珠开口劝两人离开，云珏道：“我回车上等。”
　　方蛰想走都走不了，只能默默的看着吴明珠。两人沉默了片刻，吴明珠咬着嘴唇，上前抱住方蛰，低声在耳边说：“我知道你的意思，我觉得自己能接受，我更在意事业上的成就。”
　　方蛰如同被雷劈似得呆住了，这女人脑子有坑么？不等方蛰说话，吴明珠推开他，转身拖着行李走了，方蛰瞄着她的背影，脑子里浮现的是昨夜的梦境。蝉附？是这个词么？
　　云珏在车上发呆，方蛰上车时，云珏仔细的打量他一阵，眼神怪异。
　　方蛰当着没看见，开车出发，奔着机场而去。云珏冒出一句话：“你很贪心，不怕被打么？”方蛰斜眼瞟她一眼；“吴明珠在的时候，你怎么不这么说？”
　　“其实你是希望我们知难而退吧？”云珏有另外一种理解，方蛰笑了笑：“你怎么想都行。”车继续往前开了好一段，云珏突然说：“你昨晚上干了啥还记得么？”
　　方蛰一个手抖，好在这路上没啥车，跑稳了方蛰才惊慌的看着她：“我干啥了？”
　　云珏笑了笑没说话，方蛰也不好继续追问，一路无话，车到机场，方蛰要往里送被云珏拦住了。方蛰只好作罢，云珏坚定的走进候机大厅，没有回头。
　　“我昨晚上干啥了？”车上的方蛰自言自语，机场内的云珏自言自语：“混蛋！手感不错吧？”车在停车位上好一阵，方蛰都没有开车的意思。一直到有人敲玻璃，方蛰打开车门下来，看着站在面前的云珏。
　　“怎么了？没买到机票？”方蛰笑问，云珏举起手里的机票：“买到了。”
　　方蛰一愣神的时候，云珏扑上来抱着他：“我不会放弃的，我一定能等你五年。”
　　“我有那么好么？我怎么不知道？”方蛰负隅顽抗，云珏在耳边低声道：“你当然不好，你就是个混蛋。但我就是喜欢啊！”
　　“我不会负责的！”方蛰还在坚持抢救，云珏推开他，笑眯眯的回答：“那你要当心腿被打断了。”说着扬了一下下巴，方蛰恼羞成怒，上前抱住：“那我要先收点利息。”
　　云珏过安检的时候，脚还是软的。这混蛋真敢啊，大庭广众之下。到现在云珏还觉得，四周的人都在看自己。回头时，方蛰还站在那目送，抬手指了指嘴唇。
　　“你被盖章了！”云珏心里这个声音在回荡。挥挥手，云珏笑出眼泪，再转头，给方蛰一个妙曼的背影。方蛰摸着下巴：“到底是谁？”
　　收音机里正在放一手老歌，“来也匆匆，去也匆匆，就这样风雨兼程。”
　　春节假期过的很快，初五这天方蛰就得往回赶，老板不好当啊。
　　于芬还是决定留在江城，定期去建业等城市巡视。这是方蛰的建议，于芬采纳了。
　　回到松江的这天，方蛰开门进屋时以为家里没人，没曾想门自己打开了。
　　“你怎么在这？”方蛰脱口而出，笑容满面。

第二百零八章 有这么区别对待的么？
　　“我有钥匙！你不欢迎？”云珏笑盈盈的站在客厅里，贴身的线衫和紧绷的牛仔裤，非常的抓眼球。方蛰进退两难，没想到她等在这里。要命的是此刻身后传来脚步声，还有熟悉的声音在说话：“方蛰，是你么？刚才看背影很像你。”
　　白老师也来了，一个修罗场正在形成中。
　　云珏笑了，很开心的笑了，一手托下巴，一手在身前，就像在看一处精彩的滑稽戏。
　　“是我，白姐。”方蛰答应了一声，行李拉进门。换了拖鞋道：“南方可没暖气，你习惯？”
　　白莉的脚步声明显加快了，云珏看的出来这混蛋是豁出去了。
　　“我在南方也没少过冬天，怎么就不习惯？”云珏回答的时候，白莉出现在门口。看见屋里的云珏，瞬间石化。一会才结巴道：“这不是云珏么？你怎么也在这？”
　　“白老师好，我以前跟方蛰在这合租啊。这不，回来过年，临时住两天。”
　　这一辈子所有的尴尬，堆积在一起也没眼下尴尬。方蛰心里默默叹息，回头笑道：“白姐，我刚到，行李还没打开呢。”
　　“我来的不是时候？”白莉脸上的红渐渐的淡去，方蛰的举动给了她强烈的信心。我又没做错什么事情？跟学生好上了不犯法吧？
　　“我没听明白，这也是你家。”方蛰给了个肯定的答案，白莉笑了，拎着袋子进门，换鞋时方蛰蹲了下来，丝毫没在意云珏在场。方蛰真的不在意云珏的感受，或者说很不喜欢她这种突然袭击的方式。
　　看着方蛰蹲在地上给白莉换鞋，云珏似笑非笑，身子微微摇晃。白莉倒是表情僵硬，叹息一声：“我自己来吧。”方蛰坚持给她换上鞋，云珏站在原地等他站起来才说话。
　　“我能和你谈一谈么？”不等方蛰说话，白莉推他一下：“去吧。”
　　方蛰点点头，云珏转身进了客房的门，里头除了堆了很多礼品，其他的没变化。
　　盖在床上的布不在了，床也重新铺好了。云珏坐在床上看着方蛰走近，低声道：“你娶她？”方蛰摇摇头：“有过打算，她拒绝了。”
　　“你为什么不坚持？”云珏歪着头反问，眼睛不知道期待什么答案。
　　“自尊吧，我必须照顾白姐的自尊。选择权不在我手里，你应该早就知道。”
　　“对不起，让你为难了。”云珏站了起来，上前抱住方蛰的腰，方蛰没有躲闪，平静的站着：“不用说对不起，这个事情没有对错。我只能说，不会因为你而伤害她。”
　　“我知道，一开始我就错了。如果不是我一开始抱着游戏的心态，也许不会是这样。”云珏沉重的叹息一声，方蛰脸上依旧平静：“说的好像你当初能有选择权一样。即便是现在，你也未必有选择权。”
　　云珏笑了，往后退两步，坐在床上仔细的端详着方蛰，轻声道：“你活那么明白干啥呢？”
　　方蛰若有所悟：“这次回帝都，我被纳入备选对象了？”云珏笑而不语，方蛰摇头苦笑：“你说我是该高兴呢，还是该表示一下不屑呢？”
　　“我觉得你有误会，我的结婚对象，优秀是首选。”云珏似乎并没有收到太多打击。
　　“家庭出身好也是优秀的标准之一？”方蛰笑着反问，云珏呵的冷笑，仰面看天花板：“你小看楚有才么？他也是名校毕业的好吧？松江交大！”
　　“交大每年毕业生多了！”方蛰忍不住吐槽，云珏笑了：“吃醋了？”
　　“我没那闲工夫！不提这些伤感情的话了，你完全可以住酒店，然后通知我。”方蛰觉得有问题，所以要搞清楚。
　　“在米国的时候，我每天都想着，回国之后一定要在这里住几天。初二回到帝都，初三我就飞过来了。帝都那个家里根本没打呆，我是成年人了，可以选择住在哪。但是我发现哪都没有这里住的舒服。我已经跟两边都说清楚了，以后学费自己挣。”
　　方蛰一脸愕然，顿生心疼之感，这是过年啊：“大年三十的晚上，你住在这么？”
　　云珏笑着点点头，眼睛里荧光闪动：“这里有我最美好的回忆，即便一个人也很心安。”
　　“草！”方蛰一脸的烦躁，扭头不敢去看对面那张留着泪的美丽的脸。
　　方蛰不怕她玩硬的，就怕她来这套，一下就击中方蛰的软肋。
　　无论从哪一方面看，云珏都不该是那种为了爱情要死要活的人。她能接触的层面，远远不是方蛰多能比拟的。她能接触到的优秀男性，肯定不会比方蛰，强者也不少。
　　但人就是这么奇怪，在云珏家庭出现动荡的时刻，方蛰在她身边。尽管连陪伴都不算，但却确确实实的伴随着云珏读过了那段时间。
　　家庭的变故对于成年人云珏来说，不该有太多的影响。但是怎么说呢？动摇了她一些固有的观念，从本该如此，进化到我可以不如此，只要我肯放弃。
　　就算得不到方蛰的回应，云珏也坚定了选择。所以，她告诉方蛰的时候非常坦然。只是没想到，内心被触动的不仅仅是自己，还有方蛰。抛开出身的高低，两人意外的是同类。
　　沉默！沉默！沉默！
　　没有爆发，也没有变态！
　　“其实没必要感伤，都是成年人，正如你说的那样，路是自己选的。”云珏笑了，擦了擦眼泪。方蛰回头时也笑了：“是啊，自己选的路，跪在也要走下去。”
　　有人敲门，方蛰开门看一眼，白莉只了只大门：“有人敲门。”
　　云珏笑道：“我开吧，是吴明珠，我约好的。”说着深深的看方蛰一眼，方蛰明白她的意思，不会让你为难的。其实云珏想说的是，我怎么舍得让你为难。这大概是男女之间的区别。
　　吴明珠看见白莉时也楞了一下：“白老师好，那个，没有打扰吧？”
　　白莉笑了笑：“没有的事！”其实白莉想说，你们有没有打扰，心里没点数么？
　　扭头白莉对方蛰道：“我还要回家一趟，就是来拿衣服的。”方蛰点点头：“我送你。”
　　白莉没拒绝，方蛰回头招呼一声后，跟着白莉出门下楼，到楼下没看见白莉的夏利车。
　　“你的车呢？”方蛰也就是随口一问，白莉笑道：“周超借去开了，过年应酬多，他可能要提常务。”方蛰没说话，打开车门让白莉上车：“去哪？”
　　白莉扭头露出一个妩媚的笑容：“你决定吧。”方蛰看到了眼睛里的炙热，点点头：“了解！”一脚油门车飙出去，奔着华亭饭店就去了。
　　“我就住在这吧，等她们走了再回去。”白莉在身后说话，正在穿衣服的方蛰点点头：“晚上我过来吧。”白莉道：“不用，我都累死了，你怎么跟牛犊似得。”
　　方蛰自得的一笑，年轻的身体加虎骨酒能不猛么。不过这话不能说，更不能说她们去江城的事情，那真是要打翻醋坛子的。
　　回到家里，天色已晚，客厅里电视机开着，两女的并肩而坐，看了一眼开门进来的方蛰，都没说话。方蛰进门就道：“律师那边联系好没有？”
　　吴明珠起身，拿来一份合约递给方蛰：“你看一下，百分之二十换你百分之五的股份，没问题就签约吧。不用找律师了，还能省一笔律师费呢。”
　　方蛰扫了一眼，看到五年不分红的字样，想想自己这边也一样，便提笔签字，然后推给对面。吴明珠拿起笔签名后，起身伸手：“合作愉快。”
　　握手后举着手里的合约道：“现在远大公司算是合资企业了，明天让办公室去工商局更改性质。”吴明珠笑道：“总的来说，我占你的便宜了。我那家公司，一个不小心就会倒闭。而远大公司，依托国内市场，想倒闭很难。”
　　“我要是股份多，我也想换点。”云珏在一旁开口，方蛰笑道：“你投资一百万，我给你百分之一的股份。”云珏笑道：“你欺负我数学不好么？你的公司值一个亿？”
　　“现在不值，最多一年就能值一个亿，甚至可能不止。要不要投资，我说真的，优惠价。”方蛰似乎在开玩笑，只有云珏知道他在说真的。
　　“先欠着一百万行么？”云珏也用开玩笑的语气说话，方蛰点点头：“可以！”
　　边上的吴明珠差点气的骂娘了，有这么区别对待的么？
　　云珏非常干脆道：“明天就弄协议，不许反悔啊。”
　　这是在占便宜么？方蛰可以肯定的说，不是。
　　吴明珠一开始没看懂，等到跟着云珏去了卧室里打电话的时候，听到云珏通知孟庭芝，她投资一百万在远大公司的时候，吴明珠看明白了。云珏跟她不一样，她的资源很值钱的。
　　孟庭芝倒是很惊讶的问：“你哪来的一百万？就那个生意赚的？”
　　云珏很明确的告诉她：“我先欠着方蛰一百万，回头慢慢的给他。”
　　孟庭芝不说话了，好一阵才艰难的回答：“我知道了。”

第二百零九章 我太优秀了
　　孟庭芝揉着脑门哭笑不得，云珏妥协的方式居然是这个。
　　“方蛰对你那么重要么？”自言自语的孟庭芝感受到了强烈的失败感。
　　云珏过年回来，两人见面的时候，孟庭芝安排了一个“青年俊彦”在场。然后云珏少有的失礼，当时站起来就走人了。怎么拦都拦不住。
　　不等孟庭芝发怒，云珏拖着行李走了，电话里很明确表示，今后一切自理。
　　就在孟庭芝想办法挽回这个局面时，接到了这么一个电话。
　　实际上孟庭芝对方蛰的情况比较了解，至少白老师的存在，孟庭芝是知道的。
　　正因为如此，才有了“青年俊彦”的出场，这是一个母亲的自觉。因为白老师的存在，孟庭芝断定方蛰不是个合适的结婚对象。这无可指摘。
　　孟庭芝明白云珏的意思了，你们不能给我塞人，我想要自己会去找，逼急了给人做小。
　　成为远大公司的股东后，将来云珏说话就有理由了，云浩要打人的事情也能说过去了。
　　“晚上吃点啥？”云珏当然不可能做饭，这两天都去吴家吃的。
　　“冰箱里有啥呢？我做点吧。”吴明珠笑着去开冰箱，方蛰道：“别看了，就一点辣肉。”
　　“出去吃吧，应该有营业的地方。”方蛰想想提出建议，两人附和。
　　出门上车，开了一段路就见路边有一家营业的酒楼，停车下去一看，生意还很好。
　　“酒就不喝了，吃点饭吧。”方蛰生怕又来一次，回头再问“你做了啥”，太要命。至今方蛰也没想起来，自己做了啥，喝断片太阔怕了。
　　“其实可以去我家吃的。”吴明珠提出一个建议，方蛰摇摇头：“算了，你爸会不高兴的。”
　　叫了四菜一汤，很简单的一顿饭，三人吃完付账，这次吴明珠没掏美元吓唬人。方蛰买单出来，回到居所，打开电视看新闻。
　　看见电视里出现拉链顿的新闻，方蛰忍不住笑了。云珏在一旁奇怪道：“怎么了？很好笑么？”方蛰摇摇头：“没呢。”
　　方蛰还是实话实说了，不管上辈子还是今生，他都不懂国际问题。看新闻，也就是凑个热闹，对照后来发生的事情，大概有点认知。
　　“现在国内照样一堆人前赴后继的想出去。”吴明珠淡淡的来一句，方蛰笑道：“很正常吧，国家这么大，人这么多。有条件出去的出去看看，不是坏事。但是出去后，会不会回来，就看个人了。”
　　“你想出去么？”吴明珠很突兀的提问，方蛰很快的给出答案：“我出去干啥？”
　　吴明珠愕然之际，云珏在一旁笑道：“这个问题我以前问过，他表示国内更适合发展。”
　　吴明珠皱眉道：“你的意思，在米国没有发展机会？”
　　方蛰摇摇头：“我可没这么说，我只是说更合适。传统行业在米国已经把利益瓜分完毕，未来想有所作为的行业，只能是高新技术领域。米国整体上是个结构稳定的发达国家，所以向上的空间很小。国内不一样，各行各业都处在蓬勃发展的阶段，机会遍地都是。”
　　吴明珠点点头：“以前你要这么说，我是不信的。但是这半年来，你干的太漂亮了，我不承认都不行。以前我觉得你也就那样，现在我认为很难找到比你更优秀的人了。”
　　方蛰对她的吹捧报以摇头：“那是你接触的层面太狭窄了，优秀的人多了。”
　　新闻联播结束，方蛰起身想回房间，云珏啪的把电视机关了：“我们后天的机票，不聊会么？”方蛰闻声坐回去，面带微笑的看着两人：“好啊。”
　　“你刚才说的高新技术，指的是什么？”吴明珠对此很有兴趣，方蛰耸肩摊手：“我怎么知道是什么？你当我是神仙么？还是当我前知五百年，后知五百年？”
　　“这可不怪我，是云珏说你看问题很有预见性。”吴明珠解释了一句。
　　方蛰看看云珏，得到一个白眼，也透露一个信息，这俩在米国经常聊到方蛰。
　　“你总有一个大概的方向吧？”吴明珠还是想问出点东西。
　　方蛰做沉思状，好一阵才道：“古往今来，衣食住行，缺一不可。选择行业的时候，从这里选肯定没错。这是我个人的观点啊。”
　　“我问你高新技术呢。”吴明珠恼火的瞪眼，挺胸亮灯。
　　方蛰道：“大概方向的话，计算机吧。还有和计算机有关的，米国有个因特网，这是可以改变未来的新技术。不过任何高新技术都伴随着巨大的风险，因为不稳定，所以不建议你们投入其中。好好卖你的衣服吧，等将来我看到机会，我会去米国玩一把。”
　　“如果我有多余的钱，我想买点股票，你觉得该买什么？”吴明珠暴露真实目的了。
　　“你哪来多余的钱？你不是有个发展计划么？”方蛰反问一句，吴明珠笑道：“这你就别管了，你就告诉我该买什么股票好了。”
　　“我哪里知道啊？”方蛰当然不会告诉她，实际上方蛰心里也没谱。这才九三年呢，距离瘟到死九五发布还有很长的时间。
　　“不说就算了，哼哼。”吴明珠有点不高兴，方蛰不会照顾她的情绪，主要是没想法。或者说是不敢有想法，真要弄出点事情来，麻烦太多了。
　　“你就别问了，他都提醒你了，有机会他会出手的。”云珏叹息一声，发现吴明珠平时挺聪明的一个人，面对方蛰智商下降的很快。
　　“对哦，我记住了，将来你可别丢下我们。”吴明珠这下笑了，拉着云珏道：“走，我们去说悄悄话，不理这家伙了。”云珏站了起来，看了方蛰一眼没说话回客房了。
　　方蛰总算是耳边清净了，回房间那起电话联系方丽华，告诉她自己回来了。明天一早，公司管理层开会，布置准备初八开工的事情。挂了电话方蛰过来敲客房的门。
　　“有事？”吴明珠抱着手托举大灯，方蛰忍不住多看一眼：“嗯，去公司看看，初八开工，我去慰问一下春节值班的保安，事情多的话，晚上可能住在公司。”
　　吴明珠不说话了，云珏从后面探头笑道：“去吧，我们不用你操心的。”
　　方蛰这才转身离开，出门后轻松一大截。没想到一个年过成这样，这两个女的脑子有坑。
　　好吧，方蛰必须承认，她们都是很优秀很有性格的女性，但是方咸鱼真的不想招惹。明明我已经很努力的让自己变得普通一点了，为什么还是像个黑夜里的萤火虫呢？
　　我太难了！
　　车子没去公司，直接奔着华亭饭店来了，敲门，开门。
　　“你就这么丢下她们俩？”白老师脸上平静，内心喜悦，眼角都翘起来。
　　“她们有钱了，不在乎飞机票的价格，我有什么办法？总不能自己夸自己太优秀吧？”方蛰笑着回应，白莉上前贴紧道：“你就是太优秀了啊。”
　　“呃，白姐姐这么说话，我突然不是很适应什么办？”
　　“吓，这么久了你还没适应么？”白姐姐突然开车，方蛰被闪了一下肾。
　　结果自然是方蛰次日天刚亮，方蛰就出了酒店的门，一边走一边揉着腰。
　　回到住所还早，方蛰放下买回来的早餐，厨房里弄点米熬粥。
　　忙活好了回头时，看见云珏靠着门，抱手微笑看着他。
　　“呃，起这么早？”方蛰没想到她走路没声音，微微吃惊。
　　“在米国的时候，我梦里里经常出现这一幕。早晨醒来走到厨房门口，结果里面空空如也，很失望的确定真的是一场梦。”
　　方蛰叹息一声：“顺其自然吧，别强求。”
　　云珏点点头：“你觉得，男女之间，什么更重要一点？”
　　方蛰随口回答：“都重要，该走心的时候好好走心。”

第二百一十章 先把地方占了再说
　　吴明珠的出现打断了这场短暂的独处，走心还是走肾的问题，还是要分清楚的。
　　可以走心，但又必须克制自己，这是方蛰面对的问题。这个问题无解！
　　用李胜利的话说，渣的不够纯粹！
　　去公司看一看是早有的计划，顺便把欠账的入股合约签一下。
　　在米国想象和实际看看是两个概念，当云珏出现在公司，并且跟着方蛰走了一趟车间，看着已经在准备继续开工的厂房，云珏有了个清晰的概念。
　　“不能等到初八，看一眼两千工人在车间里干活的场面，真是遗憾。”
　　“你有密集恐惧症么？”方蛰的问题来的很突然，云珏很明显的反问：“怎么？”
　　“哦，忘记你作为学生代表，在全校大会上做过报告了。”方蛰自问自答。
　　云珏歪着脑袋想了一下曾经的场景，点点头道：“我大概知道怎么一回事了，车间里的机器一起响的时候，制造的噪音可不好受。”
　　方蛰指着棉纺六厂的方向：“这不算什么，那边的车间里机器开动，才叫噪音。”
　　初八才正式上班，所以两人也就是随意走了一圈，等到言自香一脸姨妈期的嘴脸出现，拿出合约给两人签字完毕，今天的正事就算是完了。
　　言自香表情诡异的观察了一下，这俩似乎有点问题，但好像又没问题。出于对闺蜜的负责，言自香转头就给白莉打电话：“你在哪？”
　　半个小时后，言自香出现在酒店的房间里，看着浴后裹着睡衣的白莉，忍不住伸手过去：“手感真不错，啧啧啧，你怎么会住在酒店？家被人占了么？”
　　“这叫战略性的后退，你这个脑袋里全是肌肉的女人懂个屁。”白莉摆出一副情感导师的架势，言自香颇为不爽的反击：“被人赶出家门还嘴硬，你连服务家都不敢回吧？”
　　“昨天方蛰送我到酒店，呆了三个小时才走的，晚上又来了，天亮才走的。我这么说，你明白我的意思么？不要看见你老公跟别的女人说两句话就吵架，他没有多少根肋骨来给你打断的。”白莉这揭伤疤的本事可谓一流，言自香顿然哑巴。
　　女人的思维是很奇妙的，言自香下一刻关注的重点就变了：“你们在一起都干些啥？”
　　白莉脸红了，嗔怪的看她一眼：“你老公跟你在一起干些啥？”
　　“他？呵呵，结婚前两年还好点，后来总是很晚回来，最近倒是在家呆的时间长点，但总是抱着红白机打游戏。昨天晚上……，算了，不说了，一肚子的苦水。”言自香察觉说漏嘴了，赶紧想止损。
　　白莉打趣一句：“不会是你们以前用力过猛吧？伤着肾了？还是被你打的？”
　　“扯淡，他一直就那样，白长一副好皮囊。你跟我说说，他多长时间？”言自香突然凑近了，压低了声音，白莉臊的扭开身子：“你想作者404么？”
　　回到住所云珏就开始收拾行李，方蛰站一边看着她弄好了才问：“要走？”
　　“嗯，去我爸那住一天。他现在暂时还是单身。”云珏画蛇添足的解释一句。
　　“我送你！”方蛰没有追根问底，避免了云珏的尴尬。
　　车到大院门口被拦下，一个电话后郭秘书出来，看见方蛰笑了笑，给人送到一栋两层小楼门口，方蛰下车拿下行李就回车上，云珏过来道：“不进去坐坐？”
　　方蛰稍稍沉吟：“不合适！”云珏笑了：“也好，路上小心开车。”
　　目送方蛰的车开远了，云珏回头是看见云涌便上前挽着他是手臂：“你看起来年轻了。”
　　云涌笑的有点尴尬：“是么？我还以为你不会来。”
　　“成年人的感情世界，外人是无法理解的。既然不理解，那就不要干涉。”
　　“你是在提醒我么？”云涌皱眉反问，云珏冲他一笑：“你多心了。”
　　“我们这代人，很多时候身不由己。但我和你妈妈是有感情基础的。只不过，我们的感情在各自的坚持中，渐渐的被消磨了。此可以为戒！”云涌感慨了一声。
　　云珏明白父亲的意思，如果感情上真的有选择，那就必须有一个人妥协。
　　“谢谢爸，我们之间并没有开始，一直隔着一层。算是很好的朋友吧。”
　　“他很优秀，可惜了。”云涌言有所指，云珏笑道：“不是从政才能实现人身价值的。”
　　“我知道，所以我说可惜了。你应该能理解我的角度。”
　　初七晚上的松江机场，云珏站在外面翘首，边上的云涌当着没看见。虎头奔出现的时候，云珏的表情才变得正常了，飞快的迎上去，云涌还是当着没看见。
　　“没有来晚吧？”方蛰的手上拎着礼盒，云珏笑道：“没有，还有一个小时。”
　　看了一眼不远处的云涌，方蛰把礼盒递过去：“那我就不过去了，免得你为难。”
　　“不管怎么说，谢谢你来送我。”云珏没着急接着，而是张开双臂给方蛰一个拥抱。
　　“对不起，我不能给你想要的。”方蛰还是说出了这么一句话，云珏笑了笑，推开方蛰时眼含泪花：“这不怪你，这是命运的安排。我们还有五年之约呢，我会等到那时候，如果你还是一个人，我会来找你。”
　　方蛰听懂了她的意思，没有说话，自然也没有承诺。云珏缓缓后退，这一走未来的几年就不会再回来的。如果这份感情在时间的流逝中消磨，那坚持也没有太大的意义。如果方蛰在有了自己的选择，这份坚持也就是提前画上句号。
　　云珏不是在考验自己，而是同时在考验方蛰。大家都有几年时间来沉淀，如果真有重聚的那天，才是真正的顺其自然，水到渠成。
　　方蛰不知道那天来临自己会变成怎样，至少现在他没有打算开放自己的内心世界。
　　“走了！”云珏没回头，举手摇了摇，方蛰在后面大声道：“一路顺风。在异国他乡，祝你活的足够精彩。”
　　一直冷眼旁观的云涌总算是有机会开口：“他就这么走了么？”
　　“我这次回来，其实是带着幻想的。结果并不尽如人意，但也谈不上失望。我和他都需要时间正视两人之间这段模糊的关系。时间会帮助我们看清楚一切的。”
　　“我还以为你会感到伤感。”云涌确实感觉到了意外，他能察觉到女儿对方蛰浓浓的情义，却没有想到，两人的送别如此的简单。
　　“也许是因为，我们都是非常理性的人吧？”云珏很坦然的解释。
　　“年轻人的想法，我是无法理解了。换成我是他，一定会把你追到手的。而不是让你就这么走了。”云涌说着希望能轻松一点的话题，云珏耸肩：“你说的是占有欲，男人的占有欲。”
　　没有开始，何来要死要活的离别？这是方蛰的想法，云珏的想法则是，还没开始就结束了，要死要活也太过矫情了。既然选择了继续留学之旅，那就不要埋怨天各一方。
　　机场内先一步到地方的吴明珠翻着眼珠子，云珏过来抱她一下：“对不起。”
　　“没必要，我已经死心了。我现在最大的愿望就是赚钱，赚很多的钱。”
　　初八开工日到了，方蛰手里拿着一张面额百万美元的汇票，递给方丽华：“这是米国那边打来的款子，货单传真回头来我办公室取。”
　　方丽华诧异道：“怎么，方总有事？”方蛰点点头：“接到一个要紧的电话，需要出去一趟。”说着方蛰匆匆而去，方丽华不知道出什么事情，却没准备，想来不是坏事。
　　松江街头的一家咖啡馆，方蛰进去后一眼就看见了陶兴陶大秘。
　　“坐吧，今天很忙吧，把你叫出来，没有耽误你的事情吧？”
　　方蛰坐在对面笑道：“事情都安排下去了，不耽误事的。”
　　“那我就开门见山了，你对松江新区有什么看法？”陶兴还真的很直接。
　　“很有潜力，跨江大桥即将通车了，松江新区讲掀开新历史的一页。”方蛰有话直说。
　　“没想到你比我还有信心，我即将调任松江新区任副区长，负责招商。我希望你的企业能在那边投资开厂。”陶兴说出目的后，方蛰沉默了，没有立刻回答。
　　毫无疑问，这与方蛰之前的计划是相悖的。方蛰原来希望的是等未来几年后，棉纺六厂那一片拆迁，才会考虑搬迁厂房的问题。没想到，现在问题就摆在面前了。
　　“有困难么？”陶兴心里不是很有底气，方蛰的新厂房才盖的。
　　“资金压力会比较大，您知道的，我那边才盖的新厂房。”方蛰解释了一句。
　　“是啊，你要那么多厂房干啥呢？”陶兴的语气里充满了失望。
　　“我可以把一部分厂房盖起来，并且在招募工人在新区生产，但规模暂时不会很大。毕竟资金压力还是有的，我得量力而行。”方蛰一转话锋，陶兴露出惊喜之色。
　　这是方蛰权衡之后的决定，先把地占了再说。当然这话是不能明说的，不然陶兴能抽他。

第二百一十一章 新年新气象
　　“可以，你需要多大的面积？根据远大公司发展的速度看，厂区会不断的扩大，提前预留很有必要。”陶兴真是认真负责，至少他要为远大公司将来的发展负责，你把人拉去的。
　　方蛰犹豫了一下：“现在的远大公司，占地面积相当的土地就够了。”真不敢多要，怕将来搬迁慢了，给陶兴的脸上抹黑。
　　“现在的占地面积？那才多大的地方，八十亩都未必有。”陶兴情况掌握的详细。现在方蛰的远大公司，占地面积全部加起来，确实就是八十多亩。
　　“小公司，比不了大企业。”方蛰谦虚了一句，陶兴一挥手：“先给你批三百亩地，这是我最大的权限了。回头看具体情况，在做调整。”
　　方蛰听着这话都肝颤，九三年真是好时候啊，现在的土地价值，远远没有体现出来。
　　“三通一平还没做完，你先不着急。回头派人去新区找我，事情就这么定了。”陶兴说着起身走人，方蛰送到车上时，陶兴转身握手道：“谢了，方总。”
　　这话说的方蛰有点莫名其妙，陶兴也没解释。其实他去上任的新区工业区，暂时还没有一家民营企业明确要进驻。国企的话，搬迁问题很多，原先的土地纠纷等等，市政府还在统筹安排，新区可谓百废待兴。
　　其实新区最重要的规划陶兴也这是有所耳闻，去年年底的时候，规划小组就成立了。邀请英、法、意、日等国的设计师，拿出设计方案，汲取其设计理念，把新区最重要的部分打造成国际化大都会的名片。
　　方蛰的小企业与这个地方没啥关系，但是不妨碍方蛰准备去买房子。现在江对面还是一片荒凉，谁能想到短短十年后，那边出现一大片现代化的市区呢，并且是远东最大的金融区。
　　当然现在方蛰不会有太大的动作，先攒钱要紧。只要有充足的资金，买几层写字楼收租，就够方蛰退休咸鱼。好吧，方蛰对于收租这个想法，还是念念不忘。这也是一种执念吧。
　　回到公司后，方蛰开始新年的忙碌，年后的销售很明显是淡季，新旧交替的时期，把人们的钱包榨的差不多了，需要时间来缓解钱包的压力。
　　所以，新年后的第一天开工，并没有布置生产任务，那一百万也是回款居多，新订单也只是春季款，二月中发货都来得及，而且数量也不是很多。
　　工人到厂后，开了个全体大会，方蛰言简意赅，表示大家还没进入工作状态，新款还在设计中。今天的主要任务是打扫卫生，新年新气象，从干净的一天开始。
　　然后宣布散会，方蛰把方丽华、吴龙斌、魏晋叫来，开个领导层会议。
　　其实魏晋的年龄是没有多少威慑力的，但是这家伙够狠，还是方蛰的死党。所以方丽华和吴龙斌对他还是很尊重的。都知道，魏晋是方蛰的眼线。
　　“设计方案我已经给老顾了，过几天我要去一趟帝都，私人订制业务打算在松江和帝都两个城市推出。具体方案，回头梅影会给大家发一份。松江这边老顾负责，帝都那边我要去无色一个合适的团队。原则上这个私人订制，坚持的就是一个独有的风格。一个款式，一个花色只有一件。我不打算搞大规模的宣传方案，悄悄的推出用靠口碑推广。”
　　“这个不挣钱吧？”魏晋笑着问一句，方蛰点点头道：“就没指望这个私人定制能挣多少钱，就是一个抬高档次的手段。真正赚钱的还是大众化的春季款，计划推出二十个款式，可以随意搭配组合。先小批量的生产看看反应，现在是淡季。”
　　“生产这边没问题了，去年春节前，大家都累坏了，但是钱也没少挣，最多的工人年前拿到了两千块，加上奖金能到三千。心在还没出十五呢，大家轻松一点都能接受。”
　　“我这边也没什么问题，一切都能安排妥当。”方丽华回应方蛰的视线。
　　“那就这样吧，散会。”方蛰笑着率先站起，梅影等大家都走了，这才拿出一张纸：“方总，按照您的要求，我选了那么几个人，她们都在参加成人考试，成绩都还不错。并且都在跟随老顾学习，顾师傅说她们很有天赋。我觉得，她们可以纳入人才培养规划。”
　　方蛰接过名单看一眼，放下后抬手在桌子上轻轻的敲打：“松江本地的大学，你去联系一下，看看能不能自费弄几个规培的名额来。”
　　梅影低声道：“我去了解过了，相关专业的院校，暂时都没有推出类似的规培计划。”
　　方蛰一摆手：“那是钱没给到位，你去这么说，培养一个人顺利毕业，公司给十万。”
　　梅影惊的脸色都变了：“这也太多了吧？”方蛰摇摇头：“烧钱能烧出为我所用的人才，那就烧的值得。我们现在是公司发展速度和人才积累严重失衡。”
　　梅影道：“其实还有一个办法，就是从社会上招聘。毕竟每年那么多学设计的毕业生，不是每个人都安于现状的。我们可以登报招聘设计师，这是最快捷的办法了。”
　　方蛰听了这话，不禁有所触动，微微沉吟后颔首道：“有道理，我们还可以花钱请高校的名师来上课，用这个做噱头，来吸引那些不安于现状的已经毕业分配的设计人才。必要的话，还可以从国外聘请设计师来上课。这个事情还是交给你来谋划，先摸清楚情况，拿出一个计划来再说。”梅影这个助理，方蛰用的越发顺手了。
　　订机票飞帝都这个事情，方蛰没有通知帝都方面的其他人，只是给圆圆打了个电话，让她保密。帝都那个地方，精英荟萃，方蛰觉得只要花钱到位，应该能组建一个合适的团队。
　　出机场的时候，圆圆穿的厚实的大衣，站在出口等待。看见方蛰便露出笑容，踮着脚招手。拎着行李迈步出口的瞬间，圆圆就扑上来抱住他，不顾四周人的围观。
　　“你是来陪我过元宵节的么？”方蛰没提他的来意，圆圆脑子里加戏。
　　“不出意外，应该要过了元宵节才离开。”方蛰倒也坦然，意思还有别的事情。
　　即便是顺便来陪她过节的，圆圆也很知足了。年前她拍了一部电视剧，现在还没有播出。跟着李萍一起，戏没怎么接，倒是开始学习做一些幕后的工作了。
　　“你那部戏啥时候能播出？”方蛰熟练的搂着腰往外走，圆圆低声道：“不好说，萍姐说拿去送审了，如果不能过审，就只能卖录像带了。”
　　“这部戏有敏感问题，还是尺度太大？”方蛰警惕了起来，圆圆歪歪嘴：“这个不好说，我的戏份不多，最多算女三，倒是没啥大尺度，女二有一些大尺度的戏份。”
　　“船戏？”这个时代的电视剧方蛰没啥印象了，就记得今年有一部火到没人性的电视剧播出，新白娘子传奇，赵女神风靡一时。这部电视剧应该快播出了。
　　“嗯，导演说了，比起拍电影的，电视剧这点尺度不算啥。几年前一部封神榜的尺度更大呢。”圆圆这么说的时候，方蛰不禁感慨这个时代的宽松。
　　方蛰拍了一下脑门：“那部戏好像就播出五集就给禁播了吧？”
　　圆圆摇头：“不知道，真的么？我没印象了。”
　　停车场有辆普桑等着，圆圆摸出车钥匙递给方蛰：“你开还是我开？”
　　“我不认识路啊。”方蛰推回去，圆圆上车熟练的打着火，驱车离开。
　　路上圆圆很兴奋的说着最近的事情，在剧组里呆了半个月戏份就拍完了，然后李萍带着她做幕后。学了很多东西，也长了不少见识，算是开了眼界了。
　　车子开到亚运村的一个小区，圆圆解释道：“都是你给萍姐支招，她在这买了两套房子，还买了两个商铺。李老板出的钱，说是借的，等这部戏卖掉就还上。现在戏是拍完了，什么时候卖出还真不好说。”
　　“你跟萍姐住一起么？”方蛰有点担心了，圆圆低声道：“她回家了，最近就我一个人。对了，大年三十我回老家过的，初三就回来了。”
　　“为啥这么急啊？”方蛰倒是好奇，圆圆叹息一声道：“家里逼着我去相亲了。”
　　方蛰闭嘴了，表示这个问题不深入探讨，停好车下来上楼，三楼的门口停下。打开房门行李刚放下，圆圆就扑上来了。
　　沉重的喘息声在屋子里回荡，面带余韵的圆圆懒洋洋的缩在被子里。方蛰倒是起来了，点上烟看看时间：“中午吃点啥？都快一点了，再不吃就成晚饭了。”
　　北方过冬室内很舒服的，有暖气。不像南方，屋里比外头冷。
　　“冰箱里有菜，等我喘口气，起来给你下面吃。”
　　方蛰嗯了一下时，房间门锁似乎在动，有小偷？冲进厨房，弄把菜刀放在身后，方蛰站在客厅里，笑眯眯的看着门被打开。

第二百一十二章 女人心
　　门口站着的是李萍，一看屋子里多了个人，吓的手里的东西掉地上。看清楚是方蛰时，李萍松了一口气：“怎么是你啊。”下一刻李萍觉得不对劲了，方蛰穿这秋衣呢。
　　“嗤……。”李萍笑了，方蛰缓缓后退：“萍姐好，打扰了。我厨房里还有事。”
　　李萍想叫住他，但有不好意思，这家伙穿的单薄紧身，能看见规模。
　　“圆圆这骚蹄子走狗屎运。”心里嘀咕着，李萍摸卧室里来了，看见还在床上的圆圆，冰凉的罪恶的手伸了过去。一声尖叫之后，圆圆发起反击。
　　方蛰进来的时候，两女的滚在一起，吓的赶紧退出去。
　　等一会饭都做好了，方蛰才敢过来，女人疯起来太阔怕，不敢掺和。
　　屋里两个都穿戴整齐了，李萍还在说圆圆：“你懂事不懂事，方蛰来了你也不说一声。我还惦记着你没饭吃呢，这不跑来给你送点心。”
　　方蛰看到她带来的东西了，各种盒子里装的全是吃的，什么酥糖，什么麻花，反正高热量就是了。方蛰严重怀疑，李萍想让圆圆变成胖子。现在的圆圆就有点圆润了，在圆点就叫横向发展了。关键她还能吃，这就很要命了。
　　“二位，是不是该吃晚饭了？”方蛰笑着招呼，李萍这才作罢。
　　“你这悄悄的摸帝都来，是有啥见不得人的事情么？”李萍打趣一句，方蛰点点头：“是啊，这不是被您发现了么？”李萍被逗乐了，噗嗤一笑坐下看看桌面上。
　　“冰箱里就那点东西，你还都利用上了？看起来手艺不错，男人会做饭的不少，会做还愿意做的真是稀罕。”李萍啧啧赞了一声，桌上的三个菜一个汤，大过年的确实简陋。
　　圆圆被说的脸都红了，低头坐下闷声吃饭。她会做饭，仅限于能煮熟，好吃不好吃的不管。当下的风气，这样的女人确实不是主流。
　　“这房子买的不错。”方蛰错开话题，李萍这女人不简单，言语之间各种调侃。要是被她掌握主动，她能说的你找个缝钻进去。
　　“房子是不错，但也贵的要死，小两万一平米呢。这些年攒的一点家底都不够，还找胜利拿了三百万。”李萍一副我很穷的嘴脸，方蛰歪歪嘴：“萍姐，我不找你借钱的。”
　　“小气，我还没怎么说她呢，你就护上了。既然铁了心跟着你，洗衣做饭都得能上手。”说着起身去了书房，出来时把房本往圆圆手里一塞：“小蹄子，拿好了。”
　　圆圆结果一看，房本上是自己的名字，顿时大惊失色：“这怎么好的？”
　　李萍看一眼面色平静的方蛰，解释道：“这是他的意思，跟我没关系。上次他走之前交代的，买一套房子让你住。房子买好了，我就上了你的名字。”
　　圆圆惊喜的看着方蛰：“真的？”方蛰点点头：“有这事，我提了一嘴，本打算这次来办好，没想到萍姐先弄好了。真是谢谢萍姐了。”
　　李萍笑道：“你别谢我，带我发财就行。”方蛰哭笑不得，摇头不语。
　　“胜利那个不成器的家伙，你让他弄水泥，他跑了一圈嫌麻烦。总算是听你的建议，弄个建材市场，你可知道事情刚定下来，多少人拿着钱来要买铺面。这个年他到处吃请，我都很少看见他，尾巴都要翘到天上去了。回头你见了他，要好好说说。”
　　方蛰听了心中暗惊，李萍肯定不会无的放矢。李胜利那家伙真那么飘么？
　　稍稍沉思方蛰便明白其中蕴含的意味，李胜利未必是飘，只是习惯了挣快钱。有人拿钱来买铺面，怕是他动了心思。仔细在一琢磨，李萍有提醒之意。事情因方蛰而生，现在李胜利背离愿意，李萍不好明说，只好暗示。
　　觉得差不多是这意思，方蛰便笑道：“这不算什么，铺面有人买是好事。胜利那边资金压力也小一些。建材市场的工程不止一期，第一期卖掉其实也是个不错的方案。”
　　方蛰这么说，引得李萍高看几分，怎么说呢？她还是会担心方蛰心生罅隙，今后疏远李胜利，所以才提前说一句，免得将来知道了不高兴。没想到方蛰丝毫不以为意，就没觉得事情应该必须按照他的谋划去做。
　　方蛰的本意是考虑到各种困难，自己不了解情况，所以才有此一说。
　　不料李萍觉得，此人义气为先，利益看的不重，虚名也不是那么在意。
　　方蛰哪里知道李萍是个加戏高手，只是觉得帝都水深，做什么事情都不容易。当先行商之风还不盛行，李胜利算是先走一步，却不免为人诟病，惹人眼红。由此生出诸多掣肘，也是应有之意。陆续的让出利益，才是正确的选择。
　　帝都的生意，方蛰投资不过是给李胜利信心，想从中获利太多的心思是没有的。
　　五百万只要保住本息，方蛰就算是心满意足了。正因为所求不多，才显得如此豁达。
　　李萍吃了晚饭也不多留，留下来就是不识趣，有什么话明天再说不迟。
　　圆圆送走李萍，回来时把方蛰按住，不让他收拾碗筷。方蛰也不客气，回房间打开电视看新闻联播，当今华夏正值变化之时，发展经济成为重中之重。新闻联播里报道的都是国家的大政方针，可谓晴雨表。
　　新闻看完，圆圆也过来了，挨着坐下磨磨蹭蹭，释放信号。
　　新闻才放完啊，你就那么着急？方蛰不免担心起来，我这老腰不保。
　　话是这么说，该松土还是要松土，家里的地不能荒了。尝到滋味的圆圆知道方蛰呆不长，自然是抓紧时间。折腾到半夜都没了力气，这才安睡下去。
　　次日两人起的都晚，李萍到的时候还在床上高卧。敲门惊醒了圆圆，出来道：“他还在睡。”李萍皱眉道：“你注意点，男人不比女人，别贪嘴，把他身子熬坏了。”
　　圆圆面色通红道：“又不是每天都在一起。”
　　李萍也懒得说她，低声道：“他有说这次来做点什么？”
　　圆圆摇头道：“我没问啊，他也没说。就聊了一些日常的事情，听他的口气，帝都这边不会有太大的动静。好像是对帝都这边多有忌惮。”
　　“不能吧？”李萍惊讶不已，她真没看出来，方蛰总是一副胸有成竹的样子。
　　想着看看圆圆那红润的脸，再看她走路都张胯子，李萍心里有点酸：“你这样子，不是吃饱了，是吃撑了吧？”圆圆靠近了抱着她：“撑了也比饿着强。”
　　“滚蛋！”李萍气不打一处来，你跟我说这话不是在气人么？
　　圆圆笑嘻嘻的扭腰去了，叫醒方蛰说了李萍来了，方蛰揉着眼睛道：“我知道了。”
　　有外人在，穿戴上不能随意，方蛰不免心里有点别扭，本打算安心呆几天的。没想到，李萍对圆圆还挺关心，居然被她发现自己来了。
　　出来打个招呼后进洗手间梳洗，对着镜子看看眼睛有点黑圈，不免揉了揉腰。
　　女人疯起来真可怕，百炼钢都能给你融化了。皮肤有点干，帝都的风比较凶残。看见润肤露，拿着抹了一点才好受一点。在松江的时候，一年四季都不往脸上抹东西，到帝都一天就不行了，南方人到北方来真是有水土不服之嫌。
　　外头圆圆和李萍在说悄悄话，看见方蛰出来，李萍起身道：“我去做饭，等下胜利来了你们喝两杯。”方蛰点点头没说话，总觉得李萍有什么事情。
　　打开电视就听到千年等一回的旋律，方蛰这才看看日期，二月二号。现在是白天啊，难道是重播？赵雅芝的白娘子造型可谓经典，这年代的女明星似乎都比以后要好看一些，不会是那种千篇一律的蛇精脸。
　　圆圆陪着坐下看了一会就突入了，方蛰起身去厨房帮忙，进门就看见弯腰洗菜的李萍，眼睛有点控制不住的瞄上圆弧。李萍听到动静抬头看一眼：“你怎么来了？”
　　“看看有啥能帮忙的么？”方蛰笑着问一句，李萍道：“我跟你说，女人不能惯。不然回头有你受的，你对她好是应该的，对她稍稍有点不好，她能跳屋顶去。”
　　这话方蛰没法接啊，看看盆子里有突然，拿起盆子道：“我来，切丝还是切片？”
　　李萍道：“切丝吧，酸辣土豆丝。”方蛰嗯了一声，熟练的动手切丝。
　　李萍一边洗菜，一边闲聊：“眼下的影视圈呢，还是港台艺人的天下。内地的艺人机会不多，圆圆算是运气好的，有你帮衬着。”
　　方蛰道：“帝都不是有所谓的圈子么？”李萍道：“你连这都知道么？听谁说的？”
　　“忘记了。”方蛰不能明说啊，李萍道：“那帮人自成一派，崖岸自高。我跟他们来往不多，不过那帮人都是有大才的，这行我也不打算做下去了，想弄个别的营生。”
　　方蛰笑道：“这年月只要敢拉下脸做生意，想亏钱都很难。”
　　李萍道：“我读书少，真不知道该做点啥生意才长久。总不能按照你说的，每月去收租，然后在家闲着吧？总得找点事情做吧。我买的两个商铺，现在都租给人做影像店了。文化产业这一块，我觉得还是能有所作为的。”

第二百一十三章 心眼多
　　方蛰对于未来的趋势当然是有所了解的的，但他不能当万事通啊。
　　“经济发展起来了，精神享受的追求自然就会产生。”这是个没啥意义的回答。
　　“是啊，现在国家经济确实有所好转，但比起发达国家来说，还远远不够。”李萍若有所思，别看这些话题距离生活很远，实则有想法的人都能从中找到方向。
　　现在才九三年，国内做文化产业的生意，肯定没有到最好的时候。
　　“看来我不能放弃这一行啊，慢慢熬吧。”李萍似乎想明白了，方蛰也没多说话。
　　“胜利说出去吃，我说在家里做点吃了更自在。”李萍似乎随意的说一句，其实是解释。
　　方蛰嗯了一声，放下手里的菜刀：“没错，出去吃不自在，得端着，太累。我切好了！”
　　李萍看一眼切好的土豆丝：“手艺不赖，比我都强。你出去吧，我一个人能行。胜利晚点到，这会应该在外面处理点事情。对了，我觉得不能在一棵树上吊死，你觉得呢？”
　　方蛰想了想道：“衣食住行，这四样都能做，只要多花点心思，比别人做的好，十年内都能赚到钱。”这话是有说法的，你得比别人做的好，这就难了，天下能人多了。
　　李萍没说话，这是看一眼方蛰，那意思不是很满意。方蛰有点头疼了，这女人肯定不是自来熟，今天不拿出点干货是不行了，今后圆圆还指望她照顾呢。唉，谁让自己贪嘴呢？
　　“中关村那边，买或者租个铺子，做点电脑生意，肯定是有赚的。”
　　李萍更不满意了，瞪眼道：“那生意也是我能做的？电脑是高科技，你太对付了点吧？”
　　方蛰叹息道：“萍姐啊，电脑是高科技不假，但指的不是卖电脑本身。电脑的科技含量在CPU，在各种芯片上。你买电脑需要懂什么高科技？电脑本身是很简单的，制造电脑的目的是方便人类工作。不信你拆开电脑看一下，简单的。”
　　李萍这下不生气了，皱眉道：“有多简单啊？我能学的会？”
　　方蛰被其乐了：“你需要学么？你做老板的好吧，你请人啊。就算是要学也很简单，电脑不就是那么几大件么？主板、CPU、内存、显卡、声卡、电源、机箱，显示器。那些卖电脑的人忽悠外行，电脑分身说穿了硬件就这些东西，剩下的就是软件了。”
　　“这样啊，我倒是能找着关系，买铺子怕是够呛，租是能租到的。我总归是外行啊。”李萍还是不放心，方蛰笑道：“外行不外行的我就不管了，未来帝都最赚钱的地方，中关村算一个。卖组装机我觉得不要什么技术，不行你就盯着一样做，也能赚钱。”
　　“我一个外行，不能就这么一头扎进去吧？不如你带我去看看？”李萍有点赖上方蛰的意思了，方蛰心里有点不高兴了，但嘴上还是没有说，脸上也很平静。总觉得哪里不对，李萍给他的感觉，不是这样的人啊。
　　“好吧，萍姐真要想做这一行，一起去看看也不是不行。”方蛰还真有点想法，在帝都搞电脑他固然不合适，但是在松江那边可以做这个生意吧？现在的电脑不还是很简单的东西，286、386，有个彩显就是巨牛逼的事情，硬盘有个2G就是高端配置了。
　　李萍听着这话笑了笑，没有再纠缠了，方蛰得以脱身出来。看一眼盯着电视看的圆圆，坐一边抽烟的时候，似乎想到了点什么。李萍这是在试探自己么？这女人的心眼很多啊。这是担心李胜利被自己带沟里么？还是觉得李胜利对自己过于言听计从了？
　　正想着呢，有人敲门。方蛰出来开门，李胜利站在门口，手里拎着个袋子，看见方蛰龇牙一笑：“来也不提前说一身，不够意思啊。”
　　方蛰笑着上下打量一番他道：“你这脸色有点难看啊，被掏空了？”
　　“掏空个屁，初四到今天就没停过，一场接一场的喝。昨天总算是确定了开工的日期。先期投点钱，全都得砸进三通一平里头去。这不，设计图出来了，沙盘做好了，一堆人要买铺子，资金压力很大，我打算一期全都卖掉，回笼资金，这样银行那边下一笔款子好办些。”
　　李胜利很认真的解释，方蛰嗯了一声接过他手里的袋子，随手摆一边道：“是不是银行政策有变？”李胜利点点头：“已经开始了，银行那边现在贷款卡的很严了。具体的文件还没下来，据说上面还有争议。”
　　“这些事情距离我们比较远，你消息灵通，可以灵活应对。一期卖了是好事，能少很多麻烦。”方蛰表示理解，李胜利松了一口气。
　　李胜利对方蛰这个朋友越发的看重了，尤其是建材市场这个事情。别人都没注意到，方蛰一个提醒，李胜利动手去做才发现，占了先手的重要性。等他下手了，别人想下手就有点晚了，然后主导权就抓在手里了。
　　“对了，一期的铺子，直接卖期房。先把钱交了，铺子盖好再交。”方蛰提醒一句，担心李胜利要面子，回头吃亏的还是他自己。
　　“这不用说，我现在真的缺钱，这事情不做不知道，做起来一算账，花钱海了。现在地批下来，银行贷款还得等一阵，就是怕你盖的铺子卖不掉呢。我这先收一笔钱，银行那边态度立刻就变了。”李胜利嘘嘘不已，方蛰这才明白他的困难所在。
　　之前说的拿地贷款，现在不好办了，手里的钱砸在基础建设上。计划没有变化快啊，本以为要等到年底才有政策出来，没想到先刮风了，自己所谓的远见，其实还是有缺陷的。国家政策出台之前，肯定会有所动作的，只是自己层次太低看不到。
　　可见即便是李胜利，做事情也是有一定规矩的，想乱来他先倒霉不说，还连累家里。方蛰其实就怕李胜利乱来，走捷径真不是啥好习惯。
　　所谓风起于青萍之末，浪成于微澜之间，说的就是这个道理。
　　方蛰的优势是对大趋势比较了解，具体到细节就不行了，还不如李胜利呢。
　　“对了，刚才萍姐说想做点生意，我建议她去中关村，你觉得如何？”方蛰看似随口一问，李胜利听了点点头：“主意是不错，但是这买卖不好做的。政府部门的采购，这才是大头。我姐不懂这些，她要去做只能做点散客的买卖了。现在能买得起电脑的人才几个？”
　　方蛰笑而不语，李胜利看出点苗头，停下说话，看着方蛰道：“真能做？”
　　“租个铺子，找个牌子做代理，主板、内存都能做。现在国内的牌子，什么幻想、浪潮、长城，哪家都是买配件回去组装。有个屁的技术含量！现在就是个荒蛮时期，你要想扎进去，还真的可以做一做的。萍姐的话，我不建议她做太大。”
　　李胜利听着头有点晕：“你等一下，那个什么幻想，人家打的可是民族品牌的旗号。”
　　方蛰听了不禁冷笑：“幻想是民族品牌？真是华夏计算机历史上最大的笑话，这就是个彻头彻尾的买办品牌。现在说什么你都别当真，等将来再看吧。”
　　李胜利坐沙发上摸着下巴寻思一番：“这么说来，那就试试看呗，反正亏也亏不到哪里去。毕竟就算是把货进来了卖不出去，处理掉的话也能收回点本钱的。”
　　方蛰没有再说什么，反正大方向都告诉他们了，具体怎么做就不是方蛰该操心的。电脑这个行业，还得等几年后才能进入快车道。估计就算李萍进去扑腾，也要等几年才能看见效果。有耐心往下做，将来弄个什么牌子的内存或者主板代理，好好经营就是坐着收钱。
　　方蛰算是看出来了，李家姐弟都有点眼高手低，正所谓不是一家人，不进一家门。类比案例是云姐兄妹，一样的带着坚硬外壳做人的套路。相比之下，云家兄妹比较踏实一点。
　　还有就是李萍心眼比较多，总对方蛰不是那么放心。手里捏着圆圆还不放心，回头记得把房子的钱给李胜利，免得欠她人情。李萍比李胜利沉稳一些，但同样喜欢耍小手段。
　　所以说，跟这些高门子弟打交道，真是累的荒。真实目的往往藏的很深，相比之下，刘世铎那个人要真实多了。他不是没心眼，而是不会把心眼用在他看好的人身上。
　　李萍的手艺不错，手脚也不满，很快整出六个菜一个汤，次第端出来，招呼上桌落座。圆圆这时候存在感非常的弱，安静的坐在方蛰身边。
　　方蛰不是个喜欢被动的性格，坐下后没着急端杯子，而是先开口道：“这次来帝都，主要想推出私人定制的服务。这项服务的目的不在赚多少钱，而在意拉高伊人服饰的档次。所以呢，来帝都的目的是找个地方，组个设计团队。大致的创意我来提供，具体的实施看团队的能力了。”
　　“你的创意又从哪来呢？”李萍看似随意的又问一句。
　　方蛰呵呵一笑，一本正经的胡说八道：“抄啊！国外流行的东西，拿回来改一下就是了。”

第二百一十四章 旁若无人
　　PS:今天就一更，有事耽误了
　　这话李萍真不信，靠抄就能把衣服卖米国去？但是方蛰不往下说，她就不能问。
　　李萍意识到出问题了，自己太心急了，方蛰有了别的想法。
　　李胜利一直冷眼旁观，觉得姐姐今天似乎哪不太对，不像平时的作风。
　　正常的看，方蛰是小人物，出身低，对上李家是高攀。
　　但是李家姐弟没这么想，人带你赚钱呢。而且方蛰无求于李家，这就是底气。
　　吃的差不多了，李胜利放下筷子：“私人定制的团队，我来找人。”
　　方蛰道：“不用，我登报做广告，电视做广告。高薪招聘设计人才，推出私人订制。”
　　李萍需要挽回分数，也开口了：“这样未必可行，敢下海的人，野心都不小。”
　　方蛰摇头笑道：“不怕有野心，就怕没野心。”姐弟二人听的愣住了，似乎很有道理。
　　“生意这个东西，不能把钱都一个人赚了。有野心的人想多赚钱，只要有那个本事，要股份我就给辜负，要出去自己当干我借钱给他去做。蛋糕小了不够分怎么办？胜利做的就很好，把蛋糕做大呗。偌大的帝都，乃至整个北地省，需要多少建材？”
　　方蛰淡然的一番话，李家姐妹未必明白，但是都在思索这个话的意思。
　　“报社好办，有钱就有广告，电视那边我认识人，到时候我带你走一躺。”李萍果断的表态，力图释放善意。
　　方蛰轻轻的嗯了一声，没有再说话。论迹不论心！
　　心里怎么想的不重要，嘴上怎么说的也不重要，看你怎么做的。
　　李胜利笑道：“方蛰，有没有兴趣跟着出去玩一趟，认识几个人？”
　　方蛰诧异的看看李胜利，得到一个肯定的眼神时，问一句：“都有啥人？”
　　“军方背景的子弟，云浩算一个。”李胜利丢出一个人来，方蛰嘶的一声，搓牙花。
　　“怎么，你也怕他？”李萍跟着捅刀子，眼神瞄了一眼圆圆。
　　“云家的人怎么说呢？还是讲理的，谈不上怕不怕。”方蛰还是解释了一句。
　　“那就去见一见，又不是你求着他们。”李萍话里有话，方蛰有所明悟，看向李胜利。
　　“局是我组的，他们知道了非要来凑热闹，我也没法子。”李胜利把话说明白了。
　　“都是无心仕途的子弟，云浩除外。”李萍应该是知道点什么，解释了一句。
　　“好吧！”方蛰点点头，怎么说呢？因为云珏的关系，有的人你不见一见是不行的。
　　“收拾一下，我们出发。”李胜利起身，方蛰也站了起来，回去换一身衣服出来。李萍对圆圆附耳低语，圆圆便跟着她先走一步。
　　出门下楼，有车在等着，还是那辆破蓝鸟。上车之后李胜利开车，方蛰取笑道：“你就开这车？不怕丢份？”李胜利摇头笑道：“我更怕被勒令出门不许开私家车。”
　　家里有明白人啊！方蛰笑而不语，李胜利一边开车一边继续：“回头真要有人找事，你别怂。咱不惹事，但也不怕事。”这是打预防针的意思。
　　方蛰不说话，扭头看着他，李胜利笑道：“云珏呗，别看没几个人敢招惹她，但总归是大家公认的第一美人。自己没胆子出手，又看别人出手不顺眼的人多了。”
　　“我什么时候主动追求了？”方蛰很冤枉，李胜利笑道：“别人不这么看啊。”
　　方蛰点点头，一脸的苦涩：“那倒是，没道理云珏会倒追一个小白脸。”
　　李胜利哈哈哈大笑起来，很开心的样子。不容易啊，看见方蛰难受了。
　　很普通的一个四合院，胡同太窄，路边各种堆放，车都开不进去，就停在外面。李胜利下车道：“走进去吧，前面不远就是。”两人步行往前，一座老宅门口停下。
　　方蛰没着急进去，看了一眼大门上的铜扣：“这宅子有年头了吧？”
　　李胜利幽怨的看着方蛰：“这要怪你啊，这宅子是你撺掇之后我才买的。”
　　方蛰嗤的笑道：“你等等，有我什么事情啊？我逼着你买四合院了？”
　　李胜利道：“不是你说做生意不如买宅子么？我花了三十万呢。”
　　方蛰很直接的开口道：“就这宅子，我给你六十万，转给我吧。”
　　李胜利一听这话：“那不行，我总得有个地方住吧？”
　　方蛰没再说话，这是老城墙以内的四合院啊，挨着一环呢。就这房子，9012年没几个亿你好意思开口？
　　“帝都的老房子，只会越来越少的，这叫稀缺资源。现在二环才开通，回头帝都五环发展到五环六环的时候，你就知道我的一番苦心了。”方蛰感慨不已，真便宜啊。
　　“要不要你也弄一套？我帮你问问？”李胜利看似随口，推开侧门，方蛰点点头：“行啊，多少钱回头说一声，我只要房子就好，里头的住户房租归你都行。”
　　“唉，你还挺懂啊。很多老房子都这情况，里头的住户不好往外撵。”
　　跟着进了前院，一颗老树在院子里。方蛰看看这颗树：“啥树啊？”
　　“枣树，后院有几颗柿子树。”李胜利随口回答，方蛰道：“我家后院有两棵树，一颗是枣树，另外一颗还是枣树。”李胜利听了当时就乐了：“你够了啊，中学的时候阅读理解没做够啊？你们这些读书好的，欺负人怎么这么肆无忌惮呢？”
　　“阅读理解个屁，我看这段文字就是水字数。”方蛰调侃一句，李胜利哈哈大笑。
　　中堂里出来一个人，见两人笑的开心便道：“这是说啥呢？乐成这样？”
　　方蛰看过去，一个年轻人，年龄相仿，印象最深的是这个人的嘴唇有点薄。方蛰想起了孟庭芝，跟这个人的五官有几分相似。
　　“孟照天，怎么称呼？”来人主动开口，眼神似乎在挑衅。话刚说完，后面有人出来，一伸手给他拨开：“滚蛋！有你什么事情？”方蛰一看来人就笑了，走哪都是冷着脸的云浩！
　　“你这样的人就不能去小姑娘多的地方。”方蛰莫名其妙的来一句，云浩听了眉头皱着脸也黑了。边上的孟照天扭头偷着乐，云浩上前一步：“会说话么？”
　　“我是夸你呢，我告诉你啊，年轻小姑娘就喜欢你这款的。好听的说法叫高冷，难听的说法叫面瘫。”方蛰真是一点都不客气，不惯他的臭毛病，我又不欠你的。在这等着我干啥？
　　云浩的嘴都歪了，抽了几下腮帮子才缓缓道：“你这样的人，那天被人打了，一定是这张嘴给你招的祸。”方蛰笑了笑：“你放心，我不会给别人机会的。”
　　李胜利带头入内，七八个年轻人坐着闲聊呢，看见李胜利进来都站了起来。
　　方蛰跟着往前的时候，云浩盯着他看，等到近前了，云浩才微微侧身让开。
　　“晚上这一场怎么说？”孟照天撞了一下李胜利的肩膀。
　　“喝酒跳舞自己去二进，喝茶聊天吹牛在前面。”李胜利轻轻的推开他，回了一句。
　　孟照天冷笑道：“喝酒跳舞有啥意思？想找女人谁来这啊。”
　　“孟照天，最好管好你的嘴，别找抽。”厉声说话的人是云浩，孟照天还真的很怵他，脖子一缩：“我去里面玩了，你们继续扯淡。”
　　云浩没走，找个位子坐下，也没说跟方蛰认识一下的意思，方蛰也没搭理他。跟着李胜利与一干年轻人互相认识一下，这才知道这些位都要在建材市场买铺子。有的做生意，有的就指望收租。他们对方蛰看起来都挺热情的，心里怎么想的就知道了。
　　云浩不知何事坐在方蛰身边：“喝点？”方蛰扭头看他：“你笑一个我就陪你喝点。”
　　一句话气氛就冷下来了，众人都盯着俩人看，生怕打起来似得。就方蛰这小身板，真不够云浩一拳打的。云浩只是楞了一会，便露出一个笑容：“二锅头？”
　　“行啊，这酒喝着爽利。”方蛰点点头，云浩又笑了，把一干人等吓的不轻。一年到头也没见过云浩笑，这回算是开了眼了。
　　方蛰叹息一声又道：“我知道你为啥不笑了，以后人前还是不笑的好。”云浩的脸不笑的时候线条硬朗，笑起来完全是另外一个人，一股子英气笑起来全都没了。
　　云浩从墙角拿一瓶二锅头来，弄张小桌子摆好，边上有人弄来两碟子下酒菜，一碟子花生米，一碟子腊肠。二两的杯子一人一个，云浩就像没看见别人似得，倒了两杯，自己端一杯，退给方蛰一杯，眼神交锋后，云浩仰面一口干掉。
　　方蛰带着淡淡的微笑，也端起杯子一口干掉。
　　这俩真叫旁若无人，方蛰拿起酒瓶先给对面倒上，自己又满杯，举起杯子：“来而不往非礼也！”说着也是仰面一口干掉，两个回合下来，不约而同的停下了。
　　这一幕算是把其他人都看啥了，这小子什么来头？跟云浩能刚成这样？
　　李胜利当着没看见，对众人道：“走走，去喝酒跳舞。”
　　云浩等众人都消失了便开口：“云珏也不能笑。”
　　方蛰点点头：“对，不笑的时候是女神，笑起来就是个傻大姐。”
　　云浩听着极为畅快的笑了，使劲的拍着桌子：“对，传神！”

第二百一十五章 谁的问题？
　　PS:今天就一更，有事。
　　“为这个就得干一杯！”云浩端着杯子，人跟人的缘分很奇妙。就是用眼睛看，就觉得这家伙能玩到一起。这叫眼缘！两杯酒一喝，几句话一聊，投机了。
　　云浩现在就是这个感觉，他这人怎么说呢，我看你不顺眼，一句话都不想跟你说。
　　云珏也是这毛病，方蛰早有领教。既然如此，那就别客气了，反正客气没用。
　　在云珏那里，方蛰还有点颜值加分，毕竟女孩子都有点颜控的倾向。在云浩这里，颜值什么的完全无效，方蛰如果站着不动不说话，跟他打的木人桩也没啥区别。
　　喝酒瞎聊，两人好像不在一个频道上，但是却非常融洽。
　　一个说部队里的新兵蛋子各种娇气，不如以前的兵耐操。
　　一个说这年头做啥都不容易，你得有自己的绝活。
　　一瓶二锅头喝完，云浩停下了，有点不舍的样子：“不能喝了！”
　　方蛰会意的点点头：“凡事得有度，贪杯不好。”
　　“李家姐弟人还不错，比较守规矩。”云浩这句话的意思，方蛰理解为他在解释为何出现在这里，他要看不上的人，就不能来这凑热闹。
　　后头的音乐喧嚣，云浩歪歪嘴：“等会你悠着点，就你这样的，里头的妖精们能生吃了你。”方蛰听着忍俊不禁，咧嘴笑道：“难怪你出来了，是不会拒绝么？”
　　“扯，我就冷着一张脸，什么都不说，三米之内没人敢靠近。”
　　“哈哈哈！”方蛰放声大笑，这哥们还挺有自觉的。
　　“差不多了，我该走了。”云浩起身要走，方蛰也不留他，跟着往外送到门口，云浩站住冲方蛰点头，递给一张纸道：“忘了，给你个电话，改天没事找我玩，我带你去玩枪。”
　　“先谢了，你喝酒别开车啊。”云浩摇头：“带了司机的，在外面等着呢。”
　　两人就此道别，方蛰目送他消失在胡同的路灯下，转头回来时忍不住笑了笑。云浩和云珏在外面下面的本质，还就真是性情中人。
　　进来没想到孟照天站在台阶上，眼神复杂的看着方蛰：“云珏是我表妹。”
　　“你不自我介绍，我还以为你她表叔！”方蛰淡淡的回一句，孟照天一脸日了狗的表情，指着方蛰好一阵没说话，最后还是转身吐槽：“大爷的！”
　　孟照天心情极为糟糕，问题是这家伙别人不知道，反正自己是惹不起。云浩和云珏这对兄妹，但凡自己出点啥幺蛾子，被他们知道了，一准没好结果。
　　二进宅子里的客厅中，音乐靡靡，现在流行的是搂抱一起的交谊舞。有个电影霹雳舞推出之后，依旧没能主导这种私下聚会的氛围。
　　李胜利看见方蛰便站了起来，对身边几个妹子点头示意抱歉，走过来低声道：“行啊你，云浩都能聊到一起。”方蛰摇摇头：“没那么夸张，他很好相处的。”
　　李胜利叹息道：“那是你，换个别人试试看，话都说不上。真邪门了！”
　　方蛰找个靠边的位子坐下，手里拿瓶啤酒坐在那慢慢的喝，李胜利坐他边上：“要不要介绍两个妹子你认识？”方蛰摇摇头：“不用了，我就是来长点见识。”
　　舞池里的男女搂一起跳的正嗨，灯光刻意的弄的暗淡是这个时代的风格。跳舞的人未必真喜欢跳舞，只是这个时代没太多的娱乐方式，人又是从众的，所以舞厅才会如此的兴旺。
　　“你不去跳舞？”方蛰扭头问一句，李胜利摇摇头：“算了，没啥意思。要不是我组的局，今天都不会来这。本来打算介绍几个人你认识，看起来你兴致不高。”
　　方蛰就是真的来看一下这个时代人们私下里的娱乐方式，有机会认识朋友也不错。今天至少没白来，跟云浩之间建立了不错的相互感官。
　　电话响的时候，方蛰差点没听到，好在铃声比较坚持，赶紧拿出来接听。
　　“我在外面，你出来一下。”云浩有点沙哑的声音，辨识度很高。
　　跟李胜利打个招呼，方蛰出来了，看见云浩站门口。方蛰过去笑道：“怎么了？”
　　“我嘴快了！”云浩抱歉的苦笑，方蛰点点头会意：“这算啥？走吧。”
　　“李胜利那个市场算是做起来了，可惜我没钱去买铺子。”云浩似乎在自言自语。
　　方蛰淡淡道：“你对钱看的并不重，何必呢？”
　　云浩道：“那是以前，现在没钱真不行，啥都做不了。有个战友前年退役的，手脚不灵活，在家务农。我去看他的时候，心里难受的不行。三十六岁的人了，媳妇离婚了，自己带个孩子。我把身上的钱都给他，也才三百多块。”
　　两人默默的往外走，方蛰稍稍停顿：“你要为难的话，让他来找我，我那要人。”
　　云浩很明显的长出一口气：“你啥时候回去，我顺路一起去接他去你那。”
　　胡同口一辆普桑，云浩过去打开后门，方蛰低头上车，果然是一脸笑容的孟庭芝在架势位上，比起上一次，这一次的态度更为温和，眼神里带着看女婿的意味。
　　“我没别的意思，就是想见见你。”孟庭芝如是说，方蛰点点头：“你现在见到了。”
　　“是啊，我现在也弄明白了，你和云珏走不到一起的原因。”孟庭芝叹息一声。她没有感觉道任何方蛰有拿她当丈母娘的姿态，很自然的就这么说了。
　　方蛰没说话，孟庭芝还在自言自语：“有的事情做了就做了，没有后悔的可能。”方蛰还是不说话，就那么安静的坐着，甚至都没看她一眼。
　　“你说当初我的态度要好点，会不会……。”孟庭芝说一半，方蛰开口打断：“不会，不是你们的问题，也不是云珏的问题，是我的问题。”
　　尽管非常的费解，孟庭芝也算是得到了一个答案。从头到尾，方蛰就没想过跟云珏能走到最后。原来是这样，所以方蛰才显得那么从容么？无欲则刚啊！
　　“是么？我还以为是我的问题。”孟庭芝记得很清楚，第一次见到方蛰时，真的拿他当司机了。“呵呵，您想多了。”方蛰嘴上很客气，心里却在叹息，一介草民，怎可高攀啊。
　　做朋友是没问题的，其他的念头方蛰从来就没有过。重生者可以咸鱼，但不吃软饭。
　　孟庭芝遗憾了一下：“那打扰了，抱歉！”方蛰推开车门下车时，扫了一眼表情尴尬的云浩，没有说什么便往回走。云浩目送他离开才上了车。
　　“不知道小珏会不会怪我。”孟庭芝似乎在自言自语，云浩在后排淡淡道：“我们什么都不要做，让时间去做验证吧。方蛰对小珏的感情，其实一开始我们就能看明白。只是您不甘心，以为是自己造成的，非要来问一下。”
　　“你不想他做你妹夫？”孟庭芝很意外的回头，云浩淡淡道：“不想，我跟他做朋友做的好好的，为啥要让他做妹夫？”
　　方蛰走到四合院门口的时候，李胜利从里头出来了：“别进去了，我让车送你回去。”
　　方蛰诧异的看看他，李胜利脸上一红：“他们在看片呢。”
　　方蛰一愣，随即明白了，点点头道：“那我先走了。”
　　“不好意思啊，把你带来结果几乎白来一趟。”李胜利陪着往外走，方蛰笑了笑：“你多心了，四合院的事情上点心，争取在我走之前搞定。”
　　“一期工程的铺子都卖出去了，回头拿到钱我给你分红，圆圆那个房钱从这走。”
　　“也行，你看着办。”方蛰发现这家伙办事还是挺讲究的。
　　回到住所的方蛰敲门时，里头很快就开门了。居然不是圆圆而是李萍。
　　“她人呢？”方蛰随口一问，李萍有点似乎尴尬的笑了笑：“在洗澡呢。”
　　方蛰觉得她怪怪的，没有再说什么，进了卧室发现床单都换了。也没多想，方蛰打开电视，也没啥娱乐，就看看电视好了。
　　看了一会圆圆穿着睡衣进来了，眼神有点躲闪，方蛰没注意，随意的回头一眼道：“萍姐晚上住这么？”圆圆道：“是啊，住隔壁。”
　　方蛰回头继续看电视，没再说什么。屋子里开了暖气，方蛰起身把羊毛衫给脱了。挂衣服的时候，看见一件大衣好像是李萍来的时候穿的。
　　方蛰也没多想，躺床上看了一会电视，有点困就睡着了。
　　第二天起的比较早，看看时间才上午七点，没想到圆圆已经不在屋里。
　　想到李萍住在这，方蛰把裤子穿上了，先去洗手间梳洗完了出来，听到厨房里有动静过来看一眼还是李萍在忙碌，颇为意外的问一句：“圆圆呢？”
　　“出去买油条了。”李萍回头笑了笑，这女人只穿的紧身秋衣，让方蛰有点没防备。
　　“辛苦了！”方蛰丢下一句话就走，回房间里觉得住在这好像不是个事啊。李萍似乎没有防备他的意思，穿戴都很随意，这就让人难受了。
　　方蛰犹豫要不要换个地方住的时候，圆圆开门进来道：“吃早餐了。”

第二百一十六章 要脸干啥？
　　再出来时李萍已经穿戴整齐了，刚才无疑是无心的，她也意识到不对，只是面上很平静。成熟女性很善于回避尴尬？
　　方蛰暂时放弃了换个地方住的想法，毕竟这也不是常驻的地方。真搬走下次见面多尴尬。
　　饭桌上的李萍极为坦然：“电视台那边我觉得你可以不去，直接去院校招聘一些学生或者研究生兼职。广告费能省还是省下来的好。”
　　方蛰没有立刻回答，端着粥不紧不慢的喝完，放下筷子擦了擦嘴。落在两个女人的眼里，这就是优雅。其实方蛰是在思考问题，李萍的主意还是不错的，省钱是肯定省钱的。
　　“有的钱，不能省。招聘兼职的事情可以做，广告还是要打的。”
　　李萍露出满意的笑容，原因是那种排斥感消失了，方蛰接纳了自己的建议。要知道这是伊人的业务，按说李萍是不该干预的，现在她说话的角度其实就是朋友的角度。性格要强的人，很难接受别人的建议。现在看来，方蛰的要强不等于狂妄。
　　“那就先找电视台的朋友坐一坐，我这就约人。”李萍很自然的说着，就像生意是她的。
　　方蛰顿了一下没否定，李萍日此热心，从某种角度上说，帮忙是要感谢的，但是她也不是一无所获，毕竟要打广告的。“是央视么？”方蛰的问题来了。
　　“当然！伊人广告是面向全国的。”李萍很干脆的回答，没有反质疑的意思。
　　方蛰点点头认可了她的意思，起身回房间穿上一件黑西服，看家挂在衣架上的大衣，又想起那两颗明显的提子。挠挠头，吹散脑子里的不和谐。出来时俩女已经收拾完毕，厨房里一起洗碗，贴着身子窃窃私语，亲密的不行。
　　方蛰脑子里闪过一个不可描述的词！
　　“你那么着急干啥？我们还没收拾好呢。”圆圆看见方蛰就笑了起来，脸更圆了。
　　方蛰这才反应过来，没有一个小时，别指望她们收拾好出门。打开电视机，方蛰看新闻。很有耐心的等待着，这个没网络的时代，时间真的就是时间，很难打发。出门的时候，包里忘记装一本书，失策啊。等下完事了去新华书店买几本书带着看。
　　李萍出来的时候，方蛰道：“哪有旧书店啊？我想买套毛选和鲁迅文集。”
　　一句话说的李萍和圆圆都呆住了，这东西还要去买么？谁家没两套毛选啊。
　　“别买了，我送你。”李萍真不是大方，这东西丢家里她就没怎么碰，收拾卫生的时候，差点没给当废品卖掉。
　　“也行，那谢谢了。”方蛰先客气一句，这事情就算定下了。
　　事实证明方蛰的判断是正确的，两个女人在卧室里忙活了一个小时才出来。这才是九三年啊，十年后的女人会不会更凶残一点呢？
　　总算是出门了，车是李萍开的蓝鸟，李胜利的车被征用了。
　　“人都约好了，我一发小，广告部的小头头。”李萍介绍情况，方蛰坐后排很安静。意外的是圆圆没有跟着出来，她的解释是亲戚来了，不舒服。
　　华侨饭店的楼下停好车，李萍挂着包在前，方蛰刻意落后半个身位。
　　李萍对此没有态度，一脸笑容的当先走到楼下的咖啡厅，这里有两个人在等着。
　　“阿萍，这里。”有人站起举手招呼，一女的，看着就两个字，干瘦，颧骨比较明显。边上还有一个，站起来后看见方蛰便愣住了。方蛰看见简芳华也是一愣，这也太巧了吧？
　　“你不是跑新闻的么？”方蛰下意识的问一句时，李萍和干瘦女子抱一块说话。
　　“是啊，这不年前调整的时候，我没在么？我师傅，她非要带着我过来就过来咯。留在原来的部门，哪有跟着师傅一起开心。”简芳华笑着低声解释，另外俩女的看傻眼了。
　　“你们认识？”干瘦女子惊讶的问，方蛰冲她一笑，伸手道：“认识一下，方蛰。简芳华的高中同学。”
　　干瘦女子眼睛都圆了：“真是无巧不成书啊，隔着几千里呢，居然在帝都重逢了。唉，忘记自我介绍了，孙向阳。平原游击队知道吧，李向阳的向阳。”
　　这种名字在那个时代很多，什么卫红之类的。赶上那个时代出生，这种名字很常见。
　　“既然都认识了，那就先坐下再说。”李萍在一旁说话了，事情因为巧合多了趣味。
　　“那就先说正事，现在的广告要看时间段，黄金时间段大家都知道，标王嘛。这种时间段，我肯定是搞不定的。不知道方先生有没有意属的时间段呢？还有就是形象代言，我觉得这是个不错的选择，欧美国家都流行找明星代言产品。”
　　孙向阳事先还是做了工作的，也可能是因为李萍的关系，所以开口没有太离谱。
　　方蛰把重逢的喜悦先放一放，看着孙向阳道：“孙女士能拿到的最好时间段是哪段？”
　　“午间新闻如何？还有就是体育节目的广告，应该也能拿到。现在不是足球热么，我觉得的足球联赛直播广告还是不错的。”孙向阳后面的话就不靠谱了，明显夹带私货。
　　“伊人是专做女装的，远大公司目前没有做男装的打算。”方蛰不动声色的回一句，孙向阳一点都没尴尬的意思，真是……，这脸皮比边上已经脸红的简芳华强太多了。
　　方蛰完全不把孙向阳的龌蹉之举当一回事，做生意的人脸皮要厚，拉广告的和卖保险的，脸皮要能挡的住导弹的攻击。这点私货算个屁啊，人家挖坑你往里跳，只能说明你傻。
　　边上的李萍面带微笑的看着，根本就是在看好戏的架势。孙向阳是什么人她可太了解了，但是方蛰在生意场上的风采，她不是没见识过么？一个坑人的时候面带微笑，一个化解的时候仿佛什么都没发生，精彩，真是精彩。
　　“广告最便宜的时间段，应该是下半夜，这个时段最好拿到。”孙向阳又冒出一个说法，方蛰当着什么危险都没察觉，淡淡道：“我又不卖保健品，更不做电视购物，我要这个时段干啥？”这话说的别说李萍了，孙向阳这个内行都没听明白。
　　很明显，这个时代的人还没收到电视购物的轰炸。要说坑人的销售模式，现在也不是没有。一些节操不高的报纸上登广告，搞一些近似诈骗的广告内容。玩这个手段最熟练的，要属某中南重镇的一些报纸了。
　　想必经历过这个时代的人，不会忘记故事会里头的某些飞机模型的广告。
　　“那个方先生，下半夜的广告时段跟保健品有啥关系？”孙向阳这么一问，方蛰愣住了，难道说下半夜各种无节操的广告，这时代还没出现？
　　“孙女士问这个干啥？难道你也卖保健品？”方蛰反问一句，孙向阳笑起来像大圣爷，尖锐的嗓音道：“没什么，就是问问。”没什么？那你激动什么？刚才你挖坑的时候，都没见你有情绪波动，现在你的脸都红了。
　　方蛰看看李萍，言下之意你啥意思？我是说呢，还是不说呢？
　　“方蛰，孙向阳的弟弟开了家广告公司，生意不怎么样，你要有招就帮我个忙。”李萍开口了，方蛰啧了一声，这人情是挂李萍那的。
　　本来孙向阳也就是稍微激动一下，有没有办法都无所谓，方蛰说不说都行。咱们还是把重点放在伊人的广告上，没想到李萍一句话，似乎对方蛰非常的有信心，这就不一样了。
　　李萍这个人孙向阳可是很了解的，她绝对不会因为方蛰长的帅就这么说话，一定是有充分的信心，这才会这么说。不等方蛰说话呢，李萍凑近她耳旁低声道：“胜利靠他的主意赚了不少钱，这人的脑子里全是赚钱的点子。”
　　孙向阳顿时上心了，笑眯眯的看着方蛰道：“方先生，还请赐教。”
　　方蛰一摆手：“一句两句说不清楚，回头你找个人来，我花点时间跟他慢慢说，还是先手伊人做广告的事情。”方蛰没继续往下说的意思，我来不是来帮你出主意的，就算是李萍开口了，这事情也得往后放，我又不求你办事。
　　“芳华，你跟老同学聚首，中午你得多敬他几杯。”孙向阳没提正事，反倒先给简芳华来一句。这女人能喝，方蛰已经领教过了。
　　简芳华的眼神在方蛰的脸上悠悠的荡过，似乎会说话的眼睛透露着某种信息。
　　方蛰回了个笑容，李萍在一旁看的清楚，心道这俩就这么当众勾搭，合适么？
　　“我去个洗手间！”方蛰找借口离开，事情需要仔细捋一捋。
　　等到方蛰走远了，李萍立刻瞪眼怒道：“姓孙的，脸呢？老娘是在帮你，你却在坑老娘。”
　　孙向阳笑嘻嘻的抱着李萍的肩膀：“姐姐，我现在是生意人，要脸干啥？我得挣钱啊，我那个弟弟就是个废物，广告公司不得全指望我啊？我也是没法子，坑一个算一个呗。”
　　李萍怒道：“我可警告你啊，别坑他，他的公司有人罩着的。”
　　孙向阳立刻惊了：“谁？”

第二百一十七章 不是可怜你
　　李萍抬手指了指自己的鼻子，孙向阳顿时大怒：“你耍我啊？还是不是姐妹？”
　　李萍不说话，边上竖着耳朵扮兔子躲在那偷听的简芳华立刻站起来：“我去洗手间。”
　　简芳华走远了，李萍才说话：“电话里怎么说的？带个人来找你打广告，拯救你那个破广告公司？我把人带来了你就这么坑人家？”
　　孙向阳急了：“没错啊，把他的钱变成广告业务，不就是拯救公司么？再说了，以前我们不都是这么干么？哪个男的缠着你，就带来做广告或者上新闻软广告，然后……，知、难、而、退。”正顺畅的时候，孙向阳结巴了：“这是正经生意？你怎么不早说？”
　　“你还怪我了？当时你在干啥？我还没说完你电话就挂了。”
　　“还能干啥？相亲呗。”孙向阳一脸生无可恋的样子，李萍没法说她了。这姐们太惨了，长的是差了点，但是有才啊。当初也不是没人追求她，问题是摊上个败家子弟弟。
　　“等下回来了，别在戏弄人家，这是一单大生意。人家也没惦记我。”
　　“我还以为跟以前一样呢。”孙向阳有点不好意思的笑了。
　　方蛰在洗手间里就觉得不对劲，这不是正常的商业来往，怎么搞的像外行呢？连伊人是做女装的都搞不清楚的话，这生意还怎么谈？
　　洗手间里出来的方蛰被门口等着的简芳华吓了一跳，这女人靠着对面的墙朝自己招手。
　　“怎么是你啊，我师傅还有又有凯子看上她发小了。”
　　方蛰仰天长叹：“我还以为李胜利就很不靠谱了，没想到李萍更不靠谱。”
　　“伊人服饰是吧，我还特意了解了一下，没想到真的是你。对了，那个找演员代言广告，你打算找谁啊？”简芳华掩着嘴笑，今天的戏码够她笑到出正月了。
　　“我有点担心当下的国内的氛围，还记得李默然老师做广告被报纸骂么？这事情有点悬，而且国内的文艺工作者中，女性……，算了，不提这个了，回去再谈谈。不行就算了，我还是直接登报打广告，电视这一条线就放弃了。”
　　简芳华犹豫了一下，还是低声道：“你还是自己去找广告公司吧。”
　　方蛰嗯了一下，惊疑的看着她。简芳华低头时抬手撩了一下刘海，平添三分萌态：“那家公司是我师傅弟弟弄的，那家伙就不是个做事的人。你把广告给他做，怕是要浪费钱了。”
　　方蛰没法说话了，平静的看着她，简芳华道：“我回去了，你等下再回去。”
　　方蛰嗯了一声，走侧门出了酒店，站外面抽完一支烟再进来。这年月的酒店倒是不禁烟，但是方蛰习惯了公共场合不抽烟。
　　“回来了。”李萍看见方蛰，起身抱歉的笑了笑。方蛰点点头坐下，没有主动谈的意思。
　　孙向阳不好意思的起身微微鞠躬：“刚才的事情，您别放在心上。我搞误会了。”
　　方蛰笑了笑：“没事，误会很正常。”
　　李萍看着方蛰平静的表情，心里叹息：“那个，还谈么？”她倒是看出来了。
　　“今天就这样吧，大家都没准备好，要不先散了？”方蛰看似在征求意见，实则态度很坚定。李萍无奈的起身道：“那就先散了吧，我还有点事情先不着急走，车给你开？”
　　“不用，我路不熟。”方蛰起身朝众人微微点头，最后视线落在简芳华身上时，微微停顿了一下：“告辞！”说着迈步就走，没有停留的意思。
　　“那我也走了。”等到方蛰走远了，简芳华也起身告辞。孙向阳抬手扶额，有气无力的挥挥手：“走吧，走吧。”李萍坐在对面一脸的苦笑，弄巧成拙了。
　　尽管是误会，但是孙向阳暴露出来的不专业，让方蛰放弃了。你好歹了解一下对方的需求吧？上来就推荐不合适的时间段，现在做广告都这么简单粗暴么？
　　出了酒店的简芳华没着急走，停步四顾，果然在不远处看见等在那的方蛰。
　　一溜小跑上前，简芳华有点微微喘息：“没想到你真在这等着。”
　　方蛰抬手拦一辆出租车：“我送你回去，对了，你现在住哪？”
　　“单位宿舍啊，我倒是想租房子住，消费不起啊。”简芳华笑着回答。
　　报上地址后，简芳华挨着方蛰坐在后排，脸上喜悦之色很明显：“看的出来，你的生意做的很大。我们是一年高考的，你现在都当大老板了。真是没想到啊。”
　　“你也不错啊，以后是央视一枝花。”方蛰夸一句，简芳华摇摇头：“哪有那么简单的？这圈子新人想出头很难的。资源就那么多，我才刚毕业，只能从外面跑新闻当学徒开始。”
　　“你们做广告有提成吧？”方蛰想想问一句，简芳华惊讶的看着他道：“别，回头我师傅心里不高兴了。还有，调广告部的事情，师傅胡扯的，外面还在做采编。大年三十我值班了，初一没地方去，继续值班。唉！”
　　“是啊，人在异乡，孤独真是太难熬了。”方蛰上辈子也在大城市打拼过，过年加班不回家的事情也曾有过。你是新人，你不值班谁值班？
　　“这样吧，伊人专卖店你去做个专访，回头拿点润笔。”方蛰就是想帮她一下。
　　“还是让我师傅去吧，她关系多。对了，315有个暗访的行动。我们也要去参加的，回头我去一趟伊人专卖店吧，现在伊人在帝都也算是知名品牌了。”
　　车到地方，简芳华示意靠边停车，下车付钱后，方蛰道：“我送你进去吧？”
　　“好啊！”简芳华喜上眉梢，眉毛成了月牙。方蛰这才注意到，她眼睛挺大的。上一辈子，两人真是几乎没有多少交集，毕业后方蛰回江城，她因为成绩优异留在帝都。完全是两个世界的人，国企倒闭后，方蛰到松江去打拼。
　　“失策了，忘记很多人要给你介绍对象，回头他们误会怎么办？”方蛰打趣一句。
　　正在往前走的简芳华回头笑着朝后退步走，眼睛里全是喜悦的色彩：“那就让他们误会好了，我本来就不想那么早谈对象。”
　　宿舍是筒子楼，走边上的楼道上去看一眼，楼道边好些个炉灶。铁丝上挂着晾晒的衣服。
　　“我住在最里面那间，边上就是公用的卫生间，冬天还好点，夏天够呛。”简芳华一边走一边介绍，方蛰平静的听着她的抱怨。
　　“要不这样吧，你跟你师傅说，你找我谈过了，广告还是她来做。”
　　简芳华站住回头，面带不悦：“你可怜我？”方蛰摇摇头：“现在没哪家公司是靠谱的，都差不多。既然如此，为何不找个有熟人的公司呢？好歹沟通要方便一些。”
　　简芳华仔细的看着方蛰，一直到边上的门打开，出来个中年女子，看见两人对私，吓的差点把门关上。“唉，小简啊，这你男朋友？”女子惊吓之后很快八卦了起来。
　　方蛰冲她点点头：“你好，我们刚才在争论一个问题，惊到你了吧？不好意思。”
　　“没事没事！”女子连连摆手，眼睛盯着方蛰看了好几秒：“小简眼界就是高。”
　　简芳华招呼一声，拉着方蛰先走了，女子盯着两人的背影，不屑的歪歪嘴，转身敲隔壁的门，对着出来的人道：“方才简芳华带男朋友来了，你看见没？”
　　大概十个平米出头的房间里摆着两张床，收拾的很整齐，没有挂着各色“彩旗”。
　　“坐，我给你倒水，我这也只有开水了。”简芳华抱歉的笑了笑，方蛰笑道：“我不挑的。”
　　“广告的事情，还是算了吧？师傅能力和人脉倒是有的，就怕她那个弟弟坏事。”
　　方蛰听了稍稍沉吟道：“这样吧，我跟你师傅说，让你全程盯着，这个广告就算你拉过去的。交给你来盯着，我还是放心的。还有就是费用，我分两次付清。”
　　“你让我想想。”简芳华被打动了，住在这个老旧的筒子楼里，还算是不错的。但是谁不想挣点钱改善生活呢？方蛰又补一刀：“事情交给你办，我很放心。另外呢，这个广告不是不是一次性的，是长期的。你先好好琢磨一下，回头弄个计划出来。”
　　方蛰担心她想歪了，所以该提的要求还是要提的。
　　“嗯，具体来说，你是怎么打算的？”简芳华说着话，拿出一个本本来记录。
　　“我是这样想的，伊人的电视广告肯定要拍，但是别找电视台的广告部，去京影或者中戏找年轻导演来拍，我们给出方案，他们执行就好了。很简单的事情，花费也不大。另外就是一个私人定制的服务，招聘设计人员，这个找报纸做广告效果会好一些……。具体到广告拍摄的要求，我倒是有个简单的设想。”
　　李萍和孙向阳大眼瞪小眼的坐了半个多小时，最后李萍还是一脸痛苦的叹息道：“算了，我真命苦。我最后在帮你一次好了。”
　　方蛰这边说的差不多的时候，呼机响了，一看号码便笑道：“你师傅那边还不死心呢。”
　　回了电话，方蛰嗯了一声道：“我和简芳华在一起呢，我们一起过去吧。”
　　挂了电话，方蛰把大哥大装回包了，看见简芳华羡慕的眼神，笑道：“走吧。”
　　打开门方蛰吓一跳，俩女的在门口呢，刚才一定是在偷听。

第二百一十八章 谈谈
　　“刚才刮风，衣服吹掉了，我来帮你捡起来。”八卦女子尴尬的笑着解释，方蛰微微一笑，站一边没说话。这时候说什么都不合适。
　　“那谢谢了！”简芳华装傻的本事还是有的。
　　“不客气，不客气。”俩八卦女狼狈的遁走。
　　两人沉默的下楼，到楼下时简芳华才幽幽的叹息一声，一切尽在不言中。
　　生活在这种环境里，确实挺难的。
　　“她们平时也这样么？”方蛰笑着往前，简芳华淡淡道：“我还真没注意，平时工作忙，不怎么接触。她们都是家属，不在一个单位工作，我来的时间还短，这种事情头一回遇见。”
　　一句话方蛰就给简芳华的评分拉高了很多，人后不言人过。
　　“高中的时候，很多女生背后说你的坏话。”方蛰冒出这么一句，却没点名。
　　简芳华停步扭头看过来，脸上两个酒窝出现：“那会很多男生背后说你坏话哦。”
　　“是啊，当面的时候，他们不敢说。”方蛰一脸的淡定，看不出任何喜怒。
　　“在最热血的年龄，被你逼的趋利避害，可见你当初有多可怕。”简芳华想起过去，忍不住笑了起来，那些男生看见方蛰，确实怂怂的。这家伙，从不主动挑衅，遭到挑衅和欺负，反击却意外的暴烈。人还没进高中，就已经恶名远扬。
　　高一那年，第一天开学，方蛰就干了一架。二対十，虽然鼻青脸肿挺惨的，但是却没跟老师说。想到这里，简芳华不禁问道：“高一开学那天，跟你和魏晋打架的家伙叫啥？”
　　“谁还记得那么清楚，一个高三的混子，拦着我和魏晋要钱，不给就动手。那天我和魏晋早有准备，书包里放了板砖，那家伙让魏晋一板砖把脸都拍平了。要不是魏晋大伯，我们搞不好要进少管所。”
　　简芳华听傻了：“你等一下，怎么就早有准备了？”
　　方蛰一副理所当然的样子：“这不是很正常的么？我长的帅，看我不顺眼的人多了。”
　　简芳华发誓，这辈子都没听过如此自恋的话。眼睛圆了起来，随即有忍不住的笑意释放，最后变成了月牙儿，捂着肚子哈哈大笑。
　　“很好笑么？”方蛰摸着下巴上刚长出来的胡茬，一本正经的问。
　　“谢谢！我很开心！”简芳华总算是缓过来了，看着方蛰，眼波流转。
　　这是，被误会了？啊，一个人在异乡过年，情绪总会有点低落的。
　　方蛰在对女人上面，确实有点后知后觉，或者说是——麻木。
　　他其实并不是很关注简芳华的情绪，只是觉得刚才太尴尬了，搞一下气氛。
　　被人误会在宿舍里办事就算了，那么短的时间就不能忍了。
　　“啊，我什么没做啊。走吧。”方蛰笑着摆手，表示我不认账。
　　酒店这边俩女的还在等待，李萍看一眼手表：“晚饭你请啊，害人家来回折腾。”
　　“没问题，你先借我但钱，这里的餐厅比较宰人。”孙向阳一点都没有不好意思，手一伸。李萍抬手打上去：“我打死你这个扣X，你自己算算，从小到达，你吃我的，喝我的，穿我的，还要睡我。现在还跟我要钱花。”
　　孙向阳摊手耸肩：“我不是没法子么？小时候我也不算缺吃少穿了，问题是你吃的穿的都比我好很多。我不蹭你的蹭谁去。”
　　“你那个不争气的弟弟，真的要好好教育一下了，这样下去不行的。”李萍叹息一声，同情的看着发小。孙向阳点点头，无奈的叹息：“我知道，但是我妈走的时候，拉着我的手说，你是姐姐，要照顾好弟弟。当时那个眼神，我真的没法忘记。”
　　“每次说到孙辉，你就这个鬼样。”李萍无奈的往后倒，靠着椅背哀叹：“你没救了。”
　　孙向阳幽幽道：“以前我们俩都有个混蛋弟弟，你弟弟后来知道赚钱了，我弟弟还在混。其实我也不求他升官发财，就求他一生平平安安，早点娶个媳妇。”
　　李萍不说话了，暗暗腹诽，就你那个弟弟，女人得多瞎才能愿意嫁给他。长得的还丑……。
　　方蛰一个人出现的，没让简芳华跟着，看见二女也不坐下，直接道：“那个广告的事情，我交给简芳华去督办了，具体的情况孙女士问她好了。其实孙女士也不用多费心，把广告渠道准备好就行了，具体内容我自己来。”
　　这话不好听，但是孙向阳却当着没听到，还是很热情的握手道：“谢谢方总。”
　　方蛰看了一眼李萍，这女人没跟着一道走时，方蛰就知道要回来一趟。
　　“晚饭时间快到了，要不……。”李萍说一半，方蛰就打断道：“回吧，家里不少菜呢。”
　　孙向阳耳朵竖起来，看看这个，看看那个，“家里”这个词都出来了？还说没关系？
　　李萍只好告辞出来，孙向阳送他们上车后，叹息一声。这广告制作没她的事，说的难听的一点几乎无利可图，有她没她也差不多。方蛰缺的只是渠道，以后真不好说有没有机会合作了。这次真的是看在李萍的面子上。
　　晚饭的时候，孙向阳就不这么想了，简芳华简陋的宿舍里，孙向阳看着简芳华整理出来的计划书。方蛰只是提出一个构想，真正要拍出来还是简芳华来做，算在广告公司的头上，资金和走账也是这么个流程。
　　“只要计划合适，明天就可以签合约。”简芳华笑着解释，孙向阳感动的看着她：“妹子，你受委屈了。”简芳华笑道：“没有的事情，我真没受委屈。”
　　“我不信，他一定对你做了什么，我看着你都忍不住想做点什么。”
　　简芳华：“……。”
　　对于方蛰的要求，简芳华和孙向阳很是琢磨了一番，广告时间段什么的都好说，无非就是钱的事情。但是这个拍广告，这俩都不是内行。孙辉那个死孩子就更不要指望了，整天都看不到人，最近在混什么摇滚乐队。
　　拍出都市女郎的柔美、知性、干练，这就是方蛰的要求。请女明星的事情，方蛰其实是不愿意的，至少现在请女明星很不现实。
　　孙向阳这方面朋友还是有的，但她听简芳华的意思，去找那些学生来拍，省钱啊！
　　现在的学生都很穷啊，拍毕业作品真是太为难他们了。
　　“明天我们一起去北影，找个几个学生来拍。”孙向阳拍板决定。
　　晚上方蛰在家吃完饭，圆圆躲进卧室里的时候，李萍咳嗽一声：“方蛰，谈谈？”
　　方蛰点点头：“好！”两人去了李萍的房间。
　　两杯茶泡好，淡淡的香气散开，方蛰端起杯子轻轻地抿一口时，对面的李萍开口：“孙向阳的事情，是我马虎了。我们是发小，以前有人总是缠着我，我找他帮忙摆脱。”
　　“我并不在意这些，我只是觉得既然是开广告公司的，专业一点比较好。不能就会拉几条横幅了事，我这次的广告是希望做成精品，在央视播出。意在打造一个国产知名时尚品牌。今后差不多每年都会拍一两个广告，长期投放，这可不是小事。”
　　“对不起，是我考虑不周，以为找个广告公司就行。”李萍很干脆的认错。
　　方蛰露出微笑道：“萍姐也不用太在意，国内现在的广告公司，其实都比较初级。我唯一不是很满意的，还是孙女士是兼职的。其他的，真不是很要紧。如果她是专职做广告公司的话，大不了慢慢培养就是了。”
　　“你这么说，我倒是想起来之前你说的深夜时段卖保健品的事情了，这里头有什么说法么？”李萍的态度看起来不是好奇，而是认真的。
　　方蛰微微诧异：“萍姐想做广告公司么？”李萍道：“没有，我只是想帮帮孙向阳，不过这家伙比较拧就是了，我其实能帮忙联系不错的导演和摄影，她却提都没跟我提。她是不想我去欠人情，毕竟我接触的那些导演派电视剧和电影都有，再去拍广告降档次。”
　　“是啊，现在国内的导演怎么说呢，还是很有追求的。等几年港城和大员的艺人大举北上，会出现很多只要给钱给够钱就随意的圈内人。”
　　“所以，这次的广告拍摄和投放，我打算干预一下，没问题吧？”李萍笑问。
　　方蛰稍稍停顿，凝视对面，李萍努力的缓和呼吸，压制内心的悸动回视。
　　“好！那就拜托萍姐了！”方蛰点头首肯，李萍彻底的松了一口气。
　　本来是好心，结果差点把事情给弄砸了。直到现在，李萍才确定方蛰那里没问题了。
　　不然的话，这次广告投放之后，就再也没李萍什么事情了，今后方蛰很大的可能会对李萍保持刻意的疏远。怎么说呢，其实对李萍来说没什么大不了的。但李萍就是不愿意看见这样的事情发生，她还是希望今后与方蛰保持相对密切的关系。
　　方蛰起身告辞，李萍张了张嘴没说话。看着隔壁的门关上，李萍坐在客厅里看电视，音量放的很低，竖起耳朵。

第二百一十九章 值得肯定
　　李萍对自身能力的评价比较中肯，两个字——平庸。生在这样的家庭，有能力的人又喜欢折腾，早折腾出来了，自己没折腾出来，就说明能力普通。
　　有过一个未婚夫，西南前线牺牲了。个人问题她很长时间没去考虑，现在也不考虑。
　　李萍唯一的寄托就是事业，多挣钱，将来养老用。
　　但是赚钱，李萍并不在行，连李胜利都比不了。遭遇方蛰的时候，首先是颜值吸引，然后才是赚钱的能力。我是一个平庸的人，所以，不想走歪门邪道赚钱，抱大腿不丢人。
　　李家的人还是有底线的，违法乱纪的事情绝对不碰，李胜利走点灰色路线，都被全家过年抓起来重点批判。可想而知，这家人的家教如何。不然云浩还能出现在他组的局？
　　李萍敢让李胜利动手打架，这就是李家人的底气。
　　圆圆悄悄的出了房间，看见李萍便坐边上一起看电视。
　　“怎么出来了？”李萍问的很要命，圆圆面红耳赤的低声道：“累！”
　　“他也累？”李萍反问一句，八卦之火在熊熊燃烧。
　　“他说心累！”圆圆有点无奈的回答，李萍愣住了，方蛰这是不耐烦了么？
　　第二天中午的时候，李胜利来了，看见方蛰一个人在客厅看电视，凑近了坐边上：“单独聊聊？”说着眼神瞄着厨房，方蛰点点头起身进卧室。
　　只有两个人的时候，李胜利才低声道：“有个事情我忘记说了，广告的事别找我姐，你找她肯定会联系孙向阳的破公司。我姐这人，做生意不行的，太重感情。”
　　方蛰不说话，平静且嫌弃的看着他，李胜利不好意思的低声道：“这不是之前不方便说么？我姐对你那么热情，我当面泼冷水怕她打我。”
　　“你姐对谁都这么热情么？”方蛰就是随口句，没曾想李胜利来一句：“那不能。”说完李胜利露出惊悚的表情，瞪着方蛰低声道：“你应该不会想做我的姐夫的吧？”
　　“我特么的打死你！”
　　李胜利笑嘻嘻的躲开方蛰的脚踹，关系越来越随意了，这是好事，总比那些隔着一层的朋友要强。真朋友就不会隔着一层假客气。
　　“有个事情，你觉得能弄么？”李胜利突然冒出这么一句，方蛰昂了一声。
　　“我认识一个朋友，最近跟港城一商人走的很近，这商人是做外汇经纪的。我这朋友跟我说了，外汇经纪贼刺激了。”
　　方蛰听糊涂了，抬手打断他：“你等一下，什么外汇经纪？我怎么没听明白？”
　　李胜利道：“人家那叫理财顾问，五百万保证金，通过港城的席位操作外汇。买空卖空。”
　　方蛰明白了，立刻出声打断他：“打住，打住，立刻打住。炒外汇这种事情刺激是刺激，但是打死我都不会碰的。就你们这些菜鸟，一头扎进去，水花都不带有一个的。你还别不服气，这里头名堂多了。这些期货公司，随便做点手脚吃客户的点，你根本看不出来。”
　　“等一下，你还懂这个？”李胜利惊的坐直了身子，方蛰摇头道：“我当然不懂，我有一同学是做期货经济的，他就见过公司偷客户点的事情。你这边看到的数据，可能不是实时的，懂没有？一部分港城人看不起大陆人，觉得坑你这个外行是天经地义的。”
　　“还有这么个说法？这个真没想到。”李胜利惊讶不已，方蛰这些经历是上辈子的，一朋友在特区省会做期货经济，打的旗号就是投资顾问。这些事情都是后来一起喝酒听说的。
　　“还有啊，这些期货公司，你下单他拿佣金，就算不搞鬼，也会让你多做单，这样他的佣金才多。炒外汇可以说是风险最大的期货，随便一点波动，几百万就没了。你别说什么止损点，这东西跟赌博似得，上头了你根本控制不住。再有就是这东西在国内没有得到批准的，上面只是默许，当做一种试点来对待，有点风吹草动，立刻干预。”
　　李胜利听到这点点头：“明白了，那我就不去碰这东西了，本来我还挺动心的。还惦记着叫上你去赛特大厦看看西洋镜呢，没想到你比我还了解。也是啊，你在股市上没少挣。”
　　方蛰翻着白眼道：“你想什么呢？真当我股神啊？国内的股市，长线还是有风可望的。外汇这个东西，你觉得别国的外汇政策你能事先看出端倪来？”
　　李胜利意兴阑珊：“不提这了，无趣的很。就算你不说，我也未必会扎进去。早先有几个朋友玩过，都亏钱了。这种刺激的事情，根本不适合我玩。要不，我去买点股票？”
　　方蛰听着都不想理睬他了，淡淡的瞟他一眼：“有点钱你就飘了？还炒股呢。”
　　李胜利笑道：“这不是这几年物价涨的比较快么？有人跟我说什么通胀率，什么保值。”
　　方蛰道：“保值？你要保值就拿钱无买房子，帝都的房家将来会涨到你怀疑人生的。股票这东西，除非你能鼓捣一个公司上市圈钱，不然我建议你别碰。尤其是今年，你真扎进去了，就等着做股东吧。”
　　93年的股市方蛰是有印象的，经历了去年的疯狂后，今年的股市怎一个凄惨了得。
　　“嗯，知道了，我不碰不行么？对了，你那个院子我帮你问过了，明天去看看吧。”
　　这事情方蛰挺在意的，脸上笑容也来了：“嗯，就这么说定了。”
　　正说着呢，圆圆来敲门：“吃饭了。”
　　围着围裙的李萍端着菜出来，放下时瞪一眼要酒喝的李胜利：“喝，你就知道喝。”
　　被训斥的李胜利不以为意，还得陪着笑脸：“人这一辈子，总得有点爱好吧？”
　　李萍怒道：“你要结婚了，我就不管你了。你看看你自己，什么时候找个对象定下来。”
　　这一下李胜利也没脾气了，低头夹菜假装很喜欢吃。嘴里嘟囔着，你管我，还不如自己……，这一类的话。
　　方蛰见状不免笑了笑，也不去动筷子，李萍这才放过李胜利。
　　李胜利很快又回复了活跃，嘴碎的毛病无可救药：“说个人，一本家。最近又捐钱了。”
　　李萍总算是有了笑容：“你说那人我知道，据说是跟了个老外的女人，给人家做儿子情人。老外女人死了，他继承了很多遗产，回来后就开始做慈善。他坐那车叫什么莱斯？”
　　方蛰不动声色的听姐弟俩说的八卦，从他们的语气中听的出鄙夷和不屑的意味。忍不住开口道：“他真捐钱了？”李胜利点头：“嗯，捐了不少呢，做慈善嘛。”
　　方蛰不说话了，低头继续吃饭。这一下李萍都察觉气氛不对了，也没再说这个。倒是李胜利还在继续：“怎么，你知道这个人？”
　　方蛰摇摇头：“不知道，我只知道他在真的做慈善，不是嘴上说说而已。他的过去也好，将来也罢，只要他的钱是合法所得，他做慈善的事情就该应是正面的，值得肯定的。”
　　“也是啊，真金白银拿出来做慈善，是值得肯定。”李胜利悻悻的来一句，知道方蛰不喜欢背后说这种人的八卦。但是并不能改变李胜利看不起这个人的本质。
　　“说实话，我要是钱多的花不完，我也会做慈善。不过我不会高调的做，弄的人尽皆知。”方蛰吃好了放下筷子，来了这么一句。
　　吃完饭喝茶闲聊，有李胜利在固然是不会冷场的，帝都老爷们，侃大山都是好手。
　　没一会有人敲门，开门一看是孙向阳和简芳华，李胜利看见孙向阳眉头皱起，看见简芳华便眼睛一亮。李萍在一旁咳嗽一声：“来了，小简是来看老同学的吧？”
　　李胜利嗯了一声：“老同学是什么意思？”李萍看看方蛰：“小简是方蛰的高中同学。”
　　李胜利一脸的遗憾，哈哈的笑了笑，化解尴尬。方蛰站在原地没动，冲两人笑这招呼：“这么快就弄好计划书了？”
　　简芳华上前道：“你都说的那么清楚了，我再弄慢点，我得多笨啊。我和师傅商量好了，明天就去电影学院，她有熟人是老师。找几个明年毕业，等着出作品的年轻人来拍，经费我觉得有个五万块就够了。”
　　这事情方蛰其实挺在意的，不过没有说出来，听了简芳华的意思，觉得孙向阳还是靠谱了一次：“嗯，我先给你十万吧，你看着办，多退少补。”
　　这也就是对上简芳华了，换成别人想都别想，方蛰的钱也不是大风吹来的。
　　孙向阳听了这话顿时喜上眉梢，走路都抖着腿：“局气，不亏是大老板，哪像某些人啊，看见姐姐来了也不招呼一声。”
　　李胜利听着冷笑道：“差不多就得了啊，别惹急了我，找你家孙辉麻烦。”
　　孙向阳也不怕他，怼回来：“你找去啊，我巴不得你帮忙教训他，我自己下不去手。”
　　李胜利一点脾气都没有，李萍在一旁掩嘴笑道：“好了，谈正事呢。”

第二百二十章 真是个人才
　　事实证明孙向阳没有李胜利说的那么不堪，人家办事很有一套。
　　咔咔咔，一叠效果图摆出来，指着一张模特拍的照片道：“这裙子能再短点就好看了，白瞎了这模特的长腿。”
　　方蛰一听这话就来精神了，这人懂行啊。说好的新闻记者呢？
　　“这是你个人观点？”方蛰脸上却是一副外行不要乱说话的嘴脸。
　　“当然，你看这模特啊，身段特别合适，难得一见的黄金分割点身材。万里挑一不好说，千里挑一妥妥的。这种身材穿裙子，就该穿短点，要不就是牛仔裤，绷紧一点那种。不是说这个设计不好啊，恐怕是考虑到广告的真实性，还有就是考虑到当下的风气。”
　　孙向阳这么一说，李萍不乐意了，她知道这衣服是方蛰的设计。
　　“早年间你穿条喇叭裤上街，红袖章能给你剪咯。这裙摆都到膝盖了，在短点你想果着？”看似挑刺，实则还是挑刺。
　　“你一高中毕业证都是赠送的，跟艺术生较劲，你哪来的自信？”
　　方蛰听到这不禁抬手道；“等等，你不是记者么？”
　　李萍撇了孙向阳一眼解释道：“艺术生太费钱，她倒是考上了，后来没去。人家学习好，高考分数够传媒大学就去了。”方蛰不说话了，这不是发小么？家境应该不差啊，弄的艺术生没钱去读，这家里出了多大的事情啊？
　　这会还真不好问，还是李胜利招呼一声：“出去抽颗烟。”他知道方蛰的习惯，抽烟去阳台。两人出来时，李胜利才低声道：“烈士遗孤，母亲在她高考分数下来后就去了。”
　　“这女人不错，就是辣了一点，还有就是她弟弟孙辉，太操蛋了。”
　　方蛰不说话，平静的看着李胜利，眼神是聆听的意思。李胜利难得有机会八卦不被怼，继续往下说：“孙向阳攒了点钱不容易吧，孙辉那家伙从小好吃懒做就不说了，大学也没考上，给他找个工作吧，干半个月就嫌累跑了。说是要自己开公司当老板，给孙向阳高兴的。把所有钱都给他了，开了个广告公司，结果真的就是个公司。”
　　“啥意思？”方蛰没听明白，李胜利道：“就一执照，啥都没有。”
　　“钱呢？”方蛰意外了一下，李胜利冷笑道：“他拿着五万块钱，吃喝玩乐，半年就糟蹋干净了。消失半年回来了，孙向阳怕他在跑，公司只好自己兼职做。每个月给孙辉发一百块钱，然后给吃给喝。孙辉安生了半年，还以为他学乖了，孙向阳没高兴几天，开公司挣的几千块钱叫孙辉偷了，又跑出去玩了两个月。”
　　听到这里方蛰叹息一声：“怎么没打死他啊！”
　　李胜利冷笑道：“你当这是结束么？这仅仅是开始！消失两个月的孙辉回来后，接二连三的有人找孙向阳要债，这王八蛋在外面欠了一万多块，孙向阳把自己卖了都还不上。”
　　孙向阳要跟他断绝关系，孙辉跪在地上哭诉，孙向阳心软了，跟人借了钱给还上了。
　　“后来呢？”方蛰起了好奇心，李胜利冷笑道：“孙向阳谈一男朋友多不容易，结果当弟弟的姐夫整天叫着，回头人准备结婚的五千块钱，孙辉给偷了。要不是孙向阳死活拉着，人报警抓他去做劳了。结果男朋友也吹了，你说这孙子是人么？”
　　方蛰一脸的无语：“现在他人呢？”李胜利：“上个月跟人跑特区省厮混了，鬼知道在干啥，也没个音信。孙向阳跟我姐说，人没事，丢不了，没钱了爬都会自己爬回来。”
　　方蛰震惊了：“这人还有朋友带他玩？”李胜利笑道：“多新鲜了，蛇鼠还一窝呢。”
　　“能把亲姐姐坑成这样，这也是个人才啊。”方蛰叹息一声，李胜利笑道：“谁说不是呢？”
　　孙向阳出现在后面：“还没抽完么？”其实她很纳闷，抽烟跑阳台去，这啥毛病？早些年前，飞机上都提供香烟呢。在自己家里抽烟，有什么大不了的？
　　“抽好了。”方蛰转身回来，孙向阳诧异道：“你可以在客厅里抽的。”
　　“吸二手烟多了，更容易得肺癌。我不能明知道还不回避。”方蛰解释一句。
　　“还有这事？”孙向阳大惊，方蛰点点头，没有进一步解释的意思。
　　孙向阳也没再问，只是眼神里闪动着异样的情绪。
　　这女人长的不好看，方蛰没有嫌弃的意思，但是也不会多看。
　　继续看孙向阳画的效果图，看了一会方蛰明白了，这有点分镜头的意思。就是把想拍的效果画出来，你还真别说，这女人画的很不错、
　　“我还是觉得，这款裙子可以再短点。”孙向阳指着一款裙子，这是去年一款都市丽人。
　　“在短就是包臀裙了，又不是没有，只是不好卖。”方蛰解释了一句，这大概是都市丽人里头，唯一一款国内市场卖的比较艰难的衣服了。
　　“得看什么人穿啊。你看这长图，穿这个裙子，走在红地毯上，长镜头由远而近……。”
　　“你别跟我说这个，我不懂。先拍出来看看效果再说吧，按照你的意思找来拍。”
　　方蛰是真不懂这些，只能把自己的想法告诉简芳华，让她和孙向阳去实现。都市丽人的自信、妩媚要拍出来，职场那份昂扬向上的精气神也要拍出来。
　　还有就是报纸广告比较简单，就是几句话，招聘服装设计师，待遇面议。
　　帝都本地两家报纸上刊登就可以了，费用方蛰表示明天就打过去。
　　方蛰不可能一直呆在帝都，所以广告的话，连续刊登两天，留几天时间看结果。
　　电视广告则时间比较紧了，五天内必须拍完，然后根据结果来买广告的时间段。
　　商议完毕，李胜利给方蛰拉走了，出去喝酒。
　　孙向阳和李萍等他们走了，互相看看，孙向阳低声说话：“头一回接这么大的广告，我挺担心做不好，给你丢人。你也知道，以前最多接点路牌广告，一般都是拉几条横幅而已。”
　　李萍道：“那还在我这里干啥，赶紧回去准备，找人给你拍广告，真找不到人我帮你联系个导演吧。”李萍还是很关心这个朋友的，孙向阳道：“这就去，约了下午的。”
　　开车的李胜利扭头对方蛰道：“你也别看我姐的面子，生意就是生意。”
　　方蛰笑道：“没有的事情，现在的广告公司都差不多，为啥不找熟人介绍的呢？而且那个孙向阳，还是有点本事的。”
　　“这几天有什么想玩的，我最近有空？”李胜利嘴上不说，心里记下了。
　　“没什么想玩的，你要不把我叫出来，我在家睡觉休息呢。最近太累了。”
　　李胜利听着不禁呵呵笑了起来：“现在还早，去专卖店看看吧，然后晚点去涮羊肉。”
　　方蛰摇头道：“算了，估计孙向阳也该走了，兜一圈回去。涮羊肉可以在家里吃的，懒得出门去吃了。回头喝了酒，你搞不好还要开车。”
　　“你也太无趣了，晚上吃了饭去跳舞，喝多了有地方给你睡。”李胜利发出勾引的声音。
　　“牲口！你还是赶紧找个对象结婚了，别等到玩不动的时候，想要孩子都困难。”
　　“找对象？呵呵，我看上的家里人看不上，我家里人看上的我看不上。你不懂，门当户对古而有之。”李胜利似乎有为难之处，方蛰听了淡淡道：“废话，婚姻从来都不是两个人的事情，涉及到两个家庭，还有两个家庭背后的很多人。”
　　“是啊，年轻的时候觉得有爱情就够了，结果呢？”李胜利感慨了一句，这是有故事啊。
　　方蛰靠着椅背不说话，闭目养神。李胜利看看他，歪歪嘴也没说话，安心开车。
　　年底的疯狂盈利之后，店里剩下的衣服不多了，正在打折促销，就算亏本买点也比砸手里强。车到地方的时候，方蛰先下车，站在玻璃橱窗外面往里看。里面的店员不认识他，刘家姐妹也没在。店里的客人不少，几个店员似乎没从节日的疲劳中走出来，无精打采的，对客人的态度很一般。方蛰看着皱眉头，但是没说话。
　　李胜利倒是一直在注意方蛰的表情，走近了低声问：“怎么了？有什么不妥？”
　　方蛰低声道：“这些店员不行啊，走进店里的就是客户，客户对于生意人来说跟上帝没啥区别。你看她们几个，坐在一边聊天，还有嗑瓜子的。知道的这是私营专卖店，不知道的还以为是街道里的大妈们无事凑一起聊天呢。”
　　李胜利也不说话了，停了一会才道：“刘家那两妹妹找的人，有的话我不好说的。”
　　方蛰点点头：“那这个恶人我来做了，你别露面，回车上去呆着。”
　　李胜利犹豫了一下：“那我得把车开远点。”说着话李胜利跑回车上，把车开走。
　　方蛰等了一会才迈步进门，店里一共四个店员，看见方蛰进来的时候，全都站起来了。
　　“该我了。”一个店员笑着低声对同伴们说话，方蛰耳朵好听到了，看了一眼店里还有两个没人搭理，自己在看衣服的客户，走上去冲一位客户笑道：“这位女士，有什么我可以为您服务的么？”
　　已经站起来的四个店员听到这话，都像是被电过之后正在缓和的表情。

第二百二十一章 戏精
　　女客户看见方蛰顿时眼睛一亮，黑西服收出一副好身段，颜值就是一切。
　　“你是老板？”女客户没着急看衣服了，跟方蛰聊上了。
　　“嗯，我是伊人服饰的总设计师！”方蛰笑眯眯的回答，另外一个女客户也过来了，手里拿着一件衣服主动找方蛰说话：“小伙子，帮我看看这衣服合适么？”
　　“那边有更衣室，您先换上我再根据效果调整。”方蛰依旧是微笑，没有丝毫不耐烦。
　　女客户乙只好去换衣服，女客户甲继续跟方蛰聊天：“你觉得我穿什么色合适？”
　　方蛰表情不变，还是那么客气和周到：“我个人的观点觉得，您可以穿的鲜亮有点。这件橘红色的颜色就很合适您。”说着话还抬手拿起衣服道：“您可以先试试。”
　　女客户接过衣服，很明显她不是一个心眼够大的女人，所以看了一眼表情僵硬，想过来又不敢的店员道：“她们挺悠闲的。”方蛰也看一眼，淡淡道：“是啊！以后会更悠闲的。”
　　女客户甲掩着嘴笑了：“你说话真逗！”说着心情愉快的去换衣服了，这是春节前没有卖完的打折尾货，要知道伊人服饰所有专卖店加起来，剩下的尾货都没有帝都一家分店多。松江总店更是直接就卖断货，建业分店都市丽人也卖断了。
　　总是客人都去换衣服了，一个店员怯怯的上前道：“您是？”
　　方蛰淡淡的扫她一眼：“方蛰！”说着也不理她，冲走进店门的客户笑道：“欢迎光临！”
　　这是把迎宾的活给干了，坐在一边的迎宾脸色都变白了。说实话，这份工作薪水很高的，尤其是在帝都，一个月五百块的工资，年轻女孩子现在真不容易找到这么一份工作。尽管这是青春饭，但是人能想的多长远呢？能到这当迎宾的，又有什么资格考虑长远呢？
　　方蛰根本就不关心这些店员的心态，继续陪着客户走到一排衣架面前。
　　店里不断响起方蛰的声音。
　　“您穿这个颜色至少年轻五岁，不夸张，真的一点都不夸张。”
　　“嗯，我看看啊，这条腰带您系上，嗯，这些没问题了，没看出来，您这个年纪腰这么细？白乐天有诗云：杨柳小蛮腰，中的也。”
　　“这衣服也就是您能穿出一种气势来了，我要是没看错，您在单位里是个领导干部。”
　　“年轻女孩子穿那么老成干啥？换这件，青春一点。三十岁？您说十八我都信。”
　　“您稍等，我迎一下客人。”
　　方蛰一个人又是迎宾又是店员，把所有人的活都干了，还不会让客人觉得被怠慢。
　　李胜利接到刘霞的电话时，嘴角忍不住笑意，语气还是很平稳的：“啥？不应该啊，他跟小蜜热乎着呢，就那个圆圆。真的在店里？那你先去，我这就过来。”
　　挂了电话，李胜利把电池给拆下来了，不紧不慢的坐在咖啡屋里喝咖啡。心情爽的不要不要的。大爷的，明明我才是大股东，却没法去管那俩小娘们。刘哥的面子不能不给啊，身在帝都，有时候真是难啊，太难了。
　　现在好了，方蛰一个人把事情都扛下来了。回头晚一点过去，这叫进退有余。
　　刘霞赶到店里一看方蛰正在给客户介绍衣服，狠狠的瞪了一眼当班的领班，然后快步上前：“方总，您怎么来了不招呼一声。”
　　方蛰淡淡的看她一眼：“你等一下，我先接待这个客户。”
　　刘霞赶紧对身边的领班道：“还愣住干啥？”领班要上前，方蛰用严厉的眼神制止她：“接待客户要有始有终，你等忙完这个客户再说。”说着回头对客户说话。
　　这女客户也不傻，进店的时候就觉得不对了，奈何当班的小伙子太帅，忍不住要过来看看，然后这一看就讨了三百块，这还是打折之后的价格。
　　“给我倒杯水。”方蛰总算是停下，坐椅子上就这么一句。刘霞赶紧亲自动手，倒水端来。方蛰说了半天的话，口干舌燥的，不着急一口喝下，先含嘴里漱口，吐掉后才继续喝。
　　“刘经理最近很忙啊。”方蛰开口就带着刺，刘霞的脸有点疼，习惯性的解释：“才买一车，在学车考本呢。”
　　“嗯，看来是赚够了，不打算继续干这个伺候人的活了。”方蛰直接定性了，刘霞苦笑两难，还没法子接这个话。换成别人，没准她就怼回去了，这可是方蛰。她哥哥刘世铎都得敬着的人物，人家没啥门第，但架不住有能力啊。
　　别的不敢说，方蛰要说换个合作方，刘世铎不会说话，李胜利肯定照搬。就现在伊人服饰的热销，说实话是送钱给刘家姐妹都不过分。
　　刘霞不是没打刘世铎的电话，结果得到的回答是一句话：我不会打这个电话的。
　　刘世铎的心情就是四个字——怒其不争。
　　有的事情李胜利不是不知道，但是他没法管。这是性格问题，李胜利死要面子。类似案例最典型的就是海马歌舞厅，差点开不下去，玩了弄一电视剧被人找补，歌舞厅还是关门了。
　　刘霞快被说的哭出来了，她现在有多风光，回头就有多失落。这店一个月她能挣五万，没这笔钱撑着，她光鲜不了多久。她倒是想反驳方蛰来着，但是真不敢撕破脸。钱是大爷！
　　“出去说吧，店里不是说话的地方。”方蛰看了一眼店门口，给刘霞留点面子。
　　两人出来，站在路边的寒风下面说话，方蛰淡淡道：“就你一个人来？”
　　“我姐在准备考托福，想出国留学深造。”
　　方蛰平静的看着她：“我被刘世铎面子，下次来的时候，这店里今天这些店员我看到一个，你这生意就别做了。你可以不在店里，但是你手下的这些店员却不能不尽职。她们怠工，损失的不仅仅是我的钱，还有伊人的招牌，还有你的钱，李胜利的钱。凡事用点脑子，别整天把姐妹情义看的比什么都重，你看的重，人家未必。真要看的重，能给你怠工？愚蠢！”
　　刘霞被说的眼泪都下来了，捂着脸蹲在地上哭，方蛰表情不变道：“哭能解决问题，你早发达了。哭能解决问题，你姐早出国留学深造了。”
　　这时候李胜利在远端看不下去了，赶紧把车开过来，没等停好车就嚷嚷：“我说方蛰，你不是在家休息么？这两天你不是挺累的么？我看圆圆红光满面的。”
　　“闭上你的臭嘴，你要不想干就关掉这家店，别开着砸老子的招牌。”方蛰一声怒喝，李胜利立刻低头不语，刘霞也不哭了，抬头惊恐的看着方蛰，这货这么猛啊？好帅啊！
　　丢下一句话，方蛰迈步就走，站路边拦下一辆面的，扬长而去。
　　李胜利一脸的惊愕，随即哭丧着脸看着刘霞：“你都干啥了？我的姑奶奶，怎么把他给气成这样？”刘霞不说话了，低头不语。“我这……。”李胜利抬手扶额。
　　“姑奶奶，你给我省点事行么？算我求你了。”李胜利一脸的悲戚，把刘霞弄的没话说。
　　回到家里李萍开的门，令方蛰意外的是，李萍开口就问：“你都干啥去了？”
　　方蛰一听这语气不对啊，你是我媳妇么？这么问我真的合适么？
　　李萍瞟一眼就脸红了，低声道：“刚才胜利给我打电话，说是专卖店做不下去了，把股份送给我。”方蛰嗯了一声，没在意往里走两步突然停下：“送？”
　　“昂，送！”李萍答应的很干脆，方蛰审视她的脸：“你们姐弟感情真好。”
　　李萍尴尬的笑了笑：“我不是没白要他股份么，我打借条的。”
　　这跟送有啥区别？方蛰心道你也不是这么黑老弟钱的人啊。这里头另有蹊跷。
　　“有借条就好！”方蛰进卧室去了，圆圆不在屋里，也懒得去问外面，外套脱了躺下。
　　李萍在外头擦冷汗，这家伙的脑子太灵活，根本骗不了他。
　　李胜利耍个手段，股份过给李萍完全是胡说八道，不过是花钱雇佣李萍代管专卖店的事情。开始还担心李萍不答应呢，没曾想提一嘴，李萍痛快的答应了，不要钱都行。
　　李胜利还是给钱的，每年百分之十的分红，当然是李胜利股份利润的分红的十分之一。
　　李胜利倒是没想到，李萍给方蛰说的又是另外一番说辞，要知道了肯定啧一声，戏精！
　　晚饭前李胜利回来了，刚进门就让李萍拉一边说话，做贼似得。
　　回头等方蛰出来，看见李胜利不免要嘲讽一句：“李老板有钱啊！”
　　李胜利尴尬的笑了笑：“哪能跟您比有钱啊。”其实心里很明白，根本瞒不住方蛰。
　　“事情处理的怎么样了？”方蛰坐下摸出一瓶酒，李胜利眉飞色舞的坐在对面：“你是不在啊，当时刘霞那个惨啊！哭的！不过我一点都没心软，我说了，你这样不行的，生意不是你这么做的，不好好干要关门的……。”
　　方蛰眼睛都圆了，李胜利被他看的有点不好意思继续吹牛了。
　　方蛰低头四处找东西，李胜利奇怪的问一句：“找啥？”

第二百二十二章 还有这种要求？
　　方蛰头也不抬：“脸，你的脸！明明掉地上的。”
　　李胜利表情渐渐狰狞：“大爷！”
　　圆圆已经笑弯了腰，李萍手里的菜盘差点没拿稳。
　　气氛真的很好，很轻松，很愉快。这大概就是大家喜欢方蛰的一个原因吧。
　　帝都的事情并不顺利，方蛰本以为能在回去之前办好的，没想到接一个电话，只好订机票回松江。电话是方丽华打来的，远大公司来了好几家客户，意在伊人专卖店合作。
　　事情大了点，方丽华不敢专擅，只好电话请方蛰回去。帝都这边招聘事宜只好摆脱李萍，本意是让李胜利来负责一下，这货现在专卖店都丢给李萍了。
　　机场接车的是方丽华，看见方蛰接过行李，方蛰本不想给，转念便放弃坚持。
　　没必要，有的事情怎么说呢？让她心安吧。
　　“具体情况边走边说吧。”一路出来，方丽华大概介绍了一下，一共来了两家，分别来自杭城和汉市，都是省会城市。杭城已经有了专卖店，但是市场很大，生意很好。引来了一家客户，希望也能做一家专卖店。
　　汉市那边则是有人从松江回去过年，正好一个亲戚看见这人穿伊人，便动了心思。来此就是看看实际情况，尝试一下合作的可能。
　　“他们都开出什么条件？”方蛰不动声色的问，方丽华道：“杭城那家店提出代销，她自己有门面，如果需要装修，希望我方出资。汉市那家表示场地自己解决，装修也可以自己掏钱，但是希望公司压货二十万。”
　　“杭城那家可以回绝了，汉市那家我明天见一下，当面谈吧。”方蛰毫不犹豫的决断。
　　方丽华低声道：“杭城那家，听她的语气带着威胁的意思，方总是不是慎重一点？”
　　方蛰眉头微微一皱，没有说话，上车之后电话于芬，了解了一下杭城那边最近的情况。于芬年后一直在家陪老娘，接到方蛰的电话表示杭城那边年前没啥大问题。年后因为生意淡季，目前也没啥问题，那边的店长没有电话汇报不好的消息。
　　方蛰表示知道了，直接给杭城那边的店长打电话，那边的店长是从松江调过去的，名字叫周琴。接到方蛰的电话，周琴也很意外，表示最近没人找麻烦。
　　方蛰告诉想了想表示近期过去看看。挂了电话，方蛰问：“杭城那个人的名字。”
　　“程秀秀，风尘气挺重的。”方丽华这么一说，方蛰倒是放心了几分。
　　“我知道了，明天见了汉市的人，我就去一趟杭城吧。正常的商业竞争不怕她，玩阴的不能不防。”方蛰知道方丽华看人很少走眼，既然风尘气重，说明威胁大不到哪去。
　　年后白莉一直比较清闲，淡季店里的生意不好，上午呆店里，吃了午饭后早早回来。
　　方蛰不在的时候，白莉的心情往往比较低落在，这也是她早早下班的主因。躺床上拿本书打算看看，没想到是本唐诗三百。随便翻翻就见一句“忽见陌头杨柳绿，悔叫夫君觅封侯。”
　　白莉不免意兴阑珊之余，低头看看大好身段只身而窝，春困袭来，打个哈欠便躺下，左右一个人在家，晚饭随便对付一点就好。
　　醒来时身边多了一个人，把白莉吓够呛，这一觉睡的也没做春梦啊。嗅到熟悉的味道，白莉身子便是一软，手撑着坐起来，看看睡的正香的俏脸。眼中不禁柔情蜜意，看看窗外天色暗淡了，悄悄起来看看冰箱里有什么菜。
　　动手做一顿饭么？白莉叹息一声，就算有菜也没用啊，自己只会下面条，最多卧个鸡蛋。说起来这手艺也丢人了一点，也就是方蛰纵容自己吧？
　　“你做饭我也要敢吃才行啊，再说这冰箱里空空的也没东西啊。”熟悉的声音在身后，白莉也不回头，关上冰箱身子往后一靠道；“鸡蛋是有的，要我给你下面吃么？”
　　“好啊，出去吃也挺麻烦的。”下巴贴在肩膀上，耳边的热气令人迷醉。
　　晚饭还真就是一碗面条带两个鸡蛋的配置，方蛰这个人挑嘴又不挑嘴。
　　白莉看着他吃的香，心道：也没那么好吃吧？就是看什么人做的呗。
　　想着不禁开心了起来，味道不怎样的面条吃的也香了几分，得看跟谁吃啊。
　　“帝都的事情办的顺利么？”晚饭后靠在一起蹭几下，连出门散步的心思都没了。没话找话，语调迷乱，神态迷离，带着点鼻音。
　　“不是很顺利，这边的事情处理完了还要走一趟的。”方蛰没回避问题，抱的更紧。
　　一声鼻音闷响后，喘息都沉重了……。
　　方蛰理所当然的起晚了，锻炼身体自然是很废体力的，腰部肌肉锻炼的还不错。
　　白老师早早起来去买早点，小汤包小心的放在保暖饭盒里，往回走的路上风带来隐约的声音。“这女的水色真好……。”白老师得意的笑了。
　　回来见方蛰梳洗的时候一手叉腰，忍不住又弯腰笑了，眉眼间全是媚态。
　　方蛰从盥洗台的镜子里看的清楚，心道：这妖精。
　　“你这样店要被你开倒闭的。”方蛰看看时间不早了，都快九点了，笑着打趣。
　　白莉笑眯眯的回他一个眉眼儿：“没事，有人养着呢，倒就倒了。”
　　“你这是不想让我去公司吧？”方蛰叹息一声，拿起的筷子又放下，白莉夹起一个包子，轻轻的夹破一点皮，对着溢出的热汤吹气，然后才把碟子放在方蛰面前。
　　“吃吧，我可不敢让你怠工。”
　　一顿早餐吃的方蛰差点想旷工一个上午，最终还是被衣衫凌乱的白莉给推出了门。
　　到公司楼下停车的时候，方蛰遇见个陌生女子等在楼下，看见他便上前。
　　“你就是远大公司的方总吧？”女子说话的时候，眼神一直在打量方蛰。用一个形容词来形容，就是好色那种眼神。
　　说到好色当然不是男人的专属，女人好色也很正常，前提是能不能被世人接受。
　　当下的风气还是保守居多，所以女人就算是颜控，也不会大胆的表露出来。这位很明显没有掩饰的意思，方蛰很不喜欢这种眼神。现在她还年轻，三十年后进化成妈妈粉。
　　“有事先联系办公室。”方蛰还算客气，点点头就上楼去了。女子非常意外，直接呆住了。方蛰大概猜到她是谁了，方丽华说风尘气，方蛰也比较认可。这个跟长相没关系，真的就是一种非常外露的气质。就像网络时代那些乱认老公的女人。
　　到楼上就看见方丽华站在办公室门口冲他笑：“遭遇了？”
　　方蛰点点头：“没问名字，猜到是她。我让她先联系办公室，汉市的人呢？”
　　“我安排他住在棉纺六厂的招待所，说好等你来了通知他。”
　　方蛰嗯了一声进自己的办公室，方丽华随后道：“要不要开个会？”
　　方蛰摇摇头：“现在是淡季，给大家喘口气的时间吧。今年的春季款会推出的少一点。”
　　“是设计的问题么？”方丽华有点担心，创汇的拳头产品啊。
　　“是钱包的问题。”方蛰说着忍不住笑了，方丽华也是掩嘴一笑，这年月的人收入不高，伊人可不便宜。所以，春节后出现淡季很正常，当然有钱人还是有的，还不少呢。
　　“白经理怎么说？”方丽华还是很细致的。
　　“尾货已经处理完了，就等新货上架。现在还有点春寒，新款推出稍稍延后。店里正在组织学习，如何更好的为客户服务。”
　　方丽华没有再问，生产那边新货已经在备料，春季款只有四个款式，比以往确实少了。这会春节的衣服还是新的呢，真的推出新款，未必好卖。
　　方蛰这边安静不到十分钟，梅影敲门进来了：“方总，杭城周女士来了。”
　　方蛰心说这女人不识趣啊，本来她开的条件就不是谈合作的态度，我又不求你卖衣服。
　　“她开出新条件了？”方蛰反问一句，梅影摇头：“她说要跟方总面谈。”
　　“还是先跟你谈吧，谈的差不多了我再出面。我事情那么多，哪有时间陪她浪费。”方蛰态度很坚决，梅影表示明白，退了出来却看见周琴就站在门口，面带冷笑：“方总好大架子，见他一面就那么难么？”
　　梅影没有退让的意思，反诘道：“有诚意的合作伙伴我们自然是欢迎的，来捣乱的请走。”
　　“我怎么就没诚意了？”周琴面带怒色。
　　梅影淡淡道：“伊人牌的服装，出口米国都不带压货的，我们公司又没有求你来。你要真想合作，就按照公司开出的条件，不想合作就请离开，别耽误我们公司正常的办公。”
　　周琴气的脸都白了，本来就比较尖的下巴，似乎更尖了。
　　“那好，这可是你们说的。”说着话指了几下梅影，转头走了。
　　梅影在后面道：“慢走，不送。”听着客气，语气却不客气。
　　这时候楼下路风匆匆赶到，他从汉市来没想到扑了空，方蛰不在。住了两个晚上才等到方蛰从帝都回来，利用这段时间他了解了一下情况，发现伊人服饰居然卖到米国去了。
　　真是不可小视，原来有点别的心思，现在也都收起来了。
　　看见怒气冲冲的周琴，路风面对梅影时奇怪的问：“多一句嘴，她也是来进货的？”

第二百二十三章 弹指灭之
　　“她是来谈代销的，可惜找错了对象。”梅影一句话算是给路风提了醒，接下来的谈判不会轻松，至少伊人这个牌子的衣服是不愁卖的。全面开放才不过开个头，生产力还没释放的时代，真是卖方市场。
　　方蛰还是很客气的，没有摆老板的架子，站在门口等候。尽管生意很好，不等于可以怠慢客户。国人的生产力爆发出来后，卖方市场很快就变成买方市场。这些渠道商在未来一段时间内其实非常的重要。
　　伊人要在国内市场做大，利用最近五年的时间加快扩张步伐极为重要。尽管是个穿越者，上一辈子方蛰的事业有起色时已经三十多了。这未来几年的大势固然是清楚的，但真正做什么赚钱，怎么去做，细节上知道的并不多。重生不是万能的，能在这个时代做出点成绩的人，没一个是简单的。至少眼前这个路风，三十左右的年龄，显得极为沉稳。
　　“路先生好。”方蛰主动招呼伸手，路风本来就处在下风，此刻自然更难主动。
　　握手之后，方蛰招呼落座，还是主动道：“感谢路先生的来访，既然是来谈合作的，我想先介绍一下伊人的发展战略。”
　　路风大概是没这方面的准备，楞了一下道：“请说。”
　　“伊人品牌的战略，在于立足国内市场，开拓国外市场。目前已经在米国取得了一定的成绩，但我想说的是，国内市场才是伊人的重点。我在做这个牌子的时候，有过周密的计划，全国目前有六家专卖店，所有专卖店的价格统一，外形统一。”
　　“也就是说，在任何一地，任何一家专卖店，伊人的价格都是一样的。不存在什么讲价的说法，一切都是明码标价。当然也不是不存在优惠，我们将推出会员制，小费达到一定的水平，专卖店将给予一定的折扣优惠。方方面面都有很明确的规定。”
　　方蛰说了大概五分钟，把伊人的一些营销模式说清楚了，这让路风颇为意外。他倒是去江海路总店看过的，当时也很惊讶于服务水准，现在明白了，这是伊人品牌的营销策略。
　　“方总的意思，如果合作，必须满足贵方的要求？”路风大概明白方蛰的意思了。
　　方蛰点点头：“是这个意思，我方对于服务质量有严格的要求，这方面绝对不接受任何理由的解释。”路风关心的不是这个，所以他反问一句：“那压货方面呢，我的资金不是很够。”
　　这年月的人还是相对淳朴的，尤其处在弱势的时候。路风现在就是这个心态，他担心谈不成合作，又有点不甘心。都来好几天了，就这么回去不舒服。
　　“压货是肯定不行的，不过不是没有解决的办法，我方可以入股贵店。”
　　路风立刻警觉了起来，比资金肯定会死的很惨，所以这店开起来，将来是谁的不好说。
　　“不行，入股的事情不能接受。”路风很干脆的拒绝了，方蛰也没强求，笑了笑没说话。
　　谈判暂停，路风没想到进程会这样，没几句就要结束了。
　　“方总，我是很有诚意的想合作。”路风深呼吸后继续，他发现自己激动了。
　　“我相信路先生的诚意，但是关系到企业未来十年甚至更长时间的发展，我必须坚持。”
　　“容我回去好好想想。”路风起身告辞，方蛰起身相送。
　　路风离开的时候心里不能不说非常的为难，没想到自己的条件人家根本不考虑。
　　方蛰这边其实真的无所谓，有外来的客户加入固然好，没有就自己派人过去开分店好了。未来的销售渠道为王，一直到马爸爸横空出世，颠覆了传统。
　　加快步伐是必然的，但是绝对不能单纯的为了加快步伐而不考虑渠道是否掌握在手。
　　大型综合性商场在未来的发展前景无疑是主流，但是现在的方蛰实力不足。两三年内方蛰不会考虑这个方向，但可以提前布局。尤其是在松江这个地方，对岸的金融区，现在模型都没出来。明珠塔倒是开工两年多了，明年竣工。
　　时不我待啊！如果方蛰是个积极进取的重生者，一定会这么振臂一呼的。
　　奈何方蛰并没有太多积极进取的心思，他就是想赚多点钱。
　　中午下班前，方丽华进来了，面带焦虑：“杭城那边的专卖店出事了。”
　　方蛰不动声色的看看她：“冷静点，慢慢说。”方丽华深呼吸冷静下来道：“目前还没有太大的问题，但是今天有人到店里放了狠话。说什么把眼睛放亮一点，别以为什么人都能得罪。有的人不是我们能得罪的起的。”
　　“路风那边的谈判，让梅影继续谈，我现在就去一趟杭城。”方蛰想了想，说了一句。
　　方丽华道：“多带几个人吧，那些退伍兵保安带十个去。”
　　方蛰摇摇头：“一个都不用。”说着笑了笑道：“别担心，跳梁小丑，弹指灭之。”
　　“方总，不可小觑啊。就算不能怎么样，恶心你总是可以的吧？”方丽华苦笑不已。
　　方蛰笑道：“我自有应对，这次就当去旅游吧。”
　　简单的吃了午饭，方蛰驱车出发，赶到杭城时已经天黑，住进专卖店附近的酒店，早早睡下。次日一早起来，驱车直奔专卖店。
　　店长周琴等在门口，见到方蛰后，脸上严肃的表情松弛了下来：“方总来了。”
　　方蛰不紧不慢的停好车，脸上表情淡然的样子，让店里的其他人都轻松了许多。
　　这时候店内的电话响了，周琴去接，然后把电话递给方蛰：“方主任。”
　　“嗯，是我。”方蛰大概猜到了情况，方丽华汇报：“程秀秀又来了。”
　　“知道了，打发她走吧。”方蛰根本没当一回事，对付这样的人肯定不能客气。
　　果不其然，挂了电话与周琴聊了一会店里的情况，一个男子进来了，三十来岁，一脸横肉，看着就像是刚从号子里出来的那种。
　　“你就是方老板吧？”来人很不客气的问，方蛰坐着没动：“如果你代表程秀秀来的，可以走了。我这里不欢迎你。”
　　“口气不小啊，我看你这店是不想开下去了吧？”来人没有动的意思。
　　方蛰冲门口喊了一嗓子：“把他请出去。”两个保安进来，面色不善的盯着他，还算克制的做个手势：“这位先生，请吧。”
　　来人气急败坏的抬手指了指方蛰：“你等着。”
　　方蛰等他走远了，对周琴道：“等下如果有人来闹事，吩咐大家不要阻拦，让他们闹，派人在外面把情况都拍下来，我自有对策。”
　　方蛰现在不差钱，所以一点损失肯定不在乎。这些人最大的错误就是对国家机器缺乏足够的认识。那句话正义只会迟到，不会缺席，对方蛰来说，迟到的正义毫无意义。说句不好听的，迟到期间方蛰的损失谁来负责？
　　带上一个文件夹，方蛰开车出发了，奔着当地最大的日报去了。
　　到地方停好车，平时都是放在包里的大哥大拿在手里，问了一下门卫，方蛰找到了负责广告的一位领导的办公室。礼貌的敲门入内，自我介绍道：“我叫方蛰，中外合资远大有限公司的总经理。”
　　办公桌后面的领导立刻站起来：“顾文，日报广告部主任，先生有何贵干？”
　　方蛰笑道：“来这里当然是打广告的，我公司旗下有一个伊人品牌的服装，我打算在报社打一个月的广告，不知道价格如何？”
　　“这要看版面的安排了。”顾文没想到对方这么干脆，本能的做了回答。
　　“一个整版。”方蛰还是那么干脆，现在的报社固然是有广告业务的，但是这么大的客户，这么干脆的客户，真是很少见。一般来说，广告部的职工都是有广告任务的。别看日报是头号报纸，但这不是广告之风还没那么猖狂么。一般的广告，也没哪个要一个整版的。更不要提连续一个月这种。
　　“整版的话，只能安排在第八版了。”顾文这么一说，方蛰看看桌面上的一张报纸，打开之后看看两页八版的报纸，摇摇头。顾文心里想着该怎么调整，拉住这个客户的时候，方蛰开口道：“七八两个版我都要了，一个整版我担心影响力不够。”
　　顾文当场愣住了，心道我还在想给你调整到前面一点的版去，没想到你直接两个版。
　　“这个我要请示一下领导的，毕竟内容安排还是有需求的。”
　　方蛰坐下道：“那我等你去汇报。”顾文赶紧出门，很快又回来了：“看我着急的，都没给方总泡茶。”方蛰笑笑不语，顾文泡了茶出去，奔着社长办公室就去了。
　　这么大的业务，必须向上面汇报。
　　方蛰没有等太久，也就是五分钟不到的样子，顾文回来了，不过他站在门边，站在当中的是一个四十来岁的男子，带着一副金丝边眼睛，儒雅之气扑面而来。
　　“方先生吧，我是报社的副社长邹涛。”
　　“你好，你好，我是远大公司总经理方蛰。”
　　两人握手寒暄的时候，方蛰桌子上的大哥大响了。
　　方蛰抱歉一声，接听电话，嗯嗯几声，面色严峻：“我在杭城日报社，你们先报警吧。我这边把广告定下来就回去。”
　　挂了电话方蛰笑道：“不好意思，我们继续。”
　　邹涛笑道：“方总有急事？”
　　方蛰笑了笑：“不是特别着急，专卖店被人捣乱，砸了几块玻璃，已经让人报警处理了。不用担心，警察会处理好的，我们继续谈广告的事情。两个版的广告，一个宣传伊人服饰，一个宣传伊人全国连锁的专卖店。”

第二百二十四章 一举两得
　　方蛰太淡定了，邹涛一看这小年轻行啊，泰山崩于前而不乱的味道很足。
　　“方总，我们这个报纸是喉舌，要价个不低，不如这样，还是换成一个版，比较节省，宣传效果也能出来。”邹涛是好心，觉得这年轻人不错，提醒一句。
　　其实报纸在走下坡路了，广告这东西报纸真不敢说不缺这种狗大户。
　　“没事，我支票都带来了，我就是要找贵报这种影响力比较大的报纸做宣传。”方蛰一点都不心疼钱的样子，看着顾文和邹涛感慨不已。
　　“那行，两个版连续刊登一个月，我给您一个优惠价，一百万凑个整数。”邹涛开价了。
　　方蛰毫不犹豫的拿起笔，支票本刷刷刷，填好数字用印，然后笑道：“钱在这了，合约呢？”合约当然很好办，报社有范本，有四通机，直接打印出来，签约完事。
　　邹涛一看这事情成了，对顾文道：“下面的事情你跟方总谈，我还有点事情。”
　　方蛰很客气的起身相送，邹涛连声道：“留步！”
　　顾文这边与方蛰商量广告内容，那边邹涛则找到一个记者，交代道：“刚才发生一个事情，……。”这记者一听领导的指示便道：“我明白了，伊人这个品牌我知道，我媳妇过年就去买了一套衣服，贵的我在家里说是黑店。”
　　邹涛哈哈大笑：“黑店怎么了，你情我愿，说明人家的品牌做的好，衣服好看。你去看看，人家方总表示没问题，但我们报社还是要跟进报道的，毕竟是知名品牌，创汇企业。报道内容，一定要实事求是。”
　　方蛰把事先弄好的稿子从文件袋里拿出来，摆在桌子上给顾问看：“专卖店这个就一张照片放大就好，重点是伊人的LOGO要突出。伊人的模特照片准备了三十张，一天一张。按照这个设计和比例来弄就好。”
　　“这个好办，我们报社有美工，这点活不算什么。”顾文也高兴了，这客户好啊，没啥特别的要求。方蛰说完便起身道：“那就这样，三天后见报，没问题吧？”
　　顾文笑道：“明天见报都没问题。”方蛰要告辞走人，顾文道：“一起吃个午饭吧，方总。”
　　方蛰微笑摇头，婉拒他的留饭，显得很急忙的走了。顾文露出微笑，找到邹涛的办公室：“邹社长，方总走了，财务那边钱没问题吧？”
　　正说着呢，电话响了，银行那边财务人员打来的，支票没问题。
　　放下大话，邹涛心情大好：“这个方总是正经的生意人，怎么会又问题？”
　　真有问题，那就是两人的眼光不行了，这锅死活不背的。
　　方蛰开车回到店里，临街的玻璃墙被人砸成了蜘蛛网，警察已经到了，正在询问。
　　周琴看见方蛰回来，六神无主的立刻有了主心骨，赶紧上前来道：“方总。”
　　“具体是什么情况？”方蛰问了一句，周琴道：“一辆摩托车，两个人，后座的人突然下车，拿铁锤在墙上狠狠的砸了几下，然后就跑了，保安追出去，摩托车跑远了没追上。”
　　“警察怎么说？”方蛰看了一眼两个警察，周琴低声道：“说是要调查，让我们等消息。”
　　两个警察过来，问了方蛰几句话，方蛰如实回答，告知程秀秀到松江远大公司谈代销的事情。警察听了还是记录下来了，但却表示没有证据，一家之言很难定罪。
　　方蛰笑道：“依法办事嘛，我能理解。”这时候一个男子杀出来道：“伊人作为本土名牌，出口海外，在杭城的分店生意如何？”
　　方蛰诧异的看他一眼，来人笑着掏出记者证道：“日报记者，类似的事件频繁发生，必将导致社会的不安定。日报有报道并监督司法机关工作的义务。”
　　两个警察脸色难看，但是一点办法都没有，这年月的记者真惹不起，这还是日报的记者呢。方蛰倒是很客观的表示：“警察在接到报警后，出警很快，作为店主我还是很满意的。不过杭城作为世界之名的旅游城市，发生这种事情影响非常恶劣。如果今后再发生类似的事情，我会考虑伊人品牌撤出杭城。”
　　记者立刻追问：“方总这是对杭城的治安没信心么？”
　　这话是有坑的，方蛰当然不会上当，天下记者都一样，喜欢给人挖坑。
　　“我对杭城的治安当然是有信心的，但有的问题不是短期内能解决的，既然如此，我可以先退出杭城一段时间，免得损失太大承受不起。”方蛰笑着问答，似乎没有收到店面被打的影响。两个警察的脸色已经不能看了。
　　“这位记者同志，我们杭城警察是认真负责的，有能力也一定能维护好社会安定团结的大好局面。”警察甲忍不住开口了，记者却冷笑着看看警察，那表情就差直接说“信你个鬼”。
　　记者不管警察，直接拿相机一通拍，然后扬长而去，两位警察拦也不是，不拦也不是。这里毕竟是闹市区，边上已经有不少围观群众了。
　　方蛰嘴上对这两位警察还是很客气的，上前来招呼道：“二位辛苦了，店里有茶水，要不要进去喝点休息一下。”两位警察看看外面一堆围观者，连忙告辞离开。
　　方蛰送到门口，让店员关门歇业，今天带薪休假。一干店员表情并不好看，这店还能不能开下去，关系到她们的工作和收入的问题。尤其是两位本地妹子，更是要哭出来了，口中不断用本地话骂着那些捣乱的人。
　　方蛰当着没听见，反正现在是淡季，就算开业也没啥生意，店里的尾货都处理的差不多了。新货还没正式推出，衣架上空空如也，关门一点也没啥太大的影响。
　　记者回到报社，向邹涛汇报：“那位方总已经让店员关门了，并表示考虑退出杭城市场。”
　　邹涛听了立刻道：“赶紧写稿子，明天见报。这种事情社会上反响一点会很大。国内的之名品牌，因为有社会闲散人员的捣乱，被迫退出杭城市场，这事情性质很严重。”
　　其实邹涛担心是另外一个问题，伊人是广告大户，不说每个月都两版广告吧。一年下来，三个月一个版面能包下来，他就很满足了。要是这家店被人逼走了，他的广告业务量怎么办？
　　关键是方总给钱太干脆了，一看就是做大生意的人。
　　记者要走时，邹涛又道：“性质很严重啊，你写的时候用点心，侧重点在杭城市作为一个国际知名的旅游城市，出现这种事情，万一不良影响传到国外去了呢？”
　　记者还是有担心的：“领导，万一上面有压力呢？毕竟是负面新闻嘛。”
　　“都什么时代了？还担心上面的压力？负面新闻怎么了？我们就是要发现问题并指出来。”邹涛说的非常干脆，这种事情搁在第一次严打的时候，十年起步。
　　方蛰在酒店里呆的很安心，第二天一早就起来找酒店要张当天的日报。找了一会，在二版的上面看见了这条消息。看完报纸后方蛰笑了笑，花钱打广告本身并不亏，顺便收拾一下这些社会渣滓，一举两得嘛。
　　关键还是杭城日报本身非常给力，类似的新闻上了该报，一定会有人倒霉的。
　　方蛰哪都没去，就在酒店里呆着等下一步的消息。信息大爆炸时代过来的人，怎么会不知道媒体的威力呢？尤其是杭城这种城市，对社会治安的要求更为严格。
　　打开酒店里的电视看新闻的时候，方蛰突然乐了。电视里居然也放了伊人专卖店被砸的新闻，应该是关店之后，电视台的记者才找过去的，没有联系方式就没有进行采访，只是把被砸的那面墙拍下来，顺便还拍了一下LOGO。
　　虽然只是早间新闻，但是上了电视影响就更大了。记者还采访了隔壁的店，把事情大概说的很清楚。方蛰也奇怪，怎么就把电视的人给招来了。
　　正奇怪的时候，方蛰的大哥大响了，接听之后听到顾文的声音：“方总，早间新闻报道了贵店的消息。明天你的广告就见报了，要不要来报社看看大样？”
　　方蛰听了笑道：“顾主任是专业的，我当然信任专业人士。中午不忙的话，一起吃饭？”
　　“今天应该没空，等下次吧。”顾文事情还是很多的，而且他确实有邀功的意思。电视台的人就是他找朋友去报道的，方蛰这个大客户，他还真的想抓牢一点。不单单是广告的事情，还有他老婆昨晚上表示单位上班没意思，想下海做生意。
　　方蛰自然是不知道其中的蹊跷的，所以笑着表示下次一定好好请一顿。
　　挂了电话没一会，周琴又把电话打进来了，说是警察那边有眉目了，让她去当地派出所。
　　方蛰立刻道：“你等着，我开车去接你一起去。”
　　警察办案的效率还真不是一般的高的，方蛰到专卖店接上周琴，车到当地派出所停下。下车一问情况，被领到一个办公室里，一眼就看见昨天的一个警察。
　　“二位来了，昨晚上我们忙一个通宵，已经锁定了嫌疑犯。”

第二百二十五章 大不了坐牢
　　“具体案情还在侦破之中，不过有个事情先通个气，贵店的消息上了报纸和电视，这给我们侦破工作带来很大的压力。嫌疑人看了新闻一旦逃走，这案子就难侦破了。”
　　接待警察一通说，方蛰面带微笑，态度很好的听着他说完。
　　“这个事情呢，真不是我方本意，这不是赶上了么？”方蛰当然不接这个话，就算对方有合理推断是自己做的，那也不能承认。更不要说，这事情本来就不是方蛰做的，只不过是顺手操办一下而已。
　　一百万的广告费，在这个时代的报纸行业来说，那都是不得了的数字。别看央视什么标王何等牛叉，那是央视。地方台还在苦苦挣扎，报纸收到的冲击也不小。而且在媒体上打广告的企业，要说有多少还真不算多。白酒行业是这个时代的例外。
　　例外的结果就是过几年被整顿！这些都是后话了。
　　日报的广告提成，方蛰按最低的来算，百分之五。顾文直接接洽，这广告提成谁敢跟他抢？顶多是邹涛那边分一点，少算一点，顾文这次能入手三万多。他现在工资一个月都不到一千块，这是好几年的工资啊。
　　拿了这么多钱，顾文只要不傻都知道该怎么做？新闻报道这种事情合理合法，业务之内。
　　谁要不让日报报道这新闻，顾文一准跟他急，邹涛也会急的。事关政绩和收入，没有上级的硬性命令，谁来都不好使。
　　方蛰的目的很简单，拿钱砸，小事给砸成大事。事情一旦大了，就没法遮掩。警察那边也担心影响不好，一定会抓紧督办。这事情说穿了就是本地人欺负外地客商，这种事情真不少见，只是没哪个外地客商这么猛而已。
　　方蛰就是这样，老子有钱，用钱砸死你，顺便把广告给打了。
　　警察一看方蛰这个说法，也没啥好办法。不过方蛰还是很上路的：“回头案子破了，我给贵所送面锦旗，另外我看贵所干警都是骑自行车办案，确实很辛苦啊。那些大的辖区，一个派出所才多少干警。”
　　接待警察耳朵瞬间竖起来，这是要捐点东西不成？严肃的脸上多了点笑容。
　　“案子破了，结果让人满意，远大公司捐赠贵所两辆摩托车。”方蛰开出条件，大钱都花了，这点小钱算什么？反正就一个目的，一劳永逸，以绝后患。
　　“唉，看我，都忘记给二位泡茶了。”接待干警站起来就出去了，到隔壁办公室让人泡茶的同时，拿起电话呼叫所长。那边回电话，把情况一说明，所长这边也高兴坏了。
　　“人已经抓到了，正在回来的路上。这事情你办的漂亮！”
　　什么叫国家机器？派出所就是其中的一个零件，一小撮跳梁小丑，在国家机器面前，根本就是小臭虫一只。分分钟给你碾死。
　　案子一点都不复杂，只要警察较真，这种小案子很好破。案件的突破点还是那辆作案的摩托车，黑色嘉陵。尽管作案的时候把牌照给下了，也确实给破案照成了一点阻碍。
　　警察调了车管所的资料一对比，黑色嘉陵车在市区不多，也就是五辆。接着调查车主，一晚上就给确定了目标，嫌疑人叫阿贵。在火车站一带活动，社会闲散人员。那天到店里去威胁的就是他，在火车站附近算是个小有名气的混混。
　　所谓道上的人，其实在华夏这种人根本不上台面。最近受雇于人，拿了一千块钱去威胁伊人专卖店，没想到人家不买涨，派两个小弟去砸玻璃。要是高手的话，肯定不能用自己的车不是？阿贵用的就是自己的车，然后就被锁定了。
　　这种不知道天高地厚，几个小弟叫一声大哥就飘的主，抓到的时候就差不多崩溃了，进了所里比谁都老实，一问就跪，什么都交代的清楚。
　　那个程秀秀是开服装店的，搭上本地一个老板，算是被人做外室。开店的本钱就是老板给的，做了两年生意赚了些钱，开始飘了。阿贵跟程秀秀是初中同学，程秀秀初中没读完就出来混，跟阿贵是老相识了。
　　这些年有点钱了，程秀秀跟的那个老板在特区省炒房被套，人也不知道躲哪里去了。程秀秀一看就跟阿贵旧情复燃，因为手里有点钱，拢了十几个混子，觉得自己势力大增，算是个老大了。这俩以前都进过号子，见识什么的都很一般。
　　这一类人容易飘，膨胀起来比较快。程秀秀就是觉得手底下十几个人了，收拾你一个外地人不还不轻松么？火车站那边每天多少外地人被拎个包什么的，被人讹钱，不是都忍了么？根本没想到，伊人是个大公司，人家不跟你玩社会上那一套。
　　方蛰就是这样的人，你敢威胁我？好啊，让你知道钱的厉害。
　　按说这也不是什么大案子，人抓了拘留一段时间，赔偿罚款放人，差不多就是这个节奏。
　　但是方蛰见到所长的时候，提出来一个问题：这不是一般的治安案件，这是新形势下的经济犯罪。性质很严重，影响很恶劣。
　　所长嘴里的一口烟喷了出来，看着方蛰无语的很，不能这样啊。
　　方蛰倒不是瞎说，开始摆事实：“我这个店平均每个月的流水是一百万左右，因为玻璃被砸了，至少停工三天，损失利润按一万算不过分吧？再有，这种行为我的店造成的影响，必然导致今后的生意受损失，我不多算，全部损失加起来，十万不过分吧？”
　　所长一听这分析，是啊，十万不过分。问题是到了十万块，这就算是重大案件了吧？
　　“这事情派出所说了不算啊，是不是构成犯罪，要经检察院批准逮捕，然后法院判决啊。”
　　方蛰道：“你们把材料整理的详细一点就是了。”
　　派出所这边自然没问题，整理材料就是按照实际情况出发嘛。
　　第二天程秀秀就从松江回来了，主动到派出所投案。这女人还不算傻到家。
　　到了派出所她就提出和解，事先她找律师问过，如果方蛰这边愿意和解的话，就是一般的治安案件。不愿意和解，打官司也未必会定性为犯罪。
　　违法行为和犯罪行为是两个概念，不构成犯罪的话，性质就不一样。
　　方蛰这边接到派出所的通知后，再次来到派出所，在所长的门口遭遇程秀秀，这女人没有被抓起来，真是出乎预料之外。毕竟她是幕后主使的事情，已经确凿了。
　　看见方蛰的时候，程秀秀一脸的愤怒，她是怎么都没想到，方蛰能玩这么大的。
　　程秀秀是本地人，没被抓起来是因为找了关系担保。
　　两人在所长的招呼下，在办公室里面对面的单独谈。这所长也有点不好意思，出了办公室就把门关上了，让他们自己去谈。
　　“方总真是好手段啊！”程秀秀一脸的无奈，现在她算是冷静下来了。
　　“你这话我就听不懂了，是非很明确吧？你找上门要代销，我拒绝你就搞事。现在你说我好手段？你要真这么想，那我们就别谈了。大家继续。”方蛰表情淡然的样子确实很帅，就算是程秀秀这会想打死他也都得承认。
　　“好吧，现在你赢了，我赔你玻璃钱，大家就这么算了行不行？”程秀秀开出条件。
　　方蛰冷笑的看着她：“我们还是别谈了，你一点诚意都没有。”
　　程秀秀道：“你那么有钱，这点损失算什么？”方蛰听着露出不可思议的表情：“我有钱是天上掉下来的么？我有钱就活该被你搞？我告诉你，我宁愿花几百万弄你，也不愿意让你占我一分钱的便宜。”
　　一句话把程秀秀说的心头乱颤，觉得对面这家伙真是一股子狠劲不说，偏偏还真的帅。可惜，这男人跟自己是仇家，当初到松江的时候，算盘全都打错了。早知道就来点软的。
　　程秀秀的心虚有点乱，坐在对面不说话，方蛰也不说话，冷冷的看着她。
　　“那好吧，你说怎么办？”程秀秀还是怂了，实在是惹不起。
　　“赔偿所有损失，这是我的要求，至于你的违法行为该怎么处置，那是法律的事情。”
　　程秀秀道：“只要你不追究，其他的事情不归你操心。”
　　方蛰道：“我看你也没多少钱，就不多跟你要了，三十万吧。我的损失差不多这个数。”
　　这是漫天要价么？还真不是，至少方蛰没觉得是。
　　程秀秀立刻急了：“三十万，你怎么不去抢？满打满算你的损失不超过十万。”
　　方蛰嗤的一声：“我的时间呢？我特意跑一趟，你知道我一天赚多少钱么？三十万都算少的，你可以拒绝的。”
　　“你把我卖了也凑不齐三十万，算上店里的货，我一共也才十几万的身家。不然谁会去松江找你，就是想把生意做大点。”
　　方蛰道：“你这是做生意的态度么？见面就谈代销，谈不拢就威胁搞事？你这样能把生意做起来才是怪事，做生意要走正道。”
　　程秀秀急的眼泪都下来了，抽泣道：“我不管，我没那么多钱陪你。大不了去坐牢。”
　　说着还用眼角余光偷窥方蛰，没想到这家伙一点都不怜香惜玉。

第二百二十六章 血气不再
　　“你还别吓唬我，你敢死我就敢埋。”方蛰依旧强硬，语气冷的像随时要掀桌。
　　最终程秀秀也没敢再硬下去，她找的关系也只能是得到一个谈判和解的机会。
　　伊人专卖店被砸的事情闹的有点大，警方的压力也不小。
　　程秀秀手里真没那么多钱，只好哀求道：“我没那么多现金，手里值钱的东西就一个铺子，本来打算用来开专卖店的。”
　　“多大的面积，在哪？”方蛰倒是关心起这个问题来了，这女人服软了方蛰也没继续追杀。毕竟是外地人，警察的态度就能看的出来，不然不能有什么谈判和解一说。
　　“在武林路，三百多平呢。”程秀秀认怂的很干脆，低声解释。
　　方蛰一听这地名就觉得有搞头，现在的杭城没那么多高楼大厦。
　　“你不是要开专卖店么？用这个铺子入股吧，给你两成股份，赔偿也不要了。”方蛰开出条件，程秀秀还是很会做生意的，顿时就来了精神。
　　“不行，两成太少了，至少六成。”程秀秀精明劲头来了，方蛰给她个冷眼：“你还是赔偿吧，我不要你的铺子了。”
　　“五成吧，两成也太少了。”这女人真是个戏精，眼泪仿佛立刻要下来了。
　　方蛰不为所动：“你现在别高兴的太早，你还要去松江接受一段时间的培训，店面装修不用你出钱。还要欠个合约，这个专卖店的合约是二十年。违约金是店铺市价的二十倍。”
　　“加一点吧老板，两成太少了，二十年的合约啊。”程秀秀露出哀求之色，这女人其实挺聪明的，如果没那么眼皮浅就好了。
　　方蛰沉默不语，眼神炯炯的看着她，程秀秀被看的心虚低头：“做生意可以商量的嘛。”
　　“三成吧，不行我另外找地方开分店。”方蛰这算是最后通牒了，真不是他心软。而是今后随着经济的发展，将来很多狗屁倒灶的事情，本地人开店会少很多麻烦。
　　“好，三成就三成。”程秀秀生怕方蛰反悔，她现在也没多少家底了，钱差不多都砸在铺子上，不然也不会惦记着代销伊人了。
　　“你老公的事情怎么算？”方蛰还没完呢，继续敲打一下这个女人，免得她节外生枝。
　　“我老公？我哪来的老公？你不会说阿贵吧？只是普通朋友的嘛。”
　　程秀秀一番话，方蛰听着都觉得齿冷。阿贵的供词里说的很清楚，两人都快谈婚论嫁了，现在程秀秀说是普通朋友，这女人翻脸比翻书都快啊。
　　“阿贵可是交代了，你们都快结婚了。”方蛰直接揭穿，程秀秀听了昂了一下下巴冷笑道：“那个废物，我让他被你找点小麻烦，他去砸玻璃，蠢的要死。”
　　方蛰听了冷笑道：“换成你会怎么做？”程秀秀顿时警觉，小心的看看方蛰，咬牙低声道：“弄一串鞭炮丢进店里就是了，不会造成太大的损失，警察来了也不会抓人。”
　　事情就这么定下来了，方蛰先走一步，出来看见所长在门口站在便笑道：“辛苦了！”
　　所长一番客气，方蛰告辞离开。周琴等着没走，要去看店铺的情况。确定店铺的位子后，周琴电话通知方蛰没问题，房产证什么都是齐全的。
　　当夜程秀秀到酒店来，方蛰开门的时候颇为意外，这女人明显精心的打扮过才来的。
　　可惜一抹风情方蛰全然没在意，这种路边小发廊的风尘气息，方蛰没法接受。
　　“合约在桌上，你自己看看。还有，天冷，别冻着了。”
　　方蛰一句话，正在脱大衣的程秀秀呆住了，悻悻的给个白眼，坐在桌边打开合约看起来，大衣也不脱了。心里暗道，白瞎这新款内衣了。
　　关键问题还是周琴也在屋里，这让程秀秀有劲使不出。看完合约，程秀秀才哀怨道：“合约没问题，就是我觉得太吃亏了，要不方总高抬贵手？”
　　方蛰打开门，做了个请的手势，程秀秀愤愤的瞪眼，没有任何效果。边上的周琴已经不行了，扭头憋着笑，肩膀在不断的抖。
　　“签就签。”无可奈何的程秀秀签字之后，方蛰交代周琴：“装修的事情你辛苦一下盯着，明天松江那边的团队就能过来。”
　　程秀秀道：“你的专卖店都是统一的模式，这边找几个工人照着做就好了，能省不少钱呢？”方蛰听了冷冷的看她一眼：“这就是你跟我的区别，你恨不得把所有钱都赚了。”
　　反正说太多她也不懂，方蛰懒得跟她解释，本来就没啥关系。签约后，周琴领着程秀秀出门了。楼道里程秀秀试探周琴：“你说方总喜欢什么样的女人啊？那么帅的小伙子。”
　　周琴站住看她一眼：“惦记他的人多了，棉纺六厂未婚女工三千多。方总大学毕业没满一年呢，事业就做的如此之大，资产不下千万。你觉得他看上眼的女人该是什么样的？”
　　程秀秀不说话了，也算是死心了。还打算发挥自己的特长呢。
　　周琴又道：“你别想那么多有的没的，这家店你好好的做，三成利润一年怎么也有五十万的进项。还有啊，你这个合约上写的很清楚，这家店铺不能拿去抵押贷款的。”
　　杭城事情算是顺利的处理完毕，方蛰提前离开，周琴这边忙了起来，等两天结案的时候，派人送锦旗一面，嘉陵摩托车两辆给派出所。方蛰电话摆脱顾文，请来报社记者和电视台，搞了个捐赠仪式，上个新闻顺便做个广告。
　　再怎么心气难平，事情也就是这样了。方蛰是个生意人，在利益面前，肯定会权衡。
　　生意做的久了，人的血气都不如从前了。两辈子的生活，方蛰的行事作风真是稳如狗。
　　方蛰匆匆赶回松江，自然是另有要事，春季新款上市前，米国那边订单先来了。吴明珠终于进军纽约，在大学城附近开了一家分店。这是个很明显的信号，她盯着的还是中低档市场。穷学生是她的主要目标，这是无可奈何的选择。
　　国内的品牌，很难在高端市场有所作为，伊人胜在款式和价格。最初的定位就是如此。
　　方蛰这边自然为出口生产开绿灯，优先给米国那边发货，由此导致国内新款上市推迟。真不是方蛰重视国外市场，而是现在外汇对方蛰来说很重呀，创汇企业有税收上的优惠，还有诸多优惠政策，这些都逼着方蛰这么做。
　　帝都那边来电话，广告拍好了，报纸广告也打了，李萍出面负责招聘了几个人。圆圆这个内奸偷偷通知方蛰，孙向阳从电视台辞职了，专心做她的广告公司，顺便还在李萍的专卖店里兼职一份设计师的工作。
　　简芳华也来电话告知方蛰，孙向阳辞职之前推荐她，现在也算是正式独当一面，做一些不重要的采访工作，没人愿意干的活，她接过来做。
　　出口任务重，方蛰只好把帝都的事情拜托给李萍，反正专卖店那边现在是她在负责了。刘家姐妹保留股份，店长的位置丢了，主动辞职那种。李萍另外安排两个人做的店长，人员也都换了一遍。这也是应有之意。
　　在松江忙了十天，每天都在厂里呆着，盯着新款的生产。等到米国那边的货全都发了，方蛰才算是松弛下来。程秀秀到松江后，被方蛰丢到总店去当店员，并警告她，好好学着点什么叫顾客就是上帝。
　　休息两天，方蛰总算是缓过劲来了，这钱赚的有点辛苦，但是很踏实。
　　再往帝都之前，白老师让方蛰知道什么要累死的牛。方蛰几乎是小腿哆嗦着上的飞机，帝都那边的事情，似乎白莉有所风闻了，不知道是谁出卖的方蛰。
　　汉市那边的专卖店谈判，最终还是黄了，路风的本意是来进点货回去卖，伊人这边则是要求很多。没有那么多本钱的路风只能作罢，这个人做生意一定要自己当老板的，控制欲还挺强，不甘心做一个股东。
　　这个事情方蛰没在意，公司事情实在是太多了。方蛰刚下飞机，就接到邱小优的电话，表示又打了一笔款子，需要进一批四件套。她的生意意外的好，简直无法想象。
　　方蛰想起一部电视剧，帝都人在纽约，治衣服卖都能赚大钱。米国那边的钱，现在看来确实好赚，只要你找对路子。
　　邱小优现在把货铺在超市里，虽然资金压力较大，出货量却也不小。每个月少则五万，多则七八万套。所以现在她很忙，没时间回松江，每天都是在各地的超市出没。
　　方蛰一边接电话，一边寻找来借机的人，走出出口四处张望也没看见人。
　　“嗯嗯，赚钱当然最重要，发货的事情你放心，这东西也没个季节性，回头新款花色安排生产就好了，保证不耽误你销售。”
　　挂了电话，方蛰有点奇怪，明明通知人来借机的，飞机还晚点了半个小时呢。
　　正想着呢，李萍出现了，气喘吁吁的。方蛰见她起伏明显，笑道：“别着急，先喘口气。”
　　李萍听了笑道：“最近真是被你害死了。”

第二百二十七章 指点江山
　　这态度根本不是在抱怨，而是在撒娇。方蛰一眼就看穿她的本质。
　　“路上车坏了？”堵车是不可能堵车的，九三年的帝都也不可能堵车。
　　“车没坏，就是忘记加油了。”李萍翻了翻白眼：“都怪你，那么多事情丢给我，忙的忘记时间，开半道车没油才想起来没加油。”
　　方蛰挠挠头：“你可以让别人来接我啊。”
　　“怎么，你不希望我来接你？”女人真是奇怪，这思维和逻辑让人无法继续往下接。
　　“没有，你开心就好。”方蛰还能说什么，无话可说。
　　李萍这才笑了起来：“走吧，行李给我。”方蛰摆摆手：“就一个箱子，我自己来吧。”
　　李萍一个媚笑：“不给拉倒。”头前带路，方蛰在后面心里默默的想着，你不是忙的忘记时间了，你是化妆耽误时间了。你还真别说，精心化妆后的李萍，确实有惊艳之感。
　　李萍的步伐不快，刻意减速让方蛰并肩，扭头笑道：“这次来呆多久？”
　　方蛰发现这女人的侧颜意外的精致，精心修饰过的脸如同刚去壳的鸡蛋。以往看她的肤色白则白，却没什么什么光泽，显得有点干涩。今天则是水润的很，化妆真可怕。
　　好吧，客官的说，李萍保养的还不错，长的也很漂亮，重点是身材一流。从方蛰的角度看，跟圆圆是一个级别的，除了灯的规模不如圆圆。
　　“伊人专卖店还是少了，现在就两家，有没有考虑过多开几家？”
　　“帝都就算了，伊人的限量策略不可能开太多分店。可以考虑去别的城市开，一般的省会城市可以考虑开一家。”方蛰对此早有规划，不想被人左右。
　　“我听胜利说，你在沿江三角洲多个城市开了分店，为何我这只提省会城市？”李萍奇怪的反问一句，方蛰笑道：“要看经济发展水平的。”
　　李萍明白了，点点头：“是啊，伊人的价格不便宜，内陆地区经济落后，只有省会有市场潜力。看来还是你想的全面，帝都这边你推出的私人订制服务很受欢迎，现在就差你的设计图了。对此，你有什么具体安排没有？”
　　方蛰道：“当然是有的，私人定制全部用进口高档面料，我公司攒了不少外汇，就是为这个事情做准备的。进口方面，你有没有兴趣，国外我搞定，国内你搞定。”
　　“这个事情我还真了解过，只要你不缺外汇，进口的高档面料在国内不缺销路。怎么，你打算让我做这个生意？”李萍停下脚步，惊讶的看着方蛰。
　　“这生意暂时还是能做的，只是做不长而已。国内的轻纺业发展飞速，一些顶级面料不是用钱就能买的到的，伊人也做不到那么奢侈。有个十年的钱赚吧。”
　　“十年的话，不短了，这生意我做了。我现在就缺钱，只要能赚钱的事情我都愿意做。”
　　回去的路上方蛰话不多，都是李萍坐在副驾驶的位子上谈最近她忙碌的事情。总的来说，李萍做这些琐碎的事情能力还是很不错的，毕竟是做过剧组制片人的，当过走穴老板的。短短十来天的工夫，两个专卖店已经被她完全掌控在手里。
　　方蛰专心开车，有一句没一句的说着，并没有特别在意帝都这边的专卖店。毕竟初衷是给刘世铎一个面子，顺便拓展伊人的市场。没想到后来发生那么多事情而已。
　　“你的文化产业不做了？”方蛰随口一问，李萍听了有点沮丧：“现在做影视行业很难的，电影的票房用的话来说，少的感人。那些文艺片我又不愿意碰，倒腾录像带还没做盗版的赚。出版行业也是乱的一塌糊涂，一些地方的正规出版社，完全靠卖书号过日子。”
　　呃。方蛰还真不知道这些，毕竟是外行嘛。
　　“唉，辛辛苦苦一年下来，也就赚个三五十万的，再看看你赚钱的速度，你觉得我能安心去做文化产业？”李萍一句话给方蛰说的自闭了，老子是挂逼才赚到钱，你一年三五十万还嫌少是吧？李萍还奇怪的看方蛰一眼：“你怎么不说话？脸色不好看啊。”
　　方蛰摇摇头，有气无力的回答：“这话你在我面前说没事，出去千万别这么说啊，我怕你被人打死。”李萍听了哈哈大笑起来，笑的眼睛都弯了，看着方蛰道：“你说话真有趣。一年三五十万真不多啊，就不跟你比了，你看看那些商业大佬，喜马拉雅山都要打个洞。”
　　方蛰更加无语了，多么熟悉的台词啊。无奈的方蛰只好扭头回一句：“还有长城贴瓷砖。”
　　李萍又笑了，这年代的人笑点是真的低啊。
　　“你不觉得罐头换飞机，能想到这种主意的人，真的很厉害么？”
　　方蛰摇摇头：“厉害，真的很厉害。至少在这件事情上很厉害，可惜了。”
　　“可惜什么？”李萍诧异的问，方蛰摇头：“他已经开始说胡话了，距离完蛋也不远了。”
　　“你这么说，别人也要信啊。”李萍摇摇头，表示不能认可。方蛰淡淡道：“生意不是他那样做的，步子迈的太大，会扯到蛋的。眼下国家经济即将进入高速发展的快车道，这个节骨眼上，做生意切忌操切。一步一个脚印稳稳的往前走，比什么都强。”
　　说到这里方蛰停顿一下，长叹一声：“这是一个野蛮生长的时代，英豪辈出，龙蛇混杂。大浪淘沙，十年后你再看，那些风云一时的人物，还剩下几个。”
　　李萍听呆住了，她不是没见过男人指点江山，只是像方蛰这样语气笃定的点评，还真是头一回见过，似乎他的目光能穿透未来，看见结局。
　　“你让胜利搞建材市场，是出于你对外来发展的判断么？”李萍按捺住心悸，低声问。
　　“嗯，发展经济不然要大兴土木，修路建筑，西方国家已经做过一次了，我们可以学习。在学习的过程中，可以规避之前的错误，尽量少走弯路。别看戏现在我们国家落后，最多三十年就能全面接近，出现赶超的趋势。后起之秀的好处，就是可以跨越式的发展。”
　　李萍听着有点微醺之感，摇摇头道：“你说的好是好，但是我还真不敢信。海湾战争的时候，很多人都吓傻了，米国太先进了。”
　　“临渊羡鱼不如退而结网，飞起直追吧。”
　　车到小区楼下，停车的时候李萍突然问一句：“你不想圆圆么？怎么一直没问她？”
　　方蛰觉得这话有点莫名其妙，当着没听见，拎着行李上楼的时候，李萍也沉默了。
　　开门进屋里头没人，把行李送进卧室，出来时李萍去了另外一个屋子。
　　习惯性的打开电视看了起来，没一会李萍换了一身宽松的居家服出来了，撸起袖子道：“我做晚饭，你等一会。”方蛰点点头表示明白，起身走到阳台抽烟。
　　居高临下的方蛰看见正在匆匆步行的圆圆，这女人显得很急，一溜小跑的样子，方蛰能想到此刻她的正面形象，忍不住笑了起来。这女人体力一般，方蛰可是太了解了。
　　圆圆没想到自己拿着钥匙呢，门打开了，看见方蛰的时候脸上绽放出灿烂的笑。探头先看看厨房那边，低声道：“才到呢？”方蛰点点头让她进来：“你都忙啥去了？”
　　“萍姐介绍了个剧组，我演个女三。上一部戏没红起来，剧情太烂俗了。希望这部戏能红吧，你说我是不是不适合做演员啊？”圆圆说着露出无奈之色。
　　“你要搞清楚演员和明星的区别。”方蛰伸手接过她脱下的大衣，回房间衣架上挂好。回头时这女人把门都带上了，还加了反锁。
　　李萍听到动静从厨房里出来看一眼，正好看见门关上，走过来听到反锁的声音，立刻面色发红，啐了一声，回厨房里继续忙碌。
　　晚饭都做好了，房门还是紧闭的，李萍无奈的坐在沙发上等待，再不出来菜都凉了。
　　天色渐渐的暗淡时，李萍看看桌子上的菜，觉得自己真傻，为啥要来凑这个热闹？一个人呆着自己吃自己不香么？
　　总算是门开了，圆圆出来一看桌子上的菜，脸色有点尴尬的笑了笑，李萍冲她瞪眼：“菜都凉了。”圆圆笑嘻嘻的上前抱着她：“我去热，我去热。”
　　方蛰随后出来，遭遇李萍的眼神，无奈的耸肩摊手：“我是被动的。”
　　“噗嗤！”李萍终于笑了，脑补的一幕太……。
　　“我去帮忙！”方蛰说着要去厨房，李萍起身道：“得了，你还是坐着等吧。”方蛰看着她的背影，发现她走路不是那么稳，有点打晃，似乎坐长了抽筋似得。
　　其实也没多少活，煤气灶两个锅一起热，方蛰也没等多久。
　　吃完晚饭，李萍拿起包道：“我走了，还有事情要忙。”
　　圆圆把李萍送走，回头时松了一口气道：“萍姐挺辛苦的，你不好亏待她。”
　　方蛰摇摇头道：“要赚钱哪有不辛苦的，来之前我十天的时间都在厂里呆着呢。”
　　圆圆摇头：“不是赚钱……。”方蛰惊讶道：“那是什么？”
　　圆圆脸红了：“不能说。”

第二百二十八章 单对单的合作
　　“好吧，不能说就不说了。”方蛰没有八卦，女人不能说的事情多了。
　　大清早的李胜利就摸来了，收拾的人模狗样的，摩丝大背头，西装革履。
　　方蛰还在床上呢，开门的是圆圆。看一眼容光焕发的圆圆，李胜利笑的很猥琐。
　　“人呢？没起来么？”
　　圆圆没回答，看一眼卧室门口去了厨房。李胜利意味深长的笑了笑了，略显自嘲。
　　方蛰出来的时候，看见翘着二郎腿的李胜利，意外了一下：“这么早？”
　　“昂，我现在可勤快了，工地上的事情忙着呢。”李胜利说了句鬼话。
　　方蛰无言的望着他，想想没有揭穿，你去工地穿这样？你大爷！撒谎都不会。
　　“你这就没意思了，啥事情看那么透做啥？还有啊，你今后对我客气点。”李胜利趾高气扬的样子，方蛰的好奇心却没被勾起来，懒洋洋的去梳洗，李胜利追过来靠着门口：“你就不关心一下兄弟的前途？”
　　“你能有啥前途？”方蛰一点都不打算捧臭脚，李胜利啧了一声：“你这人没趣。”
　　“我说李胜利，你打了鸡血了？还打了两管！”方蛰笑着回头嘲讽一句，李胜利哼了一声：“请称呼我为李代表！”说着还抬手牵了一下衣裳。
　　方蛰明白了：“哦，原来如此，区里的还是市里的？”
　　李胜利笑开了话：“当然是市里的，不错吧？”方蛰刷牙呢，嗯嗯两声点点头。
　　梳洗完了出来道：“确实不错，看来这个市场建对了。”
　　李胜利得意洋洋，嘴都笑裂开了：“那是，我现在回家，家里人夸的不好意思呆下去。”
　　方蛰看一眼厨房的方向，毫不客气的打击：“你这就像一个小孩子，考试总不及格，突然及格了一次，家里人看到你的进步了。你要总考一百分，突然考个九十九，家里人得批评。”
　　李胜利听了不以为然：“胡扯，我要从小学习好，别说一百分了，每次能考八十，我妈能给我天天煮鸡蛋当早餐吃。”
　　“吃面了。”圆圆端着面出来了，不悦的瞪一眼李胜利。
　　方蛰看的清楚，当着什么都没看到。但是行动上却是接过面条：“辛苦了！”
　　圆圆笑的很甜：“干啥，这么客气，我怕。”方蛰放下碗，扭头啄一口脸颊：“奖励！”
　　用实际行动给李胜利喂一嘴的狗粮，然后这货就坐沙发上自闭了。方蛰正打算趁胜追击，这货冲到阳台：“我抽支烟！”
　　等到圆圆不在跟前了，李胜利才回来问：“你对每个女的都这么酸么？”
　　方蛰冷笑道：“你懂个屁，你这种人就是典型的提起裤子就不认账。我告诉你，宁得罪小人，别得罪女人。把女人哄好才没那么多麻烦，不然有你受的。”
　　李胜利道：“我们不一样，我都是现金交易。”方蛰目瞪口呆：“那是不需要哄。”
　　“那是，感情这东西，我真玩不转。”李胜利似乎有所触动，坐在椅子上呆了一下。
　　方蛰发现有故事，笑问：“怎么了？忆往昔呢？同桌啊，还是同学啊？或者是小妹妹？”
　　“都不是，就是在溜冰的时候认识一女的，外交学院的。后来学校报送去欧洲留学，当时把她还不太愿意去，我坚持让她去追求自己的梦想。”
　　李胜利没继续说了，方蛰无奈的笑了笑，拍拍他的肩膀没说话，算是安慰吧。
　　“你说你是不是傻，啥都看的那么清楚，为啥不看着云珏？”李胜利缓过来了，又开始贫，方蛰觉得这家伙心态真好，很认真的告诉他：“我跟云珏的关系就没挑明，也不存在什么我支持她去追求理想的说法，就是我觉得没到那一步。我要真到那一步，早下手了。”
　　李胜利叹息了一声，朝门口歪歪嘴，方蛰笑了笑：“我负责，但不会结婚。”
　　这次轮到李胜利目瞪口呆了：“你还不如我呢。”
　　方蛰这次没反驳了，从某种意义上来说，自己还真的不如人家李胜利的现金来往。
　　“你这是没赶上好时代啊。”李胜利又冒出这么一句，方蛰这次认可他的观点。
　　化妆好的圆圆探头道：“我快好了。”方蛰起身进门，换了一身衣服。
　　李胜利跟进来道：“你就那么喜欢黑色么？”
　　“黑色比较合适我。”方蛰没回头，李胜利听了仔细琢磨一番：“还真是啊。你要穿别的颜色的西服，比如说白色，那就显得有点小相公的意思了。”
　　方蛰回头冷冷的怼过去：“滚，你才是玻璃，哥是直的。”
　　李胜利没听明白：“什么是直的？”方蛰道：“性别男，爱好女，就是直的。”
　　“嗨！”李胜利拍了一下大腿道：“你等会去干啥？”
　　“去专卖店看看，另外见一下招聘的几个人，怎么了？”
　　李胜利一拍脑门：“我想起来了，你不提这个我还差点忘记了。你那个广告，我姐找个导演，电影学员的老师拍的，搭上不少人情呢。还有就是门面的事情，她找我要钱把隔壁的门面买下来了，说是私人订制用的。产权是我的，白给她用，你说我苦不苦。”
　　方蛰想起圆圆说的不能说了，立刻冷笑道：“你得了便宜还卖乖，就门面而言，过二十年，不翻十到十五倍，你走哪我爬到哪。”
　　李胜利惊的嘴都圆了：“你可别吓唬我。”方蛰淡淡道：“现在一般的小区房家多少？”
　　李胜利低头想了想：“没答应，新小区也就是一两千吧，顶了天了。”
　　方蛰道：“你等着看吧，将来二环内的房价能涨到两万甚至更多。你那个门面多少钱拿下的？”李胜利道：“没问，我姐管我要了五十万。”
　　方蛰笑道：“那行，我给你六十万，你卖给我吧。这一转手你就赚了十万，多合适啊。”
　　李胜利闻到了阴谋的味道，果断地回绝：“那不行，我就留着房子收租养老了。”
　　专卖店隔壁正在装修，方蛰站在门口看了一会，李萍的背对着门跟工人说话。
　　李胜利用肩膀撞了一下方蛰：“这背影怎么样？”方蛰有点意外，扭头看他一眼：“不错啊，你啥意思？”李胜利眉毛一挑，眼神暗示。
　　方蛰想直接动手了，这是亲弟弟么？这时候李萍回头了，看见方蛰便展颜一笑，李胜利收起眼神里的猥琐道：“姐，辛苦了。”
　　“知道辛苦就好，回头记得给我涨工资。”李萍迈步出来，里头在施工，方蛰没进去。
　　“外面按照隔壁的门面来弄，里头我觉得不能这么弄，你觉得呢？”李萍问方蛰。
　　“还是要有展示的，不过我觉得弄个门脸浪费了。私人定制这一块，很难赚大钱的。”
　　李萍笑道：“那是你觉得不是大钱，对我来说是大钱。”
　　方蛰想了想：“你要真觉得这钱不少，那就交给你做了，这份钱给你来挣，反正我本意呢就是想抬高一下伊人的档次。”
　　李萍真是很意外，没想到方蛰会这么说，仔细的打量一番方蛰，又看看李胜利，这家伙果断的转身就走，门口就剩下两人对视。李萍低头想了想：“合股做吧。”
　　“行，我提供创意，具体设计你来做。这个店算你我的，股份你七我三。”
　　李萍笑了，一点都不矫情，很干脆的回答：“可以。”
　　方蛰点点头，叹息一声：“其实你想赚钱，没必要这么辛苦的。”
　　李萍笑道：“我知道，但是我觉得现在很有成就感了。就像最初做穴头赚到钱的时候。”
　　“真的不打算继续做的你文化产业了？”方蛰刻意的问一句，李萍摇摇头：“做啊，为啥不做？有钱赚就做，没钱赚就不做。”
　　方蛰露出促狭的笑容：“卖书号？做盗版录像带？还是开录像厅？”
　　李萍噗嗤一声笑了：“你还挺门清啊？不对，我跟你说过，可我没说过开录像厅啊？再说我卖的是正版。”方蛰点点头：“我明白，正版当盗版卖。”
　　李萍露出会心的笑容：“说到这个录像厅，以前文体局文化市场管理这一块是这么干的，你开录像厅的，不管你放什么片子，但是要去市场管理那块租一定数量的带子，然后按照一个数量交一笔钱。这两年没这么干了，早先还能收点钱。”
　　方蛰露出怀念的表情：“是啊，我记得学校后面有个黑录像厅，每天凌晨观众喊，老板，换带子。”李萍哈哈大笑：“你还真去看过啊？”
　　方蛰笑了笑，这辈子没看过，上辈子没少看。看完了上火。
　　“隔壁店里还在整顿么？新款快推出了。”方蛰等李萍笑够了，这才转移话题。
　　李萍道：“你等下，这个私人定制现在已经接了不少单子了，你要不要看看？”
　　方蛰奇怪的看着她：“这么快？”李萍道：“昂，就这么快。你也不看是谁在弄。”
　　这一刻的李萍，确实充满了异样的光彩。
　　方蛰决定不能再继续渣下去了，主要是良心不安。心里是这么想的，眼睛却盯着人家看了有那么几十秒，嘴上还骚情：“你今天看起来真漂亮。”

第二百二十九章 尴尬么
　　气氛突然凝滞，方蛰很想抽自己一下，尴尬的笑了笑：“我去隔壁看看。”
　　李胜利在门口打电话，表情有点难看。方蛰走过去：“怎么了？”
　　“人真不经念叨，她回来了，约我一起吃饭。”
　　方蛰：“嗯？昂？”李胜利点点头，表情沉重。方蛰露出幸灾乐祸的笑容道：“那你去呗。”
　　李胜利道：“你陪我走一趟？”方蛰听着摇头：“干啥啊，你带上我去干啥？”
　　“我觉得不是什么好消息，她都好几年没联系我了，这突然回来联系我，还要请我吃饭。我心里不踏实。”李胜利一脸的胆怯，方蛰点点头：“明白了，她是不是留在国外了？”
　　李胜利点点头：“原来是有公职的，她给辞了，回国辞职的时候都没联系我。”
　　方蛰还有啥可说的，这不是明白的么？最后确定前问一句：“她没少花你钱吧？”
　　李胜利摇头：“没多少，出国前四年，前后加起来二十万美元的样子。第三年我挣了点钱，说去看她……。”方蛰看着欲言又止的李胜利，拍拍她的肩膀：“然后她就没音信了，我懂，你别说了，我陪你去走一趟还不行么？”
　　方蛰再次当司机，李胜利坐上副驾驶时还在自言自语：“我不怪她，那几年人都跟疯了似得，有一个算一个，都想出去。”
　　“别说那几年，这会也是，能出去的都会首选出去。”方蛰笑着安抚一句。
　　李萍出现在车门边，敲了几下窗子，方蛰摇下车窗：“我陪胜利办点事。”
　　“嗯，知道了。胜利怎么回事？脸色那么难看？”
　　方蛰赶紧打岔：“这不是有点事情么？放心，我陪着去，一准搞定。”
　　李萍幽幽的看方蛰一眼：“路上小心，开车注意。”方蛰被这眼神蛰了似得，赶紧开车。
　　“去哪？”开车的方蛰看了一眼心神不宁的李胜利，这货回过神来笑了笑，比哭还难看：“老莫，我们第一次单独吃饭就在那。”方蛰驱车出发：“那等下我在外面等你吧。”
　　李胜利没说话，方蛰把车开的很稳，往音响里塞了一盘录音带，传出一道悠扬的歌声。
　　“是谁在敲打我窗，是谁在撩动心弦……。”
　　车是李胜利的蓝鸟，磁带也是他买的，李胜利的年龄喜欢蔡琴很正常。
　　“她喜欢蔡琴，我一开始不喜欢，后来跟着也喜欢了。”李胜利还在自言自语，失魂落魄。方蛰没有再说话，现在他需要的是个听众，而不是个人生导师。
　　“那会我送她个索尼的随身听，她不知道多喜欢，拉着我去找那些小贩子买了蔡琴的磁带。那天我们满大街的找啊，找了好几个小时才买到的带子。那时候卖这个算投机倒把呢。”
　　“她出去八年了，头一年一个月两封信，第二年三个月一封信，第三年一年一封信。这些信我都收着呢，我给她写了四年的信，一个月一封，第四年写的信退回来了。”
　　“我知道配不上她，她是大学生，我就一个社会闲散人员。”
　　“她要出国的时候下不了决心，还是我帮她下的决心，帮着弄了一万的美元带着走的。”
　　李胜利絮絮叨叨的样子很像祥林嫂，方蛰难得有耐心听他絮叨。
　　其实方蛰很像告诉李胜利，“也许她跟你在一起的目的，就是为了出国。”但这话不能说，方蛰怕说了李胜利会疯掉。这个时候的方蛰发现，自己并不了解李胜利，至少在对待感情方面，这家伙比自己认真的多了。
　　车到地方停好车，方蛰看着大门道：“到了，你自己进去吧，我在外面等着。”
　　李胜利开门下车，对着后视镜整理了一下。这时候有人在叫李胜利，方蛰也听到了，顺着声音看过去，一个妆扮时髦的女子，烫着那种大爆炸头，拿着个手包。这女人不是一个人，身边还跟着一个大洋马，那腿长的就看见腿了。
　　方蛰见状开门也下了车，站在门边冷漠的看着走过来的两个女人。
　　“真巧啊，你也才到么？这车是你的吧，看样子你混的还不错，这我就放心了。”
　　这女的上来就一通说，李胜利背对着方蛰，看不到他的表情，但是方蛰能感觉道冷。
　　“这我朋友玛利亚，跟我一起回国看看，这是我前男友，胜利李。”
　　总算是李胜利自我介绍的时候回头了，那表情怎么说呢？复杂，多种情绪纠缠在一起。
　　“这我哥们方蛰，这是叶青。”互相介绍的时候，方蛰走上前，客气的伸手，然后闻到了一股高人一等的味道。
　　很明显方蛰的帅气有加分，叶青的笑容很真实，大洋马的笑容也很真实。
　　“早知道你带洋朋友来，就不该选老莫。”李胜利似乎恢复了原状。
　　“你还打算带人去吃火烧？还是带人去喝豆汁？”叶青显得很自然，似乎对过去的事情并没有特别在意，并且很干净的做了切割。
　　李胜利笑的有点不自然道：“那不能，可以去吃私房菜。”
　　“进去吧，别站外面，这地方一点都没变啊。出去那么多年了，回来帝都变化不小。”
　　方蛰打定主意带耳朵不带嘴巴，跟着进去后自觉的坐在一边，看着两个旧情人对视。
　　边上的玛利亚也察觉到了气氛不对，用英语道：“洗手间在哪里？”
　　正在假装看菜谱的方蛰放下菜谱：“我不会点这个，胜利你点吧，一式两份就行，我去抽支烟。”气氛太压抑了，方蛰也呆不住了。
　　溜门口找个被风的地方站着，方蛰点了支烟，眯着眼睛看着前方。这世上太多悲欢离合了，自己真不该来的，受罪啊。
　　“给我一支。”边上大洋马出现了，伸手要烟。方蛰摸出烟给她一支，点上后这女人用英语嘟囔：“该死的琳娜没说真话，我就不该出现在这里，太尴尬了。”
　　“我跟你想的一样。”方蛰也回了一句英语，玛利亚顿时惊喜，脸上的雀斑都绽放了：“你英语说的很棒，我来华夏三天了，没人能说这么流美式的口语，琳娜的口语偏英式。”
　　方蛰总不能说自己的英语是这一辈子为了能看好外国杂志才学的吧？口语方面，那是上辈子看了无数大片的积累。
　　“我们国家的本科大学生，英语必须过四级。不然学校不会让你毕业的。”方蛰找个很烂的借口来解释，反正外国人也不会去深究这个。
　　“沃特，你们华夏的大学生还必须掌握一门外语才能毕业？好可怕！”
　　“是啊，多数人学了英语，一辈子都没机会用上。倒是学日语还有点用处。”方蛰这句话是用中文说的，免得她追问为啥学日语还有点用。
　　“嗷，别说中文那么快，我听不懂。”洋妞居然还会说中文，尽管说的很别扭。
　　“你的中文说的不错。”方蛰用英语，洋妞得意的笑道：“那当然，琳娜是我的中文老师。”
　　“你们是朋友么？”方蛰随口问一句，准备往回走。玛利亚跟上道：“是朋友，同时她也是我的爸爸的妻子。”嗯？方蛰站住了，原来她嫁给了一个歪国人。难怪她身上有一股高人一等的味道，真是够够了。
　　回到餐厅，菜已经点好了，还没开始上菜。方蛰出现的时候，李胜利冲他眨眼睛，方蛰看见桌上一个信封便明白了：“这谁的，收起来，别弄脏了。”
　　“叶青给的，二十万美元，花旗银行本票。很多吧？”李胜利语带嘲讽，方蛰坐边上笑了笑：“是不少，够一辆虎头奔的钱了。”
　　“方先生是做什么的？”叶青脸色有点难看，主动说话搞活气氛的是玛利亚。
　　不等方蛰回答，李胜利已经开口：“方蛰是做服装的，他公司旗下的一个牌子叫做伊人，出口到米国了。洛杉矶和旧金山都有专卖店。”
　　李胜利的英语意外的不错，方蛰知道应该是当初努力学习，准备去出国找叶青的产物，可惜，这番努力付之东流了。
　　“喔，我知道这个牌子，在大学里很流行，被称作大学生是专属时尚。我还知道这是华夏的品牌，没想到在华夏遇见了创始人。方真是很了不起，那些服装设计的非常漂亮，价格也很不错，我也买过好几件。”
　　大概是要证明一下，玛利亚指着身上的线衫道：“这就是伊人牌的。”
　　一番话说的叶青表情变化了几下，李胜利露出一丝微笑道：“方蛰一直很抗拒出国，我问他原因，他说国内呆的好好的，出去干啥？”这话似乎有所指，还是用中文说的。
　　叶青的表情挺尴尬的，勉强的笑了笑：“是么？方先生大才，在国内发展也一样。”
　　“上菜了，吃饭吧。”方蛰笑着打岔，看看桌子上没酒，方蛰笑问：“不喝点？”
　　李胜利看看叶青，叶青摇头回答：“算了，这里没有合适的红酒，我喜欢法国拉菲，82年。刚才问过了，招待说没有。”
　　方蛰目瞪口呆的看着她，难怪拉菲名气那么大，是你吹出啦的么？

第二百三十章 我不会看着你被你姐收拾的
　　叶青看见方蛰的表情，不免心里暗暗得意，这土鳖一定是被吓坏了。没听说过拉菲吧？
　　倒是玛利亚没觉得方蛰是叶青的无知给惊呆了，所以轻轻地踩了一下叶青的脚，示意她别继续往下说了。叶青微微皱眉，看了一眼玛利亚。
　　玛利亚当着没看见叶青的视线，对方蛰一笑道：“方，你喜欢哪里产的红酒？”
　　“普拉特罗，或者说我更喜欢意大利红酒那种回味时淡淡的杏仁苦涩感。”方蛰说着看一眼牛排，扭头对招待道：“拿去切好，来双筷子。”
　　“哦，方真是个行家。”玛利亚赞了一句，这一下叶青的脸色有点难看，不过还是不甘心的来一句：“方蛰不习惯用刀叉么？该有的西餐礼仪还是要有的。”
　　方蛰看都不看她一眼，对玛利亚道：“红酒歧视链客观存在，法国红酒在欧洲的地位，仅仅略胜于德国。法国红酒商人很聪明的把法国红酒推向全世界，并且从中获得巨大礼仪。我个人并不是特别喜欢喝红酒，我更倾向于白酒。等下要开车，所以才没坚持喝一点。”
　　“完全正确，抛开红酒鄙视链不谈，喝酒还是看个人的喜好，就像吃饭，华夏人习惯了筷子，我觉得没什么不好的。要知道我为了学会用筷子，花了很长的时间。”玛利亚同样无视了叶青的话，这让叶青脸色更加难看。
　　这对男女就差对叶青说“见识浅薄”四个字了。李胜利在一旁听的却是暗爽，当初学英语还是有用出的，不然这会就爽不到了。当叶青拿出那个信封的时候，过往的一切情感都消散了。如果叶青没有摆出居高临下的嘴脸，李胜利倒也不会有啥不好的想法。
　　可惜，叶青现在的心态就是高人一等，不管是面对方蛰还是面对李胜利。
　　玛利亚则不知道是出于什么心态，反正面上看不出来，实际行动说话。
　　“方蛰，你说的鄙视链，米国的地位如何？”李胜利推波助澜。
　　方蛰没说话，看了一眼玛利亚，这大洋马倒是非常的耿直：“米国红酒的地位还不如澳洲，比华夏肯定是强一点的，但华夏人并不喜欢喝红酒。”
　　“习惯是可以培养的，当然这需要时间来培育。”方蛰淡淡的来一句。
　　对于叶青而言，这顿饭的滋味可想而知。自家事自家知，叶青很清楚玛利亚的原因。
　　挟洋自重的心态方蛰能理解，但是不会惯着。更不要说，方蛰拿李胜利当朋友。
　　不自觉的，叶青在饭桌上被孤立了。这个局面，意外的喜感。
　　原本有点不自在的李胜利，发现这个情况后脸上带着淡淡的微笑。
　　看着叶青紧紧抿着的嘴唇，李胜利还是心软了，开口缓和：“在国外这些年还好吧？”
　　很普通的安抚，但是叶青却抓住了机会：“还好，刚去的时候不是很适应，后来习惯了。生活上还好，主要是孤独，非常的孤独。”
　　她不提孤独还好，提到孤独李胜利心里就不舒服了，当初我要去看你为啥拦着？你不就是知道我不可能移民么？生怕我耽误了你的异国梦？
　　李胜利不知道该说点什么来避免尴尬的时候，方蛰开口道：“我吃好了。”
　　招待端走的盘子和筷子都没送来，方蛰就说吃好了，傻子都看的出来他不想呆在这。
　　“吃这么一点么？”李胜利不敢说你明明没吃，方蛰丢下餐巾：“我恶心，先走了。”
　　说着话就这么扬长而去，懒得去管别人怎么看。李胜利这家伙没有抢救价值了。
　　她哪怕对你有一丁点感情，今天就不是这个局面。人家从头到尾都在敷衍你，都在努力的想把你踩在脚下你都看不出来么？毫无疑问，方蛰认为李胜利没看出来。
　　这女人一开始就不喜欢李胜利，甚至是厌恶。方蛰推断她的出身不高，所以对李胜利这种生下来就在罗马的人心怀怨念。为了出国，为了站在“高处”，她才跟李胜利在一起。这一点李胜利没看出来，但是方蛰推断出来了。
　　叶青的表情呆滞了，边上的玛利亚低头吃饭，没有说话的意思。但是身子在微微抖动，忍的很辛苦。她想放声大笑，这女人的演技偏偏卡洛斯那个老糊涂还行，骗眼前这个李也行，可惜方一眼看穿她的本质。
　　方蛰非常的厌恶这种人，你孤独说出来干啥？这是你自找的，谁也没拦着你出去啊？
　　现在觉得奋斗出点人样子了，回来炫耀？炫耀什么？被洋人X过等于开光了还是等于镶钻了？方蛰觉得恶心，叶青在别人面前谈孤独都可以接受，唯独不能在李胜利面前说这个。
　　“我觉得你们俩应该单独谈谈。”玛利亚也站了起来，拿上包走了。
　　“你怎么回去？”叶青不敢就这么放她走，毕竟是在帝都，不是在米国。
　　“我想现在出去，还能追上方，请他送我回去。”玛利亚回头一笑，迈步扭腰离开。
　　方蛰已经上了车，正在关车门时，听到玛利亚的声音：“方，等等。”
　　推开车门看过去，这洋妞踩着猫步过来了，从言行举止看，她受过良好的教育。
　　“能送我回酒店么？这里我不熟。”玛利亚笑着问，方蛰反问一句：“没住她家？”
　　“喔呃，琳娜的家不在这个城市，你不知道么？这几天一直住的酒店。”
　　“上车吧。”方蛰没多话，玛利亚上了副驾驶：“友谊饭店。”
　　这个时代的涉外机构，多数都带着“友谊”二字。打开国门的华夏，试图得到友谊。
　　得益于上一次有司机，方蛰把路给记住了。现在的帝都其实道路不算复杂，很容易记住。只要不往胡同里去就好。车到饭店门口，方蛰停好看着玛利亚。这一路上意外的很安静。
　　“谢谢，方，我可以请教一个问题么？”玛利亚已经打开门又坐回来。
　　“我尽力回答。”方蛰面无表情，这洋妞也不是个省油的灯。
　　“其实你都看见了，我很努力的在接纳她，这是我父亲的要求。但是我真的……。”玛利亚说一半又停下了：“我不是针对华夏人，而是针对她。我看好华夏的未来，她却贬低祖国。我无法理解，真的无法理解。”
　　“这不是个体现象，而是很普遍。多数华夏人到了米国都会千方百计的留下来，然后提到华夏却带着贬低和否定的语气。你说这是为什么？我非常喜欢华夏，我来到这里三天了，能感受到这里的人很热情，对未来充满了希望。”
　　“玛利亚，我不了解琳娜的情况，所以我不能评价她，那样不公平。我猜测，她因为出身的问题，她想得到什么，只能付出巨大的努力，却未必能得到满意的结果。我这么说，你能理解么？我觉得是心态问题，我不喜欢她，不想看见她，仅此而已。”
　　“方，你是个绅士，谢谢你的答案，我想我知道该怎么做了。下次有机会，我请你吃饭？”
　　方蛰把这个话当做客气话，懒得接茬，抬手做个OK的手势。
　　回到专卖店，方蛰肚子饿了，见到柜台后面的李萍便问：“有吃的么？”
　　李萍惊讶的看着他：“你不是出去吃饭了么？”方蛰点点头：“是啊，被恶心到了，吃不下。”李萍八卦的看着他，还是先转身去弄吃的，出去不到十分钟李萍回来了：“只有包子。”
　　“包子就包子吧。”方蛰倒也没讲究，接过来一个大碗，想想放下去洗手回来再吃。
　　店里的几个店员没敢来找方蛰说话，都坐在一边偷看方蛰。原来的店员都换掉了，尽管她们没有太多的责任，但跑不掉一个没有尽责。或者说，付出的努力配不上这份薪水。
　　方蛰不认为自己是刻薄的人，只是看不惯这个时代很多人的做派。
　　一斤包子吃下去，方蛰接过李萍递来的茶杯喝一口：“饱了。”
　　“能说说被谁恶心到了么？”李萍看似无意的问，方蛰没防备：“叶青。”
　　李萍顿然色变，怒道：“这兔崽子，怎么不长记性？回头看我怎么收拾他。”
　　方蛰这才意识到，自己似乎说错话了。无语的看着李萍：“你激动个啥？”
　　李萍手一摆：“这事情你别管，他欠收拾。”方蛰决定啥都不说了。
　　过了不到两个小时，方蛰还在弄创意和想法的时候，李胜利出现了，鬼鬼祟祟的。
　　“我姐呢？怎么没见着她人？”声音低的像做地下工作。
　　方蛰抬手四顾：“刚才还在呢，对了，你姐问我了，我没防备就说了叶青的事情。”
　　李胜利顿时一脸的哭丧：“唉，怪我，没及时提心你，等下我姐发飙了，你得拦着点。”
　　方蛰点点头：“你放心，我不会看着你被你姐收拾的。”
　　李萍正好回来，看见李胜利顿时袖子撸起来，李胜利赶紧哀求的看着方蛰，方蛰却淡淡道：“萍姐，把人带休息室里去说，我答应他不会看着他被你收拾的。”

第二百三十一章 故意的
　　李萍揪住老弟的耳朵往休息室里拽，李胜利连连哀求：“疼疼疼！”
　　方蛰闭上眼睛，轻轻的挥挥手，李胜利一脸的悲愤，被拽进休息室。
　　坐在椅子上的方蛰叹息一声，我是个生意人啊，这时间都浪费在无关的事情上了。
　　正想着呢，门口简芳华出现了，看见方蛰招手笑了笑：“大老板，来了怎么也不打个电话？怕我高攀么？”这女同学的心境看来变化不小，方蛰笑着打趣：“冤枉！我太冤枉了！”
　　“少来，一点都不带冤枉你的。哼哼，别以为我没看出来……。”说一半简芳华就收住了，两人的关系还没那么近，人家凭啥要给你报备？现在的女人还是保守的。
　　再说了，方蛰真没有躲着她的意思，就是真的有别的事情。
　　“你今天怎么来了？”方蛰岔开话题，简芳华打开包：“广告拍好了，这是带子。”
　　“这也没录像机，等下回去再看。”方蛰没着急看，得等李萍出来打个招呼才好走。
　　“哦！”简芳华也没多话，坐在边上的圆凳上说话：“这次来帝都呆多久？”
　　方蛰道：“三五天的样子吧，本来不打算来的，上次事情没处理完，松江那边事情来了，得回去处理。一年到头这飞机票都买不起。”
　　“你别哭穷，也没说找你借钱呢。”简芳华显得心情不错，笑着打趣。
　　“对了，这带子怎么是你送来？孙向阳呢？”方蛰想起来问一句。
　　“别提了，她那个弟弟在特区闯祸了，一起过去的两个朋友把他给坑了。具体什么事情我也不知道，反正一个电话打回来，好像是警察局那边把人给扣起来了，要交一笔罚款。不交钱就坐牢，孙向阳只好去捞人。真是被坑惨了，计划坐火车去的，连卧铺都没舍得买。要不是萍姐知道了，硬塞一张机票给她，这一路过去半条命都得搭进去。”
　　方蛰都不知道该怎么接这个话了，人啊，都是命啊。
　　“你别光同情别人，你惨的时候也没见谁伸手拉你一把。”方蛰还是来了一句，简芳华听着不禁黯然道：“是啊，谁也不比谁容易。说起来，这姐弟俩比我可好多了。”
　　“就是这个道理，把自己的事情做好就行了。帮忙也要有度，你不欠人家的。”
　　“这不是你的事情么？再说你也是交给我来做的。那笔钱孙姐可没乱花一分。”简芳华听着方蛰的话，心里还是很愉快的，这人是在关心我么？
　　李胜利总算是出来了，一手揉着耳朵，恶狠狠的瞪着方蛰：“不讲义气，卖友求荣！”
　　“李代表，注意你的措辞，我可没啥荣可求的。再说了，这事情你现在瞒下来是一不爽，以后被你姐知道了，你会一直不爽。”方蛰笑嘻嘻的怼回去。
　　李萍从后面过来道：“你还嘴犟，为这个女人你搭进去多少钱？现在人家回来了，高高在上的把钱丢给你，要跟你划清界限，你还凑上去干啥？回头她给你个笑脸，你还凑上去被人当牛做马么？”
　　“什么当牛做马，没那么严重。”李胜利强辩，李萍道：“我还不知道她？肯定有事，没事能主动约你？这么多年都没音信了，约你就为了还钱？今天要不是方蛰在场，你能这么干脆的离开？没有魂都被勾走了，给人当车夫去了。”
　　“她现在移民了，还需要我帮什么？”李胜利还是不信，这是旧情未了啊。
　　方蛰懒得听了，起身对李萍道：“萍姐，我先回去了，广告拍好了，我去看看效果。”
　　李萍道：“一起回去吧，圆圆跟剧组去了，家里没人做饭。”说着又对李胜利道：“你自己好好想想，别整天惦记那点过去的破事，你对人家掏心掏肺的，换到了什么？”
　　方蛰赶紧给简芳华一个眼神，一起出来先上车等着，不想看这姐弟俩的好戏。
　　“家家有本难念的经！胜利还是太念旧了。”李萍上车后叹息一声，方蛰开车时不想说话，心里很想怼一句，多数男人心目中的初恋都是美好的有缺憾的，跟念旧不念旧没关系。李胜利无非就是想了却一段遗憾，回头从炕上下来了，你看他还当一回事么？
　　“那个叶青，你是不知道。当初我问过她，信誓旦旦的说一定会回来结婚的。结果呢？”李萍还在吐槽，方蛰决定装哑巴。这种事情还是一句话都别说的好，他可以跟李胜利吐槽，李萍这里不能乱说。
　　简芳华的眼睛里全是八卦，看看这个，看看那个。方蛰发现她的眼神不对，笑道：“老同学，你现在可以独立采访了吧？”
　　“嗯，怎么了？”简芳华反问一句，方蛰装着很淡然的样子：“没事给伊人报道一下。”
　　“好啊，马上就是315，我给你曝光一下？你想好怎么贿赂我没有？”简芳华的眼神里闪动这愉悦和狡黠，方蛰佯怒道：“好啊，记者公然索贿，我要去举报你。”
　　两人这也对话，李萍安静了，知道自己刚才说的那些方蛰没法接。
　　“方蛰，你那个广告词用的哪条？”李萍还是把重心回到工作上来了。
　　“我不知道，这不是没看么？”方蛰头也不会，简芳华道：“两条都有，后期配音的。回头看哪条好就用哪条。”
　　“我还是觉得，伊人服饰每天都是新的你，这一条比较合适。”方蛰随口一句，李萍在后面主动接话：“嗯，我也觉得这条好。穿出自信的你，这条还是差点意思。”
　　方蛰感觉有点奇怪，似乎好像李萍不喜欢看见自己跟简芳华说话，尤其她在的时候。
　　“也可能是我想多了，现在这块是她在负责呢。”方蛰心里否定了感觉。
　　“嗯，等下看看效果吧，早点定下来我得赶回去。那边事情挺多的，新款即将上市，你这边也要忙起来了。”方蛰说着话，不断的从后视镜观察李萍的反应。
　　这女人看上去很平静道：“是啊，原来计划在附近几个省会开分店的，要等忙完这段了。对了，你不会反对我去开分店吧？”李萍说着还特意看一眼方蛰的后脑勺。
　　“不会，你有那个精力和资金，我巴不得呢。”方蛰真没在乎这个，李萍愿意投入当然好了，省了不少麻烦的。方蛰的目的还是打造一个品牌。而且方蛰最近打算涉足其他行业，做衣服挣钱还是慢了点。
　　“对了，帝都最近有几个楼盘，你要不要买两套？”李萍好像突然想起来一样。
　　“我还是算了，很少呆在帝都，你那边倒是可以买，能买多少就买多少。”
　　简芳华不是喜欢插嘴的人，两人这一聊，她安静了。
　　“胜利说他以后把精力放在市场的建设和经营上，这一块都交给我了。”李萍说着还特意看一眼简芳华，方蛰捕捉到她的眼神。
　　“嗯，这是个长远的产业，不过这个世界变化很快，要时刻盯着新生事物。前段时间我还惦记生产拉杆箱呢，后来想想这东西做不了几年就没啥利润了。最近又有个新想法，这不是还在考察阶段么？”方蛰也就是随口一说，没想到李萍上心了。
　　“哦，啥想法，我能掺一手么？”这女人兴趣来了，眼神里闪动着兴奋。
　　“萍姐手里还有余钱么？再说现在也还是想法。”方蛰淡淡的反问，觉得自己嘴快了。
　　“没钱可以去借啊。”李萍意外的执着，方蛰苦笑摇头。
　　回到住所，一路安静的简芳华打开电视和录像机，拿出带子道：“现在就看么？”
　　李萍道：“等一下，我烧点开水泡茶，然后慢慢看。对了，刚才忘记见一下团队的几个人了。都怪胜利。”方蛰没说话，心说我见不见都不重要了，现在是你非要接手。
　　出于对品牌的维护，方蛰还是笑道：“那明天约他们到我这聊一聊吧。”
　　李萍动作很快，把水烧好了，茶也泡上了，端一杯放在方蛰面前，不紧不慢的坐下道：“可以看录像了。”
　　简芳华把带子塞进去，一阵雪花点后，广告出现了。电视里出现是一个模特，方蛰不认识，不知道是哪找来的。模特穿着伊人牌的服装，不断的换装出现，配旁白：昨天是这样，今天是这样，明天是这样。
　　一阵不停的切换不同款式的服装后，最终停顿时念广告词：伊人服饰，每天都是新的你。
　　一条广告结束，随后是第二天，几个模特穿着不同款式的衣服，排队一行，次第左右闪身，由纵队便横队一行，模特各自摆姿势，然后念广告词：伊人服饰，穿出自信的你。
　　广告结束，方蛰没有立刻表态，倒是看看李萍。
　　“我觉得拍都不错。”李萍想了想这么说，方蛰其实并不满意，至少从效果看比较简陋。但是这个时代的广告大多数都这样，方蛰倒是有些广告的记忆，但都不是服装的。
　　“那就这样吧，两条都用上，可以安排时间段了。”方蛰想想算了，这年代的广告没必要精益求精。这两条广告肯定是及格了。
　　“等一段时间吧，新款上市前推出广告比较好。”李萍提出建议，方蛰点点头。
　　简芳华不动声色的瞥了李萍一眼，起身告辞。
　　方蛰送到门口时，简芳华飞快的低声道：“送我回家。”
　　方蛰顿了一下，很快大声道：“萍姐，我送芳华回去。”不等李萍回答就出门了。
　　“这里不好打车。”方蛰被简芳华找借口，这女人却冷笑道：“我故意的。”

第二百三十二章 还是发生了
　　方蛰无言以对，简芳华却还在冷笑：“你没看出来么？还是你在装瞎子？”
　　方蛰无奈的选择沉默，平静的看着对面那张因为激动而显得扭曲的脸。方蛰发誓，头一回看见简芳华这个样子。
　　“上车吧，我送你。”方蛰没有应答，走到车跟前打开车门上车。
　　简芳华却没有上车，站在车窗边盯着方蛰道：“她在防着我接近你，我找不到原因。”
　　“我跟她之间没有任何情感交叉，我这么说你能明白么？”方蛰有点不高兴了，语气也不太平和，眼神里透着冷意。简芳华道：“我知道，但她未必会这么想。我提醒你，她的嫉妒心超出了你我的想象。”
　　“上车吧，这里不是说话的地方。”方蛰根本没听进去，觉得简芳华说的多余。
　　简芳华总算是上了车，方蛰启动车子出发，副驾驶位子上的简芳华这会安静了。
　　“我跟她就是普通朋友，没有任何突破友谊的举动。我没想过，也不会去想。”
　　方蛰目视前方，似乎再说一件很平常的事情。简芳华扭头冲他一笑：“你不了解女人。”
　　“我为什么要了解？这边的事情处理完了，我就回松江了。以后一年都不会来一次都有可能。你说她的时候，有没有想过自己为何那么激动？”
　　简芳华长长的吐出一口浊气，叹息一声：“你是没体验过他们那种高高在上的姿态。”
　　方蛰淡淡道：“我过的我日子，管他什么态度？还有，你既然不能改变世界，那就只能改变自己。当然你还有别的选择，比如离开这个你不喜欢的地方。”
　　“谢谢，我还以为你会因此不再理睬我。”简芳华开心的笑了笑，表情变得生动了起来。
　　“不必客气，你很优秀。但这个社会不会因为你的优秀而宽容你，当然你也可以无视别人的态度，活在自己想象的世界里。但是我要提醒你的是，这样的人看起来像自闭。”
　　简芳华又笑了，扭头闪动着眼睛道：“你呢？你的态度是什么？”
　　“我？这样说吧，我所有的努力就是想让自己生活的舒服一点，可以选择不做自己不愿意做的事情。当然现在还有很多事情，我就算不喜欢也要去做。但是我相信将来会改变的，到时候我不喜欢做的事情，我可以躲开。”
　　说着话，方蛰也笑了，自嘲的笑。活了两辈子，方蛰一直都是这样的人，我可以不高尚，但不会卑鄙。我就是一个俗人，想活的轻松一点的俗人。
　　“我还以为你会说，你的努力就是想实现自我价值呢。”
　　“哈哈哈，这种毒鸡汤我早就免疫了。”
　　一番聊天，简芳华的情绪好多了，她也不知道自己为啥就激动了。仔细回想，当李萍不断的打断自己和方蛰的闲聊时，内心的不耐不断的增加。想到这里，简芳华扭头看一眼方蛰，低声道：“你有女朋友么？”
　　“如果说以结婚为目的的女朋友，我应该没有。所以，你现在知道我是什么人了吧？”
　　“那你不是在耍流氓么？”简芳华居然笑了，神采飞扬的笑了。
　　“昂，你说是就是吧，我更愿意理解为两情相悦，互相需要。”
　　车到筒子楼楼下时，简芳华打开车门下去，没着急走而是问一句：“如果是我呢？”
　　嗯？当着很明显的楞一下，想起了之前的对话。那个，我们不是同学么？
　　看着方蛰脸上的惊愕和无语，简芳华没有等答案，转身走了。方蛰坐在驾驶位上沉默了一会：“这都什么事啊？我真没想做个大渣男啊。”
　　很多事情并不会以人的意志为转移，比如感情这倒霉玩意。就算是圆圆，方蛰的心态也是日久生情，之前一直当着是交易来的。白老师是例外，方蛰对她是真的有感情的。
　　方蛰不喜欢这种感觉，抓紧一点把事情办完就回松江，帝都这地方是非多，不能呆长。
　　回住所李萍一个人在，看见他进来便笑着起身道：“还以为你下午不回来呢。”
　　“怎么可能？”方蛰露出诧异的表情，李萍伸个懒腰，没穿外套的身材曲线毕露。问题是，这女人是不喜欢穿内衣呢，还是我在的时候不穿呢？
　　方蛰甩头抛开臆想，打算回房间里去，李萍却上前道：“圆圆不在，你一个人呆屋里干啥？”方蛰站住看看她，一脸的笑容里含着媚意。
　　“最近一段店里没啥生意，我休息两天。”李萍又来一句，低头躲开了方蛰的视线。这女人身段比较高，方蛰接近一米八的身材，站对面平视也只能看见她头顶的丸子。
　　“嗯，等松江那边新货发来，有的忙了。对了，广告的时间你觉得怎么安排才好？”
　　“啊！”李萍似乎从另外一个状态中出来，抬头看着方蛰道：“看价格吧？”
　　“孙向阳回来再定？”方蛰有点不高兴了，这事情办的太次。
　　“生气了？”李萍倒是很会察言观色，方蛰摇摇头：“还不至于。”说着话往前走，绕开李萍走门口时，西服的衣摆被抓住了，方蛰诧异的回头，李萍松开手，姿态温顺的低头道：“这事情是我的错，不过我跟她说好了，价格表都在简芳华手里呢，看看就能定下。”
　　“那刚才你怎么不说？”方蛰反问一句，李萍不说话了，方蛰有点慌。这怎么回事？你明知道我跟圆圆的关系，还这么凑上来？
　　“我不喜欢简芳华。”李萍倒是很干脆的回答，方蛰沉默了。
　　“还有事么？”方蛰打破沉默，李萍摇摇头，转身回房间去了。方蛰看见她脖子都粗了，忍不住抬手抓住她的甩起来的手：“你等等。”说着话心头一股邪火冒起来，这女人背影够劲。
　　李萍转身时低头扎了过来，要不是靠着墙方蛰能被她顶翻。
　　……………………
　　“真舒服！”李萍猫一样的蜷缩在方温暖的怀里，发出类似呻吟的低语。方蛰手里夹支烟，进入了贤者时间。
　　事情是怎么发生的？到现在方蛰也没想明白，反正就是发生了。
　　烟差点烧到手，方蛰才按灭，床头柜上有烟灰缸，新的。
　　一切给人感觉是早有预谋的，这让方蛰心里很不舒服。正胡思乱想的时候，怀里的人往下滑，方蛰低头看一眼，尽头还挺大，这是饿了多久？
　　夜里八点了，两人才起来，厨房里下一碗面凑合吃了。坐对面的李萍志得意满的笑着，表情很甜那种，主动坦白：“圆圆是我故意支走的，为那个角色我求了人。”
　　“昂！”方蛰放下筷子看过来，李萍这回没躲闪了：“你不在的时候，我们睡一起的。”
　　对视了一阵，李萍笑了：“你别多想，我没找你结婚的意思，就这样挺好的。不然太亏心了，你也别怪我，女人都这样，反正我看不见就不生气。看见了就难受。”
　　有点莫名其妙的话，但是方蛰大致明白她的意思，一种危机感吧？尤其是面对青春的简芳华，问题是圆圆也不大啊。方蛰不知道她的逻辑，所以不去想根源。
　　“明天把事情都定下来，你要回松江么？”李萍的思绪很跳跃，方蛰点点头：“事情多啊，那么多人靠我吃饭呢，不敢松懈。其实我是个惫怠之人，一切都是被逼着走到今天。”
　　方蛰说着感慨了起来，反正他也没打算负责。渣就渣吧。
　　“做服装这条路是对的，伊人的利润还算是低的，价格也是透明的。不像很多服装店，开价都是翻了好几倍的。做服装生意的钱挣的海了，要不我也不会动心。”
　　早晨起来方蛰一点都不想动，李萍对于快感的追求超出了方蛰的预计。
　　端着盘子的李萍进来，坐在床边道：“你先吃吧，吃完再梳洗。”
　　方蛰摆摆手：“不行，我不习惯。我又不是日本人。”日本人的习惯就是先吃早餐再梳洗，方蛰想想都觉得恐怖，一晚上嘴里的堆积的废物都跟着早餐下肚子了。
　　梳洗完毕，端着碗吃早餐，随口来一句：“圆圆回来你怎么说？”
　　李萍倒是极为坦然的表示：“反正不住一个房间，你又不常驻帝都。她忙着排戏，我有空就去松江呗。”方蛰想起网络上那个知名新词，跟距离有关系的。
　　一个电话打完，李萍叹息道：“孙向阳回来了，我真不想跟她谈生意。”
　　方蛰点点头：“是啊，我也不喜欢跟朋友做生意，太累，下不去手。”
　　李萍咬咬牙：“下不去手也的下，那女人黑着呢。她开的价格，利润空间很大。”
　　方蛰装着不懂的样子道：“哦？怎么个黑法？”
　　“那个报纸广告，你别看价格是报社那边开的，实际上她是有提成的。电视台这边也一样，她拿电视台的价格表，回去可以杀价的，杀完了价格，她还能从电视台拿提成。里头的弯弯绕多了，你做实业的不懂这个。”
　　方蛰这次没表示自己其实很清楚这一套，点点头：“你决定。”

第二百三十三章 谈条件
　　拖着行李的方蛰站在松江住宅单元楼下感慨：“总算是回来了。”
　　帝都之行有点草率的结束了，方蛰并不想这样，但是又不能不这样。今后帝都那边不能说放弃，只是不在掌控之中罢了，每个月按时收钱，年底分红。
　　明白李萍最终目的，方蛰反倒是放心了。没有多少纠缠，只是付出一点利益，结果还行。
　　穿越者不是万能的，在帝都的时候方蛰看的更明白了。
　　事业的重心在松江，帝都那边其实一直都不是很看重。天子脚下做买卖，还是李萍更合适。今后几年方蛰都不打算往帝都发展了，那边的分红方蛰也没让往回送，直接买房子。有多少买多少。
　　开门进屋，里头没人，放下行李进洗手间冲洗一番，往床上一躺就睡着了。累，真累。
　　迷迷糊糊的醒来时已经是夜晚，竖起耳朵，唯一的动静就是冰箱发出的声音。这让方蛰有点失落，白老师这是没回来呢。床头的表拿起来，开灯看一眼时间，晚上八点了。
　　皱着眉头起来梳洗，寻思着弄点什么吃的时候，开门的声音传来，回头一看听到白老师惊喜的声音：“你回来了？怎么也不打个招呼？”
　　“太累了，回到家里就睡着了，忘记给你说一声。”方蛰回头看去，白莉一脸的笑意。
　　“你吃了么？应该是没吃的，冰箱里也没啥东西啊，真是的，也不提前说一声。”嘴里抱怨着的白莉放下包，上前来仔细打量方蛰：“脸色难看，这是没休息好呢？事情不顺利？”
　　“有面条呢，我自己下一碗面吃就行。”方蛰回避这个话题，白莉脸色一暗：“还是我来吧，下面我还是会的。”
　　白莉在厨房里点火做饭，方蛰叼着烟靠着门口，眯着眼睛道：“最近很忙么？”
　　把鸡蛋煎好添起来的白莉楞了一下，回头一笑道：“我闻到有点酸味。”
　　方蛰尴尬的笑了笑，白莉噗嗤一声也笑了，往锅里倒水盖上才转身：“我姐找我有事。”
　　方蛰没问，只是笑着看过去，白莉上前来抱住腰，脸贴着胸口道：“周超家里有个弟弟，这不是在待业么，找周超帮忙安排个工作。没想到在班上不好好干，经常旷工。最近让单位给辞了，这不是让周超落了很多埋怨么？我姐为这个事情，没少跟周超拌嘴。”
　　方蛰听到她的称呼是直呼其名，心里察觉道一丝不对，不禁皱眉道：“那是你姐夫。”
　　白莉沉默了一下才道：“对姐姐好就是姐夫，对姐姐不好，就是周超。”
　　方蛰意识到出事情了：“你姐的事情，还是少掺和的好，人家是夫妻，晚上睡一张床的。平常拌嘴都是小事，你掺和进去，小事变大事，将来真的闹矛盾，你姐未必记你的好。”
　　“我知道，我才没那么傻呢。我姐是听别人说的，周超最近跟一个女的走的很近。”白莉解释一句，方蛰心里一松：“听说……，亲眼看见的都未必是事实，听说……。”
　　“哎呀，水开了。我去那边就是听姐姐倒苦水的，以前两地分居都没闹矛盾，现在倒好，住在一起经常吵架。”白莉说着往锅里下面条。
　　方蛰在一旁道：“你劝劝你姐姐，周超的工作性质决定了不太能顾到家里，多包容一点。”
　　“我也是这么说的，我姐最近不知道怎么了，特别烦躁。说什么以前分居家里事情没人分担，现在不分居了，家里事情不但没人分担，还增加了很多。”
　　方蛰知道这种事情没法评价，安心当一个听众，不出任何主意，免得引起更多是非。
　　面条下好，方蛰接过来就吃，看着方蛰吃的很香，白莉倒有点不好意思了。连点咸菜都没有，自己真的合适做个女主人么？
　　“要不要我帮忙找人给换个工作？”放下筷子的方蛰扭头问一句，白莉收碗的手顿了一下，语气有点冲：“算了，这事情你别掺和了。你已经帮大的忙了。”
　　方蛰没再说话，白莉拿着碗去洗，回到屋里的方蛰捧着一本书在台灯前看起来。
　　进门的白莉走到镜子前，往脸上抹雅霜，方蛰安静的看面前的鲁迅全集。
　　“我刚才态度不好，我姐姐的事情真的不用你帮忙。单单那套房子，就解决了无数的麻烦呢。你别不信，你一定没住过弄堂，那种有露天小便池的弄堂，很多人家里还用马桶呢。能有一套房子给他们住，其他的事情就不该我们操心。”
　　白莉帖着背后低声说话，方蛰并没有往心里去，回头一笑道；“你想啥呢？那是你姐，不然我吃饱撑着了去管闲事？你这么说，我怎么觉得是你姐出了问题呢？”
　　白莉脸色一变，轻轻推方蛰一下：“别瞎说，我姐可不是那种人。”
　　“我就是随口一说，你姐也挺漂亮的，年龄也不断大，有人追求很正常。”
　　白莉突然安静了下来，方蛰也愣了一下，赶紧补救：“我胡说八道，你别当真啊。”
　　“不早了，睡吧。”白莉回过神，自嘲的笑了笑。
　　毫无疑问方蛰又起晚了，白老师倒是准时起来了，早点都买回来才叫方蛰起床。
　　偷偷揉着腰的方蛰暗暗告诫自己要戒之在色，可惜一看白老师的背影就蠢蠢欲动。这女人站直了还没太大的杀伤力，这会弯腰叠被，睡衣下面露出一截白皙的细腰，再往下是绷紧。
　　明天在戒！心里骗自己一句，方蛰上前贴过去。
　　鼻音嗯了一声，白莉也不动了，叠一半的被子又散了。
　　如同方蛰无法抗拒白莉，白莉也无法抗拒方蛰。
　　出门的时候已经是上午十点了，方蛰开车的时候，觉得踩油门的力气都没了。
　　要加强锻炼啊！这时候也没个健身房，回头去买一对哑铃回来自己练。
　　车间里一片忙碌，这个普通工人收入在一百到两百之间的时代，方蛰开出的工资真的能让这些女工们不顾辛苦的坚持长时间工作。车间里走一圈，收获一片问候声，却没看见吴龙斌。方蛰有点意外，老吴是个很勤勉的厂长啊。
　　出车间，一道围墙隔住了工地，能看见围墙后面已经浇筑好的柱子。正月初八工地就开工了，区建筑公司倒是很卖力气。
　　回到办公楼下时，听到楼上有人招呼：“方总。”抬头一看是殷红，多少有点意外。
　　赶紧上来，看见方丽华也站在一旁，过去说话：“殷经理今天怎么有空过来？”
　　殷红笑道：“无事不登三宝殿，方总不会嫌我打扰吧？”
　　方蛰摇头笑道：“你都来了，我就算嫌弃也不敢当面说啊，万一你找我催款呢？”
　　殷红掩着嘴笑了起来，一阵微微颤抖：“方总真是有趣的人。”
　　请进办公室，梅影端茶进来时，视线从殷红的胸前到自己的胸前来回。
　　方蛰倒是没注意这些细节，笑着招呼殷红：“殷经理，有话直说吧，别客气。”
　　殷红收起笑容正色道：“贵公司的账户上外汇可有别的用处？”
　　方蛰听了也收起笑容道：“自然是有用处的，外汇的用处很多，怎么了？”
　　就算没用处，方蛰也不会白白便宜她，更何况方蛰账户上的百万外汇，还真的有安排。
　　“方总要是方便的话，能不能换个五十万外汇？”殷红很直接，兜圈子对方蛰没意义，这是她过去的经验总结，而且两人的关系也仅限于普通的合作者。方蛰并没有多少求于殷红的地方，这是殷红对两人关系的定位。
　　方蛰沉默不语，心里权衡该不该答应，什么条件答应。
　　殷红倒是比较着急，没有刻意去矜持：“不知道方总对外销房有没有了解？”
　　方蛰嗯了一下，抬头看着殷红那张略带焦虑的脸，一点都不掩饰了么？
　　“眼下有个机会投资外销房，用外汇更方便一点，方总如果愿意帮忙，我按照黑市价格兑换。”殷红语速很快，言下之意，方蛰要是愿意，可以一起投资外销房。
　　“外销房啊，我不是很了解。”方蛰果断的给出这么一个答案，这几年确实是外销房的黄金期，但弊端也是有的，就是价格很高，用来宰老外的房子，能便宜么？既然不便宜，说明将来的回报率降低不少。花两三倍的价格去买外销房，还不如买老房子等拆迁呢。
　　殷红倒是很会察言观色，一看方蛰无所谓的表情，就知道他是了解过的。
　　“怎么，方总不看好么？”殷红本能的问一句，随后就后悔了，这是交浅言深了。
　　“殷经理误会了，我这个人不熟不做的。有外汇我可以去进口面料，梦特娇知道吧？衣服的样子不好看，但是照样卖的很红火。各省都出了梦特娇，靠的就是面料优势。”
　　这个道理真的很强大，方蛰真的要进口面料，无疑能把伊人品牌更上一层楼的。要知道，现在的国人就吃这一套，进口的就是好。要不方蛰也不会动什么私人定制的念头，就是打算用外汇进口面料，然后抬高档次。
　　“那……。”殷红说着犹豫了，心里想着还有什么可以拿出来的条件。

第二百三十四章 最大的蝴蝶
　　“要不这样，我欠方总一个人情？”殷红犹豫了一下，她本以为方蛰会对外销房感兴趣，没想到并没有，而且还有点嫌弃的意思。真是出人预料啊。其他的条件，就算拿出来，也不是她独有的，所以，干脆点欠人情吧。当然，这也还是一个不大不小的试探。
　　“人情？”方蛰脸上的惊讶是真实的，从平静过度到惊讶没有任何掩饰。
　　殷红点点头，表情平静，内心紧张。这个人情的价值，将由方蛰来决定。
　　“算了，人情什么的太见外了，我当你是朋友，这个忙我帮了。价格的话，就按你说的来吧。”方蛰没有太多考虑就给出了答案，这让殷红大惊失色，这么好说话的么？
　　悄悄的捏了一下自己的大腿，确定没听错之后，殷红露出感激的笑容：“那真是太感谢方总了。”方蛰笑着摆摆手：“你别这么说，外销房就算没外汇也能买的到，我猜你用来运作的款项是来自单位的小金库。无非是赚多赚少的问题而已。”
　　这一下殷红是真的惊讶了，小金库这个东西，哪个单位都有。挪用这钱来投资外销房，赚是肯定有的赚的，但问题并不是方蛰说的那么简单。
　　“方总客气了，有外汇和没外汇，完全是两个概念。国家需要外汇，外销房也是获取外汇的一个渠道，如果用人民币购买，价格高不说，还要搭进去一大笔人情。现在有了外汇，那就成了对方欠我的人情，完全不一样的。而且这一次机会很难得，方总真的不想参与？”
　　殷红再次发出邀请，她觉得方蛰大概还是不知道这次机会意味着什么，打算卖关子。
　　方蛰听她这么一说便笑道：“机会难得？买一送一么？”这个事情是方蛰后来偶尔从网上看到的，外销房似乎推出过这么一个政策。
　　殷红腾的一下站了起来，被吓着了，这个政策知道的人很少，她也是因为一个朋友的缘故才有机会。没想到，方蛰居然猜到了，是猜到的还是事先就知道呢？
　　“这么说，我猜对了？”方蛰的表情很明显是在告诉对方，我真的是猜的。
　　“也对，现在土地不值钱，外汇却很难得。殷经理要是有足够的资金，又不求短期内的回报，大可以在江东新区买地盖房子，不用盖的多好，将来收益会很高的。”
　　听了方蛰这话，殷红明白了，方蛰是看好江东新区的发展，坐下后不禁笑问：“方总，宁要西区一张床，不要东区一张床，这话你应该听说过。既然如此看好，为何不在江东新区买地置业呢？”
　　“我的厂和公司最迟明年都要迁到新区，公司放在水家嘴区，工厂应该放在开发区。”
　　这一次殷红相信方蛰说的话了，其实方蛰很清楚，松江的未来在江东区。尤其是远东最大的金融区规划那一块，现在买一块地，将来的价值现在根本无法形容。
　　当然现在远东最大的金融区还在模型状态，明珠塔倒是动工了，一月的时候，证券大厦奠基。这些将来都是标志性建筑，现在的人看是一种决心和姿态。
　　“不管怎么说，这次真的多谢方总了。”殷红起身伸手，最后再确定一下：“方总真的不打算投资外销房？”方蛰笑了笑：“算了，我等土地拍卖时候，用外汇买一小块地好了。”
　　送殷红到财务科，交代方丽姝经办后。方蛰回到办公室继续忙碌，帝都呆一段时间，积累了太多的事情要处理。当老板真的很辛苦，如果不是能赚钱，谁不愿意咸鱼呢。什么都不用做多舒服啊，但很明显这不现实，至少现在的方蛰还没到那个程度。
　　出门奔着工地去看看，门口区建筑公司的保安给拦下了，让里面的负责人出来接待，递给方蛰安全帽带上。这工地盖两栋楼，都是五层，带低下停车场那种。说实话，这大大增加了建筑的成本和技术难度。但是方蛰坚持，他是老板他说了算。
　　现在的人是无法体会找一个停车位找半天的痛苦的，方蛰深有体会，所以未雨绸缪。将来这地方肯定会拆迁，不过时间记不得了，怎么也得到2000年以后吧。
　　看了一圈，一层的柱子已经浇筑完了，负责人表示，再有一个月就能完工了。
　　方蛰并不惊讶，国人搞基建的热情，那是有传承的。从秦始皇修长城和直道那是两千年钱的事情了，可想而知国人这方面多么的来劲。
　　对这个速度方蛰还是满意的，看一圈之后放心的离开，又去车间转一圈，午饭时间到了。食堂这地方方蛰很少来，承包出去后对于饭菜的要求是有严格标准的。毕竟厂房每个职工都有餐饮补贴，方蛰难得来一次，自然是要排队吃吃看的。
　　很快方蛰就后悔了，手里拿着饭盒，站在队伍后面的时候，前面的女工回头后做了个惊人的举动，她拍拍前面的同事的肩膀，然后自己走到方蛰后面去排队。前面的工友一看方蛰在排队，立刻照做一番，就这样，方蛰发现自己正在快速的前进。就算他不愿意，后面的女工也会推着他往前。年龄大一些的女工，还会手上占点便宜。
　　端着饭盒的方蛰有点狼狈的离开食堂，听到身后一片欢笑声。一两个女人不可怕，一群女人真是太可怕了。食堂的无法是定死价格的，一荤一素两个菜带米饭一起一块钱，汤免费。
　　这个价格可以说很高了，确保承包者有利可图。实际上这一块钱的饭菜，工人只需要付出七毛钱就能买到，剩下的三毛钱是厂里补贴的。
　　很多工人因为这里的肉菜量足，下班前都会来打一份带回家。
　　回到办公室吃午饭的时候，发现味道很一般，或者说本帮菜就不可能对他的胃口。方蛰叹息一声，还会把饭吃完了，松江人炒个白菜都要放糖的习惯，对一个江城人而言，太恐怖！
　　江城在明清时期一度属于太平府治下，在饮食口感方面有点柔和多方的意思。因为更靠近建邺，在口味上还是有点接近那边。
　　梅影进来泡一杯茶，把饭碗收走了，这女助理不错，眼睛里有活。
　　方蛰端着茶杯喝着，迈步出门找到正在吃饭的方丽华，问了一下公司的近况。
　　方丽华拍着脑门道：“想起来了，邱小优要来，具体原因没说，今天晚上的航班。”
　　方蛰听了皱眉道：“是要我去接机么？”方丽华点点头：“电话里是这么说的。”
　　“对了，怎么没看见魏晋？”方蛰不再想这个麻烦事，换了个话题。
　　“他要结婚了，请了婚假，你不知道？”方丽华这么一说，方蛰真的吃惊了。
　　“昂，我电话他问问。”回办公室打寻呼机，很快魏晋就回电话了。
　　“你要结婚怎么不跟我说？”方蛰怒了语气不善，魏晋赶紧解释：“前天才差出来的，四十多天了。听说结婚很麻烦的，而且冯佳最近的脾气很差，我只好请假照顾她，顺便筹备婚礼的事情。对了，这房子我征用了，给你说一声。”
　　方蛰听了点点头：“知道了，房子就不说送你的话了，原价卖给你，从工资里慢慢扣吧，一个月扣一百，扣完为止。”魏晋很想说这跟送有啥区别？等于我租你的房子住，最后这房子你还给我了。
　　本想拒绝的，但是看看自己的现状，魏晋嗯了一声：“好，等我明天去办手续吧。家里我通知了，我打算在松江办喜事，你觉得如何？”
　　“你这不是扯么？肯定回江城办啊，把虎头奔开回去当婚车。我建议你把她送回江州，这房子找人装修一下才好住，之前都没怎么装修的，连个马桶都没有。”
　　“我没存多少钱啊，装修不便宜吧？怎么也得五六千啊。我还得给孩子留奶粉钱呢。”
　　“装修你别管了，我找人来弄，礼钱就不送你了。”方蛰揽下这个活，挂了电话。回头交代一声方丽华，让她联系装修公司那边去看房子。
　　魏晋居然要结婚了，这是第一道蝴蝶翅膀么？上一辈子，魏晋结婚比自己都晚呢。这家伙上辈子毕业后去了特区省，浪了七八年才回江州。后来安心的混园林管理处，给他混到一个小队长，整天负责监督那些施工队种树。
　　说实话，上辈子的魏晋错过了最佳的发展时间，他大伯没退休之前，才是他发展的最佳时间，可惜了。不然他大伯在的话，等到退休时，他怎么也能混个正科级啊。
　　这一辈子的魏晋，居然要结婚了，方蛰有点方了。
　　希望，这个事情不会影响太大，其实方蛰很清楚，自己才是最大的那只蝴蝶呢。
　　下班的时候早早回家，路上去菜市场买了菜，真不是想讨好白老师，而是邱小优要来，负责接机的方蛰不得不这么做。把白老师伺候舒服了在提这个事情。
　　果不其然，白老师回来的也很早，新款服装还在宣传阶段，没那么忙。
　　方蛰伺候一顿好吃的，又卖了一回力气，晚上九点半就累的想睡觉的白老师，听到方蛰一句话，立刻就清醒了，腾的一下坐起来，没有束缚的一阵摇晃。

第二百三十五章 真的太难了
　　白老师一脸审视的看着方蛰：“这个女人怎么回事？打个车不行么，非要你去接？”
　　“我也不知道，不过白姐应该相信我和她之间是清白的。”方蛰没兜圈子，直接指出问题的核心。你不就是担心我跟她乱来么？
　　“你这是做贼心虚么？我有怀疑你们乱来么？”白老师倒打一耙，方蛰往床上一躺：“不去了！”说着拉起被子盖上，白莉见状这才噗嗤一笑：“去吧，别装了。”
　　方蛰坐起，笑嘻嘻道：“就是生意合作伙伴而已，我要赚她的钱，搞乱关系怎么下的去手？”白莉躺下盖着被子：“你走吧，晚上最好别回来。”
　　飞机准点降落，邱小优拖着行李走出机场时，看见一脸不耐烦的方蛰。
　　“干啥，谁欠你钱了？”邱小优打趣一句，同时试探。
　　“没啥，不说了，都一点多了，赶紧点。”方蛰接过两个大行李箱，哗哗哗的拖着跑。
　　“你这么着急干啥？我都累死了。”邱小优在后面踩着高跟鞋也走不快，嘴上抱怨。
　　方蛰回头看一眼：“你怎么老做这个航班啊？每次这么晚来接你。”
　　“你当我想啊，这不是赶上了么？”邱小优辩解一句，两人走到了车前。
　　放好行李，方蛰上车，邱小优跟着上了副驾驶，系上安全带后闭着眼睛。方蛰安静的开车，也确实没什么好说的。现在邱小优做这个四件套的生意，说实话经不起多少风浪。这东西完全没有技术含量，就是凭着低价取胜。
　　车到邱小优住所的单元楼下时，邱小优还没醒，方蛰叫了两声她揉着眼睛醒来：“到了，太累了，这长途飞机真不是人坐的。”
　　“你要还是来回跑的话，这飞机以后还得坐。”方蛰没有同情她的意思，邱小优点点头：“要赚钱啊，没法子。”说着下车上楼，行李都不管。
　　方蛰无奈的打开后尾箱，取出两个行李箱，一手一个拎着上楼，好在只是三楼，再高点能把方蛰累的屁都出来了。这两个小子死沉死沉的，不知道装了些啥。
　　“我就不进去了，我建议你下次让你那个助理来接你比较好。”
　　“提她干啥，整天想着出国，我已经让方丽华给她调岗了，准备换个助理。对了，你别着急走，我得跟你说点事情。”方蛰没法子，只好迈步进门。
　　“我发现一个新商机！”邱小优进厨房烧开水，回头说话。方蛰坐在一把折叠椅上打哈欠：“你干脆点，我都困死了，这都两点多了，再不回去天都亮了。”
　　“你看夏天就要到了，米国那边超市里的套头衫卖的挺贵的，超市就算最便宜的也要三到五美元。我觉得可以这样，国内生产一批便宜的，成本能控制到最低那种。我要求不高，一件衣服赚五十美分就够了。”
　　方蛰低头想了一下，觉得这生意能做，但是对自己来说，付出太大的精力在这方面真不便宜。“这生意能做，但不是你说的那么简单的，得有特色。国内把这种叫做文化衫，印一些图案和汉字在上面。这种衣服我不打算做，你去找一些小厂先小批量的做一些试试水。”
　　方蛰的记忆里，绝大多数米国人对华夏文化的理解几乎为零，华夏风格的文化衫，带着一些神秘色彩的汉字和图案，在米国应该能买的不错。但方蛰真的不想做，这东西跟四件套区别不大的，短期内赚一点，一两年的时间就能被别人山寨，然后烂大街。
　　“不要，我对别人不信任，你来帮我做这个，设计图案和选择汉字，我相信你的眼光。”邱小优死活要跟方蛰绑一起，这让方蛰很头疼。
　　“我跟你讲啊，我就是本钱少了点，不然我直接去水家嘴买地盖写字楼，那才一本万利的生意。”方蛰真不想做这个，邱小优理所当然的表示：“所以才要做小生意积累成本啊。”
　　“行吧，我知道了，明天再说，我得走了。”方蛰起身就走，不给她继续废话的机会。
　　邱小优在后面哀怨的来一句：“你就不能陪人家一会么？”方蛰怒道：“你一路上飞机可以睡，车上可以睡，我一直没睡，我困死了，还要开车回去的好吧。”
　　“疲劳驾驶不安全的，你不如在这里睡吧，反正有两张床。”邱小优做可爱状。
　　方蛰竖起食指摇了摇：“不行，我是个正经人。”邱小优怒道：“我哪里不正经了。”
　　可惜方蛰把门带上了，听不到她的怒吼。就算听到了，也装聋子。自觉告诉方蛰，邱小优一定是有事情发生了，到底怎么回事，方蛰现在一点都不关心，明天再问个清楚好了。
　　回到家中的方蛰哈欠连天的，白莉坐在床头捧一本书，安静的看着他：“你很辛苦？”
　　“我辛苦不辛苦，你不是最清楚么？”方蛰麻利的怕上去，倒头就睡，没一会鼾声响起。白莉知道他是真的雷了，平时他睡觉是没什么鼾声的。
　　第二天起来已经快中午了，方蛰一看家里没人，叹息一声进厨房，自己动手热菜煮饭的时候，电话响了。接听之后听到白莉的声音：“我以你的名义把对门的房子也买下来了，还去请了保姆，平时保姆住对门。我又不会做饭，你不能总在外面吃。”
　　“保姆？”方蛰有点懵，上辈子就没请过保姆，老婆坐月子都是自己和丈母娘联手伺候的，真的请不起了。“对啊，我还特意请了个你们江州下面的县出来的保姆。”
　　“你在哪呢？”方蛰一边说一边找钱包，找到了翻出来一看，身份证不在。
　　“我在办过户，已经办好了，这就回去。”白莉把电话挂掉了，方蛰挠挠头，这女人啥意思？正想着呢，有人敲门，方蛰出来看门一看，一个小姑娘站在门口，一脸怯怯的。
　　“你哪位？”方蛰有点纳闷，这小姑娘个头不高，最多一米六，黑瘦的皮肤，脸色有点黄，一看就是营养不良那种。小姑娘摸出一张身份证，递给方蛰道：“我是白老师请来干活的，我可以进去说话么？”
　　方蛰想起电话里的内容，让开门道：“进来吧。”
　　小姑娘的身份证是手写的，号码是十五位那种，第一代身份证就这个样子。
　　孟娟，七五年生的，正好十八岁。家庭住址是江州市下辖的江州县属的三元乡。
　　“用工合同呢？”方蛰想起来了，还是要有份合同为保障的。孟娟听了露出紧张的神色：“合同？白老师没说要这个。我去厨房干活了。”小姑娘说着冲进厨房，生怕方蛰不用似得。
　　方蛰也懒得伤脑筋了，大声道：“厨房里现在没啥事情可做的，饭煮好了热菜就行。”
　　菜是昨天的剩菜，饭，方蛰想起来了：“你吃饭了没？”
　　孟娟站在厨房门口道：“没呢，白老师说包吃包住，一个月一百块。家里活都是我来做。”
　　“要不是看了你的身份证，我都怀疑你没有成年。”方蛰嘀咕了一声，小姑娘干瘦的样子，估计是白老师故意选的。那张脸瘦的颧骨有点凸出，破坏了整体和谐。
　　方蛰想了想：“你在家等着，我出去一趟，一会就回来。”方蛰出去自然是去买点熟菜，顺便打一份饭回来。锅里的饭肯定是不够的，煮的就是两个人的量。
　　这走门口呢，电话又响了，这次是大哥大：“谁啊？”
　　“我，正往你家去呢，中午在你那吃饭，顺便谈点事情。”邱小优理直气壮的样子。
　　方蛰嗯了一声：“你等下到了别着急上去，在楼下等我，我在外面买点饭菜呢。”
　　“你不是会做饭么？想吃一顿你做的饭就那么难啊。”邱小优还不高兴了。
　　方蛰气乐了：“我累成狗了，才睡醒，你让我买菜做饭？你谁啊？我给你当佣人，你付的起工资么？”邱小优知道过了，赶紧道：“那我在楼下等你，我过马路了，这就到了。”
　　出小区门口就有家小铺子，方蛰买了两个菜打包，又买了两份饭。出铺子就看见邱小优，挂着个小包在妖娆的走来。邱小优一阵快步上前道：“真巧啊。”
　　不等方蛰说话呢，一辆夏利停边上，车窗摇下露出白莉的脸：“真巧啊。”
　　方蛰举起手里装着饭盒的袋子，也没个解释的意思。累啊！我太难了！
　　“那我先走了。”白莉这才笑了起来，开车往里走，方蛰看了一眼边上表情凝重的邱小优：“你是不是遇上什么难事了？”
　　邱小优楞了一下，点点头：“家里的事情，我有个弟弟，不好好读书出去混，在大员那个地方你知道的。我爸爸妈妈把他送到米国读书，我现在要养他就算了，我还有个妹妹，也跟着一起来了，我要供两个人读书啊，我快穷死了。”
　　米国那边私立学校的收费那真是黑的很，什么免费教育你听听就好了。敲黑板，画重点，米国的免费公立学校学不到东西，就算你混到毕业了，想考个好点的大学跟做梦没区别。
　　什么素质教育，什么快乐教育，都是忽悠底层和底层的后代前赴后继给经营阶层打工的手段。这是阶级固化的必然产物！当然这年代，这些说法很有市场的，骗了不少人。

第二百三十六章 跟你比我很纯洁
　　多数华夏父母是这样的，只要孩子能成材，肯读书，不管读多久，卖血都要供他（她）。
　　从这点看，邱小优的父母就是这样的人，不过他们把大的培养起来了，就指望大的供小的。方蛰的第一反应是：“你父母还挺能生啊。”
　　“什么啊！我是大的，下面两个是双胞胎好不好。”邱小优歪歪嘴，对这两个明显不喜欢。方蛰笑问：“是不是他们出生了，你觉得被父母忽视了？”
　　“差不多吧，我比他们俩大六岁，我读小学的时候，因为多了弟弟妹妹，差点自闭。不堪回首，真的不堪回首。”邱小优说起来满满的怨念。
　　方蛰不想继续这个话题了，华夏人的传统来说，照顾弟弟妹妹也算是一种义务。邱小优很明显接受这种道德要求，所以，别人帮不了她。
　　“我倒是没弟弟妹妹，没这些烦恼，但是也没有一种通过照顾弟弟妹妹得到愉悦的享受。”一句话说的邱小优愣住了，歪着头看着方蛰：“好像是诶，他们跟我说谢谢的时候，我有一种非常幸福的感觉。不过现在我很穷啊！真是左右为难。”
　　“是不是四件套的销售出了问题？”方蛰站住反问，邱小优叹息道：“你现在才反应过来么？我还以为你早就该反应过来了。销售问题不大，但是出现了同类的产品。完全就是抄袭那种，连包装都是一样的，就是LOGO不同。”
　　方蛰笑了笑，摊手道：“这是无可奈何的事情，准备打价格战吧。”
　　这种事情是注定的，就算本地没有竞争对手，广交会是白给的？南方沿海地区，包括港城在内，这些地方的民营企业遍地都是，发现能赚钱的产品，岂有不山寨的道理。他们才不管你是不是国产的，只要米国那边畅销的产品，就一定会大肆仿照。
　　“按照你给我的价格，货到米国成本在三美元，含关税。”邱小优眯着眼睛，方蛰知道她的意思，没有停下脚步的意思，继续往前走：“等下再说吧，家里等着吃饭呢。”
　　屋里的孟娟还在紧张的问白老师：“方老板不会嫌弃我吧？”
　　白莉看她一眼，心说又黑又受，确实不是方某人的菜。那个姓方的小混蛋，喜欢的是白嫩肉，这点白老师很有体会。所以对孟娟是很放心的：“你别想那么多，做好自己的事情就行。这是钥匙，每天早晨你去买菜，做饭前记得打电话，问问要不要回来吃饭。这两身衣服你拿去穿吧，现在这身穿出去，别人还以为我虐待你。”
　　“哦。”孟娟接过衣服，直接回对门去换上，回来时穿的是一身白莉给她买的衣服。说好的包吃包住，一年四季两身衣服。这种东家还真的不好找，其实白老师就是想图个安心。对她好点，干活也认真仔细一点，小姑娘看起来挺单纯的，在家里怕是没少吃苦。
　　方蛰和邱小优回来了，进门一看正在拖地板的孟娟，换了一身衣服后，似乎看起来顺眼多了。方蛰看了一眼白莉：“到屋里来。”
　　“啥事情？”白莉还很好奇的问，方蛰关上门道：“小孟的衣服是旧的还是新的？”
　　“当然是新的了，心在到处都在换季打折，便宜的很呢。我拿两套伊人的外衣给她，其他衣服都是别的店买的新的。”白莉解释的很清楚，她大概知道方蛰的意思了。以前城里人呢，乡下亲戚来了，都会给两件旧衣服。这种事情怎么讲呢，看人吧。
　　“新的就好，记住，别拿旧衣服给人家穿，毕竟是要在身边干活的。”方蛰强调一下。
　　白莉似乎有所悟，点点头：“知道了。对了，邱小优这次来呆多久？”
　　“应该不会太久，米国那边弟弟妹妹都等着她回去呢，嗷嗷待哺那种。”
　　“不应该啊，大员那边不是说经济很好么？”白莉不是很信邱小优的说辞。
　　“那种地方怎么说呢，看起来经济繁荣，落到个体上万一生意出点啥事情，不是说破产就破产么？她家的情况我也没问，跟我关系不大。”方蛰小心翼翼的回答，免得醋海生波。
　　客厅里邱小优也只是一眼就放弃了观察孟娟，可以忽略不计的那种威胁。倒是那个白老师，跟方蛰的关系，真是难以撼动啊。这墙角不好挖啊。
　　邱小优考虑的不是单纯的男女关系，她长的不差，想找个男朋友也不难。难的是方蛰这种，能够给她带来巨大的利益的男朋友，最好是把别的女人都弄走，独占才最好。
　　当然邱小优也只是想想，方蛰要是有那个想法，两人早就勾搭到一起啪啪啪了。
　　在米国呆了那么多年，在某些方面邱小优不算开放也不算保守，遇见自己喜欢的，嗯嗯。
　　饭菜热好，孟娟来敲门，方蛰出来了，白莉倒是没出来。
　　邱小优一直在盯着门口看，白莉出来的时候脸红的像猴子屁股，心道：闷骚。
　　方蛰有在饭桌上谈生意的习惯，所以一边吃饭一边跟邱小优谈了起来。
　　“你说的那个文化衫可以这么操作，去找几个民营小厂来生产，然后拉回来印。如果你能付外汇的话，恐怕亏本他们都愿意跟你做这个生意。具体印什么图案，下午我就设计好。”
　　“图案不着急，我这次回来要呆一阵的。说起亏本也愿意做生意，你打算给我降价多少？你不降价，我就没法跟人打价格战。”
　　“降价的事情不着急，还没到那个时候，下一批货上新图案，够你折腾半年的。”
　　“那半年后呢？”邱小优紧追不舍，方蛰放下筷子淡淡道：“图案方面你放心，我就是靠这个吃饭的。你等着看吧，让那些山寨厂跟在后面追好了。”
　　“你能保证每次图案都能被市场接受么？”邱小优还是想杀价。
　　方蛰撇她一眼：“我不能保证，但是我能保证随时可以换一个经销商。”
　　邱小优呆住了，白莉噗嗤一声笑了。邱小优怒道：“你笑什么？”
　　白莉冷笑道：“明天春季新款正式上市，你可以去看看生意有多好。我手底下两家分店，我一天就能买出去五十万的货。你觉得方蛰有必要跟你做那么点小生意么？”
　　“我的生意可以带来外汇，你别以为我不懂，外汇对国家意味着什么？”
　　“哟，你不是移民了么？还当自己是华夏人？”白老师唇枪舌剑。
　　“你要是出国了，你会比我更爱国的。国家不强，华人在海外腰都直不起来。算了，说这些你也不懂。”邱小优冷冷反击后，遭遇方蛰的眼神便收兵了。
　　“沿江三角洲地区，很多民营企业，你可以去转一转，给一些订单。我这里肯定是生产不过来的，最近工厂里都在加班了，春季新款库存都不够呢。另外，你自己去注册一个品牌，别坏了伊人的牌子。”方蛰转移话题，就是话不怎么好听。
　　邱小优很干脆的点头道：“这单生意你来做吧，我去联系货源，最后的商标什么的，还是你来做主。这事情不着急，天还没热呢，有一阵才上市。”
　　客厅里气氛缓和了一些，不像刚才对峙的时候那么低气压。小保姆孟娟捧着饭碗在一边瑟瑟发抖，本来不肯上桌的，被方蛰逼着坐上桌子一起吃的饭。
　　“方老板，晚上你想吃点啥？”收碗的时候，孟娟小心翼翼的问一句。
　　方蛰淡淡道：“我大不了你几岁，叫方哥吧。”说着起身走门口，出门在楼道里抽烟。
　　邱小优跟出来伸手：“给我一支。”方蛰没矫情，递给她一支，点上后邱小优叹息道：“生意不好做啊，当初还是太乐观了。”
　　“慢慢来吧，你只要能打开市场，建立起人脉，将来低价服装市场你绝对可以占据一席之地。千万不要妄自菲薄，那些米国佬贪婪的很，他们来国内做生意，肯定干不过你的。”
　　“你也别安慰我了，你都说只要能弄到外汇，工厂亏本都肯做了，价格上是没优势的。”
　　“没错，但是你要弄清楚一个事情，那就是中米文化的不对称。很多我们看来没什么意思的东西，在米国人的眼里，可能就是酷的代名词。我个人的观点，他们不需要懂华夏文化，但是你可以引导他们，让他们华夏文化是件很酷的事情。”
　　邱小优掐灭了烟头，看了一眼方蛰道：“我现在才发现，从奸商的角度看，我跟你比真是太纯洁了。”方蛰当着没听到，来了一句：“这一次的货款你不用着急打回来，回头我让云珏去找你，这笔钱我另有用处。”
　　邱小优听了不禁表情微微黯然，语气幽怨：“怎么，有什么事情不能交给我来做？不放心我么？”方蛰笑道：“你想多了，你毕竟在米国呆了很多年，有的事情你有成见，我要做什么，你会旨意。云珏不会，我让托她做的事情，她会不打折扣的去做。”
　　邱小优呆呆的看真方蛰不说话了，良久才憋出一句话。

第二百三十七章 发展路线
　　“我本以为已经在你信任人的范围内。”
　　方蛰没想到她会说这个，心里却很不以为然，你我之间有到这个程度么？
　　“不如这样，找律师拟一个协议，我接受你的委托，代为处理你的资金。嗯，按照你的要求来做，这总可以吧？”邱小优又冒出一个主意，这让人费解，为啥要绑着方蛰呢？
　　对此方蛰颇为意外的看她一眼：“为什么？”
　　“不想说，你就说行不行吧。”邱小优翻了翻眼珠子，她好像在斗气。实则不然，邱小优心里有一个强烈的念头，这活一定要抢过来。原因很简单，方蛰这家伙赚钱很厉害。看看他用这笔外汇做什么，回头跟着自己投一笔钱进去肯定没错。
　　方蛰倒是没想那么多，这个建议还是很动心的，毕竟邱小优是有米国国籍的，她出面做这个事情肯定比绿卡都没拿到的云珏要方便的多。吴明珠就更不要提了，信任度不够呢。
　　“那行，公司有法律顾问，回头我让她拟一个协议，委托投资协议。”方蛰这么一说，邱小优就明白了，方蛰大概是要投资米国的股票。问题是他在国内，怎么会关注米国那边的股票，资讯上也不及时啊。邱小优有点后悔了，但是想到之前方蛰说云珏不会质疑的话。
　　算了，反正是他的钱，我胡思乱想做什么？邱小优也没回去，直接就告辞离开了，不想看白莉那眼神，好像防贼一样。哼哼，你们只是同居，没结婚呢。结婚也可以离婚的！
　　第二天言自香就把协议做好送来，签约之后邱小优看着方蛰道：“现在可以告诉我，你打算投资什么了吧？”之前没问，一直憋着，有点难受。
　　方蛰倒是没多想，就是想打个提前量的事情，不过借口他已经找好了：“你对个人电脑行业的发展怎么看？”方蛰反问一句，邱小优歪着脑袋想了想：“我是外行，不懂这些。”
　　“不懂就算了，我也不用解释了。你回去后，货款不用打来了，直接到股市去，买进微软的股票。”方蛰也乐的不用解释，邱小优倒是吃了一惊：“微软？这家公司做什么的？”
　　言自香在一旁还没走呢，听的也很认真，坐直了竖起耳朵那种。
　　“你别问了，反正你是外行，你只管买进股票就好了。”方蛰真的懒得解释了，也解释不清楚。人家是外行，你怎么解释？邱小优怒道：“我也是用过电脑的人！”
　　“用过电脑的人不知道微软的操作系统？”方蛰反问一句，邱小优反应过来了：“原来是私人电脑的操作系统啊，米国那边做软件的倒是很赚钱的。不过你就算看好个人电脑的发展，也该投资电脑公司啊，比如戴尔或者IBM，你投资微软干啥？”
　　方蛰没耐心了：“你就别问了，按我说的去做，把所有的钱都投进去就好了。前提是不用影响你的资金链就OK。”
　　这句话说的邱小优心里一暖，他还是关心我的嘛。其实方蛰是担心她生意败了，对自己的钱动歪脑筋就麻烦了。好在现在方蛰的资金比较充裕，外汇什么的有伊人撑着，也不担心外汇收入会断掉。
　　“方蛰，你怎么会想到投资那个什么微软公司？”提问的是言自香，这女人真八卦。
　　方蛰不想解释，语气也不耐烦：“你管的真宽，太平洋还缺个盖子，你去做一个？”
　　“不说就不说，讽刺人干啥？哼哼！”言自香嘴上吐槽，心里决定要找白莉告状。
　　“按照你的说法，投入的资金可不算太多。”邱小优不是很担心了，毕竟四件套这快，目前包括之前欠下的货款在内，加起来也没到一百万美元。
　　“我倒是想多投入有点，但有钱也要能买的到股票才行啊。”方蛰也就是随口一说，邱小优倒是牢牢记住了，难道说微软的股票很抢手？回去要好好了解一下。
　　“行，你只要别断我的货，这忙我帮你了，给你白打工。”
　　方蛰听她的意思便摇头：“别，你还是该收取一点佣金的，刚才的协议上写的很清楚，盈利的百分之五。反正这股票我也要等到三年后才会考虑抛出的。”
　　邱小优听着都气乐了：“那就等着你股票卖出我好拿佣金发财了。”
　　方蛰丝毫没被她的反讽给打击到，继续一脸淡定：“你要有活钱，买点微软的股票留着，三年后不翻倍，我翻倍的价格买进。”
　　做朋友呢，把话说到这个份上就很够意思了，邱小优听不听是另外一回事了。
　　邱小优听了便笑道：“还是不要了，我毕竟掌握着你的股票和资金，我要投钱进去，说真的我会很关心股价的变化，回头我忍不住按照自己的意思去操作，我担心会坏你的事情。”
　　方蛰明白了，这就好比很多精明的操盘手，不会拿自己的钱去操作一个道理。
　　方蛰不是没想过把伊人的货款也投入到投资中，但是考虑到创汇企业这个招牌带来的很多好处，还是忍着没有这么做。算起来，邱小优那边的资金全部算上，六十万只多不少。嗯，反正时间还长的很，文化衫这个生意应该好好做，能凑一点美元算一点。
　　这笔投资肯定会压一些资金的，换成以前方蛰不会这么做，但是现在一点压力都没有。国内的生意太好了，贷款方面也很轻松就能解决，为啥不提前布局呢？等瘟到死95即将完成做好上市准备之前入市，说的难听点都未必能买的到股票了。米国那些资本家比鬼斗精。
　　方蛰根本就没想过去米国市场兴风作浪，那根本就是作死。别以为你知道你一点大趋势就往里扎，然后能挣大钱，真当华尔街那帮人吃人的时候会吐骨头？就算97年，方蛰都不打算进去提前入局掺和，最多跟在人家后面东南亚市场小口的喝点汤，不然自己那点本钱，不够人家一笔大单给你砸爆仓出局的。
　　期货这个东西，方蛰真没单子去碰，就算将来国内市场期货，方蛰也不会去碰。
　　裁判员下场比赛这种事情，呵呵呵。
　　提前两年买进微软的股票，这个可以有，不会有人怀疑违法操作的。如果不是担心明年买不到，方蛰不会这么早下手。瘟到死95的杀伤力，简直惊人啊。其实方蛰根本就没打算三年后卖出微软的股票，瘟到死98才是大杀器。
　　别的不说，微软股票买进就放在那里，放倒98年再卖掉，可以说是他知道的回报率最高的投资了。国内的房价，一时半会还涨不到那么夸张的。倒是后卖掉微软的股票，可以去投资思科，雅虎之类的。赶在泡沫破裂前跑路就好了。
　　想到这些，方蛰不禁感慨，自己的钱还是少了，比不上马博士。
　　不管怎么说，这是方蛰的积累路线。等到资金到一定的程度，某个小目标实现了，就开始大肆买房，然后就当寓公做咸鱼，给个世界首富都不换。世界首富多辛苦啊！
　　方蛰这里思绪万千的神游万里之外，两个女人看着他的表情一会遗憾，一会得意，不禁都看向对方，这家伙是不是傻了？
　　邱小优当然不会觉得方蛰傻了，肯定是想到什么别的。
　　“对了，那个文化衫的事情，我想清楚了，还是你出钱来运作吧。我可没那么多资金来运作这个事情。”邱小优决定跟着方蛰投一点，不多，十万美金砸进去。可惜钱少了点，不然可以拿外汇来进货，价格可以压到最低。
　　她不是没想过杀方蛰的价，不过现在看起来是很不明智的举动。方蛰的便宜不好占，唉，可惜了，色诱都不上当的家伙。不然完全可以拿他的钱来做生意的。
　　“行吧，我回头交代销售部门的人去找这类厂家。”方蛰装着犹豫一下，点点头。
　　没一会梅影被叫进来，吩咐这个事情的时候，梅影不干了：“方总，何必找别的厂来做呢？棉纺六厂最近又要搞大规模的工龄买断，直接再招一批人就好了。”
　　方蛰不说话，看着梅影，这女助理倒是一点都不怕，继续解释：“这种没啥技术含量的文化衫，正好用来练新人啊。只要方总贴出招工广告，不怕没人来应聘的。如果方总担心按照现在的工资水平来看，被的薪水太多，成本压力太大，就不用棉纺六厂的工人好了。”
　　“嗯？此话怎讲？”方蛰闻出一点味道来了，梅影道：“现在车间工人的工资给的还是高了点，直接从外面招人，没有保底只有计件的工人，想招多少都有。江浙两地的工人不好招，别的省份的工人不难招吧？”
　　方蛰笑着看看梅影：“你是不是最近有什么发现？”
　　梅影道：“方总，之前您是怎么考虑的我不好说，但是今后要扩大生产，不能再按照之前的薪水标准来搞了。我觉得您完全可以派人回一趟江淮省，直接从那边招女工。”
　　方蛰把眼睛眯起来了，梅影的话是有道理的。作为资本家，自己不够心黑啊。
　　当初出于购入地皮和快速形成生产力的考虑，选择了和棉纺六厂合作。现在根基站稳了，可以考虑换一个方式了。

第二百三十八章 办企业不容易
　　农村女性外出打工这种事情，现在渐渐多了起来。究其原因，这个年代的农民太苦了。工业剪刀差的威力不是简单的几个字就能说清楚的。一个百分之八十人口是农业人口的国家，要完成彻底的工业化，这个过程绝对是要牺牲农民的。
　　种地不挣钱怎么办啊？只能外出打工，而且现在这个打工的机会还不是很多。南方还好点，打工的机会还是不少的，但是年轻女孩子到了南方，不少人收不住物质引诱下海。仔细说起来，真是一言难尽。
　　东南沿海现在打工的机会都不多，还要等几年沿江三角洲发展起来了，才会出现大量的打工妹。进工厂里干活，一年下来这个年月能挣一两千，比种地强太多了。
　　方蛰的老家江州那边的农村，人均土地有2亩左右。方蛰记得很清楚，这几年的稻子价格最高的时候也就是五六毛一斤的样子。一年下来，一亩地毛收入也就是一千左右。除掉农药、化肥、税收，还有各种统筹提留。一年辛苦下来，2亩地的收入是多少？
　　按照国人的习惯是不愿意背井离乡的，这不是没法子么？要生活的啊！
　　方蛰想到这些，突然发现自己意外的不是一个合格的黑心资本家。意外的发现，自己在赚钱的同时，真的做不到去苛待那些出卖体力赚辛苦钱的人群。
　　“现在距离夏天还有段时间，确实不是很着急。但也不能怠慢了。这样，等下开个会。”
　　方蛰还是表态了，他能改变自己，但并不能改变这个社会。所以，他只能做到自己能做的那一步。梅影立刻出去招呼开会，很快吴龙斌和方丽华都到了，魏晋请假没来。
　　“好了，商量个事情。是这样的，邱小优有个想法，我觉得可行。现在让她说说自己的想法，大家看看该怎么做，才能抓住这波机会赚一笔。”
　　邱小优闻声站起道：“最近几年……，当然了，我们致胜的法宝还是价格。怎么尽量的降低成本，刚才……。”
　　方蛰突然开口打断了邱小优的话，主动道：“刚才我有个想法，就是回江淮省的农村招工，反正我们这个企业用工不需要太高的学习，缝纫这行不识字都能做。这么做的好处就是可以降低人工成本，我考虑这样，设一个底线，每个月五十元保底。计件达不到这个数字，就拿保底，达到了就按照计件算。三个月都做不到保底五十元的，辞退。”
　　邱小优和梅影都楞了一下，不约而同的看着方蛰，这明明是梅影的主意啊。方蛰是在贪部下之功么？非也，是在保护梅影。邱小优不了解内情，自然费解，但是梅影很清楚。边上就是棉纺六厂，如果那些女工知道是梅影的缘故，大家失去一个拿到不错待遇的机会，……。
　　如果这个决定是方蛰做的，那些失去机会的女工也不会多怨恨，当老板的有更廉价的工人为何不用呢？只能哀叹自己没有赶上好时候，前两批人走了狗屎运。同样在职的女工们也被敲了一下警钟，你们这个工作真没啥技术含量，换个人照样赶。不好好干，现在这份收入不错的工作，合约只有五年，五年以后呢？人家还能要继续要你？钱多了没地方花？
　　这事情给吴龙斌和方丽华也提了个醒，以前招工的情况跟现在不一样了。随着两栋楼的车间建好，一栋做办公室兼宿舍的话，完全可以大批招外地的工人。这俩都是股东或者是未来股东，工人成本低了，那是好事啊。
　　当然也有负面的影响，以前都是棉纺六厂出来的，那些想进公司的女工，求到跟前来怎么说？这就有点头疼了。
　　方蛰也考虑到了这个情况，咳嗽一声继续往下说：“棉纺六厂是合作单位，我们需要考虑一下那边的感想。这样，三十五岁为一道红线，这个年龄余下的就不收了，只招手三十五岁以上的。毕竟这个年龄的女工，今后就业选择比较少。”
　　“方总这个想法很好，出于公司发展的考虑，是不是给一些有技术特长的女工开个绿灯呢？”方丽华笑着建议，方蛰没立刻回答，倒是邱小优跳出来问：“什么技术特长？”
　　方蛰立刻道：“可以特招一些，下一批棉纺六厂招工名额为一百人，方主任具体把握。”说着瞪一眼邱小优，示意她不要乱讲话。你又不了解情况，瞎说什么？
　　方丽华冲方蛰送去一个感激的眼神，吴龙斌倒是松一口气，别人问起来就是方丽华负责，到时候没选上也不会责怪。
　　“新招女工的事情，我是这么想的，十六岁以上，三十岁以下，未婚优先。”梅影也提个建议，这本来就是她的建议。
　　“还有个问题，就是女工的安全问题，最近保安部反应，有一些社会上的闲散人员，喜欢在工厂附近转悠。本地女工还好点，下班了就回家，外地女工怎么办？万一被人骗了怎么办？我们是不是要考虑一下这个问题。”吴龙斌冒出这么一句话。
　　不等方蛰说话，邱小优已经跳起来：“吴厂长，我们是不是还要管那些女工结婚生子啊？”
　　方蛰听了微微皱眉道：“老吴的考虑是有道理的，我们办企业要利润不假，但也不能没有人情味。外地女工来了，肯定会带来很多问题，我们有必要给她们讲一讲道理。还有啊，如果出了事情，我们也应该帮忙讨回公道。”
　　“那就只能加强保安力量了。”邱小优这次聪明了，知道顺着方蛰的意思说话。
　　办企业真的没那么简单，如果是个黑心老板，真的管你死活啊？做多少事情给多少钱，下班了还管你在外面干什么？被人骗身了，老板又能如何？站在方蛰的角度看，只能是事先提醒，时候尽力维护利益。
　　人在异乡打工，孤独是不可避免的，都是一群青春少女，说实话不出问题都是怪事。
　　“还是在管理制度上下点工夫吧，另外合约上也要把这些情况考虑进去。”
　　方蛰有点头疼，万事开头难，这事情还是第一次做，真的操作起来很多问题。回去招工，当地政府的关系如何处理，这些都是需要面对的问题。还有就是派谁回去的问题，不能方蛰为这点事情，特意回去一趟呆上一阵子吧？
　　“这个事情需要一个人来负责吧？”方丽华的意思，打算主动请缨，方蛰却摇摇头道：“你和老吴就算了，你们的事情已经够多了。这样，先让梅影来负责，魏晋配合。把人招齐后，在当地直接培训，让魏晋负责。他正要回去准备结婚的事情，培训一个月能抽出时间。”
　　看看众人没有再说话，方蛰便拍板道：“没有其他意见就这么定下来了，梅影辛苦一下，把会议内容整理出来。我看这公司需要买台电脑，不然打印文件很不方便。”
　　“电脑还是算了，贵的要死。买回来还要小心伺候。”梅影表示不合适，她也动过买电脑的想法，一打听吓一跳，随便一台电脑就一万多。还有什么静电，需要特殊的环境等等。
　　这年月的电脑B格就是这么高，梅影一说方蛰就想起来了，上辈子单位买电脑，还要特意弄个玻璃房锁起来，为了电脑恒温，还要装空调。可想而知，这些说法都是怎么来的，那些卖电脑的国内厂商心有多黑。
　　“买还是要买的，贵就贵点吧，正好可以作为培训机来用。”方蛰根本就不当一回事，电脑这个东西有啥特别的？
　　“我提个意见。”邱小优这次学聪明了，先举手。方蛰看过来时，她才继续：“我可以用个人使用电脑的名义，带两台电脑和打印机入境。”
　　“可以，反正这东西私人用品不用交关税。”方蛰点头认可她的说法，邱小优顿时觉得自己有用了，不像之前说不上话那种，有点憋屈。说到底，还是对国内的情况不了解。
　　散会之后，大家各自去忙碌，方蛰抓紧时间说邱小优：“你以后开会少开口，国外的企业经验，对国内没什么太大的用处。我知道企业制定一个完善的制度很重要，但你现在生搬硬套肯定不合适。国内的氛围，被人看成黑心资本家，那真是很麻烦的。”
　　方蛰还真不是吓唬她，毕竟是在外地办企业，本地人给你制造麻烦很容易。
　　邱小优虚心接受：“我知道了，以后能不说就不说。”方蛰摇头道：“非也，你可以私下里跟我说，有什么好的爱迪尔，还是要说的。”
　　这时候一个电话打进来，方蛰接听之后脸上露出笑容：“领导怎么有空给我电话？”
　　电话那边的陶秘书笑道：“我上任了，现在开发区这边一片荒凉，压力很大啊。”
　　方蛰听了一阵苦笑道：“领导，三通一平做好没有？”
　　陶秘书笑道：“正在做，你放心，江东新区这边的开发是上面定的调子。大长老亲自做的决定，上面的支持力度非常大。”
　　方蛰笑道：“您误会了，这样吧，明天我去拜访领导，然后实地看看。”

第二百三十九章 危机感
　　陶秘书压力真的很大，本来被放出去意在有所作为，但现实落差却非常的大。
　　方蛰提到的三通一平倒是小事，国家投入足以做好一切，问题是招商压力。
　　相比于南方有成熟的经验而言，现在的江东新区真的是在摸着石头过河。不管是政府方面，还是投资商方面都是一样。政府还可以借鉴南方的成功经验，投资商则基本信心不足。
　　南方沿海和内陆沿海，风气上就存在巨大差异。国内从特区开始的开放，到现在的扩大开放，有远见的商人都能看的到，但不是每个商人都看的到的。
　　从陶秘书的角度看，他希望能引来外商，这是最快出政绩的结果。但是上任之后，别说外商了，国内的投资都是三两只小猫。这就很头疼了，陶秘书需要一个人来带头。方蛰就是一个不错的探路石，他的企业规模不大，又是创汇企业。
　　这样一家企业进驻，已经能拿的出手了，对外宣传上也能说的过去。
　　陶秘书要的是尽快打开局面，而不是像现在这样，招商工作一潭死水，迟迟打不开局面。
　　陶秘书也知道心态有点着急了，投资商不是不看好，而是在观望。一个国家的政策，对于经济发展影响是决定性的。但他还是着急了，他需要一个人来砸开突破口，加快这个进程。方蛰问三通一平，不是觉得基础设施没做好，而是真的不着急。
　　这就是心态不一样导致的理解差异，现在93年，再过两年，水家嘴金融区附近，还是大片的荒芜呢。现在并不是最佳的进入时间，做生意的人怎么可能不考虑周边环境呢？
　　如果把厂搬过去，那么多工人上班怎么办？交通车能解决，但却增加了成本。
　　当老板一点都不轻松，每天一睁眼就要想到那么多人的工资从哪里来。没有危机感的企业走不长，这就是这几年大面积的国企江河日下的原因。计划经济造成了企业的现状，长期没有危机感，一旦走入市场经济，国企问题重重。
　　电话里约好明天过去后，陶秘书那边主动挂了电话。方蛰这边的会议也结束了，众人各自散去。忙一天回到家，平时都是晚归的白莉居然在家。小保姆孟娟在厨房里忙碌，听到动静也探头出来看一眼，丢下一句话：“白姐姐，就差一个汤了。”
　　方蛰换鞋的时候，白莉蹲在他面前，动手给他换鞋。方蛰看不到她脸上的表情，心里却感觉到了一丝异样。最初的时候，白莉就这么做过，后来渐渐的少了。相比于家里的事情，白莉更在意专卖店的生意，多数情况下都是方蛰先到家。
　　说的不好听一点，两人甚至都很少在一起吃饭。方蛰并不后悔把专卖店的事情丢给白莉去做，不然她的性格闷在家里一准要出事情。女人有了事业，男人就会耳根清净很多。这是一个方面，另一个方面就是两人之间的交流少了。
　　白莉抬头的时候，方蛰把手伸出来，抓住她的手拉起来道：“今天怎么了？”
　　面对方蛰颇为锐利的感知，白莉有点紧张道：“没什么啊？”
　　方蛰笑了笑，没有追问，放下包进厨房洗手准备吃饭。
　　孟娟第一次做饭，有点紧张的站在一边，双手在围裙上擦着。方蛰看她一眼：“愣着干啥？坐下一起吃啊？还要我请你啊？”
　　“哦……，不用不用，你们先吃，我等下再吃。”孟娟小手乱摇，方蛰放下汤勺看着她，语气严肃：“坐下！这家里没有谁低人一等，你得到的一切，都是你的劳动付出换来的。”
　　白莉见状瞪了方蛰一眼道：“好好说话，别给人上课。”说着起身，抱着孟娟的肩膀，给她按在椅子上道：“坐下，饭都给你盛好了。”
　　无奈的孟娟很不自在，在老家的时候，女人吃饭都在灶台上，哪有上桌的时候啊。尤其是她家里孩子多达五个，她这个不上不下的老三，素来不受父母关注。存在感一向很低！她怎么都没想到，第一次做饭后被就叫上饭桌一起吃饭了。
　　端着饭碗的孟娟小心翼翼的，不时用眼角余光打量方蛰，吃菜也只吃面前的。
　　方蛰当着看不到她一样，自顾自的大口吃饭，这菜烧的不错，很对方蛰的胃口。两碗饭吃下去，又喝一碗汤，方蛰这才放下筷子看了白莉一眼：“白姐，口味还适应么？”
　　孟娟一下紧张了起来，小心翼翼的看着白莉。没想到白莉笑着打汤泡饭：“挺好的。”
　　方蛰知道不对她的口味，松江菜跟江州菜的口味差别还是不小的。习惯了清淡和偏甜的口感，这顿重油偏咸的家常菜，白莉吃不出多好来。
　　方蛰心里暗暗自责，在保姆问题上，白莉完全在考虑方蛰的口味。这让方蛰颇为感动。
　　内敛的方蛰没有说出来，起身道：“你们慢慢吃，我先回房间。”
　　房间里的方蛰手里拿本书，却有点心不在焉，眼神对着窗外发呆，根本没在书上。
　　“想什么呢？这么投入？”白莉进门关门的动静，方蛰都没有察觉到，等到白莉站在伸手，双手搭在肩上，低声说话时他在反应过来。
　　方蛰回头时笑的有点勉强：“委屈你了。”白莉有所触动，挤出一个笑容道：“怎么了？”
　　方蛰起身抱住白莉：“跟我在一起，委屈你了。我这个人比较马虎，平时不是很注意你的感受，我有什么做的不好的地方，你一定要提出来。你的包容，不是我放纵自己的理由。”
　　白莉没说话，平静的相拥一会后才轻轻推开方蛰，看着他的眼睛道：“你就那么信任云珏么？”方蛰很明显的楞了一下，随即在心里默默的吐槽：言自香这个八婆，嘴真快。
　　“这不是没选择么？我又想尝试一下，如果她真的卷款跑路，我觉得是她是损失。”方蛰知道这时候不能谈跟感情有关的话，只能从利益角度出发。
　　“那你为啥又让邱小优来负责呢？”白莉嘴角流露出微笑，嘴上已经很紧。
　　方蛰看的明白，一脸严肃：“当然是从生意的角度出发了，要赚钱的。我觉得机会难得，邱小优有米国国籍，她出面运作当然是最佳的人选。再说她还是远大的股东之一，我们是互利互惠的关系。”
　　“原来是这样。”白莉脸上的表情没太大的变化，内心却在幽幽叹息。方蛰肯定是没说实话，几十万美元首先想到全部交给云珏来负责，合约都没提一下。这种信任，已经超出了普通朋友的关系，是一种潜意识里的行为。他就是云珏，毫无保留的那种。
　　这充分说明了，两人之间的关系，远远没有方蛰表现出来的那么淡然。白莉是个聪明的女人，她跟方蛰的关系比较尴尬，当然这里头她自己有很大的责任。怎么说呢，经历了孟志超的事情后，白莉的自信心遭到了重创。
　　孟志超的绝情，不仅仅是白莉受到伤害，两家人的关系也全面破裂。说是仇人都不过分。
　　考虑到两人年龄上的差距，白莉更不敢轻易迈出最后一步。她甚至对现在的关系很满意，进退有余。但是言自香的话惊醒了白莉，真的一旦离开方蛰，她还剩下什么？
　　危机感突如其来，白莉发现方蛰是她落水之后的能抓到的稻草。仔细回顾两人在一起的时光，说实话，她付出的还是太少了点，更多的是从方蛰那边获取。这样自然是危机感加剧。
　　所以今天她特意早点回来，本打算做一道菜，进厨房才发现不知从何坐起。后来还是看着孟娟做菜，从窗户里看见方蛰的车时，赶紧回客厅里坐着。方蛰进门时，她上去帮换鞋。
　　她没想到的是，因为一顿孟娟做的饭，方蛰却说了那么一番话。一下子把她心中所有的负面情绪都冲淡了，身子连方蛰在云珏的话题上躲闪她都当着没发现。
　　“我是不是很贪心啊？”白莉突然冒出这么一句，眼神里闪动着深邃的无限的柔情。
　　方蛰被电了一下，飞快的看一眼门是关上的，一蹲身子白莉被抱了起来。身子离地的白莉惊呼：“孟娟还在呢？”
　　两辈子的经验告诉方蛰，男女之间所有的问题，多数情况下一次深入交流就能解决了。如果一次还不能解决，那就多来几次。
　　收拾完家里的孟娟打算来打个招呼回对面，听到奇怪的声音后掉头就走，大步走出第一步，第二步就变的小心翼翼，悄悄的关门，生怕发出太大的动静。
　　方蛰的战术非常成功，也成功的让自己第二天一早起晚了。好在他是老板，不用去公司点卯。看看时间不早了，方蛰给公司打个电话说一声，驾车前往江边。大桥还没通车呢，现在要过江只能做轮渡。
　　重生之后的方蛰，还是第一次踏上江东的土地，远远的看过来，这里就是一片大工地，真的过来近距离看，还是一片大工地。杂乱，却充满了勃勃生机。

第二百四十章 理解差异(过年好）
　　PS:提前拜年了，预祝诸君身体健康！
　　开发区办公室非常醒目，不是因为高大，而是因为周边是一片旷野。一栋两层办公楼，远远的就能看见，如果不是远端还能看见正在施工的车辆设备，真的怀疑这地方是干啥的。
　　三通一平的工程正在进行中，铺好的道路上因为渣土车的经过，尘土飞扬。
　　办公楼下倒是收拾的很利索，一块水泥地，停着几辆车，还有自行车。
　　虎头奔很醒目，刚停下就招来一群目光的围观。这年月有辆普桑都不得了，何况奔驰。
　　方蛰从车上下来就察觉到了，默默的深呼吸，摸出墨镜来戴上，这时候不适合被人记住长相。信步往楼上去，楼道里一女办事员面带微笑：“这位先生到此有何贵干？”
　　女办事员的颜值不低，目光温暖，问题是后面飞过来几道寒光。好在方蛰带着墨镜，也不怕别人认出样子：“你好，我来找陶主任的，事先约好的。”
　　“请跟我来！”女办事员听了立刻前头带路，领着方蛰往一侧的走廊过去。一边走还一边问：“先生贵姓，在哪高就？”不等方蛰回答呢，边上的门里出来一个人道：“方总。”
　　“陶主任好。”女办事员赶紧问候，方蛰摘下墨镜的时候，女办事员的眼睛更亮了。
　　“陶主任好。”方蛰微微躬身问候一句，陶主任笑着迎上前，伸出双手：“来了就好。”
　　进办公室落座，女办事员泡茶后不舍的出去，方蛰正襟危坐，陶秘书一脸便秘的笑容。
　　“唉，我上任半个月了，这位都没这么看过我，果然年轻帅气的小伙子才受欢迎。”陶秘书开口就是一句玩笑，意在快速的活跃气氛。
　　方蛰听了摇摇头：“我也不想的，可惜，女人的世界里，多数情况下是看脸的。”
　　陶秘书听了哈哈大笑，他也是从年轻时代过来的，也知道长的太帅会增加一些烦恼。尤其是在大学的校园里，情书估计没少收。遇见生猛一点的妹子，主动出击也很正常。
　　“走吧，去园区看看。”陶秘书发出邀请，没有直接说投资的事情。
　　方蛰笑道：“不必了，今天来就一个目的，先把地买下来。我手里的活动资金不多，从银行能贷款一千万左右，确定之后，我先拿地，回头手里有钱了就启动工厂的建设。购地的资金，我一次性付清。土地购入后，两年内一定启动工厂建设，四年内必须投产。这些，都能写入合约，其实我很看好这里的发展，就是手里的资金不足。”
　　别的投资商要是只投一千万，陶秘书肯定不高兴，但是方蛰不一样。他有多少家底，陶秘书心里大概是有数的。方蛰的全部家底，在他看来不超过三千万。一次性投入一千万，对资金的支持力度，不可谓不大。
　　“小方，谢谢，真是太谢谢了。”陶秘书多少有点感动。方蛰手下有两千职工，指望他吃饭的。一下拿出那么多钱来，流动资金肯定会受影响的。
　　有的话不用明说，记在心里，以后慢慢的还上就是。最难得就是方蛰的干脆，这地方现在招商困难，一目了然的事情。方蛰却说什么看好，这是给自己台阶呢。
　　“不管怎么说，我都要说一声谢谢。”陶秘书难得真心实意的上前伸手，紧紧的握着方蛰的手，这次跟之前在外面做给人看是两个概念了。
　　“嗨，领导，其实应该说谢谢的是我啊。这地方今后的发展不可限量，是您给我机会啊。”方蛰一本正经，看着就很真诚的样子，但是陶秘书真不是这么想，露出一个一切尽在不言中的微笑：“我明白，我明白。”
　　得，方蛰白解释了，这开发区初创的时候，上上下下都未必有十足的信心。现在不是后来那种全面开放的时候，南巡讲话之后的开放叫做扩大开放。特区那叫试点。要说改革，我党真是非常的谨慎，一步一个脚印走的非常扎实。真正是理论联系实际，尽管改革的道路上问题很多，困难也很多，最终都一个接一个的克服了。
　　方蛰是开挂的，当然知道未来近三十年的时间里，这个国家就像开挂一样。每每大洋对岸的米国施重压之时，必然会出点大事情来转移注意力。尽管如此，换个别的国家未必能像华夏一样，从一穷二白开始，不足百年便重回世界前沿。
　　说好购地的事情，方蛰以陶秘书工作忙碌为由告辞。
　　大洋彼岸的吴明珠忙碌了一天后，总算是松了一口气，看了一眼蜷缩在沙发上的云珏，叹息一声道：“累死我了。”
　　云珏坐直身子伸懒腰道：“累也是你自找的，又要读书，又要开店赚钱，其实你可以多请几个人帮忙的。”吴明珠苦笑道：“米国人的工作态度你不是不知道，上个月那个伊莲娜，干的好好的，说辞职就辞职了。”
　　云珏笑问：“理由呢？”吴明珠摇头苦笑：“说出来你都没法理解，她说交给她做的事情太多了，她太辛苦了，一天要工作十个小时。干三个月觉得自己有钱了，辞职去旅游了，自己给自己放假。真是潇洒的不得了。”
　　云珏听了忍不住也笑了，是啊，来到这个国家才知道，这个国家的人工成本有多高。
　　“是啊，来之前我把米国想的很好。那时候方蛰就跟我说，米国是世界上唯一推出《排华法案》的国家，1943年才废除，华人和白人不得通婚，到1967年才被最高法判定违宪。当时我还觉得，方蛰这家伙有点算旧账，毕竟相当长的一段时间内，国内宣传的是中米友好。结果方蛰引用了太祖的一句话，帝国主义亡我之心不死。”
　　提到方蛰，吴明珠的兴趣也来了：“上次过年，你们没有勾搭到一起么？下不了决心？”
　　云珏摇摇头：“不是，我总觉得，他跟我始终隔着一层窗户纸，捅不破的那种。”
　　吴明珠听了不由叹息一声，云珏的问题跟自己相似啊。
　　“我一直非常奇怪的是，方蛰对国内的信心之足，恐怕是我见过的人里头排首位的。”
　　提起这个，云珏也认可的点点头：“你这话说的很对，现在国家很落后，这是共识。当时我就这么说的，但是方蛰却对我说，我们这个国家每一个人都有一种潜意识，要争世界第一。并且大概每一个人都觉得，争世界第一是理所当然点事情。”
　　“他对我说过，华夏以大一统为荣，西方则以独立为荣。未来世界的科技发展太快，国家小了根本不具备完整工业体系的条件。一个大一统理念深入人心的文明，一个万般皆下品，唯有读书高的民族，登上世界之巅不是理所当然的事情么？”
　　吴明珠说到这里叹息一声：“听他说完这些后，我都不想出国了。后来他又说，趁年轻出来看看是好事，我问他，有条件他会不会出国，他说出国留学和工作不会，有机会过来看看可以。这家伙，是那么的与众不同，开始我还以为他是用与众不同来吸引我注意力，后来才知道，我真是想多了。”
　　云珏很没良心的哈哈哈大笑了起来，手还指着吴明珠，捂着肚子笑。
　　“笑个屁，在国内被他教育就算了，出国赚钱还是因为他的缘故。说真的，我服气，真的服气。尽管当初动了开店的念头是自己的主意，但前提是他提供的。最可气的就是邱小优了，居然背着我们自己又开了一家公司，还找方蛰交叉持股，白眼狼啊。”
　　“这就是文化差异了，邱小优在米国的时间很长，很多观念跟我们还是有不小的差别的。你应该感到奇怪的是，方蛰居然没有因此责难她，还跟她合作。关于这个问题，上次过年我还特意问了一句，方蛰说的很简单，我是个资本家。一个资本家，不卖几条吊死自己的绳子，都不算是一个合格的资本家。何况，邱小优还没做什么坑人的事情呢。”
　　松江这边，坐在饭桌上准备吃晚饭的方蛰，突然连续打了几个喷嚏。
　　白莉紧张的问：“是不是昨晚上受凉了？”问完她就脸红了，昨晚上受凉的原因是什么？还不是出了一身的汗么？
　　方蛰揉了揉鼻子：“没事了，应该不是受凉，是有人在背后说我。”
　　“你可别不在乎，算了，我让孟娟弄碗姜汤给你喝。”说着白莉起身去开门。
　　方蛰听了便按住她：“不用，说没事就没事。不过你还是要说说孟娟，小姑娘年龄不大，人也勤快，心灵手巧的，就是太自卑了。我让她一起上桌吃饭，跟杀她似得。”
　　白莉听了笑了起来道：“这可真别怪她，才从乡下来的，有点自卑很正常。你这一下给她叫上桌吃饭，都把她给吓着了。慢慢来了，自信心这个东西不是说来就来了。”
　　方蛰想想没再说话，孟娟今天是怕上桌吃饭，做好饭菜摆好后，方蛰的车到楼下她看见就跑对门去了。说是吃好了叫她，方蛰当时就想把她拎回来的，白莉给拦住了。

第二百四十一章 贷款不易
　　春季的银行总是会很忙的，多数贷款都是这个时候办出去的。
　　殷红看见方蛰的时候还是很意外的，毕竟他来建行办事，居然不联系自己。是怕自己有想法么？不打算让自己理解为还人情么？总之心情很复杂，她还是希望跟方蛰多一点人情往来的。而且方蛰来银行的话，肯定是带来业务的。
　　外汇方面银行管理很严格，就算是殷红也不敢拿客户的外汇做文章，总要征求同意。上次的事情忙一圈，多少关系不错的储户都表示愿意帮忙，但是最多的也就是七八万美元。只有方蛰，账户上美元拿出来一半。
　　“方总怎么亲自来了？”殷红从办公室里出来招呼一声，方蛰很明显的楞了一下：“是，严经理啊，我还办点事情。”身边的方丽姝也朝殷红点头致意。
　　“是这样啊，有什么事情我可以效劳的么？”殷红主动请缨，方蛰犹豫了一下才道：“办点贷款，数量比较大，殷经理不是负责贷款的，我不好打扰。”
　　殷红有点尴尬，方蛰说的都是实话，其实她带过去的话，反倒会帮倒忙的。这是别人的业务，她去敲边鼓都不合适。“也好，那就不打扰了。”
　　殷红没有纠缠，目送方蛰进了信贷部之后，立刻转身去了行长办公室。
　　建行的贷款出了点不大不小的问题，不是不肯发放贷款，远大公司是那种求着贷款都不一定愿意来贷款的。而是建行最近出了点问题，原来的主任出了点身体问题病退了，新主任新官上任还是个上面空头下来的，对远大公司的情况不了解。
　　再者就是方蛰这次贷款的数目不小，新主任还需要时间来了解情况。当然这是官方的说辞，方蛰不是没耐心，而是答应了陶主任，打算尽快把事情解决了，然后去买地皮。
　　方丽姝来过一次，得到的是官方说辞，方蛰决定亲自走一趟，不行就换一家银行贷款。
　　新主任姓周，四十来岁的男子，发际线比较高。方蛰的来访他表示了尊重，毕竟是信誉比较好的客户，虽然是私营公司，却是个创汇企业。对分行的外汇业务有一定的贡献，这些功课都不难做。
　　真正谈到贷款的时候，周主任还是犹豫了一下：“数目较大，为何贵公司不继续按照去年的数目来贷款呢？这样大家都没压力嘛。”
　　去年贷款三百万，周主任一点压力都没有。方蛰听了却不是很高兴，去年这三百万贷款是怎么回事？你没有去了解过么？对此，方蛰的不快没有表达出来，反倒起身道：“既然周主任有压力，那就按照去年的数目来办吧。我公司还有事情，先告辞了。”
　　“我送方总。”周主人非常客气，方蛰摆手道：“不必客气。”
　　方丽姝跟着站起来要走的时候，周主任笑道：“方女士不留下来办手续么？”
　　方蛰脸上的笑容消失，平静的看了一眼周主任没说话，方丽姝倒是很镇定的表示：“公司还有事情，我明天再来。”周主任热情的笑道：“那就明天见。”
　　方蛰表情平静，心里却很不舒服，方才这王八蛋的眼睛一直盯着方丽华看，甚至可以说是肆无忌惮那种。走出建行后，方蛰就问：“上次他也这么放肆？”
　　方丽姝露出无奈的苦笑：“上次他还动手动脚的，这个王八蛋。”
　　方蛰的脸色阴沉了下来，示意方丽姝上车后，坐在驾驶位上淡淡道：“那就不用在建行贷款了。”说着驱车上路，没一会就远遁了。很快建行的门打开了，周主任一头汗的冲出来。
　　周主任有点慌张了，方蛰刚走不久，行长电话就进来了，表示要下来见一见方蛰。毕竟是分行的最大外汇客户嘛，每年外汇揽储任务，因为远大公司的存在，根本不用操心。这个也是业绩，毕竟外汇是国家非常紧缺的资源。
　　车子开到中行门口时，方蛰突然问一句：“要不要找人收拾他。”方丽华吓的脸色一变：“方总，你别乱来，他就是搭个肩膀，握手的时间长点，没特别出格。就是他总是要请我去跳舞，烦都烦死了。”
　　“那这笔账先记下，回头慢慢跟他算。”方蛰冷笑着，明显这事情不算完。
　　方丽姝嘴上不说，心里很是温暖。方蛰这个人接触久了不难发现，非常护短。对他认可的人非常的好，方丽姝的个人能力只能算是合格，比不了方丽华。方丽姝觉得自己能在远大公司立足，很大的原因就是方蛰拿她当自己人。
　　方蛰要知道方丽姝这么想一定会笑的，方丽姝确实整体能力不强，但是方蛰不需要一个总经理。方蛰需要的是她细心，事事谨慎，财务上可以说死板的做事风格。有时候方丽华签字的单子，方丽姝都不认账，非要拿来给方蛰补签。
　　当然方蛰就算知道她是怎么想的，也不会把自己真实的想法暴露出来。
　　周主任沮丧的回头，进办公室找方蛰的电话却发现没有，这才想起来，他留的是方丽姝办公室的电话。家里电话都没有留，呼机号码倒是有，赶紧打传呼吧。
　　呼机响的时候，方丽姝看了一眼号码，冷笑道：“是周主任。”
　　方蛰把包递给她：“电话在包里。”方丽姝接过后没拿电话，反而笑道：“现在不回。”
　　方蛰没说话，开门下车的时候，方丽姝的呼机又叫了，这一次方丽姝拿起了电话拨回去：“嗯，嗯，是我。找到合适的捐献器官了么？真是太谢谢了，我这就过去。”
　　方蛰听的清楚：“怎么了？着急的话我送你过去。”方丽姝以前是很矜持很客气，从不给人添麻烦的性格，这一次居然没拒绝：“那谢谢方总，会不会耽误公事。”
　　“贷款嘛，明天再来就是了。”方蛰坐回车里，发动车子：“去哪个医院？”
　　“军区医院。”方丽华呼吸都有点急促了，看来是真的着急。方蛰不动声色的开车上路，一边开车一边套他的话：“是谁啊？什么情况？”
　　“我女儿，眼角膜伤了一只。以前小，不好手术，家里经济条件也差，就这么耽搁下来了。这不是现在经济条件好了么？我托人去军区医院看过，做个移植手术就能治好。”
　　方蛰听了点点头：“这是大事，不能有半点耽误。”说着话脚下加力踩油门，开的飞快。
　　到医院停好车，奔着眼科去看，方蛰一路陪着没说话，电话响了一看陌生号码也没接。
　　方蛰不知道的是，建行这边周主任正在尴尬的无地自容。行长听说远大公司的总经理来了，要下来打个招呼。没想到人走的那么快，这让行长很不舒服。贷款是简单的事情么？这么快就能办好？殷红都没法子去碰的业务能小么？
　　知道内情的行长表情不悦，但是什么都没说，毕竟周主任是空降的。上面是有领导支持的，但是你不了解情况，为何不征求其他同志的意见呢？独断真的很好玩么？方蛰要不是受了气，能走的那么干脆？年轻气盛四个字不是瞎说的。
　　殷红也没想到事情发展的这么诡异，接到电话走进行长办公室的时候，看见行长的脸色难看，心里意识到事情不妙。“行长，这是怎么了？”对于赏识提拔她的领导，殷红非常的尊重，一边说话一边动手拿暖瓶给行长的茶杯倒水。
　　行长背靠椅子，闭目养神的样子，实际上是在压制怒火。冷静之后，行长才指着电话道：“你联系一下远大的方总，就说我请他吃饭，看他什么时候有空。”
　　“行长，我看这就不必了，方总这个人很好说话的，上次的事情，我到处求人才弄到五十万美元的兑换额度，人家方总一个人就五十万，一点条件都没提。太仗义了！”殷红明着是在夸方蛰，实际上是在给周主任上眼药。
　　殷红是个漂亮女人，还是那种非常敏感的类型。周主任那眼神，她是很有体会的。
　　“你知道周永是怎么做事的么？”行长问一句，不等殷红回答，自己回答：“按照去年的贷款额度来办。换成你是方总会怎么想？还有，你跟方总是不是有什么关系没处到位？他怎么不主动联系你呢？”
　　行长对殷红这边也有怀疑了，殷红赶紧解释：“刚才在大堂见到了，我特意打招呼来着。他的意思，这次贷款数额较大，我不是分管信贷的。如果是以前的老秦，我就带过去了。这不是周主任是新来的么？我不好僭越啊。回头我把人带过去，被周主任挡回来。我的面子是小，您的面子就丢海里了。”
　　行长一听这个解释觉得是对的，殷红办事还是靠谱的。
　　“现在你说怎么办？不算外汇，单单远大公司每年人民币流水就是七八千万，我打算让你走一趟，让他把外地分店的款子走建行呢。远大公司提出贷款一千万，按照该公司的流水，贷款两千万都不用我同意。”
　　“要不，我打个电话问问？”殷红请示，行长点头，然后电话打过去，没人接。殷红顿时脸色尴尬了，这电话都不接了？行长的脸色也很难看时，殷红一拍脑门：“糊涂了，我回自己的办公室去打。”
　　行长道：“我也去。”

第二百四十二章 政策之内
　　殷红办公室里的电话打过去，很快那边就接听了，方蛰柔和的略带磁性的声音传来：“殷经理，有事？”殷红按的免提，压低了声音道：“贷款的事情，还是可以商量的。”
　　“嗨，这事情啊，殷经理真有心了。我现正在中行这边呢，事情办完了我给你打回去。”
　　听到方蛰要挂电话，殷红赶紧补一句：“中午一起吃个饭吧。”
　　“现在可不知道有没有时间，到时候看吧。”方蛰的意思有点犹豫，殷红赶紧道：“到时候我打你电话再确定。”方蛰答应了下来，殷红这边才看看行长道：“麻烦了。”
　　行长没说话，背着手转了一圈才淡淡道：“尽快跟他谈一下，这事情你负责。回头我交代周主任那边，以后远大公司的业务，你来专人办理。”说着推门而出，脸色阴沉。
　　放下电话的方蛰转身回办公室内，冲秦丽丽一笑道：“不好意思。”
　　秦丽丽微微一笑，心内窃喜，方蛰能主动登门是她没想到的事情。中行在外汇方面有优势，秦丽丽一直希望方蛰把所有外汇往来都放在这边。毕竟这里是分行，方蛰的业务也不算小了，一年下来大概能有三百万美元的量呢。如果是个人搞定的，业绩自然是可以拿来说的。
　　“我公司的贷款申请正式递交，不知何时能批下来，能批多少。”方蛰一句话，差点没给秦丽丽噎死。有这么说话的么？你是来求贷款的，不先套近乎拉关系？你真的是个商人？
　　在银行里呆久了，秦丽丽见过来贷款的人多了，都是先拉关系套近乎，请吃饭送礼之类的先把关系搞好了，然后才有贷款的要求。哪有这种人，你交申请还问啥时候批，贷多少？
　　换成其他人，秦丽丽立刻就能端茶送客。但这家伙不一样，秦丽丽心里再不舒服，也只能是忍着，反而还赔他一副笑脸：“方总着急用钱？”
　　方蛰正准备说话呢，电话又响了，一看号码立刻道：“抱歉，接个电话。”秦丽丽一口老血堵的慌，如果不是方丽姝在当场，她能扑上去咬死这家伙。
　　电话是陶秘书打来的，接听后方蛰语气恭敬：“领导有什么指示？”
　　陶秘书那边哈哈哈的大笑起来：“我能有什么指示？是这样的，就是通知你一声，远大公司表现优异，是我市重要的创汇单位。建行总行有一批无息单款，我找人给你争取了一下，当然这笔钱一定要用在开发区的建设上。”
　　方蛰惊喜道：“还有这好事？真是太谢谢领导了。”陶秘书道：“你也别高兴地太早，市里是有这么一份名单，远大只是被列入其中，也就是说你们有资格申请无息贷款，能不能办下来还得靠你去运作。”
　　方蛰态度极为端正：“明白了，完全明白，感谢领导对我公司工作的支持。”
　　话是这么说，方蛰很清楚，既然上了市里的名单，建行总行那边，多少肯定会贷一点的。而且数目不会太小，三五百万打底那种。国家在江东区的开发和建设非常大力支持，相关企业有优待扶持政策。具体怎么来定这个名额，由政府统一综合考量。
　　这种好事方蛰本来是想都不会去想的，没想到现在落到了头上。可见陶秘书是花了不小的力气，至少是往更上一层领导那边使劲了，区里都办不到，只能是市里。事情是显而易见的，区里根本没这个权利。
　　调转回头时，方丽姝和秦丽丽已经在谈上了，两人的声音不大，不过凑一起挨着说话，应该是不想让方蛰听到。识趣的方蛰没着急进去，站走廊上抽了一支烟，回头时见两个女的已经分开了，这才进门。
　　“方总，贵公司的业务流水主要不在我行，所以贷款数额不会特别大，这点请方总有心理准备。”秦丽丽这话说的没毛病，公事公办嘛。只要方蛰提出要求，她就可以顺着台阶往下走，提出自己的要求。想到这里，秦丽丽心理不禁有点雀跃，总算拿住你了。
　　“行，那就按去年的数额来办吧。丽姝负责这个事情，办的漂亮一点。我这有点事情，先走一步。”方蛰一句话，秦丽丽表情渐渐呆滞，完全没有任何类似的经验可借鉴。
　　这人是来办贷款的么？是来求人办事的么？我怎么没一点感觉呢？
　　一脸问号的秦丽丽几次深呼吸，才算是平息了心头的波澜，勉强的笑道：“我送方总。”
　　方蛰倒是依旧客气：“现在贷款不好办，总之是给秦女士添麻烦了。”方蛰又一句，秦丽丽明白了，这家伙是来办事的，但却怕自己为难，不想给自己添麻烦。
　　“方总这性格，怎么跟日本人似得？”秦丽丽笑着打趣一句，日本人多数有这个毛病，就是不愿意被别人添麻烦。方蛰听了这话不以为意的笑了笑：“既然是朋友，就不该给朋友找麻烦，君子之交淡如水。尤其你是这个行业，我怕害你犯错误。”
　　一句话说的秦丽丽心头一暖，这是拿我当朋友么？转念又一想，还真的有点这意思。那些来求自己办事的，也是口口声声大家是朋友，客气的不得了。目的最终还是要办事，而方蛰则不然，他就算不来，去年的贷款还了，今年继续还是能办下来的。
　　亲自来一趟，还不提过分的要求，这不就是拿自己当朋友的态度么？
　　“既然是朋友，方总有什么难处，不妨直言。”秦丽丽觉得自己有点小人之心了，语气一变，没了公事公办的意思。
　　“既然是朋友，那就别叫方总，叫我方蛰就好。”方蛰露出个灿烂的笑容，秦丽丽被他的表情晃了一下眼睛，心里暗道：真特别的眼神。
　　身为一个漂亮的女性，秦丽丽见识过很多男人的眼神。有的是躲躲闪闪的偷看，有眼角余光的头盔，还有比较直接的放肆侵略。这些眼神都有同样的本质，似乎要穿透衣服。方蛰不一样，他的眼神很干净带着有点欣赏的意味，却又深邃。
　　正所谓：好色而不银，说的就是这个意思。（PS：错别字往往是替代……。）
　　“那你也不要叫我秦女士，叫我莉莉就好了。”秦丽丽脱口而出，方蛰也不矫情：“好。”
　　不管秦丽丽是怎么想的，方蛰的想法很简单，银行的人啊，能混熟一点算一点。如果秦丽丽是个年龄稍大一点的，或者是个男的，方蛰的态度截然不同。因为是个年轻女性，所以直接一点其实是更为有效的方式。
　　那些拐弯抹角搭关系的方式，方蛰不是不会，而是根绝秦丽丽这个人，制定的策略。她什么人没见过？抱着公事公办的心态来接触，反而更能给留下良好的印象。当然这也跟方蛰现在的环境有关，就算是个美女，造成的视觉冲击也很有限。
　　方蛰告辞离开，直接去了建行市总行了解情况，找到信贷部，没等进门就听到有人招呼他的名字：“方蛰。”听到声音的方蛰扭头看过来，年轻男子的，不认识，也没印象啊。
　　“真的是你啊，嗨，我忘记了，自我介绍一下，尤成龙，上次在李胜利的局里，我也在场。你跟云浩喝酒，差点没把我给羡慕坏了。”这家伙一口京片子，自来熟的感觉。
　　“哦，想起来了，有点印象。”方蛰拍了一下脑门，演的一点诚意都没有。
　　这厮脸上也看不出不快，依旧热情道：“来办事？”方蛰点点头：“了解一下情况，上面要开发江东，有一批扶持企业，我的公司算一个，这不来了解一下。”
　　尤成龙的表情很明显的震惊，仔细的看了一阵方蛰才道：“行啊，哥们。跟我来吧。”
　　方蛰也没客气，跟着他就去进了信贷部的办公室，这家伙让方蛰坐下后，倒一杯茶放下：“先坐一会，我去问问情况。”说着直接去敲主任办公室的门，进去之后没多一会就出来了。
　　“确实有你的名字，你看看吧。”尤成龙放下一份名单，上面有远大公司的名字，法人那块是方蛰的名字。“对了，你们公司在建行有开户吧？”
　　方蛰点点头：“有啊，这个政策怎么说来着？”
　　尤成龙似笑非笑的反问一句：“政策？”方蛰笑着点点头，尤成龙这才道：“那就说政策，看你们公司每年的流水吧，我看性质是私营企业，这里有备注，哟嚯，创汇企业啊，难怪了。你公司去年外汇收入是多少？”
　　方蛰摇摇头：“具体数字不清楚，几百万吧。”
　　“那妥了，就冲这几百万的外汇，三百万无息贷款好办。国家却外汇，对创汇企业有鼓励。”尤成龙倒是很直接，没提政策之外的事情。
　　方蛰笑道：“那就足够了，真是太谢谢了。”
　　尤成龙很明显的愣住了，这啥意思，这就要走，你还没问政策之外呢。
　　瞬间的僵硬后尤成龙笑了笑：“难怪你个云浩能坐下来喝酒，还真是一路人啊。”
　　方蛰笑道：“我跟他才不是一路人，那家伙不能算人。”
　　尤成龙哈哈哈大笑，赶紧抬手捂着嘴，低声道：“哥们，你有种。”
　　方蛰点点头：“那是，当他的面我也这么说，这家伙比我都无趣。”
　　尤成龙笑道：“那行，这事情你回去打个报告上来，五百万吧。多了我也不敢保证，我给你张名片，你让人直接来联系我就成。”

第二百四十三章 太虚伪了
　　出了建行市总行，方蛰总觉得哪里不对，拿出电话拨了个号码，接通之后道：“胜利，有个事情了解一下情况……。”把刚才的事情说完之后，李胜利那边哈哈哈大笑起来。
　　“干的漂亮！兄弟！”李胜利笑着夸一句，方蛰能从语气中感受到他很开心。
　　“说直接点，别挂外抹角的。”方蛰真没那个闲工夫东拉西扯。
　　“这么跟你说吧，五百万就算没他，你只要打报告上去，一准能批下来。你以为这个名单是那么好上的么？尤成龙不过是个具体经办人，懂了没？而且这钱啊，他还不能不给你办，甚至都不敢给你动手脚拖延你十天半个月的。”
　　“我懂还要问你？”方蛰反问一句，李胜利沉默了一番后，再次哈哈大笑：“你也有今天！求哥吧，求哥就给你上一堂课，免费的。”
　　“滚蛋！”方蛰说着挂了电话，这种课根本没兴趣。
　　刚上车坐稳，电话又叫了起来，方蛰拿过电话看一眼号码才接听：“我是方蛰。”
　　“胜利怎么回事？你把他气的把电话都砸了，咯咯咯。”李萍笑的很开心，似乎李胜利吃瘪她赚大便宜一样，方蛰听到她开心的笑声也被感染了，露出笑容道：“他没说就算了，我在开车呢，等回办公室给你打。”
　　“不要，现在就要你说，我又不关心什么事情，就想听听你的声音。”
　　方蛰的心抽了一下，有点后悔当初X虫上脑做的孽：“手机没电了，回去再说。”说完挂了电话，把电池抽掉，这招现在没啥人会用，也没人猜到原因。
　　方蛰也没回公司，直接去了殷红那边的建行分行，殷红是内行人，有问题找她不正好么？其实李胜利那边说也是一样，李萍说也行，但方蛰不想惯这对姐弟的毛病，对那些所谓的道道也没太大的兴趣。重生者最大的觉悟——靠人不如靠己，硬实力才是根本。
　　就像某位游戏选手说过的一句话，学会了哥的运营，只要A过去就行了。
　　有的事情，真不能上杆子。电话那边的李萍再次拨打，发现打不通之后，冷笑着看着李胜利道：“你不装会死啊？就你们那些乌七八糟的路数，有什么好炫耀的？”
　　李胜利无辜的苦笑着，这个姐姐真是太可怕了。只要是关于方蛰的事情，她都不会正常。
　　“尤成龙那个家伙，看似好爽，实则奸猾。居然想让方蛰欠他的人情，这话必须要给方蛰说明白。”跟女人讲道理是没机会成功的，李胜利果断转移话题。
　　李萍听了非常认同的点头：“这家伙最不是东西了，明明上了那种名单的企业，五百万根本就不算个事，他居然还想赚一点人情。就他这小聪明的尽头，成不了大事。”
　　方蛰这边车还没听闻呢，就看见出门的殷红：“方总，怎么电话打不通啊？”
　　殷红看看时间不早，准备邀请方蛰吃饭，结果电话一直打不通，便出来看看，正好看见方蛰的车开到，这才开心的迎上前。方蛰开门笑道：“别提了，这破电话，充电两小时，通话五分钟。”一句话说的殷红掩着嘴笑了起来。
　　这话有点夸张，大哥大再不济，半个小时通话是能保证的。重生者方蛰用这电话太受罪了，肾机都因为电池被诟病过，这种单纯通话的大哥大，只能通话办小时怎么忍？如果不是可以用来装兼当板砖用来防身，方蛰都想丢垃圾堆里。
　　“正好，快下班了，我还说联系不上方总呢。你也别下车了，我这就去拿包。”殷红招呼一声，转身回去，方蛰下车抽烟等了五分钟，殷红出来了。挎着小包，口红是补过的。
　　“上车！”方蛰很绅士的打开车门，殷红道：“谢谢，说着钻上车的后座。”其实她是想坐前排的，这样好交流，方蛰说话不用大角度扭头不说，今天的短裙和肉丝也有发挥的余地。
　　殷红是很会妆扮自己的女人，穿戴方面总能最大限度的凸出自己的优势。女性在职场挣扎要难的多，挣扎久了会摸索出一套取巧的办法，比如穿着。
　　上车的殷红指路，车到一家小饭店，下车的时候殷红笑道：“这里的菜还行，平时有点接待任务都安排在这里。”
　　方蛰笑着点点头：“明白，这里就是挣小金库的钱。”殷红一笑，尽在不言中。
　　很明显这里的老板是关系户，而且应该还是很会来事那种。不然殷红不可能往这领。
　　楼下吧台后一个秀丽少妇，见令人进来立刻起身笑脸相迎：“红姐今天几位？”
　　殷红客气的点头笑道：“就两位，安排个安静的包间。”说完并没有介绍的意思，少妇笑着侧身抬手道：“那上三楼小雅间吧。”
　　站在门口看见“小雅”两个字的时候，方蛰才明白这个包厢的名字叫“小雅”。
　　“三光日月星。”殷红突然冒出这么一句上脸，然后微笑停步看着方蛰。
　　方蛰没想到她会这么玩，差点撞一起，好在步履不快，没有造成事故，不过也有点惊着了。殷红很明显是那种已婚的，方蛰一直很注意保持距离，下意识的后退一步才回视：“什么？”殷红重复了一遍，前面带路的少妇也带着笑容看两人交流。
　　“四经风雅颂。”这对子方蛰还真知道，主要是网络小说看多了，想不知道都难。
　　原本想为难一下方蛰的殷红，意在拿这个对子当一个融合剂来用。就算方蛰对不上，也能由此展开一段雅致的话题。她看的出来，方蛰应该喜欢这个话题才对。一个人是不是读书，读书多不多，接触一段时间是能看的出来的。方蛰就是那种读书不少的类型。
　　方蛰说完，殷红先愣住了，然后才一笑道：“方总大才。”
　　方蛰摇摇头：“凑巧看过一本书上有这个。”边上的少妇凑趣道：“棋逢对手么？我怎么一句都没听明白？诗经不是风雅颂么？我怎么听到是一二三四的音？”
　　方蛰笑而不语，迈步进门，殷红在一旁解释：“雅分大雅小雅，你这不是小雅亭么？”
　　少妇抬手一拍脑门：“嗨，我这真是附庸风雅了。红姐眼光真好。”说着一个“我懂的”眼神，殷红想解释都没法解释。怎么解释？刚才你怎么不介绍一下？现在介绍不是晚了么？
　　入内落座，少妇端来两杯茶，殷红淡定的点菜之后，少妇退下，方蛰这才笑道：“领导亲戚？”殷红点点头低声道：“侄女，单位效益不好，下岗开了家饭店。”
　　“原来如此，对了，殷经理，有个事情请教一二，……。”方蛰把事情大概说一下，殷红听了皱眉道：“那个尤成龙我知道，这人可不地道。这个情况五百万还找什么人？直接上申请，直接就能批下来。开发江东，那是国策。市一建本来都快撑不下去了，就靠开发江东的政策，市里几个建筑公司才能活的滋润。”
　　“能说详细一点么？”方蛰倒是很谦虚的求教，殷红低声道：“我听说过这个名单，必须得市里才能决定。这是人行下来的钱，上了名单就算申请个一两千万，都没太大的难度。三百万也好意思说什么规则内，脸呢？”
　　方蛰听了沉吟不语，他不是想尤成龙的事情，而是想陶秘书的事情。这位领导是真的着急了，连这种办法的都用上了。可惜，江东那边基础设施现在还没完全弄好，把工厂搬迁过去的时机未到。但也不是没有办法，如果能扩大生产的话，在江东那边就地招工也许可行。
　　“方总不必多想，这种人没意思的很。你正常走程序就是了。”殷红想岔了。
　　方蛰摇摇头道：“我没去想尤成龙，我在想怎么扩大外贸，尽量多的创汇。”
　　殷红这才明白，低声问一句：“有任务？”方蛰摇摇头：“有点不大不小的压力，能解决。”
　　“那就好，说起来方总的远大公司是民企，要是国企就没那么多麻烦了。”殷红笑着提醒一句，方蛰叹息摇头道：“要是国企还有我什么事情嘛？”
　　殷红不禁叹息道：“也是，方总如此年轻，就闯下了这么一番局面，我这么大的时候还在读硕士呢。”方蛰听了果断的打断：“殷经理，不提学历我们还能好好聊天。”
　　殷红正在感怀呢，被这一句话弄的手里茶杯都打翻了。赶紧把茶杯扶好，窗边有抹布拿过来擦了几下，这才憋着笑道：“方总，学历未必代表能力。”说完噗嗤，又笑了起来。
　　方蛰叹息道：“你这话，就跟钱不是万能的一样。我告诉你，没钱万万不能。没学历，想出人头地就是很难，想成就一番事业，难上加难。”
　　殷红呆了呆，随即露出开心的笑容道：“跟方总这样聊天，才有一种大家是好朋友的感觉。”方蛰听了笑道：“既然是好朋友，何必如此客气呢？”
　　这话，有点耳熟了，方蛰觉得自己太虚伪了。还是双份的！

第二百四十四章 培养心腹
　　“那方总叫我阿红吧，朋友都这么叫我。”殷红倒没有太多想想法，帅哥嘛，做朋友肯定不会亏的，看着就舒服。方蛰本意就是处好关系，自然顺水推舟，露出无奈之色：“唉，我的朋友都叫我虫子，这么叫我有点亏啊。”
　　听到“虫子”这个昵称，殷红忍不住哈哈大笑了起来，之前本就憋着乐呢，这会一起迸发了。方蛰面带微笑的坐着，对面的殷红已经笑的趴在桌子上，一手捂着肚子，一手不停的砸桌子。口中断断续续：“太好笑了。”
　　总算是笑够了，殷红还得拿纸巾擦眼泪擤鼻涕，觉得自己丢人的丢大了，脸红如霞。
　　“都怪你，虫子。”殷红翻了一个妩媚的白眼，这个年龄的女人正当风情绝佳，撒娇似得的说话，不可谓不诱人。好在方蛰见多识广，定力十足，只是微微收缩了一下瞳孔。
　　方蛰无辜的耸肩摊手：“我错了，我不该说实话。”
　　殷红又想笑，最终还是忍住道：“好了，那个尤成龙的事情，你也别多想。他的意思，估计还是想在你这捞一点，毕竟上了名单的企业，到底是怎么一回事，就算开始你不明白，以后也是会明白的。我估计他现在正在后悔呢，小聪明只能得逞一时，何况还没得逞。”
　　“红姐觉得，我该申请多少贷款比较合适呢？”方蛰没有直接叫阿红，而是换了个亲近的称谓，殷红听的心里暗暗舒服，想了想道：“一千万吧，毕竟你的公司是因为创汇而被列入名单的，一千万是个比较合适的数字。”
　　方蛰暗暗记下这个人情，行内人给出的结论，才有借鉴意义。
　　“那我就按一千万提交申请了。”方蛰确定一句，殷红点点头道：“没问题的，另外分行那边，你回去补一份一千万的申请吧。”
　　方蛰顿时一愣：“红姐何出此言？”殷红笑道：“我是没弟弟，能被你叫一声姐姐，我算是赚到了。事情很简单，远大公司的贷款事宜，被我揽下来了。一千万是我的最大权限。”
　　殷红没有明说其中的过程，方蛰也没追问便点头道：“行，我知道了。”
　　殷红看着方蛰的反应心里就很舒服，这种人嘴上看似说话不那么甜，但是真有事情找到他，那真能解决问题的。外销房的事情，方蛰真的帮了大忙，一套别墅三十万美元，还是带小花园的那种，买一送一。资金是小金库出来的，赚的钱却有殷红一份，她的好处是一套小别墅，到手了直接卖掉就是一笔巨款。
　　没有方蛰的帮忙，这机会根本抓不住，而且方蛰没有接这个送上门的机会。真的是方蛰不想赚这个钱么？未必，殷红判断是方蛰这么做，等于把赚钱的机会留给她这个经办人。事情办的漂亮，自己这边的好处兑现起来才痛快。
　　个中细节，真是不足为外人道，殷红觉得方蛰一定是明白其中窍门的，自己就不多余去解释了。现在这个一千万贷款，其实方蛰未必需要，但还是贷了。方蛰的企业规模她还是有数的，没必要贷款那么多。
　　方蛰真的不需要贷款么？非也，现在的局面在方蛰看来，贷款真是多多益善。一千万的无息贷款，加上分行这边的一千万，方蛰手里多出的一千万，意在通过陶秘书的关系，在水家嘴拿一块地，那里的地皮现在不算贵，拿块地放个三五年盖一栋写字楼。靠收租都能实现财务自由了，更不要说等二十年后卖掉，可以做一条快乐的咸鱼了。
　　这里头好处太多了，将来真的缺钱应急，拿着写字楼抵押贷款，分分钟能搞定十个亿。
　　“远大公司的财务健康，现在又有无息贷款，不管怎么说，做姐姐的这里谢过了。”殷红以为自己看的很清楚，方蛰知道她有误会，却没有去具体解释。说句难听的话，银行的钱不借白不借。以前不想借钱，是因为时机不称呼。要快速发展，还是要贷款。
　　“说实话，公司现在进入一个快速发展的阶段，贷款还是很重要的。”方蛰说了句实话。
　　殷红笑着摆摆手：“姐姐知道了，三年期，年息一分，不过分吧？”
　　方蛰听了摇摇头：“岂止不过分，红姐这是在大力扶持小弟的生意。”
　　殷红听他这么说，心里顿时高兴了起来，翻了个白眼道：“行了，别那么客气。”话是这么说，殷红心里还是很有数的，远大公司的流水摆在那里的。也就是吃了民企的亏，这要是个国企，三五千万贷款都不算特别难办的事情。
　　两人有心亲近，聊起来自然投缘，菜上来后，殷红没说要喝酒，方蛰也没提，要了的饮料。这个细节殷红记下了，方蛰不像多数男性客户那样，似乎不喝酒就不叫吃饭一样。
　　两人都是健力宝，一边吃一边喝，聊了一会又回到了外销房上面。
　　“阿蛰，你真不看好外销房么？”阿蛰这个称呼，是殷红临时想到的。觉得分寸正好。
　　“这几年肯定好机会，不过将来随着国内市场的发展，内需扩大，取消是必然的。红姐放在手里如果没有风险的话，就放三五年再抛出，用这笔钱再买非外销的房子。松江这个地方，眼下国家大力扶持，自然条件又如此的优越，将来的房价会高的你怀疑人生的。”
　　殷红听着忍不住又笑了，方蛰这家伙聊天很有意思，经常冒出一些看起来不那么着调，但是仔细想想有觉得很有道理的话。
　　“你的意思，国家将来会大力开放房地产市场么？”殷红抓住了问题的关键。
　　“这不是必然的么？工业化是强国的必由之路，工业化必然导致城市化。城市化的主要特征，重点集中表现在一线大城市。人口越来越多，房价上涨是刚性需求的产物。松江是按照国际大都会的模式来打造的，机会多，对年轻人的吸引力大。人多了得有房子住吧？”
　　殷红稍稍思索，脱口而出：“我在国外呆过，那边的年轻人结婚都未必会买房子。”
　　方蛰摇摇头：“国外的房子跟国内怎么比？以米国为例子，房产税年年都要交，国内就交一次。米国真正的有钱人甚至所谓中产，能买的起房子的谁不买？不愿意买房子的人无非就是经济压力太大，而且米国的年轻人喜欢过轻松的生活。国人对家的执念，则很大程度体现在房子上。连房子都没有，谈什么家？”
　　“说的也是，米国那边不买房子的年轻人，往往都是比较底层的。”
　　一顿饭吃的比较愉快，看看吃的差不多了，殷红叫来老板签单。方蛰开车把殷红送回去，回到公司找到正在短暂午睡的方丽姝，想想没有叫醒他。
　　快上班的时候，方丽姝主动找来了：“方总找我有事么？”
　　方蛰笑道：“你怎么知道我找你？”方丽姝道：“梅影看见你去了财务室，见我趴桌子上午睡就走了。”方蛰嘴上不说，心里记住了梅影这个细节。
　　“嗯，两个事情，都跟贷款有关。市里照顾创汇企业，给了个无息贷款的扶持机会，要去建行市总行那边办理，另外就是殷经理那边把贷款的事情包下来了，一千万的额度，你负责先办这个，回头办好了一起去总行办理无息贷款的事情。”
　　方丽姝听了顿时喜上眉梢道：“太好了，不用去求爹爹告奶奶的。对了，秦丽丽那边是这样了，方总走后她又说去请示领导，表示可以增加五百万额度的贷款，没有附带条件。”
　　方蛰听了呵呵一笑：“算了，就不要给她添麻烦了。”
　　方丽姝难掩笑意道：“怎么是添麻烦呢？方总当时是不在，没看见她那个难受样。”
　　方蛰笑着摇头：“你不要这么说人家，她也是为了工作。以后伊人那边的外汇进项，每个月留个三成在中行吧。多个朋友多条路，办企业离不开银行的帮忙。”
　　“知道了方总，我会把事情办妥当的。”方丽姝说着要告辞离开，方蛰抬手叫住她，沉吟数秒才语重心长道：“公司正在快速发展，财务这一块必须要用绝对信任的人。听说你在读成人教育，我很欣慰。要跟上公司发展的速度啊，不然我还真的不好找一个信任的财务主管。现在是小公司，财务人员已经很紧张了，将来人会增加的。”
　　私下里说这一番话，方丽姝再不明白那就是智商问题了。当即用力的点点头：“方总放心，我一定能跟上的。”方蛰笑着点点头：“你不用管别人怎么看你，只要记住的信你就行。”
　　方丽姝告辞出来，干劲十足的忙碌，晚上下班的时候找到方丽华，说了这个事情。
　　方丽华听了不禁暗暗替妹妹高兴，别看方丽姝现在只是个出纳，但是方蛰的意思很明白，拿她当心腹来看待。说起来当老板的，最信任的往往都是出纳。当初求方蛰让妹妹留来做出纳，真是一个明智的选择啊。丽姝性格柔弱，做事心细，嘴巴又严，难怪方蛰欣赏。
　　想到这里，看着因为开心而变得格外明媚的妹妹，方丽华突然心跳了一下，不会……。

第二百四十五章 人情往来
　　比自己小五岁的妹妹，看着真有七分那个扮演小白菜演员的神韵呢。就是那种柔柔弱弱的，即便是个女人，看着她也想抱怀里好好保护呢。何况方总是个男的。
　　方丽华明显想的有点多了，她要是当演员一准会给自己加戏加到导演受不了。
　　方蛰最大的问题不是看脸，而是他无人可用。在这个大学生包分配的年代，方蛰的创业之路最大的困难就是人才稀缺。所以，就算是一个中专毕业的方丽姝，方蛰也得培养。
　　邱小优是人才，但是这个女人怎么肯甘居人下呢？一个不算机会的机会，都要自己跳出来当老板。吴明珠小姨的恩情，她觉得已经报答完了。
　　方蛰看的很清楚，所以不再提什么合作生产拉杆箱的事情，因为不现实。不是技术问题，单纯的就是邱小优这个女人的问题，她是要自己当老板的。
　　这种人方蛰见过很多，对未来有明确的目标，野心勃勃要做自我人生的主宰。
　　方丽华理解不了方蛰的困境，至少是现在理解不了。这是国企思维，方蛰作为一个私营老板，手下那么多工人的压力太大了。一天不赚钱就是在吃老本，一天不能在设计上自我造血，就只能吃方蛰抄袭的老本。
　　流行时尚服装这一块，支柱从来都不是什么多少设备和工人，而是设计和创意。
　　一个电话进来，方蛰接听后皱眉道：“你要来？孙向阳来干啥？”
　　电话这边的李萍看着对面坐立不安的孙向阳，淡淡道：“你不是要招聘设计人才么？孙向阳毛遂自荐，让我问问你的意思。我觉得，你们还是当面谈一下比较好。”
　　“不是，她的公司呢？”方蛰反问一句，李萍沉重的叹息一声：“卖掉还债了。”
　　“你来我欢迎，她就算了，我不想给自己找麻烦。”方蛰很干脆的回答，李萍沉默了一下：“知道了。”挂了电话的李萍看着发小好友：“他怕麻烦，拒绝了。”
　　“你没有告诉他，我跟那个不争气的弟弟断绝关系了么？”孙向阳表情暗淡的叹息道，李萍面无表情的看着发小：“你觉得我跟他说这个有必要么？你跟他啥关系，他凭什么关心你跟弟弟的破事？”
　　“我看过他的设计图，觉得很有启发，我想换个环境或许会好一点。”
　　“我只管带你过去，别的不负责。”李萍还是心软了，孙向阳露出感激之色：“这就够了，对了，你跟他到底怎么打算的？”
　　“我一个老妇女，还能怎么打算？他给我机会让我赚点钱养老，需要的时候我陪一陪，顺便解决自己的问题。”李萍提起这个并没有什么羞涩的意思，反倒非常的坦然。
　　孙向阳无语的看着她，好一阵才道：“我跟你同年的。”
　　李萍得意的笑了起来了，起身伸懒腰的时候，扣子嘣了一个。孙向阳大惊小怪的上前看了看：“好像又大了一点，是他的功劳吧？”
　　“滚，关心这些干啥？你还是关心自己吧？”这一下李萍都有点不好意思了，孙向阳歪歪嘴：“啥时候走，我回去收拾行李。”
　　“得一个星期吧，事情不少呢。处理交代完了再走，这次去多呆几天。对了，你家那房子，就算是去要饭也别卖了。”李萍交代一句，孙向阳点点头：“房本回头我放你那。”
　　五天的时间很快就过去了，李萍没有等足一周，迫不及待的收拾行李登上了班机。孙向阳跟着一起上了飞机，叹息道：“我这机票没人包销。”
　　李萍怒道：“我的机票也没人包销，我也是自费。”孙向阳沉默了一下，面露童心之色：“你怎么不早说，早说我就不跟着定商务舱了。”
　　李萍没理她了，知道这发小的性格，越搭理越来劲。到了松江下飞机出机场，孙向阳又来了：“没人来接么？难道打车也要自己掏钱？”
　　李萍后悔了，不该带她来的，很可能会坏了自己的好事。于是便冷着脸盯着孙向阳道：“我必须提前给你打预防着，见到方蛰的时候，你最好闭嘴，我会把你的意思转达给他的。”
　　李萍宁愿相信那一次是意外，是方蛰喝多了脑子有坑的结果。会有这种想法很正常。
　　接到电话的方蛰正在江东新区开发区办公室，正式签署一份合约，以一千万的价格，购入三百亩的工业用地，三年之内建成厂区并投产，明确的写在合约上。
　　合约上签字后，陶主任如释重负，此前没有一家厂商愿意在合约上明确建成开工的时间。方蛰的远大公司是第一个，并且这是一家民营企业。
　　“谢谢，本来想弄个仪式的。”陶秘书有点抱歉，具体原因就没法解释了，总不能说上面有领导说，这是一家纯国内的民企么？现在保守风气还是存在的，领导们也愿意留点余地。
　　“陶主任，应该说谢谢的是我，没有您的支持，远大公司也没机会快速的发展壮大。”方蛰说的是实话，但是陶主任不这么想，心里觉得你要发展壮大还要我出手帮忙么？这次要不是我主动去求领导，想还一个人情都没机会呢。
　　这么大的一片厂区，说实话方蛰决定之后已经没别的选择了，只能硬着头皮做下去。
　　轮渡过江的时候，方蛰从车上下来，扶着栏杆看着滔滔江水。
　　方丽姝站在一旁低声道：“方总在想什么？”
　　“新品牌，远大公司现在只有伊人这个女性品牌，接下里要打造一个男性品牌了。你觉得最好的切入点是什么？”方蛰没有回头。
　　方丽姝笑道：“伊人不是做的很好么？”方蛰回头看她一眼，精心打扮过的方丽姝确实有一种我见犹怜之感，转开视线继续看着江面：“产能，这么大的厂区建好了，伊人一个品牌能把产能支撑起来么？”
　　“不是还有四件套，还有邱小优要打造的低价品牌么？”方丽姝觉得方蛰有点多虑了，或者说是压力太大，毕竟银行的钱是要换的。这一贷款就是三千万啊，尽管都是三年期的。方丽姝觉得，按照现在远大公司的财务状况，还清不是问题。
　　“老厂区那边两栋厂房都是五层楼，至少能容纳三千工人，开发区这边三百亩地，你觉得能容纳多少人？”方蛰发现一个人最大的敌人不是外来者，而是自身的欲-望。不知不觉的，弄出这么大的场面。迈出第一步之后，真是越陷越深。
　　财务上距离自由非但没有接近，反倒是因为贷款背债，变得越来越远了。
　　上一辈子开公司手下加起来不足三十人，这一辈子已经两千多了。而且还有继续增加的势头，想起来就跟做梦一样。方蛰虽然没有密集恐惧症，但是每次到车间看着密密麻麻的机器，还有一排一排的人头，真的会头皮发麻的。
　　这么多人等着自己发工资呢，想想都觉得血压升高。
　　“还有一个月，三通一平就全部完工了，我们可以找设计院的人帮忙设计厂区格局了。”方蛰说着话，不由的叹息了一声，开工就是钱啊。
　　“现在资金压力不大吧？”方丽姝有点好奇，明明贷款三千万，只用了一千万啊。
　　方蛰没给她解释，淡淡道：“先把围墙砌起来再说，这块地是我的了。”说到这里，不禁涌起一股豪气，这么大的一块地，以前想都不敢想啊。尽管是工业用地，那也是地啊。
　　“这事可不归我管，方总还是跟我姐说吧。”方丽姝真不是推卸责任。
　　方蛰点点头：“等魏晋回来吧，公司那边的新厂快竣工了，安顿好之后让魏晋负责。”
　　还是那句话，无人可用啊，扩张的太快，管理人员跟不上。
　　“方总为何不做一次招聘，现在很多国企领导层都下岗了。”方丽姝提了个建议，方蛰听了颇为动心，却没有明确表达同意。
　　“电话还是打不通，真是该死。”李萍把电话丢下，抱着手冷眼看着对面的孙向阳。
　　“你别冤枉我，我可什么都没做。”孙向阳表示无辜，李萍却不这么想。方蛰的大哥大，很少有打不通的时候。或者说之前她都能打通的，这是头一回提示音电话关机了。
　　回到公司的方蛰第一件事情就是换电池，该死的大哥大简直就是坑人。刚把电池换上，电话就响了，接通之后听到李萍长出一口气后才发出的声音：“你电话怎么关机了？”
　　“昨晚上忘记充电，就一块电池，上午去江东开发区交钱签字，大哥大一直在通话，很快就没电了，怎么了？”方蛰没说假话，上午出门后，邱小优一个电话就给他的大哥大干没电了。想想都要砸手机。
　　“我到了！在华亭饭店……。”李萍有点忐忑的报上房间号，方蛰那边嗯了一声：“就来。”
　　方蛰敲门之后看见李萍穿了一件秋衣，里面没别的保护层，立刻一伸手捏了一下葡萄，李萍没想到他这么直接，本能的呻吟一声。
　　后面的孙向阳出来招手，看见了这一幕，果断的表示：“我回房间去了。”
　　：PS：瑞根新书，《数风流人物》，历史官场养成类，喜欢这一类可以去收藏看一看。

第二百四十六章 是不是补的早了点
　　方蛰一股兴致全都被打消了，懒洋洋的走进屋里，往床上一趟道：“怎么把她给带来了？”
　　感受到方蛰浓浓的不悦，李萍心里也暗暗后悔：“她也不容易。”
　　方蛰闭着眼睛，声音空洞：“你要帮她是你的自由，但是别带她在我面前出现啊。”
　　李萍有点不知道该怎么接这个话了，发热的身子也渐渐的冷了下来，背着坐在一边不说话。两人都不说话，等了好一会，发现方蛰没动静，李萍扭头看过来才发现这家伙睡着了。
　　这是太累了么？为啥会这么累？
　　方蛰确实累，最近事情太过集中，新款服装上市，各地专卖店都跑了一圈，回来贷款的事情办好了，还要去开发区买地。
　　那个无息贷款，方蛰按照殷红的提示去申请，一千万，两天就批下来了，尤成龙那边根本没去麻烦，事情就办下来了。那个家伙也有趣的很，估计是想明白了，面都没露一下。
　　李萍看着方蛰沉睡的面容，心头一点不安散去，能在这个地方睡的如此安心，很说明问题了。方蛰昨晚上就睡的完，跟白老师没关系，白老师的妈妈又“病”了，让她回去。睡的完单纯就是工作积压的太多。从这个侧面，不难看出远大人才的短缺和高速发展之间的矛盾。
　　黄昏前方蛰才醒来，听到有人在低声说话，便没着急醒来。
　　“怪我，怪我，行了吧？”这是孙向阳的声音，这女人的声音有点尖锐。
　　“回头你得管好你的嘴。”李萍的声音和性格都很脆。
　　方蛰发现没机会听到什么，按着床爬起来：“我睡这么久没耽误你们吃晚饭吧？”
　　孙向阳赶紧道：“不耽误，不耽误。”李萍道：“现在正好，你梳洗一下一起啊吃。”
　　方蛰点点头进洗手间，出来后发现孙向阳不在了，随口道：“她怎么走了？”
　　李萍拿了外套上前：“回房间了，你不想看见她，我让她别出现就好了。”
　　方蛰抬手穿了外套：“她还是有点设计天赋的，不过还不够，如果能出国去学习一下，几年后或许有所作为。”这话就非常的中肯了，方蛰是挂逼，设计什么不存在的，都是抄的。这年月的国人，在服装设计这一块，确实落后国外很多。
　　李萍听这话的意思，大概明白方蛰的想法了，就是现在的孙向阳肯定是不被看好的。
　　“你的意思，出钱送一些人出去学习么？你可要想清楚了，送出去的人能不能回来？”
　　方蛰笑道：“怎么，你觉得孙向阳能行么？”李萍站在身前正了正衣服角，低着头道：“你不是说她不好看么？她出去学习，在国外那个环境，想有所作为很难吧？生存都困难的话，还真不如回国内的。”
　　方蛰笑道：“那你就想差了，她的长相在国人的审美观看是差了点，但是出国后老外的审美却未必。”方蛰这时候首先想到的是某传媒大亨的邓姓妇人，那女人在方蛰看来也是丑货，但人家就是搞定了传媒大亨。凤姐去了米国都有人说她漂亮呢。
　　“那你到底怎么想的？”李萍觉得琢磨不透方蛰的心思，那就不去伤脑筋了。
　　“公司这边倒是关注了一些人，签一份合约后送出去学习三年。多孙向阳一个不多，少她一个不少，一起去吧。”方蛰这个计划终于启动了，梅影多方调查后，确定了一个名单，都是专业院校毕业，三十所有的年龄，在国内发展不顺利并有相当才华着。一共凑了六个人，由公司出资送到米国学习三年。
　　这些人出去了回来不回来，方蛰还真的没信心，真出了国铁了心不回来的，分分钟给你玩消失。方蛰觉得能回来一半就算不错的，其中有一个能有点作为就不错了。
　　“帝都那边的私人订制，你不打算挑两个人送出去？”李萍有点不安的问一句，这个事情明显是已经确定才跟她说的，还是那个梅影在负责，跟她几乎没关系，这让她有点惶恐。
　　“你看着办吧，挑一两个，觉得比较靠谱的。”方蛰没有拒绝，把机会让给李萍。
　　出门时孙向阳在电梯门口等着，看见李萍大大方方的挽着方蛰手，心里狠狠的酸了一下。
　　李萍见她便道：“有没有兴趣出国学习三年？”孙向阳听着一愣，先看一眼方蛰漠然的脸才略显激动道：“费用公司出么？”李萍点点头，孙向阳激动的点点头。
　　晚饭在餐厅吃的，方蛰没什么谈性，一直在闷头吃饭。李萍尝试了几次活跃气氛失败后，就再也没继续。孙向阳很有自知之明，吃完后低声道：“广告的事情，现在是简芳华在负责。费用什么都是她来处置。远大这单已经在收尾了，应该没有太大的后续问题。”
　　“家里的事情，不要影响到工作。”方蛰淡淡的丢下一句话，擦了擦嘴：“出去抽烟。”
　　等到方蛰回来时，两女在餐厅门口徘徊，方蛰点点头一起回去。到房间孙向阳识趣的告辞，李萍总算是有机会说话：“你晚上吃的不多啊，以前你挺能吃的。”
　　方蛰淡淡道：“胃口不太好，可能是最近没休息好。”
　　李萍这个年龄的女人，最大的优点就是会照顾人。此刻也不废话，按着方蛰在椅子上坐下，给方蛰泡一杯茶放茶几上，站身后给捏肩膀，口中柔声道：“压力很大么？”
　　方蛰闭着眼睛有气无力道：“是啊，公司发展的很快，合格的管理人才缺口比较大。打算对外招聘一批，正在琢磨这个事情呢。还有公司现在的结构不是很合理，要等新楼交付了，才好进行整顿。事情很多的，银行那边借款三千万了。”
　　“做事情哪有容易的？以前当穴头带人去走穴，方方面面都要照顾到。看别人做事肯定轻松，自己上才知道当老板有多难。你这个情况，以前想招人确实比较难。现在有了创汇企业的招牌，招聘会容易很多。”
　　“当然了，招聘是双向选择，那些从国企管理层下来的人，他们看起来是失败者，但却有相当的经验。管理无非是一些管人的方式，制度好弄，管理人才难得啊。”
　　方蛰脸上的疲倦肉眼可见，李萍用身子让他的头靠的更舒服一点，口中低声道：“你不要想那么多，你现在才成就，很多同龄人只能仰望了。”
　　方蛰平时还是很低调的，但是此刻却脑子一抽，霸气十足的来一句：“同龄人仰望算什么，天下皆知，乃至世界皆知，才是我的目标。”
　　李萍没想到能听到这么一句话，身子一麻，腿发软，趴在方蛰的背上，在耳旁吐着热气：“我就知道你注定要不凡的。”
　　一番窸窸窣窣的动静后，房间里李萍的声音道：“你累了，让我来。”
　　第二天中午方蛰才醒来，房间里没人，电话却在响，方蛰抓过充电后的大哥大语气很冲的怒道：“谁啊？”电话里边传来李胜利的声音：“你都跟我姐说了些啥啊？她非要我把建材市场的一期分红打给你。”
　　方蛰楞了一下，清醒了很多：“嗯？我没说啥啊。不是，你一起工程能挣多少？”
　　李胜利得意洋洋的低声道：“上次不是跟你说了么？一期工程才开工就全卖出去了。真是没想到，门面那么好卖。一切顺利的话，二期、三期现在启动资金都够了。”
　　工程一共就三期，也就是说一期工程收的钱，能把后续的工程费用都赚回来。这倒是出乎方蛰的预料，以前根本就不关系，那是因为就没指望这事情能看到钱进账。
　　“分红就算了，你动作快点，争取一年一期，三年后你收租就能过上醉生梦死的生活。”
　　李胜利再也压制不住了，哈哈大笑道：“我也没想到这么赚钱啊，你说我现在手里资金充裕的话，做个住宅楼盘怎么样？”
　　“住宅楼盘现在做利润不高的，你要做就做写字楼吧。最好另起炉灶，别用现在这个公司的名头。分红的事情就算了，继续留着吧。等三期工程都做完了，收租的时候在分都来得及。”方蛰还是给了个建议，写字楼这个行当，未来真是不愁租不掉的。
　　主动挂掉电话的方蛰还有点晕乎，李萍疯起来有点恐怖，昨晚上方蛰才知道，李萍小时候学过艺术体操，那身子能软成各种形状。一字马那是一点难度都没有，真没看出来啊，以前只是觉得她的腰细的有点不那么真实。
　　梳洗完毕出洗手间就闻到了一股浓郁的香味，茶几上摆着一个砂煲，盖子没打开都能闻到属于老母鸡汤的味道，里头应该还加了一些东西。
　　李萍就像换了一个人似得，头发挽了个发髻，整个人年轻了七八岁的感觉，看见方蛰便道：“中午喝点鸡汤补一补，主食是馒头，行么？”
　　方蛰看见端着盘子的服务员，点点头就当回答了。等到服务员出去了才开口道：“菜别弄太多，吃不完呢。”
　　“晚上吃羊肉。”李萍当着没听到，动手给方蛰盛汤，方蛰闻到了参的味道。
　　现在就开始补，是不是早了点呢？在线等，急！

第二百四十七章 夏季的躁动
　　天气渐渐暖了，街上穿着伊人风衣的女人渐渐的多了，风衣里面有的是铅笔裤+衬衣的组合，有的是短裙丝袜的组合。这个春天的松江，走在街上的女性似乎比以往更迫不及待的释放荷尔蒙的气息。
　　邱小优跟在方蛰身后，视线在新车间里游弋，年纪大的女工们根本没心思看方总的视察，年轻一点的则悄悄的偷看，只是偷看。工作几年后，女性更容易看清楚社会现实。
　　竣工后的两座楼房其中一座，很快就接纳了两千工人和设备，毫无疑问对于工人来说环境变得宽松多了，但是也很有限。另外一栋楼也在准备中，就等设备到了安装后，开始生产所谓的廉价夏季服装。
　　“吴明珠算是发了，春季两个月销量总计五百万美元。现在已经在打折处理尾货了，你对她的扶持力度还真不小啊。”邱小优忍不住抱怨了起来，同样是合作伙伴，明显的方蛰带着偏向性，侧重点在伊人服装这一块。
　　“那是人家吴明珠干的漂亮，成本不足五十美元的服装，直接卖出一百五到二百美元。工薪阶层的时尚，这个口号定位就很准。别看你是常春藤毕业的，这点你不如她。而且她那边回款比你也快，两个累计压货也就是一百万美元。换成你，做到这么大的销量，你能压三四百万美元的款子，你觉得我有那么多流动资金给你压货么？”
　　方蛰这个时候很冷静，并没有因为邱小优几次暗示一起吃晚饭而动摇。在米国读书多年的邱小优，方蛰只能呵呵呵了，鬼知道谁玩谁？做生意伙伴还是不错的，既然不能要求她像白老师和李萍那样守着，就不要有进一步的发展。
　　“你就是偏心。”邱小优还在吐槽的时候，梅影迎面走来，手里挥舞着一张单据：“方总，米国伊人分部把打来一百万美元货款，询问夏季款式的情况。”
　　这真是神助攻，邱小优立刻闭嘴了，今年以来四件套的销售总额不足百万，现在还压货款六十万未付。相比之下，高下立判。
　　“米国那边不用问了，第一季度销售结果统计出来没有？”方蛰信步往回走，梅影上前跟着走，顺便汇报：“暂时还没有，按照以往经验判断，一季度销售总额应该在八千万左右。目前销售份额，松江和沿江各地，占七成。帝都那边占三成。方总，帝都那边还是慢了。”
　　方蛰听了摇摇头：“伊人才推出几天啊？不要操之过急。”话是这么说，方蛰心里还是认可了梅影的说法，李萍在帝都的两家分店之外，其他省会城市分店要开张还需要至少一个月的时间，确实是进度慢了点。
　　相比之下，建邺、杭城、姑苏都已经开了两家分店，并且第二分店都营业一个月了。这只要是于芬的功劳，最近两个月真是辛苦了。
　　“方总，帝都那边，不能撒手不管啊。”梅影上前一步，强调了一句。
　　方蛰停下脚步，淡淡的表示：“知道了，我会考虑的。”
　　经济发展有快慢，北方跟东南沿海沿江相比，确实要慢了很多。说的不好听一点，北方市场帝都开两家分店在方蛰看来少了点。最近李萍在忙着新开两家分店，肯定赶不上春季款了。从这点看，帝都那边的进度确实慢了点。
　　现在的销售模式是这样的，统一价格，每个季节的最后一个月，进入尾货时间，总部派人去核对尾货数据，开始换季打折销售。以今年的春季款的销售看，尾货很少，至少东南市场是这个情况，帝都那边的情况要差点，差不多有一点五到两成的尾货。
　　继续往前走，行至老办公楼下二楼走廊，方丽华从办公室里出来：“方总，区建筑公司把围墙建好了，尾款需要你签字支付。”
　　方蛰接过单据扫一眼就签字递回去：“厂房设计那边怎么说？”方丽华道：“开发区的意思，原则上是统一规划，建筑公司可以自己找。他们可以收费提供设计。”
　　方蛰听了站住笑道：“厂房要个屁的设计，办公区那边需要设计办公楼的。不过我看也弄不出一朵花来，他们愿意提供设计就试试看吧。时间上不急，我们现在没那么多钱。”
　　方丽华笑道：“陶主任打来电话，说手机没人接，让我转告方总一声，回个电话。”
　　嗯，方蛰点点头进办公室，拿起电话回过去，很快听到陶秘书的声音；“方蛰，你要的地皮解决了，就是位置有点偏。应该算水家嘴的外围地区了，距离明珠塔五公里左右。”
　　方蛰一听这话心头狂喜：“谢谢陶主任，不用走拍卖么？”
　　“一块三十亩的地皮，也不算太大，位置也不是很好，我找领导特批的。”
　　方蛰松了一口气，具体花多少钱不重要，重要的拿到一块地。
　　“谢谢领导，我马上过去办理手续。”方蛰难掩喜悦，陶主任却问了一句：“小方啊，这块地你打算建什么？那一片的规划中可都是高楼大厦啊。”
　　“当然是写字楼啊，建别的也不合适。”方蛰不动声色，陶主任听了沉默了几秒：“资金压力不小吧？写字楼的话，楼层低了建委那边很难批下来啊。”
　　“先等等看吧，一时半会很难正式启动。”方蛰说的是实话，陶主任再次沉默：“尽快吧，至少要做个样子出来，远景规划还是要有的。”
　　“明白了，感谢领导指示。”方蛰说完那边传来笑声后挂了电话，站在原地的方蛰好一番惆怅，自言自语：“这是要走上地产商的道路么？”
　　摸着下巴方蛰好一阵琢磨，跟进来的邱小优站在一旁安静的看着这个专注的男人。
　　大总管方丽华也安静的站在一边，梅影本来在泡茶的也停下了。一般情况下，方蛰计入这种状态，最怕别人打扰了，最好一点动静都没有。所以，这会就像是按下暂停键。
　　盖楼这个事情，这几年最出名的就是巨人大厦了，那位老乡倒霉就倒霉在这上面了。调子定的太高了，加上企业的经营模式出了问题。红红火火的脑黄金，资金链说断就断了。
　　当然这几年的保健品的市场都差不多，疯狂的广告轰炸，全国人民一夜之间都需要保健品的氛围很浓郁。方蛰想起一个笑话，边疆人民还在吃草。
　　“噗嗤！”方蛰笑出声来了，暂停结束。梅影端茶过来，方蛰的专用杯子放下。
　　祁门红茶，这是方蛰上辈子养成的习惯，这一辈子捡起来了。
　　邱小优坐了下来：“笑什么呢？”方蛰没回答，对方丽华道：“方主任，你说建一个伊人大厦如何？”方丽华楞了一下，没着急回答，反倒是呆呆的看着方蛰。
　　好一阵才道：“有那么钱么？就算有的话，不如拿去拓展渠道，多开分店。”
　　方蛰这才解释：“我在水家嘴拿了块地，盖一栋大厦足够了。”
　　方丽华表情呆滞的看着方蛰：“方总，你要为公司的发展负责啊。”很明显，不看好。
　　方蛰知道现在这个情况是解释不清楚的，大桥都没通车呢，你跟她说那边将来是远东第一的金融区，她也要信才行啊。
　　“喊口号嘛，现在哪有钱去盖楼。”方蛰悻悻的表示，方丽华这才松一口气：“那就好。”
　　“不管怎么说，先找人做设计吧，装个样子就行了。嗯，用围墙把地围起来。免得里面长草，外面看见不好看。”方蛰说着自己都乐了，这块地怎么都是大赚的。港城某富豪就是这么干的，囤一块地长草，多年后抛售。
　　要不是有个港商的身份，估计早被收回了。方蛰肯定是要盖楼的，不盖后悔的是自己。
　　躁动的夏天来临之前，帝都新增两家分店，松江再添两家分店，杭城、姑苏、建邺分店各为三家，锡、常两城分店开张，肥城、汉市、郑市分店开张。东北三家分店，北地省一家，河东一家。
　　一个春天过去，伊人服饰的扩张步伐惊人。全国分店总数达到二十五家。
　　江东开发区第一座车间建成，一千余人进驻，其中八百人为江淮省招聘，三百人江东附近农村就地招聘。远大公司下属员工数量接近四千。
　　随着员工熟练程度的提高，产量也出现了井喷的势头，为了更多的赚外汇，廉价服装计划一再被推迟。伊人夏季款正式推出一周后，远大公司总部的十部销售电话被打爆。
　　方蛰的办公室里正在开小会，管理高层齐聚时，人人面带微笑。
　　邱小优作为股东列席会议，并没有着急发言，而是先拿出一张支票放在方蛰的面前：“尾款结清，希望接下来的发货不要出现我公司被无视的情况。”
　　最近一个月，邱小优差点没被气死，发往米国的货柜里，全是伊人夏季款式的服装，偶尔才有一个集装箱是四件套和所谓的廉价文化衫大短裤套装。
　　邱小优差点就喊出来的是：老娘的钱不是钱啊？

第二百四十八章 你叫X呢？
　　“没问题！”方蛰接过支票，转手递给方丽姝：“财务那边抓紧办理。”
　　“加上米国那边的销售，过去一个季度，公司销售总额破亿。方总是不是开个庆功会表示一下？”与会的魏晋笑眯眯的打岔，很明显他看出来，方蛰不想在廉价服装上太费精力。
　　“别打岔，我这里谈正事呢。”邱小优可不是好对付的，咬死了不放。
　　方蛰没有立刻表态，看一眼吴龙斌。负责生产的老吴笑着打圆场：“可以抽出三分之一的人员来负责邱女士的订单，理论上对伊人的生产不会造成太大影响。我们现在最重要的不是人员的调整，而是抓质量，继续降低次品率。”
　　“熟练工人集中生产伊人。”方蛰果断的决定，邱小优脸都黑了，但是没反对。毕竟四件套和廉价服装要求不高，重点是价格要低。
　　“米国那边反馈，华夏文化衫销量最好的是判官图案，其次才是两面都是汉字的款式。”邱小优冷静了下来，跟谁作对都别跟钱作对。
　　现场一片诧异的表情，方丽华很直接的问：“钟馗么？我们都有那些图案的文化衫？”
　　邱小优点点头：“前判官文字，后钟馗图案的售价三美元，一万件一周时间全部卖完了。一万件前冷字，后杀字的款式，十天售罄。门神图案，秦琼卖了八千，尉迟恭卖了七千八。长城图案卖了六千三，太极图五千五。有个情况你们可能没想到。”
　　方蛰嗯了一声：“什么情况？”邱小优道：“我上次顺手进了一批廉价内裤，凑集装箱用的。三万条，国内进价五毛一条，米国那边售价五十美分，全部卖完了。”
　　方蛰也确实楞了一下：“四件套呢？”邱小优端起面前的茶杯抿了一口，不紧不慢的给方蛰一个幽怨的眼神才回答：“四万三千套，现在那边超市在催货啊，你能不能别偏心。”
　　“不偏心是不可能的，四件套给你的价格是三美元，廉价文化衫加大短裤一美元。”方蛰扭头看着王正：“你们还没解决货源问题么？”
　　王小六也就是王正一脸的无奈：“我跟人家说是外销单子，人家要美元啊。我哪有美元给他们，现在卖给邱姐的服装，一套文化衫才赚五毛钱，没动力啊方总。”
　　“你跟我叫苦？我告诉你，邱小优的单子你做不好，你那个部门就可以解散了。我不管你用什么方式，哪怕一分钱都不赚，也要把外汇弄到手。”说完方蛰又补一刀：“内裤的事情，你怎么不及时汇报？别解释，我看你是飘了，不打算好好干了是吧？”
　　王正一脸的苦涩，没有争辩，方蛰冷着脸道：“国内市场的四件套，停止供货，集中供给邱小优。孰轻孰重，你应该分的清楚，有的话，我这里就不多说了。”
　　方蛰还是愿意给王小六机会的，有的事情怎么说呢？谈不上对错，人都是有私心和偏向的。王小六只是更照顾一点他的关系户，毕竟客户也是要维护的嘛。
　　方蛰想了想点他一句：“现在的市场是卖方市场，我们在服务方面已经做最大努力了。有时候不妨灵活一点，从长远来看，国内市场才是重点。但现在公司处在一个微妙的阶段，我们必须先保证国外市场的需求。”
　　王正点点头：“明白了。”不等方蛰表态，方丽华恶狠狠的等着王正：“你不明白。”
　　这一下气氛突然变的凝重了一些，方丽华当着没察觉，继续道：“出去慢慢想明白。”
　　王正迟疑了一下，起身出门去了，脚步有点沉重。方蛰不动声色的稳坐，等着解释。
　　“方总，我觉得有时候您不必解释，直接下命令就好了。看执行结果就是。”梅影倒是很合拍，不轻不重的来一句，若有所指。
　　气氛再次变化的时候，方蛰摆手道：“行了，别说这些了。公司管理层就这么几个人。”言犹未尽的是，别闹内讧。因为公司发展过快，这种情况最近有点苗头。远大公司阴盛阳衰，管理层却没有这个趋势。奈何方蛰是独一档，魏晋是绝对死党。
　　方家姐妹和梅影关系密切，老吴和王小六很自然的走的比较近。方蛰并没有把这种事情太当一回事，毕竟公司的股份结构很明确。
　　“公司现在这番局面很不容易，希望大家珍惜，不要懈怠。”方蛰最后点一句。
　　梅影接过话道：“没有方总，公司现在的一切都是空话。有的人拎不清呢，还以为自己很重要。”方蛰听了这话突然警觉的看着梅影：“不利于团结的话，不要在会上说。”
　　吴龙斌越发的沉默了，低头不语，似乎想藏起来。梅影拿出一份报告，轻轻的放在方蛰的面前：“上午刚收到的报告，有人建议把销售部门进行一次整合，避免资源浪费。”
　　方蛰扫了一眼报告没继续这话题：“行了，开例会吧。”
　　魏晋举手道：“方总，现在公司的管理还比较模糊，这确实不妥当。”
　　方蛰看他一眼：“你有什么想法？”魏晋正色道：“细分部门，明确全责，不然你能累死。”
　　方蛰沉默了十几秒才抬头：“你以报告的形式上达吧，回头我看看再说。说起来公司开创也没多久，管理上出现问题不是大家的问题，而是人才储备不足的问题。以前公司就那么点业务，细分的话增加成本，这是历史遗留问题。我都没想到公司膨胀的这么快。所以，要说责任和存在的问题，首先是我的责任和存在的问题。”
　　“现在混乱的不是销售，而是采购、生产、仓库管理，上次一批货要不是魏总监盯得紧，本该发往帝都的货就发到杭城去了。上个月一批不料的采购也弄错了，要不是金鑫那边是老关系了，及时进行了置换，生产耽误是小，造成的后果是大。”方丽华似乎不想罢手。
　　“上一批人员招聘，棉纺六厂这边的三百八十人，有一半不是棉纺六厂的在职或下岗工人，而是三姑六婆的亲戚关系，其中有一百三十四人在二十岁以下。我建议，追究棉纺六厂那边的问题，如果他们不在乎合作关系，以后招工就不找他们了。”
　　方蛰平静的看着说话的梅影：“招聘一直是你在负责，我计划把人事部门交给你。”
　　梅影的脸瞬间红润，咳嗽一声降低语调：“棉纺六厂的意思，部分员工把自己的名额让给了亲戚关系，他们也不好说什么。本质是最近棉纺六厂的生产有所恢复，尽管工资不算太高，但总归是国企工人。有的人觉得留在国企更安稳，但是又舍不得这个机会。”
　　“这个问题为什么不早点汇报？”方蛰的眼神突然严厉了起来，边上的魏晋举手道：“这是最近才发现的，需要时间去核实。”
　　方蛰的视线环视一圈之后，淡淡道：“魏晋留下，其他人散会吧。”
　　这个小会戛然而止，这是谁都没想到的。但是众人还都是起身次第离开了。
　　方蛰等众人都出去了，看了一眼还没动窝的邱小优：“你也出去。”
　　邱小优扭着腰站起来，翻了个白眼：“出去就出去。”
　　门关上的瞬间，方蛰忍不住瞪着魏晋：“结婚把脑子结坏了？你需要立场么？”
　　“虫子，你的利益就是我的立场。”魏晋倒是很淡定，一点都没有发慌。
　　“明白了，那就是你没脑子。被人代入立场了。”方蛰笑了出来，魏晋低头沉思片刻：“虫子，我觉得有的问题不能小看。”
　　方蛰没说话，拿起电话拨号，接通后淡淡道：“你爸爸最近是不是跟你抱怨了什么？”
　　电话那边的米国已经是灯火阑珊的夜晚，吴明珠手里端着一杯红酒，靠着沙发懒洋洋的接话：“抱怨？也算是抱怨吧，说你把方家姐妹看的太重。还说方家姐妹的狗腿子都敢跟他龇牙。这些话，你不问我是不会告诉你的。”
　　方蛰呵呵呵的冷笑了几声：“你是不是觉得，我的企业离开米国市场就活不下去了？”
　　当的一声，酒杯落地上，要不是地毯杯子就碎了。
　　“你反应那么激烈干啥？”吴明珠怯怯的回一句，方蛰淡淡道：“反应激烈的是你吧？”
　　“好了，你也别生气，我也不激动。不管怎么说，方蛰，我爸爸才是这家公司的第一元老。”吴明珠叹息一声，方蛰严厉的回答：“我的公司，轮不到你来指手画脚。我们之间的销售合约，明确了现货交易，我随时可以放弃你手里的市场，专功国内。”
　　“好好，我错了行不行，我还是远大的股东之一呢，我一句话都不能说了？”
　　“你能说，但我有权不听，也有权不接受。我告诉你，再有下一次，我另起炉灶开拓米国市场。哪怕由此造成米国市场的全部丢失，我也在所不惜。”
　　听到方蛰冷气森森的话，吴明珠冲边上安静看书的云珏道：“云珏，你男人凶我。”
　　云珏抬头看她一眼：“你要是想男人了，就请假回去送，别把我拉下水。”
　　方蛰这边听到云珏的声音便道：“让云珏接电话。”
　　吴明珠把手一伸，电话冲着云珏。扭着水蛇腰的云珏不情愿的起身，走过来接电话：“啊！”
　　语调拉的有点长，方蛰听了忍不住怼她：“好好说话，你叫X呢。”

第二百四十九章 婚姻的成本太高
　　云珏咯咯咯的笑了起来，方蛰仿佛看见少女云珏在面前娇笑，花枝乱颤。
　　“季节到了嘛，我又不是你，身边有可以解决问题的人。”云珏意外的生猛，电话这头的方蛰没想到女司机能开这么快的车，这一脚油门直接从幼儿园到八大胡同。
　　沉默少顷，方蛰心境平复后才恼羞成怒，咬牙切齿道：“上次就不该放过你。”
　　云珏嗤的一声：“你也就嘴上狠点，好了，我还以为你会问别的呢。”
　　两人之间确实默契十足，方蛰已经看到事情的真相，自然没兴趣多问：“懒得问了。”
　　“米国不比国内，在巨大的利益面前，亲情都未必靠谱。”电话里传来吴明珠的声音：“我去洗澡。”方蛰把电话挪开一点，那女人的声音就跟晚上不睡觉的猫似得。
　　“她阿姨那边么？”方蛰反问一句，云珏嘻嘻嘻的笑道：“你果然聪明，不过事情没那么复杂，就是试探了一下。明珠的意思，伊人成败的关键在你，她就没多说了。倒是她爸爸抱怨了一些话，说什么你用看人脸之类的。”
　　“这不是废话么？我一向没啥追求，最好是又是秘书干，没事……。”方蛰还没说完呢，云珏就用润出水的语气打断他：“闭嘴，别想骗我回去给你当秘书。”
　　“我可没这么说，行了，你让吴明珠少赚一点就是了，现在还在积累阶段。”方蛰能理解她们的难处，所以安抚了一句。云珏叹息一声：“你能别把事情看的那么透彻好么？多无趣啊。算了，不提这个了，没劲。洛杉矶分店的利润，明珠让出去了。”
　　方蛰听罢叹息道：“我就知道，正常情况下，老吴没那个胆子。其实要我说啊，这些人真是目光短浅，华夏能赚钱的机会比比皆是，只是他们看不到而已。”
　　“看到又如何，都在国外呢。”云珏嘴上是这么说，心里其实挺后悔出国的，只是不愿意说出来罢了，徒增烦恼。
　　“你又不是喜欢赚钱的人，安心的在米国呆着吧。增长见识，将来玩累了再回来就是了。”方蛰大概能猜到云珏的心思，这女人其实不复杂，只是外壳坚硬。
　　“嗯，不说了，本来就没啥大事。你特意打个电话来，是怕引起误会吧？”
　　方蛰听到她柔柔的声音，习惯性的调戏一句：“我打电话的目的，还是想听听你的声音。”
　　云珏那边沉默了，好一阵当的一声，电话挂掉了。方蛰看着电话一阵发呆，自嘲的笑了笑。坐在对面的魏晋默默的竖起大拇指，方蛰瞪眼道：“没事了，出去把方丽华叫进来。”
　　魏晋笑嘻嘻的起身出门，方丽华开门进来后，方蛰靠着椅子，仰面看着天花板，声音如同在游荡一般：“今天会上的事情，我可以当着没发生过。”
　　方丽华微微一笑，上前两步低声道：“方总，远大关系三千人的饭碗啊。我们是休戚与共的一体，我可不想将来换个老板。”
　　“我知道老吴有点飘了，一群娘们天天捧着他，不飘都是怪事。再来一两个胆子大点的，……。”方蛰说着突然坐直了身子，惊恐的盯着方丽华，这女人淡定的微笑，微微点头。
　　“我草！”方蛰全都想明白了，难怪方丽华这么聪明的人，明知道方蛰不快还咬死不放。
　　“这事情知道的人多么？”方蛰追问一句，方丽华笑着摇摇头：“管理这边暂时就我一个人知道，有没有其他人我也不知道。我是凑巧看见的。”
　　“怎么个凑巧？”方蛰脱口一句，方丽华的笑容暗淡，摇头道：“那天我请假的原因，是去民政局办理手续。女人活着太累了，我们姐妹俩都一个命啊。办好了手续去金陵路花钱放松心情的时候，看见老吴跟一女的走在一起。那亲热劲……。”
　　“多大？”方蛰回避了方丽华其中夹杂的情绪，方丽华也没提这个，直接回答：“看起来不大，我怀疑还没他女儿大呢。”
　　“算了，我还是不八卦了。这是他的私事，这样，你去把老吴叫来吧。”方蛰头疼了，这问题可大可小，弄不好就严重影响公司的生产。
　　吴龙斌大概半个小时后才敲门进来，表情凝重的站在对面看着方蛰一手扶着额头，似乎很疲倦的样子。“方总，我来了。”吴龙斌心里咯噔了一下，还是说话了。
　　方蛰抬头，有气无力的看了他一眼：“老吴啊，我们是微末之交。大家一起努力，一起发财不好么？你非要搞点事情出来我也不说什么，你好歹走远一点搞啊？兔子都不吃窝边草啊。你说你这样，万一弄出点事情闹起来，耽误赚钱啊。”
　　吴龙斌的脸刷的一下变得通红，结结巴巴的低声道：“方总，你怎么……。”
　　方蛰有气无力的摆摆手：“若要人不知，除非己莫为。你回去好好想想把，把她弄出公司，另外找个生意或者别的营生给她做。我对你就一个要求，不要影响到公司的生产。”
　　吴龙斌连连点头，现在脑子都快炸了，根本想不通方蛰是怎么知道的，他觉得自己的保密工作做的很好啊，怎么就被方蛰知道了呢？
　　浑浑噩噩的吴龙斌转身要走的时候，突然反应过来了，猛地又站在方蛰面前，双手合十：“方总，我把一切都交代清楚，千万不要告诉明珠。”
　　方蛰嗯了一下，没等他说话，吴龙斌主动交代：“那女的是仓库里的质检员，有一次被抓到工作出错，要处罚她。结果她再三哀求，我心一软就轻轻处罚了一下。当时以为事情就这么过去了，过了几天在路上看见她一个人背着一个孩子走路，我上去说开车送她一程。当时我真的没啥不好的想法，就是她孩子生病了，我帮忙送医院，顺便帮忙她请个假。”
　　“她没老公么？要你出什么头？”方蛰听到这个故事，非但没平息怒火，反倒更恼火了。但是方蛰没说吴龙斌违反制度的事情，毕竟在管理员工的时候，制度需要一定的弹性。吴龙斌把握尺度的权利还是有的，这并不是问题的重点。
　　“她离婚了，原因是婆家要孙子。一个人带着孩子不容易，当初她有坚持要孩子。我发誓，当时真的没想法，后来她找我说要感谢我，请我去她家吃饭。我当时拒绝了，没想到下班的时候，她在路上等着我，我推辞不过就去了，在她家喝了点酒，事情就发生了……。”
　　“我在家里没啥地位，我那个老婆厉害的很，不像她那么温柔，我在她那里找到了一个做男人的尊严，所以就没把我住，陷进去了。她也没说要我离婚娶她，就说有空过去就行。方总，她很乖的，不是你想的那样。”
　　方蛰听到这里摆摆手：“好了，不用继续了。不管怎样，她现在不合适在仓库继续干了，调专卖店吧，看看哪里比较近一点。还有啊，你要有私房钱就买个房子安置她吧，别把房子买太近了，免得熟人看见。”
　　“方总，你不怪我？”吴龙斌听傻眼了，方蛰怒道：“我让你跟她分手你能做到？既然做不到，就特么把人弄远点。还有啊，别说我没提醒你啊，做好防护措施啊，别给吴明珠弄个弟弟或者妹妹出来。”
　　吴龙斌听了没防备，随口答道：“她做了节育手术的。”
　　“我特么的……。”方蛰简直无语了，使劲的挥手：“滚滚滚，老子不想看见你。”
　　吴龙斌站原地低头无语好一阵才出去，方蛰使劲的揉着脑门。这时候方丽华又进来了，低声问：“怎么样？”方蛰有气无力的摇头道：“还能怎么样？被人装进温柔陷阱了呗？算了，这事情我们当着不知道就好了。”
　　“老吴那个老婆可厉害着呢，万一被她知道了闹起来就不好了。”方丽华有点担心。
　　“管不了那么多了，反正老吴肯定做不到彻底断掉。”方蛰不想说这个问题了，男女之间的事情太复杂。方丽华叹息一声：“不管怎么说，这要是个女的婚内出轨，方总不能包容。”
　　方蛰惊讶的看着方丽华道：“别人的私生活关我屁事，我管男的女的，别影响我的生意就行。我又没有道德洁癖，多数情况下，婚姻出现问题，双方都有责任。像老吴这情况，生活压力大的时候，他能忍着。现在生活好了，那个女的又刻意为之，老吴不掉进去才是怪事。”
　　“方总似乎对婚姻很悲观啊。”方丽华敏锐的抓住里要点，方蛰听了惊讶的看着她：“你可以啊，这都看的出来。我十岁的时候父母就离婚了，你觉得我能有啥关于家庭的美好回忆么？别人的婚姻爱情，美好的我祝福，糟糕的我漠视。我相信这个世界上是有美好的婚姻和爱情的，只是我没遇见而已。婚姻对于我来说，成本太高。”
　　方丽华听到这里，忍不住叹息一声：“我多嘴了。”
　　方蛰摇摇头：“没必要这么说，有个人愿意听我抱怨也不错。”

第二百五十章 实业的黄金时代
　　“你不认为我在给自己找借口就好了。”方蛰这么说的时候，眼神暗淡了一些。
　　“当然不会，这个时代的婚姻，太多以悲剧收场。”方丽华有感而发。
　　敲门声打断了两人的对话，进来的是梅影：“方总，方姐，吴厂长有个人事调动安排。”
　　方蛰没说话，方丽华会意的退出去，方蛰双手托着下巴看着梅影，好一阵不言不语。
　　梅影被看的心里发慌的时候，方蛰才开口道：“你是要当人事主管的，但是有的安排呢，你只要知道就行了。什么人到什么岗位，人事主管的责任是推荐而不是做主。老吴怎么说都是公司股东管理高层，你要尊重他。”
　　梅影退了出来，脸上还是有点不服气，遇见方丽华便低声抱怨：“纸包不住火，等事情闹大了，看他怎么收拾。方总什么都好，就是心太软。”
　　方丽华笑了笑没说话，甚至都没安抚她。方才一番交流，方丽华大概摸清楚了方蛰的脉搏。这家伙对于老吴的事情其实并不在意，或者说他就是个护短的人。只要老吴不威胁他的地位，一些小问题都不会太在意。至于说到影响公司的利益，真的对老吴动手损失更大吧？
　　梅影是身在局中，觉得处罚老吴就能解决问题，方蛰是跳出这个层面，居高临下俯瞰全局，看到的东西自然又不一样了。当然必要的强硬，方蛰是不缺的。
　　办公室里的方蛰叹息一声，这是无奈的叹息。人都是会变的。
　　方蛰其实是愿意放权的，可惜，放权不是说放就放的。有的人就得经常敲打一下，毕竟人都是有私欲的，单单靠事后的严惩，很难杜绝一些弊端。但这事情又不能当着不知道，怎么办呢？已经影响到公司的利益了，方蛰只能暂时先压下去。
　　不想把事情做绝的方蛰，只能是给老吴一个机会，或者说是给自己一个机会。这一点方蛰隐藏的很好，将来方蛰下狠手的时候，别人说不出话来。
　　没人的时候方蛰才会在办公室里来一个“葛优躺”，是疲倦，也是孤独。重生是最大的秘密，没有人能分享的秘密。
　　恢复了一番元气后，拿上车钥匙方蛰出门了，驱车前往江海路的专卖店，这里正是忙碌的时候。好几天方蛰都没看见白莉里，停好车看着进进出出的客人，方蛰并没有太多的兴奋。
　　门口的迎宾过来敲了敲车窗，方蛰看她一眼笑了笑：“不在么？”
　　“最近白姐都是下午才来，把营业款送到银行就走了。”迎宾笑着解释，方蛰摇下车窗。
　　一个人坐在车里犹豫半个小时左右，方蛰才拿起电话拨号，很快电话就接通了，方蛰开口道：“我还以为你的电话会打不通呢。”
　　电话那边沉默了好一阵：“在家里等我。”说着电话挂了，方蛰驱车回住所。
　　开门时对面的小保姆探头看一眼，遭遇方蛰阴冷的眼神时，吓的缩了回去。
　　方蛰没有留在客厅里，而是躺在床上，呆呆的看着天花板好一阵后，疲倦袭来时没有闭上眼睛，而是坐了起来。
　　高跟鞋的声音很脆，方蛰扭头看着卧室的门口，白莉一脸微笑靠着门口，抱手看着方蛰不说话。方蛰坐着没动，也没有说话的意思，两人对视了大概五分钟，方蛰才举手投降。
　　“生气了？”白莉走进笑着低头审视小男人的脸，方蛰耸肩：“好几天没见着你了，电话也没有一个。我打过去，你也是匆匆说两句就挂掉，我说过没有束缚你的意思，你是自由的，但是……。”说这番话的时候，方蛰低着头，语气沉重。
　　“头一次看见你如此软弱。”白莉的声音很轻，但是却很暖，如同午后的春光覆盖。
　　方蛰被拥入一个温暖柔软的怀抱，脸贴着柔软意外的放松，其实他看见白莉的微笑时就知道结果了。“只要在白姐的怀抱里，我才会有软弱的时候。再坚硬的方蛰，遇见白莉也会变得软弱。不是不坚强，而是不需要。”方蛰自言自语。
　　“你就不问我原因么？”白莉低声问了一句，方蛰摇摇头，露出舒服的表情。
　　白莉噗嗤一笑，伸手在他的脑门上揉了几下：“真是个乖孩子。”
　　“是啊，我是个乖孩子，你应该奖励我。”方蛰坐直了身子，眼神闪烁。
　　“好了，我答应你，以后每天都会电话汇报行程的。”白莉的眼神里尽是温柔。
　　方蛰摇摇头：“没必要，我还是那句话，你不用为难，你是自由的。”
　　“没有你，我要自由干啥？你不是要奖励么？我现在就给你……。”
　　相拥而躺的时候，白莉找了个最舒服的姿势，感觉到身后再次出现的蠢蠢欲动，往后送了一下腰肢：“我打算回去给你做秘书，专卖店这边我挑了个人负责。”
　　“你喜欢就好，我没任何意见。”方蛰似乎一点力气都没有，懒洋洋的回答。
　　“伊人这个牌子，不是你立身的根本么？”白莉有点意外，扭头看一眼方蛰。
　　“一个人的精力是有限的，别说专卖店这一块了，将来远大公司这边的权利都会下放。”方蛰对白莉没有隐瞒的意思，说的都是实话。
　　“专卖店这一片，摊子大了有点松散啊。要不要整合一下？”
　　“你要有精力，你来弄呗。”方蛰一语双关，白莉的洁白的脸渐渐红润，身如蛇形。
　　“不要，我才不想那么辛苦。”
　　中午的时候，饭桌上又有老鸡汤，方蛰很郁闷的看着容光焕发的白莉：“再好的东西，吃多了也会腻味的。”白莉不为所动：“最近几天你会很辛苦，所以必须吃。”
　　方蛰有点懵圈，白莉没解释原因，他也没问。
　　94年的夏天即将过去的时候，白莉拿着办好的护照出现在方蛰的办公室里：“我决定去米国考察学习一年。”方蛰一时没反应过来，呆呆的看着对面白莉：“怎么如此突然。”
　　“别为为什么，我只是在通知你，机票我都订好了。你放心，将来我会告诉你原因的。”白莉说话的时候，脸上露出了哀求之色，方蛰最受不了这了，不舍的点头：“好吧，我明年过去看你吧。”
　　白莉走的那天没有下雨，月朗星稀，方蛰送到关口时不得不停下。托着行李箱的白莉回头一笑：“我不在家，你要老实点。”
　　“我知道这里面一定有秘密，但我保证能忍住不去探究。”方蛰很认真的转移话题。
　　白莉举起手里的机票挥舞了一下：“我走了。”真的走了，而且很干脆，方蛰的眼神里流出一丝茫然。其实他真的很想去弄个清楚明白，但还真是忍住了。
　　次日下午方蛰接到一个越洋电话，打来电话的人是吴明珠。
　　“你的白老师安全抵达了，我问她要不要给你打电话，她说不用。”
　　方蛰在办公室里正在听方丽姝的汇报，抬手示意她暂停才回话：“她的签证是你帮着办的？”吴明珠惊讶的反问：“怎么，你不知道么？商务签证肯定是要这边的公司邀请啊。”
　　“她没说，我也没没问。”方蛰淡淡的回答，吴明珠笑道：“那就这样吧，反正你相信她。”
　　挂了电话的方蛰看着方丽姝，示意她继续。
　　“截止七月底，国内市场公司年销售总额正式破两亿。”方丽姝说完就往后退一步。
　　“利润率多少？”方蛰真是体会到了这个时代是做实业的黄金时代，卖饲料都能身家十几亿的时代。其实方蛰心里大概是有个底数的，只要不低于这个底数就是值得肯定的。
　　“百分之四十一。”方丽姝说话的时候，脸上忍不住露出了兴奋。
　　方蛰长舒一口气：“这么说来，今年真的不少赚了，身价破亿不远了。”
　　“即便是扣税，算上外贸的单子和固定资产，方总的身价已经破亿了。”
　　方蛰恍如梦中，这年代的人民币比二十年后可值钱多了，二十年后的方蛰都没能身价破亿。现在就是亿万富翁了，实业的黄金时代，真不是乱说的。
　　“这事情别外传，年底奖金少不了你的。”方蛰叮嘱了一句，方丽姝低声道：“就算没有奖金，我也不会对人说，哪怕是我姐，我也不会说的。”
　　方蛰摇摇头：“你不说她就不知道了？她可是大主管，我相信公司高层的嘴巴还是很严的。”正说这话呢，一阵急促的敲门声，方丽姝转身去开门，梅影冲进来：“出事了。”
　　方蛰皱了皱眉头：“镇定，能出什么大事？你在我身边也有些日子了，毛糙的毛病怎么不改？”梅影喘息着低声道：“打起来了，我能不着急么？”
　　“啊？”方蛰也站了起来：“谁跟谁打起来了？”
　　梅影这才进一步解释：“老吴的媳妇呗，带着两个兄弟，厂区的门口堵上老吴。”
　　方蛰松了一口气：“我还以为是什么大事，走吧，去看看吧。”
　　所谓的打起来，其实并不是互殴，而是单方面的挨打。

第二百五十一章 纸包不住火
　　单方面挨打的自然是老吴，不是打不过，而是单纯的放弃抵抗的姿态。
　　方蛰对吴妻没什么印象，甚至连她的名字都记不清。只是记得吴明珠要出国之前，吴妻一直阻拦她和方蛰来往。原因自然是担心女儿出国的事情被方蛰破坏了。这几年大概是国人自卑情绪最高的阶段，别看中米关系恶劣，能出国的还是出去了。家里有个出国的孩子，那都是高人一等的姿态。
　　上一辈子方蛰也很羡慕那些能出国的人，所以能理解吴妻的心态，也不会放在心上。
　　“看什么看，有什么好看的？”方蛰被围观人群挡住，站在外围怒吼一声。
　　方蛰平时对人和气，真的拉下脸来很吓人。围观的多为女工，见方蛰的黑脸无不心惊胆战，顿时散了个大半，没有散去的也只是远远的站着看。
　　吴妻颇为识趣，听到方蛰的声音便停下来，没有继续打老吴。方蛰慢慢的走上前，看着这对夫妻，一个低头不语，一个扭头看别的地方。
　　“吴婶，家里与矛盾就应该在家里解决，这里是厂区的大门口，你在这打人影响到了厂区的正常生产。再者老吴怎么说也是公司的高层，关系到公司的形象。你们的事情我不想管，也不会管，就一个要求，别在我的视线范围内闹。”
　　方蛰的声音很冷，周围的人大概是第一次听到这种语气说话，即便是自觉理直气壮的吴妻，被方蛰说了一番话也没有还嘴，只是在嘟囔着方言“实XX穴”，方蛰根本听不懂。
　　边上的方丽华见状上前，对两个娘舅一番低语，这两人才拉着吴妻走了。走之前对老吴道：“你也回去好好谈谈，能过就继续过，不能过就离婚。”
　　方蛰这才有机会仔细看老吴的惨状，衣服被撕烂就不说了，关键是脸上脖子上全是指甲抓的痕迹，搞不好要破相的。方蛰心道这女人真的狠啊。
　　“别着急回去，先去医院看看，就算是个男人，能不留疤痕就别留。其他的事情以后说。”
　　说起来老吴长的还是蛮精神的，不然就吴妻那个中等姿色，真的会让人怀疑吴明珠是不是老吴的种。吴龙斌上前道：“方总，对不起。”方蛰摆摆手，交代司机把他送去医院。
　　事情就这么被方蛰压下去了，但是风言风语这东西根本就挡不住。
　　午饭的时候方蛰一个人在办公室里吃，刚吃完梅影就进来了：“方总，司机回来了。”
　　方蛰嗯了一声，饭盒一丢，点上烟道：“让他进来。”
　　梅影收拾饭盒出去，方蛰看着她的背影有点复杂。自打白老师出国之后，梅影对方蛰的关系指数暴涨。平时看方蛰的眼神都不太对了，方蛰每次都装瞎子，刻意避免单独相处。
　　老吴这个事情闹出来，方蛰决定把梅影弄走，成立人事部门，让梅影当主管。
　　窝边草吃一根白老师就行了，别的就别碰了，太容易出事。
　　司机很快进来，也是退役军人。站在前面就像一根标枪，站姿无话可说。一番汇报，把事情说清楚了，老吴送到医院检查，没有太大的问题，没毁容的危险。涂了点药水就把人送回家了，至于后面的事情方蛰就不关心了。
　　把司机打发出去，让他把方丽华叫进来，方蛰示意关门的时候，方丽华还有点诧异，脸也红了一下。看看方蛰一本正经的样子，方丽华才正常了许多。
　　“老吴怎么说都是公司的股东，我不能不护着他的形象。但这事情既然发生了，就不能当着看不到了，你觉得该怎么善后？”方蛰一开口，方丽华就明白为啥要关门了。
　　方丽华对于办公室政治这种事情太熟悉了，方蛰的心思她能猜的五成，不敢再多了。这小老板看着年轻，为人也很和善，接触长了方丽华觉得心思很难琢磨。
　　“方总，这事情我可不敢乱说。”方丽华没敢随意开口，免得方蛰怀疑她有别的心思。
　　方蛰完全没担心过方丽华，毕竟武则天和慈禧都是极端的个别例子。这个女人在方蛰接触后，怎么都察觉不到野心两个字。这又不是国企，国企还有担心，民企担心个屁。
　　“老吴的事情要看他怎么处理了，如果离婚了，公司股份就不能在他手里。”方蛰这么一说，方丽华就明白方蛰的意思了，担心老吴的事情影响到米国那边的市场。毕竟吴明珠是老吴的女儿。
　　“方总的意思，担心吴明珠觉得是方总带着老吴做企业，让他有钱有权才变坏？”
　　方蛰听了这话不禁嗤的笑了出来：“跟我有啥关系？当初我搞这公司，还是老吴拉我下的水，不然我早就到处买买买，买一堆房子出租当寓公了。”
　　“这我就不明白了，方总到底啥意思？”方丽华想帮着出主意，就得弄明白原因啊。
　　方蛰叹息道：“影响啊，影响恶劣啊。老吴这人没啥意志力，一个离婚的女工随便玩点小手段他就下水了，我真的担心一旦将来他权利更大一些，别人用更多的筹码他会动摇。”
　　话是说的很含蓄，方丽华明白方蛰的意思了，老吴不能持股，还要分他的权利。原因和简单，这人不能掌握太多的权利。其实方蛰就算裁掉老吴别人也无话可说，问题是方蛰念旧护短，自然是不会裁掉老吴的。
　　“老吴这次吃了亏，以后会长记性的。”方丽华没有落井下石，反而为老吴说话。
　　方蛰心里多少有点意外，但是又觉得这很正常。如果方丽华落井下石，那才是真蠢。
　　“你去做做老吴的思想工作，让他把股份转给吴明珠，其他的事情我就当着没发生。”方蛰说出自己的决定，方丽华反倒是有点意外了：“不是方总用资金收回么？”
　　“怎么可能？我真要用钱赎回，那才会离心离德呢。老吴这个人虽然能力一般，但是做个厂长还是合格的，不过公司高层这一块，今后他肯定是要被边缘化的。”
　　方丽华心里一紧，小心的问一句：“那总司今后高层的结构，该如何调整？”
　　方蛰摇摇头：“暂时不合适进行调整，等夏季招聘看看能不能招到合适的人手吧。以后公司这边我会渐渐的放权的，只管设计这一摊。倒是你啊，想法子读个进修班，学习一些先进的管理学问，你总不能一直当这个办公室主任吧？”
　　方丽华心中一颤：“我现在挺好啊，公司事情那么多，哪有精力去学习？”
　　方蛰一想也是这个道理，这年月的所谓老板进修班也就是那样，真正的管理学问，在大学里真的未必能学到多少。管理这东西不是你学过就能做好的，实际操作其实更为重要。
　　“进修的事情有机会还是要去学一下的，就算是镀金吧。其实当下最先进的管理制度，还是在国外，比如IBM公司那一套制度就很不错，不过我们想学也没那么容易就是了。别本事没学到，弄个四不像，还是要结合公司的实际情况。还有就是任何制度都不是灵丹妙药，没有一劳永逸的所谓完美制度。”
　　方蛰说着自嘲的笑了笑，做一个资本家其实不难的，就是心黑一点。996是福报这种话要经常挂在嘴边，时间长了就得道成仙了。
　　方丽华领命后出去，直接奔着老吴家去了。方蛰等下班了回家，躺着无聊一个人看电视，小保姆已经躲回对面去了，白莉不在，她胆子更小了。吃饭都是等方蛰吃完了，她才过来吃，然后收拾好走人。反正尽量不很方蛰单独相处，真不是怕方蛰起坏心，是怕闲话。
　　方蛰看着电视新闻，没一会脸色就难看了起来。电视上正在播出新闻，跟银河号有关。这个事件现在的人未必有在乎，但是方蛰却记的很清楚，这是耻辱啊。
　　这时候电话响了，方蛰关了电视接听电话，听到云浩的声音：“在哪呢？出来喝酒。”
　　方蛰心情不是很好，说话也没那么客气：“喝个屁，气都气饱了。”
　　云浩那边诧异道：“我可没惹你啊，赶紧出来，我在你家楼下。”
　　方蛰挂了电话，想想拎上一瓶虎骨酒，下楼来看见云浩靠着一辆切诺基，走近了围着车子转一圈道：“你怎么来了？”
　　“送几个同事出海，这不想起你来了么？”云浩脸上也没笑容，好像方蛰欠他钱。
　　方蛰打开车门上车：“走吧，你选地方啊，我可不管那么多。”
　　云浩怒道：“你是地主，让我选地方，你觉得我像个有钱人么？”
　　方蛰打量一番云浩，点点头：“确实不像，不过这都啥时候了，你说我安排也来不及啊。”
　　云浩道：“要不上你家去喝吧，反正我也不讲究。”
　　方蛰打开车门下车：“你也不早说。”说着要拿酒下车，被云浩抓住酒瓶道：“这个留下。”
　　两人回到楼上，方蛰敲了敲对门，让小保姆弄两个下酒菜的时候，方丽姝上来了。
　　“方总，有个文件需要签字。”方丽姝道明来意，方蛰接过签字后继续敲对面的门，小保姆开门出来时脸色苍白，捂着肚子道：“老板有事啊？”
　　方蛰看她一眼：“你没事吧？”
　　“没事，每个月都疼。”
　　方蛰回头看看方丽姝道：“帮忙烧点姜红糖水，顺便弄两个下酒菜。”
　　说着方蛰转身进屋，云浩倒是一直没说话。跟着方蛰进了客房，看见堆在墙角的酒立刻眼珠子就绿了：“你这里好东西不少嘛。”

第二百五十二章 断片好阔怕
　　靠着门的方蛰一脸鄙夷：“装什么装？这些东西对你来说不稀罕。”黄酒是姚立那边弄来的，洋酒和伏特加是李胜利搞来的，茅台和五粮液是刘世铎那边搞来的。
　　云浩脸有点热，好在脸够黑看不出来，嗤了一声立刻反击：“我是在说你为啥不弄个合适的酒窖？”方蛰的反应是更加的鄙夷：“恒温恒湿？侬脑子瓦特了？这种老实公寓你觉得现实么？有酒给你喝还挑三拣四的，再说红酒也不多了，就剩下两瓶你喜欢就拿走。”
　　云浩倒是一点都不客气，上前拿了两瓶红酒还夸了一句：“罗曼尼康帝，哪年的？”
　　方蛰一点好脾气都没有：“我特么哪知道，我又不喜欢喝红酒。对了，茅台也拿走。”
　　云浩楞了一楞：“干啥？你要戒酒啊。”
　　方蛰摇头：“不爱闻那股味道，太霸道了。”茅台酒的广告词里有过那么一句，酱香浓郁。方蛰倒是对此颇为诟病，这酒是好酒，就会这味道太霸道，少了点中正平和的韵味。相比之下，方蛰更喜欢绍兴黄酒那种绵长的意境。
　　“那就不喝茅台，好像有二锅头，就喝这个吧。”云浩抓起一瓶出去，方蛰想想又抓一瓶。出来看着云浩手里抱着两瓶红酒不放的房子，方蛰真是无话可说。
　　方丽姝手脚非常麻利，一盘花生米先端了出来：“你们先喝着，这还有点烫。”
　　方蛰抬眼一看，这会的方丽姝把头发盘了起来，露出细长白净的颈部。挽起的袖子手臂白生生的，像加工过的象牙。方蛰再次想起那个小白菜。
　　“辛苦了。”方蛰客气一句，打开酒瓶给自己倒一杯：“我这喝酒没规矩，想喝自己倒。”
　　方丽姝是个很安静的女人，方蛰的客气她当着没听到，直接消失。
　　云浩倒是瞄了一阵方丽姝，回头眼神不善的看着方蛰：“你可以的。”
　　“我怎么了？”方蛰一脸的不满，别以为的没听出你话里头的阴阳怪气。
　　“你身边都是这种女人，不怕撞到一起出事情？”云浩换了一副敬佩的嘴脸，压低嗓门。
　　“龌蹉，你以为我跟你一样？这是我公司的财务，原来是棉纺六厂的职工。我现在的公司，职工百分之九十来自棉纺六厂。我要像你想的那样，能活到现在？”方蛰理直气壮。
　　云浩反应过来了，给自己倒一杯，咪一口，点点头：“那倒是，不被打死也得累死。”
　　“你来这是因为银河号？”方蛰很突然的问，云浩就像被按暂停键，很突然的停顿一下，然后才眯着眼睛看着方蛰，似乎才探究什么：“你看到了什么？”
　　“我看到了开始，毫不掩饰的开始，现在看起来很过分，将来会更过分。”方蛰想了想，如此回答。云浩突然笑了，端起酒杯，示意碰一个。方蛰举杯碰了一下，二两的杯子一口下去一半，嘴巴哈气，捻起花生米丢嘴里。
　　“问你个问题，你怎么会得出这么一个结论？”云浩反问一句，眼神里全是问号。
　　“这还不简单么？太祖早就说过，帝国主义亡我之心不死。以前有毛子顶在前面，毛子完蛋了，很自然的就轮到华夏了呗。可惜海湾战争，白头鹰炫耀的太过了，兔子一看察觉太低，咬紧牙关也要猥琐发育。忍字当头！”
　　云浩笑了笑：“你觉得要忍到什么时候？”
　　“你还是别笑了，这会我宁愿看你哭都觉得舒服一点。忍是肯定要忍的，现在的打压是因为白头鹰需要一个对手，而不是华夏强大的可以作为一个对手。所以啊，这才到哪呢？你等着看吧，将来的打压会更凶狠。我们会一天一天的强大起来的，现在白头鹰纵横天下没有对手，所以才敢这么干。将来你会看到，白头鹰只能在经济领域做文章的。”
　　云浩哈哈哈大笑：“虽然你说的这些我很喜欢听，但我就是不信。”
　　方蛰歪歪嘴，露出一副老子什么知道的表情，竖起大拇指道：“天朝上国，这是每一个真正的兔子心中都存在的强国梦。深入骨髓的理念，我告诉你，国家站在亡国灭种的悬崖边，无数仁人志士都给她拉回来了。我有什么理由去怀疑这个国家的盛世不远呢？”
　　云浩这次不笑了，一股热血在心头燃烧的感觉，促使他端着酒杯狠狠的干掉，又给自己倒一杯酒，又是一口干掉，然后才擦了一下嘴角：“这话，提气。云珏说你对这个国家充满了信心，甚至放弃了出国的机会，以前我不信，现在我信了。”
　　“行了，你难得来一次，喝酒吧。我也懒得跟你商业互吹。”方蛰越发的觉得，眼前这家伙做朋友比李胜利可靠谱多了。他可能不是个简单的人，但他是个有信仰的人。
　　“那个，你真不给我当妹夫？”云浩突然冒出这么一句话，脸上带着促狭之色。
　　方蛰端起的酒杯都放下了，又捻起几颗花生米丢嘴里，不紧不慢的咀嚼，完了眯一口酒：“够呛，我跟你交个底吧，这辈子就没打算结婚。”
　　“等等，你不结婚事小，没孩子可不得了。”云浩觉得不可思议，看看这家伙很认真，不像在骗人，越发的觉得不可思议。
　　“谁说不结婚就不能有孩子？”方蛰这次回答的很脆，云浩的眼睛里全是“我想打个流：氓玩玩”的意味，好不容易忍下来了，咂嘴低头：“为啥你能如此的理直气壮呢？”
　　“行了，你就别管我了，管管自己吧？说的好像自己有老婆孩子一样。”
　　“老婆没有，看上的对象倒是一个，帝都军区医院的护士。我跟你说，上次我受了点伤，那妹子给我看床。当时她戴着口罩呢，就凭一双眼睛，把我给抓住了。那眼睛，太干净了，透亮啊，我能看见眼底。这次回去，我就发起攻击，一定要拿下这个山头。”
　　“不错，这点你比我强，我一般都是先馋人家的身子。”方蛰其实也没喝多少，但就是往外崩实话。这次云浩没有打流：氓的心思了，拍着腿哈哈大笑。
　　两个臭男人谈的很开心，酒喝的也很快，方丽姝陆续上了四五个菜，他们都没有任何反应。一人一瓶都干掉了，云珏又回去摸了一瓶二锅头：“再来？”
　　“算了，喝醉了没人伺候你。”方蛰已经差不多了，今天一瓶二锅头下去了。
　　“不用你伺候，楼下车里有司机呢，回头招呼一声就得。我正事已经办完了，不耽误。”
　　“那就接着来，今天喝个痛快。”方蛰晕乎乎的，这酒喝到这程度，神智犹存，身体却有点发飘其实最舒服了，但这时候也是最危险的时候，再喝一准烂醉。
　　赶上没人拦着这俩，一瓶酒打开又是一人一杯，继续边喝边扯。云浩说起部队的一些事情，方蛰也说一些公司里的破事。两人喝的高兴，根本没在意别人。
　　很多方蛰平时不会说的话，这会全都倒出来了，让方丽姝听了个干净，也听了个笑容不断。比如：一开始我真的想赚够了钱就退休，现在我倒是想退休，但是怕被人用口水淹死。
　　“那么多人跟着我干活，就等着每月发工资养家糊口，这压力你理解不了。我太难了！”
　　这一句，方丽姝听了眼睛微微泛红，这是实话。要不是方蛰，两千多姐妹真的就得自己找活路。棉纺六厂现在能有点活，多亏了远大公司的存在，还有方蛰牵线搭桥的金鑫厂。
　　一瓶酒喝完，方蛰就不行了，啪嗒一下钻桌子地下。云浩倒是站的稳稳的，起身冲方丽姝客气的一笑，转头到窗口吆喝一声，上来俩当兵的。这俩给方蛰抬屋子里丢床上，走的时候云浩抱着两瓶红酒，俩当兵的一人一箱茅台，方蛰一点存货全都被搬走了。
　　方丽姝觉得鬼子进村也就这样了，偏偏还不敢拦着他们。
　　小保姆孟娟大概一直关注这边，看见他们走了，立刻回来帮忙收拾。弄好了，方丽姝和孟娟进里头看一眼方蛰，睡的很沉，浑身是汗。这是晚上没洗澡呢。
　　“要不方姐姐先回去，我来照顾老板。”孟娟说这话的时候，声音有点哆嗦，怕，真怕。万一老板酒后化身禽兽，她一个外地来的小姑娘，上哪说理去？将来是要嫁人的。不是说小姑娘不喜欢方蛰，实在是没想过跟老板发生点事情，更担心白老师回来打死她。
　　方丽姝一看小豆芽似得孟娟：“弄点热水来给擦一擦再说。”
　　方蛰睡的很沉，根本不知道俩女的给他擦了身子，还洗了脚。
　　完事方丽姝擦了擦头上的汗：“你回去休息吧，我留下看着他。”不是想留下，是真的不能不留个人看着呢，不然不放心。现在看着睡的沉，人喝多了万一做梦下来溜达，这种事情可不是没见过，醉汉是最不可预测的物种。
　　“还是我留下吧。方姐！”孟娟低声争取了一下，方丽姝摇头：“算了，你一个姑娘家，我一个离过婚的，还是我留下，别人想说都说不出什么理来。”
　　正说着呢，方蛰一个翻身，差点掉下来，两人吓的一头汗，赶紧给他扶回去。
　　方蛰不知道后面发生的事情，这场酒喝的痛快，也喝断片了。
　　早晨醒来的时候，方蛰迷迷糊糊的觉得怀里有人。

第二百五十三章 真乱
　　方蛰是个喜欢掌控局面的人，尤其是重生之后，更不喜欢那种无法控制的局面。
　　眼前的局面就有点时空，揉了几下眼睛，擦掉眼屎，方蛰总算是看清楚了。
　　不是小豆芽，不是就好。等一下，怎么是她？
　　脑子又乱了，都是断片惹的祸。
　　再仔细看看，还好还好，衣服都穿着的。问题是，有的事情就算穿着衣服也能做。
　　那么，有没有发生不和谐的事情呢？
　　方蛰悄悄的爬了起来，根本没主要到方丽姝在浑身发抖，好像发高烧的病人。
　　溜进洗手间，先放个痛快，然后再检查，没有黏黏糊糊的感觉。
　　事情既然发生了就得面对，逃避是不能解决任何问题的？
　　咬咬牙方蛰出了洗手间，看见站在门口等待的方丽姝，视线相撞的结果是方丽姝低头，脖子都红了，牙齿紧要嘴唇。
　　“我在卧室等你。”方蛰丢下一句话，好像没毛病，又觉得哪里不对。
　　方丽姝站在门口哆嗦了一阵才开口解释：“昨晚上你喝多了，差点掉下床。我没敢走，留下来看着你，后来太困了，趴在床头睡的，不知道怎么就上去了。我没有勾引你的意思。”
　　这话说完，方丽姝的脸都要熟了，汗水冒了一层。方蛰听着觉得不对劲，仔细看看她的衣服穿的还算整齐，重点是穿的裤子。
　　不是，关键问题不是我喝多了有没有化身禽兽么？怎么变成你有没有勾引我？
　　方蛰脑子混乱的时候，方丽姝镇定了很多，抬头飞快的看了一眼对面又低下头，脑子里渐渐的找回了昨夜的记忆。当时怎么一个情况呢？坐在那看着那张脸都有浑身发烧的感觉。可惜方丽姝不知道“看一眼就会排卵”的形容方式，不然就不用这么费劲了。
　　“我们之间……。”方蛰犹豫了一下，手来回指了几下，方丽姝小手摆的飞起：“没有没有，你睡觉可老实了。”
　　“那就好，那就好，我看你别着急去上班了，我先送你回去休息，下午再上班。”方蛰琢磨了一番，觉得还是这样稳妥。方丽姝也松了一口气，赶紧收拾收拾。
　　梳洗完毕方蛰便拿着车钥匙下楼，桌子上摆的早餐都没来得及吃，主要是怕方丽姝难堪。
　　这种事情真是，唉，以后不能再喝断片了，要怪就怪云浩。
　　方丽姝这一路非常安静，远远的就让方蛰停车：“你别开进去了，别人看见了不好。”
　　方蛰笑道：“大白天的，怕什么。别人问起来就说你不舒服，我开车送你回来休息。”
　　方丽姝犹豫了一下，还是没坚持。方蛰送到楼下，方丽姝下车了才调转车头走人。
　　这时候的方丽姝才算是彻底的松了一口气，看着车子消失的方向，心头怅然无限。
　　回到家里的方丽姝还有点迷糊，进门就听到电话铃声，抓起接听是姐姐打来的。
　　“方总没事吧？”方丽华关心的是老板，方丽姝赶紧解释：“没事，这不刚把我送回来。”
　　“你们……。”方丽华迟疑了一下，方丽姝跺脚道：“姐，你怎么胡思乱想，人家家里有保姆的。我就是不放心小保姆一个人才留下的。”
　　话是这么说，挂了电话方丽姝还是给方蛰打个电话，让他给孟娟说一声，昨晚上是两个人一起照顾的方蛰，免得别人说闲话。
　　方蛰听了笑道：“我那地方就没一个认识的人，谁知道我是谁，你又是谁啊？行了我会交代的，你别担心了。我们之间干干净净的，不怕别人说。”
　　这个小风波在方蛰这里就这么过去了，车到办公室楼下肚子有点饿，想想还是算了。上楼进办公室，刚坐下电话就响了，打来电话的是邱小优，越洋电话：“接个传真。”
　　方蛰赶紧放下电话接传真，收完后看一眼，这是邱小优发来的账单，方蛰留在米国那边的资金单独在开曼群岛注册了一家公司，然后用这个公司的账户去购入微软的股份。暂时投入的资金不过一百万，方蛰这边总共也没多少资金在她手里。就这还是一个月，一点一点的才把钱用完的，可见微软股票想买并不容易。
　　方蛰看完后想了想，看看时间上午十点，拨打吴明珠的电话：“是我，说个事情。”
　　吴明珠这边担心了一下，毕竟昨天的事情老妈头一回下了血本，越洋电话打了十分钟。
　　“嗯，是我呢。如果是我爸爸的事情，你就别说了，我不想听，免得我立刻买机票杀回去。”一股浓郁的戾气随着声音传来，方蛰听了歪歪嘴：“不是这么事情，你跟邱小优对接一下，这个月起，那边的货款直接打给她那边的专用账户，我另有用处。”
　　吴明珠听了立刻脑子里警铃大作，看一眼云珏，用口型让她过来偷听。云珏过来贴着话筒，吴明珠才继续道：“你们在搞什么？那么神秘？要知道我这里的资金可不是小数字。”
　　“没什么，就是让她用资金购入微软的股票。”方蛰倒是很干脆的解释，没有隐瞒的意思，主要也是隐瞒不住，根本就不难查。
　　“这股票有什么好的？你还懂股票么？”吴明珠不知道方蛰的底细才问一句，倒是边上云珏抢过电话怒道：“方蛰，你怎么这样啊？这么大的事情都背着我们去做了。”
　　方蛰一听云珏的声音就知道事情麻烦了，这女人犯轴了。
　　“本来打算让你负责的，这不是你拿的留学签证么？绿卡也没有，行事诸多不便。”
　　这么解释一番，云珏的心里舒服多了，还是不太高兴，便低声道：“我不管啊，反正要掺和进来。你跟她说，让我来监督资金的使用状况。那女人就是个财迷，我不放心她。你要不答应，我就跟云浩说你始乱终弃，我破罐子破摔，在米国找个洋鬼子带回去。”
　　方蛰都听傻了，这啥意思？跟你有啥关系？我们之间又是啥关系？
　　“行吧，回头我跟她说一声。”方蛰没费劲去弄清楚那些乱七八糟的关系，答应下来。
　　吴明珠却节外生枝道：“不行，你得弄个授权书，不然我们怎么执行？没有法律依据。”
　　方蛰这下来劲了：“有你什么事情啊？”吴明珠冷笑道：“信不信我给你捣乱？”
　　方蛰知道她说的是实话，真要捣乱有的是办法。米帝那个地方，有钱人可以横着走。
　　“行行行，算你一个。明天我让律师弄好了传真过去。”方蛰头都大了，这边挂了电话，给邱小优打过去，说了这个事情，邱小优不干了：“凭什么啊？我辛苦干活，她们监督我。”
　　方蛰把两个女的原文转述一遍之后，邱小优那边哈哈哈大笑，抱着肚子在床、上滚的那种笑，方蛰都能听的出来。心里一阵憋屈，但是一点办法都没有啊。米国那边没人不行，现在是有人了，但是人多了也很麻烦。
　　好一阵邱小优才停止发笑道：“行，我知道了，让她们监督好了。”
　　挂了电话，方蛰一阵心疼电话费，这边有人敲门，方蛰一看午饭点都快到了，道一声：“进来。”开门进来的是梅影，身后跟着个老吴，头上抹的紫药水，看着非常的精彩。
　　方蛰无语的看着他，瞪了梅影一眼：“没事先出去。”梅影笑眯眯的把一份文件放面前：“签字。”方蛰没签字，放一边道：“出去等着。”不能惯她的毛病，这点方蛰有数。
　　梅影撅着嘴出去了，方蛰这才对老吴道：“拜托你偷吃把嘴擦干净好不好？真是的，那个女的没被打吧？”老吴脸色涨红，低声解释：“我给人藏起来了，他们找不到。”
　　“你什么打算？离不离？”方蛰点上烟打开窗，吴龙斌垂头丧气：“没相好，就算要离，我老婆也不能答应。”方蛰明白了，那就是想离。
　　“这样，你跟老婆说，把你手里的股份转给明珠，然后以这个为离婚条件。她要还是不答应，你接别离了，先分居吧。”方蛰真不想管这个事情，但是现在影响到公司的生产了。
　　“我跟老婆还是有感情的。”吴龙斌一句话，说的方蛰浑身发冷，冷眼瞅着他淡淡道：“你是把那个女断了？”吴龙斌没有察觉到方蛰脸色的变化，低头沉思良久不语。
　　等了一会，吴龙斌才摇头：“我得负责，人家也不容易。我要不管她，以后她怎么活？改嫁都很难，我得管到底。”方蛰听了这话，脸色好看了一些，依旧没好气道：“你就说家里红旗不倒，外面彩旗飘飘好了。”
　　吴龙斌臊的头都抬不起来，就这脸皮还学别人找小三。方蛰不屑的歪歪嘴，这家伙不行。
　　“我现在正式通知你，暂时停职，回去把家里的事情处理好了，再回来谈上班的事情。”方蛰觉得这事情一时半会也没个结果，干脆先停他的职。
　　吴龙斌倒是没啥不满，点点头道：“也只能这样了。”说完抬头看着方蛰道：“方总，我能不能支点钱？”
　　方蛰淡淡道：“十万以内，自己打借条，我来批字。”

第二百五十四章 解决制造矛盾的人
　　午饭是方丽姝打进来的，放下后看着方蛰表情有点迷茫：“方总，十万啊，批给他合适么？”方蛰打开饭盒不紧不慢的吃着，脸上没有任何波澜：“怎么不合适？”
　　“那他是决定离啊，还是跟那个女的断了？”方丽姝意外的话多了一些，小巧玲珑的身子陷在沙发里，眼神盯着方蛰的嘴在细细的咀嚼。
　　“他说他得负责，我看就是不想断，又不想离，惦记着两头都挂着呗。”跟自己无关，所以方蛰这个评价自然是没有任何压力。
　　“骗鬼哦，这能叫负责？这叫道德沦丧，……。”
　　“咳咳咳！”方丽姝的话被方蛰剧烈的咳嗽打断了，惊的赶紧起身，倒水拍背。方蛰被呛到了，原因是道德沦丧这个震惊体的突然袭击。
　　“没事了！”好一阵才缓过劲，方蛰擦了擦眼泪，苦笑着摆手。
　　“怎么就呛着了，你也不注意一点。”方丽姝的语调给方蛰一种危险的感觉，如同一脚伸向泥坑，在边缘停了下来。
　　方蛰继续吃饭，没滋没味的，嚼蜡一般的把饭吃完，放下饭盒时方丽姝才开口问：“你觉得，老吴是怎么看待那个相好的？他为啥舍不得，并且冒着婚姻破裂的风险。”
　　“情人吧？有情，又没有婚姻和家庭的责任束缚。”方蛰不假思索的回答。
　　“那个女的多亏啊？”方丽姝叹息了一声，拿起饭盒去冲洗，方蛰走窗口抽烟。
　　有人敲门，方蛰出来开门，一看是方丽华便笑着让进来。方丽华多少有点紧张的四处张望了一下，方丽姝拿着饭盒出来，看见姐姐便问：“方大主任，有事？”
　　这语气有点不对劲，方蛰听出来了，透着一股子逆反的味道。
　　方丽华的表情有点尴尬，不安的看了一眼方蛰，发现他走窗口往外看，瞪了一眼方丽姝之后，才走过去低声问：“方总，老吴请假，他的工作谁暂时接手？”
　　“没有合适的人么？”方蛰想到这也头疼了，方丽华苦笑道：“还真的没，这一时半会的，只能先让下面几个主管先顶一阵了。这不是能力问题，是镇不住场子。”
　　方蛰低头想了想：“先这样吧，车间那边有什么事情，直接向我汇报吧。等下我去转转。”
　　方蛰的情绪有点糟糕，关键点是老吴这个人，当初真没想到他会出现这样的变化。人啊，财富和地位发生变化，随之而来的肯定是心态的变化。
　　方丽华知道方蛰此刻的心情不好，拽着妹妹出去了。出门之后直接拽着进了自己的办公室，关上门之后低声怒道：“你疯了！”
　　“你才疯了呢。”方丽姝翻了翻眼珠子，一脸的无所谓。
　　方丽华手捂着额头，仰面叹息道：“现在是没事，等到出了事情，你怎么呆下去，我怎么呆下去？你不觉得尴尬么？将来不想嫁人了？”
　　方丽姝听这话便乐了，淡淡的扫姐姐一眼：“当初你结婚的时候，父母反对，你坚持。结果呢？我结婚那会，父母倒是支持的，结果呢？”
　　“我那是眼瞎了，没看清楚人，我活该行不行？”
　　“当初我说有自己喜欢的人，爸妈怎么说呢？你怎么说的？”
　　“行了，现在不是算旧账的时候，真是的……。”
　　方丽姝抬手打断姐姐的话，淡淡道：“没跟你算旧账，只是想告诉你，这次我要做主。”
　　方蛰没有直接下车间，而是让梅影去通知几个主管，内容为老吴休假，希望她们不要出乱子。方蛰没有亲自去说这个话，就是想看看这些主管在老吴不在的情况下，都有啥举动。
　　交代完梅影，方蛰出门找到办公室里的魏晋，这家伙正在打电话，语气极度谄媚。
　　“老婆，我知道了，中午下班给你带回去。”魏晋那表情，仿佛冯佳就在面前。
　　方蛰无法理解他的变化，既然他愿意，那就别去干啥，子非鱼，焉知鱼之乐？人家乐在其中，你着急个屁。这就是方蛰现在对待朋友的态度。
　　抬手敲了敲门，魏晋看见便笑了笑：“挂了，老板叫我。”
　　方蛰走近道：“看来你的小日子过的不错啊，婚礼我没出席，你别生气啊。”
　　魏晋叹息道：“老家结婚的事情，你不是不知道，还是不出席的好。再说你的礼都到了，我真的谢谢你，不然我就得在外面租房子住了。”
　　方蛰摆摆手：“不说这个了，你老婆没人照顾可不行，要不要给你放假？”
　　“你可千万别这么干，不然我得羞死。照顾的事情，我妈安排了个农村的亲戚来照顾，三十多岁的大姐，长的叫一个虎背熊腰。当时我还不乐意，没想到冯佳很满意。”
　　方蛰心道，不满意才怪呢，嘴上却淡淡道：“请个人你的花销可不小啊，能顶的住么？”
　　魏晋笑着递过来一支烟：“我说，你这是啥意思？突然关心我的生活。”
　　方蛰叹息道：“老吴的事情你知道，我给老吴放假了，下面的人我怕她们造反啊。”
　　魏晋点点头：“虫子，我说实话，老吴真的不合适呆在那个位子上了。”
　　方蛰无奈的摇头：“你说的这些我都知道，等夏季招聘，去人才市场弄个摊位吧。”
　　正说着呢，梅影敲门进来道：“方总……。”欲言又止的样子，方蛰当着没看见，对魏晋道：“反正你盯着一点，辛苦一下，最近别出乱子就行。”
　　魏晋笑着挥手：“去忙你的吧，我会盯着的。”方蛰出来，面色阴沉的往回走，进了办公室，等梅影跟进来才指着门：“关门。”
　　门关上的瞬间，方蛰冷眼道：“出什么事情了？”梅影道：“两个主管打起来了。”
　　方蛰顿时一脸的锅底黑，忍着怒火：“怎么打起来的？”
　　梅影一番解释，方蛰才算明白。老吴那个相好是仓库的主管，被调走后换了个年轻的主管。这新主管是老吴提拔的，以前在棉纺六厂也是老吴管的车间里出来的。
　　这新主管才二十多岁，车间那边现在主管有八个，每个都在三十五岁以上。其中有个主管叫管珊珊，她对老吴有意见，跟老吴吵过一次。看见新主管年轻被提拔，老吴在的时候没事，老吴被停职了就那新主管撒气。有事没事的出言挖苦，暗示新主管也是老吴的相好。
　　新主管听到管珊珊私下里骂老吴活该，昨天晚上成品入库检验的时候，就在成品率上严格了一点，管珊珊那个组的成品率被拉低了，自然就影响她的绩效奖金。管珊珊不干了，冲到仓库去骂新主管，两人吵一阵，管珊珊动了手，然后打了起来。
　　也就是梅影去的及时，把两人给分开了，现在人在楼下的接待室里等着呢。
　　方蛰阴沉着脸低声问：“你是人事主管的话，怎么处理？”
　　梅影听着脸色微微一变，很快便恢复常态：“管珊珊不适合在主管的位子上做下去了。”
　　方蛰没表态，反问一句：“理由呢？”梅影道：“不管那位新主管韩星美是不是打击报复，管珊珊都应该上报，等上级来处理，而不是打上门去。制度就是制度，必须执行。当然这里也不排除韩星美比较了解管珊珊的性格，给她设个套也未可知。”
　　“管珊珊平时风评如何？”方蛰还是没有决断，梅影知道自己的话会起决定性的作用，所以很谨慎的表示：“这个我说了不算，还是要去了解一下。”
　　方蛰原地徘徊，梅影安静等待一会，方蛰才淡淡道：“我不关心对错，我只希望类似的事情不要在发生。我没那么多精力用在上面，这么说你明白么？”
　　梅影神态一暗，知道刚才自己的回答方蛰并不满意，点点头道：“方总，我能力有限，您看我是不是下车间锻炼一下？”
　　方蛰听了怒道：“放屁！她们之间的矛盾我们无法解决，还不能解决她们？真是愚不可及！记住我的话，解决不了问题，那就解决制造问题的人。你都说了不排除韩星美给管珊珊设套，还不知道怎么做么？”
　　梅影点点头：“方总，我知道该怎么做了。”方蛰摆摆手：“你不用去了，我去。”
　　说着一脸不悦的开门出去，梅影脸色慌张的跟下来，方丽华出现在走廊里，看见两人的脸色，心里暗暗叹息，上前一步：“方总，何必动怒？”
　　方蛰回头不满的看了一眼梅影，没有说话，继续往前走，方丽华见状赶紧拦住方蛰：“方总，有事情交给下面处理就是，您要亲自处理，还要我们这些人干啥？”
　　方蛰这才站住，回头对梅影道：“听到没有？学着一点。”
　　说完话，方蛰转身回了办公室，等到门关上了，方丽华才抬手敲了一下梅影的脑门：“侬脑子瓦特了？跟了方总这么久，还不了解他做事的风格？”
　　梅影低声诺诺：“我不是看她们都挺不容易的么？”方丽华怒道：“蠢货，你知道她们这么闹一下，给公司造成多坏的影响？多大的损失？”

第二百五十五章 低俗的本质
　　“我们这些管理应该发挥什么作用？就是要在问题发生之后，能解决的一定要快速的解决，不能解决的再上报老板。你扪心自问，整个松江哪里找工资这么高的私企？拿了高工资，不给老板省事，还给老板找事，留着干啥？过年么？她们不容易，老板就容易？”
　　一通口水喷过来，梅影低头不语，等到方主任停止喘息时才道：“我这就下去处理。”
　　“等一下，你打算怎么处理？”方丽华淡淡的问一句。
　　“开除！”梅影咬牙切齿，方丽华沉默了一下：“先停职吧，然后人士那边把当时签的合同拿出来看看，没有麻烦的话，直接开除。”
　　今天真正被吓到的人其实是梅影，平时跟方蛰走的很近，甚至还有一些幻想。方蛰随和的面具撕下来后，那一刻阴沉凌厉的眼神，让梅影腿都发软。
　　“你也别多想，方总是拿你当心腹来培养的，不然也不会耐心那么好。你自己慢慢想吧。”方丽华拍了拍梅影的肩膀，转身去了方蛰的办公室。
　　办公室里的方蛰心烦的很，没想到辛苦培养那么久的梅影还是缺少独当一面的能力。关键是她的屁股是歪的，什么叫“考虑到她们也不容易”，你的意思老板就容易了？
　　这话对方蛰的来说，打击不小。觉得自己付出的心意都白费了，觉得这个地方自己是外人。或者说，包括梅影在内的，原棉纺六厂的人，都没拿方蛰当自己人。这个念头一旦滋生，对于方蛰来说是一件很可怕的事情。
　　最清晰地感觉到方蛰情绪不对的人是方丽华，所以她在处置了问题后，果断的回来。
　　嘟嘟嘟，里面没反应，方丽华犹豫了一会，继续敲，嘟嘟嘟，还是没反应。
　　这一下方丽华有点急了，直接宁开门冲进来，看见方蛰背对着门站在窗口发呆，方丽华意识事情没有那么简单。
　　“有事？”这一次方蛰总算回头了，看见方丽华一手拍着胸口，似乎被惊吓到了，靠着门紧张的呼吸，方蛰也被惊着了，上前关心的问：“怎么了？”
　　“刚才我敲门两次你都没反应，我等了好一会呢，以为你……，所以我没等答复就开门进来了。”方丽华解释完之后，明显的感觉到方蛰的表情从坚硬朝柔和的方向发展。
　　“我年纪轻轻的，哪有那么容易病倒。”方蛰脸上依旧没有笑容，但却不那么冷了。
　　方丽华站稳了关上门，动手给方蛰泡了一杯茶：“方总，梅影还年轻，您可别拔苗助长。”
　　“年轻？我没记错的话，她跟我同年的吧？”方蛰几乎是本能的反问。
　　方丽华的表情变得非常复杂，盯了方蛰一阵后才有气无力的坐在沙发上道：“方总，都跟您比的话，这棉纺六厂真没活人了，这远大公司怕也是别开了。”
　　这不留痕迹的彩虹屁，方蛰果然非常受用，重生者也是人啊，是人就喜欢听好话。
　　况且，方丽华说这番话的时候，语气真挚。真的是在陈述一个事实才会如此。
　　“不提这个了。”方蛰脸上有了笑容，方丽华起身道：“那我先出去了。”
　　方蛰点点头，方丽华看似没什么表情变化的出去了，内心却波澜起伏，出门后快步走到财务室，敲了敲开着的门，方丽姝抬头看她时得到一个眼神便起身。
　　两人前后脚进了方丽华的办公室，走在前面的方丽华回头道：“方总压力太大了。”
　　方丽姝点头认可这个说法：“是啊，好像白莉出国后，方总的情绪一直不高。那天还喝的烂醉，从来就没见过他这样。”说着话的方丽姝突然露出惊愕的表情，不可思议的看着姐姐：“你什么意思？”
　　方丽华对她点点头：“你觉得什么意思就是什么意思。”
　　方丽姝眼神复杂的看着姐姐道：“头一回见你改变主意。”方丽华笑了笑，抬手摸了摸妹妹的头，眼角含泪动静的低声道：“你一直在为别人活着，我这个做姐姐的对不起你。”
　　“我没有为别人活着，我只是自己没主意。”方丽姝还是很有自知之明的。
　　“下班再去吧，现在他的情绪并不稳定。”方丽华叹息一声，有句话她没说出来，那就是“如果方蛰真的心累倒下或者决定放弃，后果不堪设想。对于她个人而言，方蛰太重要了。”
　　这一刻的方丽华才发现，自己其实是个很虚伪很自私的人。
　　梅影一张好看的脸因为焦虑变得有点扭曲，冲进楼下的接待室才意识到情绪不对。看着两个打架的主管跟斗鸡似得，隔着三四米远还在互相敌视。
　　这时候梅影有点明白了，我可怜她们，她们有为方总想过么？我凭什么可怜她们？
　　“关于你们的处理，先停职吧，具体的情况等我想好了汇报方总同意再说。”梅影努力的让自己的语气没有丝毫感情色彩，其实都不用努力，她已经进入了这个状态。
　　“我要见方总。”管珊珊站起来委屈的低声说话，韩星美倒是理直气壮的反问：“凭什么停职，我哪里做错了？”这两人的态度出来后，梅影不怒反笑了：“行，你们继续。”
　　说着转身就走，两个女人顿时慌了，发现跟她们想的不太一样。以前在国企呆习惯了，这点事情根本不算太大的事情，一般都是和稀泥就过去了。
　　两人互相对视的没一会，梅影回来了，指着两人道：“看清楚了，就是她们。现在开始她们停职了，除了私人物品，一律不得带出厂区，未经允许，不得进去厂区。”
　　后面两个保安表示听明白之后，两女的顿时慌了。管珊珊哀求道：“影妹子，我错了，你能不能替我向方总求个情？”
　　梅影听了冷笑两声：“你的事情还不值得惊动方总，是我决定的。有什么不满，冲我来。”说着冷冷的盯着韩星美道：“韩星美，你也一样，有事情冲我来，我都接着。”
　　韩星美顿时失控了，冲着梅影大声吼起来：“你凭什么？我又没做错事情。”
　　梅影冷笑道：“我凭什么？我凭公司的规章制度。你们两个打架，给公司造成巨大损失，恶劣的影响，没有直接开除你们就算是仁慈的了。”
　　管珊珊年龄大一些，软化的也比较快，上前拉着梅影的手，哭道：“影妹子，我家的情况侬晓得啊，我没这工作家里就揭不开锅的呀。要不你让他们放我上去，我给方总磕头认错。”
　　梅影硬着心肠道：“远大公司有员工三千多人，每个人有事情都去找方总，他能应付的过来？都像你这样，方总每天就对着你们这些人好了，还怎么来掌握公司发展的大局？你身为主管，拿着高公司，不为方总着想，有事情不先向上级反应而是去寻仇的时候，你想过方总每天睁眼第一件事情就是担心这么多人的工资去哪里找没有？”
　　“我当时真的是气坏了，她公报私仇啊。”
　　“你到现在还没明白你错在哪里么？”梅影一声尖锐的嗓音后，管珊珊老实的坐在椅子上垂泪，梅影扭头对着一脸不服气的韩星美道：“你不服是吧？你觉得有吴厂长给你撑腰是吧？我告诉你，因为你的举动，吴厂长也要受牵连的，你继续得意吧。”
　　方蛰并不知道楼下的处理情况，他只需要等结果就好了。临近下班的时候，梅影才敲门进来，方蛰签署完一份文件，这才抬头看着她，眼神依旧有点冷，比之前好了很多。
　　“方总，我让管珊珊和韩星美停职了，管珊珊下面的几个主管竞争上岗，仓库那边我先兼着，等几天看看谁合适接任。另外我看了她们两个人的合同，五年之内不能开除。所以，只能让她们做一般的工人了。如果她们做不下去，可以主动辞职，这样公司不用背责任。”
　　方蛰听完后面无表情的点点头：“就这样吧，回去形成文件，拿来我签字，明天对全场公布。”梅影听到这话依旧不敢松懈，打起精神告辞出去。
　　方蛰收拾了一下，拿起车钥匙回家。方丽华观察的很到位，自打白莉走后，方蛰确实做什么都打不起精神，怎么说呢，觉得自己做人有点失败吧。
　　回到家中的方蛰习惯性的敲门，看见开门的人是方丽姝，颇为意外，却没有说什么。
　　进门换鞋时，方丽姝主动蹲在面前时，方蛰一阵恍惚，习惯性的抬手去摸身前的脑袋，并用实际动作开了一个以前经常跟白莉开的肢体玩笑。
　　等到方蛰反应过来时，动作已经做出来了，方丽姝脸红的就像要渗出血，还是坚持着把拖鞋给他换上，起身时身子摇晃了一下，方蛰想伸手去扶又缩回来，方丽姝靠着方蛰才没倒。
　　方蛰跟做了什么丑事一般冲进了卧室，点上烟狠狠的抽了一口才算镇定了一些。
　　我不是曹操，我也没某种毛病，我也不喜欢胡乱开车。
　　一通胡思乱想后，重生者方蛰看穿了自己、低俗的本质时，身后有敲门声。

第二百五十六章 目中无人
　　就算是天气热，现在的连衣裙也是那种捂的比较结实的款式。低胸什么的，想想就好了。露胳膊的都不多。就算是伊人这个牌子的衣服，卖的好也都是那种带短袖的。
　　方丽姝明显是有备而来的，刚才换了一条领口带扣子的连衣裙，裙摆到膝盖那种。平时她不是裤子就是那种长裙子，凉鞋都不穿的。
　　这会穿了一双凉鞋，膝盖一下白生生的。若要俏，一身孝，方丽姝穿白色连衣裙，与自身气质融合后，只是一眼就有让人拥入怀中好好怜惜，或者忍不住想欺负一下的感觉。
　　“饭好了。”声音不大，目光对视不足一秒就低头，脖子上泛起红润，显出极好的水色。
　　好在方蛰是个有分寸的人，刚才进门的动作，真的是一种恍若白老师在前的本能。
　　饭桌上很安静，小保姆孟娟多在厨房里不出来，只能两人对坐。方蛰没问题，正常吃饭，方丽姝就不对了，夹菜的手都是抖的，好像面临什么重大抉择。
　　方蛰给她夹了块红烧肉，看着她紧张的汗都下来了，叹息一声继续埋头吃饭不提。飞快的吃完，方蛰便起身去拿衣服洗澡。这时候方丽姝才活过来了，之前呼吸都困难吧。果然想什么跟做什么是两个概念。
　　不过既然来了，方丽姝没打算就这么回去了，平静之后慢慢的吃完，起身收拾。
　　夏天的客厅里没空调，风扇再怎么也不是很顶用。卧室里的空调倒是打开了，方丽姝又不敢擅自入内。洗澡出来，方蛰就感觉到客厅里的燥热，下意识的看了一眼隔壁的客房。客房是没装空调的，现在有点当储藏室用的意思。
　　正好门开了，方丽姝出来，两人视线对上，洗澡后的方蛰一件文化衫加沙滩裤，都是最近生产出来给邱小优拿去米国卖的。方蛰在家喜欢这么穿，图个舒服。
　　看她低头，又看看手里的包，方蛰想了想道：“我送你回去？”
　　方丽姝松了一口气，心里又有点遗憾，最后时刻还是拉不下脸来。
　　方蛰回房间拿上钥匙出来，方丽姝已经拎着包在门外等着了。方蛰忍不住笑了出来，觉得这小女人真的很可爱。方某人虽然不是啥好鸟，但也不是人性自走炮。
　　电话铃声把方蛰又拽住了：“你等一下，我接个电话。”
　　拿起听话就听到陶主任的声音：“方蛰，明天准备一下，晚上有个企业家座谈会。”
　　“啊？”方蛰有点意外，随口道：“我怎么就成企业家了？”
　　陶主任那边笑道：“你怎么就不是企业家了？少废话，明天的晚宴必须到场，还有个事情，市RD那边你去当个代表，明天上午去走个手续。之前听说你拒绝了区里的安排，这次是领导亲自点名的，你必须接受，不然那份名单里就不能有远大。”
　　RD代表这个待遇肯定是不会有坏处的，方蛰心里很明白，只是他一直觉得自己应该低调一点，狗着发育。没想到的是，有主角光环的人发育速度就是这么快，不自觉的就显眼了。
　　“谢谢领导，我记住了。”方蛰知道很多事情是无法避免的，除非自己不做老板了。
　　“小方啊，我知道你为人低调，但是做企业呢，必要的圈子还是要有的。”
　　这话绝对是有道理的，方蛰心里也很清楚。以前没掺和，主要还是觉得实力不够。
　　“好的领导。”方蛰答应的非常干脆，陶主任那边又来一句：“明天我派人去带路。”
　　挂了电话，方蛰换上凉鞋出来，方丽姝已经在楼下的车边等着了。
　　“不着急上车，等会。”方蛰先上车，打开空调。车在楼下停了一个小时，没空调就跟蒸笼一样。先开打着车子，开空调降温，不然直接进去太难受了。
　　车子上路，车内安静，方丽姝一直低着头，很久才抬头看看四周，似乎不是回家的路。
　　“这是要去哪？”方丽姝好奇的问一句，倒是没有多少担心被……。
　　“突然想去江边看看。”方蛰笑着扭头来一句，视线对视时，方丽姝的脸又发烫了。
　　这是约会？脑子里开始各种加戏。其实没那么复杂，方蛰就是在想，两人的关系一定不能出问题，毕竟财务这个位子太重要了，方丽姝无疑是可以信任的。换一个人太麻烦了，需要重新培养忠诚度。
　　这年月的路边是可以停车的，到地方停好车，下车吹着江风，看着江面船只的灯火。
　　点上一支烟的方蛰突然扭头，方丽姝像只鹌鹑把脑袋缩起来。
　　“今天是怎么了？还是说我那晚上都干了什么丧心病狂的事情？”问题来的很突然。
　　“啊，没有，没有，那天是我趴着床睡着了，不知道怎么醒来就在榻上了，啊呀……。”一双手把小脸蛋捂着，耳朵根子都红了。
　　“那是为什么。”方蛰忍不住想调戏一下这颗“小白菜”，抬手托着下巴，要不是晚上还真不敢这么做，会被当做流氓被周围的人民群众镇压的。
　　“不是，我姐姐说方总最近压力太大了，我想多陪陪您。”说着这话的方丽姝浑身力气都没了，身子软软的，方蛰及时的抱住才没倒下。
　　原来如此，方蛰笑了。言犹未尽处，想必还有方某人年轻，血气正旺之类的话。大概还有白莉既然出国了，就不会回来之类的想法，填补一下空缺嘛，完全可行的事情。
　　方蛰没有怀疑方家姐妹会有多大的野心，无非就是想巩固一下利益。从方丽姝的反应看，她还真的未必有太多利益之类的想法，肯定是先走心了。这年月女人不用坐在宝马车里也会哭，坐在宝马里也未必会哭。
　　软软的身躯抱着很舒服，但是方蛰却没有进一步的动作。平静的站了一会后，拍拍后背：“走吧，回去了。”方丽姝仿佛从梦中醒来，脸上带着满足和羞怯。
　　最终方蛰还是把人给送回家了，没有带回去。究其原因，方蛰没那么饥渴。或者说，没打算关系复杂化。要说喜欢不喜欢，方蛰还是喜欢的。或者说，年轻的时候，总是喜欢成熟一点的，反倒是人到中年后，会喜欢小一点的。
　　次日上午，果然有人来找，带着方蛰去了一趟RD，把相关手续办好，照片一贴，钢印一盖，手续办起来真的很快。晚饭前到正釜招待所，陶主任等在这里，看见方蛰上前招呼。
　　递给方蛰一张带夹子的身份牌，挂在胸前后招呼方蛰入内时还嘱咐：“今天来的都是企业家，有内地的，也有港城和大员的。你要多认识几个人，搞好关系。”
　　这算是真心想帮忙拓展人脉的意思，这年月的企业家，多数还都有一层国企的皮，能够被邀请到这里来的民企经营者，还真的不多。
　　方蛰跟着入内，找到自己的位子，程序是先吃饭，然后到隔壁的会议室座谈。
　　陶主任另外有地方，方蛰独自坐下后没有东张西望，身边也是一个人都不认识。
　　右手边的位子空着，还没人来到，其他人看起来都年龄不小了，都在四十多左右。方蛰这么年轻的多少有点醒目，一桌人都是不是很熟，也没人主动打招呼。
　　不过被人注意是肯定的，方蛰非常淡定，安静的坐着，看着前方主座的方向，领导还没到，也没人去动筷子动酒杯。
　　方蛰右边的位子上终于来人了，一个同样看着很年轻的小伙子，坐在方蛰身边时主动招呼：“远大公司的方总吧？认识一下？”
　　这话听着就不是很客气，方蛰扭头看来时，这态度怎么说呢，不冷不热，眼神居高临下。
　　类似的姿态方蛰已经见识过多次了，李胜利第一次出现就这嘴脸。
　　“你好，请问是哪位？”对方没伸手，方蛰自然也没伸手，只是微微侧身，低声说话。
　　这男子出现的瞬间，方蛰能感受到左边的人下意识的把椅子挪远了一点，其他人看过来时眼神大致分为两种，一种是忌惮，一种的同情。忌惮想来是送给身边这位的，同情是方蛰的。感触灵敏的方蛰立刻意识到，来人有点麻烦。
　　“你叫我余哥就行了，我听说你生意做的很不错，怎么样，带我玩一个？”语气轻佻，声音不高也不低，至少这一桌的人都听的很清楚。
　　方蛰微微一笑，没有立刻说话，而是把侧过去的身子坐直了，看着前方的空气淡淡道：“我就是一个小公司，赚点小钱养家糊口，不敢玩的太高端。”
　　这是拒绝了，很明确的那种。边上那位也没有生气的意思，笑了笑：“怎么，不给面子？”
　　方蛰这才微微侧面：“藏头露尾的，我都不知道你怎么能在这里堂而皇之的出现。”
　　这话就有点狠的，遇见脾气不好的，能让人直接掀桌那种。
　　“哈？藏头露尾？我藏头露尾？看来方总还真的跟听说的那样，目中无人啊。”

第二百五十七章 怕有用么？
　　“你也算个人？”不屑的气息，隔着一张大圆桌都能嗅到。
　　年轻气盛啊！一桌中老年人都是这个想法！原因嘛，1没吃过亏，2有恃无恐。
　　很明显，姓余的臭名昭著，却是出名的有分寸，他看上的目标一般都可以随便摆布。
　　所以，方蛰被带上一顶年轻气盛没吃过亏的帽子住肯定的。
　　“呵呵！”自称“余哥”的男子冷笑两声，并未发作，只是淡淡道：“看来方总的人面不广啊，也不怪方总，毕竟小门小户的，见识不足。”
　　“余哥”一脸倨傲的说话时，前方门里走出一群人，现场与会者集体气力，掌声响起。
　　进来的领导一边走一边鼓掌，方蛰当然认识尹领导，面无表情的起身跟着鼓掌。
　　尹FSZ抬手示意安静，掌声停止，领导正要说话的时候，出现一个突兀的声音。
　　“领导，我请求退出今天的活动。”声音不大，但是却如惊雷一般，震惊整个大厅。
　　尹领导一看说话的人是方蛰，顿时露出微笑道：“小方总这是有急事么？”
　　方蛰摇摇头：“领导，我没急事，只是有人要强行入股远大，我要回去准备一下，明天去有关部门申请企业关闭。”
　　尹领导脸色一沉，脸上的和气变成了杀气：“胡闹，也不看看这是什么地方？”
　　众目睽睽之下的方蛰无所畏惧，淡淡道：“不怕告诉领导和各位同仁，我那个公司不算特别值钱，如果有人非要逼迫我就范，就算是一把火烧个干净，我也不会便宜那个王八蛋。”
　　刚烈的气息随着掷地有声的话语四溢，众人错愕之余，不禁注意到方蛰此刻恶狠狠的眼神盯着身边的“余哥”。大厅内顿时一片死寂，这是不管不顾的态度，这是宁为玉碎的态度。
　　尹领导心情极为复杂，对方蛰的态度，欣赏，但是不认同。这么做，后果太严重了。
　　用撕破脸的方式来表达，一时半会固然是风平浪静，但是以后呢？这个以后，可能是一年两年，三年五载，甚至十年八年。
　　“坐下！”尹领导淡淡的扫了一眼“余哥”，眼神里的强烈不满，令“余哥”低头哆嗦。
　　一张白脸现在已经变成了青脸，低头颤抖的身躯，暴露了他此刻的心情。
　　方蛰被呵斥一声后，缓缓落座，坦然的令人认为，这就是一个愣头青。情商为零。
　　真的是这样么？
　　非也，方蛰知道自己不会接受非分的压榨，干脆把事情摆在明面上。今后任何的明枪暗箭，都被算到某人的头上。方蛰更知道，台上那位绝对不会允许有人碰他要树立的民企典型。
　　与其虚与委蛇，不如直接掀桌。
　　方蛰知道自己的短处，不适应复杂的斗争，干脆莽过去。
　　“余哥”太煎熬了，但是又不能走，这一辈子最难堪的时刻如此漫长。
　　台上的尹领导在风波之后若无其事，继续讲话，讲大局，讲发展，讲期许。
　　方蛰也没再闹幺蛾子，安静的坐在台下，等到领导讲话结束，举起杯子的时候，方蛰也举杯干掉了杯中酒。有点苦啊！但是没法子，硬着头皮也要喝。
　　憋屈的忍受对于一个重生者来说，是无法忍受的耻辱。为什么这么说呢，因为“余哥”碰了方蛰的底线，远大公司是方蛰的禁脔。这是方蛰一手带大的孩子，还是头一胎。
　　尹领导嘴上不说，心里其实一直挺膈应的，越看姓余的就越不顺眼，这次活动是他安排的，并且非常的重视，你想找方蛰聊天啥时候不行，非要选这个时候？不是都说这王八蛋挺懂事的么？怎么这么讨厌啊？
　　回到位子上的尹领导看见“余哥”弯着腰悄悄离开了，表情才慢慢的平和。
　　再看一眼方蛰，跟没事人一般，心里咯噔了一下。仔细联想不难得出一个惊人的结论，这小子真有那么坏么？毫无疑问，这事情是无法隐瞒的，方蛰掀桌的巨大，有点硬上船的味道。仔细品品，还真是这个意思。
　　想到这里，方蛰鲁莽的举动，还真有点出奇制胜的意思。
　　实际上呢，方蛰此刻正在盘算着，尽快南下找个生产基地，赚取的外汇就不要弄回来了。开曼群岛注册的那家公司，可以弄国内来做附身符。就算生意做不下去了，也能全身而退。
　　方蛰还真的没有上船的意思，现在想的就是抓住短期内的宁静，撤退！
　　领导开始敬酒，手里端着杯子，亲和的笑容，一桌一桌的扫过去，真不容易。
　　方蛰这边有点饿了，别人都在观察四周或者聊天，没工夫搭理这个作死的家伙。乐的安静的方蛰，一手筷子一手杯子，一口菜一口阔落，吃的不停，爽的飞起。
　　做人嘛，有时候真没必要瞻前顾后，该肆意就肆意吧。反正老子现在有浪的本钱了。
　　所以，不管接下来有什么麻烦，先吃饱了再说。事情都做了，没必要后悔。
　　领导走到桌前的时候，方蛰才停下筷子，站起举杯。
　　尹意味深长的看了方蛰一眼，说了一番场面话便离开。方蛰基本吃饱了，背着包出门透气。站在阴暗处，靠着墙抽着烟，听到大哥大响的时候拿出来接听。
　　“到二楼来。”声音威严，有点熟悉又有点陌生。
　　电话挂掉，方蛰张望了一下，找到了楼梯上楼，楼道口就看见郭秘书一脸的苦涩。
　　“我说小方总啊，你可真能折腾啊。”郭秘书笑着打趣。
　　“别人要把你家孩子弄走，你能乐意？”方蛰淡淡的反问，郭秘书没想到这么直接，楞了一下才露出果然如此的笑容：“走吧，领导等着呢。”一肚子话憋回去了，不住摇头。
　　云涌似笑非笑的看着进来的方蛰，淡淡的表示：“你今天有点胡闹，却够提气。”
　　方蛰好像没听到，找了找四周：“茶叶呢？我泡点茶喝。”
　　郭秘书赶紧道：“我来吧。”方蛰夺过茶叶道：“不敢劳您大驾。”
　　透着一股生分啊！郭秘书脸上的惊讶根本藏不住，看了一眼云涌，见他摇头便退下。
　　端着茶杯的方蛰显得有点放肆，丝毫没有了之前的沉稳劲头。云涌心里也很好奇，这到底是什么原因，促使方蛰这么不管不顾。
　　“你真一点都不怕么？”云涌懒得去兜圈子了，直接奔主题来了。
　　方蛰喝了一口茶润润嗓子才淡淡的看他一眼：“怕有用么？”
　　云涌没回答，抬头看着天花板，一个很舒服的姿势靠着沙发，脚尖在一弹一弹的。
　　这时候有人敲门，云涌道一声“进来”，一个容貌上佳贵妇模样的女人进来，看一眼屋里的两人便笑出声道：“格格，这怎么了？演哑剧呢？”一口生脆的京片子。
　　方蛰见这女的如此随意，心道：得，赶紧走吧。别当灯泡。
　　“没事我先走了。”方蛰起身，深深的看一眼云涌。
　　老帅哥啊了一声，似乎从打盹状态惊醒：“那你先走吧，不送了。”
　　方蛰冲贵妇微微颔首，迈步出门。听到身后贵妇毫不掩饰的嗓音：“哥，这谁啊？”
　　郭秘书一脸纠结的在楼道口抽烟，看见方蛰笑的有点勉强道：“我送你。”
　　方蛰停步笑道：“下面还有茶话会呢，我得回去。”
　　郭秘书这才停步道：“我差点都忘记了，那行，不送了。”
　　目送方蛰下楼的郭秘书表情依旧纠结，眉头怎么都舒展不开。自嘲的笑了笑，转身打算去找领导汇报，听到里面一丝奇怪的声音便站住，再次自嘲摇头“我特么的真糊涂。”
　　楼下的酒席已经到了尾声，尹领导被簇拥着往隔壁的会议室里去。方蛰不打算被人注意，却难逃陶主任的来无影去无踪的追杀。
　　“你小子，能不能给领导一点面子？”陶主任差点没哭出来。
　　方蛰冲他一笑道：“我下面小四千人啊，我得为她们负责。我要没有玉碎的决心，这企业就没法办下去。领导啊，别跟我说什么退一步海阔天空，等几年任期满了，我的企业搬不走啊。我得让人知道，我是什么人啊。”
　　“你就一点都不怕？有的人成事不足，败别人的事可是一把好手啊。”
　　“没事，我已经通知米国那边，货款不用往回打了。回头这企业关门，我申请投资移民。”
　　方蛰很随意的样子，陶主任的脸色一下就黑了。头一回发现，这小子是属刺猬的。不对，这小子以前也是属刺猬的。红星厂的老王就是毁他手里。
　　“走吧，座谈会开始了。”陶主任盯着方蛰，就怕他跑咯。
　　方蛰一脸轻松的进了会议室，最后一个出现，很自然的被领导看见了。
　　“方蛰，你跟小陶换和位子。”尹领导一开口，陶主任就起身让座了。正常的座次，方蛰在最外围，核心地段没他的事。
　　方蛰听了微微一笑：“领导，您就别为难我了，那位子我也能坐的住啊。”
　　尹FSZ面带微笑，语气调侃：“你也有怕的时候？”

第二百五十八章 靠自己
　　这就是挤兑了，方蛰对此早有准备，微微一笑：“大丈夫有所为有所不为！”
　　尹副SZ脸色一沉：“我看你是胡作非为！”瞬间气势滔天！
　　现场企业家可不少呢，听到这话都觉得不可思议，这么大个官为难一个小伙子？还是当众为难，这气量是不是太小了点？仔细一琢磨之前方蛰干的事情吧，多数人都觉得能接受。
　　方蛰依旧面带微笑，仿佛没受到任何影响：“我还年轻，犯错很正常。”
　　大概是没想到这家伙如此不要脸，尹DSZ瞬间破功：“哈哈哈！你小子，这脸皮厚的。”
　　边上看戏的陶主任了解领导，自然知道刚才发生了什么事情。很简单，领导是想明白了方蛰直接掀桌的原因，赶上方蛰的台阶送的很到位，年轻人可以犯错的说法出人预料，又在情理之中，还不轻不重的装了一下晚辈。
　　本来就没怎么生气，无非是想吓唬一下这个小子。说到生气，领导更生气姓余的。能逼着方蛰这个一直很稳重的年轻人当场翻脸，可见当时有多过分了。年轻的方蛰要不反抗一下，还是年轻人么？说的严重一点，现在的方蛰正是意气风发的时候，一般的年轻人说的难听一点，就算目无余子也是很正常的心态。
　　领导一笑，众人皆笑，事情似乎就这么过去了。
　　接下来的茶话会，自然领导先说话，并以抛砖引玉为名。一干企业家次第发言，要为经济发展做哪些贡献云云，反正都是卖嘴嘛。
　　时间过去的很快，看看不早了，领导一个眼神，主持人宣布散会。
　　方蛰坐在最外面，自然溜的也最快，心里对于这次茶话会还是很遗憾的。要不是那个“余哥”捣乱，没准还能认识几个企业界的人士，拓展一点人脉。现在是一无所获啊。
　　后悔什么是不存在的，当时的情况很明确，稍微怂一点，人家就能骑你脸上。千万不要小看这种的人贪欲。溜到车门口的方蛰被人拦下了：“领导要见你。”
　　一看是领导的司机，方蛰也没挣扎，点点头跟着走一边进大堂，上二楼的一个房间里。
　　进门之后看见尹便主动问候：“领导，这么晚了还不休息？”
　　尹见方蛰便沉着一张脸：“被你气的半死，我要能睡的着啊？你小子，一点都不分场合。什么事情不能先忍一下，私下里跟我汇报。”
　　这时候必须给个说的过去的理由，不然尹的心里无法印证猜断就麻烦了。
　　“我哪怕有一点退路，也不会选择当时翻脸。再说我凭什么被他欺负？企业办起来，虽然有运气的成分，我付出的精力呢？”方蛰露出沉重的表情，算是真实心态的表现吧。
　　尹低头不语，双手交叉，两个大拇指托着下巴。良久才叹息一声：“不早了，你回吧。”
　　市区某酒吧内，自认为遭遇了一生最大耻辱的余量，此刻正在与朋友尤成龙喝酒。
　　一边喝一边低声骂：“XXX，这辈子就没这么丢脸过。”
　　毫无疑问，这种事情会传的很快。问清楚过程后，尤成龙当时的表情也很精彩。
　　大概他怎么都没想到，方蛰的操作会这么骚。当着那么多国内外企业家的面，直接告状。
　　这种事情不是都放在台下操作的么？怎么就掀桌了呢？尤成龙有点慌了，一边安抚余量，一边在心里琢磨，怎么才能从这个坑里跳出来的。
　　说实话，方蛰的操作很骚气，余量的操作也是够蠢的。那个场合是放话的地方么？也不看看人家是什么人，大学毕业不到一年啊，身家好几千万了，手下数千员工啊。这么年轻的小伙子，取得了如此成就，能是你一两句话就吓到的么？
　　余量能扎到方蛰的头上，自然是尤成龙的手笔。就是在酒桌上提一句，有个年轻人白手起家，也没啥背景，靠着出色的设计天赋，闯下一番不小的事业，每年两三千万好赚。
　　就这么一句话，把余量给说动了。这种没什么背景的人，不正是块肥肉么？
　　以前都是小打小闹，一年下来也弄不到几个钱。这次干把大的，一年不多说，五六百万分红就满足了。至于方蛰的反应，在余量看来只要一亮身份，没有摆不平的。生意人嘛。
　　这个世界上只要利益足够，什么事情都会有人做。别说方蛰一个小民企的老板，某某烟草集团的掌舵人，知名企业家，不也被人拿下了么？
　　余量就没觉得方蛰那会有任何太大的反弹，唯一没想到的就是这孙子根本不按套路来。
　　当时是没有点名道姓，但是在场的是个人都知道，方蛰说的是谁。
　　余量弄死方蛰的心都有了，同时也很明白，短期内他不能有任何的举动。余量这个人是狂，但是不蠢。今天的事情，最大的错误就是他对方蛰缺乏足够的了解。按照过往经验去对付方蛰，所以才被狠狠的抽了脸。
　　这笔账将来一定会找回来的，一时之气只能忍着。余量不认为自己做的有太多问题，说的难听一点，他的心态就是这样，我欺负你，你又能怎么了？
　　尤成龙也觉得方蛰没啥情商，注定是一个小儿市金的悲剧人物。这家伙喜欢用小聪明，所以才会扇动余量去顶在前面，自己找机会蹭一点汤汤水水的，又得利又安全。
　　结果出乎预料的时候，尤成龙自然要想法子抽身了。方蛰可是得到李胜利和云浩认可的主，这么一个人物，就算是没啥出身，也肯定是有不凡之处的。
　　“余哥，你还是赶紧回去想法子善后吧，这酒不能喝了。”尤成龙心里念头飞快的转着，希望不会被人找到头上吧。想到这里，他头疼了。
　　“怎么，我还能怕他？”余量脸色一黑，眼睛一横。
　　尤成龙叹息道：“谁会怕方蛰那个小臭虫，问题是他不动规矩的，这个事情传出去，余叔叔那边会怎么想？余哥还是回去安抚一下吧，别回头吃挂落。”
　　余量听了这话低头沉吟一番才道：“有道理，我得回去把老头子伺候好咯。”
　　说着余量匆匆离开，路上给老娘打个电话，大概说了一番后，得到几句埋怨。余量放心了，有老娘托底，不会出大事。
　　没想到回到家里，见到老娘坐在沙发上一脸阴沉，看见儿子回来便起身道：“行李给你收拾好了，我让司机开车送你，连夜乘飞机回帝都。”
　　余量顿时一惊道：“不是，妈，我爸呢？”
　　“你爸说不想看到你，怕犯心脏病。你爸还说了，这次回帝都，三年之内不许离开。”
　　余量傻眼了：“那我的工作呢？我在单位里混到一个副处级可不容易。”
　　老娘没了平时那种无底线的溺爱，叹息一声摸着儿子的头：“儿子，这次真的没办法了。你要不回去呆三年，你爸就登报跟你断绝父子关系。”
　　“啥？”余量一颗心落到了谷底，这么严重么？那小子什么来头？尤成龙不是说出身一般么？我以前也没少挨骂，但不至于被赶回帝都三年不许离开啊。
　　“你啊，不小了，该懂事了。今天的茶话会是什么场合，你去那种场合合适么？本来就不该你去的，你还找人家麻烦。你知道都惊动了什么人么？还有啊，走之前说说清楚，你是怎么会想到去找那个方蛰的。”
　　余量这一下意识到问题的严重性了，坐沙发上想了想说：“我也是听那个尤成龙提了一句，一个民企的年轻老板嘛。现在的气候我也知道，我觉得吓唬一下就能参股挣点零花钱。”
　　“放屁！”书房的门打开，一个国字脸的老年男子出现，怒视余量道：“到现在你还不说实话，你知道今天晚上有几个C委给我打电话么？行了，我也懒得管你了，你回帝都给我老实的呆着，单位给你找好了，修心养性三年后再出来丢人现眼。”
　　余量毫无办法，他的一切都来自老子的QL，没有这些他或许也是个出色的年轻人，但肯定不会像以前那样，在很多场合游刃有余，屡屡得手。
　　“我知道了，我这就出发。”余量很不甘心，但是审时度势，还是不要在这个时候激怒他老子，不然真的可能会被打断腿的。就算有老娘护着，他老子的脾气上来了，照打不误。
　　很多事情他只要做的不过分，他老子也就是当着不知道。这次的事情，在余量看来不过分，但是方蛰的举动使得事情照成的印象非常恶劣。
　　方蛰在回家的路上，脑子里也在权衡今天的事情，最后得出的结论是一年之内肯定是安全期。所以，利用这一年的时间发展起来，要不谋求退路，要不壮大到别人不敢轻举妄动。
　　从现实看，还是谋求退路的可能性大一些，以远大的体量，就算发展到几十亿又如何？更何况，方蛰不认为一年内能发展到十几亿的程度，更别说几十亿了。
　　这一夜，方蛰辗转反侧！任何情况下，求人不如靠己！这是最终的结论！

第二百五十九章 不开心
　　一早上班，办公室楼下站着陶主任，背手不知道在想点啥。
　　听到动静回头看一眼，陶主任露出笑容。方蛰停好车下来，陶主任上前主动道：“聊两句。”说着往边上走，方蛰跟上来，走出去五十米才停下。
　　“当前的大形势是经济发展为最主要工作，国家需要外汇，远大作为创汇企业，保护扶持是政府部门的应尽职责。保护不好，就是失职。以上是市里主要领导的原话。”
　　陶主任说着话，回头微笑。方蛰没想到他一早等在这里，就为了说这些。
　　“怎么，你不信？”陶主任的质疑是有根据的。
　　“信，怎么不信？”方蛰笑的很真诚，陶主任不免好奇的问一句：“真的？”
　　“我就当你是信了。”陶主任笑着一招手，车停在身边。方蛰原地微笑目送远去。
　　转身时方蛰脸上的微笑依旧，方才说的是实话。不过实话这个东西，别人真未必信。
　　信归信，但是面对即将来到的新暴利点，方蛰是不会错过的——微软+互联网。
　　方蛰一点都不觉得自己本钱太小了，实际上在米国的金融市场，做只偷吃的小老鼠是最安全的。非要以为自己是什么先知，一头扎进去赚取最大利益，呵呵呵。
　　现在的体量，说实话方蛰真的很害怕被人知道他的存在。在别人的地盘的上，你也敢跳？真当华尔街那些金融家是吃素的？那些都是吃人不吐骨头的人。
　　穿越者不是万能的，如果今天晚上之前没有来自任何一方安抚的举动，三个月内方蛰会把资产全部抛掉，然后跑路。
　　所以，就算信了陶主任的话，方蛰还是会节流全部外汇。非但如此，方蛰回到办公室还给李胜利打了个电话。接通之后，方蛰道：“有没有路子把资金换成外汇转到港城。”
　　李胜利这边吓的电话都掉桌子上了，好一阵才拿起来，哆嗦着问：“方爷，您可别吓唬我。”方蛰哈哈大笑：“没啥事情，看你紧张的。”
　　“那行，我帮你问问。”李胜利飞快的敷衍一句，方蛰这边听到嘟嘟嘟声便叹息了一声。
　　李胜利这边飞快的拿起电话，拨通了李萍的号码：“方蛰是不是出什么事情了，你知道么？”李萍这边也吓够呛的，赶紧反问：“能出啥事情啊？我不知道，你说清楚一点。”
　　“见面说吧，我这就去你那。”李胜利丢花一丢，直接出门上车，奔着专卖店来了。
　　李萍这边最近忙着组了个设计团队，都是在帝都混的不怎么样，又有设计才华。这个事情她比方蛰上心多了，远大公司那边的设计团队一直没拉起来，李萍还是了解过的。
　　这不正在开会学习夏季款的设计么，李胜利一个电话，李萍把事情都丢下了。上二楼的办公室等着，没一会李胜利一头汗跑上来。
　　姐弟二人一番嘀咕之后，李萍显得有点烦躁的起身徘徊：“不用问，肯定出事了。你也别紧张，事情不大，他还有心思转移资产呢。我这就定机票过去看看。”
　　“那好，我去打听一下，回头你到了松江我给你一个信。”李胜利也不废话，关键时刻他还是很冷静的。对于李胜利而言，方蛰是不可能切割的。这家伙就是一个民企老板，他能惹出多大的乱子？无非就是被人惦记上了呗？姓李的也不是吃素的好不好？
　　方蛰这边琢磨了好一会，拎着包出门了，去找刘世铎。
　　体委这边刘世铎最近还是很风光的，接到方蛰的电话，兴冲冲地下楼迎接。
　　进办公室的时候还有心思打趣：“今天这是刮的什么风啊？把方大老板吹来了。”
　　方蛰不紧不慢的来一句：“没啥风，就是想了解一下，有没有渠道把资金弄港城去。”
　　咣当，正在泡茶的刘世铎手一抖，暖瓶掉地上了砸了一地的水。就这他还没心思去摆弄，一脸严肃的看着方蛰：“你搞什么鬼？”
　　毫无疑问，刘世铎肯定想到了某些事情，不然你一个民企老板，转移资金干啥？
　　“先把地上收拾了，大惊小怪！”方蛰一点慌张都没有，皱着眉头指着地上。
　　刘世铎这边才算是松了一口气：“你这话太吓人知道么？”说着招呼隔壁的下属来收拾，自己坐在椅子上，眉头金锁，眼睛盯着方蛰也不说话。
　　等到收拾干净了，下属出去了，刘世铎才低声问：“惹事了？”
　　方蛰笑道：“你是不是觉得我本事很大，能把天给捅个窟窿？”
　　刘世铎摇头：“那不能，你最多祸害几个女……，女的？不该招惹的？”
　　真不怪刘世铎这么想，不然没法解释清楚啊。这小白脸被女人看上了，因爱成恨，然后打击报复，这完全有可能啊。这么一想就通顺了，问题不大，这还有时间转移资产呢。
　　方蛰扭头，拿脑袋在墙上撞了两下，回头才一脸要死的表情：“我怎么认识你们这些东西？脑子里就没点正常的内容？”
　　“你等等，什么叫我们？你跟胜利联系过了？”刘世铎反应过来了，方蛰点点头：“那边电话都丢地上好一阵，我就不明白了，我这能有多大的事情？”
　　刘世铎摇头道：“不好说，你这家伙窜的太快，没准就被人盯上了。还有啊，你小子嘴里说假话的时候比说实话都真诚，我真不敢信你。”
　　方蛰拿起包转身就走，刘世铎在后面赶紧抓住他的手：“别激动啊，坐下慢慢说。”
　　“脑子呢？你们的脑子呢？远大公司现在是市重点民营企业，创汇企业。我这么说，你明白了么？”方蛰强调了一下完全没问题，刘世铎摇头道：“你不缺外汇还转资金？这玩意从内地到港城，走水下手续费能收的你怀疑人生。”
　　“我说走水下了么？我是问正常的渠道，至少不是那种见不得光的渠道。”方蛰强调了一句，刘世铎这次听明白了，然后更加疑惑的问：“理由呢？你一年几百万美元还不够？”
　　方蛰摇摇头，沉重的叹息道：“怎么说你们才好呢？鼠目寸光，井底之外，世界很大的，外面的机会很多的。尤其是世纪末这几年，赚钱的最好机会啊。”
　　刘世铎松了一口气：“我知道了，回头我帮你仔细问问。你可别骗我啊。”
　　方蛰起身道：“我就不该来！”这次倒是实话了，这些人可太精明了。
　　帝都飞松江的航班比较多，方蛰这边没等离开呢，一个电话进来了，李萍在电话里表示，正在登机，记得来借机，中午一起吃饭。
　　方蛰一看时间道：“你打算饿死我好继承我的家产么？”
　　李萍一听他还有心思开玩笑，咯咯咯的笑道：“那不管，反正我不喜欢吃飞机餐。要不你在机场附近吃点？”方蛰道：“知道了，我会去接机的。”
　　挂了电话，等了一眼耳朵都快凑脸上的刘世铎：“你个臭嘴离我远点，熏死人了都。”
　　刘世铎不以为意，嘿嘿的笑了笑：“这是勾搭上了？可别说哥哥没提醒你，李家的女人吃起来你得有副好牙口。我要是没记错，这都大你快一旬了。”
　　方蛰没说话，没好气的瞪着他，刘世铎举手投降道：“哥哥错了，尊重你的口味。”
　　“别废话了，我的事情帮忙问问，你要有闲钱，也弄出去。三年我保证你翻个三倍五倍的。”方蛰想想还是决定拉上这家伙，反正一起加起来也没多少资金，浪花一朵都不够。
　　这一下刘世铎严肃了起来：“那行，我问清楚了，把家底都交给你。我也不要多，三年三倍就行。”方蛰非常干脆的来一句：“不够我补给你。”
　　“不用你补，真不够了，你给我点远大的股份就得。”刘世铎倒是一点都不客气，这真不是谋算方蛰的家产，是看好远大，要绑在一起。
　　“行，就这么说定了，我先走了。”方蛰也没留下再废话，刘世铎给送楼下。
　　李萍出关口的时候，已经是下午一点了，看见方蛰便笑出一朵花，噔噔噔的小跑几步。
　　方蛰接过行李箱道：“兴师动众的，你想干啥？”李萍充耳不闻，直接给抱住了：“这味道想死人了，真好闻。”
　　“待会让你闻个够！”嘴上是这么说，方蛰心里却在遥望多年以后的一个专用名词——千里送。大庭广众之下的李萍还算收敛，很快就松开怀抱，挽着手臂往前走。
　　“酒店我订好了，别去你那。”李萍仰面说话，眼神里有点紧张，担心方蛰不高兴。
　　“你有这住酒店的钱，不如买套房，下回来也有个窝。”
　　李萍听了挤出一个讨好的笑容：“要不你送我一套？这次我装修好了再走。”
　　方蛰倒是很干脆：“行，你去找吧，看上的说一声，我出钱。”
　　李萍心里舒坦了，方蛰没有拒绝亲密的举动，答应的很干脆，说明事情未必太大。
　　不过下一刻她的手机响了，李萍接听之后很快脸色就变了，还不停的看着方蛰的反应。
　　接完电话的李萍拉着脸，也不说话，抬手打了方蛰几下，下手还挺沉，反正不开心，你得好好哄我才行的意思。
　　不开心的可不止李萍一个呢。

第二百六十一章 南下
　　“计划委员会，怎么了？”李萍有点好奇方蛰的反应，刚才还像个死人，突然就来劲了。
　　“没什么，就是了解一下。”方蛰又躺回去了。
　　“神神叨叨的。”李萍进了洗手间收拾去了，要下楼吃晚饭了。
　　这个时候男女差别显示出来了，李萍精神抖擞的出来，方蛰躺着还是不想动，累啊！
　　“不下去吃饭了？”李萍挨着方蛰坐下，得到一个有气无力的眼神：“好累。”
　　“那我去叫客房服务送餐好了，你想吃点啥？”
　　“你打算呆几天？”方蛰答非所问，李萍摸了摸肚子道：“一周吧。我电话叫餐了啊。”
　　房间里吃了晚饭，方蛰精神好多了，在李萍的追问下，把事情的经过说了一遍。
　　李萍听了不禁皱眉道：“这不是你的风格啊。”
　　方蛰坐起靠着床头抽烟道：“跟风格没关系，就是想树立一个形象。今后这一类的事情还会发生，我得给自己的强硬做一个注脚。我欢迎合作，这点没改变过。”
　　李萍低头想了想：“我大概懂你的意思了。不提这个了，反正也没啥大事。胜利的事情你是不是有什么想法？计委这个单位有什么说法么？”
　　“没什么，这单位挺好的。”方蛰没发解释“油价”这个梗。
　　“你要把钱弄出去这个事情，我这段时间留下来帮你疏通好渠道在走吧。说实话，港城那个地方我也去过，但是一点都不喜欢。那里的人面对内地人不是很友好。所谓的亚洲四小龙，现在有很多人在吹一股风，向四小龙学习。”
　　说实话，李萍这番话真的就是出身的产物，她就算不在体制内，也能听到一些风声。
　　方蛰对此真是一点兴趣都没有，眯着眼睛似乎在打瞌睡，嘴上说出来的话也不是很客气：“都是儒家文化圈，都是在中米关系好转之后获益。尤其是港城，没有内陆，港城就是个小渔村。你要在六十年代去港城看看，就不会觉得港城有啥了不起了。至于四小龙，他们的好日子也没几年了。”
　　“如果不是了解你，我一定会认为是你在标新立异，达到吸引我的注意力的目的。”李萍变得很认真的看着方蛰，想得到一个肯定的答案。
　　方蛰一脸坏笑的坐起来：“我需要吸引你的注意力么？我从来都是往那一站，自带吸引力光环。大学四年，我接到的情书能装一麻袋。”
　　“我就喜欢你这臭不要脸的劲。”李萍笑着推了方蛰一把，被抓住双手，顺势一拉，倒在身上。好在李萍吃饱了，不然又要打针输液了。
　　靠在方蛰的怀里，李萍还是把话题拉了回来：“说正事，你到底要怎么操作。”
　　“我让邱小优在开曼群岛注册了一家公司，然后在米国买进一些我看好的股票。现在的问题是资金不足，看见赚钱的机会不想错过。”
　　“我建议你不要截留米国那边的外汇，国内的资金出去倒是可以的。港币是联系汇率，港城又是个自由港，你在那边注册一家公司，可以达到进退自如。”
　　听着似乎没有认真听，眯着眼睛嗯了一声，心里却非常的吃惊。真不能小看李萍这个女人，她是有相当见识和想法的。
　　“你别说我，为啥胜利不这么干？”方蛰不动声色的试探一句，李萍低声道：“他不行，也不能。至少现在这么做不合适，倒是你没任何问题。”
　　说着话呢，李萍发现方蛰没动静了，回头一看睡着了，顿时也笑了。
　　悄悄的起身，给李胜利打电话，基本上把方蛰说的话都复述了一遍。重点强调两点，一是赚钱的机会就在眼前，二是计委是个好单位。
　　李胜利这边有点不明白的是，为啥强调计委是好单位，难道你比我还懂？搞笑。
　　一周的时间很快过去，李萍没有立刻回帝都，而是给了方蛰一个地址和联系电话，告诉他直接去羊城找这个叫南下的人。事情他帮忙办，保证一切OK。
　　方蛰送走李萍，转身迈着六亲不认的步伐……，不对，是虚浮无力的步伐，上了车坐着喘息好一会。成熟的小姐姐太阔怕了，都要走了还要一日三餐。
　　这几天白天上班，晚上没怎么好好休息的方蛰根本没回公司的意思，一个电话交代方丽华，表示要好好休息一段时间，回家后小保姆孟娟明显的喜出望外。
　　“干啥，看见我这么开心？”方蛰还有心情调戏一句，小保姆低头羞怯道：“还以为老板不回来住，我要换东家了。”
　　方蛰……，我还以为你关心我呢。算了，不跟你计较了。倒床上前交代一句：“不要打扰我睡觉，我真是太难了。”长吁短叹的好几声，睡着了。
　　小保姆没敢进去看方蛰的情况，转身回自己的房间打电话。接通后低声说：“方姐姐，老板好像生病了，回家就躺床上了。”
　　接到电话的方丽姝着急了，立刻来找姐姐道：“方总那个保姆说，方总可能生病了，我去看看。”方丽华其实也紧张了，也想去看看，但是方蛰撂挑子，她真的太忙了走不开。
　　过来看一眼方蛰睡的很安稳，方丽姝才算放心，电话告知姐姐没事，又去找孟娟了解一番，才知道方蛰是累着了。正好茶话会上的事情也传了出来，方丽姝以为是这个事情善后导致方蛰劳累，不禁为他感到担忧。
　　这几天其实整个远大公司都不是那么平静，先后出事情，银行那边特意来问过，为何外汇倒账少了？负责财务的方丽姝当然是清楚的，她担心方蛰真的准备不干了。真要不干了，这几千人怎么办啊。
　　好在方蛰表现的非常淡定，白天正常上班，局面还是稳定的。但作为高层，没有一个明确的答案，心里还是会有不安的。方丽姝回到家里，找到姐姐，两人见面一聊，方丽华就笑了：“没事了，方总能睡的那么安稳就没事。不就是几天没回家过夜么？不算事。”
　　狠狠的睡了一觉起来，元气满满的方蛰感慨年轻真好。换成临重生之前那会的身体，要累这么几天下来，没个三五天绝对缓不过来，吃什么都补不好的那种累。
　　刚起来就接到李萍的电话，叮嘱他一定不要把外汇截留了，创汇企业这个标志很重要。
　　方蛰当然是理解的，但不等于就不截留了。吃了孟娟做的早饭，看见她怯怯的似乎有话要说便道：“想说啥，大胆一点。”
　　“老板，原来白老师答应的工钱，还有一年四季都有两身换季的衣服，家里的开支……。”说着话，孟娟闭嘴了，主要是方蛰一脸的懵圈造成了误会。
　　“啊，还有这个事情，我最近太忙都忘记了。”转身回屋子里，打开包看一眼，方蛰开公司后养成了在包里装点现金的习惯。数了一千块丢给孟娟：“拿去，记好帐，月底给我看。”
　　处理好孟娟的事情，方蛰到公司给邱小优打电话，让她去一趟港城，在那边碰个头。
　　邱小优最近倒是一直在米国呆着，她的公司生意在夏季达到了高峰，忙的是不亦乐乎。米国也是有穷人的，还不少呢。廉价的衣服在超市里卖的很好，方蛰这边组织生产差不多都是从周边的小厂子订货，拉倒松江来印染打上自己的LOGO。
　　就是做个转手的贸易，真正难度还是报关，不过现在有创汇企业的名头，报关还是比较轻松的。这些事情甚至都不用方蛰去操心，毕竟是上面比较关注的企业嘛。
　　至于廉价服装给谁造成了巨大冲击，暂时来说肯定不是国内的企业，明年就不好说了。
　　方蛰的港城之行非常顺利，手续什么的办起来都很轻松。当然他是不会直飞港城了，启德机场那个破机场，太考验人的神经了。这么说吧，启德机场飞机起降的时候，边上建筑里的人，夸张一点来说，用竹竿都能捅下飞机。
　　反正上辈子方蛰去过一次，就再也不肯坐飞机直飞了。宁愿坐飞机到特区市，然后从罗湖过关，也不愿意直飞受那个罪。就算启德机场奇迹一般的没出过事情，方蛰也不愿意承受那个心理压力。
　　这几年可以说是港城最后的辉煌了，然后一直走下坡路。
　　松江这边准备了三天后，方蛰登机飞往羊城，出关的时候有人举着牌子接机。
　　上前看仔细，一个瘦瘦的男子，就跟竹竿似得，很热情的自报家门：“南夏！，夏天的下，不是下面的下。”方蛰一脸懵圈的时候，南夏又解释一句：“那帮人总是搞错，其实我是夏天生的，所以叫南夏。不是父母南下，才叫这个名气，当然我父母也确实是南夏干部。”
　　跟着南夏住进最好的天鹅酒店，电话联系港城那边的邱小优。
　　南夏这边办事挺利索，就是手续费比较狠，百分之八。考虑到未来的利益巨大，方蛰也就忍下来了，这一次调动的资金不多，三千万人民币。
　　说起来方蛰也确实不是很放心，有试水的意思。

第二百六十二章 只要听我的就行
　　本没指望邱小优来接人的，没想到过关之后就看见了人在外面等着。
　　选择邱小优在米国做运作代表，其实方蛰并不放心。理由很简单，这个女人野心不小。
　　方蛰的心目中，云珏才是最合适的人选。怎么说呢，云珏因为出身的缘故，不屑做一些下作的事情。当然，更主要的原因还是云珏的性格，她对钱财看的比较淡。云珏更在意的自身素质的提高和自我价值的体现。
　　从方蛰了解的角度看，云珏将来从事的职业，可能会跟文化或者慈善有关。
　　至于邱小优，两人的关系比较尴尬，很难把那么大一笔资金放心的交给她。
　　当然此刻的方蛰还是很好的掩饰了内心的真实想法，面带微笑的张开双臂。心道：邱小优可能是馋自己的身子，但在足够的利益面前，还是需要防备她一下的。
　　这是方蛰第一次主动表示亲热的举动，邱小优惊讶之余避免呆滞了一下，随即才露出笑容，小跑上前扑进怀里，口中还有点激动道：“你想我了么？”
　　方蛰却不按常理出牌：“我想我的钱而已，你别激动。”
　　“哼，口是心非，你们男人就是这样，送上门的不要，离开你又惦记。再说本小姐长的也不差，你凭什么嫌弃我？”邱小优的语气里充满了得意，她的理解不是颜值，而是价值。自己在方蛰那边有足够的利用价值了，才算是入了这混蛋的眼。
　　之前是肯定有不满情绪的，但那有如何呢？方蛰表现出来的能力，就是能吸引她飞蛾扑火。加上颜值和长远利益的考虑，邱小优在目前肯定是对方蛰比较忠诚的。
　　南夏站一边装瞎子，就算看见什么，他也不会乱说的。他就是赚点手续费而已，没必要给老板添麻烦。邱小优开好了酒店，特意要了酒店的车来接站。
　　上车之后，南夏很识趣的坐在前面，邱小优在后排，放肆的抱着方蛰的手臂道：“吴明珠和云珏表示，她们要负责监管资金的使用。这个事情，我不想答应她们。”
　　方蛰闭着眼睛好像累了，声音飘忽的反问：“资金不是在开曼群岛注册的公司账户下么？对了，那公司叫啥名字？你一直没有告诉我，连一份详细材料的传真都没发过来。”
　　“公司叫方邱金融有限公司，这名字不错吧？”邱小优的声音突然低了下来，方蛰咳嗽了好几声，眼泪都下来了，好一阵才呼吸正常，不爽的看着邱小优：“你不要搞事。”
　　“公司叫什么名字无所谓吧？这些都是细节了，不提也罢。她们卡着资金不给我，这个事情你得处理好了，不然什么计划都得黄了。”邱小优转移话题，方蛰把手抽出来，双手环抱托着下巴沉吟一番：“你还是答应她们吧，不然我也没啥好日子过。”
　　“好吧，看在钱的份上，回去我就找律师，重新拟一份投资协议。对了，你有什么要交代清楚的么？”邱小优知道这事情不可逆转了，本来就没有打算改变什么，无非是做个样子。
　　“她们提出的条件是什么？”方蛰心念一转，吴明珠和云珏可不是什么善茬，让她们牵制邱小优再好不过了。
　　“她们要求很过分啊，说什么没有她们的签字和印章，公司账户上的钱就不能动用。我辛辛苦苦的，她们来捡现成，我不开心。”邱小优一脸生气的样子。
　　方蛰嗯了一声道：“百分之五的利润分成，你觉得够么？”
　　邱小优脸上的不忿立刻消失了，再次抱住方蛰的手臂：“百分之十五好不好？”
　　“就算是我老婆，也不可能拿到这个比例。”方蛰毫不犹豫的给她打回去。
　　邱小优也不气馁，继续笑道：“百分之十，这是最低要求了。”
　　方蛰不紧不慢的说话：“这次进来的资金是在四百万美元，微软现在股价是多少？”
　　邱小优没正面回答，反倒是反问一句：“你确定只购入微软的股票么？微软股价最佳购入的时机已经过去了。”方蛰对此不置可否，淡淡道：“你只需要执行。”
　　邱小优歪歪嘴没反抗，方蛰轻蔑的瞥她一眼，心道：我能告诉你从94年到99年，是微软股票增值最恐怖的时期么？这五年时间，微软股本增加了8倍。一股微软股份在94年，对比99年的最高峰，相当于每股溢价115美元。
　　方蛰倒是没打算持有到99年，亚洲金融风暴前方蛰就得撤。今年是最佳的入场时机，等待94年未然推出3.2，95年比尔盖茨就是世界首富。方蛰也没打算怎么地，就是跟着蹭点油水。真正赚大钱的人，轮不到方某人。
　　“你的意思，我没有自主权？”邱小优扭头疑问一句，得到方蛰无情的打击：“在这次操作上，你不是没有自主权，你只要把自己当一个工具人就好了。将来获利了，你跟着分钱。”
　　邱小优明白了，尽管她很不满，还是忍了下来。这个世界上不缺聪明人，也不缺能为方蛰工作的人，可以肯定的是，其他人为方蛰工作，拿不到百分之五的分成。
　　邱小优还是要最后争取一下：“百分之八？”方蛰目视前方：“百分之五，不干拉倒。”
　　“也不知道你哪来的自信，难道你没看新闻么？米国司法局在搞微软。”
　　“以后你一定要牢记一句话，在我想在股市上赚钱的时候，肯定是正确的。”
　　一句话说的邱小优想一口咬断他的咽喉，这家伙怎么这么讨厌啊。那种高高在上的嘴脸，真当常春藤是白给的？但是没法子，邱小优知道她没有反抗的余地，钱是方蛰的。
　　南夏一直在听后面说话，但是两人说话的音量都不高，差不多都是在咬耳朵，听不清楚。
　　到了酒店下车后，南夏才开口道：“房间号说一下，我打电话让人来办手续。”
　　邱小优告知房间好，领着方蛰先走一步，进了酒店房间，邱小优才问道：“国内的资金，不会留下什么手尾吧？”方蛰笑着摇头：“这就不用你操心了，人家就是吃这个饭的。”
　　方蛰心里很明白，南下的渠道一点问题都没有，所以补一句：“等下你就知道了。”
　　不到半个小时，南下带着一个中年女子进来了。落座后也不客气，这女的直接道：“按照事先说好的，请出具银行账号，我这边和你那边同时打款。”
　　方蛰道：“没问题。”说着交代邱小优道：“你跟着这位女士去开户行办事，到了地方兑现了支票就打电话给我。”南夏微微皱眉，却没有开口的意思。
　　邱小优拿上包跟着出门去了，方蛰在酒店里陪南夏吹牛，说一些不找边际的话题。
　　电话铃声响起已经是一个小时后，方蛰拿起船头的固定电话：“是我。”
　　电话里的邱小优道：“搞定了，三千万，汇丰银行。”
　　方蛰挂了电话，又拿起拨号，接通后道：“没问题了，那边可以转账了。”
　　这个过程不是方蛰提出来的，而是南夏提出来了，港城与松江同步。但是方蛰却临时要先看见钱进账，然后才电话那边转账，看起来有点问题，实际上一点问题都没有。反倒是松江那边先转账，才容易出问题。
　　过了十分钟，电话又响了，这一次接听电话的人是南下，确定松江那边钱进了制定账户后，南夏笑着伸手道：“方总，合作愉快。期待下一次的合作。”
　　方蛰握手道：“合作愉快！”然后送走南夏，那边一点都不带拖延的。方蛰目送南夏消失后，关门回房间时自言自语：“靠谱。”
　　一个电话打给李萍，接通后方蛰道：“事情办好了，南夏办事挺靠谱的。对了，你需要什么礼物么？我给你带回去。”
　　“一听这话就不诚心，哼哼！挂了，我忙。”李萍把电话挂掉，低头浅笑，摸着肚子道：“礼物已经收到了。”
　　方蛰一脸懵B，觉得这女人真的很奇怪，想了想，大概觉得自己是真的不太会哄女人。
　　邱小优回来已经是天黑了，进门便把鞋子一蹬：“累死我了，真是老板一句话，下属跑断腿啊。”方蛰笑着倒一杯水递过去，邱小优接过一口干掉：“接下来怎么说？”
　　“全部买进微软的股票，还能怎么说？”方蛰接过杯子放回去。邱小优从后面贴上来：“你就这么放心么？这可是三千万港币了，现在这些钱我可是可以转走的。”
　　方蛰转身看着她：“你应该收到上半年公司财报的传真，看完了又什么感想？”
　　邱小优眯着眼睛反问一句：“公司今年的利润，能做到多少？”
　　“具体数字现在肯定看不出来，不过营业额能做到五个亿吧。”
　　邱小优听罢身子往船上一砸：“哈哈哈，发财了。这增速也太快了。”
　　方蛰站在没动，在后面补一刀：“伊人定位为轻奢品，我有信心在未来十年把营业额翻十倍。”邱小优坐起身子，眼神迷离的看着方蛰：“你不打算做点什么绑住我么？”

第二百六十三章 我看你是想挨打
　　？？？
　　方蛰一脸问号！眼神呆滞的看着对面的邱小优摆了个一手支撑的撩人姿势。
　　“做啥？”本能的问一句，得到一个眉眼和一句撩骚：“比如跟我生个孩子，如何？”
　　方蛰扭头举手摇摆：“你别说了，你让我缓缓，你这个提议太刺激了。”
　　邱小优放肆的咯咯咯的笑了起来，手从凶前略过，多开一个扣子，翘起腿多露一寸。
　　今天的事情邱小优被刺激到了，从当初一个小厂到现在，两人认识才几天的时间。方蛰已经能从内陆转来三千万的现金。从大员到米国的生长经历，对于内陆邱小优一直没好印象。觉得就算赚到钱也未必能出境。所以之前她才要在米国开公司，利用方蛰的产品赚钱。对于方蛰提出的合作山寨项目，短暂心动后也不提了。
　　现在不一样了，方蛰有渠道把国内的利润换成港币，整个价值体系得到了巨大的升华。
　　这女人野心勃勃的，受制于自身的条件太差，读书好却没多少发达的机会，一直都是给人打工。现在一个自己当老板的发家机会摆在面前，拼命都要抓住的，生孩子算个屁。她还怕方蛰不乐意呢。接触这段时间，邱小优发现方蛰这个虽然渣，但是渣的有节操。
　　真的给方蛰生个孩子什么的，保证能赚更多的好处回来，为了钱邱小优别说卖自己肉体，出卖灵魂都在所不惜。在米国那个金钱至上的国度呆久了，这种观念很正常。
　　还有一个很重要的原因，方蛰帅啊！能当饭吃的那种，怎么看都不亏的买卖。
　　“微软股票百分之五的收益，还不够帮助你么？”方蛰疑惑的问一句，他可是知道眼前这个女人有多难对付。
　　“加上百分之五的方邱公司的股份，我觉得这个价格比较合适。而且你不亏的，我不但可以干活，还可以……。”邱小优抬手牵了一下裙摆，笑容妩媚。
　　方蛰见状非但没有扑上来打她，反倒是噗嗤一笑：“你是不是傻？”
　　一句话说的邱小优表情凝滞，坐直了身子，盯着方蛰道：“你就这么看不上我？”
　　方蛰摇摇头：“我说你傻呢，不是看不上你，而是觉得你最有价值的是你的能力。以你的能力，不难想到开曼群岛那个地方，只要有钱我想注册多少公司都有，你要方邱公司的股份很可能一无所获。米国那个地方，我只要把钱给够，不难招聘到愿意给我干活的人。其实你已经走在别人的前面了，你不觉得你现在的想法完全没必要么？”
　　邱小优听着脸色一沉，低头沉思一番，很快脸上发烫了。心道：我还真是傻啊。我现在有远大公司的股份，还是方蛰重要的商业合作伙伴，为啥要舍近求远呢？
　　不过女人的思路都是比较特别的，邱小优转念又一想，重点不是我应该抓住他性格上的弱点么？他对合作伙伴尤其是女人比较好，像那个白老师，一分钱都没投入，得到的比我多的多呢。所以，要想得到更多，就得……。好吧，我承认确实馋他的身子。
　　觉得自己想明白的邱小优抬头看着方蛰，一脸不高兴：“你又骗我，你还是看不上我。”
　　说着话，邱小优没有进一步的动作，从船上下来道：“你不用解释了，我不会信的。”
　　邱小优迈步走到门口时突然站住：“不对啊，我只开了一个商务套件啊，我去哪啊？都被你气糊涂了。”说着又回头，坐在不大的客厅里的沙发上，打开电视道：“中午吃啥？”
　　方蛰这才想起来，南夏那个混蛋居然午饭都没想到请一顿。
　　“酒店餐厅随便吃一点吧，港城这个东西别的不说，粤菜还是很不错的。”
　　楼下的餐厅里吃了一顿粤菜，说到粤菜给方蛰印象最深的就是生猛海鲜了，再一个就是汤。南方这边美食在方蛰的心目中早茶才是最顶尖的，晚饭嘛就随便吃吃咯。
　　点了四个菜，一人一位汤，邱小优问了一句：“喝点什么？”
　　方蛰笑道：“讲究一点的话，吃海鲜要喝白葡萄酒，我无所谓，只要不是海鲜+啤酒就行。”
　　邱小优看了菜单：“这里有木桐，来一瓶吧。我喜欢这个，但是花自己的钱舍不得。可惜，没有好年份的，随便来一瓶吧。”
　　方蛰也懒得看价钱了，邱小优都心疼的价钱，怎么也得近一千美元了。
　　“好啊，今天就奢侈一把。”两人说着普通话，在这个餐厅里是比较少见的。招待频频侧目，却没有鄙视的意思，反而态度更加恭敬了。在这个地方做事的人，不会也不敢看不起随便就点一瓶木桐的客人。尤其是说普通话的，能在这个时代出现在港城。按照港城一些媒体的说法，这些人97会带解放军来的。
　　“对了，你说不是海鲜配啤酒就行，可是有什么原因？”邱小优想起来了就问一句。
　　这方面的知识在这个年代还是有点冷的，方蛰也是听学医的朋友说过，具体原因不是很懂，所以淡淡的回答：“啤酒和海鲜的组合，吃多了会得痛风。”
　　“哎呀，还有这说法么？我还真不知道呢。”邱小优惊讶的来一句。
　　“不提这个了，我们谈点正经的事情。你回米国后，把资金打进方邱公司的账户，回头记得跟云珏和吴明珠协商好。她们手里能有三百万美元的样子，一个季度的货款呢。”
　　听到这话邱小优再次吃惊道：“没想到吴明珠能做到这个地步，按照这个发展趋势，一年一千万美元的销售，她能赚的更多吧？”
　　方蛰翻了翻眼珠子：“你也有她公司的股份，你应该比我清楚。你不要嫉妒她，将来你会比她赚的多的多。她们两个现在日子并不算好过，吴明珠那个阿姨把洛杉矶的一个分店一半的利润拿去了，吴明珠得到的是另外开一个分店。伊人的定位是轻奢品，真做好了利润也不差的。不过比起金融方面来说，赚钱速度就慢的多了。”
　　“是啊，一个品牌做起来确实会很赚钱，倒是我的公司，做的都是一些低端市场，卖一件衣服的净利润不足五十美分。”
　　“这倒是，米国那边的税收太坑人了，尤其是你这种刚刚混进中产队伍的人，更是米国社会纳税的主力。如果你能混到更高的层次，避税的手段反而更多。当然了，这没啥可抱怨的，这就是米国，只有纳税和死亡是永恒的。”
　　邱小优露出惊愕的表情，仔细的端详了方蛰道：“我很奇怪，为何你好像非常了解米国？现在大陆那边的收入水平非常低，很多大陆人到了米国，都觉得到了天堂一般。就算是洗碗打黑工，也不愿意回去。我觉得你就是个怪胎，对米国的一切似乎都看不上。”
　　“你别乱说，我对米国没有看不上的意思。米国现在是最强盛的时刻，全方位的吊打华夏。两国的差距几十年，我怎么会看不上米国？只不过我到米国不可能有太大的作为，哪有我在国内发展来的好？”方蛰否定了邱小优的结论。
　　“那你说说，米国为何强大？我在国内看报纸电视，接触到很多人，都说米国强大是因为制度更优越，你觉得这个观点正确么？”邱小优露出狡黠的微笑，给方蛰挖坑。
　　“我不认为米国的制度有优越性，前苏的解体不是因为米国更强大，而是内部出了问题。现在米国正是在享受和吸收消化红利的时候，可以说是独步天下的最强者。但这跟制度无关。米国能成为世界第一，主要原因是地理环境优越，加之工业上后发先至，弯道超车。这些东西其实你都懂，我就不多说了。”方蛰还真不想说这个，不然几天几夜都说不完。
　　邱小优疑惑的看着方蛰：“你的意思，国内的制度更优越？”
　　方蛰听到这话便楞了一下，看了看邱小优后，很认真的点点头：“我确实是这么认为的，至于理由我认为可以用盛极必衰的来形容。其实我对国内更有信心的是传统文明，将来有一天华夏崛起的时候，请不要惊讶。因为在我看来，华夏过去长期是世界第一，所谓崛起不过是复兴罢了。天朝上国四个字，不是说说而已，而是深入民族文化骨髓的理念。”
　　邱小优真的被说懵圈了，她接触过太多的海外华人，从来就没见过方蛰这样的。
　　你说他狂妄么？但是他说的话，似乎又很有道理。
　　晚饭后回到酒店房间里，方蛰进洗手间洗澡，出来时换一身睡衣。打开电视看着新闻，翻到岭南台看新闻联播。国内新闻还没看完呢，房间门推开了，穿着吊带睡裙的邱小优进来。
　　“辛苦一天了，你就不想好好休息一下么？”方蛰叹息一声，手有点抖的点上烟。
　　邱小优笑嘻嘻的挨着他坐下道：“我还是想重新建议你，接受我提出的建议。”
　　方蛰眼珠子慢慢变红，笑容变态：“我看你是想挨打！”

第二百六十四章 有事瞒着
　　最终还是理性（金钱）胜利了，想到可能要付出的巨大利益，惹不起（RBQ）方蛰从心了。看着维多利亚海湾的夜景，方从心忆往昔峥嵘岁月稠。
　　帅哥伤T，宅男费纸。岁月啊，两辈子的。
　　上辈子让方蛰最感同身受的就是那句：我有病，穷病。
　　这TM的是绝症啊！看着眼前的花花世界，幻想着抱着电线杆高呼：我的病有救了。
　　噗嗤，方蛰乐了，这胡思乱想的思绪，已经不在正常人的范围内了。
　　什么时候钱成为了自我价值的具体表现方式了呢？至少上辈子自己没有这么想过。总觉得，一辈子，一家人，安安稳稳的走完一生挺好。从小的遭遇让方蛰不敢对生活奢望太多。
　　但生活就是这么操、蛋，总是在你觉得一切都很正常很顺利的时候，给你当头一棒。
　　至于这一辈子，一开始是怎么想的呢？赚钱，赚多一点钱。然后，就收不住了。似乎有一只无形的命运之手在推着方蛰往前走。
　　嘟嘟嘟，敲门声，打断了方蛰的思绪，开门一看邱小优站在门口举着手：“电话！”
　　接过她手里的大哥大，方蛰接听的时候，视线下面赛雪：“昂，谁啊？”
　　“你别着急回去，我们俩正好有假期来旅行，你陪我们玩几天。”吴明珠的声音。
　　方蛰听着恼火的怼回去：“你很闲是吧？我厂里几千人等着我回去赚钱发工资呢。”
　　电话那边沉默了一下，很快又换成了云珏的声音：“对不起，我们任性了。”
　　方蛰狠狠的楞了一下，抬手推开垫着脚偷听的邱小优：“你变化很大。”
　　“是么？都有啥变化呢？”云珏的声音让方蛰能感觉到她此刻在低头浅笑，自得的。
　　“更成熟了！我能抽出三天时间。”方蛰换了个语气，云珏没回答，抢答的是吴明珠：“偏心，太偏心了。”方蛰没有搭理她，等了一会还是云珏的声音。
　　“算了，我们不去了。你告诉邱小优，我们在机场等她。”云珏欲言又止，方蛰点点头：“好，我会转达的。”电话里平静了一会才挂断，仿佛听到两人低声在说话“你怎么不警告他，那女人……。”
　　方蛰把电话递过去，邱小优接过后懒洋洋的看了方蛰一眼：“无趣！”
　　看过很多网络小说的方蛰，离开港城的时候很惭愧。别人都是布局赚大钱，他却对于这几年港城没啥记忆。想起来好像错过了几个亿。
　　有个事情方蛰一点都不奇怪，那就是李胜利和李萍没投钱的事情。看看南夏连顿饭都不带请的就知道，很多事情没自己想的那么简单。说来也是，那么多钱人家凭什么冒险？留在国内做什么不能赚大钱？
　　相比之下，方蛰的选择就不多了，钱留在国内，除了买房就是买古董，要不就扩大生产。盖楼搞地产是不可能的，地产比较赚钱的时间还没到呢，把有限的资金投进去单纯的做地产，肯定是不明智的举动。
　　邱小优出机场的时候，果然看见那两个女人等在外面，脸色难看的走过去：“你们防贼也不是这么干的。”吴明珠不客气的怼过来：“废话，那么多钱呢，不防着点我们不放心。你别说不是我们的钱，方蛰被你弄破产了，我们的生意跟着遭殃。”
　　理由很充分，尽管本就没有对方蛰的资金有坏心，邱小优还是很不高兴。
　　云珏见她脸都是黑的，淡淡的来一句：“我相信方蛰，你现在手里将近四百万美元，我们必须盯着。等你手里的钱都花完了，我们再分批投入，总金额在三百万左右。你大概的算个账，七百万美元你不动心，我勉强也就信了，翻三倍呢？五倍呢？”
　　邱小优呆住了，别说五倍了，三倍就是两千万美元，她能不动心？这个真不好说。
　　“你就这么有信心，这笔钱能在几年内翻三到五倍？”邱小优露出疑问的表情。
　　云珏很肯定的告诉她：“当然，所以我和吴明珠拿公司做抵押，从她小姨那里借了一笔钱，一共三百万，也准备全部买进微软的股票，这些钱我们自己处理。”
　　一句话说的邱小优动心了：“你们别勾引我，我真的动心了。”
　　云珏笑了笑：“机会就在面前，看你能不能抓住了。我们是不想影响公司发展，所以才去抵押借钱，给的利息还很高，一年五分利息呢。”
　　邱小优动心归东西，却反问了一句：“你们为啥不一次性的把方蛰要求的最近转过来？”
　　吴明珠淡淡的回答这个问题：“你对国内的情况不了解，方蛰的公司每个季度都不能断了外汇的进账，不然远大公司在国内的地位会受到很大的影响。”
　　云珏又补充了一句：“所以我提出建议，分三次转给你，这样就不会对今年远大公司的外汇账目造成太大的影响。有利于公司的发展，也有利于远大的发展。这道理你明白的。”
　　“我要求参与你们那笔资金的分红，我也是有公司股份的。”
　　“没问题，你的要求很合理，毕竟我们抵押借款的时候，把你的股份也算在内了。”
　　邱小优听了跳脚道：“你们两个为什么不等我回来再借款？现在我们的三姝公司，价值远远不止三百万，你们是不是傻？还是说你阿姨另有想法？”
　　吴明珠对着邱小优冷笑道：“你想多了，我阿姨没那么黑，而且她已经立了遗珠，我是她遗产的主要继承人。”邱小优冷笑反击：“这借款利息可不低呢。”
　　云珏打断两人斗嘴道：“好了，别吵了，本来大家是合作关系，现在搞的像敌人。”
　　吴明珠正在打开车门，听到这话便道：“这能怪我么？她要做四件套，为何不用公司的名义，而是跑去自己注册一家公司？她就没拿我们当合作伙伴看待。”
　　“我发现的商机，为何要跟你们分享？”邱小优倒是理直气壮的，吴明珠听了摊手道：“那我就无话可说了。”眼神对着云珏，苦涩的笑了起来。
　　“你们别看我，我对赚钱兴趣不大，够用就行了。”云珏摆摆手，打开车门上车，不想卷入这个漩涡。她之所以干预是因为方蛰的投入比较大，不然才不管这两个唯利是图的家伙。
　　“对了，我忘记说一句，我计划专心读书，争取两年赚够学分，提前毕业。”云珏一句话，说的吴明珠一脸的悻悻道：“你就不管公司了？”
　　“我可以私人出钱请一个人来参与公司的工作，从我的分红里扣就好了。”云珏这个念头不是今天产生的，而是回家过年的时候就这么想了，只是现在坚定了许多。
　　开车的吴明珠突然低声问邱小优：“那个事情你没乱说吧？”
　　“当然，我是有人品保证的。”邱小优哼了一声，还是对于这两人的做法感到生气。
　　“要我说啊，方蛰也是够没心没肺的，居然都不知道去查一下出入境记录。”吴明珠又来了一句，这次看了一眼云珏。
　　“小人之心度君子之腹，方蛰是愿意放手，希望看到白老师过上自己想过的生活。反观白老师，也是不想让自己成为方蛰的负担。怎么到你嘴里，变了味道呢？”云珏的话很不客气，吴明珠被怼的无话可说。
　　回到松江的方蛰没有通知任何人，这次港城之行，他没打算闹出太大的动静。知情者都被他要求严格保密，如果不是他必须亲自走一趟，钱才能确保安全到账，方蛰还未必愿意去。
　　既然去了，方蛰就没空手而回的意思，回到家里给方家姐妹打电话。
　　“我在家，来个人，我给你们带了点礼物。”方蛰说完挂了电话。没到半个小时，姐妹俩一起到了。方蛰开门让进来，指着桌子上的两份礼物道：“给你们带点化妆品。”
　　姐妹俩没着急看礼物，方丽华掏出本本：“我汇报一下工作。”
　　方丽姝去洗手间：“我看看有没有衣服要洗。”
　　方蛰……。
　　“最近公司很平静，唯一的问题还是老吴的问题。昨天我跟他聊过了，他的意思，想跟方总亲自谈一下，然后再做决断。”
　　方蛰大概明白老吴的意思了，点点头道：“那就见一见吧，正好晚上一起吃饭吧。”
　　小保姆慌慌张张的回来：“老板回来了，我去做饭。”
　　方蛰微微点头，孟娟冲进厨房里，方蛰嘴上没说，心里却在嘀咕这小姑娘好像有事瞒着。
　　吴龙斌来的很快，方蛰招呼他坐下时，觉得这屋子确实有点小了，客厅饭厅是一个地方，摆一张方桌，四把椅子就没啥地方了。电视机还靠墙摆放，走路都碍事。
　　“方总！”吴龙斌坐在对面，小心翼翼。方蛰露出笑容道：“老吴，你别那么拘束。你的私生活在我看来是你自己的事情，跟我关系不大。前提是别影响公司的工作。”
　　这话等于没说，现实是已经影响了，甚至还影响到下面的管理层。

第二百六十五章 失望，烦躁
　　方蛰意在给吴龙斌增加一点压力，之前对他的宽容，正好相反。
　　“我知道给公司造成了很大的损失，思之再三，我决定把公司股份全部还给方总。”吴龙斌说出这番话的时候，方蛰面无表情，内心却并不平静。
　　方蛰不说话，手在桌子上摆着，没一会食指轻轻的在桌上敲打起来。现场一片安静，等待方蛰的决定。终于方蛰淡淡道：“这不是你自己的意思吧？”
　　吴龙斌长出一口气，擦了擦头上的汗：“是明珠的意思。”
　　方蛰靠着椅子仰面叹息一声：“老吴命好啊，生了个好女儿。这样，保留百分之三的干股吧。其他的事情，尽快处理好，尽快回来上班，职务还给你留着的。”
　　吴龙斌又一次冒汗了，这客厅里没空调有风扇，要说多热也不至于。吴龙斌就是单纯被女儿一番话给说成这样的。关于老吴的破事，吴明珠非常的不满，但却表示感情问题她不干预。至于转移股份的问题，吴明珠则告诉老吴不要，让他还给方蛰。理由是当初就是白得的。
　　这人就是这样，东西不在手里未必会惦记，真在手里就会觉得理所当然。所以，让老吴把股份转移给吴明珠，老吴其实并不是很情愿，他还没老呢，不到退休的时候。但他出了这种事情，方蛰只是让他自己处理，股份转移给吴明珠，这就是宽容的态度。
　　吴龙斌并没有考虑太多，吴明珠那边则不是这么想。股份转给我，持股是多了，但是远大公司的成败是建立在方蛰个人能力的基础上，伊人在米国的局面，也是方蛰创建了这个品牌才有机会。吴明珠比她爹有A-C之间的数多了，立刻做出了最正确的反应。
　　事后云珏一句话，更是证明了吴明珠的正确，什么话呢？
　　“你和你爸爸都是唯一的选择。”一句话说的当时吴明珠冷汗都下来了，两家公司合作的合约，都是三年期的，时间到了方蛰想换一个合作方太简单了吧？就算没有吴明珠，难道云珏是摆设？邱小优这个女人会看见钱不赚？
　　一句话，没有方蛰，老吴父女现有的所谓事业，都是一场空。
　　很快吴明珠就想明白了，并且告诉老爹，当初承包改租厂房和工人的时候，就不该要股份。看起来是有好处的，实际上埋下了隐患。方蛰或许是不会太在意的，但是作为老吴不能心安理得。现在又出了这么一档子事情，就该知进退，争取一个好点的结果。
　　实际上吴明珠想的太多了，方蛰的想法就是把股份转给吴明珠后，让老吴另寻高就。并没有渐渐的抛弃吴明珠的想法，没想到吴明珠玩这么一手，方蛰还真的不能不要。不然以后就真的没法相处了，总不能真的去找另外一个合作方吧？
　　方蛰从来都不是这样的人，作为一个重生者，他看重利益，也看重情分。
　　“家庭的事情，我已经处理好了，还要感谢方总提前预支的款子，我另外买了房子，把她安顿好了。有个事情还想请方总同意。”老吴说这话的时候透着一股轻松，方蛰愣住了：“啊？处理好了？啥事情需要我同意。”
　　“我老婆说眼不见心不烦，房子是在江东新区那边买的，她想开一家杂货店。我的意思，公司不是要新开一家分店么？让她去那边做个店员吧。”吴龙斌说出请求。
　　方蛰听着不禁恍惚了一下，最后确定一句：“你老婆就这么默认了？”
　　吴龙斌一脸涨红的点点头：“她是这个意思，反正隔着一条江呢。”
　　方蛰无语的看看方家姐妹，这俩表现的却很平静，似乎没有发表态度的意思。
　　“公司新分店的选址，销售部门有什么意见？”方蛰只好开口问。
　　“从发展潜力来看，销售部的意思，在新区开一家分店比较合适。短期内可能生意一般，但是那边将来是金融区，服装店开那边前景看好。”方丽华立刻报上建议。
　　方蛰挠挠头，心里琢磨了一番，新区那边现在的主流还是建设，大桥都没通车呢。
　　“这样吧，让她去新区开发区工作吧，先做厂长助理负责那边的生产。老吴有时间两边跑吧，就这样了。”方蛰真是一点脾气都没有了，人家夫妻都没闹了，有个屁的好说的。
　　“谢谢方总！”吴龙斌起身告辞，方蛰坐着没动，也懒得送他。跟这家伙相比，自己有点失败啊。自己听到“结婚”两个字头皮都发炸，真不是单纯的想做个渣男。
　　等到吴龙斌走了，方丽姝才低声问：“方总，分店不开了？”
　　方蛰摇摇头：“新区那个金融区，没个两年人流起不来的。现在多数还在建设中，最后的规划方案都未必出来了，就一个明珠塔在建设中。投入使用怎么也得到明年后年了，现在你去那边开店，你得有店面吧？先缓一缓吧，等明年再说江东区分店的事情。”
　　方丽华也看出方蛰不对劲了，主动地告辞离开，分店的事情也不再提了。方丽姝要站起跟着走，被方丽华的眼神制止了，姐妹俩很有默契。
　　等到方丽华走了，方丽姝拿起茶杯给方蛰兑水道：“公司的账目我汇报一下。”
　　这会屋里就两人，方蛰烦躁的摆摆手：“不用了，我没心思去想这个。”
　　方丽姝楞了一下，又问一句：“梅影让我问您，招聘的事情您要不要审核一下？”
　　方蛰抬头看她一眼：“人才市场那边的招聘开始了么？”
　　方丽姝道：“还没有，这不是最后需要您拍板么？毕竟这次招聘针对的都是中高层的管理人才。还有，帝都那边的李总发来传真，说是跟您交流过的，打算把帝都那边的设计团队纳入公司的人事部门管理之下。”
　　提起这事情方蛰还真的差点给忘记了，实际上方蛰对国内现在的设计方面并不是很信任。不是说能力不足，而是眼光问题。
　　“李萍上次跟我说，团队抽调几个人到松江来，补充设计部门的力量。这个事情我是点头的，你让梅影负责接洽吧。不对啊，梅影怎么亲自来跟我说？”方蛰坐直了身子反问一句。
　　“后天的招聘会，她在布置展台呢。这段时间您不是在港城么？她一直没机会。”
　　“行了，我知道了。招聘会我亲自到场，这次目标很明确，首先是要有管理经验，三年以上。你通知她一声。帝都那边的人，等招聘会结束后再说。”方蛰说完疲惫的闭上眼睛，确实有点累，身心俱疲那种。
　　方丽姝记录完毕，低声道：“那我先回去了。”方蛰睁眼瞟她一眼，轻轻的嗯了一身。
　　方丽姝失望的低头，转身拿起包出门。方蛰依旧一动不动。
　　等到方丽姝出门去了，方蛰才露出失望的表情。这个失望是对李萍和李胜利的，自己都说的那么清楚了，最终也没有投钱跟着捞一票的意思。方蛰没有责备的意思，只是觉得失望。要说在国内做点啥，这对姐弟还是很信任自己的，但是在国外就真不一样了。
　　方蛰能理解，但是不妨碍他失望，尤其是李萍。李胜利的话，方蛰还真无所谓。
　　怎么说呢，没有完全征服的缺憾感。
　　次日一早方蛰起来，驱车上班途中，接到秦丽丽的电话，靠边踩了一脚刹车。
　　“我该叫你秦女士呢，还是叫丽丽呢？”方蛰似乎在开玩笑，其实是真的不好选择。
　　秦丽丽倒是没想到会听到这句，心道，叫丽丽太亲热，叫小秦，他比我小。
　　“方总这么问，我就只好厚颜自成一声姐姐了。”说完这话，秦丽丽有点脸红了，当时就是一个冲动，脱口而出。
　　方蛰这边倒是没啥感觉，哈哈大笑：“那行，多个姐姐总是好事。秦姐，有何指教？”
　　秦丽丽这边也平静了：“见面谈吧，电话里不方便说，我过去还是你来？”
　　方蛰看看位置：“我在路上开车呢，距离你那五分钟不到，我过去吧。”
　　约好之后，方蛰驱车过去，到了分行外停车时，秦丽丽开着小踏板从后面出现。
　　“方蛰，不好意思啊，我在家里打的电话。”秦丽丽停车时赶紧解释。
　　“我来早了，这还没到上班时间呢，我估计你还没吃早餐，一起吃点？”
　　秦丽丽一点都不客气，打开车门坐上副驾驶的位子：“出发，我想灌汤包。上路右转直走五百米，王家汤包店。”
　　方蛰笑眯眯的开车出发，到地方看看只能停在路边了，这就是一家小铺子，车位什么的不存在的。秦丽丽打开车门，一溜小跑就过去了。
　　方蛰不紧不慢下车，秦丽丽正在招呼老板在门口摆张小桌子，原来是生意太好了根本没位子，只能是临时加桌子，可见她跟这家店的老板关系不错，经常来吃的原因么？
　　“这里的汤包是正宗的扬州汤包，味道好极了，你看那么多人在吃。”秦丽丽一边说话，一边往碗筷里倒开水烫一下。这两人的组合，俊男美女，自然引来不少目光。

第二百六十六章 熟悉的背影
　　“白天皮包水，晚上水包-皮。”
　　有点危险的说法，但是方蛰找不到更好的替代，只好直接这么说了。
　　“你在扬州呆过啊？”秦丽丽反问了一句，随即眼神疑问：“有过扬州的女朋友？”
　　“强调一下，我还是单身。”
　　为什么要强调呢？我什么时候变得如此轻浮？好像也没什么不好，方蛰坦然了。
　　面对答非所问，秦丽丽却没有在意，觉得方蛰大概有什么难言之处吧。
　　上辈子方蛰倒是去过扬州出差，瘦西湖边不仅仅有亭亭袅袅，还有接待他的抠脚大汉。
　　汤包上来了，筷子小心的夹破一个口子，溢出的汤汁用红唇轻吐兰馨降温。
　　鲜美的汤汁入口，小心翼翼的轻啄。看起来很美。
　　好吧，方蛰摊牌了，他并不喜欢这种太精致的吃法。
　　精致意味着麻烦，方蛰一向怕麻烦。包子嘛，一口一个不香么？
　　看着对面的秦丽丽，方蛰才发现自己其实是个无趣的人，对于生活的很多美好，并没有耐心去细细的体会。原因是一直觉得，把时间花在这种精致上没太大的意思。
　　“你在看什么？”秦丽丽注意到了专注的眼神，抬头用丹凤眼警惕的扫了过来。
　　“看你吃东西才发现，生活中的美无处不在，只是以前没有用心去寻找。”
　　秦丽丽的脸刷的一下就红了，检查了一下领口，扣子没开，这才继续品尝美食。
　　总算是吃完了，方蛰的吃法比较粗暴，直接用筷子扒开，然后让汤汁大面积流出。
　　“牛嚼牡丹！”秦丽丽暴露出文青的一面。
　　方蛰当着没听到，纸巾擦了擦嘴：“可以走了么？”
　　“可以了！”秦丽丽起身，检查了一下衣服没问题，没溅到汤汁，跟着起身上车。
　　方蛰叹息一声：“你好像没有买单。”秦丽丽眨眨眼，又眨眼道：“没事，走吧。”
　　看着方蛰的背后，秦丽丽心里腹诽，买单这种事情，算了，回头一声：“老板记账。”
　　正在开车门的方蛰顿了一下，还有这种操作么？混的真好。
　　回到银行这边已经陆续有人上班了，秦丽丽在前不断与人招呼点头，进办公室时方蛰才发现，居然挂了个主任的牌子，下一步就是副行长了么？再次感慨人家混的真好！
　　茶泡好了放在茶几上，秦丽丽回到位子上坐下，双手交叉于桌面：“远大的账户上最近转进来两千万，没过两天又转走三千万，是对我行的服务有什么不满么？”
　　方蛰扬了一下眉毛：“你想问什么就直接说吧，别兜圈子。”
　　“那我就直说了，米国那边的外汇进账停了两个月，加上那笔三千万的资金，你在海外有别的投资么？”秦丽丽犹豫了一下，还是很委婉的问了一句。
　　方蛰大概明白她的意思了，忍不住笑了起来：“你是听到什么消息了吧？觉得我害怕了，准备卷款跑路？你别不好意思，我完全可以理解你的担心。”
　　“奇怪，你年龄不大啊，怎么如此老道？我很好奇。”秦丽丽稍稍放心了一些，但也没法继续追问了。再继续就是过分了，毕竟生意人的正常经营这个借口很强大。总不能说，我知道你转三千万的那个账户是干啥。显示自己的强大么？
　　“公司账户上的外汇我可没动过，实际上我只转走了一千万。远大公司在市区有价值不下一千万的固定资产。我这么说你能理解么？”方蛰还在笑，但是笑容里多了一些调侃。
　　“你别误会，我只是有点担心，算了，我就不该问你这些。”秦丽丽有点沮丧了，明明是好心，海外投资这种事情的风险，方蛰似乎不需要她的提醒。
　　“今年前两个季度，远大公司的营销额超过两个亿。”方蛰端起茶杯，慢慢的喝一口。
　　秦丽丽顿时呼吸困难，不安的扭动着身子，这话肯定不是瞎说，因为一点都不难差。兄弟行那边不好直接查的话，找关系户不难查出具体数据。方蛰没必要在这种事情上撒谎。
　　“我不是那个意思，你……。”秦丽丽还是想解释，但是说一半发现怎么解释都很无力。直接提那家转款公司的名字么？那不是等于明白说自己调查过方蛰？
　　方蛰的脸上很明显的表情凝滞，缓缓放松后露出一丝难言的笑容：“这样啊，我知道了。如果没有别的事情，我告辞了，单位还有事情。”
　　不等秦丽丽说话，起身就走，到门口的时候停滞：“谢谢！”没有回头，走了。
　　这一辈子，对于真正的关心，方蛰不嫌多。大概是上辈子缺的太多了。
　　没有回头是因为，不想惹出别的麻烦，原因嘛，已经渣了。
　　走出银行时有点逆光，夏季的早上光线很强，赶紧低头往前走。
　　开车回公司的路上，方蛰的心绪才渐渐的平静，路边一个老人犹豫着要不要过马路，在这个人让车的年代，方蛰选择了踩刹车，让老人先过马路。
　　就在老人过马路的时候，有点着急的脚步拌蒜了一下，噗通趴在地上。方蛰不假思索的开门下车，上前观察，老人的膝盖碰破了，手里的篮子落地，撒了一地的菜。
　　上前扶起来，问一声：“老人家，没事吧？”
　　老人摇摇头：“没事，没事，我走的着急了。”
　　“我还是送您去医院看看吧。”不等老人拒绝，方蛰扶着就走，老人没有拒绝。
　　发生在建邺那个关于老人的案子爆发之前，人们还是有勇气扶倒在路上的老人的。
　　送到医院挂了急诊，一番检查下来，老人问题不大。方蛰松了一口气，扶着老人上车准备离开的时候，前方有一个熟悉的背影，准备出声招呼又笑着摇头。
　　给老人送回家，并没有什么麻烦，倒是老人的老伴一番感激。
　　方蛰趁她不注意转身离开，驱车上路的时候，脑子里浮现那个熟悉的背影，方蛰下意识的驱车回医院。在医院里找了一番，还是没有找到那个熟悉的背影。
　　算了，可能是自己多想了。可是，为什么她出国后没有消息，甚至问过吴明珠那边也说没有再联系，这让方蛰颇感惆怅。难道说，白姐真的不打算回来了么？
　　方蛰说过，她有结束和离开的权利。如果去学习只是借口，方蛰会难过，明明可以明说的。方蛰会祝福她，选择这种方式离开，有点难以接受。
　　回到公司，老吴已经来上班了，看见方蛰便上前招呼：“方总，我都安顿好了。”
　　“嗯，厂区那边去看过没有，你不在这段时间，都是我去压阵。”方蛰点了一句。
　　“方总，真是对不起，给您添麻烦了。对了，那个股份的协议，我已经找律师弄好了，交给方主任了，那十万块就算是我出让股份的钱。”懂得舍得的老吴，处理事情真是圆滑了。
　　“今年前两个季度的分红呢？你打算怎么处理？”方蛰笑着问一句。
　　“直接转给我老婆那边的账户吧，我等下去找财务说明一下。”
　　方蛰听到这里抬手拍拍老吴的肩膀：“注意身体啊，不年轻了，好自为之。”
　　吴龙斌一张老脸通红，却没有反抗的意思：“谢谢方总关心。”
　　办公室门口的梅影显得有点着急：“方总，还去人才市场么？”
　　方蛰点点头：“不好意思，上午有点事情，走吧，现在去看看。那边是谁在负责？”
　　“上午没联系上您，方主任过去了。”方蛰这才想起来，送老人去医院的时候，包丢在后座上忘记带了。后来也没想起来，没听到很正常。
　　“那走吧。”方蛰也不打算解释太多，也没那个必要。
　　车到人才市场，现在明显不是大学扩招多年后的那种场面，人不是很多，但也不少。
　　远大公司的摊位很明显，但摊位前的人却不多。只有一个中年男子站在前面。
　　方蛰过去时方丽华起身招呼，该男子诧异的看了过来。这位是老板么？太年轻了。
　　“怎么样？”方蛰没去注意那个男子，而是直接问方丽华。
　　“还好，收了十五份简历，筛选一下定个时间通知去公司面试。最终还是要方总认可的。”
　　这话说的很有水平，方蛰点点头坐下，拿起面前的一叠简历看了起来。
　　没走的中年男子似乎在挣扎，想走又没走，最终还是递上一份简历道：“这是我的简历。”
　　方丽华接过看一眼，转给方蛰道：“是方总的校友啊。”
　　方蛰听了这话立刻抬头，接过简历仔细的看了起来。崔翔宇，汉语言文学专业，84届。
　　仔细往下看，有过在政府部门工作的经验，90年离职下海。
　　经历并不复杂，就是政府部门六年的工作经验，离职的时候是正科级别。
　　看完简历，仔细的看看眼前这位，白衬衣，衣领上有点淡淡的污垢。
　　“请坐学长，能说说为啥到我这家小民营公司来求职么？”方蛰露出微笑，熟悉他的梅影立刻动手泡茶。一般来说，这会最多是收个简历，但是方蛰既然开口问了，那就有泡茶必要了。至于原因，梅影不会去问。

第二百六十七章 心绪不宁
　　“家庭破裂，下海失败，总得要吃饭吧。”崔翔宇意外的坦然，一点犹豫都没有。
　　方蛰笑了笑：“能说说下海失败的原因么？”
　　“贪心不足呗，我在特区省也就是岛省炒楼，想多赚一点，没想到后来价格看着高却没有人接盘。银行贷款到期，还好有栋楼能赔偿，几年的积蓄全都进去了。去的时候我还有五万多，回来时候只有五十多。”崔翔宇说起这些，不免黯然，看来也不是完全看开了。
　　“学长对待遇有什么要求？”方蛰说话的时候，眼睛稍稍的眯了一下。
　　“包吃包住，别的再说。”崔翔宇表情挣扎，透着一股子狼狈劲，还有不甘心。
　　“嗯，这样吧，学长先回去等消息吧。”方蛰笑而不语，发现一个现象，明明嘴唇干的很，崔翔宇却没有喝面前的茶，而且脸色苍白，一直在冒汗。
　　“那个学弟，我现在也没地方可去了。以前在松江的房子离婚后给了前妻。”
　　方蛰总觉得这家伙不对劲，是不是中暑了？还是别的什么原因，看起来非常虚弱。
　　“学长还没吃午饭吧？”方蛰试探一句，崔翔宇好像眼泪都下来了，使劲的点点头。
　　“那这样，我让人送学长去公司先吃点东西安顿下来，职务安排回头再说。”方蛰大概猜到崔翔宇的问题了，交代司机开着桑塔纳把他送回去，食堂那边弄点吃的再说。
　　“谢谢，谢谢。”崔翔宇摇晃着跟着司机走了，手里拎着一个旅行包，这似乎是他所有家当了。收回视线，方蛰无声的笑了笑。
　　“方总，他不会混的饭都没得吃了吧？”梅影忍不住好奇的问一句。
　　方蛰摇摇头：“那倒未必，只是不想去求人罢了，宁愿饿着也不去求人。”
　　“死要面子。”梅影吐槽一句，方蛰摇摇头：“谈不上，主要是你不了解这类人。”
　　“什么叫这类人？”梅影一副不理解的追问表情，方蛰没回答，方丽华却来一句：“饿死不弯腰。你可以理解为风骨。其实他说离婚把房子让给前妻的时候，我就有这个感觉。”
　　方蛰打断道：“不要说崔翔宇的事情了，有什么想法放在心里，至少不要当我的面说。”
　　一直到下午三点多，也没有再收到一份简历，其实来往经过的人很多，却没有人停步，多数人都是扫一眼就走了。方蛰一点都不奇怪，桌子前摆的牌子上写的很明白“远大公司”，主营服装生产，销售。
　　方蛰很想问一句，这个简介是谁写的，为啥不狠狠的自我吹嘘？
　　要知道人才和企业之间的关系是双向的，你个烂企业谁愿意来啊？
　　“明天还有一天吧？”方蛰看看时候不早，抬头问一句。
　　“嗯，还有一天。”梅影意识到方蛰似乎有点不满了，之前的一叠简历都看过了，并没有特别提示的意思。都是随手丢一边，梅影跟在身边不少日子了，当然能察觉方蛰的不满。
　　“晚上让人把这个企业简历的板子重做一个，强调以下几点，远大是民营创汇企业，是市政府重点关注的企业之一。招中高层管理，待遇高，诚聘能力强者来远大证明自己。”
　　方蛰一边说，梅影一边记录。梅影和同事都没有经验，所以就不批评了。
　　“我先回去了，你们收拾收拾也走吧。”招呼一声方丽华，方蛰拿着车钥匙走人。
　　开车回去的路上，方丽华叹息道：“做事不用心啊，一个企业简介都做不好。别说什么没经验可以理解的话，不会还知道去看看别的企业怎么弄的？方总，要敲打一下啊。”
　　方蛰笑了笑：“这事情你给梅影私下说吧，让她去敲打下属。公司准备进行一些调整，把上下关系理顺。你心里有数就好，我准备设两个公司副总，一个总监。之下有生产部，人士部，营销部，公关部，监察部，财务部，后勤部。”
　　方丽华不动声色的问一句：“老吴怎么安排？”
　　“管生产部和后勤部的副总呗，除了财务部门我直属外，其他的归你分管，你的责任重大啊。”方蛰语气沉重的提醒一句，方丽华挺了一下腰杆：“明白。”
　　“总经理办公室总是要有的吧？没两个助理，能把方总累死。”方丽华又来一句。
　　方蛰听了呵呵一笑：“那是当然，不能找太漂亮的，重能力不重颜值，不然我怕意志不够坚定，那真是要累死人了。”
　　噗嗤，方丽华终于没忍住笑出声来，看了一眼方蛰道：“梅影那个小妮子，望穿双眼都没能让方总动心。她要是不好看，我真不知道去哪找更好看的。”
　　“梅影确实漂亮，不过我完全无感，她家太有钱了。”方蛰随口评价把方丽华说懵圈了：“什么太有钱了？她家情况很一般啊。”
　　“哦，说错了。”方蛰没法继续了，总不能说她家开机场的吧？梅影知道会打死他的。
　　“我喜欢成熟一点的，梅影太青涩了。”赶紧找补一句，没想到身边的方丽华心里吐槽：我家丽姝颜值高吧，不青涩吧？怎么没见你有想法？都怪那个白老师把你的魂勾走了。
　　“有个事情你别对外说，这次调整之后，公司中高层会有一个期权福利，工作满三年，享受一定干股的分红。远大是民营公司，干的好的提拔，干的好的就该有奖励。这事情等调整完毕再公布，你和丽姝可以提前签期权协议。”
　　方丽华听了心头一喜，以前就有过这个说法，不过一直没有执行。这次看来是来真的了。
　　“这个时间从签约开始算起么？”方丽华小心翼翼的问一句。
　　“从进公司开始算。”方蛰打了一下放线盘，转弯之后前方出现暮气沉沉的棉纺六厂。
　　“对了方总，最近有个消息，市里在筹划出售棉纺六厂。”方丽华想起来这个事情来了。
　　“嗯？你从哪听来的消息，靠谱么？”方蛰上心了，这么大一片厂区，地皮就不得了。
　　“港城来的一个客商，现在市里很动心啊。人家提出外汇收购呢。”
　　方蛰一听外汇收购就知道自己没戏，就算有机会市里也不会选择他。类似的情况，现在也好，未来也罢，政府首选都是海外投资。怎么说呢，政绩吧。
　　“那还有啥好说的，凭啥跟人家争？这项目一定小不了，市里不会允许任何人用任何手段阻挠的。”方蛰基本断了念头了，意兴阑珊的停车下车。
　　方丽华却跟进了低声道：“这么大的合作，要谈很久的。方总是不是考虑一下，境外弄一家公司回来合作啊。不是有邱小优么？米国资本比港城资本更有优势啊。”
　　别看两国关系处在一个紧张阶段，真的有米国资本来投资，正在开放大潮下的国内，肯定是欢迎米国资本来华投资的。优先程度远在港城资本之上，毕竟港城就是个小地方。
　　“再说吧。”方蛰还是兴趣不大，毕竟最近几年挣钱的机会挺多，偷偷摸摸的跟风喝点汤，比钱砸在棉纺六厂上来的要快。唯一的念想就是将来想买地就难了，而且价格越来越高。
　　问题是，要那么多地干啥？眼下的地皮，足够方蛰折腾的了。做包租公的执念啊！
　　方丽华也没在劝说，毕竟方蛰的企业就这么大，棉纺六厂的体量，看着流口水也只能看看。要是能想法子给拖个三年五载的，远大没准就能发展起来。不行，消息还是要继续打听。方蛰不是不感兴趣，应该是觉得本钱太少。
　　梅影这个判断还是正确的，说实话小说里的那些在金融风暴中大赚特赚的说法，看看就好了。真当国际资本是吃素的？这么写的人往往就没玩过期货，说的难听点，本钱少的人你就装小透明好了。想争一口肉吃，分分钟让你爆仓。
　　总而言之，这里头学问大了，就不是一般人能玩的转的。单单一个操盘，你就得非常专业。君不见，市场上多少风云人物都淹没了，是那些人不聪明么？
　　办公室里忙到快下班的时候，梅影进来汇报：“崔翔宇暂时住在保安宿舍里，我给安排了个单间。方总打算怎么安排他的工作？”
　　方蛰靠着椅子，目光直视：“你觉得安排在哪个岗位比较合适？”
　　梅影稍稍调整了一下姿态，坐的更直了：“我觉得，暂时不要直接安排在某个岗位上，崔翔宇没有相关的从业经验。如果非要安排，我觉得营销部还是比较合适的。”
　　“你是未来的人士主管人选，你觉得该怎么安排？相好了再说，再有就是这次招聘归你负责，拿出名单后交给方丽华审阅，最后再送到我这里。你不要多想，我一个人就算是铁打的，又能打几根钉子？这企业越做越大，你们这些人的责任会越来越重，好好干，别掉队。”
　　一番话说的梅影心里又是激动又是苦涩，算了，事业为重。
　　早上发生的事情，方蛰一直有点心神不宁。尤其是医院闪过的那个背影，让方蛰心里很难受。拿起电话看看时间，还是忍着没打过去。这才米国时间凌晨五点，吵醒了那边的人，怕是要买机票回来拼命的。

第二百六十八章 港商登门
　　国际长途很贵的，但该打还是要打。等到晚上八点了，方蛰才拨通电话。
　　“诶，谁啊？”这是刚起床么？声音那么销魂。
　　“方蛰，白老师怎么一点消息都没有，你不忙的时候帮忙打听一下。”
　　这声音对于吴明珠而言，比一瓢冷水都提神，腾的坐起来：“啊，你一大早打电话就问我这个？不对，你那边是晚上。”
　　好一会没等到动静，吴明珠彻底醒了，赶紧补救：“知道了，我会去问一问的。”
　　方蛰这边沉默片刻：“实在不行，我去米国一趟吧，这钱省不了。”
　　浓浓的不放心的情绪让吴明珠口含柠檬，酸溜溜的回一句：“机票不要钱啊？挂了。”
　　放下电话，宁静的早晨充满了失败的情绪，使劲挠了几下头皮，起床冲到隔壁，推门就是一嗓子：“醒没有，醒了就帮忙出个主意。”
　　屋里没人，倒是大门口打开了，云珏进门皱眉不悦道：“你干啥？”
　　“姓方的一早打电话来把我吵醒了，说再没有白老师的消息，他就自己来米国找。”
　　云珏的眉头皱的更紧了，进门倒杯水一口干掉：“运动完一身汗，先去洗澡。”
　　半个小时后云珏擦着头发出来，沙发上靠着仰面发呆：“当初就不该答应她。”
　　“我看还是坦白吧。”吴明珠叹息一声，这算什么事嘛。
　　“不行，坦白了我们跟方蛰连朋友都没得做了。这样吧，就说白老师环游世界，行踪不定。另外你给白老师电话，告诉她这个消息，问问她该怎么办，不能什么锅都是我们背。”
　　吴明珠挨着云珏坐下：“你就没怀疑过白老师这么做的原因么？”
　　“怀疑有用么？千山万水的，怀疑又如何？上午还有课，不聊了。”
　　方蛰并不知道这些，挂了电话后觉得有点无聊，出来看一眼正看电视剧的孟娟，发现她有点慌张的样子，忍不住笑了笑。拿上车钥匙出门，开车到江边，下车靠着栏杆抽烟。
　　上辈子跟这个城市的关系就是四年的大学，后来几次来到也都是匆匆过客。
　　那么，怎么定义呢？我改变不了世界的轨迹，只能改变自己的轨迹么？
　　方蛰并不喜欢探讨所谓人生的意义，重生本就该肆意放纵一番，不然还有什么必要呢？
　　身边一步之外不知何时站着一个浓妆的女子，廉价的花露水味道刺鼻。遭遇方蛰的视线时，女子摆了个妖娆的姿势：“先生，一个人啊？一起去跳舞啊。”
　　夜色遮掩了很多，其中应该有她的紧张，看看她的手在抖就知道了。
　　方蛰掏了掏口袋，胡乱的抓了一把钱塞她手里：“我还有事，你自己去吧。”
　　言罢迈步走开上车，留下女子一个人在风中凌乱。方蛰知道她是干啥的，就当是救急吧。
　　这个点在舞厅霓虹灯对面的江边徘徊，搭讪的时候并不熟练老道，这些说明了很多东西。
　　不能再写了，再写就404了。夜色遮蔽了太多的东西！
　　驱车离开的时候，不知为何想到了李鸿章那句：三千年未有之大变局。
　　细细想来，这句话放在历史里看，可谓近代以来延续至今。见证着了这个民族从伤痕累累的低谷，挣扎着一步一步往前，慢慢的走在复兴之路上。
　　每天早晨是大门口最忙的时候，上班的女工们如流水一般的通过大门。
　　一辆桑塔纳出现在办公楼下，值班的保安上前时，车上下来两个男子和一个女子。
　　一年轻西装男子，一中年男子，年轻女子身上飘着淡淡的香味，短裙衬衫，很是冷艳。
　　“你，通报一下，就是港商来谈生意。”中年男子大声说话，一副干部的语气。
　　保安见状道：“还没到上班时间呢，先到楼上接待室坐一下。”
　　中年男子回头说了几句，年轻男女并肩而上，跟着保安一道上楼。
　　接待室内茶水备上，保安退了出去。年轻男子对身边女子用粤语道：“这保安嘴巴很严啊，问什么都说不知道。有意思，有意思。”
　　方丽华几乎每天上班都是第一个到，楼下遭遇保安，了解情况后费解道：“港商？我们没有这方面的来往吧？算了，你别管了，回头我问问方总。”
　　正说着话呢，梅影也到了，问了一句便笑道：“那就先让他们等着呗，这一大早的就来了，说明他们肯定着急。”
　　楼上中年男子突然喊了一嗓子：“你们的负责人到没有，港商约了市里领导呢。上午还要赶时间，你们赶紧来个人洽谈一下。”
　　方丽华见状便道：“就来。”说着扭头对梅影道：“你去了解一下情况。”
　　梅影点点头上来，进门时发现年轻西装男子眼睛贼亮的盯着她看，心里不快道：“各位好，我是总经理助理梅影，老板没来呢，请耐心等待。”语气还算是保持客气。
　　年轻西装男子起身，热情的上前伸手道：“我是刘昌明，港城来的客商，找你们老板谈笔大生意。”梅影礼貌的伸手，沾一下准备收回时，被年轻男子紧紧的握住，顿时脸上不悦。
　　“刘先生，自重。”梅影显得非常克制，挣扎了一下没挣脱。
　　“梅小姐好靓女啊！”刘昌明似乎没有放手的意思，边上女子安坐不动，嘴角带着讥讽的微笑，看着梅影和刘昌明之间的较量。
　　“放手！”梅影一声暴喝，抬脚狠狠的一跺。
　　“啊！”的一声惨叫，刘昌明松手了，梅影冷冷的看着他不说话。边上的中年男子急了，瞪眼大声道：“你怎么可以这样？这是港商，马上要去见市领导的，影响了招商你负责啊？”
　　这时候门口传来一个声音：“谁啊，大清早的在这里吆喝？当我这里是菜市场啊？”
　　这一次眼睛一亮的是那个女子，看意思是坐不住了，从沙发上站起来，抬手牵了一下裙摆，笑盈盈的看着门口的方蛰。
　　方蛰也是刚到的，听到保安说港商就来看看。方蛰确实有在港城开伊人分店的想法，怎么说呢，在米国那边已经打开了一定的市场，确实可以操作一番的。
　　“你好，我是政府办负责招商的干部王金龙，你们这个员工是怎么回事？居然对港商动手，影响了招商引资的大局算谁的？”一顶大帽子扣上来，方蛰刚才可是看见梅影为何发火的，这家伙是脑子不好还是眼睛瞎了？
　　方蛰直接就没搭理他的意思，也没搭理其他人，反倒是蹲下身子看看梅影的鞋子，自言自语道：“还好，鞋跟没断。”一句话把中年男子说的面红耳赤，年轻女子掩嘴浅笑。
　　刘昌明目瞪口呆的看着方蛰，好像见了鬼似得，自打他踏上松江的土地，就没有被人如此冷淡的对待过。平时就算是占点小便宜，对方也都是忍了，今天出门没看黄历啊。
　　起身的方蛰淡淡的扫了一眼刘昌明，两个眼圈凹陷，眼珠子泛黄，痨病鬼的样子。
　　就这货色，还谈个屁的生意，方蛰一点兴趣都没有，回头看一眼梅影道：“你去忙吧。”
　　梅影转身就走，临走前还狠狠的瞪了一眼刘昌明。
　　方蛰站在原地，视线环视一圈，淡淡道：“我跟港商没什么来往，也不想跟各位有什么来往，请吧，恕不远送。”
　　刘昌明见状面色泛红，语调别扭道：“这位先生，你这样就不是谈生意的态度了。”
　　方蛰扫他一眼：“谈什么？我跟你有什么好谈的？谈你出门前吸了几包么？”
　　刘昌明脸色骤变煞白：“你怎么可以乱讲？”边上女子听了这话，露出有趣的笑容。
　　王金龙根本就没听懂，一脸不悦的上前道：“你这个小同志，这是什么态度？你们领导呢？叫你们领导来说话。”方蛰轻蔑的眼神从他脸上略过：“在下不才，正是远大总经理方蛰。请问王先生有何指教？”
　　王金龙狠狠的一楞，后退一步打量了一番方蛰道：“你的下属打伤了港商，等下我见了市领导一定会向领导汇报。”
　　方蛰凌厉的衍生盯着他看了几秒才道：“你真是市政府的办事人员？我非常怀疑你是假冒的。不然你也不会在我这里胡说八道，行了，你带着他们走吧，我也懒得跟你们计较了。”
　　“你……。”王金龙脖子上的一跳一跳的，手指着方蛰在哆嗦，话都说不出来。
　　“方先生你好，这里可能有点误会，我们是不是坐下来慢慢说？”一直没表现的女子终于说话了，上前来伸出娇嫩的手，方蛰轻轻的一沾即走：“这位女士怎么称呼？”
　　“郭玉容，来自港城郭氏百货。”年轻女子自我介绍，方蛰的脸色缓和了许多，淡淡道：“这会看来不是谈事情的时候，既然你们赶时间，我就不送了。”
　　“也好，得闲我请方生饮茶。”郭玉容显得极有修养，丝毫没有不快的意思。
　　“客气，要请也是我来做东，再约吧。”话是这么说，连张名片都没有逃出来的意思。
　　“乡巴佬，大名鼎鼎的郭氏百货都没听说过么？”刘昌明用粤语说话。
　　方蛰看他一眼道：“你脚下的这片土地，曾经是远东第一繁华的城市。港城比起松江，无论从哪个角度看，那才是乡下。过去是，现在也是，将来还是。”

第二百六十九章 感官很差
　　别人是很难理解方蛰那股子奇怪的自信是怎么来的，至少站路边的方丽华不理解。
　　回头仰望站在二楼栏杆边冷笑的方蛰，方丽华觉得他今天表现的非常任性，完全没有以往那种沉稳，不然再怎么着也该给人家送到楼下。
　　“我一定会向上级有关部门反应这里的情况的。”王金龙气急败坏的怒吼着，车都消失了，似乎怒吼声还在上空回荡。
　　“方总，会不会有不好的影响，不行的话，我去道歉。”梅影不知何时站在方蛰的身边，低声问了一句。方蛰扭头看她一眼：“你很闲么？几个骗子有什么好紧张的？”
　　“骗子？”梅影吃惊的差点喊出来，方蛰丢下一句话就转身进了办公室。
　　方丽华走过来，梅影上前把方蛰的定义给说了，方丽华原地呆滞的思索一会才道：“我真没看出来，但是我相信方总的眼光不会有错。”
　　梅影上午还要去一趟人才市场，听到这话心里还是不能平静，敲门进了方蛰的办公室，动手泡茶放下后低声问：“方总，你怎么说是骗子呢？”
　　“那个刘昌明是个瘾君子，这是一。我是在找不到双方合作的基础，这是二。有这两点，管他们什么来头，一大早的来这里就没安好心。”方蛰的分析很清晰了。
　　“我看那个郭玉容很不一般啊，电影里的大家闺秀也就那样了。”
　　“记住我的一句话，无利不起早，无利可图的事情没几个人愿意做。公司现在一切都很好，未来的发展前景也不差，你还是安心的做好本职工作吧。别整天想着八卦。”
　　听出方蛰语气里的不快，梅影赶紧告辞出去。这就是思维惯性了，这年代的人对于港城人总觉得要矮一头，遇见了很少先去辨明一个真伪。反倒是方蛰，经历过盛世的洗礼，见识过港城没落之后的“废青”，自然不会把港城人看的多了不起。
　　梅影走到门口的时候，方蛰在她身后又补了一句：“记住我一句话，港城的繁荣不过建立在内陆需求的基础上。全面开放的内陆不再需要港城的时候，日落西山也就是必然了。所以，别把港城人看的多高端，没有内陆的输血，港城就是个小渔村。”
　　打发了梅影，方蛰坐在椅子上冷笑，港商一大早跑来远大公司，能有个屁的好事。
　　就算那个郭玉容是真的郭氏百货的什么人物，她来这里目的何在？方蛰摸着下巴稍稍想了一下，大概就猜到一个比较靠谱的可能性，那就是公司的地皮。松江的发展一日千里，远大公司这里，距离市中心也就是十分钟的车程。稍微有点远见的商人，不难看出潜力。
　　还有一个可能就是伊人这个品牌，但是方蛰很快就排除了。可能性太小了。
　　综上所述，最大的可能性还是这两个所谓的港商是骗子。这个野蛮生长的时代，牛鬼蛇神不要太多。内地政府没少吃这种亏，所以骗子的出现一点都不奇怪。
　　如果真的是骗子的话，那个刘昌明可以忽略不计，但是郭玉容就很不简单了。看着娇小的身躯里，不知道藏着多少心机。被方蛰那么扫面子都不带生气的，真是挺可怕的。
　　本以为这个事情就这么过去了，没想到上午正在忙碌的时候，一个电话进来了。
　　“是远大公司的法人方蛰么？”电话里的人说话语气可谓高高在上。
　　“是我，你哪位？”方蛰就算高兴，也要忍着听个明白。
　　“我市政府的，你下午过来一趟，有个港商想找你合作，记住别迟到了……。”话说到一半，方蛰直接开口打断他：“没时间，没兴趣，再见。”
　　电话这边的人直接傻眼了，呆呆的看着电话好一会才站起身，走到边上的办公室门口敲门，进去后面色难看的汇报：“程MSZ，那边说没时间，没兴趣，就把电话给挂掉了。”
　　主位上的中年男子面色一变，很快就恢复常态道：“我知道了。”
　　说完朝对面坐着的两位笑道：“抱歉，我们的工作没做到位。”
　　刘昌明要说话的时候，被郭玉容一个眼神按回去了，接着郭玉容面带微笑道：“不要紧，生意嘛，和气生财。慢慢谈来得及，总要是谈的拢才有生意可言。”
　　“午饭时间要到了，我请二位吃饭赔罪。”程起身，刘、郭也起身出门不提，似乎一点事情都没有发生。到了定点的招待酒店，程借口上洗手间出来，外头有人等着。
　　“你没有说明情况么？”程的脸色很难看，王金龙一脸的愤怒：“说了，人家不理睬了。真是太过分了，眼睛里还有没有政府？”
　　“行了，你先回去吧。”程打发了王金龙，走边上接待处借电话打出去：“远大公司的情况你去了解一下。”
　　中午接待的酒宴略过不提，下午上班程便出现在尹FSZ的办公室门口，等了十分钟才进去汇报。进门后说了大概的情况，最后总结：“远大的方总似乎对港商不感兴趣，甚至排斥。”
　　尹听着这话面不改色的起身，走了两步停下道：“那就先这样吧。”
　　程出去后，尹翻出一个电话本，找到方蛰的号码打过去，接通后听到方蛰那边说话才道：“是我，尹。你那边怎么回事？给你介绍港商也不好好接待？”
　　方蛰这边自然是下意识的站了起来，犹豫了一下才低声道：“领导，我怀疑这两个所谓的港商是骗子。”尹停顿了一下才问：“理由呢？”
　　方蛰低声道：“他们看上远大公司什么？衣服么？港城是个自由港，世界上任何奢侈品牌都能买的到。说句不好听的话，伊人这个品牌在米国能打开局面，但是到了港城，多数人听到是内地品牌就会不屑一顾。所谓合作，完全不存在基础。”
　　“你的顾虑有一定道理，不过也不是你对政府工作人员态度不好的理由吧？”尹反问道。
　　方蛰听了呵呵呵的笑了起来：“领导，我不是态度不好，可以说是态度恶劣。原因嘛，您最好无问问那个办事员，要我说政府部门的有些同志啊，当老爷当习惯了。”
　　尹得到这么一个回答并不意外，却依旧波澜不惊道：“我知道了。”
　　挂了电话方蛰也没往心里去，阎王好见小鬼难缠，越是尹那边其实越好说话。反倒是下面那些具体办事的人，真是一言难尽。
　　下午上班的时候，方蛰准备去人才市场那边看看情况，昨天的招聘明显不那么成功。
　　没想到刚到楼下就看见路边桑塔纳的车门打开，郭玉容冲方蛰招手道：“方生。”
　　上辈子经验还算有一些的方蛰，对于郭玉容的第一印象就是凸的不明显的颧骨。这还是她通过化妆，稍稍压住了一点。说到女人颧骨的面向，方蛰以前听说过一些，多数为负面。什么欲、求不满，克夫，易出墙之类的。
　　这可定是不科学的，当做笑话听就好了。南方那边呆过都知道，那边本地女性，颧骨高的比列略高。方蛰不信所谓面向说，单纯的个人审美上不喜欢。仅此而已。
　　“郭女士怎么在这？”方蛰明知故问，以示排斥。郭玉容却一点生气的意思都没有，笑道：“特意来请放生喝茶，不知道方生给不给面子。”
　　本不想搭理她，这不是因为白老师的缘故方蛰有点浮躁么，略略迟疑后便道：“好啊，前面带路吧，我自己开车。”郭玉容笑了笑，做个收拾示意跟上。
　　方蛰开车跟着一路往前，至江边一处粤式茶餐厅外停车。郭玉容先一步下车，站一边笑着等候，方蛰停好车下来时，郭玉容已经上前道：“这里的下午茶不错的。”
　　方蛰呵呵一笑道：“再好的下午茶，在松江未必有生意。”
　　郭玉容听了忍不住露出探寻的眼神：“方生何出此言？有什么说法么？”
　　方蛰淡淡道：“国人没有喝下午茶的习惯，港城那边喝下午茶，是受英国殖民者的影响。”
　　“方生似乎对港城有不好的印象，我没理解错吧？”郭玉容做个请的手势，方蛰没着急走，抬手反请：“按照英国人所谓的绅士风度，女士优先。”
　　入内生意意外的并不清淡，大厅内一半的位子上都有客人。方蛰见状忍不住自嘲的笑了笑，这里是松江啊。怎么说呢，要说媚外，松江本地人倒是比例较高的。究其根源，方蛰个人的观点是本地人更早的认识到在大城市生活艰难的现实。
　　对外的窗口嘛，可以理解。尤其是在整个民族都不自信的时期，人们对于臆想中的美好世界有羡慕之感，愿意领略其生活方式并不丢人。别说现在是93年了，二十年后又如何？不照样有一些人依旧跪着，并且要求别人跟着一起跪着么？
　　嗯，你不跪着，你就是五毛。
　　临街靠窗找个位子坐下后，红茶和小点心的搭配点好了，端着茶杯抿一口，看着窗外的郭玉容似乎想到了什么好笑的事情，冲方蛰一笑道：“方蛰对英国人感官很差，港城人被殃及池鱼了么？看来内地人也不都是口口声声同胞的嘛。”
　　方蛰平静的看着她的脸：“你这妆画的有点个性啊。”

第二百七十章 我坦白
　　“化妆？”郭玉容一脑门的问号，这人的思维也太怪了吧？
　　方蛰抬手指了指颧骨，郭玉容的脸刷的一下白了。身子也在微微发抖。
　　见其反应方蛰忍不住笑了起来：“你看，你刚才还在说同胞，你有拿内陆人当同胞么？”
　　稍稍停顿后，见郭玉容总算是慢慢的缓和了脸色，方蛰又来一刀：“我看是没有，英国人在一百年前是开着军舰来的，一群海盗上了岸就自称绅士了。你呢？华人在港城的政治地位和社会地位，你应该比我清楚吧？”
　　郭玉容意识到方蛰接下来的话会更不好听了，端起面前的咖啡喝了一口，故作镇定：“你想说什么？”方蛰呵呵一笑：“就算你穿着一身古琦，喷着香奈儿香水，也难掩身上那股子自命不凡，高人一等的怪味。”
　　“呼！”郭玉容放下茶杯，吐出一口浊气，似乎并没有生气的意思。反问一句：“方生，我对你可没有恶意，我来是寻求商业合作的。”
　　方蛰端起杯子喝了一杯咖啡，瞄着她那张掩饰过的脸道：“去洗个脸再回来跟我说没有恶意吧，我提醒你一句，内陆是有死刑的。”
　　咣当，郭玉容手一抖，杯子打翻了，赶紧站起来躲开流淌的咖啡。方蛰坐着没动，面带讥笑的看着她的反应，服务员来收拾之后，郭玉容的情绪也回复了稳定。
　　说起来方蛰还真的很佩服她的心里素质，都到这地步了还能笑的出来。
　　“我哪里做错了么？”郭玉容丝毫没有逃走意思，反倒是一副请教的表情。
　　方蛰没有搭理她的意思，抬手叫来服务员，结账之后起身道：“好自为之。”
　　车子消失不见了，郭玉容身子发软的往后靠，拿出纸巾擦了擦头上的冷汗。好一阵之后，郭玉容起身离开，回到酒店后立刻敲隔壁的门，打着哈欠的刘昌明出来道：“咩事？”
　　“收拾收拾，赶紧走人。”郭玉容非常果断地说话，刘昌明愣住了：“就这么走了？”
　　“不想死就留下。”郭玉容没搭理他，转身回自己的房间收拾行李。
　　看着收拾好的行李，郭玉容一脸的不甘心，来一趟可花了不少钱呢，就这么回去么？
　　今天的人才市场总算是有点收获，有两个在国企担任处级管理的人才来递了简历。还有一个某专科大学的美术老师也来投递了简历。方蛰对此还算满意，对着名单看完后交代后天安排面试的事情，让梅影收摊。
　　第二天上班到公司，方蛰停好车时意外的看见站在楼下的郭玉容，顿时愣住了，居然还敢来？这是真的拿我当傻子看了么？还是觉得国内的法律是吃素的？
　　“方生，能再谈谈么？”素颜出现的郭玉容笑的很真诚，吐出的颧骨不见了。
　　“到我办公室吧。”方蛰还是有点好奇心的，既然你不怕死，我就舍得棺材钱。
　　梅影放下茶杯的时候，还是很诧异的看了方蛰一眼。不过她没多话，客气一句后，拿起文件夹让方蛰签字。梅影还没完呢，方丽姝进来了，眼神不善的看看郭玉容，又给方蛰一堆文件签字。方蛰忙了快一个小时才算完事，郭玉容就那么安静的坐着，大眼睛盯着方蛰看。
　　等到方丽姝也出去了，方蛰起身伸懒腰，点上烟坐下道：“郭女士，可以慢慢谈了。”
　　郭玉容稍稍挺直身子，咳嗽一声道：“我是港城郭氏的一个私生女，上不得台面的那种。所以，我想来国内找机会，证明一下自己。”
　　方蛰做个手势示意她继续，郭玉容继续：“我妈咪是个歌厅舞女，年轻的时候不懂事相信男人，以为生下我就可以绑住那个男人，结果难产送了命。我那个爹哋，让人每月送来一点钱，我靠着他的钱读完了大学。等我毕业去见他的时候，他给了我五十万港币，说以后不要再去找他。我到内地来确实没安好心，找到你这里也确实是计划坑你一笔。”
　　方蛰笑了，抬手道：“容我插一句嘴，你的计划是不是打着合作的旗号，让我做你内地公司的代言人，然后打着投资的旗号从隐含贷款，借口资金一时周转不灵，让我拿公司来担保从银行贷款。钱到账户你转走，你跑路，我来还债。”
　　郭玉容听到这里也笑了：“虽然不全部猜对，也差不多了。诱饵是把你的产品，我会跟你签一个代理协议，号称把你的产品买到港城和东南亚。开始我会全款，等你对我产生信任了，我再慢慢的设局让你入套。只是没想到，一开始刘昌明那个蠢货就露了马脚。”
　　“我很好奇的是，你怎么找个瘾君子来合作？”方蛰露出费解的微笑。
　　“他已经戒掉了，他一直在追求我。我骗他说这次在内地得手就考虑接受他。”
　　这个答案就很有诚意了，方蛰摸着下巴想了想：“刘昌明又是啥背景？”
　　“港城那边社团的出身，我打算利用完他就逃加拿大去。”郭玉容尴尬的笑了笑。
　　方蛰食指在面前摇摆几下：“你没说实话，坦白吧，我现在希望能看到你的真诚。”
　　“你是魔鬼么？”郭玉容表情苍白的瞄着方蛰，好一阵才低声道：“坦白了，他老是缠着我，我嫌他烦。他那种人就算戒掉了，以后也会复发的。我要跟了他真是一辈子毁了。”
　　“所以画饼充饥，给他个远期的希望，等到你在内地得手了，让他留下来背锅。”
　　郭玉容点点头：“是这个意思。”方蛰无语的看着她：“你很聪明，说话九分真一分假。你说刘昌明已经戒掉了，这话你觉得我信么？”
　　郭玉容不说话了，呆滞的看着方蛰。
　　“好了，既然你坐在这里了，那就说说你的想法吧。大家的时间都很宝贵，不要浪费。”
　　郭玉容听了这话起身道：“我上个洗手间。”进了洗手间，郭玉容冷水洗脸后，看着镜中那张跟夏梦有七分相似的脸，自言自语道：“你可以的，说服他，跟他合作，就算失败了也不会损失太多，但是成功了你可能就翻身了。”

第二百七十一章 涟漪
　　“我没有多少钱，只能赌上自己。”再次回到方蛰面前的郭玉容，表情郑重的如是说。
　　这是方蛰没想到的，他从郭玉容的眼神里看见了疯狂，奋不顾身的那种。
　　所以必须要问一句：“为什么？”态度非常严肃的问。
　　“我要做人上人，在港城那个地方，没钱别说人上人了，做人的资格都没有。”
　　很平静的回答，但这就是现实。
　　“为什么是我？”又一个严肃的问题，这才是方蛰最费解的地方。
　　郭玉容一口老血差点喷出来，抬手安抚了几下大熊：“我还有别的选择？总不能是因为你长的帅吧？不错，我可以两手空空的回去，从此甘于平凡。”
　　“好吧，我相信你说的话，问题是你连筹码都没有，谈什么合作？你别跟我说什么搭上自己的话。远大公司旗下光女工就四千人，要什么样的女人我找不到？”
　　郭玉容呆住了，方蛰的话很难听，但却是真话。是啊，筹码呢？
　　“看来你还没想明白，回去好好想想吧。我建议你最好别在政府那边出现了，免得我心情不好去举报你。想合作不是不可以，但是得按照我说的来做……。”
　　嘟嘟嘟的敲门声打断了谈话，方蛰一声进来后，方丽华进门看一眼两人之间的距离很远，走方蛰身边附耳低语：“市政府的人在接待室。”
　　说完方丽华就出去了，方蛰冷着一张脸看过去，就像盯着猎物的猛兽。郭玉容紧张的坐直了身子：“我没有特别安排，……。”
　　方蛰抬手打断她的话：“我不关心这些，我建议你现在先离开。再次提醒你，不要以为我会对一个试图骗我的人心慈手软，除非她有利用价值。”
　　郭玉容嗖的一下站起来，语气紧张道：“我明白了。”
　　方蛰出来时，看见郭玉容高冷的买对王金龙，然后冲方蛰点点头离开了。方蛰没送的意思，双手扶着栏杆冷笑的看着她离开。车子开出时，郭玉容还打开后窗，冲方蛰媚笑招手。
　　“这女人不简单！”方蛰冷笑了两声，回办公室里坐下，不多时方丽华进来。
　　“都谈了些什么？”方丽华语气关心，方蛰呵呵一笑：“怕我给狐狸精迷了魂魄么？”
　　方丽华不好意思的笑了笑，方蛰淡淡道：“她也就是会打扮，还有就是见识多风情上佳。真要比漂亮，你们几个的脸蛋都比她强。”
　　方蛰就差说一句，我又不是没见过女人了。方丽华难得的脸红了，没说话就出去了。
　　两天的时间很快过去，远大公司这次招聘结果差强人意，一共招聘了五个中层。学长郭翔宇被任命为后勤和设计部门的负责人。这次招聘，大大的缓解了管理层的压力。
　　方蛰也是几天后才知道，郭玉容那边表示考察结束，几乎是被礼送回去的。陶主任特意叫方蛰出去一起吃了一顿饭，专门说了这个事情。招商办那边差点丢了个大人落下笑柄。
　　方蛰没有发表太多的意见，总不能说这类事情不是个例。总有一些急功近利的干部被忽悠吧，大潮滚滚，泥沙俱下，总的大方向是正确的，这个国家就会坚定的往前走。
　　时间不会因为个人的意志而停止前进，郭玉容这个人在方蛰看来，不过是滚滚激流里丢进去的一颗石头。这一年方蛰接下来的时间，最关心的还是邱小优那边。
　　这个女人陆续的把资金变成了微软的股份，吴明珠那边的外汇转账看起来跟去年差不多，实际上今年的销售远远高于去年。至于远大公司这边，明明报关的数字可以看出，对外销售增长达到了百分之百，回来的外汇却跟去年一样。银行方面也没什么疑问就是了。
　　说起来这也是企业自身经营的事情，银行方面就算想管也管不了。秦丽丽倒是来过两次，暗示一下不要做的太过分，毕竟远大公司报关数据并不难查到。
　　只能说外汇对于国家来说太重要了，方蛰明确的告诉秦丽丽，资金另有他用。
　　白莉那边依旧是一点消息都没有，方蛰打了几个电话，得到的回答是白莉环游世界去了，联系不上。这个方蛰就无可奈何了，就算是网络时代，一个人不愿意让别人找到也很轻松，就不要说这个时代了。既然是白莉主动消失，方蛰也只能无可奈何。
　　帝都的李萍也好像消失了一般，电话都没有一个，如果不是每个月的报表能看见她的签字，方蛰都怀疑她失踪了。
　　方蛰过上了一段时间清心寡欲的生活，每天上班下班，晚上回家接米国那边的传真。除了工作之外，根本没有娱乐活动。晚上在家电视不想看，书还看不进去。
　　这样的日子也是有好处的，那就是每天的睡眠时间充足。作为一个重生者，方蛰也不知道这是好事还是坏事，这个世界的诱-惑还是很多的，但他就是能抗拒的住，这是奇哉怪也。
　　方蛰把这个现象归结与上一辈子什么怪事都见过了，所以能让他提起兴趣的事情不多。
　　中秋节即将来临之际，于芬出现在远大公司的楼下。方蛰没想到的是，她不是一个人来的，身边站着一个中年男子，年龄估计在四十到五十之间，区间那么大的原因是保养的好。
　　“段秋生，我朋友。”于芬介绍的时候，脸上红了一些。方蛰的眼神很好，自然是注意到的，态度很好的主动伸手：“叔叔好，我是方蛰。”
　　段秋生看起来像个老师，那种儒雅的气质怎么都掩饰不住。面对方蛰的时候，段秋生非常平静，握手时笑道：“段秋生，江城师范大学的老师。”
　　交代完公司里的事情，方蛰把于芬和段秋生送到酒店住下，然后才借着独自面对于芬的机会问：“确定了？”于芬点点头道：“确定了，我来的目的很明确，就是为了几个城市的分店的业务，我准备放手了，在江城开个分店定居下来。你外婆身体不好，我不放心。”

第二百七十二章 银行的事
　　于芬既然做了决定，方蛰也不勉强了。好强了一辈子，到这个年龄想安定下来，不单单是爱情的缘故，多半是想安定下来。
　　“嗯，回头我安排人去接受那边的业务。什么时候办事，要不要摆酒，到时候说一声，我肯定去一趟。再有就是准备住哪？外婆年龄大了，身体不好，住楼房肯定不现实。”
　　方蛰是个思维缜密的人，一番话把问题基本都考虑进去了。
　　于芬听到办事的话，脸上也是微微泛红，羞怯的看一眼段秋生，意思他做主。
　　段秋生咳嗽一声道：“单位有房子，三室一厅的。我家里还有个十八岁的女儿，在松江外语学员读书。我跟于芬证已经领了才过来的。她的意思，酒就不摆了，家里人坐一桌就行。”
　　于芬听了赶紧道：“领证的事情是我坚持的。”这是怕方蛰误会了，看这意思陷的很深啊。
　　方蛰对母亲的情况还是比较了解的，早年是市剧团的，对文化人素来敬重。段秋生是大学老师这一点得分比较多，有钱没钱的于芬还真未必在意。
　　至于他们之间是怎么认识并好上的，方蛰并不关心。
　　方蛰笑了笑表示不在意：“这样吧，师大附近看看有没有新建的小区，有的话就另外买房子，算是我送给妈的礼物。如果手头宽裕的话，可以再买一块地，盖几栋楼来出租。那边的房子，出租是一点问题都没有的。等个十年八年的拆迁回购，以后靠收租都能一生无忧。”
　　段秋生知道于芬的儿子有钱，没想到这家伙一开口就是买地盖楼的节奏，差点没坐稳当。
　　于芬倒是一点都不客气：“这都好说，分店还是要开的，江城那边市场足够开一家店。”
　　方蛰点点头，看一眼段秋生的表情还算镇定，心里踏实多了。这男人要是觉得女人比自己强太多，心里不平衡的话，这家庭生活是要出问题的。
　　“这些事情都不着急，关键还是你们商量了拿主意，我这里都好说。”说着话方蛰话锋一转道：“段叔，我妈一辈子不容易，现在她想安顿下来，我就拜托您了。”
　　说着话，方蛰起身给段秋生鞠躬一个，段秋生见状赶紧起身扶住，方蛰坚持鞠躬完毕才起来。这一下段秋生心里泛起的一些波澜平静下来了，方蛰这个态度真是无可挑剔。
　　重新落座，段秋生面带欣慰道：“我呢，这辈子比较平静，前妻病逝的时候女儿才刚读高中。这几年也没心思想别的，就想让女儿安心的过了高考，读个好大学。我跟于芬是在剧团那边认识的，我写了新剧本那边排戏，于芬是赞助商。一来二去的就认识了。”
　　这就是大概的交代一下，于芬长的漂亮，人也精明能干。这几年剧团日子过的够惨，于芬去见老姐妹，得知要排新戏却没有钱，便表示可以赞助三万块。可别小看这三万块，剧团那边的新戏有这笔钱，就能排起来了。
　　当时于芬倒是没有显摆的意思，到现在她的关系户口还在剧团呢，她是停薪留职。
　　大概了解情况后，方蛰也没炫耀的意思，笑着表示：“那就按照段叔叔的意思来办，日子定下来我就回去一趟。对了，你们坐车来的，我把车留下方便你们用。”
　　段秋生还想拒绝，于芬干脆的接过车钥匙，段秋生便没有多话。
　　方蛰也没多留，话都说清楚了便起身告辞。于芬送到门口回来，拍着胸口对段秋生笑道：“以前方蛰说不会设置障碍，我还有点不放心。这才要求先领证，现在看来我是杞人忧天了。”
　　段秋生倒是很平静的笑问：“方蛰的生意做的不小啊，人长的很帅，继承了你的优点，年纪轻轻的气质非常沉稳，看着人也非常随和，一点都没有年轻人的张狂劲。”
　　于芬听了忍不住得意的笑道：“这倒是，这孩子能有现在的成就，我都不不敢相信。今年的营业额能做到五个亿呢，以后我肯定是不用为他操心了。”
　　方蛰倒是没想太多，于芬他们今天到，坐车够辛苦的，好好休息一天。明天抽空陪着吃顿饭吧。正经的方蛰应该亲自陪着，奈何担心段秋生不自在啊。教书匠收入不高，傲气肯定是不少的。方蛰倒是不担心别的，得为母亲结婚后的生活着想啊。
　　于芬手里的积蓄应该不会太多，方蛰根据几个分店的分红来算，能有个一百万就差不多了。这年月的一百万可是巨款，但是按照方蛰的想法买地盖楼收租，加上一个分店，估计够呛的很。所以才会说那一番话，儿子尽孝的话，段秋生无话可说。
　　方蛰最担心的还是段秋生的气量，现在看着还行，既然领证了，只能相信于芬的眼光。
　　不过老娘在看人方面的水平真的很一般，希望这个没看走眼吧。
　　回去的路上接到秦丽丽的电话，方蛰接听后随口问：“丽姐好。”
　　秦丽丽这边笑盈盈的问候：“你也好，有件事情找你帮忙。”
　　方蛰道：“说说看，能力范围内我尽力。”秦丽丽笑道：“我换岗了，这不最近忙着接受，没时间联系，可不是我怠慢方大老板哦。”
　　方蛰听出她的语气喜悦，便道：“那要恭喜丽姐高升了。”
　　“高升什么哦，提个半级，还多了一堆的事情。这不，几年揽储的任务还没完成，方大老板伸手拉我一把吧。”秦丽丽心里还是有点忐忑的，她是升职了，但是也离开了原来外汇这一块的业务。以前她是没有多少揽储任务的，现在揽储多少关系到业绩了。
　　看这意思，她的揽储压力还是很大的。正经的都是年底之前才会有压力，现在就找方蛰帮忙的话，估计她有点一筹莫展的意思。需要一个人来帮忙打开局面，证明自己的能力。
　　“是你个人的任何还是部门的任务？”方蛰得问问清楚，要是个人的任务不会太多。
　　“当然是个人的任务，部门的任务我能开的了口么？说起来，远大公司在Z行的账户还是当初贷款开的，之后没啥固定的流水。我也不要多，你一个月给我弄五百万流水，不多吧？”
　　秦丽丽笑嘻嘻的问，其实心里很不托底。她刚到新部门，说起来是占了别人的位子。行里几个头头之间的斗争她算是被牵连了，这个揽储任务按说她就算完成不了也没啥，毕竟她是新上任的。但架不住别人闲话不是，再说提拔她的领导面子往哪放？
　　秦丽丽想了一圈，最后找到方蛰这里了，说起来方蛰也不欠她的，当初贷款她就没帮上太多的忙。最近一打听，方蛰的公司流水惊人，这才动了念头。
　　说起这个事情，方蛰倒是想起来另外一件事情来了，这个顺水人情可以做。不过能答应的太干脆：“这个啊，我回去问问财务，如果压力不大，年底前放两千万到账户上可以吧？”
　　秦丽丽大喜过望，她的个人任务也才一千万呢，赶紧致谢道：“那就拜托了。”
　　挂了电话，方蛰也回到了公司，叫方丽姝来问一下情况。什么情况呢，金陵路分店那边的现金流水一直走的农行账户，原因是靠的比较近，每天的营业额最几步路就送到了。
　　按说这种客户是银行最喜欢的，也不知道金陵路那边的农行负责人是不是脑子抽了，逢年过节的一点礼物都没有，就当分店那边是个普通的储户。
　　方蛰问起来，方丽姝还一脸的不满道：“别提那家农行了，跟大爷似得。转个账还要看他们的脸色，公司又没有从那家银行贷款一分钱。”
　　“小白菜”生气起来，多了三分妩媚。现在秋老虎还在，一身OL短裙包的紧紧的。最近一直当和尚的方蛰，心跳很是加速了几下。
　　“这样啊，考虑到资金的安全，这样吧，每个月二十号，把钱转到中行的账户上。管他们高兴不高兴，就这么办了。回头你联系一下秦丽丽，年底钱给她凑两千万躺着过元旦。”
　　方蛰也是服了这家银行的负责人了，居然那么虎。殷红那边，过年过节，上下打点，别说方蛰这边了，就算是办公室几个高层，也都是礼物送上门的。工行、中行也是一样。
　　银行这块揽储将来竞争会越来越激烈的，送礼什么都是小意思了。再过十年八年的，出马揽储多数是美女。看的顺眼的互相交流一下，也不是什么新鲜事。
　　方丽姝点头表示知道了，又问一句：“中秋节怎么过啊？”
　　方蛰笑道：“我妈妈来了，中秋节一起过。”
　　方丽姝有点失望的出去了，方蛰收拾收拾准备下班的时候，梅影进来了。
　　“方总，有个事情汇报一下。”
　　方蛰又坐回去了：“啥事情，表情那么严肃干啥？”
　　梅影脸上闪过一道红润，低头道：“我姐姐在江东发展银行工作，让我帮个忙呢。”
　　方蛰明白了，这是个新成立不足一年的银行，当即反问一句：“亲姐姐么？”

第二百七十三章 无题
　　“表姐！”梅影说着脸上有点不自在，尤其是直面方蛰冷峻的脸。
　　“嗯，那说说吧，你想怎么帮她？”方蛰露出笑容，没再为难。
　　“事情倒不大，就是开个户头，能存点钱在账户上就更好了。”说着话头低下去了。
　　“开发区那边的工资发放，走那边的账户更方便一点吧？”方蛰很随意的一句，梅影顿时有所悟道：“那倒是，现在那边的生产压力也不小的，人员也一千多了。”
　　“那就这样吧，你给财务说一声。”方蛰挥挥手示意她可以走了，这点小忙顺手帮一下。毕竟是以心腹来看待的，不能让她没面子。银行方面关系搞好只有好处没坏处，花点小钱大好关系，将来这家银是上市的。
　　梅影开心的去了，方蛰忙碌一番，看看时间不早，电话酒店那边的于芬，晚上一起吃饭。
　　特意又走一趟，请了顿晚饭后，送母亲回房间时，于芬低声道：“明天一起去外院。”
　　方蛰楞了一下，随即笑道：“没问题！”看来母亲没有表面上看起来那么镇定，毕竟是嫁人啊，给人当后妈呢。带上儿子去压阵，怎么看方蛰都是青年俊彦。
　　“车开回去，明天上午来接人。”于芬把车钥匙递过来，方蛰笑着接过去。
　　后娘看来不好当啊，段秋生想立刻见到女儿的心思，怕是被于芬借口劳累拦下了。
　　第二天一早，方蛰开车来到酒店大门外时，于芬和段秋生已经拖着行李等在楼下。
　　“小方事情那么多，派个司机就好了，怎么还亲自来。”段秋生客气一句，心情却极好。
　　“段叔叔太客气了，这都是我应该做的。”方蛰接过行李，于芬笑容满面。
　　虎头奔的威势极强，一路顺畅开到宿舍楼下，宿管大妈说话都很是客气。段秋生道明来意，大妈一脸笑容的打电话上去，很快楼上便下来一个娇小女生。
　　看见段秋生笑容满面的跑过来，于芬倒是想下车，被方蛰拦住了。等到段秋生跟小女生说了一番话，笑容消失之后，方蛰下车跑后排打开车门。于芬显得有点紧张，方蛰给个鼓励的眼神。没什么好担心的，就是个小丫头片子。
　　段落梅其实才是最紧张的，父亲再婚的事情事先电话里倒是提过，当时没反对不等于就支持。看见父亲时段落梅心情极好，随后看见方蛰是惊讶，看见于芬变紧张。
　　这一波三折的心情起伏，外人不得而知。于芬的容貌极好，段落梅看着也没那么排斥了，一辆虎头奔加分不少呢。最亮眼的还是车上下来的“后妈”的儿子。
　　握手的时候，段落梅甚至不敢对视，把头低下了。抵触情绪随着虎头奔和方蛰的出现，加上于芬自身的气度，段落梅也都丢一边去了。女生成熟的较早，面对这个情况自然知道，人家没有高攀段秋生。
　　“先把东西送回宿舍。”段秋生也没带多少东西，就是一些水果和奶粉之类的营养品。
　　临了方蛰来一句：“等一下，我也带了点小礼物。”给母亲长面子的事情，方蛰自然不甘落人后。一套从友谊商场购入的化妆品，拿出来时段落梅看一眼便喜上眉梢。
　　“自家人，不用客气。”段落梅看一眼父亲，显得家教良好，段秋生很自然的认可。不仅仅是认可礼物，还有对方蛰的认可。
　　“谢谢蛰哥。”段落梅道谢一声，拎着东西要上楼，方蛰接过道：“我送你上去吧，正好认认门，以后有什么东西我直接送来就是。”
　　宿舍是六人一间，方蛰站门口没进去，段落梅把东西拎进去的时候，里头三个女生眼神围着方蛰转悠，这要放在二十年后，主动出击太正常了。这年月的少女还是羞涩的，看归看，主动搭讪是没那个胆量的。
　　宿舍里一通叽叽喳喳，方蛰没有听的意思，而是来一句：“我先下去等着了。”
　　转身走人非常干脆，宿舍里的段落梅被三堂会审。面红耳赤的解释，这不是男朋友，而是“后妈”的儿子，叫做方蛰。联系方式什么的，要到再说给不给的话。
　　“方蛰大气！”段秋生看着楼上赞了一句，于芬自得的一笑，心里松一口气。最要紧的一关过去了，今后这个新家庭的生活要顺畅的多了。
　　很快方蛰下来，段落梅随后也下来，方蛰当司机送三人去游玩一天，晚饭后先送段落梅回宿舍，然后才给段秋生和于芬送到酒店。
　　临走前于芬对方蛰道：“明天就不要亲自来了，派个司机就好。”
　　方蛰点点头：“好的。”目送两人上楼，方蛰也算是完成了一桩事情。方蛰是希望母亲幸福的，尽管从某种意义上来看，亲生父母并不那么称职。如果咬死所谓的对错去钻牛角尖，跟上辈子有什么区别呢？亲情无价，这是方蛰此生最大的感悟。
　　次日就是中秋节，方蛰一早便到公司来，今天事情不少。
　　上午开个管理会议，方蛰习惯性的提前一分钟到场，中高层都到了。
　　“人都到齐了就不废话了，直接进入正题。”方蛰不喜欢那种废话，很直接的奔着主题。
　　“昨天晚上跟方总汇报过了，今天的议题有三个，一个是假期的安排，一个是值班的安排，一个是福利发放。”方丽华站起来，看了一眼面前写着字的打印纸。
　　“假期的安排，下午就不上班了。值班的安排，郭翔宇，没问题吧？”说着方丽华停顿了一下，郭翔宇这边举手道：“没问题，反正我无家可归。”说着还笑了笑。
　　方蛰来一句：“这次是你，下次换别人。大家都有份啊，一个都别想跑，包括我在内。”这么大一个公司，总是要安排人值班的，不然出点什么意外找谁去？
　　“最重要的议题，福利发放。经方总审批，管理层没人过节礼物一份，过节费五十。普通工人过节礼物一份，过节费二十。”方丽华说的是议题，其实就是通知，没人会说什么。
　　方蛰环视一圈，没人说话便笑道：“那就这样吧，强调一句，留守的值班人员，补贴五十元。”一个月工资才多少钱，五十元的补贴让那些留下值班的人毫无怨言了。
　　“没有其他的事情就散会吧。”方蛰率先站起走人，其他人次第离开。今天上午的事情还是很多的，发放福利，打扫车间，明天才好放假不是？
　　“最近的业务还是很忙的。”梅影找机会来这么一句，方蛰知道她的意思，笑道：“中秋节是很重要的节日，最近业务一直很忙，以后可能还会忙，做不完的。放假松弛一下。”
　　“那个，我表姐想请方总吃个饭。”这才是跟着走进办公室的目的，方蛰摇头苦笑：“其实我不喜欢这一套，但是也只能这么做，今天晚上吧，明天要陪家人过节。”
　　梅影笑着告辞出去，心情愉悦。那位表姐可不简单，一直都是亲戚中的骄傲。名校毕业后，一路顺风顺水的。以前梅影面对她都是要仰望的，过年过节的送上笑脸人家也只是点个头。这一次求上门来，让梅影一家上下很是有面子。
　　段落梅没想到于芬一个人来找她，见面之后很是拘谨的问候：“于阿姨，有什么事么？”
　　于芬现在的心态不一样了，比之前轻松多了，拉着段落梅的手低声道：“天要凉了，你爸爸托我带你去买几件换季衣服。他一个男人不方便出面，我陪你去可好？”
　　没想到是这个事情，别看昨天陪着玩一天，两人之间其实距离还是有的。
　　“谢谢阿姨，我上去一下就来。”段落梅没有拒绝，上楼后很快下来。
　　司机这边方蛰早有交代，用车送于芬和段落梅去专卖店，反正买几套衣服但是记账。其他的没有的，于芬这边也会买单。就这么一招，还是方蛰昨天出的主意。
　　一天的采购下来，中午一起吃的饭，收获满满的段落梅和于芬的关系一下就拉的很近。下午逛街的时候，段落梅已经亲热的挽着于芬的手一起走了。
　　于芬心里对方蛰的主意可谓暗暗点赞，这小子的招数真不错，不知道哄骗了多少女孩子。反正儿子不吃亏就是了，于芬心里如是想的时候，方蛰也到了下班时间。
　　梅影等在外面，方丽姝也在，这是方蛰交代的。等下见到银行的人，方丽姝在场混个脸熟以后也方便工作。财务主管的位子，最终还是落在了方丽姝的头上。
　　精心打扮之后的卫香兰站在酒店门口徘徊，不时向前方看去。发展银行固然得到了政府的支持，但是业务部门的压力依旧很大，她这个业务部的中层压力更大。
　　没有任何背景的女性在职场从来都不轻松，这是相对男性而言。这是发展银行的第一年，业务量的大小对于她来说非常重要。远大公司这一单做成了，将是民间揽储的头把交易。
　　卫香兰非常重视，在最终确定之前，没有告诉任何人。
　　所以她看见桑塔纳车上下来的袁磊时，有毛骨悚然之感。

第二百七十四章 不要和陌生人说话
　　袁磊看见了卫香兰，露出一个邪恶的笑容，夹着包缓缓的走过来，卫香兰本能的往后退。
　　突然袁磊站住了，抬手指了指卫香兰，转身走了。卫香兰看的很清楚，车上又下来一个男人，他跟袁磊是一道的。这人卫香兰有印象，也是金融系统的，叫啥忘记了。
　　这时候虎头奔过来了，停在门口时梅影先下了车，看见卫香兰没着急过去，而是先朝旋转门里面看一眼才过来：“刚才进去的是姐夫吧？看着有点像。”
　　“别叫他姐夫，我们分居半年了。”卫香兰的声音有点抖，似乎在害怕。
　　梅影惊讶的低声道：“这事怎么闹的啊？”卫香兰苦涩的笑了笑：“行了，别打听了。”
　　方蛰停好车才下来，看见方丽姝一个人站在边上，梅影陪着一个高挑女子在说话。较之梅影，方丽姝的身高差半个头呢。梅影这身材，当模特也差不多了。话说回来，梅影这一款不是方蛰的菜，方某人还是喜欢小白菜的款。
　　“方总好，久仰大名，我是卫香兰，梅影的表姐，发展银行的营业主管。”卫香兰当然是主动的一方。方蛰目光平视，轻轻一沾便松手：“我是方蛰，卫女士抬爱了。”
　　梅影介绍了方丽姝后笑道：“被站门口了，进去吧。”
　　卫香兰道：“对的对的，我包厢定好了。”说着前方带路，一行人往里走。
　　上二楼餐厅时，卫香兰突然顿了一下，看了前方一个背影一眼。
　　一个包厢门打开，尤成龙出来，看见方蛰也是一愣，立刻堆起笑容道：“这不是方总么？”
　　看着尤成龙皮笑肉不笑的样子，方蛰平静的站在原地，虚伪的与之握手：“尤先生！”
　　尤成龙也不好意思多说话，指着包厢门道：“有几个朋友在里面，失陪了。”
　　方蛰笑笑：“客气。”尤成龙逃也是的进了门。一行人继续往前走。
　　包厢内的尤成龙一脸的黑线，袁蕾坐椅子上看报纸呢，见状便笑道：“不是上厕所了么？这么快就回来？”尤成龙声音阴沉道：“倒霉，遇见了扫把星。”
　　袁磊收起笑容：“那个事？”尤成龙点点头：“还能有啥事情？对了，你媳妇也在。”
　　“这女表子！”袁磊楞了一下，语气恶毒的脱口而出。
　　“说起来那个姓方的长的可真帅啊。”尤成龙眼珠子一转，计上心头。
　　袁磊听了眉头皱起来，目露凶光：“她在哪个包厢？”
　　尤成龙一副好心相劝的语气：“你想干啥？别在这闹事啊？传出去脸要不要了？”
　　袁磊打开面前的酒瓶，二两的杯子倒满了，仰面干掉后呸了一声：“我还有脸么？”
　　尤成龙把头低下，心内腹诽，你特么的是什么货色，心里没点B数么？
　　“冷静点啊，别忘记我是怎么吃的亏。”这句自嘲的话，听起来是劝人，实则是在激将。
　　袁磊不屑的撇了一眼尤成龙道：“你的事情能怪别人？余量什么人你心里没数？再说了，你太爱弄巧了，结果弄巧成拙。上回去余家，门都没让你进吧？余家人没记恨你就不错了。”
　　尤成龙尴尬的笑了笑：“那是，我不就是说了两句话么？本意是好的，唉，倒霉。我跟你们可比不了，前程无望，只想弄点小钱花花。”话是这么说，心里对袁磊的怨恨却在升级。
　　袁磊这才眼神正常了一些，冷笑道：“余量是贪了点，姓方的也太狂了。”
　　这边包厢里的事情方蛰自然是不知道的，进了定好的包厢落座，寒暄了几句，卫香兰让招待开始上菜，挨着方蛰坐下道：“方总，这次真要谢谢你了。”
　　方蛰客气道：“一点小事，都是熟人，我也没帮什么忙，就是走个流水罢了。”说着扭头对方丽姝道：“我有个想法，新区那边每个工人都在发展银行那边办个账户。今后工资直接打到存折上，这样对大家都方便一点。不然每个月发工资都要取钱，存在一定风险。”
　　这年月银行卡还没流行，存折还是主流。但是这种发放工资的方式，却是可以提前的。
　　方丽姝犹豫一下：“这会不会给银行的朋友增加工作量啊？”
　　卫香兰听了方蛰的话则是心头一颤，这无疑是一个新方向啊。发展银行跟传统的四大国行没法比，要开展业务可以说困难重重。方蛰是私营业主，做通他的工作就能解决一家企业的揽储业务。国企那边发展银行很难有所作为，民企呢？
　　方蛰一句话，等于推开一扇窗户，一个全新的世界出现了。
　　“方总，真是太感谢了。”卫香兰激动的抓住方蛰手，脸色红润恨不得立刻就回去汇报。
　　方蛰倒是没想到她这么激动，工资卡这招在以后是人手一张啊。想把手抽回来，又怕不礼貌，于是温和的笑道：“卫女士太客气了，就是一层窗户纸嘛，没什么稀奇的。”
　　卫香兰还在激动中，根本没注意到此刻两人坐的很近，她主动抓着方蛰的手呢，别人看着两人的关系就不对头那种状态。口中还在感谢：“对您来说就是一层纸，对我来说是新天地，先人一步的新天地。”
　　方蛰还真不是灵机一动的释放善意，而是考虑到发展银行对于企业发展的帮助。未来的远大公司，生产基地必然会转移到江东开发区。发展银行针对的就是开发江东，发展整个松江经济而诞生的。很多事情在四大行不好办，在发展银行就不一样了。
　　生意人跟银行搞好关系，只有好处没有坏处。至于卫香兰这边，方蛰接触发现她是很有干劲的人。而且为人看起来还很端正，没有那种烟视媚行的味道。
　　这样一来，帮她一下就没有问题了。人要不正，或许得逞一时，却难走的远。
　　结个善缘吧！方蛰想的就是这么简单，并没有什么深谋远虑。
　　门推开，吸引了众人的目光。
　　“哟呵，这就亲热上了？也不知道找个没人的地方？”袁磊的声音很冷，刻骨的那种。
　　卫香兰看见他的瞬间反应，就是边上躲闪，身边就是方蛰，所以躲到方蛰的怀中。
　　袁磊的表情更难看了，阴狠的盯着方蛰和卫香兰。
　　方蛰则是一脸的懵圈，这怎么回事？这人干啥的？卫香兰的身躯为何在发抖？
　　低头看一眼，卫香兰脸上的表情仿佛深更半夜的看见贞子从电视机里爬出来。恐惧，无比的恐惧，这就是她给方蛰留下的印象。对眼前的袁磊有着深深的恐惧感。
　　“我说，我们还没离婚呢，你就这么迫不及待的找别的男人？”袁磊还在说话。
　　方蛰尽管没有弄清楚事情的真相，却不愿意背黑锅。轻轻的拍了一下卫香兰的肩膀，缓缓起身站起来，看着袁磊那张有点扭曲的脸：“别说的跟暗室亏心似得，你可不像瞎子。”
　　卫香兰不敢看袁磊，身子往方蛰身后藏，好像在躲避猛兽的猎物。这个反应太不正常了，如果不是方蛰亲眼目睹，一定怀疑她在演戏，但是她此刻一言不发，并不像在演戏。
　　“别害怕，这么多人在呢。”方蛰低头安抚一句，想拍拍脑袋又收回手。
　　卫香兰似乎被这句话鼓舞到了，缓缓的起身，没有看袁磊，低头喊：“我要离婚你不答应，分居也是你逼的。我见到你就躲开，你还想怎么样？”
　　梅影过来抱着卫香兰的肩膀道：“香兰姐，别害怕，到底怎么一回事？”
　　方蛰起身缓缓往前走，本意是走近点跟袁磊说清楚，毫无疑问这俩人还是夫妻。方蛰并不想闹误会，也不想节外生枝。
　　“有什么话好好说，不要阴阳怪气的。”方蛰往前一步，袁磊却往后退。
　　这是什么反应？色厉内荏么？问题是他的眼神怨毒无比，好像要生吃方蛰一般。
　　“我叫方蛰，与卫香兰女士在谈一点业务，请问怎么称呼？”方蛰停下脚步，笑着开口。
　　“袁磊，卫女表子的丈夫。”袁磊想到的是方蛰也是很浑人，企业家茶话会敢直接掀桌的猛人，顿时心里一股戾气就散了三分。眼神开始躲闪，语气也缓和了一些。
　　“你怎么能乱泼脏水，明明是你带女人回家被我碰上。我们从结婚第一天开始你就打我，把我打进了医院，我不肯回家是怕被你打死。我的事情，两家单位谁不知道？妇联调解了多少次，你有一丁点改变么？”
　　卫香兰声嘶力竭的吼着，却依旧不敢看袁磊，而是转身掀起衬衣，露出背部：“大家看看，这伤是上个月他去我单位的时候，在大门口堵着我打的。当时我跟一个同事一起出来，正准备去办事。他冲过来就打，我躲开他追着飞踢。”
　　方蛰的脑子里闪过一个熟悉演员的脸，还有一部令人印象深刻的电视剧。
　　这家伙是不是原来姓安啊？
　　这特么的是个变态么？方蛰这么想的时候，袁磊狞笑着往前冲，拳头高高举起。

第二百七十五章 做手脚
　　方蛰本能的做出反应，拉了一张椅子挡在面前，同时上一步挡在卫香兰的身前，面色不悦，眼神冷利：“你要干啥？”
　　尤成龙进来一看这场面，冲上来抱住袁磊的腰：“兄弟，冷静。”
　　其实就算没人抱着，袁磊也不会继续往前冲，他身材一米七的样子，人也不壮，对上一米八三还不是那种瘦弱型的方蛰，真是一点优势都没有。看着凶狠，实则方蛰做出反应时他心里就怂了，根本没有继续的意思。
　　“别拦着我，我们夫妻之间的事情，你们别管。”袁磊还在咋咋呼呼，方蛰抬手指着尤成龙道：“你最好把你朋友拉出去，不然等下会出什么事情我可不敢保证。”
　　本来袁磊这时候收场，接下来麻烦也就是这个级别了。没想到袁磊不知道为啥脑子一抽，抓起桌上的一个茶杯丢过来，砸在了毫无防备的梅影头上，啪的一声梅影唉哟一声，捂着额头，拿开手时掌心都是血不说，一道鲜血在脸上流。
　　方蛰回头看了一眼，转身时眼神不对了，抄起身前的椅子丢过去，尤成龙立刻抱着袁磊躲开，椅子砸墙上时两人都呆了，方蛰却没有停顿的意思，一个健步上前，一脚踹袁磊胯上。
　　身子一歪，袁磊后退几步，再回头时整个人都呆住了，方蛰居然动手了？
　　我们夫妻打架你居然对我动手？这是袁磊第一个反应，但是随后他反应过来了，梅影的脑袋被打破才是方蛰动手的原因，然后整个人的气势就弱了。
　　方蛰没有继续追上去打的意思，转身去看梅影的伤，拿了纸巾给她把伤口按住道：“去医院。”袁磊这会没闹了，呆呆的看着方蛰他们，尤成龙及时的把他拉走。
　　冲突没有进一步闹大，卫香兰也没那么慌张了，拿着两人的包也不提吃饭的事情了。梅影想说自己没事，但是方蛰黑着一张脸太吓人，只好憋着先下去。
　　出门看见尤成龙，方蛰抬手指着他道：“你最好看好你的朋友，闹事也不看场合。”
　　一行人匆匆下楼，尤成龙本想说点场面话，被堵回去，站原地吐槽：“谁闹事不看场合？”
　　这事情说起来可大可小，反正尤成龙没有搞大的意思，但他心里还是忐忑不安的。两次的事情都跟他有关，生怕被方蛰查到，回头算他头上那就真麻烦了。尤其是帝都那边，过去抱余量的大腿，现在没大腿可抱了。惹急了方蛰找李胜利收拾他，真是太容易了。
　　别人不清楚，尤成龙是知道方蛰一些事情的，万一把云浩给招来了，那真是要被打掉门牙的。尤成龙就是这样，玩点阴的还行，要说硬实力差太多了。
　　上车之后方蛰一直阴沉着脸，其实他清楚梅影的伤问题不大。兴师动众的无非是想离开是非地，顺便想弄清楚到底是个什么情况。一脑袋浆糊的情况下跟人干一仗，那是傻。
　　“到底怎么一回事？”车上路之后方蛰才开口问话。
　　坐后排的梅影张嘴要说，被卫香兰按住。
　　“动手的叫袁磊，我丈夫，分居半年了。他这个人脑子不好，认为女人长的好看了就一定会在外面乱来。只要看见我跟别的男人在一起，哪怕隔着三步远，他都会怀疑我在偷情。为这个事情，一开始外面只是吵架，婚后一个星期他就动了手。结婚三年，我几乎都是在他的拳脚相加中渡过。我找过单位的领导，也找过他们单位的领导，他没有任何改变。”
　　说到这里的卫香兰抽泣了一下，擦了擦眼泪继续：“年初的时候我主动调离原来的单位，到发展银行工作。趁这个机会，我要了宿舍分居了。其实离婚的事情我提过多次，每次提出他都以一顿暴打作为回应。说实话，我看见他就浑身发抖，被打怕了。”
　　方蛰是不愿意这么莫名其妙掺和进去的，只是在心里暗暗道一声倒霉。
　　“还是要用法律武器保护自己，回头梅影找一下言自香，让她帮个忙吧。”
　　这话纯粹是看梅影的面子上说的，方蛰带着大家离开酒店，就是不想把事态闹大。方蛰没觉得自己是超人，怼天怼地怼空气。这事情对方蛰来说，真是意外的麻烦。
　　希望尤成龙能发挥点好的作用吧，希望那个袁磊能有几分理性吧。
　　根据墨菲定律，事情总是会朝着最糟糕的方向去发展的。酒店这边的袁磊依旧在气呼呼的骂难听的话，都是针对男女关系去的。咬死了方蛰和卫香兰一定不干净。
　　尤成龙是知道这家伙的毛病的，今天是找他办事，没想到把方蛰给招惹了。事情不大，方蛰也不打算追求的态度很明确。不想被殃及的尤成龙苦口婆心的劝说：“石头，事情闹大的谁的脸上都不好看。就那个方蛰，不像是乱来的人。”
　　袁磊根本就没听进去，自顾自的喝酒骂娘：“那小子，我不会放过他的。”
　　尤成龙一看，这是喝多了，顿时头大了。
　　这家伙的毛病尤成龙很清楚，对媳妇跟防贼似得，嫉妒心极重。如果没有方蛰的存在，尤成龙也就不操心了，关他屁事啊。你们夫妻离婚也好，打架也罢，那是你们的事情。
　　“我劝你还是别闹了，大丈夫何患无妻？”尤成龙这一次是真的在劝说，没有撩火的意思。袁磊只是冷冷的看他一眼：“你在啰嗦朋友没得做。”
　　WQNMDGB，谁想跟你做朋友，我只是找你办事，别把自己看的多大多粗。
　　心里是这么想的，嘴上尤成龙却没敢这么说，只好尴尬的笑了笑。在背后玩阴的他在行，这不是在方蛰跟前照面了么？想起万一暴露了，尤成龙心里就一阵发苦。早知道就不拱火了。
　　医院那边检查果然没大事，伤口不深，不需要缝针，抹点药水就把人给打发了。
　　吃饭的事情算是被搅黄了，梅影不安的对方蛰道：“方总，我带表姐去我家，不用你送了。”方蛰也没客气，嗯了医生，招呼一声方丽姝就走了。
　　再次上车方蛰看一眼方丽姝道：“你觉得怎么样？”方丽姝一脸的激愤：“那就是个王、八、蛋，卫香兰背上的印子不少呢，好些个老伤。”
　　呃，方蛰发现自己不该问方丽姝，似乎把她也给触动了。开着出医院时随口问：“先送你回家？”方丽姝摇头道：“去你那，晚饭没吃呢，家里怕是没菜了。”
　　方蛰也没坚持，开车带着方丽姝回去。冰箱里有点剩菜，小保姆孟娟给热了，下一锅面。
　　两人就着剩菜对付了一顿，方蛰坚持把方丽姝给送回去才回家。其实方丽姝并不着急回家，语言上的暗示是没有的，但是行动上的暗示却是有的。有意无意的几次驱赶接触，方蛰也算是功力深厚了，不然早着火了。
　　方蛰还是有原则的，这是他的自我安慰。实际上最近一段时间日子过的有点水深火热的意思，和尚是那么好当的么？
　　晚上于芬一个电话过来，表示要走了。方蛰说要送，于芬道：“让司机送吧，你事情多。”
　　方蛰坚持了一下，于芬还是不答应只好作罢。最后还是提了一下接手工作的事情，方蛰这手头上一时半会的还真的没人可用，就说先不着急，等几天再派人去找于芬交接。
　　于芬那边便说可以让段秋生一个人先回去，她去姑苏那边还有收尾的事情要清理。
　　方蛰想了想道：“那明天再说吧，我晚上想想谁来接手。”
　　放下电话方蛰想了想，给王正打个呼机，很快这家伙就回电话了。方蛰问他，最近各个分店那么多店长，哪个表现的比较出色？王正几乎是秒答：“杭城的二号店程秀秀表现最佳。”
　　方蛰没想到他回答的这么快，第一反应就是这里面有问题。程秀秀是什么人啊？方蛰心里可是太明白了，这女人风尘气太重了。王正最近代表销售部门巡视各个分店业务，现在应该就在杭城吧？
　　回了一句知道了，方蛰就挂了电话。接着呼杭城一号店的周琴，这边回电话倒是不快，过了好几分钟才回的：“方总，我刚才在洗澡没听到。”
　　方蛰嗯了一声道：“很忙么？”周琴那边稍稍停顿一下才回答：“秋季款卖的很好，每天都要到晚上七八点才下班。我这也是刚回来。”
　　方蛰装着随口问：“王正道杭城没有？”周琴那边又迟疑了一下：“到了三天。”
　　“他是不是一直在二号店那边？”方蛰很干脆的奔着关心的问题去了。
　　这一下周琴呼吸都不对了，好几秒之后才轻轻的嗯了一声：“他是领导嘛，我不好说啥。”
　　方蛰很明确的表示：“远大公司不是终身制，能者上，庸者下。你知道什么直接说，我不会偏听偏信，只要你说真话就行了。”
　　周琴这才道：“您不妨去财务那边了解一下嘛，二号店那边春季尾货比一号店多了两成。”
　　这是暗地里做手脚么？方蛰顿时警惕了起来。

第二百七十六章 一波未平一波又起
　　人的欲、望是没有止境的，方蛰从不相信职场有多少忠诚。
　　利益足够才能谈忠诚，对于某些人而言，多少利益都买不到他的忠诚。
　　所以，因人而异吧。总是会有一些人被自身的欲、望埋葬的。
　　挂了周琴的电话，方蛰立刻呼方丽姝，让她去公司等着。
　　刚到家的方丽姝澡都没来得及洗，又得往公司赶。方丽华不放心，开车给她送来。
　　看见方蛰的车在楼下，方丽华也下了车，姐妹俩到楼上，方蛰在办公室里抽烟。
　　“出什么事情了？”方丽华知道一定出事情了，直接就问。
　　方蛰三言两语的把事情说了，方丽华便对方丽姝道：“去查一下账目。”
　　等到方丽姝出去后，方丽华才叹一口气道：“人啊，怎么变成这样呢？”
　　都不用等结果了，方丽姝就知道一定会有问题。对比现在的工资，问题还不小。
　　王正作为营销部门的副主管（暂无正），收入已经很高了，但是人心……。
　　想到这些，方丽华叹息了一声：“方总，报警吧！”
　　方蛰摇摇头：“不着急，等丽姝把账查清楚再说，看情况在决定，马上报警太狠了。”
　　狠一点不好么？其实方蛰真不是这么想的，只是面对的是方丽华而已。
　　为上者的御下之道，不外乎恩威并济。真的把问题查清楚了，该报警就报警呗。
　　至于忠诚度的问题，工作态度的问题，跟收入挂钩啊。
　　方丽华坐在沙发上表情郁闷，烦躁的自言自语道：“这些人是怎么回事？当初穷的饭都快吃不上了，才几天的工夫就开始作妖？”
　　方蛰靠着椅子，摇晃着身子，双手放在身子淡淡道：“欲壑难填啊！”
　　方丽华惊悚的看过来，见其闭着眼睛便低声道：“如果问题严重呢？真的抓了吃牢饭？”
　　方蛰坐正了身子，双手摆在桌面上，面带微笑反问一句：“你说呢？”
　　方丽华摇摇头：“我不知道！”办公室里陷入了沉寂，方蛰起身走到窗前抽烟。
　　方丽华尝尝的叹息一声：“人啊，都是自己把自己作死的。”说着起身：“我去看看。”
　　不等她出门，方丽姝推门进来，手里拿着一张写满的数字的纸：“确实有问题。”
　　方丽华一把夺过去仔细的看罢，身子软软的坐回沙发上：“怎么会这样啊？”
　　方丽姝拿起那张纸，走到方蛰的身后：“方总。”一直背对姐妹俩的方蛰还是没回头。
　　等了一会之后，方蛰总算是回头了，看都不看那张纸：“你直接说吧，我不看了。”
　　“一共有三家分店的尾货率高达三成，其他分店的尾货率不超过一成。”
　　这是九三年，今后的五年内，做服装生意跟捡钱也没啥区别。
　　“这个事情先保密吧，等他回来再说。”方蛰没有多说，拿起包道：“各自回吧。”
　　到楼下方蛰开车先走一步，姐妹俩落在后面，方丽姝才低声道：“姐，方总啥意思？”
　　方丽华叹息一声，低声道：“这个事情不是一两个人能做到的。营销部才成立今天啊？以前的销售组，有一个算一个，都有问题，最差的都是知情不报。你说方总能开心？”
　　方丽姝气的跺脚道：“这些人的良心被狗吃了？”
　　方丽华面色凝重道：“拿惯了呗，手越伸越长。当初新花色和四件套的业务，他们就做了手脚。那时候方总只是提醒敲打了一下，没有深究。没想到一时的心善，他们胃口变大了。”
　　“一群自以为是的东西，方总能做出这么大的家业，是他们可以欺上瞒下的么？姐，这个事情你立场一定要坚定，别被他们连累了。不行，你送我去方总那边。”
　　方丽姝的态度让方丽华沉默了一下，调转方向盘往方蛰家里去。
　　刚把车停下的方蛰看见后来的车灯，面无表情的看着方丽姝下车过来，方丽华掉头走掉。整个过程方蛰一言不发，方丽姝上前来果敢的挽着方蛰是手：“回去慢慢说。”
　　方蛰还是沉默着，进了门换了拖鞋，方丽姝关门的时候，方蛰才疲惫的长叹一声。
　　方丽姝挨着方蛰坐下，抓着方蛰是手放在身前：“方总，不是每个人都没良心的。”
　　方蛰睁眼看看她，苦笑摇头：“你误会了，我没有想那么多。这个原来的销售组是我一手培训出来的，花了不少精力。这些人出问题，我是觉得心血白费才难受。”
　　方丽姝一把抱住方蛰道：“我知道你心里压抑，所以才让姐姐送我来。要我说，这些人一个都别放过，你还是觉得压抑，可以拿我撒气。”
　　方蛰面色怪异的看着她：“我凭什么拿你撒气啊，你又没做错事情。”
　　“你额头上有个痘痘，火气大要消火的。”小白菜的声音带钩子，勾魂的钩子。
　　火星落在干草垛上，失火了！
　　小保姆孟娟早早起来，开了对面的门，进厨房熬粥。接着拿拖把拖地搞卫生，这是每天的工作。看起来很枯燥，但是她做的很认真。农村的家里太穷了，她现在包吃包住一个月能拿三百块，一分钱都不花，全部寄回家。
　　方蛰说了，只要她好好干，明年还涨工资。小学毕业的孟娟很珍惜这份工作，怕方蛰不满意把她辞退，想找这么一个工作就难了。
　　如果方蛰知道她是怎么想的，心里一定会愧疚的。
　　卧室门开的时候，孟娟吓一跳，出来的人是方丽姝，身上也就是一条长T恤。
　　看见孟娟，方丽姝有点尴尬，不过她是过来人，打定主意做了事情，也没啥可后悔的。冲孟娟笑了笑，故作镇定方丽姝进了洗手间。
　　孟娟呆住了，心里想到一个叫做“搞破鞋”的词。她是知道方丽姝离过婚的，好像方大哥也没媳妇。白老师那边怎么办啊？孟娟觉得很纠结的时候，方丽姝出了洗手间。
　　赶紧假装干活，方丽姝也没多话，回到房间里看着依旧在睡觉的方蛰，对和错就去想了。
　　坐床边准备换衣服的时候，方丽姝被拽倒了，本能的瞬间反抗，随即放弃。
　　吃造反的时候，一个电话进来，方蛰一边接听一边吃，嗯嗯两声，脸色难看。看看手表上的时间，上午十点半了么？有的事情真是耗费精力啊，要加强锻炼了，单纯靠补是不行的。
　　方丽姝是什么时候走的方蛰根本不知道，他又睡了个回笼觉。所以早饭跟午饭差不多。
　　赶到公司的时候，方蛰一脸阴沉的走进办公室，几个负责人都在。
　　“说说具体情况吧。”方蛰看了一眼表情不安的梅影，猜到早上发生的事情根源何在。
　　“上午消防的人来了，说是例行检查，我们也没太在意。态度很好的招待着，没想到消防的人转了一圈，突然翻脸了。说我们违规的地方很多，不符合标准，封条把车间的门都封上了，让停业整顿。”方丽华这些话电话里已经说过了。
　　方蛰嗯了一声：“都去忙吧，今天就当是临时放假了。对了，新区那边有没有情况？”
　　吴龙斌道：“我电话问过了，那边没事，一切正常。”
　　梅影这时候才愤怒的低声道：“袁磊这个王八蛋，一定是他，除了他没别人。”
　　方蛰没说话，摆摆手道：“行了，骂几句不痛不痒的，根本不解决问题。该干啥就干啥去吧。”挥挥手让众人散去，其他人都走了，梅影却没走，坐在沙发上掉眼泪：“都怪我。”
　　方蛰呵呵一笑道：“跟你有个屁的关系，你还真敢往身上揽事。”
　　姗姗来迟的方丽姝面带红霞，急匆匆的推门进来：“方总……。”看见梅影的瞬间，方丽姝没说话了，一手扶着墙呼呼喘息，这跑的挺急的啊。
　　“跑那么急干啥，好像你来了能解决问题一样，坐下喝口水先。”方蛰见状不紧不慢的端着茶杯过来，递给方丽姝。见她面色越发红润，笑了笑转身回去。
　　方蛰的淡定感染了方丽姝，她也不着急了，做一边等着。有的事情不能开头的，一开头就停不下，不然方蛰也不会起那么晚。
　　梅影停止了流泪，起身道：“我去找卫香兰。”
　　方蛰抬手道：“你给坐回去，找人家干啥？你还是先说说，卫香兰家里的情况吧。”
　　梅影擦了擦眼泪道：“我表姐在帝都读书，毕业后分回来，一直在银行系统工作，三年半之前，经人介绍认识袁磊，三个月后结婚了。我昨晚上听表姐说，开始她不同意，狗日的袁磊用了强……，我表姐要脸就忍下来了。”
　　方蛰听到这里忍不住脱口而出：“王八蛋！”骂完后冷笑两声，拿起电话沉吟一番，拨了个号码，接通后听到李胜利哈哈大笑：“方蛰，怎么想起来给我电话？”
　　“你干啥笑那么开心？捡到钱了？”方蛰随口打趣，李胜利大笑道：“比捡钱开心多了，我告诉你吧，就算你不找我，我也要联系你。”
　　“你联系我能有啥好事？你还是别告诉我的好。”方蛰见不得他开心，憋了一句。

第二百七十七章 给个交代
　　“大爷的，亏我一直拿你当兄弟，你就见不得我开心么？”电话里磨牙的声音。
　　“兄弟？这词你可别乱用啊，不合适。行了，问你点事情。”方蛰就是不给他机会炫耀。
　　“等等，我凭啥要回答你的问题？HIAHIA……。”找到反击手段的李胜利奸笑起来。
　　“那行，我去问别人好了。”方蛰一句话就把李胜利的气焰给打下去了，收住笑声还得赔笑：“别激动啊，你问，我保证知无不言，言无不尽。”
　　“你这脸变的够快的，有这反应速度，想必一定混的很好。”
　　“那是，我……，唉，你还是赶紧问吧，不然我没底气自吹自擂。”
　　方蛰听罢冷笑道：“还行，有点自知之明。说正事，袁磊认识么？那天看他跟尤成龙在一起，还闹出点事情来。我就问一句，这人跟你没关系吧？跟云浩没啥关系吧？”
　　李胜利这边一脸笑嘻嘻的突然变的严肃了起来，从椅子上站起来走到窗前才说话：“怎么了？这孙子给你找事？”一听这话方蛰就明白，不会一路人。
　　“没啥大事情，就是他找人把我的厂给封了。这事你别管了，我就是问问清楚，能不能往大里闹。”方蛰语气极为淡定，李胜利知道他底气十足，没指望别人帮忙。打这个电话，意在摸底，免得事情闹起来不可收拾。
　　“等下，你打算怎么办？”李胜利还是关心了一句，方蛰没有隐瞒：“搬迁企业，先把工厂搬到姑苏那边，然后在转移注册地。这事情没法善了，我花五百万才搞定的生产基地，他为点芝麻大的小事情封我的车间，你说我能善了？”
　　“嘶……。”一阵倒吸凉气，李胜利后脊梁都冷了，这可是太狠了。普通人不知道，李胜利这个层面的人肯定是很清楚眼下国家一些情况的。当下国内通胀极为严重，人民币和美元的比率达到了1:8.6。说的严重一点，民间多有国家金融处在某种不可预测边缘的预言。
　　毕竟北面的毛子才来了那么一遭，现在卢布都跟废纸差不多的价格。一旦通胀率失控，整个社会不可避免的动荡。西方国家这会正高调唱衰华夏，各种负面言论甚嚣尘上，大有一夜之间就再现毛子故技的意思。
　　当然了，希望媒体唱衰华夏不是什么新鲜事，从八十年代末期开始唱衰，动不动就预测华夏经济要崩溃，三年五年就是下一个毛子。这种言论伴随着华夏的经济奇迹。当然华夏三十年的经济奇迹，是西方的说法。华夏自身得到更多认同的说法是“复兴”。
　　天朝上国的骄傲深入骨髓，西方人根本理解不了。别说西方了，儒家文化圈的其他国家也无法理解，毕竟没有切身体会。
　　这几年国家在外汇方面出现了一些重复和浪费，加上通胀，进一步导致了对外汇的苛求。
　　知道一些内情的李胜利当然要吃惊了，远大公司每年几百万美元的外汇看起来不多，但你要清楚这是一个生机勃勃的民营企业。每年几百万美元对于整个国家来说不多，放在任何一个地方政府来讲，一旦出了问题，都是难以承受的损失。
　　方蛰要搬迁企业，这个后果谁来承担？当然是导致问题发生的人来承担了。
　　可以说只要远大公司有了变更注册地的举动，始作俑者就是政府部门集火的对象，你得负责，你得为政绩流失负责。真要算起账来，没毛病都能给你找出问题来。
　　“我挂了！”方蛰懒得再说什么，李胜利飞快道：“等等。”
　　“嗯？还有啥事情？”方蛰不算过河拆桥，电话的本意是怕误伤友军。
　　“年底我结婚，你来不来？”李胜利总算是把话说出来了，一口浊气也出来了。
　　“再说吧，年底忙的要死，估计是没空。”方蛰兴致不高，李胜利想说点啥又叹息道：“那就这样吧，挂了。”方蛰这边电话先挂了，李胜利看着电话一脸的苦涩。
　　想想拿起电话拨号，接通后对那边道：“刚才方蛰来电话了，我说年底要结婚，他说恐怕没空过来。”电话这边的李萍懒洋洋的躺在沙发上，手里拿着个苹果：“知道了。”
　　电话再次忙音，李胜利突然没有了好心情，我都干啥了？一个一个的不爱搭理我。
　　方蛰放下电话便对方丽姝道：“陪我去一趟工商局。”谁都能看的出来，方蛰的心情很差。想劝说却又闭嘴的梅影后退一步，方丽姝拿个包跟着方蛰后面走了。
　　“二姐今天看起来好年轻。”梅影嘀咕了一句，方丽华瞪她一眼：“就你眼尖。”
　　车上的方丽姝道：“现在去工商局晚了点，快下班了。”方蛰没说话，一打方向盘往家里去：“那就下去再去吧，先回去吃午饭。天大地大，吃饭最大。”
　　方丽姝发现方蛰并没有自己想的那么忧心忡忡，心里稍安，忍不住道：“难办么？”
　　方蛰面无表情道：“谈不上难办不难办，就是去表明一个态度。”
　　回到家里孟娟的午饭才开始做，看见方蛰便慌张的问：“老板怎么回来也不提前说一声。”
　　“家里没菜么？”方蛰反问一句，孟娟紧张的往后退一步：“有啊，是晚上的。”
　　“你下午再去买一点就是，没准我还不一定回来吃晚饭。”方蛰忍着没训斥她一顿，小姑娘有点木讷，不够灵活，但干活的态度真的很不错。
　　换鞋进屋的方蛰突然想到一个问题，打开包拿出一千块钱递给孟娟：“没钱买菜了吧？先拿着吧，我忘性大，你的工资月底的时候跟我说一声，别不好意思。”
　　当老板看起来很美，实际上操不完的心。回头看看方丽姝：“你进来啊。”
　　“哦！”方丽姝赶紧答应进门，找双拖鞋换上。方蛰已经进了卧室，坐在书桌前发呆。
　　脑门上多了一只手，身子无力的往后靠这软垫子，太阳穴上手指揉的很舒服。就这么安静的靠了一会，抓住脑门的上手方蛰坐直了身子，回头笑道：“你是不是傻啊？”
　　方丽姝抬手轻轻的打一下肩膀：“你才傻呢。一个女人带个孩子，你当我日子过的轻松啊？”方蛰笑道：“你姐的心思我知道，你的心思呢？”
　　“我能有什么心思？这年月能有口稳当的饭吃就不错了，总比站街边的要强。”
　　方蛰没说话了，经济落后的时候，你有一身力气都没地方去卖力气。
　　巨变的时代大抵如此！
　　吃了午饭方蛰不紧不慢的先睡一觉，醒来时下午两点半，出门一眼看见方丽姝在看电视剧。赵雅芝演的白娘子在咿呀咿呀的唱，真是神仙一般的女子。
　　“起来了。”方丽姝站了起来，抬手关了电视。方蛰嗯一声去梳洗，出来拿上包就走。
　　区工商局的下午很安静，大办公室里也没几个人，方蛰进去扫一眼，两个年轻的男女低声聊天中，一个正在看报纸的中年男子抬了一下眼皮，也没看他便问：“有事？”
　　“咨询一下怎么转移工商注册。”方蛰笑着回答，也没主动递烟的意思。
　　男子放下报纸，递过来一个登记簿道：“这事今天不好办，填上单位和具体信息，回去等通知吧。”说完继续低头看报纸，其他两人也都当着没人来过一般。
　　方丽姝上前来接过：“方总我来吧。”方蛰嗯了一声，转身出门去抽烟。
　　这一下屋子里的三人都傻眼了，就没见过这么傲的人吧？方蛰明显是故意的，就怕这些人对自己没印象。方丽姝这边动作很快，填好了内容后，最后备注：转移工商注册。
　　“填好了就走吧，回去还有事情呢。”方蛰看都不看里面的人一眼，拿着包就这么走了。
　　等到两人走远了，中年男子才仔细看填写的内容，上面的远大公司让男子自言自语道：“有点印象，小陈，去查一下远大公司的记录。”
　　年轻男子不情愿的起身去了，年轻女子一声惊呼：“大奔诶。”
　　中年男子腾的一下站了起来，冲出门看着消失的奔驰车，额头上沁出汗水。
　　回到公司这边已经下班了，就剩下几个保安。办公室里一片安静，方蛰一个人去车间那边转了一圈回来，食堂这边打饭的人不少。看见一脸平静的方蛰，打饭的工人脸上平静多了。
　　回到办公室，方丽姝还在里头：“晚饭回去吃还是吃食堂？”
　　正说着呢电话响了，方蛰拿起电话，听到里头一个厚重的男声：“我是欧青，找方蛰。”
　　“我是方蛰，区长好。”方蛰当然知道他是谁，来过远大视察的。
　　“小方总好，贵公司虽然注册地在本区，但小方总是市RD代表吧？有什么事情，可以向上级反应嘛。你去工商局填那么一份信息，那边都闹翻天了。”语气很不善的一句话。
　　“我只是去咨询的，那边的人直接让我填那么一份表格，然后让回来等通知。”
　　方蛰实话实说，对面的欧青被噎了一下，叹息道：“冲动了，市里对远大公司很重视。”
　　“重视不重视，我心里很清楚。今天消防能封车间的门，明天工商就能来检查，后天税务局就能来查账，还有建委等等部门，没准哪天还来个联合执法呢。请区里和市里放心，企业确定搬迁之前，我会还清银行贷款的。”
　　欧青手里的电话差点掉桌子上，这是决定了么？不对：“等等，你说什么？消防封车间？什么时候的事情？”方蛰这边停顿了一下：“今天早上。”
　　欧青道：“你等着，我这就过来。”
　　放下电话不到半个小时，欧青的桑塔纳就到了，车刚停稳人就开门下来了，都没等秘书开门。看见站在前面的方蛰，欧青一摆手：“带我去现场看看。”
　　真可谓雷厉风行！
　　方蛰一摆手：“请！”领着欧青去厂区，到了车间那边指着贴着车间门上的封条：“看吧。”
　　欧青脸色阴沉的看着封条，冲上去动手三两下撕掉：“现在没封条了，你明天就恢复生产。其他的你不用管了，区里给你撑腰。”
　　方蛰没说话，欧青平静的看他一眼道：“小方总，有意见就向区里反应嘛，不要动不动就搬迁企业，转移注册地。远大公司是创汇企业，上了市里的保护名单的。你这样做，区里的工作会很被动啊。”
　　方蛰呵呵一笑道：“区长，我这不是没闹大么？”
　　欧青被气乐了，抬手点了几下道：“你这还没闹大？一个小时不到，消息就到我耳朵里了。好在你是去区工商局，你要去市工商局，不得传到市、长的耳朵里啊？”
　　方蛰叹息一声：“区长，我也是没办法啊。米国那边还差几个集装箱的货，国内市场更是到处都在催秋季款的新货。类似的事情隔三差五的发生，我怎么受得了？违约了我要赔钱的，国内的还好点，赔点人民币，国外的呢？我拿什么来赔？”
　　欧青不说话了，方蛰的意思很明白了，这是要把危险扼杀在摇篮里。说起来，这个做法也无可厚非，年轻人冲动一点可以理解。
　　但是话又说回来了，此风不可长。稍稍沉吟后，欧青还是拍拍方蛰的肩膀道：“凡事要冷静，有问题可以随时打我电话嘛。这个事情你放心，区里一定会搞清楚，给你个交代。”
　　方蛰点点头道：“我信您？”欧青这才松了一口气，关于方蛰的背景众说纷纭，不管怎么说，方蛰和远大公司被市里关注是肯定的。是哪个不知道死活的家伙来找远大公司的麻烦？回去一定要查查清楚，不要再给区里添乱了。
　　欧青也不多留，急急忙忙的回去了。真要是远大公司不声不响的搬走了，那才是要命的事情的。现在到处都在招商引资，远大公司这种劳动密集型产业，关系到的不是GDP那么简单那，而是几千个就业岗位。

第二百七十八章 脱离苦海
　　回到家里晚饭摆好了，刚拿起筷子电话就响了，看着大哥大，方蛰有丢掉的冲动。
　　“你怎么又搞事？”语气很不客气，还不报上姓名。
　　方蛰皱着眉头，看看号码不认识：“你谁啊？”
　　电话那边短暂的沉默后，沉重的呼吸似乎在压制怒火：“云涌。”
　　这次轮到方蛰沉默了，怎么什么事情都有你一份啊？我跟你家没关系。
　　最终这话方蛰还是没说，而是问候一声：“领导好，有什么指示？”
　　“有问题，有困难，向上级反应嘛，不要动不动就尥蹶子。你想干啥？”
　　“领导，这话我就不能认同了，我人微言轻，不把事情闹大，谁搭理我？”
　　云涌很明显的嗯了一声，差点反问一句，你人微言轻？最终没问出来，还真是。
　　“市里会调查的，你安心组织生产吧。今年的外汇收入增长率不如去年，你有困难么？”
　　“我老老实实做生意，照章纳税，努力做个好人。”方蛰的答案有点跑偏了。
　　云涌听明白了，嗯了一声，电话给挂了。“他说什么了？”尹在对面放下筷子。
　　云涌复述了一遍，尹啧了一声：“也是啊，远大是民企，边上的六厂是国企。远大的负债率是百分之十五，这是银行的算法。六厂的负债率是百分之一百五，这也是银行算的。”
　　云涌呵呵一笑：“怎么了？六厂没卖掉？”尹摇摇头：“上回来个港商，看了看六厂没动静了，跑远大那边还起了点小风波。”
　　“这很正常，远大是良性资产，六厂卖了都不够给银行还债的。”云涌心里很不是滋味。当初云珏的事情，他过问一下就好了。孟庭芝这个女人，没远见啊，还不如女儿看的准。
　　尹无奈的笑了笑：“同学，要整顿啊，政府部门如何更好的为企业服务，是今后整顿的主要方向，发展经济没企业可不行。”云涌点点头：“常、委会上你来提，我附议。”
　　方丽姝端了碗汤放边上：“老鸡汤。”
　　“客房里有参茸酒，去拿一瓶来。”方蛰拿起勺子，喝了一口。
　　孟娟麻溜的去拿了一瓶酒来，方蛰接过开瓶倒二两的杯子里，轻轻的呷一口。
　　一杯酒喝完放下杯子：“酒是好酒，补也不能太过了。”说着话方蛰还看一眼左边。
　　方丽姝瞟了一眼恨不得把头缩进碗里的孟娟，小姑娘害羞了，这是听懂了么？不过也是，女孩子成熟的早，这都十七八岁了，早懂事了。
　　回头对上方蛰的视线，方丽姝倒也没害羞了，这种程度不算什么，回个眉眼道：“晚上我得回去，家里还有孩子。”
　　“抽空去学个驾照，有车去哪都方便。”太好的车肯定是不可能的，但是这年月能有辆私家车你还想什么？方丽姝听了这话顿时眼睛亮了：“驾照不是能买的么？”
　　不说“要车干啥”，就是真的喜欢了。没想到她还有一颗司机的心啊。
　　“买的驾照你敢开车，我还不敢让你开呢？把车练好再上路，不然就是马路杀手。”方蛰提醒了一句，倒也没责备的意思。眼下的驾校管理混乱，照真的花钱就能买到。
　　“我知道了！”方丽姝难掩一脸的喜意，经过事的妇人比小姑娘可放的开。
　　吃完饭方蛰起身出门散步，回来时方丽姝从洗手间里出来，一身睡衣，腰身婀娜。见他便笑道：“你去洗洗吧，我给你拿衣服。”
　　方蛰四下看看：“孟娟呢？”方丽姝低声笑道：“洗碗后收拾一番就走了，做贼心虚似得。”
　　屋子里开着台灯，保姆带着俩孩子早就睡了，大半夜的方丽华还没睡，手里捧着一本管理教材，不时的抬头看看门口，心情极为复杂。
　　听到钥匙开门的声音，方丽华放下书站起来，看着进门的妹妹咳嗽一声。
　　“还没睡呢？”方丽姝语气不是很好，有的事情尽管是心甘情愿的，心里还是有抱怨。
　　“有的措施要做好，别弄出人命来。”方丽华真不是有心的，就是看见妹妹神采飞扬的进门，说话却不那么客气，忍不住提醒一句。
　　“你忘记了我可还记得，当初是你带着计生委的人找到家里，我还没出月子呢。孩子满月的第二天，我就去上了环的。对了，那年你可评了先进。”
　　姐妹俩的交锋来的很突然，但是结束的有很快。方丽华果断转移话题：“我烧水去。”
　　“不用了，我洗过澡回来的。”方丽姝也没有趁胜追击的意思。
　　大半夜的没有继续交流的意思，很快各自去睡觉不提。
　　昨晚上喝多的袁磊回来后澡都没洗就睡了，早晨起来头疼的厉害，一点精神都没有。桌子上的呼机滴滴滴的响，袁磊很想抓着丢出窗外。
　　看一眼号码袁磊清醒了很多，拿起电话回过去，接通后那边一顿喷：“你狗日的把人坑惨了！袁磊，真没看出来啊，你还有这一手，我哪里得罪你了，你明说不行么？”
　　袁磊一脸懵圈，看看窗外艳阳高照，咬了一下舌尖，没做梦。
　　“不是，啥事情啊，这么激动？”袁磊都没听明白打电话的人是谁，声音很熟就是。
　　“昨晚上一起喝多了，回家里就睡。一大早就让领导叫人给拎过去一顿臭骂，我好一阵才弄明白，昨天上午封的那家厂子居然是创汇企业。人家的老板是市RD代表，直接捅市里去了，要搬迁企业呢。我说你小子越混越糊涂了，都不查清楚底细就去整人？”
　　袁磊彻底清醒了，挠着头发道：“不是，尤成龙那孙子也没提代表的事情啊？”
　　“你傻啊，上回余量被坑的那事情你忘记了？”电话里的人这么一说，袁磊回神了。
　　“我气糊涂了，把这个事情给忘记了。现在怎么办啊？”袁磊还真的有点急了。
　　“算了，我都被停职了，事情我扛着吧。反正这破地方我也不打算呆了，混到退役吧。就这样，挂了。”咣当一声，那边电话挂了，袁磊坐在原地发呆，好一阵才自言自语：“草！”
　　电话那边是袁磊一发小，这次被停职了，就为去封了远大的厂区一事。别看那边说扛下来了，实际上这事情肯定远远没完啊。就这点事情，正常情况就是批评两句，不可能停职。可就是给你停职了，说明踢到铁板了呗。
　　袁磊查过方蛰的底细，知道他没那么大能耐。估计那边的发小也想明白了，才有扛下来一说。拿起电话尤成龙拨号，接通后声音陌生：“找谁？”
　　“我找尤成龙。”袁磊楞了一下，这号码是尤成龙办公桌上的电话啊。
　　“他啊，调走了，昨天下午的调令，调往建业市，这会在收拾行礼吧。”
　　挂了电话袁磊有点傻眼了，尤成龙虽然说背景不强，但在那个单位里，他不主动也没人去招惹他才对啊。尤成龙这边呼机响的时候，看看号码都想扔掉呼机。
　　“这孙子就是属疯狗的，算了，还是回他一个电话吧。”尤成龙叹息这自言自语。
　　电话接通，果然袁磊破口大骂：“姓尤的你啥意思？有你这么坑人的么？”
　　“冷静，冷静，姓方的底细你不是没查过，确实没啥背景。我们倒霉就倒霉在外汇上头了，这两年通胀率太高了，人家是创汇企业，进了市领导的名单。”尤成龙想了个说辞，打死不敢说出方蛰跟云家的关系不清不楚。
　　“就这个？”袁磊果然不是很相信，尤成龙只好又补充说明：“方蛰跟李胜利关系不错，我在帝都的时候，李胜利组了个局，我在那认识他的。不过李胜利那家伙滑不留手，不能为了这么一个人得罪我们吧？又不是他姐夫。”
　　“行，我问问。”袁磊的火气也散了，他是疯，不是傻。
　　袁磊这种人呢，能力不大，但是消息非常灵通。几个电话一打，最终还是联系上了正在准备婚礼的李胜利，两人倒是认识，但袁磊小心啊，不敢直接问，找其他人旁敲侧击来着。
　　李胜利这边直接给他回个电话：“别打听了，你的事情跟我没关系。”
　　有这么一个消息，袁磊觉得尤成龙说的理由还真的很靠谱。政府扶持创汇企业，这就不是啥新鲜事。民企还好点，国企只要能创汇，亏本都没关系，国家给补贴。
　　“就这么算了？”袁磊自言自语的很不甘心，他还准备了一套组合拳呢，多部门联合执法。准备让远大公司停业至少一个月，这才刚开个头就让人怼的鼻青脸肿的。
　　不甘心归不甘心，袁磊也只能偃旗息鼓，捏着鼻子忍下来。身子连卫香兰那边，他都赶紧一个电话打过去：“下午民政局见啊，带好资料办手续。”
　　袁磊这种人对某些危险的嗅觉是天生的，所以他要把一切可能存在的危险都扼杀在摇篮里。同时也算是释放一个信号——怂了！
　　他哪里晓得释放的信号方蛰根本收不到，一大早的方蛰只是接到欧青的电话，表示问题解决了，安心生产，提都没提处理结果。欧青也误会了，还以为方蛰能自己弄明白呢。
　　问题是方蛰知道个屁啊，上辈子层次就不高，对这里头的事情根本就是盲。不然也不能那么莽啊，动不动就在会上掀桌告状，这种事情就是个小白才干的出来的。
　　方蛰唯一知道的就一个——硬实力，现在国家开发江东的大局面前，远大是创汇企业，谁逼走远大，谁就一定会倒霉。至于将来会不会被报复，方蛰觉得就算报复也无所谓了。等个三五年的，微软股票抛出，手里大把资金直接把远大给卖掉。
　　找靠山的事情，方蛰是想都没想过的。有的圈子一脚踩进去，一辈子都出不了。
　　方蛰就想安分的做个生意人，攒够钱好咸鱼。
　　袁磊和卫香兰的离婚手续办的很顺利，十块钱的换一个小本本，拿在手里卫香兰有重生之感。匆匆要走的时候，袁磊叫住她：“等一下。”
　　卫香兰站住回头，一脸的紧张之色。袁磊叹息道：“夫妻一场，恩怨就此了断，你记得给方蛰说一声，以后相互之间是路人了。”
　　袁磊一点都不想去了解卫香兰和方蛰的关系，有的事情知道的越多越不是啥好事。
　　杯弓蛇影吧！面子上尤成龙说的理由他权当是真的，实际上真不好说。
　　有备无患就是了，现在的袁磊就是这心态。他那发小是个正营级，就那么点事情停职。心里不犯嘀咕是不可能的。
　　卫香兰直接理解错误，认真的点点头：“好的，我会转达给方总。”
　　袁磊一看她这意思，心道：“还真有关系？我去，我这头上的颜色……。”
　　这种人就这样，该怂的时候一点都不硬着，默默的看了一会不安的卫香兰，转身上车。
　　回到单位就打报告要求调走，然后找关系弄个接收单位，反正松江是不能呆了。
　　你还真别说，袁磊这一通操作下来，帝都那边有人表示，本来要打断一只手的，算了。
　　这话过一段时间进了袁磊的耳朵，当时冷汗就下来了。他喜欢家暴打老婆，不喜欢被人打。而且发话的云浩还真是个猛人，但凡被他打的人，都有该打的理由。
　　云浩这个人很有意思，每次他把人打了，被打的家里长辈都说打的好。要不就是表示感谢，帮忙管教家里的不肖子孙。反正没啥人去记恨他就是了，就算有记恨的也翻不起浪花。
　　这些事情方蛰是一概不知，复工之后忙的要死，一直到他接到卫香兰的电话。
　　“方总，那个事情谢谢你了，我现在已经离婚了，总算是脱离苦海了。”
　　一番话说的方蛰云里雾里，我都干啥了？我啥都没干啊。
　　“不管怎么说，谢谢。”卫香兰一看方蛰沉默，还以为他不想高调呢。
　　“账号和流水的事情，我下午让财务过去办。”方蛰把话又绕回来了，卫香兰听了顿时心跳加速，脸上发烫，心道：难道说……。

第二百七十九章 越简单越好
　　方蛰还真的啥想法都没有，单纯的就是想交朋友。卫香兰要是争气能爬上去，都有好处。
　　有了区里的保证，这事情应该就这么过去了。方蛰也放心的继续赚钱创汇。
　　还得给米国那边打个电话，外汇就别截留了，全部都往回打。方蛰算是看明白了，别的都是假的，创汇企业才是最大的护身符，至少现在是这个情况。
　　米国那边就是赚多赚少的问题，反正是不会亏的。
　　有个事情就算是重生者也没能做好，那就是私人订制。没进入这个行业之前，以为有好的设计和创意就能打开局面，实际上并不是那么一回事。款式和设计倒是好办，难的是面料。
　　一些高级面料真是有钱都买不到，基本上都被国外的奢侈品牌包圆了。本来就不是量产的东西，没有这些手工高级面料提高档次，再好的设计也就是那样。何况设计这个东西，要看审美口味和所谓的品牌B格。
　　同样的驴牌包，国内的A货差很多么？跟真的也没啥太大的区别吧？值钱的是品牌。
　　好在私人订制的业务没有全面铺开，帝都那边试营业一段时间后，李萍就给停了。这个事情还不是李萍通知的方蛰，而是简芳华这老同学。至于圆圆，很久没有她的消息了。据说混剧组混的不错，从此在影视圈遨游。
　　有的事情就是这样，联系断的时间长了，大家也都知道是怎么回事。心知肚明，不说而已。方蛰对此倒是无所谓，帝都那边的四合院和建材市场的股份都可以当着不存在，何况一套亚运村的房子和一个女人呢？
　　中秋节一过，设计部门就开始忙了，顾福生算是退休返聘的大师傅，手艺无话可说，设计就不行了。还得是方蛰亲自动手设计（抄袭），今年冬季款青春系列设计图从保险柜里翻出来，华伦天奴十几年后的款式了解一下。
　　这样下去肯定是不长久的，方蛰思来想去把梅影叫来了：“松江美院那边的合作进展如何？”自主培养人才战略，才能解决根本问题。
　　提起这个事情，梅影的脸色有点难看：“一开始还算顺利，上半年我们十个委培学员单独开基础课程进行的很顺利，新学期正式入学后出了点问题。”
　　方蛰习惯的皱眉：“什么问题？”觉得事情没办好的梅影露出惭愧之色：“有个副校长，他儿子要追我被拒绝，最近校方提出委培学费要增加百分之五十，不然明年就强行停课。”
　　“还有这种事情？当初的委培合约呢？没有经过律师审核么？”方蛰露出惊讶之色。
　　“合约没问题，可以正常上课，美院那边的老师在教育上……。毕竟是艺术课，很多东西不是靠自学就能很快掌握的，有老师教跟没老师教不一样。”
　　方蛰真的没想到还有这种事情发生，苦笑着摇头道：“狗屁倒灶的事情还真不少。对了，那个副校长的儿子是干啥的？”
　　“听他说是市教委的科级干部，叫孙奇，奇怪的奇。”
　　有的人就是这样，手里有点权利就不知道自己姓什么了。
　　“这就是一只苍蝇啊，嗡嗡叫恶心人不算，还传播疾病。”方蛰对此并不奇怪，形形色色的人和事情见的多了。网络时代人们因为自媒体的存在，人们获得信息的渠道便捷。所以形形色色的怪异现象能及时通过网络传播，这个时代获取信息的渠道则比较少。很多事情和很多人，你不知道不等于没发生和不存在。
　　“方总，这事情我打算处理好了才向您汇报的，没有隐瞒的意思。”梅影反应过来了，她还以为是方蛰在提醒她什么。
　　方蛰对此摆手笑道：“你想多了，什么事情都指望我来解决，要你们这些人干啥？对了，你有什么解决办法没有？”
　　梅影摇头道：“原来还指望我表姐，通过袁磊来解决。他的门路广，人头熟。现在不行了，只能另外想法子了，一时半会还没想到怎么办。”
　　这人在体制内，想要弄他就很麻烦。公务猿怎么说呢？统治阶级的一员啊。人在体制内，想开除非常的麻烦。不像企业里，直接开除一了百了。公务猿的话，可以各种平调，可以起起伏伏。只要还在体制内，随时东山再起。
　　方蛰想了想，拿起电话拨号，接通后电话那边的人道：“我刘世铎，哪位？”
　　“我，方蛰，晚上姚家私房菜一起吃饭。”方蛰很干脆的丢过去一句话。
　　“行，我这就去定位子。”刘世铎也很干脆，毫不拖泥带水。比起李胜利，刘世铎可厉害多了。方蛰这边的关系，他就没打算断过。李胜利那边其实也一样，只是最近帝都那边事情多，加上之前的事情，既然问了又没跟投资金，有点不好意思而已。
　　到了约定时间，方蛰带着梅影到了姚家私房菜，姚立站在门口等着呢。
　　“方兄弟好，刘主任已经先到一步了。”姚立笑着招呼时，刘世铎从里面出来了。
　　看了一眼梅影，刘世铎的笑容是个男人都能看的懂。方蛰懒得去跟他较劲，上前寒暄两句便一起进了包厢，坐下后方蛰便直接问：“有个事情，刘哥帮忙出个主意，看该怎么弄。”
　　刘世铎果然是人精，听了这话便笑问：“体制内的？”
　　方蛰点点头，看一眼梅影，让她来把事情大概说一番。方蛰不是不知道该怎么弄，没路子而已。刘世铎不一样，他肯定能根据方蛰的需要，找到一个解决的办法。
　　“这样啊，你打算要个什么结果？”刘世铎笑着反问一声，方蛰摇头：“我对这对父子的情况一无所知，该怎门处置毫无头绪。如果能简单一点，尽量简单。”
　　刘世铎呵呵一笑道：“简单好办啊，纪、委登门带人去喝茶，这个前提是你得有证据。还有就是调动工作咯，松江美院副校长的级别可不低啊，不知道年龄多大，有没有到退休。还有一个办法比较慢，但是效果会很好。”
　　方蛰听明白了，刘世铎是单纯的针对人，这种人的屁股肯定不干净。找人查，什么人啊？检察院X科，也就是后来反贪局的前身。
　　沉默了一会之后，方蛰笑问：“刘哥以为怎么应对为好？”
　　“找人打个电话说几句呗，这个其实才是最简单的，我就是担心老弟不肯受这个气。”
　　刘世铎笑呵呵的给出最后的方案，其实这才是最常用的手段。
　　“我哪有那么大的气性！”方蛰笑着摇头，看起来要缓和的架势，但却口风一转道：“找人查一查吧。”说着扭头对梅影道：“你去联系松江大学艺术系，看能不能把人转过去。公司赞助松江大学一百万，我觉得应该能谈的下来。”
　　“我X！”刘世铎忍不住爆粗口，脸上却是笑容满面。心里嘀咕：这小子真是不肯低头的主。为了这点事情，不惜花一百万来解决。
　　“老弟，其实你把钱捐给松江美院，也能轻松解决问题嘛。毕竟之前是有很作的。”
　　方蛰果断的摇头：“宁愿亏一学期的学费，也不便宜那个王八蛋。”
　　这就没得缓和了，刘世铎也只能笑着摇头：“行，我去问一问情况再说。我觉得可以先走别的路子查一下，查到了材料交给靠谱的人，力求一击必杀。现在说什么都早，先弄清楚情况吧，叫老板上菜，回头我再联系你。”
　　先吃饭，其他的事情以后再说。刘世铎是有关系，可以打听情报，但是真要做到方蛰想做的那个程度，还真不是一时半会就能做好的。
　　一顿饭吃下来再没提那个事情，吃完了各自回家。第二天刘世铎一个电话过来，给了一个地址和联系电话，还有姓名。方蛰看了才知道，原来现在就有私家侦探了，只是不合法。
　　合法不合法的，先查了再说。按照刘世铎电话里的说法，先找证据把人从位子上弄下去。然后再说打翻在地，再踩上一万只脚的事情。
　　刘世铎把这个事情电话告知李胜利，电话那边正在准备结婚的李胜利沉默了好一阵才表示，这孙子真没法形容了，反正没事别招他，真的咬死不放。
　　李胜利为这个事情专门找李萍一趟，提了一嘴之后，已经显怀的李萍靠在沙发上懒洋洋的说话：“你的意思我没法理解，他安心做自己的买卖，不招不惹的，凭什么要受窝囊气？”
　　李胜利没接这个话，看了一眼李萍的肚子：“真不告诉他？”
　　李萍翻了翻眼珠子：“告诉他又能如何？我大他可不少呢，有个孩子养老就知足了。”
　　“不是，家里我没法交代啊。”李胜利真急了。
　　李萍冷笑两声：“要你交代了？这事情你就当不知道好了，最近不是忙着结婚么？”
　　李胜利重重的叹息一声，站起道：“那我就当什么都不知道好了，我结婚你不来？”
　　李萍要坐起时李胜利赶紧扶着，站起的李萍淡淡道：“天气冷了，多穿点还能遮住。孩子生下来在告诉就是了，没指望他娶我，但是孩子不能没爹。”

第二百八十章 松大优秀学子
　　九三年的一百万真是一笔巨款，按照方蛰的要求，这一百万是捐的，学杂费另算。
　　松江大学艺术系固然专业名气没有松江美院牛、逼，远大公司本来就没有太高的要求，培养服装设计人员，而且是个长期计划。暂时每年赞助一百万，以后视情况增加。
　　就算松江大学不把这一笔钱当回事，但艺术系这一块却根本扛不住。一年一百万的赞助合作，这种好事上哪里去找啊？
　　梅影坐着大奔去的，找到艺术系的主任提出要求，立刻把一个副校长给引出来了。双方经过亲切友好的会谈，事情就算是定下来了。原定的委培计划，因为这一百万，变成了特招，只要成绩过关，学位证和毕业证都是有的（专科）。
　　等于说松江大学艺术系为了赚这每年一百万，特意开了个专科班。
　　会谈结果双方都很满意，没法不满意，远大公司这边本来都没惦记正经的毕业证，现在有专科的毕业证自然是非常满足的。等于手握每年十个专科自费生招生名额，这年月的大学生还真的是千军万马过独木桥。大学没有扩招之前，招生名额比真金白银都好使。
　　远大公司这种不计血本的手段效果绝佳，十个学员紧急从松江美院退学，每人每年一万元的委培费用都不要了。事情发生的太过突然，美院那边根本没有反应过来，关于远大公司委培学员的事情就传遍了松江各大高校。
　　松江美院成了笑柄，这是谁都没想到的事情。就算是松江美院也没想到，远大公司能做的这么绝。你要早砸一百万一年，什么不好谈呢？非要退学换地方？
　　松江美院有种B了狗的感觉，我们都干啥了，为啥要承受这种不白之冤？
　　方蛰是根本不知道这些细节的，也没那个精力去管这些。刘世铎给个号码，方蛰丢给梅影，让她去联系，交代一句“查查看再说”，就没去管了。至于花多少钱，现在远大公司每年的利润，一百万丢出去都不带过分心疼的，私家侦探才几个钱？这点事情算个屁。
　　不管怎么说，远大公司在松江教育界出名了，“人傻钱多”的标签贴上了。
　　又是一天下班的时间到了，梅影回到家门口的时候，被人拦下了。
　　看见这个人的时候，梅影第一个反应就是看看鞋子。很好，是高跟鞋，还是那种尖头。
　　梅影告诉自己，只要这个家伙再纠缠自己，就狠狠的给他一鞋跟。
　　孙奇现在最强烈的感觉就是把眼前这个女人给……，我那么喜欢你，你为啥不接受我？不接受就算了，为啥还要让学员退学，搞我的被老爹狠狠的骂了一顿。
　　对上孙奇恶毒的眼神时，梅影一点都不慌。这是棉纺六厂的职工住宅区，只要自己一嗓子，这孙子立刻会陷入人民战争的汪洋大海之中，。
　　果不其然，就在孙奇准备上前的时候，筒子楼的楼道上下来一个膀大腰圆的大妈。看见梅影时笑的嘴都咧到耳朵边了：“小影回来了？”
　　毫无疑问，远大公司总经理助理梅影，在棉纺六厂受欢迎程度不亚于方丽华。毕竟十个专科生的推荐名额在手，梅影表示是方总决定，但是大家都知道，方总拍板之前得有人推荐。
　　推荐机会都没有，谈什么拍板入学呢？
　　梅影面带微笑的应答，看都没看孙奇一眼就上了楼道，孙奇准备跟上的时候，被大妈拦住了：“你站住，你谁啊，干啥的？”这大妈的眼睛挺毒辣的，看出孙奇冲梅影去的。
　　“你管我干啥的？闪开，梅影给我站住，别装瞎子。”孙奇也是气晕头了，喊了起来。
　　“对不起，我不认识你。”梅影还是嫩了点，不然跟他纠缠一番，最好有点肢体接触，然后喊一嗓子“有人耍流氓”，孙奇肯定没法站着走出小区。
　　“就是，人家都说不认识你了，赶紧滚，回头派出所把你当流氓给抓走。”
　　大妈的存在无疑等同于核弹的威胁，孙奇还并不傻，抬手指了指梅影后，转身走了。
　　觉得省去麻烦的梅影还谢谢了大妈，丝毫没意识到她错过了一个绝杀的机会。
　　孙奇回到家里跟孙副校长提到今天“交涉”失败后，孙副校长面色阴沉的看了一眼儿子：“这事情就这样算了，不要再去找人家了。”
　　孙副校长果然社会经验更为丰富，第一反应就是万一被人当流氓给抓起来呢？
　　就算被人打一顿，你都没地方说理去。
　　方蛰要是知道孙副校长的想法，一定会点个赞的。法律上女人防卫过当最高量刑也才三年，男人强、奸罪则是三年起步。
　　说实话小心眼的方蛰算是记住这对父子了，实际上连人家长什么样都不知道。
　　年底的时候松江大学那边的领导才得到一个惊人的消息，合作单位远大公司的老板居然是松江大学毕业的。破案了！难怪会丢一百万过来合作，但是为啥之前不说一声呢？
　　然后一番调查才发现，这位优秀的松大学子，毕业后居然没有接受分配，而是留在松江创业，并取得了辉煌的成就。打造了一家创汇企业不说，还成为了市RD代表。
　　这就不能不重视了，优秀的松大学子很多，但是没几个人会把一百万不当钱吧？
　　至于远大公司跟松江美院的龌蹉，松江大学方面很自然的得出一个推论，应该是下面的执行人没有领会总经理的意图，在方蛰发现错误后进行了及时的纠正。
　　就是这样了，不然这一百万解释不清楚不是？
　　于是方蛰接到了一份请柬，松大元旦晚会，特邀松大优秀之名学子方蛰回校一游。
　　一怒之下砸了一百万的方蛰根本就没想到后面有那么多事情，这日早晨上班的时候，正在车间巡视的方蛰看见匆匆跑来的方丽华。没有要紧事情的时候，方丽华的步履总是从容的。
　　“又出什么事情了？”方蛰本能的问一句，方丽华脸上带着微笑：“好事。”
　　“那边走边说。”方蛰放心了，正好往回走呢。方丽华一通汇报，上午九点半，松大文学院副院长任XX亲自来访，送来请柬一份，现在人还在接待室等候呢。

第二百八十一章 私人交情不是没代价
　　金主这种东西自然是要认真对待，一定要让他满意的来，满意的去。
　　孔副院长的级别不高不低，职称教授，硕士生导师。听起来非常牛，实际上也很牛。
　　有句顺口溜是这么说的，造导弹的不如卖茶叶蛋的。残酷吧？
　　这就是现实，在这个野蛮生长的时代，大学教授的收入真的不高。大学教授尚且如此，一般的人呢？九三年，月薪五百都是高工资了。一年一百万的赞助，副院长出面比较勉强，正经的应该来个副校长，这不是校友，相互理解吧，领导们都忙。
　　方蛰倒是不在意这些的，他在意的是“知名校友”这个说法。现在是肯定没太大作用的，架不住将来啊。松江大学每年那么多毕业生，混出来的人可不少呢，能在元旦晚会上露面的都是成功人士啊。各行各业都有，参加一下能扩大不少人脉呢。
　　这种好事对于生意人来说，一百万真不贵。也就是九三年了，五年后一百万肯定打不住。
　　走都门口看见孔副院长的方蛰非常主动，双手伸出一脸笑容，热情的不行：“孔院长好，真对不住，刚才有点事情来晚了。”
　　孔副院长笑眯眯的伸出双手：“不要紧，我就是跑个腿带个信。”
　　一番可惜寒暄之后，确定了方蛰参加元旦晚会的事宜，孔副院长也不多留，告辞离开。方蛰倒是热情的邀请他参观并吃顿午饭，孔副院长婉拒了。
　　方蛰没强求，毕竟是母校的老师嘛。多处处关系就来了。
　　临近年底，事情多了起来。最热情的自然是银行和供货商了。金鑫集团如今在业内很牛B，面对远大公司却一点都不敢嘚瑟。年底的货款不想要了么？金鑫集团也有关系户的好吧？远大的钱不及时到位，真的能坑死人的。
　　方蛰刚送走孔副院长，金鑫的秦总亲自来了，之前已经电话联系过了。这不还是不放心么？再有二十天今年就过去了，这钱得尽快催到位。如今这个年代的三角债太坑人了。运气的是，远大公司这个客户，没有押款太多的毛病。
　　为啥啊？人家有自己的专卖店，手握现金流呢。这就是方蛰为何坚持要自己做终端的原因了，跟别人合作，主动权不在手里啊。那些开大商场大超市的企业，仗着平台押厂商的货款，这种事情真的不要太正常了。为啥啊？终端在手啊！
　　一直到电商的横空出世，这种情况才有所改变。
　　老秦最怕的就是远大押他的货款，正常的是押一个季度，其他的款子全部结清。今年情况有点特殊，老秦打算来卖一下老交情。
　　方蛰见到老秦倒是很热情，招呼他落座上茶后笑道：“秦总这是不信任远大公司啊。”
　　话是这么说，手上却不慢，电话叫来方丽姝，询问金鑫那边的款子。
　　方丽姝明显的很不满，瞪了一眼老秦道：“方总，我们财务是坚决执行合约的。金鑫的款子，上午才汇出去的，单子还是您昨天签的字。”说着递给方蛰一张单子。
　　方蛰看一眼便笑着递给老秦：“秦总，你看看吧，押款一个季度，一点问题都没有。”
　　老秦露出惭愧的表情道：“方总，我真没有不信任远大的意思。实在是今年的情况有点特殊，我那边资金上有点紧张，方总能不能先把押款给付清。”
　　方蛰听到这句话，脸上的笑容渐渐的淡去：“秦总，我们是有合约的。你个人要有什么为难之处，我可以私人借你一笔款子，打个借条就行。但合约就是合约，得执行的。”
　　老秦连连点头道：“我知道，这事情其实怪我太贪了，最近着急扩大市场，对合作方的资质审阅不够充分。具体是哪一家这里我就不说了，只能说它压了一年的货款没付。年底到了，需要用钱的地方很多。现在最主要是银行那边催还贷，我只好求方总拉我一把。”
　　话能说到这个程度，方蛰明白老秦已经很不容易了，看他头上的隐约可见的白发，去年可没这么严重啊。稍稍沉吟之后方蛰看看方丽姝，得到一个肯定的回答：“资金肯定够，但年底到了，方总。”
　　一句话把老秦的脸都说白了，做企业的怎么不知道这句话的意思呢？
　　合作的银行，贷款要还吧？银行那边关系户过年的存款要有吧？地主家也没余粮啊。
　　“这样，你挤一挤，跟大家说一声，元旦过了发工资和年终奖。银行那边我去说吧，请他们多多理解，今年的任务我们尽量帮忙。”方蛰还是决定帮忙，毕竟金鑫是目前远大公司最大的供货商。百分之六十的面料，都是金鑫在供货。
　　方丽姝一阵为难的看着方蛰：“好吧，分店那边我去打个招呼，银行过年款子就不留了。”
　　“辛苦了，你去忙吧，尽快，别让秦总等太久。”方蛰挥手示意她下去。
　　老秦坐一边双手合十，朝方丽姝作揖，心里已经在盘算，等下给方丽姝包个多大的红包才好。千万别小看财务主管，没给她伺候好是要死人的。眼尖的老秦看出来了，方丽姝看方蛰的眼神都不太对劲，透着一股子亲热的酸味。要说没奸情，打死老秦都不信。
　　等到方丽姝出去了，老秦才开口道：“真是太感谢了，不然眼前这个难关真不好过。”
　　方蛰笑着摇头道：“客气了，都是做生意的，谁没个资金不凑手的时候？今年远大的情况比较特殊，银行那边的贷款不少，欠了人情也是要还的。”
　　“理解，理解。我那边也有这个情况，主要还是一笔贷款到期了，年底不还上，明年想贷出来就难了。金鑫比不了远大，你们有自己的专卖店，手里掌握着现金流。我这里原料要钱，货款回收周期还长。说真的，要不是远大公司给力，我今年真过不去了。”
　　老秦一番实话其实就是在找个人倒苦水，做实业真的难啊。今年算是被人坑了。
　　“我说老秦啊，你那边的销售真是太不负责了，居然让人押了一年的货款。”方蛰提醒一句，老秦摆摆手道：“别提了，我那个小舅子就是个大蠢货。我给他机会，让他负责北方几个省的市场，结果倒好，中了人家的美人计。要不是年底到了，我再三追问，还蒙在鼓里。”
　　“这样啊，要不要我帮你问问，你的合作方是哪家公司？没准能收回一点。”方蛰不是很有把握，但可以尝试一下。老秦听了也不是特别在意，随口道：“好几家呢。”
　　方蛰道:“地北省和帝都的合作方，我可以帮忙问一问，行不行不好说，试试呗。”
　　这是真想帮忙的态度，没法子，在面料方面金鑫比重太大了，方蛰真怕金鑫出事。
　　老秦听了奇怪的看一眼方蛰，心道这态度是真的有路子么？死马当做活马医吧。反正老秦是不太相信方蛰有办法的。
　　“喏，这是名单。”拿出小本本，刷刷刷的写上合作方的名字。
　　方蛰看了一眼，拿起电话拨号，接通后自报家门：“我，方蛰。”
　　电话那头的李胜利一点好气都没有：“你谁我啊，我不认识你。”
　　方蛰听出他的怨气，忍不住怼过去：“方蛰，建材市场的股东之一，找你要分红来了。”
　　“啊，你说啥？我听不明白，挂了啊。”李胜利也就是说说，真不敢挂，就是发泄怨气。
　　方蛰冷冷的回一句：“别说我没提醒你，你现在挂我电话，回头我托云浩上门找你要钱。”
　　“你大爷！”李胜利顿时怒了，可惜是敢怒不敢言，一物降一物。帝都同辈之中，比较不能惹的人里头，云浩在李胜利的黑名单上排前三。
　　“行了，不就是分红么，我这就让人给你打过去。”李胜利怂的很快。
　　方蛰却噗嗤一声笑道：“别装了，你知道我不是找你要钱来的。你结婚的事情对不住啊，当时真的很忙，再说了，我不是让人给你送了结婚礼物么？”（简芳华去送的一对金童玉女。）
　　“哼哼，什么事情，太麻烦的我可不没时间去管。”
　　方蛰笑道：“你要不想明年帝都几家专卖店断货，就老老实实的去处理一下。给个传真号码，我给你发过去。两家公司，欠了远大面料供应商的巨额货款，金鑫的秦总在我这呢。”
　　有的话不要说的太明白，方蛰这么说李胜利就明白了，不是为了方蛰自身的利益，是为了大家的利益。在有就是建材市场的分红，方蛰的意思很明白，你要缺钱就先别给了。
　　李胜利很快就报一个号码，方蛰这边传真机把纸上的内容传过去之后道：“看清楚没有？能搞定就搞，搞不定就说一声，我另外再想法子。”
　　李胜利听了怒道：“你有个屁的法子，不就是让云浩打上门么？”
　　方蛰冷笑道：“你就是好不好用吧？没话说了吧？你还别扯这个那个的，我跟你说说话，这是我跟云浩的私人交情。”
　　李胜利明白了方蛰的意思，所谓的私人交情不是没有代价的。反过来说，方蛰宁愿让李胜利来处理也不愿意去求云浩帮忙。这一下李胜利心情大好！

第二百八十二章 新助理人选
　　明白大家有共同利益后，李胜利心里舒坦了：“我这就去打听消息，晚饭前给你准信。”
　　方丽姝再次进来时，手里多了汇款单，秦大河看见后松了一口气，最难的坎已经过了。
　　对此秦大河再次表示感谢，婉拒方蛰的晚饭邀请，趁黑开车回姑苏。可见他的迫切。
　　方蛰当着什么都不知道，客气的送到楼下。生意场上说话也得看什么人，秦大河这种聪明人，就没必要把话说的太明白。总不能直接说“记得欠我个人情”，这是西方人的做派。真正记住人情的人，往往会表达“大恩不言谢”。
　　也不排除会有一些人，嘴上感激你，转过头就骂你傻。
　　方蛰的判断，秦大河不是这样的人，所以也不提什么你欠我的人情。
　　倒是秦大河在上车时紧紧握着方蛰的手道：“大恩不言谢。”
　　方蛰笑着挥手送走秦大河，转头时看见方丽姝得意的笑容，不禁问：“笑啥？”
　　“公司的资金明明非常充裕，支付秦大河那边一千五百多万可以说毫无压力。为啥不干脆点，还要让我来演戏？”方丽姝笑着反问。
　　“其实你已经知道答案了，为啥还要问我？”方蛰不作正面应答，反问一句。
　　方丽姝笑了笑，转移话题：“下午建行、工行、中行都有电话打来，希望能请方总吃饭。”
　　方蛰顿足回头：“梅影是怎么回事？一朝被蛇咬，十年怕井绳么？”
　　方丽姝四下看看才小心的低声道：“我看未必是卫香兰的事情，应该是另有担心。”
　　方蛰没着急上楼了，站在楼下的徘徊一番才沉默着往楼上走，经过梅影的办公室前抬手敲门。开门的并不是梅影，而是梅影正在带的几个新人之一。按照计划，三个新人中最优者将成为方蛰的秘书。竞争失败者只能去给部门主管当助理。
　　这个新人方蛰见过一面，依稀记得姓蒋，具体名字倒是忘记了。
　　“方总好！”新人蒋X顿了一下，很快的往边上让开。方蛰的视线往门内看了看，发现她的位子并不是最靠近门的那个。另外两个新人站了起来问候方蛰，中间的梅影也站了起来问好。方蛰点头表示致意：“梅影，来一下。”
　　说完方蛰转身就走，回到办公室椅子里坐下后没一会，梅影随后进来：“方总，有什么指示？”方蛰笑了笑：“刚才你们在忙什么？”
　　梅影脸色微微一怔，似乎挣扎了一下才勉强的笑道：“刚才在闲聊几句，都是女人之间的话题，化妆品和服装搭配。那个，我知道上班闲聊确实不对，我向方总认错。”
　　其实方蛰什么都没听到，梅影却不敢赌，选择了说实话。方蛰沉默不语，放在桌上的手，食指在桌子上轻轻的，有节奏的敲打着。梅影微微低头，不安的等待。
　　“开门的那个女的叫什么？是你让她开门还是她主动开门？”
　　听到这话的梅影立刻回答：“叫蒋韵，是她主动的，怎么了？”说着话眼神里闪动诧异。
　　方蛰没回答，继续问：“她能力如何？”梅影稍稍沉吟，组织措辞后才谨慎的回答：“本科学历，学习能力很强，有过在外企工作的经验。是个优秀的人才。”
　　“她有解释过为何离开外企么？”方蛰又是一个问题，梅影摇摇头：“我问过，她说是隐私。”方蛰露出惊讶的表情，笑了笑：“让她来一下。”
　　梅影心里纳闷，但却没敢问，转身出去叫人。没一会蒋韵进来了，面带从容的微笑站在方蛰的三步之外：“方总，我来了。”
　　“你面试的时候，我正好有事情离开，现在做一个自我介绍。”方蛰似乎很随意的在说话，实则眼神一直在仔细的观察她的反应。
　　“蒋韵，二十八岁，松江外国语大学毕业，有过三年日企工作经验。”蒋韵稍稍平静了一下之后，很有条理的自我介绍，说话的节奏和语气在方蛰看来很好。从形象上，她比另外两个同样在学习的女的要差一些。打分的话，在八十五分到九十分之间（考虑到化妆）。
　　“冒昧的问一句，为何要从日企辞职？你可以不回答。”看起来方蛰没有勉强的意思。
　　“主要原因有两个，上升渠道，天花板太低了，我干了三年，成绩优异，还是个普通文员。按部就班的话，四十岁大概能做到中层便到顶了。其次，感受不到尊重。日、本人自己就等级森严，对待我国员工根本谈不上尊重。女性由甚！”
　　蒋韵没有丝毫犹豫，就说出了两个理由。方蛰听完笑了笑：“你回去吧，叫梅影过来。”
　　“好的方总！”临行之前，蒋韵没有就这么走了，很细心的说了一句话才出去。
　　梅影再次进来时，表情平静了许多：“方总，有什么吩咐？”
　　“让蒋韵接手助理的工作吧，过年前你带着她，年后正式进入角色。”
　　梅影对这个吩咐大概没有准备，顿了一下脱口而出：“为什么？”说完她就后悔了，脸上再次浮现不安。方蛰看她一眼，笑了笑：“你真想知道理由？”
　　“不想，不是，没这个意思。我下去了。”否认三连后，梅影几乎是逃出去的。
　　方蛰靠着椅子背笑容渐渐的淡去，电话铃声想起时，懒洋洋的拿起电话：“哪位？”
　　“我啊，你问的那个事情我打听清楚了。两家公司都是挂靠国企，一家还是挂靠供销社。明天应该能搞定一家，不说多，一半的款子能拿下。另一家，争取年底前拿下吧。”
　　听到李胜利看似沉稳，实则带着跳跃的语气，方蛰忍不住挖苦：“行了，知道你混的开，干的漂亮。一百分的话，我给你九十九分，扣一分是怕你骄傲。”
　　李胜利憋了好一阵了，听到这话立刻哈哈大笑：“你也有夸奖李爷的时候啊？”
　　方蛰发现这家伙特别爱嘚瑟，偶尔满足他一下，他会开心很久。
　　“对了，这事情你不白帮忙，也不能白帮忙。我这么说，你理解吧？”方蛰提醒他一句，李胜利嗯嗯两声道：“明白，这还用你说？我就靠这一套起家的。”
　　“秦大河是会做人的，你什么都别做，等着他上门就好了。”方蛰又补一句。
　　“嗯嗯，明白了。对了，你啥时候来一趟帝都，你那四合院都长草了。”
　　“你看着谁顺眼，租出去吧。或者找个人看着，费用我出。”方蛰真不想去帝都。
　　“好吧，我知道了。上回袁磊的事情，谁给你摆平的？”李胜利又开始八卦。
　　“我哪知道啊，应该是市里吧。毕竟远大是创汇企业，我好歹也是个代表啊。你说远大公司要真的搬走了，会是个啥后果？”方蛰反问了一句。
　　“毒还是你们这些读书人毒啊，吓的袁磊又是离婚又是调动的。就这，还不知道被谁盯上了。不提这个了，说个事情，我结婚你不来，我孩子满月你可不能再拒绝了。”
　　方蛰听这话便愣住了：“孩子？你哪来的孩子？”
　　李胜利这才得意洋洋的笑道：“羡慕吧？我媳妇顶着三个月的肚子跟我办的婚礼。”
　　“你媳妇三个月就显怀啊？还顶呢！挂了。”方蛰还真的有点羡慕，酸溜溜的挂掉。
　　挂了电话又拿起电话，拨打秦大河的大哥大，应该车还没出市区呢。接通后秦大河那边很热情：“方总，有事？”方蛰是座机，所以他记住了这个号码，或者说牢记。
　　“嗯，帝都那家合作公司是挂靠供销社的，正好我认识一个朋友，家里在供销社系统混的比较好。两三天内，应该能先给你打一般的款子。年底之前，另外一家应该也能有点款子过去。回头你去帝都，记得说一声，我告诉你联系方式。”
　　方蛰点到为止，秦大河一脸惊喜至于，长出一口气：“真是……，唉，不说了，这次事情太急了，下次见面，不醉不休。”
　　挂了电话，方蛰嘴角挂着得意的微笑时，财务室里却是另外一个气氛。
　　梅影一脸紧张的跟方丽姝说完经过后，低声道：“丽姐，方总是不是对我有啥不满意？”
　　说实话方丽姝有点气恼她，你凭啥问我啊？但是性格决定了，方丽姝不会怼人，而是冷着脸道：“我哪动他怎么想的，我又不是他肚子里的蛔虫，这个事情我觉得你问方主任才对。”
　　梅影没想到方丽姝这个态度，讪笑着告辞离开，去了方丽华的办公室。
　　这边把事情又重复了一番后，方丽华苦笑着数落她：“你傻啊？去问丽姝，你啥意思啊？”
　　梅影反应过来了，顿时一头冷汗往外冒。方丽华的言下之意，就你知道方丽姝很方蛰有一腿啊？也就是她性格算好的，换个性格不好的能抽你。
　　看看一脸不安的梅影，方丽华心道：还是经验差了点。叹息一声道：“你啊，作为人事主管之前，你还是方总的助理，明白么？再有了，蒋韵为啥被方总看重，你仔细品品。”

第二百八十三章 知错就改
　　“我好像犯了不少的错误。”梅影总算是意识到了问题，方丽华起身把门插上，回过来做下后双手交叉于桌面，平静的看着梅影：“自从你处理进修学习的人员问题以来，你变了。”
　　梅影头上的冷汗一下就出来了，背上也都是冷汗，手微微的发抖。
　　方丽华当着没看见，起身去泡了一杯茶端过来，放在茶几上：“坐下慢慢说。”
　　教训一下是必须的，但不能打击太狠了。梅影也算是方蛰一手栽培起来的嫡系，真要被打击废掉了，从此丧失了自信心，那方蛰可高兴不起来。从方蛰处理的手法看，方丽华大致能看到其背后的用意，还是希望培养出一个可用的人才。
　　“我们几个在办公室里闲聊，应该是被方总听到了。敲门的时候，蒋韵立刻起身去开门，我们三个聊的兴起，没有当一回事。因为这点蒋韵加分了。”
　　方丽华面无表情的看着脸上不安的梅影：“还有呢？”
　　梅影不解的看过来：“还有么？我想想。”方丽华没有给她继续想的时间，直接道明：“我要是你，就不会放弃助理这个职务，再宝贵的独当一面的机会，都不足以让你不做任何坚持的放弃现在这个职位。说实话我有点失望，你跟在方总身边时间最长，学到的东西却不多。”
　　“啊？”梅影一脸的惊愕，方丽华淡淡道：“自己慢慢琢磨吧，想不明白你也到头了。”
　　梅影端起茶杯，缓缓的喝了一口，嘴唇颤抖，口中发干，喝完了也没啥好转。
　　“我现在拥有的一切都来自方总对我的赏识，我想我明白了。”梅影还是聪明的，只是之前被一些假象迷惑了眼睛后，智商也有点跟不上了。毕竟二十多的女子，走到哪都被人吹捧讨好，膨胀一点或者说飘了，那都是很正常的事情。
　　方丽华就是要让她看清楚这个现实，别说梅影现在的地位了，就算方丽华的地位，也是来自方蛰的信任。没有方蛰的信任，现有的一切都是空中楼阁。
　　“你要搞清楚一点，从最近的招聘会看，公司的高薪不是招不到人才。你的运气比很多人好，因为方总草创远大不久，你就有机会在方总身边工作学习。恰恰方总是个念旧的人，但这不是你投机取巧的理由。你跟方总这么久，面对问题的时候，见他躲闪过么？”
　　方丽华一番话，说的梅影把头低下，继续补刀：“适当的取巧是聪明的选择，但要有度。以后再有什么事情不明白的，你大可以直接去问方总，这才是你比起其他人而言最大的优势。放弃这个优势，你不觉自己傻么？还是你以前犯错的时候，方总追究过你的责任？”
　　毫无疑问，方蛰对身边的人可谓宽厚！
　　梅影站了起来，朝方丽华微微鞠躬：“谢谢丽姐的教诲，我知道该怎么做了。”
　　迈着坚定的步伐，梅影出了办公室，方丽华看着她的背影笑了。说到对眼前一切的珍惜，方丽华在是最在乎的那个。相比之下，吴龙斌要不是还能发挥平衡的作用，早没地位了。
　　敲门后走进办公室，梅影看着方蛰询问的眼神：“方总，对不起，我错了。”
　　方蛰有点疑惑，但是没有表露出来，淡淡道：“我没听懂。”
　　梅影咬咬牙：“我让您失望了。”方蛰这才露出一丝微笑道：“以后要独当一面了。”
　　事情没有方丽华说的那么复杂，但是有一点她说对了，方蛰一开始并没有打算让梅影卸任助理一职，只是梅影的理解错误，或者说她对于能独当一面的诱惑力无法抗拒。这就让方蛰不是很满意了，说失望也是有的。但没有那么严重就是了。
　　身居高位的方蛰不会去琢磨下属的心思，只要看她怎么做的就好了。说啥不重要。
　　“我认为安排殷红经理先吃饭是合适的。”梅影有错就改，方蛰露出笑容：“你安排吧。”
　　下班时间十分钟后，梅影进来通报：“已经约好了殷红经理，地方她选的。”
　　方蛰早就做好了准备，起身道：“嗯，这就出发吧，叫上财务部方部长。”
　　下楼时遭遇下班的方丽华，梅影招呼一声：“方主任好。”
　　方蛰回头提醒一句：“应该叫方副总。”梅影立刻改正：“我记住了。”
　　方丽华微微一笑：“先走了，家里还有两孩子。”开着桑塔纳的方丽华下班了，其实她可以叫司机送一下，不过方丽华喜欢自己开车的感觉。这辆配车有固定的油票，用完了自费。
　　这点事情方蛰自然是不会在意的，上了奔驰车，等了一会方丽姝才匆匆开门上车。
　　方蛰看她一眼，两颊有淡淡的腮红：“年底事情多，辛苦了。”
　　年底无疑是财务部门最忙的时候，方丽姝作为新部长，其实学历和资历都不是最高的。但这是方蛰个人的企业，所以不存在什么下面的人不服气。这年月做财务的能有一份基本工五百，年终奖6-12个月薪水的工作，谁会去跟老板较真？
　　“拿那么高的工资，累死都是应该的。”方丽姝这是实话实说，她作为部长的薪水是基本工资一千。多少处级干部就工资而言都没她高，还有啥不满足的？
　　“最近有没有新开发的楼盘？”方蛰似乎很随意的问，方丽姝摇头道：“不知道，没关心。不过外销房肯定是不不错的。”
　　方蛰对外销房没兴趣，话那么多钱还不如自己买块地来盖。
　　“梅影，回头跟六厂的胡厂长联系一下，他们出地，我们出钱，盖几栋公寓楼。公司中高层都可以分一套，工作满十年房子归个人。通知方副总，征求一下她的意见。”
　　梅影拿本本记录下来，方丽姝一脸惊讶的看着方蛰：“钱多了也不是这么花的。”
　　方蛰笑道：“现在住的小区老旧，生活设施太差了，我想换个好一点的环境。”
　　方丽姝很干脆的表示：“职工楼要盖就自己盖，没道理便宜六厂。你要是着急换房子，银行那边肯定有办法给帮忙解决的。年底到了，那么多银行，一家弄一套新房子不是问题。”
　　呃，方蛰反应过来了，国企都有集资楼，银行就更不用说了。年底帮银行的忙，看起来是互惠互利，实际上现在的方蛰肯定是优质客户，为了留住客户，一套房子送不现实，成本价卖你一套很轻松吧？怎么就没想到呢？
　　“好主意，等下就跟殷红说一声。”方蛰在心里默默的补一句：就让你搬进去住。
　　“远大在建行的账户上，现在的资金是八千七百多万。”方丽姝补一刀，原本想花钱买房子的方蛰，现在决定不花钱了。一定要白得一套房子，不然心里不平衡。不对，是两套，还要对门的。不然就转走五千万，谁给房子存谁家。
　　现在一个大套的房子，就按一百平米算，绝对不超过二十万。两套房子才四十万，比起五千万的存款算个屁啊。
　　殷红看见方蛰的时候，脸上自然是露出最真诚的微笑，现在建行那边都有点怕了。怕什么呢？远大公司每个月几千万的流水，真要换一家银行，分行的行长能跳江去。
　　最后悔的事情就是当初贷款的额度少了，早知道远大这么能打，磕头哀求也要贷给方蛰三五千万。现在年底到了，殷红多次邀请方蛰吃饭没能成功，主动约见也没得到回音，建行那边慌的一批。行长再三强调，一定要把远大的方总约出来。
　　“想见方总一面真是太难了。”殷红本来打定主意，明天去堵门的，接到梅影的电话，正所谓意外之喜啊。眼下距离年底也就是半个月的样子，这钱说什么都得留下过元旦。
　　握手之后，殷红才介绍身边的另外一个同时，身材很好的美女：“这是我们营业部的副经理陈琼。”陈副经理自然是满面微笑的上前握手，想表达一下热情时，方蛰只是轻轻一握就松开了手，眼神也很正。
　　往里走的时候，陈琼和殷红交换了一个眼神，说好的喜欢成熟性感一点的呢？
　　殷红撇了一眼小白菜，然后殷勤的在前面带路，边走边搞气氛：“这家店的鲁菜不错，也不知道合不合方总的口味。”
　　方蛰笑道：“鲁菜是华夏各大菜系的鼻祖，我想不会让人失望的。”
　　落座之后，陈琼才有机会跟方蛰套近乎，亲自泡茶放面前：“方总，久闻大名，缘悭一面。见了才知道传言不虚。方总除了能力强，长的也让男同胞嫉妒。”
　　“小白菜”方丽姝这时候咳嗽一声，冲方蛰笑道：“周师傅没来，我去看看。”
　　梅影立刻起身道：“我去吧。”电闪雷鸣的，赶紧躲一躲，免得被误伤。
　　殷红及时的开口道：“方总，菜是我安排的，不要紧吧？”
　　陈琼也是演技精湛，笑着回到位子上坐下，她和方蛰之间隔着殷红呢。坐下时心里还暗暗懊恼：心急了。那个娇滴滴的方财务似乎关系不简单，还有就是希望殷红别误会了。

第二百八十四章 立于不败之地
　　这个陈琼呢，殷红本不打算带她来的，这不是去行长那边汇报的时候，陈琼正好也在么？当时心急了，没想太多，直接就把约好方蛰吃饭的事情说了。没想到陈琼提了一句，远大的款子数额巨大，想跟着去认识一下，表达一下诚意。
　　行长顺水推舟，表示他事先有别的约会，让陈琼代表他去一趟。
　　如果陈琼刚才打着行长的旗号，殷红不会说话，可惜她提都没提行长，那就不一样了。
　　女人和女人之间的争斗，往往比男人之间的争斗更残酷。
　　陈琼没见到方蛰之前，是另有打算的。把这个客户抢过的想法非常强烈。真的见到方蛰时，这个想法更为强烈了，但是她很快就明白了一个道理，原来的战术要改变。方蛰太年轻了，长的又帅的让人看了就排卵，这就不得不问一声：方蛰缺女人么？
　　结论是很简单的，陈琼自身没有多少竞争力，只能借助外力了。原定的横刀夺客户计划，变成了联合殷红，把这个客户绑牢的计划。陈琼对视的时候发现方蛰的眼神很正，没有乱七八糟的东西在里头。这就必须改变之前预想的策略了。
　　“殷经理，就算你不约我，我也要主动找你帮个忙的。”方蛰开口打破有点微妙的气氛。
　　殷红听了顿时来了兴致道：“怎么，方总用的上我只管开口，绝对尽力。”
　　“是这样的，我现在住的老小区存在很多不便之处，所以想换一个环境，最好呢距离公司不要太远了。可以的话，我要两套对门的。”方蛰很直接的提要求，就看殷红怎么应对了。
　　殷红听不免吃惊时，陈琼主动接话：“现在要说小区环境好一点的，还是外销房。”
　　听到陈琼的话，殷红不说话了，反倒挂着微笑看戏。别人不不知道，殷红还能不知道么？
　　方蛰的反应没有出乎殷红的预料，先看看殷红，再看看陈琼，看的陈琼有点发慌了。这啥意思？有什么问题么？现在条件最好的小区，当然是外销房啊。
　　“外销房固然是很好的，但不在我的考虑范围之内。”方蛰淡淡的回一句，陈琼脑子有点乱，没反应过来问题出在哪的时候，殷红已经接过话。
　　“集资房如何？”殷红笑着征求一眼，方蛰没有立刻答应，反倒是故作沉吟：“嗯！”
　　方丽姝倒是沉不住气，接了一句：“方总，可以先去看看房子再说嘛。”
　　殷红还是盯着方蛰看，那意思她知道谁是决定者。方蛰点点头：“先吃饭。”
　　这事情就没再提了，菜也开始上来了。席间陈琼多次敬酒，活跃气氛，方蛰客气的应对，距离保持的很好。殷红作为东道主，显得非常克制。因为殷红很清楚，方蛰带着梅影和方丽姝出来，比年轻还是比颜值，自身的竞争力都不行。
　　一顿饭吃完，殷红大概心里就有谱了，陈琼那边随便她去跳就是了，很难改变什么。
　　方蛰很殷红还是很有默契的，双方都不再提各自最关心的事情，反倒开始各种扯闲篇。
　　一顿饭吃下来，方蛰主动表示告辞，殷红结账后送到楼下，等方蛰的车子开走了才回头对陈琼道：“别想太多了。”陈琼知道她的意思，抱歉的笑了笑：“对不起，我压力太大了。”
　　“一起走走吧。”两人都没开车，殷红率先迈步，陈琼默默跟上。
　　“年底要到了，行长那边跟我打了招呼，所以我才带你出来认一认人。你我之间不存在竞争关系，这点希望你能明白。”殷红不动声色的提醒一句。
　　陈琼立刻会意道：“红姐的意思我明白，方总那边总归是红姐的关系嘛。我也知道，明年董副就要退休，红姐和老顾都有机会进一步。”
　　听到这话的殷红顿足，似笑非笑的看着陈琼。
　　陈琼咬咬牙，低声道：“我也想进步啊。”
　　殷红没再说话，继续往前走。陈琼说的老顾是经理之一，也是副行长的有力争夺者。说实话，想到这个副行长的位子，殷红都后悔联系方蛰了。可惜，行长那边提前打了招呼，想坏事都不能，别人又不是傻子，回头证据都不需要的，锅就扣你头上了。
　　总而言之，方蛰这个客户把资金转走了，失败的锅不是殷红的也是殷红的。反之，成功留住这个客户，功劳殷红能拿下一大半。这个轻重还是要拎的清的。
　　因为房子的事情，方丽姝有了借口跟着回到住所。进门就问：“为啥是两套房子？”
　　方蛰笑着反问：“你说呢？”说着去拿拖鞋，方丽姝直接拦住：“我来！”
　　殷勤的伺候着方蛰换了拖鞋，方丽姝蹲在面前抬头看着方蛰道：“你给我就要，早就不想跟我姐住一起了。”这句话方蛰听出了一点味道来了，姐妹俩的关系不像自己想的那样。
　　“不是都说你们相依为命么？”方蛰皱了一下眉头，坐在椅子上。
　　方丽姝过来，还是蹲在面前道：“很多事情我说不清楚，你也别问了。”
　　方蛰笑了笑：“房子的事情定下来，好好装修一下，至少要保证住的舒服点。不然换房子就没意义了，到时候你要有空就盯着。”
　　姐妹俩之间的事情方蛰不想知道太多，主要是没意义。非要掺和进去，没准还坏事。
　　早晨上班没一会，殷红就杀上门了。方蛰亲自给泡茶后，坐在对面笑道：“殷经理是不是太着急了一点，早餐吃了没，没吃我让食堂做一份。”
　　殷红整了一下裙子坐下：“我能不急嘛，这都快年底了。回头方总把钱给我转走了，我上哪哭去？明说吧方总，能留下多少钱给我过元旦。”
　　方蛰没想到她是这么问的，立刻反问一句：“你希望留多少？”
　　殷红笑道：“当然是全部啊，不过我了解了一下，这个月可是一分钱资金都没进来啊。”
　　方蛰道：“远大公司的合作银行可不止贵行一家，还请多多理解。”最近的钱自然是去了其他银行了，其中发展银行占了大头。方蛰居然说帮忙，就会把事情做的漂亮一点。直接给卫香兰那边的户头上砸进去一千万。
　　“我理解方总的难处，但是也请方总多多关照一下我这里，五千万是底线，不能再少了。”殷红还是了解方蛰的做事风格的，再说也没有讨价还价的本钱。你给方蛰留下个不知道进退的印象，回头他能把钱都给你转走。远大的方总，在企业家座谈会上的“风采”谁不知道啊？
　　“行，那就留下五千万。”方蛰一口答应，这一下轮到殷红惊讶了，她还没把好处拿出来呢。看着惊讶的殷红，方蛰淡淡道：“老朋友了，以前你对远大公司也很帮忙。我这个人从不会让朋友为难的。”
　　话说的很漂亮，事情办的也很漂亮，这就让殷红无话可说了。默默的打开带来的文件袋，双手奉上道：“看看。”方蛰接过，打开看一眼，果然是购房发票，两套对门的房子。
　　“多少钱，我全款支付。”方蛰在最后一刻放弃了白拿房子的念头。
　　殷红这次是毫不掩饰的震惊，这房子是她昨晚上跟行长电话汇报半个多小时才争取到的。就没指望方蛰付钱，银行走小金库就给解决了。毕竟方蛰这个大客户，虽然不如那些大国企，架不住现在国企的日子难过啊。不欠银行的钱就不错了。
　　方蛰这边也欠银行的钱，但是分分钟就能换上。做银行的都这样，你没钱想借钱是很难的，你要不缺钱，银行还各种找你，希望你借钱。为啥啊，风险把控啊。
　　华夏的很多民营企业，想从银行借钱是很难的。只好去搞民间接待，最常见的就是组“会”。或者就是高利息借贷。都知道银行利息更低一些，但不是没办法么？
　　方蛰这个情况太特殊了，各种不缺钱，就是是个民营企业，也必须牢牢抓住。没看见陈琼当时握着方蛰的手都舍不得松开啊，各种主动真以为脸能当钱用啊？
　　“方总啥意思，我担心理解错误，还请明示。”平静下来殷红笑眯眯的来一句，方蛰笑着摆手：“就是单纯的字面，千万不要理解错误。我希望呢，我们这个朋友能长久的处下去。没准将来我遇见难处了，需要殷经理的帮忙呢。”
　　话是这么说，方蛰真的不要这里的好处，殷红能放心么？发票上的价格，自然是职工内部价格了。但就这也不是一笔小数目了，当然对于方蛰来说，这点钱不算什么。
　　很快殷红就明白了方蛰的用意，叹息一声道：“好，这钱就收下了。”
　　方蛰道：“好，你等一下。”说着拿起电话，叫方丽姝过来。
　　等方丽姝过来了，方蛰把两张发票递给她：“按照这个数字准备钱拿来让殷经理带走。回头你抽空去把手续办了。”
　　事情办完了，殷红走了，方丽姝才问方蛰：“为啥要给钱啊。”
　　方蛰抬手摸摸她的额头：“没发烧呢，你当这好处是好拿的？我不拿就立于不败之地。”

第二百八十五章 恶心的事
　　什么不败之地方丽姝并不关心，两套免费的房子就这么没了，心好疼。可惜，这房子不是给自己的，方蛰要给钱她还没法说，你真要说也得有立场吧？俩人现在的关系姘居都算不上，方丽姝不是那么喜欢飘的人，所以她什么都没人。我不认可，不等以要反对。
　　事情算是办好了一半的殷红回到行里，心情颇为复杂。本以为方蛰肯定会选择白拿两套房子，这钱走小金库一点问题都没有，就是一点本钱的事情。没想到他非要给钱，其中的含义很明确，可以继续做朋友，但是你也别想太多。
　　银行很牛，但也得看人。鬼知道这家伙怎么经营的企业，贷款不多，现金不少就算了，还能远销米国创汇。方蛰现在是代表，远大自然是民营企业中的重点企业。想到这些殷红的情绪有点低落，当初方蛰来贷款的时候，还是没有使出浑身力气帮忙啊。
　　行长办公室的门打开，殷红一眼里面还有个陈琼。这女人的底细殷红还是知道一些的，跟行长有点带拐弯的亲戚关系，不然她三十不到就能做副经理？说起来这女人工作上很拼是真么的，问题是职场上混出来的女人，哪个不拼啊？
　　“行长好，陈经理也在啊。”殷红问候之后，打个招呼，态度很好。
　　行长当然知道殷红的心思，却没有让陈琼出去，直接发问：“事情办的如何？”
　　如果方蛰白拿了房子，殷红打死人都不会立刻照实说的。顶多就汇报一个五千万的底线守住了，别的一个字都不会多说。没事受人于柄，这话能乱说的么？
　　“方总答应元旦前留五千万。”说着提起手里的袋子：“这是方总托我买房子的钱。”
　　话不说，交代的清清楚楚，行长露出满意的微笑：“事情办的不错。”
　　殷红笑道：“那我先去把钱给财务送去？”这是不想多留的意思，行长当然清楚她的心思，笑容不改：“今后远大财务那边，还是让陈琼去接触吧，营业部更对口。”
　　殷红无话可说，我还能说啥？你这直接定性了，心里虽然有点发苦，脸上还是笑容不变：“好！”一个字的废话都没有，就算心里不满也不会露出半点不满。
　　出门之后的殷红收起笑容，心里说多冷倒未必，毕竟领导的安排也没啥错误。也没说让殷红带着陈琼去完成交接，接下来的事情得看陈琼自己的本事了。
　　殷红还指望着领导力挺她进步呢！等到再进一步，就是领导班子成员了。
　　办公室里的行长表情回复了常态，轻轻叹息一声道：“为难殷经理了！”
　　听了这句话，陈琼立刻起身道：“谢谢行长支持我的工作，那我先告辞了。”
　　年底银行那边热情高涨，秦丽丽接着请客吃饭，方蛰还是提出了想改善住宅环境的想法。秦丽丽闻弦歌而知雅意，表示中行有集资房，方蛰明确表示要花钱购买。
　　互相满足需求后，秦丽丽得到了意外之喜，一千万的过年款子，还有年底外汇不动的承诺。金鑫集团不能生产的面料，远大还是要进口的。每年都有外汇开销。
　　秦丽丽之后是工行那边请客，方蛰自然也提了一嘴房子的事情，又弄一套平价集资房。总之是一定要给钱，发票必须有，白送的坚决不要。当然工行那边也得到了一笔过年存款的承诺，方总说话是算话的。反正过了元旦，钱就能出来的，顺水人情嘛。
　　反过来说，年底结算之前，银行方面的任务也是顺利完成了，皆大欢喜的事情。
　　一个星期下来，方丽姝跟着方蛰后面吃了四顿饭，还弄到了四套房子。被方蛰这一通操作弄花了眼，嘴上没说话，晚上丢技能“强人锁男”的时候更为卖力气。你弄那么多房子干啥？你打算养多少个？下一个目标是那个卫香兰么？你为啥没跟她提房子的事情？
　　还好她没提卫香兰的事情，方蛰没开口要房子是因为发展银行才刚成立不足一年。这样的银行你指望能弄到房子有点不现实了，真的是强人所难了。
　　秦大河那边连续传来好消息，地北和帝都的两家合作单位，年前先后还款一千万。金鑫集团彻底的宽松下来了，元旦来临，方蛰没地方去，于芬打来电话，让方蛰回去喝结婚酒。
　　选在元旦办是因为可以确定方蛰能回去，实际上两人已经领证了，段秋生还请方蛰顺利给段落梅带回去。这事情方蛰没法推脱，安顿好公司和厂里的事情后，提前一天开车回江城。
　　今年的远大公司效益很好，年终奖自然是很给力的。放假之前可谓皆大欢喜，元旦毕竟不是春节，看看库存还能应对，方蛰宣布放假两天。
　　背着包的段落梅盯着前方，约好方蛰来接她回去。两人的关系很淡，方蛰对她谈不上热情也谈不上冷淡。父亲的再婚对于段落梅来说，也不是没法接受的事情。作为一个成年人，段落梅还是能正确对待这个事情的。
　　远远的看见接近的奔驰车，段落梅正准备上前是，身后有人喊她：“落梅。”
　　段落梅回头一看，眉头微微皱起，怎么说呢，一个很不自知之明的学长。
　　好在方蛰的车已经靠近，段落梅没有搭理他，拖着箱子往前走几步。这箱子还是于芬送的呢，段落梅很喜欢。还有身上穿的这衣服，也是于芬送的，方蛰派人送来的伊人牌。
　　方蛰停车下来，打开后尾箱，接过行李放进去时，看见了令人糟心的一幕。一个男的抓住段落梅的手，大声责问：“你怎么不理我？我喊那么大声。”
　　“松手啊！”段落梅挣扎了几下没脱开，方蛰盖上后尾箱走过来，看着这个面容只能用猥琐来形容的青年男子：“放手！”
　　长期管着几千人养成的气势，哪里是一个普通大学生能对抗的。只是一道眼神，男子便下意识的松开段落梅，但是却很不甘心的开口挖苦道：“我还当你冰清玉洁呢，原来是找了个有钱人才甩了我。我劝你别开心的太早了，这些有钱人不可能一直对你好的。”
　　方蛰没继续搭理她，看看段落梅：“怎么回事？”
　　段落还是太嫩了，没看出这个家伙的险恶用心。什么意思呢？无非就是想挑拨离间，他还以为方蛰是段落梅的男朋友呢。所以才说“甩了我”这话。
　　气的眼泪都掉下来的段落梅哽咽道：“我都没答应他的追求，他像个癞皮狗似得，整天缠着我。”方蛰听了选择相信这话，毕竟更恶心的以后在网络上都见过。
　　“我不管你是谁，你给我听好了，以后我再听到你骚扰段落梅的话，我让你连毕业证都拿不到。”方蛰扭头看着青年男子，见他后退两步，指着方蛰却不敢嘴硬，场面话都没敢留一句就走人，心里更加鄙夷，这就是一个小人啊，还怂的很！
　　段落梅上了车后，方蛰驱车往前，也没再追问刚才的事情。过了一阵后，段落梅平静下来才低声道：“谢谢你啊，要不是你，那人还真甩不掉。”
　　方蛰淡淡道：“你应该早点通知我，小人最善于得寸进尺。一开始你就不能给他任何机会。”段落梅道：“我一开始就很明确的拒绝啊，可是他死缠烂打的，讨厌的要死。”
　　“你怎么不跟老师汇报？”方蛰反问一句，大学里头男生纠缠女生，如果女生真的汇报了，老师还是会严肃对待的。至少会警告一些追求人，什么自由恋爱都是扯淡，人家都明确的拒绝你了，还继续纠缠老师还是可以干涉的，严重的甚至可以处分。
　　“他是学生会干部，我跟铺导员说过，他倒是安生了一段。不过还是会找机会跟我说话，你是没看见他那个鬼样子，自以为长的帅气，其实丑一笔。”段落梅吐槽的挺狠。
　　其实刚才方蛰看的很清楚，对方长的不差，就是眼神和表情比较猥琐。没想到还是学生会干部啊，真是出乎预料。“你也是学生会的？”方蛰特意问一句。
　　“不是啊，我才不想加入学生会呢，我现在就开始准备考研了，哪有时间去浪费。”
　　“大二确实可以准备考研了，你有这个想法也是个不错的选择。”方蛰肯定了一句。
　　“其实当初高考就没靠好，我的第一志愿是帝都大学。考研我一定要考到帝都大学。”
　　方蛰有点不想说话了，其实他当初也想过要考研的，后来觉得把生命浪费在这上面太耽误咸鱼了。舒舒服服的做条咸鱼不好么？其实方蛰的成绩还是不错的，白莉就说他可惜了。
　　“提前预祝你心想事成，对了，如果他再纠缠你，通知我来解决。”方蛰提醒一句。
　　“嗯，我知道了。”段落梅也没有特别放在心上就是了。
　　方蛰不是个话多的人，这一路上要不是怕开久了会疲劳犯困，他都不会主动说话的。好在段落梅不是个特别闷的人，不时的主动找方蛰说话，目的是想改善关系。毕竟人在松江，有一条现成的大腿抱一下也不错的。

第二百八十六章 “妹妹们”
　　还有一点段落梅头一回坐奔驰跑长途，这个感受确实比较爽。93年的长途汽车，从松江到江城，三百公里走国道。何谓国道，放在作者写这书的时候，差不多就是二级公路吧。别说老款的长途公共汽车了，放现在的大巴坐坐看那种体会。
　　还有一个选择是坐火车，六个小时都是快车了。绿皮，硬座，现在还有体会，那个酸爽。
　　段落梅一开始确实因此兴奋了，忍不住想说话，一个多小时过去兴奋淡去。靠着舒适的座椅打瞌睡。方蛰当着没看见，心里暗暗叹息。开出去一百公里路边看见小店就停车休息，下去买点饮料，然后找地方方便一二。
　　段落梅也醒了，下车来活动一二，长时间坐车真不舒服，同样会很疲倦的。
　　大一小女生在这一段时间接触下来，方蛰算是大概摸清了底细，还是稚嫩啊。指望她照顾自己是不要想了，你得反过来照顾她。
　　十八岁的小姑娘长的再漂亮，不会伺候人，对于方蛰来说吸引力就大大的下降。真正想做点事情的男人，哪有多少精力放在男女之事上面？整天深入交流还不缺钱花的，那是投胎技术好的二代。方蛰这种一代，当然会选择“小白菜”那种知冷知热的。
　　车到江城的时候，两人之间已经很熟悉了，之前那种陌生的隔阂没有了。方蛰的心里把这个有点傻的女孩当妹妹看，段落梅心里则有点遗憾，这路要是没尽头多好。这便宜哥哥沿途很贴心啊，沿途还带着她吃了顿午饭，没着急赶路。唉！拿他当什么才好呢？
　　看见等在路边段秋生，方蛰把车靠上去，下车拿行李放下，得知老娘在外婆那，也没多话便告辞离开。段秋生拖着行李往回走几步，发现女儿没跟上，回头看一眼见原地发呆，也不上去催促，站在那等着她还魂。
　　少女怀春，可以理解。不过老段看出来了，方蛰对自己的闺女没啥想法。
　　段落梅总算回头了，对上老爹的眼神便面红耳赤的低头：“爸。”
　　“别想太多了！”段秋生提醒一句，段落梅心里一阵失落，上前道：“我拿他当哥哥呢。”
　　呵呵！段秋生也不拆穿，等着姑娘上前一路往前，问起她在学校的一些事情。
　　这些年又当爹又当娘的，闺女心里的想法能不清楚么？总算是熬到上大学了，暂时出头而已。今后的事情，唉，为人父母的，怎么可能有省心的一天呢？
　　方蛰这边到了外婆家里，停车进门一看，静悄悄的。顿时心里发慌，这也太安静了吧？
　　好在厨房里探出一个脑袋，是家里请的毛姆李阿姨：“回来了，你妈陪外婆出去了。”
　　看看时间这都下午三点了，这是出去遛弯么？先不管那么多了，把带回来的东西先搬下车。厨房里的李阿姨又说话了：“午饭吃了么？没有我给你做点？”
　　“路上吃过了，不用麻烦了。”东西不少，满满的一后尾箱呢。主要是给外婆带的营养品，还有一些冬天穿的衣服。给老妈带的也不少，都是交代方丽姝买的，都有点啥也不清楚。
　　保健品是不会有的，方蛰重点交代了不要买这些。主要还是鱼肝油、蜂王浆、西洋参。XX金这一类广告打的满天飞的保健品，方蛰表示这东西也就是吃不死人而已。有多少效果，那只有天知道，反正方蛰更相信同仁堂之类的老牌子。
　　怎么说呢，历史已经证明了，这些年很多保健品牌必然会消失。
　　刚把东西搬完，于芬扶着外婆回来了，看见方蛰自然是欢天喜地的招呼。方蛰上前扶着外婆，老人家比上次好转了很多，脑子也处在清醒状态。拉着方蛰的手死活不放，一起往里去，方蛰陪着她坐下说了好一阵的话。
　　期间老太太困了睡下。于芬一番解释，外婆六十五了，上次中风后，经过治疗和修养，恢复的很好。现在就算没人扶，拄着拐杖也能走，就是说话还有点含糊，脑子是清醒的。
　　这下方蛰就放心了，问了一句：“将来怎么打算？要不要我把外婆接走？”
　　这就是做儿子的孝心了，于芬翻眼珠道：“你就这么看我啊，要不是为了你外婆，我能留在江城？你就别管了，段秋生那边同意住在一起，房子都弄好了。这边的老房子，打算租出去，明天在新房子那边摆一桌，都是家里人吃一顿。一个外人都不请的。”
　　方蛰心里有数了，点点头道：“那我就不管了，我只管吃和出钱。”说着摸口袋，掏出一个信封递过去：“上回说的那些事情，开销算我的。”于芬拆开看一眼，三十万的支票。
　　“我收下了，你爸爸那边，不能不管吧？”于芬提了一嘴。
　　方蛰稍稍沉吟道：“我托魏晋那边找人买了个大套，一百多平的，装修好了放了有三个月了。一直没给他说，明天我过去，带着他去置办家具和家电，年前肯定能搬进去住。外婆这老屋子，就不要租出去了，不然我回来过年住哪啊。说起来，还是这里住的舒服。”
　　于芬收好支票道：“就按你说的做，这里我让人定期来打扫收拾。年后重新装修一下，这房子将来就是你的了。”方蛰没再这个问题上纠缠，这房子好么？老式平房能有多好？就是个念想，寄托了太多的感情。
　　于芬很清楚方蛰做的这些是补偿，因为她放弃了沿江各地专卖店的收益。这么做的原因，不是她有高尚的品德，而是对比了方越那边之后的产物。
　　当年方蛰年幼，于芬远走他乡，从某种意义上来说，她是个很不称职的母亲。如果不是外婆这边有加分，于芬是没法跟一直供方蛰读书的方越相提并论的。
　　当然方蛰的记忆里，更多的感怀来自后来于芬死活要把近乎一辈子的积蓄全部留给方蛰的事情。这才是方蛰对于芬如此的缘故，两个人对一件事情的聚焦点不一样。
　　“明天晚饭别忘记就行。”于芬强调了一句，就没去管方蛰想做什么，怎么做了。
　　拿着车钥匙方蛰出门了，电话方越的呼机，很快电话就回过来了，听到里头有麻将发出的哗哗声，方蛰叹息一声：“我，方蛰，晚上过去吃饭。”
　　江城这地方茶室不少，都是给人提供休闲场所的。别看这城市的人均收入不高，茶室生意还贼好，喜欢打麻将的人非常多。方越就是个三天不打麻将就手痒痒的人，这个毛病上辈子就这样，这辈子也没改变。开始方蛰以为，方越不玩牌九、二八杠是因为他没多少钱。
　　后来才知道，方越只打麻将的原因是被管的很严格，从这个意义上看，再婚对他是好事。再后来方蛰听林朵朵说过一个事情，看似柔弱的林芝，因为方越玩牌九去把人家桌给掀了。
　　结合这些上辈子的记忆，方蛰总结出房门换锁不是什么意外因素造成的。
　　好吧，这些方蛰都不打算计较了，毕竟那套两居室这辈子就没惦记过，上辈子也没惦记。
　　“啊，好啊，我这就去买菜。”方越赶紧答应，麻将都不打了。
　　“你在哪，要我去接你么？”方蛰问一句，因为不是假期，方越是下午翘班去打麻将。搞不好会距离家里比较远，去接一下比较好。
　　“不用了，我就在小区门口的小卖部这里玩，你要是有空等下去五中接朵朵吧。”
　　毫无疑问这是方越的私心，他还是希望这对“兄妹”能相处的好一点。尽管之前方蛰对林朵朵很不错，现在林朵朵穿的衣服都是方蛰给买的。方越还是希望，将来这个“女儿”的前途，得到方蛰这个“哥哥”的照顾。
　　对此方蛰心知肚明，但是却从不去拆穿，甚至会做的比方越希望的更好。
　　“行，我这就去接她。”方蛰说着挂了电话，收起大哥大，驱车前往五中。
　　这个时间肯定是没下课的，方蛰百米之外就停车，步行进校门。
　　拦住一个女老师问了一下高一（三）班教室。正巧是课间休息时间，林朵朵和几个女生凑一起叽叽喳喳，感受到突然安静下来的气氛，背对着方蛰的林朵朵看着对面的同学说话。
　　“干啥啊，你们傻了啊？”对面的同学指了指方蛰：“好像有人找你。”几个小姑娘甚至都不敢正眼看方蛰，毕竟风气保守的时代，多看一眼帅哥都会脸红。
　　“谁啊？”一脸不悦的林朵朵回头，表情瞬间惊喜，发出一声尖叫：“啊！”
　　早有准备的方蛰双手捂着耳朵，林朵朵的高分贝伤害不是没有体验过。
　　“哥！”林朵朵把分贝降下来，发出惊喜的喊上，整个人也扑了过来。方蛰被这奋不顾身的一扑给抱住了，身上多了只袋鼠，只好痛苦的闭上眼睛并战术后仰，表示自己是无辜的。
　　“高中了，矜持一点好不好？”方蛰开口时忍住露出了溺爱的语气，手也忍不住在小脑门上摸了几下。林朵朵很享受这个爱抚，眯着眼睛道：“哥，我还有一节课语文呢。”
　　“语文课少上一节不要紧，我去跟老师请假。”方蛰果断的抛弃了底线。
　　“好啊，好啊。”林朵朵拼命点头，得寸进尺：“晚自习我也不想上。”
　　结果自然是残酷的！

第二百八十七章 还好有这个宝贝
　　三个脑壳嘣，林朵朵的额头都红了。
　　“醒醒，这天还没黑呢，就做上梦了？”武力镇压后是语言打击。
　　林朵朵揉着脑门，却一点都不生气。方蛰抬手给她揉了揉，表示一下亲昵。
　　“不认识了么？老同学！”对面抱着课本微笑的年轻女老师笑着主动开口，方蛰不好意思的笑了笑：“那个，还真想不起来了，你知道的，我高中的时候比较边缘。”
　　“曹老师好！”林朵朵赶紧鞠躬问候，然后挨着方蛰，示意请假，顺便化解尴尬。
　　曹艳倒是一点都没尴尬的意思，身子微微后仰前合，掩嘴浅笑：“方蛰还真谦虚啊，高中三年不是你边缘化，是你把大家都边缘化了。一个你，一个简芳华，游离在群体之外呢。”
　　“呵呵，情况特殊嘛。对了，这是我妹妹，家里有点事情，请假提前下课。”
　　方蛰并没有多聊的意思，上课铃也响了，曹艳道：“嗯，这节课是我的，批了。”
　　“谢谢，有空一起吃饭。”方蛰就是纯粹的客气，曹艳却笑道：“那我可当真了。”
　　目送方蛰牵着林朵朵离开，曹艳心里稍稍感慨就进教室上课去了。当年的方蛰，身边总是跟着一个魏晋，其他人真是理都不带理的。班里的好多女生喜欢他，可惜写的信石沉大海。
　　中南师范毕业的曹艳能分到五中这个重点中学，靠的是家里的关系。邂逅方蛰对她来说，就像是电影里的一个镜头一闪而过，再无波澜。很早以前她就知道，两人不是一个世界的人。只不过当年看起来曹艳在上，如今看起来上下倒置了。
　　眼神不错的曹艳，看见了方蛰挎包里凸出的大哥大天线。这玩意校长都用不起呢。当年她还嘲笑过那些给方蛰写信的女生呢，那个衣服总是穿到洗白掉色的帅气的同学因为穷被轻视，从来都不是什么新鲜事情。毕竟那会其他男生也只有穿戴上能压方蛰一头了。
　　“哥，曹老师以前是不是喜欢过你？”林朵朵的眼睛里闪耀着八卦之光。
　　“怎么可能啊？曹艳家里的条件那会算是全校顶尖的，她爸好像那会是SW常委，现在没退休的话，至少是个正厅。”方蛰对曹艳的印象不深，但是对江城市领导有印象。
　　一路上林朵朵叽叽喳喳的不停的说话，方蛰很有耐心的陪她聊。说了一通后，林朵朵突然来一句：“我听到妈妈说，好像要生个弟弟。”
　　重组家庭的话，似乎计划生育是允许的。不过老爹还能行么？方蛰表示怀疑，至少上辈子就没个弟弟。“你不喜欢弟弟么？”方蛰也就是随口调侃。
　　“不知道，你爸说家里太小，不想生。你别告诉他们啊，我偷听的。”
　　方蛰沉默了一下，这房子的钥匙是给呢，还是不给呢？
　　“如果有大房子住，你愿意不愿意啊？”方蛰小心的试探一句。
　　“住啊，干嘛不住。反正将来有哥哥管我一切，我才不在乎什么弟弟呢。”
　　得，有这话方蛰就放心了，笑了笑：“好啊，只要你能好好读书，别人有的，哥一定满足你。将来大学毕业了想出国，哥也能办到。”
　　“真的啊？”林朵朵来劲了，对于外面的世界，这个年龄总是充满了美好的向往。
　　“当然是真的，不过我得提醒你一句啊，前提是能考上一个不错的大学。”
　　林朵朵一阵风似得冲进家门，方越和林芝正在忙活晚餐。方蛰混出来后，林芝的态度变化很大。不像以前那样，防贼似得对待方蛰。对此，方蛰不以为意，毕竟这个家庭是重组的。而且方越就不是什么能耐人，上辈子林芝还总抱怨方越就剩一张脸了。
　　“你哥呢？”林芝问起方蛰显得很自然，林朵朵道：“在后面呢，车上东西不少。喏，这是哥给我买的，CD随身听，索尼的，这是衣服，这是鞋子。”
　　自己的东西林朵朵倒是没忘记，全都拿在手里。刚才在楼下欢呼的声音，林芝听到了。
　　林芝踢了一脚身边洗菜的方越：“去，帮忙拿东西。”
　　方越无语的看看她，再婚后脾气好很多的方越，默默的出门去接方蛰。
　　刚出厨房门口，方蛰就进来了，丢下一堆东西：“不用下楼了，再有一趟就完事。”
　　东西还真不少，这一趟是给老爹买的烟酒和化妆品，再下去一趟就是买的衣服。反正过年这对夫妻是不用再买衣服了，方蛰都搞定了，一人两套。
　　再次进门的方蛰放下衣服，看看一脸笑容站在客厅里搓手的老爹，笑了笑：“有点事情单独谈谈？”不等方越回答，林芝过来拿起一堆衣服道：“你们去阳台聊吧。”
　　父子二人到了阳台上，方蛰摸出烟递给老爹一支，叮的一声点上。看着方蛰手里的ZIPPO，方越的眼珠子都圆了，方蛰一伸手：“喜欢就拿去。”
　　“那就不客气了。”方越接过在手里玩了几下，满面笑容：“你要说啥事情？”
　　从包里摸出个信封递给方越：“给你买了套房子，装修什么都弄好了，年前搬进去吧。”
　　“不是？你干啥啊这是？对了，你外婆生病了，你有钱给她啊。”方越真不敢接了。
　　“我妈比你有钱，再说我也不是没给她，两边待遇都一样。给你就拿着，回头你们真要生个弟弟，奶粉钱我包了。”方蛰开起了玩笑，抓起方越的手，把信封拍上去。
　　方越有点懵圈，好一阵才深深的看方蛰一眼道：“我得想想。”东西还是拿着进了厨房。
　　“菜我来弄，你去房间里看看这信封了是啥。”方越把大信封（文件袋）塞给手里，林芝一脸迷茫的接过：“啥啊这是，还要回房间里看啊。”
　　“让你去你就去，方蛰给的，我不是很想要。”方越没明说，林芝拎着文件袋进房间，打开之后拿出东西看一眼，抬手紧紧的捂着嘴，发出呜咽声：“呜呜呜。”
　　没法子不捂着最，不然真能叫起来。这是房本啊，还有一串钥匙。说的难听一点，林芝做梦都想有一套新房子。当初能看上方越，不仅仅是因为他帅，加分项还有他的房子。
　　平静下来之后的林芝，仔细的看完了房本里的内容，满意的不能再满意了。一百一十平米的三居室，这个小区是新开发的，在单位里还听人议论过呢，不少人羡慕的不要不要的。现在一套房本在手里了，林芝觉得在做梦一般。
　　坐在客厅的椅子上，方蛰看着林朵朵显摆她的新衣服。抄袭自后来华伦天奴的款式，对少女的吸引力简直就是无法抵抗那种。棕色的小皮靴，白色的裤袜，酱红色的连衣裙。
　　“啧啧啧，回头出门别跟我走一起。”方蛰一句话林朵朵傻眼了：“干啥啊，嫌我丑啊。”
　　小嘴撅着，眼睛发红的时候，方蛰来个转折：“太美了，我怕被人拦路抢亲，回头我是救你啊，还是不救？救你，我怕被连累挨一顿打啊。”
　　“嘻嘻嘻，哪有那么夸张啊！”林朵朵笑的眼睛剩下一条细细的缝，捂着脸往屋子里跑。
　　看着走路腿都发抖需要扶着墙才站稳的林芝，方越嘿嘿一笑：“吓到了？”
　　“嗯，这小区我知道，八百块一平米。房本上写的是三层，金三银四啊。这价格又得多五百，我估计一千多块一平米。这可不少钱呢？真要啊？”林芝嘴都在哆嗦。
　　“你想要就要呗，对了，已经装修好了。”方越又一句话，林芝直接靠着墙喘气。
　　好一阵林芝才道：“他哪来那么多钱啊？”方越摇头：“应该是开公司赚的，对了，他妈那边也有一份，你仔细想想啊，不要可就亏了。你不说要生二子么？有这房子不怕不够住了。”
　　林芝闭着眼睛喘息一阵，睁眼时咬牙切齿的吐出三个字：“那就要！”
　　这事情方蛰就没太当一回事，江城的房子这会真不贵，魏晋找他大伯的关系买的。全部弄下来带装修，不到二十万。说起来对比于芬那边，还是少了点。但是考虑到将来林朵朵的各种开支，也不算亏待这边了。
　　饭菜弄好，开始摆上了，方越摸出一瓶酒，方蛰抬手道：“我不喝，开车呢。”
　　“那就不喝了，下次有机会再喝。”方越有点不尽兴的烦感觉，但还是尊重方蛰。这换以前想都不要想就是了。方蛰道：“你想喝就喝呗，管我干啥。阿姨想喝也喝点。”
　　夫妻俩互相看看，一人一杯倒上。“五粮液啊，还是过年剩下的没舍得喝。”林芝感慨一声。方蛰看看角落里堆的一箱茅台：“喝呗，都是别人送的。”
　　一顿饭和谐的吃完，方蛰起身告辞了，方越送到楼下时来一句：“虫子，亏待你了。”
　　方蛰呵呵一笑，摆摆手：“没那事，你一个人供我读书也不容易。要不是我，你早能再婚了，何至于拖那么些年。”
　　车子走远了，方越站原地发呆，摇摇头感慨的叹息一声，转身上楼来。
　　收拾好之后，夫妻俩坐在一直上发呆，好一阵林芝才道：“我挺惭愧的。”
　　方越笑着摆摆手：“不提了，早点休息，明天去看房子。”
　　国人离婚了男女很少还能做朋友的，至少于芬和方越没能成为朋友。再婚的于芬自然没请方越，新居是学校附近的一个新开发的小区，一百二十平米的“大套”，当然是现在的大套，不像后来动不动就一百四五十平米，甚至还有复式楼。
　　段秋生这边也没请外人，家里的兄弟姐妹不是没有，而是当年段秋生老婆生病的时候，找亲戚借钱看病，那是一分钱都没借到。所以关系都断了，怨念深重见面不打起来就不错了。
　　双方来的都是一些朋友，这年月也没有大半的风气，就是在江城最好的酒楼摆了五桌。于芬的故友，段秋生的同事和朋友。一身西装的段秋生，大红喜服的于芬，身边跟着一对“兄妹”，一桌一桌的敬酒过去。
　　最后这对重组夫妻后喝醉了，段秋生的同事帮忙给两人送回新居。方蛰和段落梅还得照顾这俩，等到晚饭前这俩才算酒醒了。方蛰这边还动手做了点晚饭，“一家人”吃了一顿方蛰的手艺后，这才算是彻底完事。
　　等到方蛰走了，段秋生拍着抬腿道：“唉，中午那顿酒菜不知道剩下多少。”
　　段落梅看看老爹不想说话，起身道：“我回房间了。”于芬忍着笑撇了段秋生一眼。
　　第二天方蛰接了段落梅一起回松江，路上段落梅还说起老爹心疼剩菜的事情。语气中颇为丢人，方蛰听了笑道：“千万别这么想啊，你爸爸一个人把你带大可不容易。”
　　段落梅楞了一下，脑子里浮现往昔，心头一阵酸楚渐渐浮起。
　　“我能把你当亲哥对待么？”段落梅冒出这么一句话，说完有点不好意思。方蛰冲她笑了笑：“从现在起，我就是你亲哥。记住了，有人欺负你就告诉我，我去打哭他。”
　　段落梅掩着嘴低声笑了起来，脸上洋溢着兴奋的神采。
　　回到松江下午快三点了，先给人送学校，转头到回住所。电话联络一番，确定明天正式上班。到门口时，对门小保姆孟娟开门探头：“老板回来了。”
　　方蛰皱眉道：“别叫老板，难听，叫方哥也好，叫蜇哥也行。”
　　“哦，方总。我去做饭。”孟娟一溜烟进了门，方蛰站门口一阵无语。
　　回房间收拾一番，拿衣服开浴霸洗个澡，出来时看见方丽姝在外面等着。
　　“回来了？”方丽姝一脸笑容，害羞带怯的眼波流转。收到信号方蛰下意识的扶一下腰。
　　“嗯，回来了。”方蛰说话的时候，方丽姝进了洗手间，动手收拾洗衣服。
　　方蛰默默的看着她进去，转身去了客房，在床底摸出一瓶参茸酒。
　　“我一定是假的重生者，还好有这个宝贝！”方蛰自言自语。

第二百八十八章 你就是心软了
　　两辈子的方蛰都不是个健身狂人，经常制定一些锻炼计划，读书的时候还偶尔能去跑步，毕业之后开了公司，基本就没怎么锻炼了。每天那么多事情要做，忙完了已经身心俱疲，哪里还有精力去锻炼呢？
　　但是深入交流这种事情，男人肯定不能说不行啊。现在年轻身体好，恢复的也很快，但这一切都是表象啊。补就得从年轻开始，不然过了三十岁，补都没啥效果。
　　这一刻方蛰还是决定要开始锻炼，不然腰力不足会减分不少。
　　1994元旦之后的旺季开始了，服装行业的黄金时代还有好几年才过去，抓紧时间赚钱才是正经。但是，身体也很重要。尽管不想起来，方蛰还是定了六点的闹钟。
　　小腿有点发软，方蛰还是坚持围着小区跑了一圈，估计怎么也得有个三千米的样子。
　　一身是汗的回来洗澡换衣服，出洗手间时方蛰突然想到了一个问题，我是不是错过了什么？看看脚下的回力鞋，再看看身上的李宁运动服。再想到新区那边的工厂，方蛰一拍脑门，自言自语：“做什么低端市场啊，脑子有坑啊这是！”
　　一贯叫嚣晚上要回家的方丽姝食言了，但并没有因此发胖。秋衣勾勒的小腰细的让人怀疑下一刻来一阵风就会断掉，站着做个拉伸的动作，曲线让方蛰很难转开眼睛。
　　“我去做早饭。”心里有些得意的方丽姝，动手套上外衣，闪身出了房间。
　　“今天我不去上班了。”围着围裙的方丽姝又回来了，在身后如是说。正在书桌前整理思路的方蛰头也不回：“你现在装修的话，年前也没法搬进去吧？”
　　“年前能装修完工不难吧？”方丽姝没理解这话的意思，放下手里的笔方蛰回头：“甲醛对人体有害，吸多了得白血病的概率会增加很多。”
　　“啊！”方丽姝这次是真的惊讶了，她还真的没有这个概念：“那怎么办啊？”
　　“装修好了开窗子放两个月散一下呗。”方蛰回头继续忙活，对目前产业进行脉络整理。
　　小保姆孟娟开门进来，发现有人抢她的活，很不满的飞快的撇了一下嘴，转身拿起拖把忙给方蛰看。方丽姝果然收敛了很多，不动声色的看了一眼孟娟。发现她的变化不小啊。
　　早饭之后方蛰的思路整理的差不多了，背着包出门上班。方丽姝跟上车，开动之后幽幽的来一句：“那个小保姆变化很大啊。”
　　经常能看见孟娟的方蛰没特别的感受，方丽姝则不一样，很久才看见一次，有变化能感受的很明显。所以方蛰不以为然道：“我怎么没发现她的变化。”
　　“胖了，白了，面色也红润了，你真没注意到？”方丽姝提醒了一句。
　　方蛰仔细回忆第一次看见孟娟的样子，点点头道：“是啊，还真是你说的那样。但这不是好事么？以前黑黑瘦瘦的像根豆芽菜，头发也有点黄，现在看着舒服多了。”
　　“她长的还是挺好看的。”方丽姝把话题关键点明，方蛰噗嗤一声笑了：“我跟别的男人不一样，别的男人都很专一，我则不然。”
　　“瞎说，专一的男人早死绝了。”方丽姝明显不相信这个结论。
　　方蛰道：“男人当然专一了，都喜欢十八岁的小姑娘嘛。”
　　方丽姝楞了一下，随即忍不住也仰面笑了笑。言下之意，我接受你的解释。毕竟棉纺六厂也好，远大公司也罢，青春靓丽的女孩不要太多。也没见方蛰伸出罪恶的手。
　　“你为啥不喜欢小姑娘啊？”方丽姝还是问出来了，真是太好奇了，杀死一群猫的好奇。
　　“怕麻烦吧，我事情太多了，没精力去伺候那些不懂事的小姑娘。”
　　车到公司，方丽姝咬咬牙开门下车，面对各种含义的目光，昂首挺胸。
　　办公室里打扫为生的人换成了蒋韵，方蛰接过她递来的茶杯：“通知一下开会。”
　　各部门主管在九点整到齐，方蛰匆匆走进会议室，坐下后看看人齐了：“早晨起来跑步的时候发现一个问题，现在国内稍微有点名气的运动服就一个李宁牌。我觉得这是今后一个发胀方向，大家觉得呢？”
　　没人说话，或者说都在猜方蛰的真正意图。而且这些人也没质疑方蛰的习惯。
　　最后还是蒋韵举手道：“方总，有个问题。”方蛰点点头示意她继续，蒋韵道：“伊人这个品牌目前还在发展状态，公司的产品有点杂乱，不如先整合一下，再考虑开拓新市场。”
　　“好，你既然看到了问题，那就去做个计划，等春节之后交给我。现在继续开会。”
　　方蛰一番话认可了蒋韵的意思，这让与会者都露出思索的表情。
　　“前段时间事情太多，有的问题一直没处理。现在我觉得是该处理的时候了。”方蛰表情严肃的这么说的时候，现场气氛陡然一变，众人纷纷正襟危坐，气氛森然。
　　“方副总，杭城2号店的秋季尾货数据异常，现在该出结论了吧？”方蛰一句话，王正突然眼睛瞪圆，不可思议的看看四周。
　　方丽华面无表情的看看王正，心里暗暗叹息，起身双手按桌前倾道：“魏总监。”
　　魏晋黑着一张脸，打开身前的文件夹：“据查，全国所有专卖店的统计数据显示，尾货率平均值是百分之五。恭喜杭城2号店，一家店面的尾货率就达到了百分之二十。松江本地的旗舰店、4号店，尾货率百分之十五。可以说这三家门店的整体拉升了尾货率。”
　　王正的双手紧紧的捂着脸，不知道心里在想啥？
　　气氛再次凝滞，众人都不说话，即便是方蛰也是仰面看着天花板，似乎在发呆。
　　似乎整个会议室的空气都冻住的时候，方蛰坐直了身子，叮的一声打火机响了，打破了沉寂。一阵青烟袅袅后，方蛰淡淡道：“主动辞职吧，好聚好散。就这样了，散会。”
　　说完方蛰起身往外走，众人坐着没动，王正依旧捂着脸，脑袋贴在桌面上。
　　方蛰出去后，众人次第起身出会议室，王正一动不动，似乎没了直觉。会议室的门关上时，王正才坐直了身子，面红耳赤，身子往后靠着椅子背，僵硬的身躯往下滑，如同瘫了。
　　办公室里的方蛰站在窗前抽烟，悄悄进来的方丽姝站在后面：“就这么算了？”
　　方蛰没回头：“人都会犯错，报警很简单，人被带走了名声也就毁了。他还年轻。”
　　方丽姝幽幽道：“你就是心软了，这样迟早会吃大亏的。”

第二百八十九章 米国行
　　方蛰用沉默来表示不想继续这个话题，方丽姝也没继续纠缠，很识趣的转身走了。
　　如果是个小姑娘，多半是要纠缠较真的。方丽姝没有这么做是对的。死活要纠缠，非要男人在这种问题上服软的女人，用一个字来形容叫做“作”。
　　正常情况下的男女关系破裂，往往是有一方作的结果。松江女人似乎都有点作，方丽姝也不例外，只不过她情商很搞，度把握的很好。
　　随后进来的是魏晋，手里的文件夹往桌子上一丢：“虫子，我得说你两句了。”
　　对待魏晋，方蛰就没那么客气了，直接怼过去：“知道我不想听还废话？”
　　魏晋一脸的无奈，伸手拿起桌上的烟点上一支，整包烟装口袋里：“这是补偿。”
　　方蛰笑了笑，打开抽屉，直接拿出一条烟丢过去：“拿上你的补偿滚蛋！”
　　魏晋接过烟，指着文件夹道：“两个店长，八个店员，你看着办吧。”
　　方蛰点点头：“退款，辞职，不然报警。你处置吧！”
　　魏晋满意的笑了：“这才有点杀伐决断的样子，你放心，事情给你办的妥妥当当。”
　　“以后类似的事情，还是要以预防为主，监察部门要做好相关宣传。很多人穷怕了，手里一旦有点权利，忍不住就要伸手的。这次就算了，免得有人说不教而诛。”
　　魏晋听了连连摇头：“你这借口真够烂的，我真是服了你了。”
　　方蛰挥手：“赶紧走，别在这烦我。”魏晋掉头走人，没一会门又开了，方蛰看一眼是方丽华，严肃的脸上露出苦涩的微笑。
　　方丽姝表情难受的坐在沙发上，沉重的叹息道：“方总，这些人脑子里是怎么想的？当初连个不像样的工作都没有，怎么就变的那么快？”
　　方蛰听了淡淡道：“过去一年松江变化有多大，各种娱乐场所，花天酒地的地方多了。只要去过一次，很难避免沉迷其中。真的陷进去了，花钱的地方就多了。”
　　方丽华叹息道：“我问过他了，年中的时候去杭城，那边请客跳舞，一曲跳完，陪跳舞女的直接坐王正的腿上了。舞没跳完呢，王正就被拉酒店里去了。说是准备结婚，手头没钱才动的歪念头。”
　　“鬼话连篇，当初销售组的时候，他们就动过手脚。那会我警告过他们，老实了一阵子。你去告诉他，要是连句真话都不敢说，我可就不会心慈手软了。就他那点道行，差的远呢。”方蛰一点都不客气，直接把问题的根子揪出来。
　　方丽华点点头道：“我知道了。”
　　“对了，王正的事情你处理，其他人交给魏晋处理。你们碰个头，相互配合吧。”
　　尽管方蛰嘴上没说，这个事情方丽华心里有数，方蛰对整个管理层的心态发生了变化。这不是一次事件造成的，之前吴龙斌的事情就已经是埋雷了，现在王正的事情，则是引爆。
　　方丽华觉得有必要提醒管理层这些老人们了，如果不能从吴龙斌和王正的事件中吸取教训，将来再出点什么问题，方蛰绝对不会手软的。
　　这次事件魏晋处理的很快，一个星期后，相关人员退赔款项，主动辞职。对于远大公司来说，不啻一次地震。新的销售主管由学长郭翔宇顶上，相关人员由各部门抽调过去填补。
　　春节前旺季背景下，远大公司处理问题的同时，对于整个销售形势没有造成太大影响。较之去年，远大公司的营销再次胯上一个新台阶。阳历94年初，销售可以开了个好头。同比去年，增幅达到百分之三十。主要增长点还是国内市场，这点公司认识很清楚。
　　6月的洛杉矶已经很热了，站在机场外等候的云珏，眼睛一直盯着出口。身边站着的吴明珠看上去无所谓的表情，微微抽动的嘴角出卖了她的心情。
　　方蛰来米国的事情，事先自然是要通知清楚的，商务签证跟旅游签证是两回事。
　　能在万里之外的米国见到方蛰，对于这两位女士而言，都是一个值得高兴的事情。今年春节她们没有回国，学业上吴明珠要落后一点，毕竟生意上的事情更多。相比之下，云珏的学分修的很快，米国这边是学分制，按照这个速度，云珏最多再有一年多点就能本科毕业。
　　这俩到了米国都换了新的专业，等于重新上一遍本科。
　　“你知道他跑米国来干啥么？”吴明珠想了很久都没想明白，方蛰电话里说是商务考察。
　　云珏也觉得这个理由是骗鬼的，所以摇摇头道：“我哪知道他怎么想的？不过以前跟他聊过，他的心态是米国是世界第一，华夏还很落后，这个必须承认。但是从创业的角度看，来米国意义不大。而且当初他说的一些事情，比如种族歧视，现实中我都经历过了。”
　　在米国呆了两年多，两人的心态都发生了巨大的转变。回国时候在国人面前的恭维面前，那份高人一等的心态，现在是完全都没有了。或许对别人还是有的，但是对方蛰真是一点都不敢有。这家伙就算在国内，混的比这俩好多了。
　　“这么说来，没准还真是商务考察，国内的销售几乎翻了一倍，我们在米国这边，增幅只有百分之十。看来他有点着急了。”吴明珠觉得这个猜测是靠谱的。
　　正在过关的方蛰自然不知道她的猜测，知道了也只是付之一笑。
　　来米国干啥？商务考察都是扯，看世界杯才是真。上辈子作为一个资深球迷，最大的遗憾就是没有亲临现场看一场世界杯的比赛。今年世界杯在米国举行，必须来看现场，弥补一下上辈子的遗憾。顺便赚点零花钱。
　　还有一点就是方蛰也确实觉得，吴明珠在经营上确实进度有点慢了。米国是个成熟的市场不假，但是伊人的定位和超前的款式，不应该是这么一个结果。
　　方蛰想实地考察一下，看看是不是以为经营的原因。毕竟米国这边的员工跟国内没法比。

第二百九十章 就这么奇怪
　　国人或者放大到全世界范围的华人，巨大多数具备一种近似野草的属性。
　　给点春风就发芽，给点阳光就茁壮成长。不管走到哪，只要能安定下来都会努力生活。
　　米国在今后会成为网络上的“灯塔”国，被一片一片的公知无限的拔高和推崇。
　　开什么玩笑，1994年的米国，正在充分吸收苏、联解体的养分。可谓纵横天下，唯我独尊。这会华夏的理论界还在争执呢，俄罗斯的改革道路正确与否。
　　在方蛰这里肯定不用争了，没啥可争议的。世界两极之一，后来都混成啥样子了。
　　但是这会，国内真的在争论，不少学者真的以为俄罗斯“休克”改革是正确的。认为俄罗斯结束短期阵痛后会再次兴起。前苏、联解体之前，百分之九十的人相信米国给出的道路是正确的。最疯狂的还喊出全面“改革”之后，三个星期俄罗斯就能达到米国的生活水平。
　　等待中的两个女人终于看见了步出机场的方蛰，一时间都呆住了。互相看看正在慢慢走近的方蛰，不知道是不是该迎上去拥抱一下。最终还是没任何动作，就这么站着看。
　　走到两人面前的方蛰一脸的迷茫：“看来是不欢迎我，要不我这就去订机票回去？”
　　两女相视一笑，更为奔放的吴明珠张开双臂冲上来，紧紧的抱住方蛰：“该死的总算来了。”停顿了三秒的样子，没有等到方蛰的回应，吴明珠推开他：“你是电线杆子么？”
　　方蛰看看云珏，对上她平静的视线，笑了笑张开双臂：“刚才没反应过来，再来。”
　　这次吴明珠笑着往后退想躲开，结果被方蛰抓住，狠狠的抱住不说，在还脸上啃一口。完了方蛰又抱住云珏，同样啃一口：“一碗水端平。”
　　然后方蛰就失去了自由，两条手臂一人一条，两个行李箱左右两边一人拖一个。
　　前往停车场的路上，云珏酸溜溜的问：“听说某人手下有个叫梅影的大美女，没错吧？”
　　方蛰顿了一下，被拽着继续往前，脚下差点一个踉跄，走稳了才回答：“是啊，总经理助理。”吴明珠的肘子轻轻的给了方蛰的肋部一下：“松大元旦晚会你让梅影去，这得多欣赏她？想必平时走到哪都带着她吧，怎么来米国不把她也带上，一个人多孤独啊。”
　　求生欲强烈的方蛰不敢有任何犹豫：“你们误会了，容我解释好不好。”
　　“说吧。”左边肋部又挨了一肘子，方蛰重重的叹息一声：“元旦那天，我母亲再婚，我回江城去了。梅影之前负责与松大艺术系合作人才培训的事情，她还是公司人事主管呢。”
　　这一下两个女人都安静了，也不用肘子了，而是紧紧的抱住方蛰的手臂，贴着软肉那种。
　　这俩女的还带了司机的，一个黑人大叔，穿着人魔狗样的，车也是凯迪拉克的礼宾车。
　　“是不是太隆重了？”方蛰诧异的看着来接行李的司机。
　　“你想多了，车是租的。而且租辆好车会省很多麻烦。”云珏这么一解释，方蛰明白了。
　　车子上路后，三人坐在后排，方蛰被夹在中间。开始还有点不好意思，后来干脆双臂张来，左拥右抱，厚颜无耻的表示：“没想到我也有今天啊，晚上谁侍寝，还是一起？”
　　然后挨了一顿两个手腕遭殃了，一人一口，手表钱都省了。一阵求饶两人才作罢。
　　“对了，你来米国真的是商务考察？”吴明珠还是比较现实的，也认识到自己商业眼光的不足，希望方蛰能带来一点改变。
　　“昂，来考察，顺便看世界杯。对了，我是住酒店还是你们那。”
　　“当然住我们那，酒店贵的要死。”吴明珠说出两人商量好的决定，真怕方蛰不答应。毕竟一个华夏人，还挺有钱的，到了米国住酒店的话，花花世界很容易迷了眼睛，要盯住他，要看好他。用邱小优的话说，不能便宜了那些收费的应招。
　　也就是说，三人接待小组在某位方姓男子能否经受住“大洋马”考验的问题上，取得了惊人一致的结论。那就是不能冒险，即便某人的过往意志力比较靠谱，也不能去冒险。毕竟异域风情对于方某这个乡下土鳖来说，吸引力是惊人的。
　　所以，酒店贵还是便宜，并不是重点。在米国呆了两年，最深刻的就是治安跟国内没法比。到了晚上，两人根本不敢出门，她们住的那片算是中产的社区，治安还是不错的。
　　车到住所的时候，方蛰下车时没着急进门，而是站在原地看了看这个社区。房子是个独栋的两层楼，电影里经常看到的那种。曾经的方蛰非常羡慕这种居住环境，对着影视作品留口水的那种羡慕。真的站在这个地方看一眼，确定还真是羡慕。
　　至少目前在国内，这种居住环境很难实现。不是钱的问题，是你得先有地皮，然后再自己设计自己盖。外销房倒是有不少别墅出售，方蛰觉得性价比不高，住进去上班要过江的。
　　“对了，你要看世界杯的话，要抓紧买票了。而且你来的也晚了点，现在小组赛都开始了。”云珏站在门口的台阶上看着方蛰，提醒一句。
　　“我看淘汰赛就行了，小组赛没啥意思。对了，这里哪里能买足球彩票？”方蛰还是东张西望的，毕竟上辈子也没来过米国，新鲜感还是有的。
　　“怎么，你还打算靠博彩发家致富？”云珏取笑了一句，方蛰笑了笑没说话。
　　邱小优的车停在外面，下车进院子的时候张开双臂扑上来，距离方蛰一步远的时候，云珏突然挡在方蛰前面，冷冷的看着她：“你想干啥？”
　　邱小优哼了一声：“我想干啥？我能干啥？愿赌服输呗，我不会把他拐走的。”
　　方蛰抬手在云珏的脑门上弹一下：“又是朋友，又是合作伙伴，至于么？”
　　不等云珏回答，吴明珠在后面冷冷的来一句：“那你可说错了，你人还没到呢，她就说让你住她那。要不是我俩据理力争，又掌握了第一手信息，她还真就得逞了。”
　　方蛰没搭理这俩，上前去给了邱小优一个拥抱道：“最近如何？很久没去松江了。”
　　“我倒是想去，可惜真的走不开。”邱小优平静的看了一阵方蛰，表情幽怨。
　　对上云珏的时候，邱小优笑道：“别拉着脸，我有男朋友了。”
　　“是么？那要恭喜你了。”云珏笑的很真诚，方蛰决定转身进屋。
　　“怎么，你不开心？”吴明珠堵在门口，方蛰抬手也是一弹：“你这脑洞去写言情小说，还有琼瑶奶奶什么事情？”楼下的客厅很大，方蛰看见一张长沙发，坐上去一躺，舒坦。
　　94年世界杯方蛰印象不是很深刻，但保加利亚这匹黑马是不会忘记的，还有八强也是记得的。具体得分没啥印象了，后来的胜负结果是知道的。不玩太大的话，赚个百十万美元应该不会引起太大的波澜。
　　之所以能记得八强，是因为上辈子的94年，在国企里的方蛰可谓真的穷极无聊。单位半死不活的，上班根本没事做，年底发奖金的时候，直接拿库存的丝巾当工资和奖金来发，让工人自己去卖。卖给谁啊？只能是亲戚朋友。
　　更荒唐的事情还有呢，那时候只要不是事业单位，就没啥安全感可言。
　　上班无所事事的时候，看球就具备了条件，加上一群年轻人凑一起，不看球干啥？
　　“你要看哪一场球赛？我找人帮你买票，还有啊，别跑太远啊，麻烦，还不安全。”邱小优从后面冒出来说话，方蛰回头道：“我就看一场决赛吧，其他的比赛在家看直播。”
　　“决赛么？我去问问在哪举行吧。”邱小优倒是很热情，毕竟是金主嘛。
　　方蛰一看她就是不是个球迷，再说足球在米国从来都不是什么热门。米国人喜欢的是橄榄球、棒球、篮球，英式足球是什么？出去问问知道的人真未必有多少。
　　“别打听了，决赛在帕萨迪纳，玫瑰碗你总该知道吧？”方蛰还是有了解情况的。
　　“不用劳烦你了，决赛的票我已经买好了。”自打上次矛盾之后，三人之间的关系就没好过。邱小优说她有男朋友的话，可信度在云珏看来并不高。
　　没错，云珏看来邱小优就是在玩心眼，嘴上说说谁不会？带来看看嘛。就算是带来看了，谁知道是不是在演戏。反正现在云珏的心态很奇怪，方蛰明明在国内各种浪到飞起，她不是没有渠道得到信息。但就是能做到“我不知道”。
　　人到了米国，近在咫尺的时候，云珏的心情变得强烈起来了。反正眼皮下你不许浪！回头邱小优去国内，真的浪起来，她还是能装着不知道。就这么奇怪。
　　“真实情况是，半决赛的票也买了一场。”吴明珠补了一刀，邱小优差点想吐血。

第二百九十一章 大气运的人
　　“你为啥这么殷勤？”真相往往非常残酷，指出真相的方蛰可谓残忍。
　　被迫坐在边上短沙发上的邱小优一脸的忧伤：“你怎么可以这么想人家？”
　　方蛰平静的不说话，眼神审视过来，邱小优躲闪了一下才低声道：“股票涨价了。”
　　“难怪！”方蛰一开口就是能把人气死的语气，邱小优把身子缩进沙发里装鸵鸟。
　　坐在方蛰身边的云珏察觉出味道来了，瞄了一眼厨房喊一声：“明珠，股票赚了多少？”
　　吴明珠探头看一眼，很不甘心的来一句：“百分之二十五，扣税差不多二十万。”
　　邱小优突然坐直了身子，看着吴明珠咯咯咯的笑了起来，得意之情溢于言表。
　　“笑的跟傻子一样。”云珏怼她一句，邱小优哼了一声，昂着下巴道：“我这里快翻一倍了。不像有的人，自作聪明，现在你有钱都买不到微软的股票。”
　　方蛰无语的看着云珏：“你最近在忙啥？”
　　“修学分呢，哪有时间去关心股市。”云珏牙根痒痒的盯着厨房门口，她要冲进去咬吴明珠，方蛰发誓一定不会拦着她。邱小优说吴明珠自作聪明，方蛰表示认同。
　　“未来几年美股的形势会呈现一个长期上扬的格局，计算机和互联网这一类的股票，可以长期持有。什么时候抛掉，等我消息吧。”方蛰还是给了个建议。
　　云珏冷笑道：“这个蠢女人，有钱也不知道拓展新店。”
　　吴明珠这次听到了，探头怒道：“我一个人能忙的过来？你倒是聪明，你来当家啊。”
　　方蛰淡淡道：“米国这边跟国内是有区别的，请一个职业经理人吧。”
　　“这小破公司想请个满意的经理人太难了。”云珏感慨了一声，她们都是要继续上学的。为了赚钱休学这种事情，在米国可以被接受，在国内父母那边是过不去的坎。自己心里那一关也是过不去的，千辛万苦来米国求学，中途辍学算什么事情？
　　米国这边的大学有宽进严出的特点，学分和不好修，越是牛逼的大学，想毕业越难。人要是精神上稍微松懈一点，很容易全面松懈，想抓紧起来太难了。
　　“远大公司也存在这个问题，去年发展太快了，管理人才严重缺乏，设计人才也存在重大缺口。为此，之前提出的私人定制战略都不得不做出调整。松江总部这边，私人订制改为针对旗袍的手工制作。你们的难处我能理解。”方蛰宽慰了一句。
　　“米国这边只要钱给够，还是能请到合适的人才的。”邱小优果断的揭老底。
　　吴明珠从厨房里出来，气势汹汹的手里拎着暖瓶，吓的邱小优往后抱头表示认怂。
　　“你还好意思说我？你那个破公司请的都是些什么人？沾亲带故的人一堆，我看你那公司以后怎么管的好。”吴明珠一通指责下来，邱小优也不怂了，直接反击：“我亲自管理，能出什么问题？我已经毕业了，时间充足，还帮忙管理方蛰的股票基金。”
　　“你那叫管理么？”云珏果断助拳，方蛰咳嗽一声，三女安静后才淡淡道：“你们再吵一句，我就搬酒店去住。多花点钱，我能请到懂汉语还漂亮的女导游。”
　　“不行！”三女异口同声。
　　“回去之前，我可能还要投入一笔资金在股市里。”方蛰转移话题，邱小优一下就精神了：“这次你带来多少钱？”
　　“这个你别问了，反正走之前你会知道的。”方蛰没有给一个明确答案，邱小优有点失望。不过很快就振奋起来道：“嗯，能提早一点更好，现在股市一片兴旺呢。”
　　“不早了，该做饭了。”方蛰当着没听到她的话，起身去厨房。
　　云珏高兴了，起身懒洋洋的伸懒腰：“晚上吃火锅啊，我买了羊肉卷。”
　　“调料呢？”方蛰站住回头反问，很明显的不信任的语气。吴明珠在后面接话：“我买了，特意跑了一趟唐人街，我有点担心芝麻酱不地道。不地道也只能凑合了。”
　　“你来帮忙，你们两个收拾桌子准备准备。”方蛰招呼一声，会做饭的吴明珠以胜利者的姿态进了厨房，剩下两个不会做饭的，只能互相瞪眼。一个是从小娇生惯养，一个是在米国呆的时间太久，不会做中餐。
　　“煎牛排我会啊。”邱小优垂死挣扎，力图挽回这一局，结果无人响应。
　　一脸轻松的方蛰走出投注站，身后跟着一脸沉重的吴明珠：“小赌怡情，大赌败家啊。”
　　从后面一脸笑容出来的邱小优语重心长的接过这话：“人啊，要长记性。我投了一万，我要是你，用不上的钱的都跟着方蛰买。”
　　“我不信你就一万块闲钱，你也就是嘴上说说。不像某些人，这是第几家了？一家投注十万，我现在腿都是软的。”吴明珠唉声叹气时，方蛰已经上了车。
　　司机云珏表情诡谲：“为啥从你的脸上看不出紧张呢？这是第十家投注站了，你花了一百万美元来投注博彩，我怎么觉得你感觉才花了一百块？”
　　方蛰回头看看后面跟着的邱小优和吴明珠，淡淡道：“我是有大气运的人，相信我。”
　　云珏歪着脑袋想了一下：“八强出来我就信。”方蛰摊手表示无奈。
　　正在上车的吴明珠吐槽：“明天就能决出两个八强，不用等全部产生。”
　　“但是这两场他投的可不多，分别只有五万美元。令我吃惊的是他在罗马尼亚身上下了重注，尽管我不懂足球，但是菠菜公司开出的赔率最能体现两个球队的真实水准。”邱小优说这话的时候，表情纠结，因为她也跟着在罗马尼亚身上下了一万美元的重注。
　　“嗯，罗马尼亚？你买了多少？”云珏一脚油门，车缓缓出发。
　　“没多少，你别问了。”方蛰笑了笑，云珏真的没问了，等到车子回到住所，邱小优递给云珏一张纸，上面记录着方蛰投注的真实情况。
　　云珏很快就找到方蛰投注罗马尼亚的情况，五十万，买罗马尼亚获胜。明天的两场比赛，方蛰居然买的是风险更大的比分，德国三比二比利时，西班牙三比零瑞士。一场五万，赔率是一赔五（找不到资料赔率瞎写的，只看不赌的球迷，82年德国对法国那场录像入的坑）。
　　“今天出门跑一天，就为了投注，我还以为你会去看看专卖店呢。”吴明珠跟着抱怨。
　　方蛰当着没听见，进了自己的房间：“晚上你们做什么我吃什么，叫外卖也行。”
　　“呵呵，你疯了么？外卖吃的起？小费很贵的谢谢，我还是辛苦一点吧。唉，我真是苦命啊，跑一天回来还要做饭给你们吃。”吴明珠一脸的苦大仇深。
　　“下点面条的事情，看把你能的。”邱小优独自反击。
　　云珏抓着投注单子追进房间：“方蛰，这也太冒险了吧？全部加起来有一百万呢。别说是美元了，人民币也不能这么玩吧？”
　　方蛰躺在床上笑了笑：“我是有大气运的人，你怎么就不信呢？现在买都买了，赶紧去给我泡杯茶来，我胃不好，要喝红茶。”
　　云珏自然是不会去的，转身把门给反锁上了，挥舞着手里的纸逼上来：“老实交代，你是不是很缺钱，所以才来赌一把？按照现在的汇率，这钱换成人民币是八百多万呢。到底是你疯了，还是你快破产了？”
　　方蛰躺着没动，叹息道：“你看，你总是这样，我说实话你就是不信。我们认识这么久了，哪一次我说话没应验过？”
　　“不管，我不能看你这么乱来，我们也赌一把。如果你赢了，我答应你一件事情，如果你输了，你也答应我一件事情。”云珏坐在床上，低头俯视方蛰那张令她心跳加速的脸。
　　“其实你没必要这样，有的事情我反复重复过。”方蛰的语气变得无奈了起来，眼神对视的时候，云珏的心意随着眼神传递了过来。有爱意，有关切，还有……。
　　“你跟白老师都可以，为何我不行？”云珏被带歪了话题，或者这本就是她关心的。
　　“嗯，这么说吧。你在米国当然没事情，我还是要回国的。将来你回去了，你找上门去，我是从了你呢？还是从了你呢？还是从了你。”方蛰的意思很明确了，云珏有点失望的坐直。
　　“婚姻么？你就那么抗拒婚姻？”云珏惆怅的轻声叹息，身子往后一倒，挨着方蛰。
　　“因为婚姻从来都不是两个人的事情，而且一点结婚了，就没有太多余地了。就像炒股票变成了股东。别的不说，如果我们真的发生了点事情，你觉得你家里人能放过我？”
　　云珏沉默了一会：“我不说不就没事么？”
　　“你觉得你能藏的住事情，你能忍受我现在的状态？或者说你不打算回国了，至少十年八年的时间里，你不打算回国。”
　　门外的客厅里，靠着厨房门口的吴明珠冷冷的问邱小优：“门反锁了没？去看看！”

第二百九十二章 又被骗了
　　“嗤！你当别人跟你想的那样龌蹉么？”邱小优冷笑着嘴上反击，身体却很实诚的站起来去小心翼翼拧了一下门把，结果……。
　　真的反锁了！他们怎么敢？身形凝滞的邱小优扭头时，表情狰狞！
　　吴明珠见状身子也是一僵，蹑手蹑脚的往前走两步，门打开了。
　　出来的人是方蛰，看看门前的邱小优：“你干啥呢？站这要偷听么？”
　　“不是，不是！我是叫你吃饭呢。”邱小优急中生智，双手猛摆试图撇清。
　　吴明珠及时的刹车，伸出救援的手：“面下好了，赶紧来吃，不然糊了。”
　　有个问题在脑海里荡漾，是没做呢？还是枪法太快？
　　重点还是门为何反锁，谁锁的？这个必须搞清楚。
　　云珏出现的时候，吴明珠上前去轻轻撞了一下肩膀：“干啥呢？门还反锁了。”
　　“你猜啊？”云珏怎么会中计？一句话堵的吴明珠胸口沉闷，不知何事萦怀抱……。
　　“西红柿打卤面？你还有这手艺？”方蛰颇为意外，松江人是不这么弄面条的。
　　“以前有个学姐是北方人，她喜欢这么弄，我跟着学了几次。”吴明珠面带笑容，私下里暗自握拳，果然要征服男人的胃。
　　“不错，挺好吃的。”方蛰赞了一句，单纯的为口感。
　　晚饭后邱小优告辞离开，剩下方蛰和二女时，吴明珠双目炯炯直视方蛰道：“博彩的事情，你是不是彻底的解释一番？不然我们之间很难相处下去。”
　　如果是其他的事情，吴明珠这么说话，方蛰立马就能收拾东西去住酒店。现在嘛，人家是真的为方蛰着想，就不能那么去做了。毕竟赌这么大，谁能放心？之前邱小优在，吴明珠才算留了点面子，没有这么干脆的逼问。
　　“你这问题，云珏也问了，不过没你这么咄咄逼人。我现在正式回答你，我方蛰身具大气运，你肯定是不信的，云珏其实也不信。这样吧，不管结果如何，就这一百万。多一分钱我都不会再投入，赢了我继续败，没败就继续赢。”
　　吴明珠一脸的严肃渐渐的散去，点点头：“好，一百万很多，但你还是亏的起的。”
　　方蛰起身笑道：“去洗澡，一身的臭汗不舒服。”
　　等到方蛰走了，剩下两女互相看看，云珏道：“别这么看我，不是你想的那样。”
　　吴明珠道：“遇见方蛰，认识到他的不凡之处，是你我的幸运，也是不幸。”
　　云珏起身淡淡道：“想那么多干啥？没准哪天遇见一个比他优秀的呢？”
　　“呵呵！”吴明珠笑的很敷衍，起身道：“我也去洗澡，另外提醒一句，你犯规了。”
　　“你也可以试一试的。”云珏笑着走开，两女之间的关系很微妙，在异国他乡互相扶持着，关系亲密无间，偏偏这中间多了一个方蛰。人不在眼前倒也无妨，在眼前时味道就变了。
　　当然这也不会影响两人的友情，云珏说的也确实是实话。只不过站在吴明珠的角度看，今后是个男的，都会拿来跟方蛰去比较，无形之中方蛰就成了一个标杆了。云珏也好，吴明珠也罢，其实都是心高气傲的人。现在还年轻漂亮的，怎么可能去将就呢？
　　至于在米国找个老外什么的，吴明珠和云珏都没考虑过。都是聪明人，又身在米国，怎么会看不出来，这国家没有之前想的那么美好呢？要不是在米国生意做起来了，吴明珠也会跟云珏一样，努力读书，早点学成回国的。低等人的滋味可不好受。
　　84年洛杉矶奥运会，开启了大型运动会赚钱的模式。说起大型运动会，从参与者的角度来看，受到评价最高的是2008年的那一届。可谓是一直被追赶，从未被超越。
　　“要不要去夜店玩玩？”吴明珠从卫生间出来，看见客厅里的方蛰在看新闻。
　　“不去！”方蛰摇摇头，继续看新闻。吴明珠一边擦头发，一边坐在说法的扶手上。
　　“米国这边的媒体对华夏可不那么友好，你看这边的新闻，会觉得国内真的是水深火热。”吴明珠调侃了一句，方蛰撇她一眼，确认了内空，转头继续对着电视：“将来会有人说，米国的空气都是自由的，甘甜的。”
　　吴明珠听了哈哈大笑道：“不用将来，现在就有人这么说了，大概意思一样。”
　　方蛰也乐了：“很多人在国外混的不怎么样只好回国，如何太高自身的价值呢？当然是贬低国内，抬高米国。搞笑的是，这一类人为何要赖在国内？说穿了很简单，有利可图。”
　　“是啊，说国内的坏话有利可图，当然要大说特说。不过有的话，我们私下说说就算了。”
　　这是善意的提醒，方蛰对此一笑置之：“我又无所谓，别人影响不到我。”
　　这时候云珏从房间里出来，接过话道：“还是有影响的，上次你在企业家座谈会上那么一闹，其实是很麻烦的。如果远大不是创汇企业，如果松江不是改革的桥头堡，其他地方你这么干，明着人家不能把你怎么样，暗地里手段多了。”
　　方蛰对此认可的点点头：“是啊，当时我都准备转移资金了。后来还有个事情想必你也知道了，我真的准备把企业转移到姑苏那边。”
　　“那个事情当然是知道的！以后你还是得低调一点的好。”云珏规劝一句，挨着坐下。
　　方蛰轻轻地叹息一声道：“其实你很清楚，我既然要做企业，有时候就真的是无路可退。”
　　云珏沉默了良久才平静的看着方蛰：“仔细想想，你没准真的是有大气运的人。”
　　“你这一套古代叫做玄学吧？”吴明珠露出“我读过书，你不要骗我”的表情。
　　“就是，我们生在红旗下，长在新中国，接受的是唯物主义价值观。”云珏也有一种“这家伙原来是在骗我”的感觉，脸上的笑容都带着狰狞了。
　　“好吧，我摊牌了，其实我是在乱买的。什么赔率高就买什么，为什么呢？你们猜猜。”方蛰又开始胡说八道了，但是这两人就是信了。
　　面对两人追询的目光，方蛰化身神棍：“上半年吧，一直在重复一个梦，梦里有人不断跟我说，这次世界杯如何如何。你们知道，我其实是不喜欢赌博的人。但事情就是这么奇怪，我抵达米国之后的第一个夜晚，我没做梦了。”
　　“你那是累着了，睡的死。”吴明珠直接否定方蛰的所谓“做梦说”。
　　“也许吧，反正就一百万，我不能全都亏完吧？胜负的话很快就见分晓了，明天开始。不早了，我去睡了，希望今夜无梦。”方蛰起身果断的走人，不敢再多做停留。
　　原因嘛，两个女人越坐越近，其他的，大家都懂的。
　　次日上午，早饭后，电视上正在播放一部纪录片，主角是南非的新总统。
　　毫无疑问，西方媒体对南非新总统的评价很高，或者说五大流mang的媒体对这位斗士的评价都很高。方蛰没有多看一眼的意思，起身道：“我收碗。”
　　心思敏锐的云珏有所察觉道：“怎么，你对这个自由斗士有别的看法？”
　　方蛰停下手里的动作，无奈的看她一眼：“你这样的女人娶回家做老婆真是……。”
　　云珏柳眉倒竖语气不善：“你什么意思？”
　　“你想多了，我只是觉得你太敏感了，太能联想了。”方蛰的求生欲强烈，赶紧找补。
　　“哼，那你也不能这么说人家啊！”云珏心里舒服了一下，暗暗检讨自己是不是多心了。
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。其实，男女之间想要相处融洽，有时候糊涂一点是好事。”方蛰继续胡说八道，吴明珠却若有所思道：“云珏，他在回避南非的问题。”
　　方蛰冲吴明珠翻白眼：“你的想象力不去写小说真是太可惜了。”
　　“你别想骗人，方才你看电视里的这位斗士时的眼神鄙夷，我保证绝对没看错。”
　　吴明珠非常肯定的语气，坚决的咬住这个话题不放。
　　方蛰噗嗤一声笑道：“非洲人民的死活跟我有啥关系？”
　　云珏摇头道：“我看出来了，你的观点其实跟我们都不一样，你只是不想争论，不想找麻烦。我建议你还是有话直说，你这样回避问题，我们三个相处起来会麻烦更多。”
　　都是非常聪慧自信的年轻人，对于一些事情一旦形成了固定的观点，很难改变。
　　方蛰看看不说两句是不行了，笑道：“我说可以，你们收拾。”
　　云珏微微的嘴角上扬，仿佛取得了巨大的胜利：“没问题。”
　　方蛰淡淡道：“你们都学过马哲，我就问你们，南非是不是工业国？再一个问题，工业国最需要的是什么？最后，你们去查一查看，联合国五个常任理事国，对于南非斗士的态度。”
　　两人都迷茫了，这些话分开听，每一句都能理解，连在一起越听越糊涂，挨不上啊。
　　方蛰见状笑了笑，看了一眼电视上，一道光打在了“斗士”的脸上，光芒万丈。
　　“先收拾吧，以后有的是时间慢慢想。”方蛰提醒一句，两女面面相觑，云珏道：“我们是不是被这家伙给骗了？”吴明珠点点头。
　　“那还等什么？”云珏咬牙切齿，方蛰想跑已经来不及了，被两人按住不敢反抗。

第二百九十三章 赢钱了
　　“比赛结束了，恭喜德国队。比利时队表现的也很好，两队携手贡献了一场精彩的比赛。”
　　解说员还在继续的时候，客厅里已经彻底安静了。
　　安心扮演一个美男子的方蛰，此刻被六只眼睛包围。哼，我知道你们馋我的身子。
　　方蛰起身回房间，出来时手里多了投注单子，递给邱小优：“拿好，等下一场结束了，记得去兑奖。把钱存账户里，我还要投资四强呢。”
　　这么说话尽管让邱小优很想打他一顿，最终还是忍住了，接过一叠单子，小心翼翼的放在包里。“哼，还有一场呢，谁知道你是不是瞎蒙的。”吴明珠明显的底气不足。
　　“下一场还是被我猜对了呢？”方蛰笑着反问，表情更为欠揍了。
　　“下一场还让你猜对比分，老娘就让白、睡。”吴明珠咬牙切齿，却换来方蛰嫌弃的眼神和其他两个女的警惕的目光。
　　“你想占我便宜就直说，别说的好像我赚大了一样。”方蛰一句话说完，吴明珠一口老血差点没喷出来。边上二女很没良心的笑了，笑的非常放肆。
　　“我上个洗手间，回来继续。对了，你们三个还有谁不服的，想赌什么我都接了。”
　　这时候云珏在身后道：“你既然这么有把握，为啥只买一百万？”
　　“你当菠菜公司是吃素的么？钱少才不会被注意到。我这点钱要是一直在赢，分分钟被人玩死。就像做期货，既然是韭菜级别的选手，就应该又一刻猥琐发育的心。”
　　这个解释明显不能让云珏满意：“等下，这个跟期货有啥关系？”
　　方蛰道：“都是赌啊，本钱小就得藏起来，你真以为那些搞赌球的人是遵纪守法的良民？庄家赚大钱，韭菜跟着捡一点零花钱。我要求不高，赚个几百万美元，继续买点股票做长线。”
　　“你既然看好股市，为啥不买点指数期货呢？”邱小优还是比另外两个女的了解米国。
　　“风险太大了，我就买点股票多安稳，长线持有，包赚不赔的买卖不做去冒险，那是傻。”
　　说着话方蛰去了洗手间，剩下三个女人都在沉思。
　　“没准他那套玄学还真的有一定道理，不然怎么解释呢？”吴明珠嘀咕道。
　　“我倒是更关心另外一个话题，关于南非那个‘斗士’的话，没准方蛰说的是对的。”云珏倒是想到了这个，果然关注点不一样。
　　“你们在说什么？我怎么一句都没听懂？”邱小优也来了兴趣，加入闲聊。
　　“是这样的，上午你没来之前……。”吴明珠一通说完，邱小优一脸的崇拜道：“这个不好说诶，玄学很奇妙的。没准方蛰真的是刘伯温那样的人呢？”
　　“刘伯温怎么了？”吴明珠随口问一句，邱小优道：“前知五百年，后知五百年。”
　　“科学，要相信科学。”吴明珠依旧立场坚定，但是语气明显动摇了，太玄幻了一点。
　　“等一下，你们不觉得南非那个话题更值得思考么？”云珏有点不悦了，说好科学呢？
　　“南非跟我有啥关系？”邱小优一脸的不屑，吴明珠跟着一句：“南非是不是工业国，很重要么？现在重要的是这家伙这次能不能靠玄学赚到钱，如果真的可以，以后……。”
　　吴明珠和邱小优这两个财迷露出神往之色时，方蛰出来了。云珏立刻起身迎上前道：“昨天那个南非的话题，你再跟我分析一下。我打算用这个来写论文。”
　　“我劝你还是别动这个念头，现在南非的斗士运动是放眼四海皆准的真理。南非多数人都相信那位斗士能带领人民走向繁荣富强的道路。有的东西，自己知道就好了，伟人都说要韬光养晦，你就别瞎操心了。”
　　邱小优过来打断两人的对话：“方蛰，我后悔了，我应该跟着你买的，每场一万都好啊。”
　　云珏一个不爽的眼神过来，拉着方蛰走到一边：“课题而已，从一个特别的角度看问题，不会有问题的。单纯是个人观点。”还在纠结这个话题。
　　方蛰苦笑道：“你还是死了这条心吧，我可不希望你被人当成疯子。”
　　看见邱小优又靠过来，方蛰抬手挡住：“你想买现在还来得及。”
　　邱小优歪着头盯着方蛰看了一会：“算了，一万美金我都心疼，我就没赌的勇气。”
　　好吧，之前的一万美金也不过是想证明自己的立场而已。
　　真正敢赌的人已经站起来了，手里拿着车钥匙：“我出门一下。”
　　云珏追上来道：“你去干啥？”吴明珠压低了声音道：“我去证明一下玄学，一场买一千。”
　　云珏同样低声道：“两千，我也想证明一下心中的一些想法。”吴明珠做个OK的手势。
　　第二场比赛开始了，比赛结束前吴明珠回来了，手里拿着一叠的投注单子，紧张的坐在一边看着比赛：“结果如何了？”说着话放下手里买的菜。
　　“你去那么久的么？”云珏奇怪的问，吴明珠有点不好意思的扭动身子：“多跑了几家。”
　　方蛰见状拿起地上的菜去了厨房，丝毫没有关心比赛结果的意思。
　　结果是注定的，做个样子就行了，晚饭才是最重要的。方蛰正在忙碌的时候，客厅里传来了尖叫声：“啊啊啊啊……，赢钱了。”
　　听出是吴明珠的声音，方蛰笑了笑没说话，刚才她出门的时候方蛰就猜到她去干啥了。这女人跟邱小优形式上有区别，本质上都是财迷。相比之下，吴明珠赌性更重一点。
　　放下手里的活，方蛰出来淡淡的说一句：“跟着我买没问题，自己别去赌。”
　　吴明珠有点不服气的反问：“你看不起我？”方蛰摇摇头：“不是看不看的起的问题，好赌的人迟早要栽这上面的。”吴明珠没说话了，低头沉思。
　　方蛰回厨房里去忙碌，云珏低声道：“他说的对，你的赌性挺重的。比如开店的事情。”
　　当初伊人专卖店的开设，吴明珠其实就是在赌，一个国内的品牌，单纯的因为自己喜欢，就敢赌一把在米国开分店。当时吴明珠的小姨并不看好她，最终还是支持了。本意是想让她品尝一些失败的滋味，没想到被她做出了不小的成绩。
　　“你这么说也对，当初我要是亏本了，小姨肯定不会在支持我，甚至继承权都会丧失。但是我赢了啊？说明我眼光好吧？”吴明珠依旧有点不服气，她成功了，小姨那边现在对她很看好，甚至暗示过她，将来她的继承权比重不小呢。
　　三个女人在外面不知道聊什么，方蛰招呼帮忙端菜时才散开。
　　晚饭是方蛰做的中餐，吴明珠买的对虾被简单粗暴的白煮，然后弄点生抽蘸着吃。
　　“我们不喝一点酒么？”邱小优眼珠子一转，发出倡议。方蛰果断的表示：“不喝。”
　　“你还真是个无趣的人。”吴明珠恼怒的批驳，方蛰撇了一眼：“我先声明，喝多了做了什么错事，别指望我会负责啊。反正话放在前头，还喝么？”
　　“喝啊，为什么不喝？”邱小优叫嚣了起来。吴明珠咬牙切齿：“喝，今天赢钱了，晚上出去也不安全，喝醉了早点睡，明天一早去兑奖。”
　　“我去拿酒。”云珏意外的行动上非常积极，很快拿来两瓶红酒，也不知道啥牌子。
　　酒这个东西就是这样，只要一开始喝了，就很难刹住车。四个人喝起来两瓶酒很快就干掉了，没喝过瘾的吴明珠起身道：“我去拿酒。”回来时手里多了两瓶威士忌。
　　方蛰还是比较矜持的，对于洋酒不是很喜欢，所以比较控制。让他意外的是，三个女人也不说劝酒的话，相互之间都是各自喝各自的，喝起来很嗨。
　　“你们怎么看着都有酒瘾一样，家里存了不少的酒吧？”方蛰有点忍不住问了一句，这是关心。毕竟酒这个东西也是有瘾的，酒瘾想戒掉也很麻烦。
　　“放心吧，我们喝酒还算是控制的。一般就是在睡前喝一点，不会嗜酒的。”云珏解释了一句，方蛰却没有相信她的话。人在异乡的生活压力会很大，喝酒放松是很常见的事情。
　　两瓶威士忌又喝完了，这一次吴明珠不行了，摇摇晃晃的站起来道：“我再去拿酒。”
　　还没迈出步子呢，人往下一坐也没坐稳，直接往下滑。方蛰在一边坐着，眼疾手快给她抓住了，没有让她坐在地板上。“我扶她回房间去。”
　　“去吧，我们继续。”云珏挥挥手，很明显这一场酒没有阴谋，方蛰放心了。
　　给吴明珠放床上的时候发现有点热，赶紧给房间的空调打开。弄好回来时，这女人把衣领扯开了，口中叫着“热，热死了。”
　　方蛰只看了一眼“熊出没”就躲开视线，出门关门。提醒自己，等下记得进来给盖个毯子。看一眼客厅里的两个女的还在碰杯，不知道又从哪弄来的酒。
　　今天看来没法善了，方蛰叹息一声，把房间里的空调都打开，免得等下又热。
　　桌子上多了一瓶白兰的，方蛰真是服气了，也没看见家里有酒柜啊。

第二百九十四章 意外的戳心
　　弄好一切出来时，两个女人都不行了。满面通红的云珏摇晃着走过来，口中含混：“这么快就回来了？是不是不行啊？”
　　揉了揉耳朵，方蛰以为自己听错了。对面的云珏直接一个前扑，赶紧伸手扶住，没想到她直接瘫软了，眼睛也闭上了。这是真的喝多了，还是在装啊？
　　不管了，弯腰把人抱起送回卧室，怀中人倒是很安稳，没有挣扎的意思。大概是酒喝多了，体温有点高。大夏天的，喝这么多酒，女人疯起来真阔怕。
　　放好身躯，拿起毯子时，云珏的手也扯了一下衣领。方蛰愕然，为什么脑子里是“也”。
　　404画面不宜多看，毯子盖好，赶紧走人要紧。
　　“怂货！”门关上后，云珏的声音咬牙切齿，压着嗓子的怒吼。
　　倒在沙发上的邱小优面带微笑，仔细观察会发现她的身躯在微微颤抖。
　　这个屋子里只有三个房间，理论上最后时刻，方蛰会把邱小优抱他自己的房间。
　　红唇微微张开，急促的呼吸，脚步声在靠近……。
　　“砰！”关门的声音，邱小优睁开眼睛，脸上的笑容朝着变态发展。
　　“谢特！”居然连条毯子都不给我盖一下？桌子也没收拾呢，就这么丢下不管了？
　　房间里的方蛰对着镜子叹息一声：“我太难了！”开关打开，喷头里的凉水洒下来，冲刷的不仅仅是汗水，还有一个蠢蠢欲动的念头和昂扬。
　　出来时方蛰套上T恤和大裤衩，人字拖踩着出门时，手里多一条毛毯，这是想起沙发上还有一个呢。出来走近了看一眼，邱小优的姿势很不雅观。包臀短裙的缺点暴露无遗。
　　火气有点上头的方蛰赶紧用毯子盖上去，客厅里开着空调，别受凉了。
　　回过头还要收拾桌子，根本没注意到沙发上的邱小优一脸的沮丧，无奈的闭眼。
　　一切都收拾完了，方蛰才想起来，这家里为何不请个钟点工呢？自己居然还要干这些活，算了，看在省下的酒店钱上头，伺候人就伺候人吧。
　　凌晨三点的时候吴明珠醒了，坐在床上发呆。尽管时间还有，能趁早还是要趁早啊。不然别说唐僧肉了，汤都喝不上一口的。好色是不分男女的，更不要说现实就是靠他发财了。
　　摇摇牙进了洗手间，特意刷个牙再出来，客厅里没开灯，真是天助我也。
　　打开门看一眼，一个人影站在他的房间门口，吴明珠几乎是本能的低声喝问：“谁！”
　　啪嗒，灯打开了，站在门口的是邱小优，两人对视时邱小优笑道：“我说是梦游你信么？”
　　吴明珠扯了一下腮帮子：“起的够早的啊。”邱小优叹息一声：“你也不晚啊。”
　　睡前的方蛰把门反锁了，男孩子在外面一定要保护好自己。
　　外面的事情方蛰根本听不到，睡的可香了。一觉醒来天色微明，昨晚上喝了酒后睡的比较早，睡眠质量很高，连个梦都没做。真爽啊！
　　起床开窗，呼吸了一下早晨的空气，传说中的甘甜和芬芳没感受到不说，一辆车经过窗外时，尾气的刺鼻倒是感受到了。唉，梦想和灯塔果然都是骗人的。
　　就算是不是骗人的，也跟自己无关，因为你不属于这个世界人。
　　“所以，我就是来赚钱的，其他的跟我无关。”方蛰自言自语后去洗手间梳洗。
　　客厅里两个女人手里捧着茶杯在喝茶，方蛰扫一眼：“怎么少一个？”
　　云珏一脸淡然的瞥过来：“在厨房呢，对了，昨晚上你听到什么了没有？”
　　“没有啊，家里进贼了么？”方蛰说着走进厨房去帮忙，云珏在沙发上淡淡道：“是啊！”
　　方蛰这才站住：“丢了什么东西？”云珏深深的盯了一眼方蛰：“没有！”
　　面对意味复杂的眼神方蛰很不明白，懒得动脑子去想女人的心思，所以就不想咯。
　　“小米粥好了，你帮忙把蒸好的馒头拿出去。”吴明珠看见方蛰便露出复杂的表情，这位又怎么了？昨晚上到底发生了什么事情，为何我一点都没有察觉？
　　不动声色的帮忙，端着一盆馒头出来放下，云珏从冰箱里拿来一瓶腐乳放在桌上。
　　方蛰想到了老干妈，真没注意到这个东西，不知道诞生没有。好像一直没在商店里见过。
　　邱小优也进厨房里出帮忙了，出来时手上多了一盘培根和一盘生菜沙拉。
　　吴明珠端着四碗小米粥，这搭配真是很神奇。
　　“还有煮好的鸡蛋，谁去拿一下。”吴明珠一句话，云珏主动进了厨房。方蛰看看邱小优意外的安静，三个女人似乎在隐藏着什么，并且达成了默契。
　　“嗯，赶紧吃吧，吃完了去兑奖。”吴明珠坐下动手，方蛰想想没说话，低头吃早餐。
　　云珏吃的很快，吃完了起身擦嘴：“方蛰，吃完来我房间，我有事情跟你谈。”
　　“哦，好！”正在往嘴里塞鸡蛋的方蛰答应了，吴明珠和邱小优好像没听到一样。
　　第二个吃完的方蛰起身时，邱小优也放下筷子：“等下去兑奖，你去么？”
　　“你去吧，奖金直接转到专用账户里，最终这笔钱还是要通过你来操作。我可没那么多时间留下。”方蛰云淡风轻的样子，招致邱小优闪烁的眼神，里面有点不甘心是什么意思？
　　“明白了，你去吧。”邱小优没有看着方蛰话说，反倒是看一眼吴明珠。
　　等到方蛰进了云珏的屋子，吴明珠才瞪了一眼道：“显摆什么？”
　　“还是论文的事情，给个方向吧。”云珏听到动静，回头望着方蛰。
　　方蛰没看她，而是盯着书桌上的电脑：“486？”云珏点点头：“米国好像没有这么分，个人电脑这块，现在好一点的品牌就是IBM。我这台是同学代为组装的，三千美元的样子。”
　　现在的电脑在方蛰看来还是落后了一点，你能想象没有拼音输入么？只有五笔输入的年代，真是太折磨人了。嗯，以后可以搞个拼音输入法，准确的说是投资。现在还早呢。
　　看见方蛰在发呆，云珏笑道：“喜欢我让人组装一台。”
　　互联网没有全面推开的时代，要这玩意回去干啥？玩仙剑奇侠传？
　　“算了，电脑的事情等明年再说吧。”方蛰摇摇头，这东西弄回去真不会用。还是要等WIN95出现再想买电脑的事情，不然就那么多命令都能烦死人。还有就是要等破解的汉化版本，嗯嗯，不要问，问就是……。
　　“还是说说我的论文课题吧。”云珏把话给拉了回来，心里默默记下电脑的事情。
　　“现在难道不该关心一下世界杯的事情么？或者说是关心一下菠菜公司的最新赔率？”方蛰笑眯眯的打岔，真不想跟云珏探讨问题，这女人喜欢追根问底。呸，这个词不妥当。
　　“我不是球迷，钱对我来说并没有毕业论文重要。”云珏翻了翻眼珠子。
　　“你出门的时候千万别这么说话，会被路人打一顿就跑的。米国治安不好，你要当心祸从口出。”方蛰继续歪楼，云珏却不打算放过他，平静的用眼神直视过来。
　　方蛰被看的有点乱了，不能否认她的颜值很能打，对视久了心会乱。尤其是，不知道是不是故意的，此刻的云珏穿的比较清凉，吊带睡裙带来了大面积的暴露。
　　看久了很难心虚平静，躲开眼神又显得怂。有的时候是不能怂的，会造成某种心理暗示。
　　“好吧，我想知道你的研究方向。”方蛰只好把话题回到原点。
　　“经济，不管是国内还是国外，你给一个大致的方向就行了。”云珏笑了，内心确定一件事情，方蛰有点怕此刻的独处。原因是什么呢？真是不想担责任？未必！
　　“亚洲吧，眼下亚洲是经济最活跃的地区，尤其是东南亚。”
　　“我可记得很清楚，你跟我谈过四小龙模式不可取。”云珏笑着指出。
　　“有么？看我这破嘴，什么都往外说。你不用顾忌我的观点，你可以写自己的观点嘛。”方蛰有点后悔，看见美女就想装B的臭毛病，什么时候才能改掉啊。
　　“我相信你的观点，所以，我接受这个题目。接下来你能不能深入阐述一下，你对亚洲经济未来的一些预判？别打马虎眼，我想听真话。”云珏很认真的样子。
　　敲门声打断了对话，方蛰果断脱身开门，看见门口的吴明珠便露出热情的微笑：“去兑奖么？一起啊，我正好四处去看看，顺便去专卖店转一下？”
　　一句话说的吴明珠短暂错愕，尤其是看见后面云珏那张分数比自己还高的脸，吴明珠露出妩媚的神态，吴语糯软：“好啊，等侬换身衣服。”
　　云珏从后面贴上来：“她哪点比我好？”很明显，现在的云珏极度的不冷静。
　　方蛰笑了笑：“你站直了低头看看！”云珏愕然：“看什么？看脚尖啊！”
　　“回答正确！”
　　“脚尖有什么好看的？我也换衣服。”
　　论文题目什么的现在也不重要了，一起出门的时候云珏问吴明珠：“你站直了低头看看。”
　　“看什么啊？什么都看不到！”吴明珠一眼照做。
　　“噗嗤！”方蛰的笑声意外的戳心。

第二百九十五章 脚崴了
　　菠菜中心大门外，方蛰没有选择进去，而是在路边抽烟。领奖的事情由邱小优去办理，方蛰不打算露面，就让别人把他当个司机来看待好了。
　　云珏自然也没跟进去，站在方蛰的身边主动找话：“你不是说来领奖么？怎么没进去？”
　　方蛰低头看一眼被挽着的手臂，顺便浏览领口里面的风光：“我去的话，太招人恨了。”
　　“嗯，有一句话你说的很有道理，在这个国家我们因为肤色问题，一直都是外人。”云珏似乎有感而发，不知道她想起了什么？
　　“这很正常，非我族类其心必异的另一种表现方式。要知道这个国家可是诞生了《排华法案》的。为什么会诞生这个法案呢？你想过背后深层次的原因么？其实就当时的族群数量而言，华人比起黑人要少很多，甚至都不如拉美人多。”
　　云珏紧了紧手臂，歪着头看着方蛰：“威胁论么？”
　　“并不是什么虚无的理论，而是非常实际的威胁。黑人在米国那么多，为啥没有被排斥？南非那样一个一直都是白人当家的国家，为何满五大流MANG都支持一个黑人总统？道理其实很简单，黑人当家作主的国家几乎不可能实现工业化。这点只有三哥国才能媲美。”
　　对于方蛰的言论，云珏总是会很认真的去思考，华夏正在大力推行工业化的道路上。稍微有点头脑和认知的人都知道，工业化是已经被证明的强国之路。
　　又跑题了，这个该死的家伙，总是会弄一堆复杂的事情掺和在一起让自己头疼。
　　面对云珏那种“你不要骗我”的眼神，方蛰叹息一声道：“都是从小接受共产主义教育的接班人，你应该明白，华夏是唯一的把屠龙书印在教科书上的国家。现在的高考政治分数还很高的好吧？我真没忽悠你的意思。南非的问题很简单，就是干掉一个工业国，多出来一片市场。五大流……又不是慈善机构。”
　　云珏的表情慢慢好转，但还是不悦，方蛰只好继续：“华人你还不了解么？对比一下黑人好了，非洲那个地方会出现粮食饥荒，你敢想象么？十年前国内买台电视机都困难，现在国产电视机都敢打价格战了。我这么跟你说，任何一个产业，只要华夏量产白菜价不远了。”
　　“所以呢？”云珏笑着反问，方蛰哀叹道：“所以我们都是普通人啊，这些国家大事就不该去伤脑筋。我现在就关心两件事，赚钱，尽快退休。”
　　“一个字的真话都没有，你三十岁都没到也好意思提退休？你现在是个商人，商人能离开政治么？”云珏好不留情的揭穿，方蛰厚颜无耻的反驳：“能啊，小商贩就能。”
　　“算了，我也不纠缠你了，论文的事情我还是自己想办法吧。学金融真是脑子有坑。”
　　方蛰的笑容很欠揍，云珏怒视道：“你又嘲笑我。”
　　“你可以这样，预测一下东南亚的经济存在泡沫，具体的数据你自己去找。反正结论就是东南亚经济存在泡沫，繁荣背后隐藏着巨大的危机。”方蛰的表情看着就像是在开玩笑。
　　云珏审视他的表情，若有所思，就算是开玩笑，云珏也觉得有必要当真。
　　“我们还是聊一聊接下来的行程吧，你真的要去专卖店看看？还有一个问题，我一直想问你，为何要从事服装制造业？”云珏主动转移话题。
　　方蛰听着立刻就乐了：“你觉得我还能干点别的什么行业呢？做这行风险小赚钱快啊。”
　　云珏又一次紧了紧手臂，让方蛰感受到柔软的力量：“你知道么？你这个人就算夸奖别人的时候，都带着一股居高临下的自信。”
　　“你怎么可以凭空污人清白？我一直是个低调谦逊的人。”方蛰打死都不承认云珏说的是实话，作为一个穿越者，确实总是不自觉的露出一种成竹在胸高人一等的自信。
　　“你连余量都敢硬来，你说你是低调谦逊的人？你知道余量是什么人么？要不是我爸爸和尹叔叔表明了态度，你觉得会有什么后果？”云珏无情的揭穿了问题的本质。
　　“是这样么？那也是因为我有价值，我要是个打工仔，你说我有机会去掀桌么？”方蛰的语气还是那么遭人讨厌，云珏其实很清楚，方蛰对待普通人的时候并不会这样。
　　“她们出来了。”云珏还要说话时，看见了两个难掩喜悦的女人小跑过来。
　　看着方蛰被挽住的手臂，两人并没有太难受，换成自己留在这，也会这么干。
　　“上车，我们去下一家。”方蛰打开车门，坐在前排。云珏继续当司机，一家一家的过。
　　专卖店最终没去成，因为午饭时间到了。一家不错的酒店里吃了午饭，下去还去了银行办事。方蛰觉得疲惫的时候，云珏兴致勃勃的提出去购物，并且要求方蛰买单。
　　对此建议，方蛰无奈的接受，不接受是不可能的，晚上还想睡个安稳觉。三个女人就这么杀气腾腾的去了罗迪鸥大道，傍晚收兵的时候，方蛰的心都在滴血。
　　这三个女人一点都不客气，替方蛰花了十五万，平均没人五万美元的消费。过分么？三人肯定是不会有内疚感的，反正这钱不花也便宜别人。三女心里就是这么想的。
　　至于方蛰嘛，心疼归心疼，脸上始终云淡风轻，花钱买平安吧。这么想心里就舒服了。
　　事实证明这么做还真是很有效，回到家里后三个女的都很安分，没有再表现出太明显的明争暗斗。方蛰很清楚，不是自己多有魅力，而是颜值加财富的组合的魅力。心灵美什么的，听听就好了，千万别当真。
　　晚饭的饭桌上，看着电视新闻播报的比赛结果，三女没有欢呼，反倒是看方蛰的时候，眼神更加炙热了。方蛰对此表示强烈的防范意识，起身回房间洗澡换衣服。只是在打算自己洗衣服的时候，被吴明珠把换下来的衣服抢走了。
　　回房间的方蛰直接反锁了门，安全第一啊。
　　客厅里的吴明珠对另外两位道：“我现在相信玄学了！”
　　邱小优道：“我也相信了，所以我决定明天兑奖后把赢来的钱全部跟投进去。”
　　云珏举手道：“我打算跟投五万美元，你呢？”说着看向吴明珠。
　　“方蛰说过我赌性太大，所以我不打算过分冒险。我也投五万吧。输了也不伤根本。”
　　半夜的时候方蛰惊醒了，因为身边多了一个人。梦中惊坐起的方蛰开灯之后，看见身边的人不禁问一句：“你怎么进来的？”
　　举着钥匙的云珏笑道：“这是我家，忘记告诉你了，这是我租的房子。”
　　“我现在就算出去，她们也会认为我已经从了你对吧？”方蛰无奈的苦笑。
　　云珏得意的笑了起来：“那我不管，我只知道，我从来都不会输，不管对手是谁。”
　　方蛰没有反驳，因为自己不是受害者，也不是失败者。云珏的身材很好，除了不算太大。
　　“我还以为你真的对我不屑一顾呢。”这算是得了便宜还卖乖么？方蛰瞥了一眼还在喘息的枕边人，没有表示抗议：“这房间隔音怎么样？”
　　“这点请你放心。”反应过来的云珏面色更红了，方蛰又补一刀：“小心嗓子。”
　　早晨起来比较晚，本以为事情会露馅，没想到外面的三人依旧跟什么事情都没发生一样。
　　三人还在餐桌上讨论球赛的事情，看见方蛰也没有停下的意思。
　　“今天我不去领奖了，太累了。”方蛰进厨房找吃的时候，没忘记抱怨一句。
　　吴明珠和邱小优还以为指的是昨天下午的扫货行为，颇为抱歉的笑了笑。为了避嫌，云珏举手道：“我还是继续当司机，你不去就一个人在家好了。”
　　邱小优点头认可：“很好的安排。”她根本没想到，昨晚上有人已经偷营得手。
　　方蛰选择坐在了云珏的身边，关注的眼神过来时，云珏给他个白眼，并开启转移注意力的话题：“看什么看？穿的露一点你假正经，穿的严实一点，你又露出遗憾的眼神。”
　　另外两个顿时都发出放肆的笑声，方蛰默默的低头吃早饭，在这个屋子里他肯定是弱势群体了。早知道就住酒店了，不然也不会发生这种被人欺负了不敢还手的事情。
　　“我还以为你们昨天买了新衣服，今天会穿出来个我看看。”方蛰吃完了才反驳一句。
　　“等下我们要出门办事，穿太花哨了会引起注意，那可不安全。米国这个地方，大白天的抢银行都不少见呢。”邱小优这个解释算是比较中肯的，毕竟去领奖呢，少点关注没坏处。
　　“那就祝你们一路顺风了。”方蛰不咸不淡的说话，多吃了两个煮鸡蛋。
　　三女一起出门的时候，云珏的下台阶时脚踩空了，一声惊呼后扶着前面的邱小优才没摔倒。但是很明显，脸上露出了痛苦之色，高跟鞋脱下来揉着脚腕：“脚崴了！”

第二百九十六章 不知道
　　受伤留下的云珏面带痛苦，蹲在面前的方蛰手持红花油在抹在揉，口中不忘记吐槽：“你这是何苦呢？非要考验我的意志力，结果吃亏的是自己。最后还要靠自残来掩饰。”
　　“你还有没有良心？痛的人是我。”云珏肺都气炸了，以前怎么没看出这家伙的狼心狗肺呢？男人都是提起裤子就翻脸的么？气的柰子疼！脸都扭曲了！
　　装聋的方某人的手艺很不错，一番用力搓揉时尽管很疼，活血化瘀的效果不错。扭到的脚腕处皮肤发烫，疼感却在下降。收好药瓶去洗手，出来时看着要哭出来的女人，心软了。
　　“你干啥呢？好像我做了天怒人怨的事情。高中力学你白学了？力的作用是相互的。”
　　这句话充分说明了，好好读书有多么的重要。你看，这不就用上了么？
　　“呵呵，你说我回去告状，家里人是信你的还是信我呢？”云珏摆出撕破脸的姿态。
　　方蛰一点都不担心，上前一个公主抱往屋里走：“昨晚上没睡好，你补个觉。”
　　把人放下了准备走，被云珏抓住了手：“不许走，陪我说话。”
　　“说什么，我建议你还是先换一身舒适一点的衣服。”打着为女士服务的旗号转移话题，意外的成功。云珏被转移了注意力，指挥方蛰打开衣柜拿睡衣。
　　换好睡衣的云珏智商重新占领高地，揪着方蛰的衣领：“在米国的期间，不许乱来。”
　　这话听着味道太奇怪了，方蛰还以为自己听错了：“什么意思？”
　　“字面意思？”云珏松手扭头，不看这个讨厌的家伙。
　　“那个我们之间算不算乱来？”方蛰很不厚道的揭开伤口，云珏气的做来一顿乱拳。
　　求生欲还在的方蛰没有躲闪的意思，挨了一顿打之后坐在床边：“你傻啊！”
　　“不用你管，你现在要做的就是帮我弄一片优秀的论文，我要尽快的毕业回国。”
　　这个话透露出来的信息让方蛰有点不安的皱眉：“我可没想过结婚点事情，至少四十岁之前不会考虑结婚。坦率的说，我真不是个好人，不是一个合适的结婚对象。”
　　“南非的课题不能碰，东南亚的课题你到底是怎么看待的？你跟我详细说说。”云珏似乎没听到方蛰的话，强行把话题拉回来。
　　“嗯，这个课题你可以碰一下，作为毕业论文，未必能激起多大的浪花。现在看来呢，整个亚洲，尤其是东南亚的经济可以说是欣欣向荣，实际上却蕴含着巨大的危机。原因嘛，这些国家的金融体系不健全，过度的对外开放，一旦经济发展过热，就给了国际金融炒家割韭菜的机会。索罗斯狙击英镑知道吧？实际上索罗斯一家根本做不到，只是他名气比较大。”
　　说着方蛰停了一下，努力回忆一些上一辈子的记忆。
　　“狙击英镑成功创立了一个模式，今后必定会出现在亚洲市场。之所以会得出这么一个结论，根源在于华尔街为首的金融家的贪婪是没有底线的，米国作为唯一的超级大国，割世界韭菜的行为一直没听过。苏联解体后，赚了一大笔的米国资本必将会寻找新的目标。从日本和德国的经验教训来看，哪里是经济发展最好的地区，哪里就是新的目标。”
　　这些话现在说肯定是没啥说服力的，也就是面对云珏了。这女人对方蛰的一些判断，可以说一直比较信服。世界杯玄学论，进一步巩固了一下方蛰的说服力。
　　“按照你的说法，整个亚洲都将在未来遭到国际游资的打击？”云珏还是有点怀疑。
　　“这是必然的！”方蛰非常肯定的回答：“你的研究方向呢，可以从泰国入手，这个国家玩的有点奔放。你可以从这个国家的金融制度入手，然后提出一些你看到的风险。当然这些专用名词我不懂，我是外行啊。你来研究就好了，一旦验证了，你就会成为行业翘楚哦。”
　　“是啊，一旦我的研究被事实验证了，我就成为飞升国际的金融学家，回国后就能当大学教授了。醒醒吧，我可没想那么多，我就想混个毕业证早点毕业。”
　　好吧，方蛰觉得自己是对牛弹琴了，不过还是努力的劝说一句：“你还是跟导师搞好关系，表示你要从这个角度入手，最好是能借导师的手，在某些档次高一点的杂志发表论文。没准将来你真的说对了呢？到时候你是个有实际理论验证过的海龟，回国可值钱了。”
　　方蛰的说法可谓苦心孤诣，就怕云珏不接受不理解。
　　“算了，我可没想那么远，我还是安心的先混个毕业证，以后的事情以后再说。回国以后，我去从政如何？”云珏丢出一个试探，方蛰摇头道：“不知道。”
　　方蛰轻轻的挨了一脚，夸张的往后一倒，云珏躲开变成躺在一起。
　　“官商勾结多好啊！”云珏还在打趣，方蛰淡淡道：“要抓起来的。这个世界是比烂的，但是要论纠错的话，华夏的机制自我纠错能力要更强一些。”
　　云珏又坐了起来，方蛰顺势把头枕腿上，这个亲密的举动也仅仅让云珏脸红了一下。
　　“何以见得？”
　　“教育，国内的教育是大面积的精英教育模式，一直保持着上升通道。短期内看华夏落后，有个三十年就一定能实现追赶接近。你等着看吧，过个十几年，国内肯定会有人吹捧素质教育，快乐教育。这种东西现在美帝和日本就是这么搞的。”
　　云珏露出迷惑的表情：“学习西方不是好事么？”
　　方蛰笑了笑，抬手轻轻的在光滑的脸上摸一下：“也得看什么事情嘛，不能什么都学。文化、制度、国情不一样，怎么可以照搬呢？全面西化就是在胡说八道。”
　　“为什么你总是有一些跟当下主流观点格格不入的论调呢？”云珏很好奇的问。
　　“读书啊，读史书啊。华夏历史太长了，你读米国历史吧。所谓盛极必衰的开始，就是既得利益者牢牢的把握上升通道，什么自由啊，民主啊，都是骗人的。娱乐至上的本质是精神鸦片，被你一种廉价的快感还不耽误赚你的钱。”

第二百九十七章 我想问几个问题
　　“主流观点是什么？本质上就是事后诸葛亮，分析已经发生的事情，逆向推理后包装一番，加入一些私货然后以电视、报纸的形式传递给受众。如果你仔细的读过米国历史，不难发现一个恐怖的真相。”稍稍停顿的方蛰露出鄙夷的微笑。
　　“什么真相？”云珏被这个停顿吸引了注意力，急切的想知道答案。
　　“真相就是统治者在通过媒体给普通百姓喂屎，良心一点的喂原汁原味的，缺德一点的在屎里下毒。实际上这两种喂法都是一个目的，引导受众思维按照他们需要的方向发展。”
　　云珏目瞪口呆的想了一会，突然爬下床，不顾脚疼冲进洗手间。“嗷”的一声。
　　迈着不紧不慢的步伐，方蛰靠着门看着抱着马桶呕吐的云珏，淡淡道：“你太敏感了！”
　　“你就是个混蛋！”云珏咬牙切齿，扶着马桶站起来，看见方蛰站着不动，气的伸手骂：“还不过来扶着我？”方蛰哼哼两声才过来扶着她，一点都没有舔狗的自觉。
　　“你要是不喜欢我，可以拒绝的。”云珏想起昨晚上点事情，女人的脾气发作了。
　　方蛰扶着她坐在床上，口中笑道：“你觉得我能做到么？你的魅力有多强大，你心里没点数么？只要是个男人，昨晚上那种情况肯定克制不住自己。”
　　云珏的心情顿时好了起来，靠着身边的人，口中呢喃：“我也是昏头了，一定是上辈子欠你的。你说我该怎么办啊？”方蛰果断的露出渣男的一面：“只要不结婚，什么都好商量。”
　　感受到身边女人的身体变得僵硬，方蛰赶紧抱着腰拉腿上坐着，一番耳鬓厮磨：“我只是不想结婚而已，只要结婚一定是选你。其实说起来当初我们是有机会在一起的，刚毕业的时候还是对社会有点幻想的，没想到第一次见到你妈妈，就被无情的毒打一顿，幻想破灭。”
　　不管那么多，先找一个人背锅再说。不是我不相信爱情啊，是被现实无情毒打了，施暴者还是你妈妈，我是个受害者啊，你看着办好了。这个时候的云珏智商肯定是不在线上的，被一顿歪理说的屁股也歪了，站在方蛰的立场想问题。
　　“是啊，我妈那个人自己就是传统包办婚姻的受害者。”云珏说这话还真是有点心虚，小时候父母感情还会挺不错的，要不是事业心太强，没准还真是琴瑟和鸣的一对。
　　考虑到方蛰确实是当初被母亲无声的暴力给毒打了，云珏决定昧着良心。
　　“话不能这么说，你妈妈的考虑还是比较周全的。年轻的时候以为有爱情就有一切，如果我是个普通的毕业生，你跟我在一起，按照当初的分配制度，我们毕业就意味着两地分居。就算你妈妈帮忙调动到一起，两个人的生活习惯和为人处事的方式不同，摩擦也就来了。”
　　听到方蛰这么说，云珏立刻打断他的话为爱情辩护：“瞎说，我们住在一起的时候，我就没觉得什么三观不合。我跟你比，除了父母条件好点，其他都不如你。当初要不是她那个态度，我们真的在一起了，肯定不会闹矛盾的。就算有矛盾，也是小问题。”
　　方蛰被她神奇的逻辑给弄崩溃了，仔细的看着她红润的脸：“如果我不是一个宝藏男孩，被你不断的发现优点，你能看上我？我发现你昧着良心说话的本事也不差啊。我要是一个普通的毕业生，我们结婚话，我等于只出一根棍棍，还不给彩礼钱。这样你也能接受？”
　　云珏的智商找回了一点，悻悻的哼哼两身，扭动身子以示抗议。
　　“你要承认我说的有道理，还有你别扭了，伤还没好呢。”方蛰忍不住调侃一句，感受到弹性的云珏没有收敛，反倒又扭了几下。
　　方蛰大怒要施暴的时候，听到门铃的声音，两人火速分开。方蛰起身往外走，开门看一眼外面的院子门口站着一个白人男子。不等招呼就听到云珏在后面说话：“谁啊？”
　　“哎呀，你怎么出来了，他们是来找我的。”方蛰赶紧回头扶着她坐沙发上，对外面招呼一声：“威廉，进来说话。”门外白人男子冲方蛰躬身笑道：“BOSS。”
　　方蛰示意他坐在对面：“喝点什么？有咖啡和茶。”
　　“咖啡，谢谢老板。”白人男子威廉看起来高大壮实，此刻却显得颇为拘束。
　　方蛰去冲咖啡的时候，云珏用眼神审视这个白人男子威廉：“威廉先生是做什么的？”
　　“原来在洛杉矶一家投资公司，后来破产了，在港城遇到老板，现在在老板的投资公司做经理。”威廉恭敬的回答问题，毕竟一看就知道这大概率的是老板娘。枕头风这个东西很可怕的，咸鱼翻身的机会别因为这个弄没了。
　　这次按照方蛰的部署来洛杉矶，一开始他是很有信心的，没想到真的找到了目标后碰了一鼻子灰，这才灰头土脸的来找方蛰。
　　方蛰把咖啡放在威廉的面前，挨着云珏坐下道：“怎么样，没有结果吧？”
　　威廉微微欠身道：“老板果然是正确的，对方没有接受投资的意思。我又接触了几个网景公司的股东，惭愧的是，连人都没见到。”
　　“你能见到人都是怪事了，这些人都是行业精英。像网景公司这种被高度看好的项目，人家怎么会让出股份呢？不过也不要紧，洛杉矶这边机会还是很多的，以后还有投资的机会。纳斯达克指数现在还不到一千点，未来有的是赚钱的机会。”
　　威廉也觉得很神奇，破产后去香港投奔一个在汇丰的朋友，没想到那个朋友回英国去了。理由是银行临时有事情让他出差，结果在香港等了半个月人都没回来，这才知道被骗了。人家根本就不想见他。身上钱已经花光了，用最后一点钱在酒吧里喝的酩酊大醉。
　　一觉醒来发现自己在酒店的房间里，还以为被人……。没想到醒来服务员告诉他，是酒店的一个客人给他送来的。一看是文华酒店，这里的房间可不便宜。
　　找到方蛰的房间准备致谢，打算出去租房子找工作，没想到跟方蛰聊了几句，发现这位东方人老板挺有钱的。并且从言语之间，看好米国这边的互联网行业。
　　再一接触，方蛰提起了网景公司，然后表示想投资，可惜时间上已经晚了，而且就算是早一点，人家那边也不缺投资，不会接受他的投资。
　　方蛰一直惦记着网景，但是吉姆克拉克这个人的层次比较高，根本接触不到。闲聊的时候，就是随口说两句，准备打发这个被酒吧员工丢在门口的家伙。没想到这家伙居然也不是个简单的人物，自己开过公司，只是倒霉催的破产了。
　　威廉也看好米国这边的互联网产业，投资了一家科技公司。了解到威廉的破产原因是轻信了合伙人，也是他的好朋友。轻信的结果是这个朋友跟威廉的妻子早就勾搭在一起，然后给威廉设套让他投资，威廉被坑的欲死欲仙后还离婚了。
　　方蛰动了心思，毕竟米国这边他是两眼一抹黑。有个倒霉蛋做帮手也不错，给他个机会呢，没准能得到了一个不错的代言人。于是方蛰表达了想投资网景而不得的心情，看看威廉是个什么反应。威廉果然主动请缨，要去找吉姆、克拉克，争取投资成功。
　　方蛰跟威廉打赌，如果能投资网景，威廉能得到投资额百分之五的报酬。如果投资失败，威廉来给方蛰打工，然后还告诉他地址，并且给威廉买一张机票，借给他一千美元。
　　方蛰是真的在赌，也知道其中的风险不小。威廉随时可以拿着一千美元跑路，毕竟是个白人嘛，怎么可以随便给方蛰打工呢？曾经也是名校麻省理工毕业的行业精英。
　　一开始威廉也是这么想的，去接触一下吉姆克拉克，能投资就顺手赚一笔，不能投资就去找工作，重整旗鼓，再战江湖。没曾想他倒是见到了吉姆、克拉克，聊了一番后被人家打发出来。这时候威廉意识到，方蛰对于网景公司的判断是正确的。
　　那么问题来了，一个华夏人，凭什么对网景公司的情况如此了解，又如此的看好。这家公司还没正式上市呢，方蛰就判断一旦上市就能大涨，股价会翻三到五倍。
　　带着这么一个问题，威廉在连续碰壁之后，意识到方蛰这个东方老板的不简单。想到之前的赌约，决定来再试探一下方蛰，也许这个东方老板会给自己一个惊喜呢？
　　于是威廉直接找来了，现在方蛰就坐在对面，表情淡然，面带微笑的看着他。
　　威廉突然觉得这个老板的眼神很有穿透力，再看老板身边的东方女子，尽管看起来很年轻，但是有一种独特的贵气。这么一个女子，面对老板的时候小鸟依人一般。
　　威廉心里微微一紧：“boss，我想问几个问题。”

第二百九十八章 峰回路转
　　“我宣布赌约作废，你放心提问吧。”提到赌约云珏来了好奇心，眼神来回看。
　　“为什么？”威廉几乎是本能的反问，方蛰摇头笑道：“是我的问题，通过你主动上门谈投资的事情给了我一个提醒，我把一些事情想的太简单了。”
　　“比如呢？”威廉的脸色有点难看了，真不是为了工作的问题，而是觉得被轻视了。我都准备认赌服输了，没让你把赌约作废，就是想问几个问题那么难么？
　　“我对这个国家的很多事情，了解程度停留在纸面上。原先的预想是做投资，针对纳斯达克指数的一些投资。真的踏上这片土地后，我发现风险还是太大了。像网景这样潜力巨大的投资，已经早有人盯上了。也许再等几年，会有一些不错的机会。”
　　威廉脸上的失望很明显，低头小声道：“是这样么？看来我需要另外找一份工作了。”
　　“如果威廉先生愿意去港城的话，我还是可以提供一个就业机会的。不过我不建议你去港城，米国经济在未来很长一段时间都会朝着好的方向发展，你不必去港城也能找到不错的工作。人在异乡，总是会有很多这样那样的问题。”
　　威廉犹豫了几分钟才看着方蛰道：“有一个问题，您是怎么知道吉姆、克拉克先生计划更名为网景？说实话，我对他提到这个问题的时候，他表示非常的吃惊。”
　　方蛰也有点懵逼了，怎么回事？现在还没叫网景通信公司么？心里吃惊，脸上却是很淡定：“你可以理解为一种东方哲学的推断，看来吉姆、克拉克先生很认同这个名称，不是么？”
　　“是这样的，所以他表示如果您方便的话，希望能和您当面谈一谈。”
　　沃特？方蛰的表情瞬间破功了，之前的淡定烟消云散，就剩下吃惊了。心里狂喷，个洋鬼子，果然留了一手。真不是东西啊，要不是哥拉你一把，你在港城当流浪汉呢。
　　“那么，什么时候方便呢？我可以亲自登门去拜访克拉克先生。”方蛰没法淡定了，至少这是一个机会不是？网景啊，拉开了互联网泡沫大幕的公司。因为网景的出色表现，才有了大批热钱涌入，才有了后来的互联网泡沫。
　　“借个电话用一下。”威廉起身去拿电话，拨通后当着方蛰的面联系，挂了电话表示：“明天中午如何？克拉克先生表示想请方先生吃午饭，顺便聊一下互联网的未来。”
　　“没问题，就这么说定了，具体地点到时候提前通知一声就行。”方蛰明白过来了，这洋鬼子并没有放弃，反而是在努力争取一个机会。现在的问题是，方蛰发现资金少了点。
　　威廉起身告辞了，方蛰送到门口，目送威廉远去，脸上的笑容渐渐的凝固。回来时表现出少有的肃然，云珏见了都大吃一惊：“怎么了？”
　　“洋鬼子没安好心呗，约了吃饭，地点都不明说，还要等明天。”方蛰嗤的冷笑一声。
　　“那你还去不去？”云珏一脸关切，方蛰极为淡定：“去啊，为什么不去？多好的机会。”
　　云珏放心了很多，依旧还是关心的问：“你对互联网产业很有兴趣？”
　　“嗯，这是未来最具潜力的产业，不过作为新兴产业，肯定会有一些起伏。我不管将来发展如何，我只要在前期赚能赚一点就好了。本来都打算放弃的，现在机会难得啊。不赚一笔，心里实在是不甘心。冒险就冒险吧，赌一把，反正亏不了多少。”
　　心里盘算着明天的事情，方蛰陷入沉思。云珏识趣的闭嘴不言，安静的握着方蛰的手，似乎在传导力量。吴明珠和邱小优领奖归来，站在门口看见这两人坐在一起，手拉手的样子。
　　两人对视一眼，吴明珠噔噔噔的上前：“发生什么事情了？”
　　云珏抓着方蛰的手举起来，反问一句：“你说呢？”
　　邱小优缓缓上前道：“看来，我们两个需要搬出去住了。”吴明珠扭头瞪眼：“没你的事情，你本来就没住在这里。算了，我确实需要考虑另选地方住了。”
　　方蛰挣扎了一下，没使劲自然挣脱不开，最终叹息一声道：“我呆不长的，你也没必要浪费钱去租房子了。”吴明珠点点头，一副认输的表情：“我可以搬到公司去住一段时间。”
　　邱小优在一边扇阴风点鬼火：“我建议你不用搬来搬去，毕竟很麻烦。再说了，结婚还能离婚呢，何况你只落后一步。”话说到这个份上，吴明珠也有点招架不住了。
　　“不想被我丢出门你就闭嘴，我不搬走留下来当灯泡么？对了，用这位方先生的话来说，就是留下来吃狗粮。谢特，我就不该在乎面子。”很明显吴明珠很不愉快，来米国之后的行为风格变化很大，说话非常的干脆。
　　邱小优没有反驳，而是拿出一个信封递给方蛰：“兑奖得到的支票都在里面，我是不是可以转交给云女士负责了呢？”很明显，她的心情也很糟糕。尽管一直都知道没啥机会，真的面对方蛰这样一个选择，还是想发泄一下。
　　方蛰也不生气，面带微笑看着她：“你确定要退股？”
　　邱小优飞快的收起信封：“我就是随便说说，不得不承认，我很欣赏你的优秀。”
　　云珏听她阴阳怪气的语气，冷笑着反驳：“你的意思，我配不上他咯？”
　　“那是你自己的理解，我可没这么说。不早了，我该告辞了，明天再见。对了，明天我可能没空过来，没问题吧？”邱小优不看云珏，直接盯着方蛰。
　　“明天中午约了人，我需要一个司机，所以你还是应该来一趟。”
　　“啊哈，看来我还是有点用处的。”云珏发出的酸味，充斥了客厅。
　　吴明珠已经先一步进了直接的房间，用力的把门关上了。邱小优也走了，云珏松开方蛰的手道：“我不得不这么做，不然心里不舒服。”
　　方蛰点点头：“我能理解，不过我还是那句话，除了结婚，什么都好说。”
　　午饭自然是方蛰下厨，做好之后去敲门：“吴明珠，吃饭了。”没有回音，准备再次敲门的时候，门打开了，吴明珠眼睛发红的看着他：“吃晚饭我们好好聊聊？”
　　方蛰有点尴尬的摸了摸鼻子，点点头：“没问题。”
　　午饭后方蛰还得去洗碗，今天算是要把服务员当到底了。收拾完毕出客厅，云珏已经很自觉的回了房间，客厅里吴明珠泡了咖啡，抬手指着咖啡壶：“要么？”
　　“来一杯吧。”方蛰一脸无奈的坐下，我明明是来看世界杯，顺便赚点小钱的。没想到会出那么多事情，真是啊，该死的意志力，真是太差了。
　　“你们决定在一起了？”吴明珠现在显得心平气和了，方蛰想了想才会回答：“这么说也没问题。”嗯？一个大大的问号出现在脑门上，随即吴明珠的眼珠子圆了起来。
　　“什么意思？”皱着眉头，吴明珠问了这么一个问题。方蛰露出无赖的嘴脸，双手一摊：“小孩子在做选择，我是成年人。所以，我都要。”
　　“@#￥%…………。”吴明珠口吐芬芳，一连串的松江本地话，不停的换着花样狂喷了三分钟都不带换气的。好不容易停下了，喘息着又补一句：“我打死你这个渣男。”
　　“你看，我没有强迫任何人？所以，我是这么跟云珏说的，除了结婚什么都好说。”方蛰也不伪装了，索性撕下伪善的面具，大不了被打一顿就是了。
　　“你就是个彻头彻尾的混蛋！”吴明珠根本没法继续谈下去了，腾的起身回了房间。
　　客厅里的方蛰不紧不慢的品着咖啡，一点不好意思的意思都没有。反正我没主动。
　　云珏从屋里出来，因为脚疼皱眉坐在一边：“看球么？”
　　方蛰摇摇头，一语双关：“不看了，等结果就好了，心里七上八下的。”
　　“我觉得她说的对，你确实是个彻头彻尾的混蛋。”云珏的语气有点冷，已经不要脸的方蛰倒是面带微笑：“我觉得渣男这个词就是为我这种人打造的。”
　　“好了，不然这个话题了，不然我可不保证自己会不会去买一把枪，在你走之前一枪嘣了你。”云珏说着往后一倒，腿放在方蛰的身上，长沙发这个姿势还是很舒服的。
　　短暂的平静后，云珏幽幽的叹息一声：“你这个人真是很奇怪，那么不要脸的话都说的出来。以前在大学的时候，整整四年都没看出来你是这样的人啊。按说，大学里的小姑娘更好骗才是，你怎么就能忍得住呢？”
　　方蛰沉默良久才回答：“大学里的无知女青年我没骗过，截止目前，我也没骗过你。”
　　云珏身子僵了一下，抬脚轻轻的踹了一下方蛰，声音飘渺：“倒也是啊，你没骗过我。我就像扑火的飞蛾，自投罗网，主动送上门。”

第二百九十九章 不想看见这对狗男女
　　真是倒霉的很，怎么遇见这么一个渣男？吴明珠躺在床上打滚，当初觉得来米国隔着万里之遥，时间可以冲淡一切。没曾想到了米国还纠缠不断的，接触的越多，越发的难以摆脱。
　　要说这个渣男啊，除了花心一点，其他的方面都很优秀。这就很讨厌了！
　　让心高气傲的吴明珠和云珏去争一个男人，本身就很丢人了。现在云珏领先一大步，还要不要继续追呢？之前说的那些没结婚之类的话，吴明珠是不屑一顾的。凭什么啊？
　　躺在床上翻滚了一阵，吴明珠心头的气性还是很浓。每次想到方蛰那句“全都要”，就有拿刀砍死这个无赖的念头。要不要动手呢？米国这边疑罪从无哦！还是算了，不至于。
　　反正就是胡思乱想的，心里一阵乱麻。被一个混蛋把心思全搅乱了。
　　方蛰这边打开电视看球赛，反正闲着也是闲着。出国的时候忘记带书了，在米国买也行，不过要花美元不说，还死贵。回国买要便宜一些，是不是盗版那是出版社的事情。
　　世界杯的十六强水平还是很高的，想当年甲A都看的津津有味，就算提前知道结果，看人家的技术水平也是能欣赏出东西来的。想到国足，方蛰顿时觉得世界杯也不香了。国足这帮人，里皮都带不动。简直了！
　　无精打采的看着大屁股电视机屏幕，觉得这两女的也不容易啊。背投都不舍得买一台。
　　屋子里的云珏心情复杂，觉得自己是不是莽撞了。难道真的是为争一时之气么？仔细想想并不是这样，归根结底还是眼界的问题。方蛰的整体水平，一下就把她的眼界拉高了。不单单是钱的问题，而是各方面。男人的优秀，钱固然是重要指标，其他的也很重要。
　　尤其是云珏出身够好，在国内读名校，自身素养摆在那个地方的。出国后眼界大开了，见的人也多了。回过头一对比，有能力高素质还合拍的男人，也就是这么一个了。在米国呆两年，男女的事情上头收到了这边风气的一些影响，觉得主动不是什么丢人的事情。
　　这么一想转念吧，云珏也没觉得自己做的不对。真的让方蛰被隔壁屋子里的“熊大”妹得手了，现在躲回房间里难过的人就是自己了。想着云珏便起来了，打开门看一眼客厅，发现只有方蛰一个人在看电视便过来了。
　　方蛰见她走路不便，赶紧过来扶一下坐下。云珏坐稳了主动抓住他的手，尽量心平气和的笑问：“你们谈了这么一会就结束了？”
　　方蛰有点心虚，可不敢跟她说“成年人都要”的话，那样会出重大事故的。
　　“随便聊聊，能聊多久。”方蛰打算对付过去，云珏意外的没有深究。不是不想，而是担心方蛰心生逆反，于是便转移话题道：“来米国这两年，感触很多。国内和米国相比，确实差距比较大。也难怪很多人留学毕业后选择留下，以前还不理解这些人。”
　　“自私是人的天性，选择留下无可厚非。但是话又说回来了，现在选择留下，将来国内情况好转了回去的人，千万别拿米国这边的事情来贬低国内，借以抬高自身。”方蛰也就是想起后来网络上的那些人，所以才吐槽一句。
　　云珏自然不明白，下意识的问：“你什么意思，我怎么没听明白。”
　　方蛰楞了一下，仔细一想便笑道：“我是有感而发呢。有本书叫《丑陋的中国人》，各种贬低国人，拔高日本和欧美。其实这就是一本跟风之作，用来骗钱的。可惜现在国人的心态不对，怎么看自己身边的环境都不顺眼，觉得外国人就是高人一等。”
　　云珏听了不禁诧异道：“别的国家不好说，米国确实比国内强很多啊。这是客观事实，你得承认吧？”方蛰听了点点头：“你说的没错，米国强大能跟米国人都强对等么？哪个国家都有精英和垃圾吧？”
　　云珏不说话了，觉得方蛰在无理取闹。气氛一下冷了很多，方蛰也懒得解释，继续看电视。等了一会，云珏一副你怎么不哄我的表情，抬手打了一拳：“怎么不说话？”
　　“说什么啊？我说的话你觉得是在胡搅蛮缠，我还怎么说？”
　　云珏听他轻飘飘的语气，更是愤怒，推开方蛰坐远一点道：“那好，你说米国这边宣传的自由、民主、平等这些价值观，难道有什么不妥嘛？”云珏就差说出国内有选票么？
　　方蛰听了呵呵冷笑道：“你看，你来米国才两年，现在就站在米国人的立场说话了。这就是宣传洗脑的效果，你自己完全没感觉到吧？”
　　云珏同样报以冷笑道：“在米国，媒体可以随意批评政府。权利关在笼子里，这难道不是事实么？”云珏还想说平等的，实在感觉不到，也不好意思说了。也就能说说“自由”了。
　　“嗯，媒体可以批评政府，随便骂总统，这是事实。不能否认。你让媒体去骂老板、骂资本家看看，它敢么？还有民主这个词，你去了解一下米国历史，这个词以前都是谁在用。画黑线，敲黑板，重点提示一下，冷战期间。”方蛰越发的不屑了，觉得这女人境界退步了。
　　云珏被怼晕头了，觉得你这家伙怎么就那么犟呢？非要跟我作对么？
　　“哼哼，米国明年要中期选举了，后年要大选，公民都有选票。”云珏就是不服气。
　　“你是不是对米国选举有什么误解？不会真的以为总统是一人一票选出来的吧？你这样置选举人票于何地？一个国家的央行都是私人的企业，你觉得这个国家真的能谈自由、民主、平等么？你的智商掉地上了，赶紧捡起来。”
　　方蛰也有点恼火了，这女人以前没这么蠢啊，现在为了跟自己置气就不要智商了？
　　呃，云珏愣住了，美联储是私人的？这个，她还真的知道啊，她来米国后学经济的。当然知道，美联储是私人的意义，在于防止政府开动印刷机。因为米国的银行都是私人的，所以政府一旦开动印刷机，银行里的钱就会有变成废纸的危险。
　　这个逻辑反过来看，私人资本家当然要把发钞权利掌握在手里，再往上逆推一段，这个国家是谁在当家作主，不言自明了吧？
　　看着方蛰面带讥诮的表情，沉思后冷静的云珏又失去了理智，一个猛扑抱住方蛰的腰，张嘴在肩膀上狠狠的咬一口。方蛰疼的想甩开她，最终还是忍住了没动，就让她发泄一下吧。
　　云珏觉得方蛰应该喊疼的，没曾想一定动静都没有，松口看一眼，发现他脸上全是痛苦却没有吭声，咬牙在忍耐，顿时心生惭愧：“你傻啊，疼不会吭声啊？”
　　方蛰傻乎乎的龇牙一笑，心道：女人果然如此，是非对错不是最重要的，重要是让她。
　　云珏见他笑的样子，抬手想打，落下时轻轻的在揉咬处道：“你不会被咬傻了吧？”
　　方蛰笑道：“不生气了？”云珏对上他宠溺的眼神，心情瞬间变好，轻轻的打一拳胸口道：“你这个人，有时候真的能气死人呢。”
　　“打是疼骂是爱，我现在找到一点我们之间相爱的感觉了。”
　　一句话说的云珏心头如春暖一般，春意盎然的眼神飘来荡去的，低声道：“原来没有么？我们都那样了，你还不觉得是在相爱么？我还以为，在国内的时候，就已经差一层纸了。”
　　气氛发生了变化，方蛰也不矫情，一伸手给拉怀里，长沙发上一上一下的躺着说话。
　　气消差不多的吴明珠出来看一眼，立刻又退回去了，满满的一股子酸臭味真没法呆了。
　　更可气的是，这对奸、夫、***还在喝她煮的咖啡，真是不能忍还得硬着头皮忍。
　　云珏眼神不错，看见吴明珠的时候想起来的，想想又没动，好在那边退的快。
　　心里不免得意的云珏哼哼两声，抓起方蛰的手放在嘴边道：“不许在米国偷吃？”
　　方蛰有点懵：“这什么逻辑啊？你的意思是你在米国可以随便偷吃？”
　　云珏知道他开玩笑，还是忍不住下了嘴，不过这次是威胁性质的咬一口道：“混蛋，我是那样的人么？”方蛰本想说有的东西不能碰，会上瘾，想想还是求生欲占了上风。
　　“好吧，我保证。”怂就怂吧，至少安全性有保证。
　　“我们还是回房间吧。”云珏想到刚才探头的吴明珠，坐起拉着方蛰就走，球也不看了。
　　方蛰本想拒绝，一想看球哪有玩球好玩啊？便跟着进了屋子。
　　没一会吴明珠出来了，坐在沙发上心绪难平，有点看什么都不顺眼的意思。想想回房间去收拾行李，搬公司去住几天吧，不想看见这对狗男女了。
　　正收拾的时候，云珏进来了，吴明珠见她便冷笑道：“脚不疼了？”
　　云珏一点都不生气，反而笑道：“疼还是有点疼的，还能忍的住。”说着坐在一边看。
　　吴明珠停下手里的活道：“我等下就搬出去，给你们腾地方。”
　　云珏苦笑道：“你不怪我么？”

第三百章 核心竞争力
　　邱恒看着从银行里出来的姐姐，心情复杂。已经三十岁的姐姐至今单身，都成了父母心头的一根刺了。按说名校毕业，事业有成，找个好老公不难的。
　　问题是，身在米国，从大员出来的人怎么不知道华人在米国的境遇呢？
　　年轻一辈不知道，老一辈还不知道么？米军在大员曾经是有基地和驻军的。秃子党政府真是把米国当亲爹供着，那又如何呢？最终秃子党在米国的国家利益面前被抛弃了，尼克松访华，华夏重回联大五常。
　　嘴上不承认，稍微有点脑子读过几本常识书的人都知道，国家层面的外部环境，真的是靠蘑菇弹的射程决定的。冷战时期要不是有蘑菇弹的威慑，欧洲早打出狗脑子了。
　　大员省人在米国的处境就是这么尴尬，被歧视是经常有的事情，捏着鼻子忍着好了。
　　这种客观条件下面，邱小优作为一个女性想在米国混出点样子来，太难了！
　　现在又要供弟弟妹妹读书，在父母和弟弟妹妹的眼中，姐姐邱小优可以说难上加难。
　　难不难的邱小优现在根本没觉得，她就是心里很不爽。老娘惦记了两年的唐僧肉，让别人先吃上了一口，这个怎么能念头通达？邱小优首先是个颜控，其次是个财迷。方某人两样都占了，这让邱小优很是痴迷。
　　方蛰是个渣男无疑，问题是身为渣男，你怎么不来渣一下老娘？难道我长的很丑么？
　　邱小优无疑是不丑的，如果不是生意上的合作伙伴，渣一下也就渣了。方蛰深知女人这个东西，没渣过还能谈钱，渣过了还在钱上斤斤计较，那就不能称之为男人了。
　　“开车！”靠着椅子的邱小优觉得有点累，兑奖其实很简单，钱存入账户也很轻松。难的是最近世界杯期间，文化衫卖的太火了，超市那边结账有点慢。资金回流慢影响赚钱速度。
　　邱小优还是来找方蛰了，不是为了混一点晚饭，而是来商量一下今后的生意。
　　客厅里没人，方蛰在厨房里探头的时候觉得自己好惨。深入交流一时爽，结果变身厨师。原来主动做饭展示贤惠的吴明珠，现在根本就不出门。真是，世间安得两全法！
　　“世界杯的文化衫买的差不多了，是不是再进一批货？”邱小优靠着门抱着手，疲倦的状态表露无遗。方蛰这边往砂锅里放了处理好的牛肉，盖上盖子大火烧，回头道：“时间上来不及了，米国这边喜欢足球的人不多。”
　　“夏天过去旺季就算是结束了，接下来打算怎么做？我打算去开拓一下巴西市场，那边做廉价的服装更有前景，就是乱了一点。”邱小优这个想法是早就有的了。
　　“可以，不过我建议你还是找个代理商来做，最好是找一个在米国的巴西人来合作。风险肯定是有的，还不小。毕竟那个国家比较乱，原则上宁愿少赚一点也要求安全。”
　　听到这话邱小优精神一振，桃花眼绽开道：“你是在关心我么？”
　　“当然，对我来说你是很重要的合作伙伴。”方蛰说了一句实话，事业重心在国内，国外自然是需要邱小优这种人去当牛做马。既然要使唤人家，嘴上甜一点就很有必要了。
　　“我还以为跟你心里只有云珏呢。”邱小优笑的更甜了，之前几乎放弃的想法死灰复燃。
　　“米国这边的生意，现在利润比起以前如何？”继续表示关心的方蛰，看见了吴明珠，站在后面抱手冷眼看来。带着杀气的目光，对上方蛰略带歉意的眼神。
　　感觉到气氛变化的邱小优回头一眼，看见吴明珠便笑道：“你决定搬家了么？”
　　“我为什么要搬家，我在这住的好好的。”吴明珠似乎忘记了之前说的话，与云珏的私下交流后，吴明珠心情变得好多了。争男人没意思，现在要集中精力读书和赚钱。毕竟方蛰呆不久要回去的，现在就是一时的胜负。
　　“开锅了！”方蛰赶紧转身，免得被拉进战局。牛肉还是要小火慢慢炖，加入土豆更香。
　　“需要帮忙么？我的煎牛排手艺不错。”邱小优笑着进来，没有挑起战火的意思。
　　“不需要，晚上吃中餐。”说话的是吴明珠，进来后直接挤开方蛰：“交给我。”
　　事情的变化让人难以预料，这大概就是女人吧。女人和女人想成为交心的朋友很难，男人则不然，年轻的时候可能就是一个共同的话题，男人之间的友谊就建立了。
　　方蛰最大的优点就是从不尝试去琢磨女人的心思，太累了。
　　云珏也出来了，不紧不慢的坐在沙发上，看着从厨房里出来的方蛰笑道：“你很抢手啊。”
　　“太优秀了就是这样，我也不想的。”方蛰非常无耻的摊手示意自己的无奈，云珏端着咖啡的手抖了一下，差点一杯咖啡泼过来。
　　“球进了！cool……。”电视机里发出解说员的狂吼。
　　云珏皱着眉头道：“看来你又赢钱了。”方蛰道：“我说过，这是玄学，赢钱我是认真的。”
　　一本正经的样子，搞的跟真的一样，云珏终于破功了，扭头不去看他，嘴角的笑容和颤抖的肩膀出卖了真实的心情。
　　饭菜陆续端出来，四人落座后，邱小优道：“四件套的成本还能降一点么？”
　　方蛰想了想：“江东新区的车间盖好了，工人也培训的差不多了，应该能降一些。”
　　“怎么回事？你是拿计件的么？怎么还能降薪？”吴明珠有点担心的问一句，毕竟老厂那边都是六厂出来的工人居多。方蛰猜到她的担心，解释道：“不一样，都是从江淮省农村招募的工人，她们没有基础工资，只拿计件。而且标准可以定的低一点。”
　　云珏听了立刻道：“这样不好吧？”方蛰摇摇头：“没办法，国内出现一些商家也做四件套，市场出现了竞争。再说那些工人，她们在家里还没挣钱的机会呢。”
　　面对云珏那种鄙夷的眼神，方蛰叹息道：“别这样，我不是黑心资本家，而是无奈。我压力很大的，尤其是现在做的是没有什么技术门槛的产品，核心竞争力就是人工。”

第三百零一章 炸毛
　　人就是这样，你一直对他（她）好，往往会造成一种你欠他（她）的，变成了理所当然。一旦你表现出一点点不对他好的地方，得到的是抱怨：你怎么可以这样对我。
　　反之呢？你从对某人长期不好，突然表现出好的一面，得到的评价可能是其实他也不坏。
　　你看，现实就是这么扯淡。
　　方蛰给出的工资在当下的松江算是比较高的，一旦表示要对招新工人不给基本工资，就算是云珏也觉得这么做不合适。只不过她没有去较真，提一嘴也就算了。
　　解释看起来有点多余，但也要分人。至少对云珏有必要，不然心存芥蒂就不美了。在方蛰的心目，云珏属于那种不接地气的人，在某些时候会显得有点天真。
　　“经济不好的时候，裁员和不加工资是很正常的事情，降薪也不是什么新鲜事。”邱小优开口了，她觉得云珏就是在无理取闹，你还管别人怎么经营企业？
　　云珏被怼之后的反应是不悦的瞪眼：“有你什么事情？”
　　邱小优冷笑中的语气充满不屑：“企业不赚钱，甚至亏钱，老板做不下去了，工人就会失业的。方蛰的公司要不是能出口创汇，你觉得他现在能坐在你面前？现在国内同类产品竞争激烈，想法子降低成本保住企业才是根本。你觉得你的想法合适么？做女友称职么？”
　　尽管心里很不舒服，云珏还是忍住了，邱小优说的是实话。尤其是邱小优经营的产品，四件套和廉价衣服，根本没有技术门槛，有点资金和进口商的渠道就能做。实际上现在国内很多做服装的企业，就算没有渠道也能给别人代工。
　　“吵个屁，专心吃饭。”方蛰开口灭火，吃的差不多的邱小优丢下筷子：“走了。”
　　也没人留她，这女人扭着令人担心的细腰扬长而去，坐在原地的云珏一脸不悦。
　　方蛰觉得气氛不对，留下来可能会引起争执，果断起身道：“我去洗澡。”
　　等方蛰走了，云珏才开口问一脸冷笑的吴明珠：“我是不是很傻？”
　　“谈不上，你只是太主观了，本意不坏。下次想发表看法，最好先代入别人的立场。尤其是方蛰的事情，你更要站稳立场。我这么说吧，他不欠谁的，没有方蛰棉纺六厂和红星厂大批职工下岗几乎是定局。不信你回去调查一下，沿江三角洲民营和国营轻纺企业的现状。”
　　云珏陷入了深思之中，毫无疑问她智商在线的时候，这问题并不难想明白。
　　“何不食肉糜么？”云珏自言自语，苦笑摇头，起身想去收拾桌子，吴明珠拦住她：“我来吧，你脚不方便，想表现也不在这一会。”
　　“谢谢！”云珏开口道谢，吴明珠却不领情：“我没有落井下石，不是不能，只是不屑。”
　　“我知道！我希望我们之间的友谊能一直存在。”云珏点头认可她的话。
　　吴明珠犹豫了一下，长叹一声：“唉，一起认识方蛰这个家伙，我们两个真是太倒霉了。”
　　云珏再次点头道：“是啊，这家伙优秀到我们没法无视的地步，不自觉的被吸引了。按说，作为一个留学生，我们应该有优越感的。可是真的面对他，发现他才是优越感的一方。”
　　“完全正确，我真想打他一顿，可惜我肯定打不过他。”
　　这时候方蛰突然冒出来接一句：“你能认清现实，我很欣慰。但我更希望你们记住一句话，落后没有挨打的原因，是因为人家不想打了，而不是不能打你。”
　　“你这话什么意思？”云珏炸毛了，怒目圆瞪。方蛰淡定的耸肩：“我针对的是你所谓的留学生的优越感，过二十年你再看吧。到时候你会与新的认识。”
　　晚上方蛰没有看电视，而是捧着一本英文版的《国富论》在看，这是云珏的书。
　　浴后的云珏身着单薄的睡裙，梳妆台前通过镜子观察方蛰，发现他没有抬头的意思，咳嗽一声：“嗯哼，这书很好看么？”
　　方蛰依旧没抬头：“瞎看吧，经济学方面我是外行。”
　　云珏回头道：“不对吧？我看你说起来头头是道的。”
　　知道没法不正面回应的方蛰放下书，抬起头有一种被晃花眼的感觉，闭眼缓和一下才睁开：“你这样我没法跟你好好说话。”云珏窃喜，微微挺胸嘴上却淡定道：“看多了就习惯了。”
　　“你千万别这么想，哪天我没有新鲜感了，你就不会这么淡定了。”方蛰露出耻笑。
　　云珏告诉自己不要生气，深呼吸好几次才抗住了升高的血压：“你为什么这么看好国内的经济发展？”方蛰竖起食指摇了几下：“不是我看好，是事实让我不得不看好。”
　　“嗤，我们现在别说跟米国日本比了，那么大一个国家，别提人均了，就连GDP的排名也低的可怜吧？就这你还看好？我是学经济的。”云珏顿时来了精神，打败方蛰就在眼前。
　　“国家统计局工部的数据，你真的看过么？国内自改革开放以来持续的高速增长，你真的没看到么？前几年各种乱子，不也没给国内经济增在带来太大的影响么？”
　　面对方蛰淡定的反问，云珏来劲了：“那你怎么不解释一下，国内现在的通胀率呢？就在去年，人民币比美元闯下了新高哦。”
　　“我不懂这些，我只看到国内对外汇的需求放大。这就意味着外汇消耗的缺口很大，出现这个情况就一个解释，国内在不断的引进国外先进的生产设备和技术。可能很多设备引进出了这样那样的问题，但是从整体看，这些引进对于国家的经济发展，必将带来正面的作用。”
　　云珏起身走到床边坐下，方蛰本能的闭上眼睛，毕竟睁眼看到的一切会让他的注意力太过集中，从而只会做出一个选择。
　　“你就不能让我赢一次么？”云珏的语气变了，妖媚勾魂。
　　方蛰睁眼，眼睛渐渐的发红，体温微微上升：“我哪次是赢家呢？”
　　这是一场注定不可能打赢的战争，但还是要去打。男人从来都不是什么征服者，认为自己是胜利者的男人，只不过是在脑子里YY。当然这只是天生的，就算知道输，这时候也不能怂。真的怂了，则是失败者中的失败者。基因传承断绝的可能性无限增大。
　　又一个早晨来临的时候，隔壁的吴明珠已经接受了这对男女住在一起的现实。
　　不但接受了，还得动手去做早餐，毕竟方蛰是客人。起晚的方蛰没提兑奖的事情，而是打招呼后坐下：“上午去你的公司看看，中午有个约要去一下。”
　　“没问题，你也是股东，应该去看看。”吴明珠提不起精神，懒洋洋的回答。
　　吃完之后吴明珠才看一眼房间的门：“她没起来？今天要上课的。”
　　话音刚落，云珏从房间里出来了，气色极佳，妩媚天成，很自然的扭着腰走到方蛰身边坐下：“上午有两节课，九点出门也来得及。我就不陪你了，等下你可以先走。”
　　“我上午没课，下午有两节课，提前毕业看来是不可能了，我得赚钱啊。”吴明珠一脸的怅然，一直以来读书方面她都是很强的。现在因为做生意，落后云珏了，真是不爽啊。
　　这两个女人是怎么谈的方蛰不得而知，只是知道这俩不会打起来，今后的合作还是会继续。或者说，不会因为感情问题闹的不可收拾。方蛰对此比较惊讶，本做好了她们关系破裂，自己搬出去住酒店的准备了。
　　“你连妆都画好了么？起的真早。”云珏冒出这么一句，本没有恶意。不过会造成对面多想，方蛰有点紧张的咳嗽一声，打算和稀泥。
　　“你眼神不好么？我明明就是随意的上了点口红。”吴明珠丢下一句话起身了。
　　方蛰也站起道：“辛苦你收拾一下，我去准备准备。”
　　现在国内的领导很流行拎个包，方蛰很不习惯这种风格，所以他一贯的背个包就出来了。手机和传呼机都丢在国内没带出来，就带了个钱包和护照，还有香烟打火机之类的装包里。
　　“你其实可以办一张万事达，出国会比较方便，米国这边用信用卡比较多。”
　　方蛰接受这个善意的建议，点点头：“回去再说吧，这次就不办了。”
　　“看来只能我开车了。”吴明珠笑了笑，方蛰可没有米国驾照。
　　“辛苦了。”一句虚伪的客气，方蛰一点都没有不好意思。米国不是没有公交系统，但是有车会更方便一点。
　　吴明珠的公司规模不大，到了地方吴明珠介绍情况：“公司这边也就是十几个人，财务、管理、物流，人更多的是在各个分店。现在分店开了十家左右，主要集中在大城市。旧金山、洛杉矶、芝加哥、纽约、西雅图，别的城市还没开分店。”
　　方蛰没表态，跟着进了公司才发现，这里的员工多数是女性。
　　吴明珠的办公室里坐下后，前台端来咖啡放下出去后，吴明珠才笑问：“叫财务来了解一下情况？我想这是你最关心的问题了，毕竟你可没有安排监管人员在这里。”

第三百零二章 除了展望都是废话
　　这年头的国内电视上广告，动辄某某产品省优部优享誉全国，出口海外。实际上骗不到几个人，还没有出口转内销吸的说法引人呢。
　　伊人的广告上确实有出口创汇品牌一说，说的却是事实。尽管是事实，但却很难改变方蛰对远大公司的战略定位，那就是立足国内，国外市场就是野生放养。只要能创汇，远大的地位就有保证，方蛰不赚钱甚至亏本这生意都会去做。
　　从这个意义上来说，财务监督真的不重要了。最重要的还是方蛰没那么多精力，一个人精力再怎么充沛，也很难兼顾万里之外的米国市场。本来就是个额外的添头嘛。
　　面对吴明珠的试探之语，方蛰平静的与之对视片刻，露出一丝挑逗的微笑：“如果是别人，我肯定会安排财务监督的。你的话就算了，我宁愿被你黑点钱，也不愿意影响你我的关系。钱是赚不完的，我相信你我之间的精诚合作，才是长久之道。”
　　“那不行，制度就是制度，你有权设财务监督。不是我说你，生意归生意，人情归人情。你不会是担心我也给远大设一个财务监督吧？”吴明珠翘起二郎腿，眼睛里闪烁自信和狡黠，有点霸道女总裁的范了。
　　“我看见了！”方蛰突然冒出这么一句，视线也不那么正经了。
　　吴明珠收起笑容放下腿，恶狠狠的盯着方蛰：“是么？啥颜色的？”
　　这架势明显是装的，没看见她脖子都红了么？脸上也在快速的蔓延着红润。
　　看见一个口型后，吴明珠彻底的绷不住了，装出来的恶散去，变成了迷离之色：“下流！”
　　方蛰嘴上没说话，只是笑了笑，心里却在叹息：你看，女人就是这样，一边骂你下流，一边笑的很开心。难怪说男人不坏女人不爱，正所谓求而不得者，舔狗也，舔者，没房子。
　　看着方蛰的无赖的嘴脸，吴明珠收起笑容怒道：“要不是在公司里，我给你一巴掌。收起你的那点下流心思，你有云珏还不够么？”说完站起身，略显烦躁的看着玻璃墙外的员工。
　　方蛰默默的摸出烟，心里也觉得自己过分了，但就是忍不住。总觉得要把吴明珠给拱手让出，亏的慌。点上烟，下意识的吐个眼圈，看看时间不早了，起身道：“公司看过了。”
　　吴明珠回头问：“你跟谁有约？”很明显的质问语气，方蛰道：“一个米国商人。”
　　往外走的时候看见吴明珠站着没动，眼神带霜，停下回头：“你别想多了，我看上一家公司，想入股。不过那边并不需要投资，我就是去混个脸熟的。”
　　“看来有很多事情你没瞒着我。”吴明珠说完就后悔了，赶紧加上：“和云珏。”
　　方蛰本没必要解释，考虑到外汇的问题，还是给了个解释：“我的根基在国内，服装企业最大的优势就是劳动密集型，这种类型的企业没太多技术含量，今后想要盈利就必须把品牌打出来，树立起一个固定的形象和气质。所以，米国这边的成败也很重要。我接触这边的米国商人，意在把多余的资金投资出去，创造更大的价值。不然留在手里，赶不上通胀。”
　　“90年以后，美元对马克和日元跌的比较快，你就算存点美元也是亏的。”吴明珠感觉到之前多少有点失态，这会想往回收一点，开起了玩笑。实际上她知道方蛰肯定知道这些。
　　“对于远大来说，米国是唯一的出国地，所以，日元和马克不在考虑范围内。未来到世纪末之前，日元对美元还是会继续升值的，不过我觉得你去炒外汇就是送钱。真的有闲钱，可以买点微软、英特尔、IBM的股票。”方蛰给出建议的原因是真的怕这女人去炒外汇。
　　期货市场说实话韭菜就得有被割的自觉，还是死的很快的那种。股市还好点，不过也有限。跌起来也是一把锋利的刀，总而言之，方蛰还是希望她安心做点实业为好。不过身在米国这个地方，钱存银行里亏本的更快，买理财产品更要不得。
　　“你放心，我真的有钱，就开分店。伊人这个牌子，我有信心在米国做出来。”
　　“嗯，轻奢品还是有不错的前景的，定位千万别搞错了。不要搞成邱小优那种地摊货，靠走量盈利的产品，一件衣服赚个几十美分。”方蛰提醒了一句就完事，就算将来吴明珠搞的破产了，还有国内的远大公司股份兜底。
　　“嗯，还有什么建议么？”吴明珠又问一句，确实是有学习的意思。
　　“产品质量和款式设计不用你操心，剩下的就是服务了。把服务做好，稳打稳扎。可以的话你去银座玩一玩，撒点钱看日本人是怎么服务的。”
　　看见邱小优出现的时候，吴明珠原本还算OK 的表情又凝固了，指着玻璃窗外：“这就是你说的米国商人？”方蛰走边上看一眼，很不在乎道：“这玻璃外面看不到里面是吧？”
　　“回答我的问题！”吴明珠咬牙切齿了，心里觉得被云珏抢先就很不爽了。她一直都是自信自强，积极主动出击的性格。没想到云珏玩的更很，居然藏了钥匙半夜去开门送货。这么失败了，真是心气难平。与云珏之间达成妥协，那是迫于无奈，毕竟方蛰还是要回国的。
　　“不放心的话，可以一起跟着回去，我要等那边的通知，还要去换一身衣服。还有一点，未必会践行约会。”方蛰无可奈何的摊手，表示我真的很无辜。
　　机会来了固然想抓住，但是昨天没约定地方的说法，让方蛰觉得很可能是个客气的说法。
　　实际上威廉也很无奈，毕竟吉姆、克拉克就是这么说的，明天中午大概有时间一起吃饭。
　　一早赶到吉姆克拉克的公司，面见之后才得到一个确定的消息，结果电话打过去，方蛰不在，接电话的是云珏，记下了时间地点。本打算电话告知吴明珠这边，想想给邱小优打的电话，女人嘛。被当了一回刀的邱小优，还开心的很，亲自来接了。
　　上车之后邱小优笑道：“这家餐厅我知道，算是比较贵的。吃一顿饭得好几千美元呢。”
　　一边说话，邱小优还从后视镜里看了看吴明珠，嘴角忍不住的翘起，得意的笑了笑。不管怎么说，她反正就是觉得，云珏也好，吴明珠也罢，在方蛰的问题上，能让她们难受就好。邱小优现在的心态就是这样，反正我是没机会了，你们两个打起来才好呢，我看热闹。
　　典型的塑料姐妹情！考试的时候可以直接拿来做满分答案的。
　　到地方停好车，一路上一直在观察方蛰的邱小优，心里生出一个大大的问号。这家伙一直在往前看，根本没有东张西望的好奇表现，似乎这繁华都市完全没有吸引力。其实上一次她就察觉到方蛰这个现象了，很好奇他怎么会是这种表现。
　　“如果不是跟你算很熟了，我还真的怀疑你在米国或港城生活了很久，对这一切繁华都熟视无睹了。”邱小优还是感慨了一句，毕竟方蛰的淡定让她自愧不如，她第一次到米国时可是刘姥姥进大观园一般的表现，现在想起来都丢人。
　　“呵呵！”方蛰干巴巴的笑了，懒得跟她解释，下个世纪的松江是多么的繁华，对比眼前的洛杉矶所谓的繁华街道，这里在方蛰看来就跟三线城市差不多。
　　现在的人出国就是一切都很新鲜，什么都没见过。等到00后出国了，一看所谓的发达国家的反应，多半就是“就这啊，太落后了”。所以啊，民族自豪感这个东西，真不是靠嘴巴说出来的。
　　方蛰就是脑子里想着三十年后的繁华，才能做到一切都是物外。
　　国外的餐厅很少有包厢，这也算是一个特色吧。在国内呆习惯的人，还真的不适应。所以方蛰宁愿在家里吃饭也不愿意出来吃，就是因为这个。那么多人在一个大厅里吃饭，再高级的餐厅，人挤在一起B格就起不来。
　　跟着招待到了威廉定好的位子，那边还没到，两人无疑是先到了。
　　“今天约饭的对象是一位米国高科技领域的商人，等下你就带耳朵好了，别发表意见。”方蛰交代一句，邱小优点点头，心里顿然生出一股危机敢。这王八蛋是绕过自己，直接跟米国佬打交道了么？简直不能接受嘛，我才是代言人啊。
　　等了不到五分钟，几乎是踩着时间点，威廉出现了，身前还有一个高大的中年白人。
　　方蛰站了起来，审视着吉姆、克拉克。这次投资，能投则是运气，不能也无所谓。赚钱的机会多了，不在这一次。方蛰心里非常清楚，在这个国度，他很难获得别人的信任，尤其是他的国籍。如果换成个日籍，或许还有被人当成肥羊宰一刀的机会。
　　现实是华夏籍的商人，想被人当肥羊宰都没资格，说起来就是这么悲哀。这就是当下的现实，所以方蛰也没打算摆低姿态，因为很清楚就算跪下来求，人家也未必多看你一眼。
　　吉姆、克拉克的眼神非常锐利，看着方蛰没说话，就这么盯了好几秒没说话。威廉被他的气场震的话都不敢说了，勾着腰站在一边等着两人的视线战争结束。
　　吉姆、克拉克此刻非常的吃惊，他见过不少华人，毕竟现在很多留学生，还有很多华裔。但他却从没有见过这样的一个华人，如此的年轻，如此的从容和自信。似乎他跟眼前这位米国富豪从来都是对等的关系，而不是低人一等。
　　“方先生？”吉姆、克拉克作为主人，只能先开口。基本的礼貌还是要有的。
　　方蛰微微颔首，对方没有伸出手的意思，他当然也不会主动伸手：“你好，克拉克先生。”
　　“你好，女士！”吉姆克拉克转向邱小优，似乎想通过这个方式来压方蛰一头。
　　方蛰表现的非常淡然，丝毫没有收到任何的影响。简单的自我介绍之后，各自落座。
　　点菜的事情方蛰交给了邱小优，神态从容的应对对面像X光一般的眼神。
　　“威廉说，方先生把我的公司叫做网景，我很好奇，该公司还在注册中，你是怎么知道的？”这才是吉姆、克拉克请客吃饭的真实目的，方蛰没法正面回答，笑了笑耸肩道：“你可以理解为东方的玄学。”
　　吉姆、克拉克忍着没把手里的杯子砸方蛰的脸上，玄学？你糊弄幽灵呢？
　　“好吧，该死的玄学。能说说，为何会看好我的公司么？”吉姆、克拉克只好放弃之前的追问，换一个阵地继续耐心周旋。眼前这个年轻人给他很不一般的感觉，听威廉说他是华夏国籍的商人，怎么会对自己的事情知道的那么仔细呢？太诡异了，没准真是玄学。
　　“可能需要一点时间，所以请耐心听完，不要打断我。”方蛰收起轻松的表情，换上严肃和认真的态度。吉姆、克拉克坐直了身体，做个收拾：“请。”
　　“米国为首的北约靠对手的自废武功赢得了冷战，一场饕餮盛宴开始了。华尔街的金融家们把肥肉都吃完后，开始转移目光，寻找新的目标。这个时候互联网进入了资本的视线，这是大背景。互联网出现至今的历史，克拉克先生比我清楚，我就不多说了。我想说的是，去年的NCSA推出的一款浏览器，这是未来互联网火爆的前兆。选择您同样是因为浏览器，具体原因请恕我无法说明，大概就是这样了，也许吃完这顿饭我们很长时间才能再见面了。”
　　说到这里方蛰笑了笑，摊手耸肩，其实就是展望了一下未来，对于吉姆、克拉克关心的问题，说的全是废话。方蛰不能也不敢说太多，这里是米国。人家本身就是富翁一枚，惹急了真能找人抓你。方蛰故作神秘的唯一理由，就是想让对方有所顾虑。

第三百零三章 先立字据
　　好吧，方蛰其实想的多了，吉姆、克拉克也只是一个普通的商人，只是他这个商人比较懂技术，而且比较有魄力。
　　面对方蛰看着不着调的答案，吉姆、克拉克并没有太多的不满。毕竟被人看好不是坏事。
　　“网景通讯，这个名字不错，我觉得很适合。谢谢方。”吉姆、克拉克表示笑纳。
　　方蛰……，嗯？什么意思？这名字你还没决定么？关于网景方蛰还真的了解不多，就知道这么一个公司红过一阵子。还记得吉姆、克拉克这个富豪是创始人。那天跟威廉的交谈，提到了创始人的名字，这是威廉能找到人的原因。实际上现在的网景，名字都没定呢。
　　所以，我给网景通讯起了名字么？这，真是……。
　　“很抱歉，我和我的合作伙伴也很看好这个项目，我个人为此投入了五百万美元。所以……。”吉姆、克拉克耸肩摊手，方蛰知道结果了。
　　尽管本来就没有报太大的希望，真的面对结果时还是有点失望的。好在方蛰很快就调整好心态，露出笑容道：“没什么，这很正常。在这里我提前预祝一个亿万富翁的诞生。”
　　这个说法还真的打动了吉姆、克拉克，当然他暂时只是当一个祝福看。
　　“下午还有工作，所以，只能稍稍的喝一点。”吉姆、克拉克做个手势，心里的疑团没有得到答案，多少有点遗憾。但是他意外的觉得，方蛰这个人不讨厌，能做个普通朋友。
　　法国菜的优点是好看好吃，缺点是特么的吃不饱。吉姆、克拉克并没有放弃，一顿饭吃了一个小时，他一直在主动找方蛰说话。警惕的方蛰还是放出了一点干货，比如互联网公司在取得长足发展之后，必将面临如何解决盈利模式的问题。
　　当然这些问题都比较遥远，在吉姆、克拉克看来这个问题都是多余的。
　　好吧，实际上方蛰对于互联网的发展史，知之甚少。想搜索现在还没地方去搜。
　　这是一次失败的尝试，但是方蛰并不后悔。反正这次来就没指望太多。唯一失望的就是威廉了，他还是希望能得到一个不错的工作，可惜老板都不太上心的样子。
　　“我来米国是为了看世界杯的，所以，世界杯结束后我肯定要回国的。”方蛰在应付了一阵后，抛出了这么一个话题，准备起身告辞。
　　吉姆、克拉克却还在做最后的努力：“方，你是哪个行业的？”
　　“我经营一家服装品牌伊人，在米国也有销售。”廉价服装什么的，方蛰就不提了。
　　这一下吉姆、克拉克的好奇心达到了巅峰，一个华夏服装生产商，居然关心米国互联网行业，而且还想投资。真是一个神奇的人和神奇事。这个国家的商人都这么生猛的么？仔细想想，自己最初也是做医疗器械行业的，也就能接受了。
　　“那么再见了，我记住你了，方。”吉姆、克拉克送方蛰上车，看着他的车消失。
　　“威廉，我想你需要一份工作，我可以提供。”吉姆、克拉克不是一时冲动，而是觉得留下威廉很有必要，毕竟他跟方蛰是有联系的，万一将来能用上呢？
　　把方蛰送到住所的邱小优，一路上忍着没提问，这回终于忍不住问一句：“你就这么看好互联网么？”方蛰站在窗前，俯下身子看着她道：“是的，未来这个行业会举世瞩目的。”
　　“那你为何要把钱拿来买微软？早一点投资这个吉姆、克拉克不好么？”邱小优追问一句，方蛰有扎心之感，我能跟你说我之前本钱太少么？我能跟你说自己对吉姆、克拉克的了解不足么？我什么都不能说好吧。
　　“微软股票没赚钱么？”方蛰笑着反问一句，这时候肯定不能露怯的。邱小优这个女人，说实话她能跟方蛰搞到一起，主要原因是她跟着赚钱了。她在方蛰心目中的地位，没法跟云珏和吴明珠相比。这个女人，只能是让她看到利益才有的继续合作。这是固定印象了。
　　实际上邱小优并不是方蛰心目中那种固定印象，她对方蛰的心态，已经发生了根本变化。一开始她真的未必能看到大陆同胞的，后来是因为颜值，再后来是因为赚到钱了，现在是从根本上被方蛰的神奇给折服了。毕竟不是谁都能这么年轻就身家好几千万美元的。
　　世界杯结束了，巴西队如愿夺冠后，最后的战果清点也开始了。
　　四个人在凑在一起算账，邱小优和吴明珠作为主要执行人坐在一起，方蛰坐在对面，云珏挨着方蛰看着对面两个算账的家伙。
　　“算出来了么？我赚了多少？”云珏比方蛰还着急呢，她先后投入五万，跟着方蛰买。
　　“别着急啊，扣除雇佣人的费用，还有税收，你的总收入是十二万。”吴明珠飞快的给算了清楚，丢过来一张账单：“看看有没有问题，没问题明天去银行转到你的账户上。”
　　知道结果的云珏站起笑道：“不错，小小的赚了一笔，你们继续吧，我去补个午觉。”
　　看着云珏把门关上了，吴明珠才看着方蛰道：“昨晚上你们几点睡的？”
　　方蛰啧了一声，斜着眼睛懒洋洋的也不回答。怎么回答？没法回答，随着离开的日子渐渐的到来，云珏陷入了疯狂的状态。要不是方蛰坚持，没准等云珏毕业了，能给他带个米国籍的孩子回去呢。
　　今天应该能休息一下，最担心的事情没发生，云珏的亲戚按时来了，真是万幸啊。
　　“你一个姑娘家，问这个问题不觉得害臊么？”邱小优暗暗的戳心，吴明珠一点都不带惯她的：“你的意思，你不是姑娘家咯？说的也是，这里是米国。风气开放嘛，可以理解。”
　　邱小优真是一点办法都没有，在米国就是风气开放，她也确实受到了影响。其他人都是国内那个保守环境来的，把某些事情看的比较重一点很正常。其实米国也有一些州比较保守的，总之保守跟加州没关系，跟洛杉矶也没关系。
　　“行了，没事找架吵，赶紧的算账。”方蛰赶紧打岔，吴明珠这才收了兵：“我的账就不公布了，你的账问她吧。”吴明珠跟邱小优的关系也很神奇，又斗争又合作，合作大于斗争。这次足彩战斗，八强产生后两人出面组团买彩票。投入了不少，很是赚了一笔。
　　“我的也不公布，哼哼。方蛰的本金是一百万，现在账户上连本带利是取个整数是八百八十万，全部是税后收入。”邱小优也不想斗起来，悻悻的把账目报上。实际上方蛰的账就不用算，一个账户，所有兑奖收入扣除税收后都在上面。人工的钱邱小优都没扣。
　　“才这么一点啊，唉，胆子还是小了点啊。”方蛰有点遗憾，没赚到一千万就是亏啊。
　　“你赚的可不少了，税比较高，这点没办法。在米国，只有死亡和交税是永恒的。”邱小优看着数字，内心喜悦，她其实也不少赚，跟着投入了三十万的本金呢。算算账也赚了小两百万，尤其是保加利亚对德国那场，赚翻了。
　　半决赛和决赛，其实没赚多少钱，单纯的买胜负还能有多赚呢？
　　当然这话也就是方蛰能说了，换成别人这么时候，早被邱小优和吴明珠砍死了。你才投入多少了，这都翻了多少倍了？做人要知足啊。
　　“嗯嗯，这些钱放在账户上，我就不带回去了。你继续购入微软的股票，什么时候抛出等我的通知。对了，你们拖欠的货款得给我打回去啊，都跟着我赚钱了还欠我钱，过分了啊。”方蛰这段时间还真的没做啥正事，就当是度假了。
　　走之前在米国倒是买了不少东西，主要以时尚杂志为主，邮寄回国内。毕竟做服装的嘛，样子也是要做出来的，设计上不能一直指望方蛰抄袭不是。培养的人才也要了解国外的资讯嘛，当然一直以来吴明珠都会买了寄回去的。
　　方蛰还买了一些礼物，化妆品和服装，这个要私人带回去。
　　“行了，行了，欠远大的货款，明天就去办理。保证你明天晚上登机之前，看到转账单。”邱小优很干脆，她这次真的赚大了。吴明珠也没异议，她赚的更多，毕竟赌性更大一点。八分之一四场比赛，她投入了五十万跟着买。真是够疯狂的。
　　算账结束后，吴明珠起身道：“现在还早，走吧，我们去诳街。”
　　方蛰露出警惕的表情，邱小优笑着抱住他的手臂：“走吧，你要走了，我们送你点礼物。”
　　“确定不是我买单？”方蛰依旧警惕，吴明珠笑的忍不住抬手打他一拳：“放心吧，我们俩个还没那么小气。”
　　“不行，我得防着你们一点，你们先立字据。”方蛰一本正经的想不去，眼睛一直盯着卧室的门口。邱小优看的很清楚，抬脚踹他一下，冲到卧室门口敲门：“我们要逛街，给方蛰买点礼物，你去不去？”

第三百零四章 离去
　　啧啧啧！这已经不是塑料花姐妹了，直接就差不多没有友谊基础了。
　　吴明珠看的很清楚，可惜没法发飙。邱小优的意思很明显，一个人搞不定吴明珠，也不打算便宜对方，干脆把“正主”给拉出来，三个人还能维系一个虚假的稳定结构。
　　这个局面方蛰作为旁观者是非常困惑的，现在这个社会女***到这个地步了么？都不问一下男主的想法么？好吧，方蛰是绝对不会承认自己在应对上的问题的，一直在搞暧、昧的人是谁呢？明确拒绝的话，人家也无话可说啊。
　　又想占便宜，又不愿意负责，导致了现在这个局面。居然还有脸困惑，渣男！
　　嘴上说是去睡午觉，出来的时候收拾的整整齐齐，还抹了点唇膏。邱小优啥都没说，心里很是不屑，暗道这女人肯定也准备好给方蛰买点东西带回去。
　　云珏再淡泊的性子，在某些问题上也是不会示弱的。尤其是方蛰跟她有实质性的关系。要不是方蛰比较谨慎，云珏都在担心下个月的亲戚来不来了。
　　女人之间的那点戏码，方蛰只能是熟视无睹了，想到自己明天晚上的飞机，解放的日子不远了，暂且忍耐一时吧。只要不打起来，方蛰是不会管的。再说了，云珏也不是吃素的。
　　上来就给方蛰的手臂挽着，一脸深情的样子：“你穿的衣服太普通了，早想给你买几套了。以前是没多少钱，托你的服赚了钱给你买东西，算是借花献佛了。”
　　这一个下午方蛰就是个拎包的，跟着转到天黑，空手出门，回来的时候后尾箱都装满了。这三个女人还真不是在较劲，就是真的想给方蛰买点东西，毕竟关系要维护的。
　　次日一早，方蛰早早起来，收拾行李。还好昨天新买个大箱子，不然东西那么多还真装不下。收拾的完时候，邱小优来了，几个人坐在客厅里聊几句。毕竟要走了，说没有不舍之心，那是假的。邱小优现在生意做大了不少，国内是很少有时间回去了。主要精力放在米国这边的市场，组织货源这些事情都丢给国内了。
　　为了赚钱，必须跟方蛰把关系拉近一些，就算没有男女之情，也是利益捆绑才行。
　　“那天听你提到米国经济的发展呈上升态势，要不要拿点钱炒期指？”邱小优还是有点动心的，毕竟期货和外汇赚钱更快。方蛰不肯碰外汇，那就试试别的呗。
　　对这个话题，方蛰的反应是呆了一下才面色凝重的看过来：“你见过几个散户从期货市场赚钱的？这东西确实来钱快，但是也够刺激。你觉得心理承受能力扛的住？没错，我能看到大势，但是又有什么用？期货是有交割日期的，只要有这个先决条件，庄家想割韭菜就割韭菜。投入少了，分分钟让你爆仓，投入大了，到期交割你只能割肉。这东西就别惦记了。”
　　邱小优无话可说了，方蛰的反应太过激烈了。吴明珠倒是很惊讶的问一句：“你也有不敢碰的东西么？我看你买股票很积极啊。这个风险也不小的吧？”
　　方蛰给这话说乐了，笑道：“你是存心找茬吧？股票跟期货能相提并论么？股票这东西，再不济我也能混个股东当当吧？亏了就丢在市场里，股市总有涨起来的时候。只要投入的资本不影响正常的经营和生活，这都不是太大的问题。期货能一样么？到期就得兑现合约。”
　　“这个世界很残酷的，很多东西你站在岸边觉得你看的很清楚，下水就淹死了。我奉劝你一句，期货这个东西千万别碰就是了。”方蛰又打了一针预防针，真的担心这女的发疯。
　　这话算是提醒云珏了，看了一眼吴明珠道：“方蛰走后，我会介入公司的财务监督，行使股东的权利。任何资金不正常的流动，我会要求一个合理的解释。”
　　云珏还是很了解吴明珠的，这女人胆子肥的很。相比之下，邱小优也很贪，却不敢冒太大的风险，不然她早就一头扎进伊人专卖店的行列了，不就是不敢冒险么？
　　“你也别说我们了，你自己也当心点。别回头坏事做多了，让我们去监狱里看你。”邱小优很不甘心的怼了一句，这话自然是另有所指了。方蛰上一次就冒险过，大家都知道。
　　“你这就想多了，国内的政治环境摆在那里的。屁股不干净的人才害怕，我合法经营有什么可怕的？远大公司的海外业务发展的越好，未来十年我在国内就越安全。别说十年了，现在的远大公司的规模，就已经够我防身了。”方蛰也懒得解释了，毕竟有云珏在呢。
　　果不其然，云珏接过话道：“你跟她解释不清楚的。”
　　吴明珠不服气的来一句：“那就解释清楚呗，光说结论没说服力。”
　　云珏皱眉时，方蛰抬手拍拍她的肩膀，安抚一番。对面的吴明珠表情更难看了，方蛰叹息道：“任何赚钱又快又多的生意呢，都在刑法里面写着呢。巧取豪夺不是没有，但也要看具体情况。有的生意人在起步阶段呢，总是会介入灰色地带。所以会有比较大的风险。”
　　“之所以选择服装行业呢，当初我就说过了，这一行是劳动密集型，能够解决就业机会。对于任何一个地方政府而言，远大这样的企业都是受保护的。尤其我这个法人还够干净。”
　　“好了，不说这些了。还是聊一聊别的开心的事情吧，这次我也赚了不少，我打算投入资金，增加新的门店，下半年增加五个门店，大家觉得如何？邱小优，有没有兴趣掺和一两个店呢？你现在手里也有钱了。”吴明珠转移话题，她还是很聪明的，方蛰要走了，不要留下恶劣的印象。以后还是要继续合作的。
　　“生意的事情呢，方蛰走了再说。这次最大的遗憾，还是没能有带方蛰在米国旅游一番，很多地方比如黄石公园，真的值得去看看。”云珏不想谈生意的事情了，如果可以的话，现在最好是她跟方蛰两个人依依话别才好呢。
　　两个女人也算识趣，没有再谈生意的事情，说起一些最近一段时间的事情。她们跟方蛰能聊的话题还是不少的，如果抛开男女那点事情呢，做朋友是一点问题都没有。不过话说回来了，男女之间也很难有纯洁的友谊就是了。
　　离开的时间终于到了，三人给方蛰送到机场的时候，方蛰办好托运，回头对三个女人道：“都回去吧，别在这浪费时间。”吴明珠和邱小优还好点，转身就走了。
　　云珏不行了，一想到这一去可能一两年都见不到人，心里能舒服才怪呢。心里倒也不觉得方蛰无情，他就是这么一个人。不喜欢这种离别的场面，说一千到一万，当初母亲孟庭芝初见方蛰的时候，那种姿态把他伤的不轻。
　　最初接触方蛰的时候，就发现方蛰对于她这种出身的人比较防备。接触久了体会更深了，说起来八十年代末九十年代初，确实有很多滥用权利的问题。最典型的还是双轨制刚开始的时候，拿批条卖钱的事情云珏见的多了。
　　云珏坚持不走，方蛰也只好放弃，看看时间差不多了，挥手告别。云珏一直看见方蛰的背影消失了，这才转身抹了一把眼泪转身走人。出来与两女汇合时，云珏叹息道：“现在都一样了，我可能还不如你们呢。”
　　吴明珠冷笑道：“你别说我，我可没那么难熬。”邱小优意外的没有反击，淡淡道：“走吧。”三人一行回去，邱小优也没多留，开着自己的车走了。毕竟生意的事情很多，方蛰那边邱小优暂时死心了。吴明珠的话，刺人的同时，还是提醒她了。
　　十几个小时的飞机，也就是头等舱了，要是经济舱腰得断掉。在飞机上最大的问题就是不好睡，方蛰这个人在睡觉的问题上毛病不少，在飞机和火车上很难入睡。
　　这一路上就闭着眼睛养神，坐久了起身走几步。头等舱的空姐很是热情，主动找他聊了几句，无聊的方蛰随口应付，下飞机的时候，空姐笑眯眯的送行，眼神里似乎有话要说。
　　方蛰一身名牌都是三个女人给买的，方蛰给她们花的十五万美元都回来了还有多。直飞航班的头等舱的机票也是云珏给买的，人长的又帅又年轻，吸引力可想而知了。
　　出机场之后摸口袋掏烟才发现，口袋里多了一张纸条。不紧不慢的点烟过瘾，然后才打开纸条看一眼，一个名字，一个电话。方蛰不自觉的笑了笑，不亏是飞国际航班的。实际上那个空姐长什么样子，方蛰已经忘记了。
　　回到家中的方蛰掏出钥匙准备开门时，门主动打开了，小保姆孟娟一脸的惊喜：“哥你回来了，我帮你拿东西。”打车回来的方蛰确实累够呛，把行李箱递过去，揉着腰进门。
　　刚把门关上，就听身后孟娟语出惊人：“哥，我看见白姐姐了。”

第三百零五章 无法忘记
　　短暂的僵硬后，方蛰恢复了正常，还好是低头对着孟娟换拖鞋，没有暴露表情。
　　占有欲这个东西，男女都有。方蛰是正常人，自然是有的。方蛰给过承诺，但是白莉没有接受。失败么？方蛰确实有点这个感觉，这是他重生以来唯一的一次做出承诺。
　　但是白莉拒绝了，这对方蛰来说，当时的打击只能隐藏起来。不管白莉怎么想的，现在的方蛰没资格要求别人。大概就是这样，所以刚才方蛰的心情酸楚的成分较多。重生以来遭遇的第一个深入交流的女人，内心的美好面肯定最大。
　　“啊，我知道了。”方蛰淡然的回答，孟娟的小脸蛋上浮现惊愕，有点慌张的不解：“哥，你不去看看白老师？你们就这么算了么？”
　　方蛰笑了笑：“你很关心我跟白莉的事情么？”
　　孟娟的脸红了，低声道：“哥和白姐姐都是好人，我觉得你们在一起一定会幸福的。”
　　“幸福是对比出来的，没有参照物怎么对比？”方蛰没有打算继续这个话题，关于白莉的事情，方蛰现在的心态是顺其自然吧。当初的承诺依旧有效，选择权在白莉的手里。
　　电话告知米国那边安全到家，简单聊两句就挂了。洗澡之后方蛰一直在发呆，新的房子有个不错的阳台，此刻窗外夕阳西下，房间里很安静，空调的声音隐隐传入耳中。
　　“哥，吃饭了。”孟娟在后面喊一声，方蛰从脑子一片空白的状态走出来。
　　人这一辈子，总会有些无法忘却和释怀的人和事。居然如此，何必非要忘记呢？时间都做不到淡忘的东西，那就留着好了。
　　回来的时间没有通知别人，意在好好休息两天。既然是休息，那就好好在家呆着吧。
　　世界杯的喧嚣渐渐远去，在家里看着大屁股电视怎么都不顺眼。
　　想到公司的事情，唉，果然是劳累的命啊。起身出门，拿上包和车钥匙。
　　方蛰是有惰性的，如果有人能帮忙当这个老板还不耽误赚钱就好了。职业经理的选择不错，可惜短期内不要指望了。方蛰发现自己最大的短板还是声望，导致远大想招募高端人才比较困难。偏偏他还是个低调的性格，问题是这个时代的人出名还是有好处的。
　　如何选择呢？路上方蛰一直在思索这个问题，最终还是放弃学习马博士的做法。首富这东西，爱谁谁。手握一家大量用工的劳动密集型产业，走到哪都不用怕。这种看起来就不是那种能赚快钱的企业最安全了。
　　这么说吧，就算有人把矿送到方蛰手里求他收下，方蛰也不会去碰一下。家里有矿固然是美好的愿望，这个时代的矿私人是那么好碰的么？方蛰有个同学家里是鲁东靠海那边的，当地就有金矿，那些矿主哪个不是养了一堆人？猥琐发育吧！
　　方蛰的车出现在远大公司的办公楼下时，立刻吸引了一片目光。保安把车门打开，真诚的问候一声：“老板好。”
　　方蛰一边上楼一边点头，楼道口方丽华为首的高管们没来得及下楼迎接，只能等在门口。
　　怎么说呢？平时还是无所谓的，方蛰这一去就是半个多月，再次回来自然是要照个面的。谁要是觉得吧，不就是半个月没见面么，那就是真的幼稚了。谁来迎接，老板不一定会记得住，谁没来迎接，老板一定会记住的。
　　“方总回来了。”一片问候声中，方蛰点头信步往前：“回来了，没什么要紧事都去忙吧。”
　　身为助理的蒋韵没有上前，而是立刻去拎一瓶热水进了办公室，方蛰坐下的时候，茶已经泡好了。然后蒋韵才拿起一个文件夹，站在对面说话：“方总，我汇报一下最近的事情。”
　　这就是助理的作用了，能不能做好助理的一个关键，就是能不能做好老板的耳目。一个人就一双眼睛，一双耳朵，很多事情是看不到的。方蛰在也好，不在也好，蒋韵都要把她发现的认为是比较要紧的事情及时汇报。
　　半个多月不在，肯定会有一些事情要汇报的，没大事也要把大概情况说一下。
　　其实半个月的时间对于这家企业来说能发生多少事情呢？正常的来说没啥太要紧的事情。这是由企业的性质决定的，但蒋韵还是很认真的把最近的事情整理出概要来，三言两语的就汇报清楚了。重点还是落在国内市场的上。
　　“市场营销部那边，最近有个推广计划，主要针对全国的省会城市。郭部长认为，我们目前对于国内市场的开发还是过于保守了，还有就是北方市场是不是把权利稍微的回收一下，即便不回收，也要加强一下监管。以免对品牌造成不利的影响。”
　　这句话才是重点，然后才是其次。方蛰不动声色的时候，蒋韵把计划书放桌子上了。
　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”方蛰示意她下去，端起茶杯喝一口，温度正好。
　　蒋韵没着急出去，而是又来一句：“方总，我有个建议。”
　　方蛰又嗯了一声，音调上扬，蒋韵面对询问的眼神很镇定：“办公室是不是把格局改一下，前面弄个隔间，我在隔间里办公，这样方便一点。”
　　怎么个方便她没说，但是意思很明显了。现在蒋韵办公室在隔壁的大办公室，公司里不管是谁，稍不注意都能来直接敲老板的办公室门，这个看起来老板的威严不足啊。
　　方蛰稍稍沉吟，笑了笑，蒋韵的小心思不难猜到，她也不怕方蛰看穿。
　　“行啊，按照你的意思办吧。”这就是认可她的提议了，有野心是好事嘛。只要别坏事就好，再说方蛰也觉得之前的格局，确实会带来一些不必要的麻烦。
　　“具体的格局和样式，您有什么要求？”蒋韵还是比较规矩的。方蛰对此倒是无所谓：“你看着办，我不懂这些。还有，尽快联系施工，正好我最近打算休息几天。”
　　“好的老板。”蒋韵告辞出门，敲门声响起，进来的是方丽华：“方总，米国之行顺利吧？”
　　很熟练的接过方蛰的茶杯，兑了点热水又放回来。方丽华看起来跟以前没啥变化，做这些非常自然。说实话，方蛰还是挺佩服她这点的，都做到一人之下了，还能如此做派。
　　“还可以吧，这次去米国收获不算太大，最想做到的事情没做成。”方蛰这么说，方丽华却没追问什么是最想做的事情。这就是位子摆的很正了。
　　“前天体委的刘主任来找过您，法务那边来个通知，公司法开始实施。还有这份报纸，您看一看。”方丽华的汇报看起来跟公司的业务没太大关系，算是一些补充吧。
　　方蛰拿起报纸看一眼，房改决定？看看日期，18号的报纸，今天是20号。
　　“棉纺六厂那边出问题了？”方蛰立刻联想到这个方面，方丽华摇摇头：“没那么快，现在是在争执。我们这边的管理层，怕是要失去房改买房的资格。”
　　“大概有多少人以前分到房子的？你有什么具体的想法？”方蛰其实可以不管这个事情，但是住房的问题在任何时间都是国人最看重的问题。所以，还是关注一下为好。
　　“是这样的，我们这些离厂的人员，当初也算是为企业改革做贡献吧？我的想法，以公司的名义，发一个函过去，说明一下情况。能不能起作用不管，反正公司也没有坐视。回头我带头搬出来就是了，我们家的房子还是父母当年分的呢。”
　　方蛰一听这话就笑了，这女人是真的聪明，当即表示：“你凭什么带头牺牲？胡厂长那边也赞同下面的那些人的意见？再说你这个情况，谁敢说你没资格？”
　　“胡厂长上个礼拜调走了，很突然，一点动静都没有。这次调动还是个好单位呢，不知道走的谁的路子，进了造船厂。”方丽华这话说的语气很不对劲，方蛰一下就明白了。
　　“这样啊，新来的厂长不了解情况，也没有跟我们这边沟通，是这个意思吧？”方蛰没提胡硕的事情了，提了也没用，倒是让方丽华心里更加的不好受。走之前招呼都不打一个，一点风声都没有就调走了。
　　“是这个情况，所以我的意思，发函的措辞是以解释为主呢，还是以……。”
　　方蛰一抬手打断她的话：“你联系一下金鑫那边，问问他们那边的情况。不行就先暂缓一下进货，又不是没别的渠道进货。嗯，先礼后兵吧。毕竟是邻居嘛，还是合作单位。”
　　方蛰护短的毛病发作了，国企那些人的毛病他可是太清楚了。赶上房改，现有住房直接让住户花钱买下来的好机会，以后是真的没有了。这亏肯定不能吃啊，不然将来拆迁的时候，下面这些从那边过来的人能后悔死。
　　方丽华笑着点点头，跟着这样的老板干事情才有尽头呢。棉纺六厂那边搞房改最大的好处，就是能收一笔钱上来，但是这些钱最终落到谁手里，真不好说。
　　方丽华出去不到两分钟，方丽姝进来了，方蛰看见她便问：“你怎么没搬到新房去住？”

第三百零六章 做贼心虚
　　“我没想好怎么跟方丽华说这个事情。”方丽姝直呼姐名被方蛰直接忽略了，人家姐妹之前的事情，还是别过问的好。
　　“不用说了，你跟她这么讲，有套房子让她花钱买下来就好了。反正我手里还有呢，算是给她这个副手的福利，价格上按照我拿房子的价格给她。”银行的集资房如何，还用说么？那边在年底前恨不得白送的房子，方蛰花钱买下来无非是怕将来出现问题。
　　现在卖给方丽华，说是公司高管的福利，一点问题都没有。只要方丽华不对外去说，谁也不会知道这个事情。方丽姝明白方蛰的意思后，低声道：“我还是想跟她住在一起，我们都有孩子呢，住一起也有个照应。”
　　“这个事情你们之间去商量吧，我就不过问了。”方蛰没那么多事，自然不会去管。
　　“晚上要我过去么？”方丽姝冒出这么一句，方蛰停顿了一下，看了一眼面带羞红的女人，暗道现在的女人还是保守啊。换成三十年后，约一下也算个事情？有啥可害羞的？
　　方蛰不会说你想来就来吧，这种不确定的话说出来，方丽姝一定朝着反面去理解。问题是方蛰看的出来，她对于深入交流的意愿还是比较强烈的。
　　“嗯，你先过去吧，我可能有事要回去的晚点。”
　　得到答案的方丽姝立刻告退，房子的事情真不是她最关心的话题。半个月没见，亲戚才走的。早晨起来后，根本就不能想方蛰，只要一想就坐不住，就得去洗手间。
　　回到财务室门口，看见方丽华在等着，姐妹二人交换视线，出门奔着走廊尽头说话。
　　“先不着急搬家，等棉纺六厂那边的事情弄好了在搬。那边的房子将来租出去还能收点钱呢。”方丽华早有打算，她也知道方丽姝在方家对门有套房子。
　　“嗯，那就这么办，不过家里保姆怎么办啊？人多嘴杂。”方丽姝表达了担心。
　　“你别过分就好，关心老板，搞好职场关系，别过夜，谁能说啥？”方丽华这是放弃治疗的意思了，反正也拦不住了。也就是自己年龄大了点，不然没准也动心了。毕竟像她这个情况，想要再婚找个条件好点的对象真的很难了。
　　方蛰这边给刘世铎打电话，接通后刘世铎道：“中午一起吃饭慢慢聊。”
　　“体委事情少，下午不上班都没事，我可是积累了一堆事情要处理呢。”方蛰笑着回应，刘世铎也不在意，笑道：“少说废话，今天必须来，有的事情不当面问问你，我心里不踏实。”
　　“那行吧，时间也差不多了，我现在就出门，你说地方。”方蛰其实真无所谓，公司的事情再多，需要他亲自处理的也不多，就是一些需要他签字的文件而已。原则上这些文件，都是蒋韵处理过的，需要方蛰考量做决定的事情很少。
　　刘世铎说的地方，方蛰并不陌生，还是供销社那个小招待所。拿上车钥匙，找到蒋韵交代两句，背着包方蛰下楼去了。公司的结构现在还不算复杂，也不需要他事必躬亲。当老板主要是压力大，要说忙呢看个人，不然请那么多人回来干啥？钱多没地方花么？
　　刚把车挺好，就看见刘世铎的桑塔纳过来了，方蛰其实听好奇的，所以刘世铎下车时就问一句：“这是你的私家车啊？以前在那边也是这辆车。”
　　刘世铎听里苦笑道：“差不多吧，体委那边级别是提高了，就主任和书记有配车。我们这些副职，想配车只能自己想法子了。当初我离开原单位的要求之一，就是把车借走。”
　　“屁的要求，是条件吧。”方蛰毫不客气的拆穿他，刘世铎听了哈哈大笑：“说话不要那么直白嘛。我从那么好的单位调走，怎么可能一点好处都没有呢？我在那边，人家早就巴不得我调走了，嫌弃我碍事呢。一辆车而已，在那边算个屁啊。”
　　“那个长虹原始股，你搞到没有？”方蛰丢过去一支烟，顺便自己也点上。
　　“不是你告诉我，别碰这种东西么？再说了，这家集团又不是本地企业，就算有路子，我也不会去碰。李胜利那边还咨询过我的意见呢，我把你的意思转达了一下，他放弃了。”刘世铎一脸的轻松，丝毫没有错过赚钱机会难受的样子。
　　两人往里走，进了个预定的小包间，菜品都是预定的，进来坐下就开始上菜了。
　　“喝不喝酒？”刘世铎随口问一句，在领导岗位上没少喝酒，这会他真不想喝。
　　“健力宝吧，酒还是少喝为好。你是不知道，我们公司办公室那边，为了应付各种检查，专门配备了能喝酒的接待员。好在我们公司是在区里挂了号的，我这个人名声也比较臭，不然我一天能喝两顿酒。”说起酒方蛰就厌烦的很，但是现实如此。
　　“这事情我知道，你们公司那个办公室主任是个女的，酒量惊人啊。市里开会的时候，我就听几个单位的人提到过。”刘世铎说的这个人不是方丽华，而是副总助理毛娟。这女的原来在棉纺六厂就是搞接待的，特别能喝。被方丽华挖过来当助理兼主任。
　　“办公室那一摊子我现在不怎么过问，有专职副总在管着呢。也就是财务和人事上的事情，我才会特别的关注一下。”方蛰随口一句，却遭到刘世铎的赞赏。
　　“切中要害，管理不就是人事权和财政劝么？”
　　“公司发展战略不用操心啊？这才是最耗精力的地方。”方蛰笑着驳斥了一句。
　　服务员进来，给两人倒了两杯健力宝，站一边的时候被刘世铎挥手示意出去。
　　“我又不是一把手，战略关我屁事。以后就算有机会当一把手，我也不会去干。”
　　方蛰听着都新鲜，抬手道：“你等下，为啥不做一把手啊？”
　　“我那是体委，也没啥上升空间了，我去争位子多遭人恨啊。你知道我们主任花费最多精力的事情是什么？”刘世铎得意的笑了笑，方蛰看他一眼：“是啥？”
　　“去财政局，每个星期至少去一次催拨款。现在体委那边最痛恨的就是甲A联赛了，以前属于体工大队那一套，现在人家归足协管了。为了球员的事情，没少扯皮。对了，说个事情，你那边要不要打广告？我手里有两个广告牌还没卖出去。”
　　“我就知道你没好事！”方蛰一看他画风突变，就知道这家伙请客没那么简单。
　　“这体育场馆归我们管啊，体委搞创收我得出点力气啊。好不容易跟足协那边谈妥了条件，我拉的业务有提成的好吧？这钱干干净净的，为啥不赚？再说现在联赛很火的好吧。”
　　华夏足球的事情，方蛰现在对着心里怀着无限美好畅想的刘世铎，真是的一言难尽。这坑之大，只能用无穷大来解释了。
　　“算了，这事情我还是不掺和了，你看看谁喜欢给谁。”方蛰态度很明确，刘世铎一脸的不可思议：“我说，你真不知道还是假不知道？现在的职业联赛有多火爆？”
　　“我知道啊，足球联赛从专业队时代改为职业联赛嘛。”方蛰回答的叫一个干脆，刘世铎还真的以为自己听错了，赶紧道：“那你还犹豫啥？这广告牌也不算贵，本地主场的牌子，你听我说，……。”
　　方蛰抬手显得有点不耐烦的打断他：“华夏足球的事情，杀了我都不会掺和。”
　　这斩钉截铁的回答，吓的刘世铎筷子都丢桌子上了：“不是，你反应这么大干啥啊？”
　　方蛰也意识到自己太过激动了，沉住气深呼吸：“行，我们好好说说，就说这个职业联赛吧，球员都是从专业队过来的。拿好，我就问你一个问题，现在这些球员的年龄，真实么？”
　　“就这个？怎么就……。”刘世铎话到嘴边停下了，他是业内人士啊。就算没有怎么接触基层各级体工队，他也听过不少相关的内幕。
　　“这跟广告有啥关系？”刘世铎辩解了一句，方蛰淡淡道：“作假成为一种习惯，迟早要出问题，而且还是大问题。我可不想给这些作假的人做贡献。”
　　刘世铎悻悻的哼哼两声：“那就算了，反正这东西现在挺抢手的，我还说照顾你呢。”
　　方蛰端起杯子碰一个，笑了笑没在意，刘世铎也识趣的没再提找个。
　　闲聊了几句，吃了几筷子菜之后，刘世铎突然严肃了起来，死死的盯着方蛰道：“有个事情，我不问明白心里不踏实。”
　　方蛰还是一口无所谓的语气：“问呗，我还能有啥不能对人说的？君子坦荡荡！”
　　刘世铎嘿嘿一笑，表情阴险：“李萍生了个儿子，跟你有关系么？”
　　咣当，方蛰手里的杯子掉桌子上了，一阵手忙脚乱的收拾，刘世铎端坐不动，一脸我就看你怎么解释的嘴脸。服务员及时进来一番收拾，完了出去之后，方蛰先点上根烟。
　　“你啥意思？”方蛰的反击来了？脸上是极为淡定，心里却在砰砰跳。

第三百零七章 谁来过？
　　“你说啥意思就是啥意思。”一看方蛰的嘴脸就知道大获全胜的刘世铎及时收兵，哼哼，让你不给我面前，那么好的广告位置都不要。还揭体工队的潜规则，当我没脾气啊？
　　一顿饭吃的方蛰频频走神，好几次杯子都递到鼻孔边了。刘世铎何等精明的人，安慰一句：“你别太在意了，没准是别人的孩子呢？”
　　仰面望天的方蛰心情更加的糟糕了，这安慰还不如不什么都不说呢。
　　“行了，别看天花板了，现在有个事情我得提醒你啊，李萍那边嘴紧的很，李解放都快疯掉了，死活要找出那个男人是谁。”刘世铎又来一句，方蛰再次被扎心。
　　“吃饭！”方蛰的情绪稳定多了，事情出来了就面对吧。没准真的像刘世铎说的。
　　没有继续往下吃饭的欲望了，方蛰丢下筷子：“结账。”刘世铎冷着脸：“看不起穷人是吧？我一顿饭都请不起方大亨了？”
　　“行，你面子大，我走了。”方蛰起身就走，刘世铎倒是没动地方的意思，看着匆匆消失的背影，好一阵后叹息一声：“什么事嘛。”
　　开车回到公司，一个人在办公室里的时候，方蛰的心思又乱了。女人的心思没法猜，这李萍的心里怎么想的？这么大的事情也不说一声，这么久也不联系。说起这个事情，方蛰也有点惭愧，渣男嘛。不过当初两人不就是互相需求的关系么？
　　呆坐良久，方蛰还是拨打了一个号码，响了好几声，铃声快挂断的时候，总算是有人接听了：“谁啊。”声音陌生，方蛰到嘴边的话缩回去，变成了：“你好，我找李萍。”
　　“萍姐出去了，你晚上再打过来吧。”电话那边的人咣当一下挂了电话，好像在忙什么。
　　看着手里的电话，方蛰有点无奈，这谁啊。以前也没见过这么一号风风火火的女子。
　　出门找到蒋韵交代一声，订一张明天上午的机票飞帝都。不买晚上的航班，无非是怕夜里到了不方便，这都联系不上呢。方蛰也不打算再次联系了，偷偷摸摸的去看一看吧。
　　回头去了财务室，问了一下北方市场的资金回流情况。方丽姝倒是没怀疑，看看了统计数字道：“帝都那边销量还不错，上半年的销量超过了松江市区四个分店。货款拖了一个季度的，我催过一次，那边表示尽快。”
　　“嗯，一共多少钱？”方蛰不是很在意，就算这钱要不回来，他也只能认了。
　　“三千多万呢，不少了。都这样的话，下个月就得断货，不然要出大事情。不是要出，是肯定。这么大一笔款子呢，我们一直都是先发货。那边的意思，最近拓展分店速度较快，资金上有压力，让我们理解一下。赶上你不在家，市场营销部那边派人去了看了看。确实在北方几个省都开了新分店。”
　　方蛰没再说话，转身回到办公室，考虑良久叹息一声。想想拿起电话拨号，接通后淡淡道：“是我，方蛰，明天飞帝都。”
　　电话那头的李胜利笑声非常的冷：“你前段时间去哪了？怎么都联系不上你。”
　　“出国了一趟，怎么了？”方蛰没有隐瞒的意思，李胜利道：“去的米国吧？玩的开心么？”方蛰冷笑，心道你都知道了还问？
　　“等我到帝都再说吧。”方蛰懒得继续纠缠了，直接给挂了电话。
　　李胜利看着手里的电话骂起来：“你大爷，挂我电话。”
　　接着拿起电话，拨号接通后说话：“姐，方蛰明天的飞机。”
　　李萍这边很平静的表示：“知道了。”挂掉电话的李萍出了办公室，交代财务那边一番，先打两千万的款子过去。回到办公室的李萍咬牙切齿：“没良心的，我不联系你就装消失？”
　　这就是没读过诗经了，纵我不往，子宁不嗣音。这才显得有文化。
　　下午上班方蛰自然是心不在焉的，郭翔宇来汇报工作，看见老板一直在走神，心里很是难受。难道说，我汇报的内容老板没兴趣么？
　　加快速度汇报完毕，方蛰也没打断的意思，郭翔宇说完后起身要告辞，方蛰却来一句：“就按照你说的弄个详细一点的计划书过来。”郭翔宇愣住了，难道刚才是我看错了？
　　“好的，方总。”郭翔宇轻松了很多，还以为老板对他的计划没兴趣呢。其实，方蛰还真是一句话多没听明白，所以才有补救的说法，详细的计划书。
　　郭翔宇出去没一会，蒋韵进来：“方总，施工队那边我都联系好了。”
　　“嗯，正好我明天去帝都，你让人先开工吧。回来就算没弄好，我在边上临时办公也行。”对这个事情方蛰不是很在意，无非就是不想打击蒋韵的积极性。
　　蒋韵心情不错的告辞出来，现在的私营老板，怎么说呢。有钱了没几个不偷吃的，找秘书都是找漂亮妹子。方总应该算个例外，蒋韵自诩长的很不错了，脸蛋身材都是一流的。刚开始还担心老板是个好色的，后来见到老板，反过来为老板是个正经人感到遗憾了。
　　当然重点是老板是和未婚男子还很帅，这就完全不一样了。这年月的有钱老板，你说这二十多岁的，上哪找去？方蛰真是非常少见的类型，还是该死的名校毕业，自主创业的一代。
　　事业心比较强的蒋韵，很快就把遗憾抛开了，尽管她对于跟方蛰单独相处还是比较期待的。可惜，方蛰的眼神一直都那么正，肢体上一直保持距离，真是令人丧气的很。
　　一个下午把堆积的公务处理完毕，看看外面的日头已经是夕阳西下，七月的太阳落的晚，看看手腕上的表，时间已经接近起点了。这一下午忙的时间都忘的差不多了。
　　起身伸懒腰，走窗前点上一支烟放松一下，方丽姝敲门进来：“刚才帝都那边的财务打电话来了，说是两千万已经汇出，让我们这边查一下。银行那边关系不错，账目到了会主动电话通知的。还有个事情，农行那边有个负责人要请我吃饭。”
　　方蛰回头瞄一眼这女人味十足的少妇：“男的女的？为啥是请你吃饭？”
　　“谁知道啊，按说怎么都轮不到我头上。以前那边的关系，都是白莉在维护。年前款子直接转走的时候，那边还来电话问了一句，我说是老板的意思，那边就没后续了。”
　　听到白莉这个名字，方蛰的腮帮子抽了一下，嗯了一声：“下班吧。对了，帝都那边的款子，走的哪个行？”方丽姝道：“当然是建行啊，我们跟建行关系最好。而且殷红最会做人，一点都没银行人的架子，每个月都有点小礼物送来，逢年过节的更是不少礼物。”
　　方蛰一边收拾一边笑道：“换成我是殷红，我伺候的更殷勤。”
　　方丽姝当然明白方蛰的意思了，远大公司在建行的账户，一个月最少一千万进账，就算是采购方面要转走资金，现在建行的账目上也有八千多万呢。其他几个银行的就没法比了，一个月也就是三五百万的，还转走的快。
　　“你明天要去帝都？”方丽姝低声问一句，方蛰嗯了一声：“你也想去？”
　　方丽姝摇摇头，小心的回头看一眼：“我先走啊？”方蛰见她心虚的样子：“一起吧，财务主管做老板的车走，不是很正常的事情么？你遮遮掩掩的，别人反而会说闲话。”
　　一起出门下楼上车，这会都没下班，不是大家想加班，而是老板没走，谁赶走啊？
　　等到车都走远了，办公室里才陆续的走出人来。现在公司这边各部门人都有几个，仔细算算，比起最初的三五个人，两三条枪，真算是个规模不小的公司了。只是方蛰没那个自觉。
　　开门的小保姆孟娟看见方丽姝，笑容凝固，让两人进门后，方丽姝去厨房了，方蛰才抬手在孟娟的脑门上嘣一个：“你干啥？给谁脸色看呢？”
　　“不是，哥。没给脸色。”孟娟捂着脑门解释，方蛰也懒得去说她。
　　新房子够大，方蛰有了专用的书房，进书房之后忍不住吸几下鼻子，这味道有点淡，但是很熟悉的香味。方蛰顿时呆住了，出门喊一嗓子：“孟娟，来一下。”
　　孟娟苦着一张脸过来了，方蛰虎着脸道：“谁来过？”
　　小姑娘东张西望的，就是不肯坦白从宽的意思，嘴上支支吾吾的：“没、没人。”
　　方蛰平静的看了一会小保姆挤在一起的五官，淡淡道：“行了，你去忙吧。”
　　门关上后，方蛰坐在椅子上发呆，心里一团乱麻。这都是怎么一回事？一个玩消失，一走就是一年，一个直接孩子都生下来了，这会怕不是刚出月子。
　　这到底是要搞什么嘛？方蛰长长的叹息一声，心里憋了一股子邪火，忍不住自言自语：“别被我抓到，不然打烂你的屁股。”
　　晚饭后孟娟收拾完毕道：“哥，我回老屋那边一趟。”方蛰似笑非笑的看着她，小姑娘眼泪都快下来的时候才放过了。挥挥手让她走人。
　　心里憋着火气，晚上方丽姝自然就“惨”了。

第三百零八章 感性的产物
　　浑身没力气的方丽姝眯着眼睛看着天花板，结论出来了，方老板出国这一趟很规矩。
　　“晚上也没见你喝那个酒啊。”方丽姝软软的语气，因为害羞没把“差点散架”说出来。
　　“你说那个酒我还真想起来了，那边就当仓库用吧，以后收的礼物，只要是酒都搬那边。”方蛰大概猜到了真相，这会真没法说出来。
　　“不早了，我去洗一洗回去了。”恢复了力气的方丽姝挣扎爬起来，牢记姐姐的叮嘱。
　　方蛰也没留她，起身道：“我也洗一洗，等下送你回去。”
　　这边看着方丽姝消失在楼道里，掉头车就奔着老住所来了，车在楼下的时候方蛰犹豫了，没有立刻下车，而是在车上抽了一支烟才开门。
　　摸出口袋里的钥匙，站在门口再次犹豫，最终还是叹息一声，打开了房门。
　　身后的对门开了条小缝隙，孟娟的眼睛在门口后面偷看。
　　熟悉的气味钻进鼻子后，方蛰苦笑着摇头，推开主卧的门，这里的一切都没动，新居那边都是现买的家具和电器，方蛰大概能猜到经办人方丽姝的心思。
　　床上躺着一个人，一手支着脸，脸上全是笑容，随着啪的一声灯开了，眼睛还微微闭上。然后就是一股能把高碳钢柔化的鼻音：“还以为你不会来呢。”
　　白姐姐撒娇的语气很快被打断了，方某人怒从心头起，恶向胆边生，抡起巴掌按住腰，啪啪啪的一通抽。十几个巴掌抽完，手都酸了才停下。
　　泪眼朦胧的白姐姐双手捂着屁股要下来：“我去洗手间。”夏天穿的小吊带，包臀都够呛。
　　刚熄灭的火又上来了，一伸手又给按住，刺啦一声。
　　方蛰到底没弄明白一个事情，白老师是怎么做到一个拉长的鼻音，就能让自己燃烧的。又或者是一个看起来很平常的眼神，就能让自己的骨头轻二两。
　　总而言之，重生之后的方蛰有了克星，这个人就是白莉。
　　心里有再多的不满，安静的贴在一起喘息时，所有不满也都烟消云散了。
　　“你最近都跑哪里去了？”很努力的想掩饰语气中的起伏，结果还是暴露了那浓浓的关切之情。方蛰面对白莉的时候，想多生气一分钟都做不到。
　　“去玩了呗，不是你说的么，世界那么大，应该去看看。”白莉有气无力的飘渺回答。
　　“我还以为你跟别人跑了呢，我怎么感觉你胖了一点？”这大概就是区别吧，跟白莉在一起，方蛰总能找到话说，哪怕都是一些无聊的话。
　　“你嫌弃我了？”白莉的语气里根本听不到不安，一副有恃无恐的味道。
　　“那不能，嫌弃谁都不会嫌弃你。不过你下次真不能玩失踪了，弄的我心脏病都快发作了。听孟娟说见到你的时候，我一口气差点没顺过来。”提起这个，方蛰真的有心疼之感。本以为可以片叶不沾的心态，在白莉这里破功了。
　　真是见了鬼了！方蛰也只能这么形容了，毫无理由的事情，年轻漂亮的见的多了，怎么就对白姐姐念念不忘呢？真是贱皮子！
　　真实想法方蛰是不能说的，现在还是一副兴师问罪的架势，不然下次鬼知道失踪多久。
　　“我有那么重要么？我不就是个暖床的丫头么？我们的方总还缺暖床的？”
　　白莉这语气有点不对劲，是不是知道了什么？没跑了，家里有个小间谍。
　　“哼哼哼！”方蛰底气不足，只能以此表示不满。
　　“不许哼，像个猪叫。我可不跟猪在一起。”白莉反踢一脚，软绵绵的没威胁不说，反倒像是在发出邀请。方某人当着没察觉信号，我得缓缓，接力赛不好打啊，太难了！
　　毫无疑问，上午的机票只能改签了。吃了中午饭才出的门，走出机场的时候太阳都快落山了。提前通知的好处就是有人来接机，不用自己去打车。
　　意外的是李胜利亲自来接机，就是脸色不好看，好像方蛰欠他很多钱。
　　“你啥意思？脸那么黑，明明是你欠我钱好不好？”方蛰也没指望他接箱子，自己拖着往外走。李胜利一直没吭声，上了车才忍不开骂：“你这人良心被狗吃了。”
　　“我一个剥削工人的黑心资本家，你跟我提良心？”方蛰故意答非所问，李胜利气的不说话了，专心开车，开到专卖店门口停好车，把行李拿下来丢一边，不等方蛰反应过来，李胜利开车跑了。方蛰站在原地无语的看着这家伙玩消失。
　　转身时看见站在专卖店门口的李萍，双手跌在腹前，就像那种训练过的礼仪小姐。区别是，礼仪小姐的笑容是那种训练出来的客气，她的笑容是那种沉浸在喜悦中的发自内心。
　　“身上什么味道啊？”方蛰是故意的，这股味道当过父亲跟孩子抢过口粮的人都知道。
　　“不好闻啊？”李萍笑的身子发颤，方蛰的脸上却是一脸的苦涩：“上去再说吧。”
　　“走这边！”李萍招呼一声，很自然的拉着方蛰的手往边上走，从一条巷子里进去，走边上的楼道上了二楼。方蛰拎着行李一番张望：“专卖店的门面扩大了啊？”
　　“花你的钱，我把这楼下的门面全都买下来了，楼上也买下来做办公室。现在这里不是专卖店了，是一家文化传媒公司，我计划弄个模特队，你觉得如何？”
　　方蛰有点没弄明白：“专卖店在公司旗下？”李萍笑着摇头：“那不能，专卖店自成一家，另外一家公司负责运营这些专卖店。不能混为一谈，毕竟胜利还是大股东嘛。”
　　“说清楚点，到底怎么个结构，我怎么越听越糊涂？”方蛰站住不走了，李萍回头嗔怪的抛来个眉眼儿：“很简单啊，楼下的专卖店融资了呗，现在的股份结构是三三四，我占四成。胜利和刘家姐妹各占三成。仅限于这家专卖店，固定资产是我私人的。”
　　方蛰这才动了步子，走了几步又站住了：“你留下一千万的资金，就干了这个事情？”
　　李萍驻足不满道：“我有那么败家么？这可是一千万，这房子才几个钱啊？我要拓展别的分店，一家分店怎么也得花个上百万吧，都是省会城市的市中心的门面呢，我都买下来了。一千万都不够呢，我还贴了点。”
　　“那就没问题了。”方蛰站在门口的时候，发现好几个脑袋在偷看，当着没发现就好了。
　　进了办公室，刚才还保持距离的李萍就不矫情了，直接抱着手臂道：“你是不是生气了？一千万可不是小数字，我挪用你肯定不高兴。放心啊，我会换上的。”
　　大姐姐卖萌么？方蛰面无表情的坐下，不悦的看着身边的李萍：“你花我的钱是应该了，只是你该提前说一声。实际上呢？你有很多事情没告诉我吧？我说你这变化那么大，真的以为我是小气的人么？”
　　“我之前也没想要你的钱，这不是怀孩子的时候心里突然就不踏实了。觉得要给孩子留点家当，这才想着截下一笔款子。我跟胜利说过，财务那边得他签字用印才能动款子。”
　　这就算是破案了，方蛰露出不快的表情道：“怎么回事，财务那边你说了还不算？”
　　“那不至于，胜利要把印鉴给我保管，我没敢要。生怕自己管不住败家的手，这不财务那边收着公司财务印鉴呢。每次都得提前给胜利打个电话。”
　　“算了，你们姐弟的事情我就不管了。”方蛰没打算纠缠了，换个话题，一脸严肃道：“是不是我不来，你就此不联系我了？这么大的事情你也不说一声？”
　　李萍一脸的抱歉，抱着方蛰的腰，脸贴过来：“我是怕你误会，一开始就那个打算。后来鬼迷心窍的，觉得生个孩子也不错，带着孩子过一辈子也挺好。女人的心思你不懂，不动心还没事，这一动心了就控制不住自己了。胜利让我跟你说，我没答应。”
　　这思维太复杂，根本就解释不清楚，完全是凭着感性就去做了。基本上未婚生子的单亲妈妈，都是感性的产物。或者说是母性，女人特有的东西。
　　这么说来，李萍就只是截了一千万，扣着一个季度的钱不打过去的事情，是李胜利干的。这个脏东西，意在吸引方蛰这边的注意力，毕竟是一笔巨款嘛。
　　“你的意思，孩子没生下来的时候，你不打算让我知道。生下来了想瞒也瞒不住？”
　　“差不多吧，我怕你一气之下就再也不见我了。你去米国后，我还担心你不会来呢。”
　　“你傻啊？我为啥不回来？你知道资金出境有多难么？现在外汇那么紧张不说。公司外销的资金，进了国内就先截下一半，到了松江那边，又是一半。真到我手里的资金，八成是人民币，要不是有外购面料的需求，我手里还能剩下外汇都是怪事。”
　　“嘻嘻嘻，我当然知道了，你也别抱怨了，这两年国内确实缺外汇，你就当是为国家做贡献了。走吧，我带你去看看公司的情况，我跟你说啊，现在是两块牌子，一个班子，我还是很节省的吧？”

第三百零九章 动作熟练
　　方蛰发现李萍变了，态度变了。以前拿主意之前，肯定会征求一下方蛰的意见。现在嘛，拽着方蛰走一个门口才松开，进去后方蛰只能跟着进去。再后就一直跟在后面巡视，方蛰一直没怎么说话，脸上带着微笑就好了。
　　巡视之后回到李萍的办公室，这一对比才发现，这一间大小能比的上隔壁大小。这是飘啊！膨胀了啊！大概是察觉到方蛰一直没怎么吭声，李萍的态度再次转变。
　　小心翼翼的陪着笑：“你心情不好？”李萍改用肢体语言，给方蛰按在沙发上，直接侧身坐上大腿，抱着脖子一阵腻歪乱蹭讨好一番。这是个高手啊，驾驭男人的高手。
　　“别乱扭，这是办公室。”方蛰提醒一句，这天气热，就算有开空调，人的火气也不小。磨盘似得的屁股扭着谁能招架的住？
　　“嗯嗯，不扭了，你开心点嘛。”李萍见他开口了，脸上也轻松了。这男人的脾气算是摸头了，吃软不吃硬。对症下药，很容易伺候他舒舒服服的。要不是李萍觉得自己的年龄大了点，还有别的女人什么事情？
　　那股味道随着身体接触又冒出来了，方蛰吸了一下鼻子：“腥！”
　　李萍眉眼一翻，起身扭腰往办公桌前去，回头一笑道：“你不腥啊？”
　　这知识量跨度有点大，方蛰脑子里浮现的是某次关于“爸爸”的游戏场面。当时蹲在地上的李萍也是用“腥”字来表达不满来着。现在居然敢反怼了，这是要造反啊！
　　也就是昨晚上太辛苦了一点，不然方蛰有信心让她知道“你爸爸还是你爸爸”。
　　“听说李解放在找我？”不动声色的试探一下此行的风险，尽管方蛰做了最坏的打算。
　　“他啊，咸吃萝卜淡操心，我让他别管了，你就放心吧。这是上半年的报表，你看看。”
　　一份报表放在身前，方蛰拿起看了起来，李萍挤到身后去，让方蛰的脑袋舒服的靠着，手在肩膀上轻轻的捏：“我们家的事情，你就别操心了。再说了，这事情怪我没跟你商量。”
　　“你怎么跟他说的？”方蛰还有点不放心，毕竟这种人真不讲理的话，就只能跑路了。
　　“还能怎么说？我又不打算结婚了，要个孩子有个寄托。找你是因为基因好，事先你并不知道。”李萍说这话有点心虚，手上的力气都加了三分。
　　方蛰哼哼两声：“我知道了，我就是个木有感情的工具人。用完了就丢了。还行吧，总比药渣强。”舒服归舒服，还是有点心气难平。方蛰大概弄明白李萍的意思了。
　　没等到身后李萍的回答，方蛰的脑袋往后靠了靠，蹭了几下软处道：“这里可是帝都，天下英豪荟萃之地，你怎么就找不到中意的人呢？”
　　“你可拉倒吧，精英荟萃不假，你也不看看我多大的年龄了。想找个合适的门当户对，还前途光明的男人，你觉得现实么？这帝都里的姑娘哪个眼睛不尖的跟电钻似得？优秀的男人可是稀缺资源，人家还能等着我啊？就算跟我一般大的，有的是小姑娘投怀送抱。轮到我头上，都是四十往上。上回有人给介绍一个副司长，孩子都上小学了。”
　　感觉到胸前的起伏，方蛰知道她给气坏了。报表大概看完了，方蛰心里有数了。这女人是要把北方市场全都拿下，并州、长安都开了个分店了，那可是河东、关中之地。难怪投资那么大，现在北方的分店加起来都快二十个了。先期投入比较大，这完全可以理解。
　　“我说，你还真买了一栋楼啊？”方蛰看到报表里最大的一笔开支，顿时笑了出来。
　　“不是你说二环内多层的楼有多少买多少么？就算现在是新小区，将来也能赶上拆迁。”
　　五层的多层，一栋楼就是十套房，真能等到拆迁，那真赚大发了。
　　“嗯，这么多投资，就这笔投资最合适了。以后真有拆迁，记得别要钱，要房子。”
　　方蛰也没啥怨气了，这报表看不看其实都一样，无非就是没孩子前李萍不敢这么做，有了孩子就算是有恃无恐了。这点付出方蛰也觉得没啥可说的，毕竟还能扩大市场份额呢。
　　身后的李萍沉默了一会，突然卡住方蛰的脖子，也不使劲，就是轻轻的环住，在耳边吐着热气：“那个，孩子姓李啊，不许反驳。”方蛰僵硬了起来，没有说话。
　　李萍急了，手上使劲，恶狠狠道：“不答应就弄死你。”
　　方蛰也不反抗，继续沉默。僵持了好一阵，李萍才软化了语气：“这事情你就答应我吧，挑事的是我，理亏的也是我。这不我得说服家里人么，不然李解放也不能就那么算了。”
　　方蛰挣开她的手，走窗前点上烟，回头看一眼李萍跪在沙发上双手合十表示认怂。
　　“你都决定了，我还能说啥？”方蛰心里并没有多少火气，现在的样子是装出来的。孩子姓什么，对于方蛰来说真不重要。但是对李萍来说，很重要。迟迟不表态的原因，还是担心这女人膨胀的太厉害，今后再给自己弄出点什么没法子收拾的事情来。
　　这个事情其实风险还是很大的，真要是人家李家较真了，不跟你讲理了，你要不跑路，要不娶李萍。没有第三个选择。方蛰真正不悦的还是李萍事先没有提醒，直接整出这么一个局面来，让方蛰在得知消息的第一时间，陷入了进退失据的地步。
　　可以说是被动来帝都解决问题的，真不是钱的问题。而是方蛰的性格和心态问题。三千万资金不是小事，更大的问题是整个北方的市场，再有就是企业的生存。
　　“我是过分了点，我给你认错行不行？”李萍还真不是不讲理的人，至少面对方蛰的时候，她真的做不到不讲理，就是有点馋的厉害。
　　“行了，先去看看孩子。”方蛰拿起行李箱往外走，李萍抓起桌子上的车钥匙跟了出来，落后了半步。之前巡视的时候，她可是走在前面的。这一个回合，方蛰先怂后硬，战略胜利。
　　“我算了一下时间，这孩子是不是早产了？”方蛰上车就发难。
　　“还好吧，差不多九个月了。这都怪你，跑米国去一呆就是半个月，我还以为你打算移民了呢。当时心里着急，情绪不稳定，这孩子也跟着着急出来了。”李萍小心的解释。
　　“你想多了，我还是回来了才知道的。刘世铎跟我说的时候，我差点心脏病犯了。”方蛰丝毫没有掩饰的意思，非常坦率的表达当时的心情。不管怎么说，这突然来个孩子，让他备受惊吓。毕竟李萍的家庭并不简单，不是钱能解决问题的。
　　“怪我，都怪我。”李萍态度非常好，一边柔声哄着，眼睛里的春水快溢出来了。
　　“你这么看我干啥？安心开车，我不是什么美食。”方蛰没好气的来一句，怕出车祸。
　　李萍还是住在亚运村，不过房子不是之前那个单元了。跟着下车上楼，开门后里头出来个保姆，看年龄三十来岁，长的很普通的。看见李萍很热情的招呼：“大妹子，回来了？这是？”看方蛰的时候，这妇人的表情有点小心了。
　　“蔡大姐，你叫小方就行了。”李萍也没仔细说明关系，方蛰僵硬的笑了笑，点点头进门。察觉到这位蔡大姐的眼神无疑是在怀疑，方蛰确实感受到了尴尬。毕竟这个年代，男人找老婆，基本上都是男的年长居多。女方大个三岁都是能接受的，李萍大的有点多。
　　你说不是夫妻吧，这孩子都生下来了。这就是方蛰的尴尬之源，本来是互相需求的关系，现在你搞个锁定版本，心里确实有点疙瘩。
　　不过看见孩子的时候，方蛰的心态变了。上辈子他也当过爹，这辈子再次当爹的感觉，其实很相似。看着孩子那细嫩的肌肤时，还有睡着了嘴里都含着拇指，心顿时就化了。这是血脉相连的情感，只要是个正常人就很难摆脱。
　　之前因为李萍先斩后奏来带的各种负面情绪，随着看见孩子的瞬间消失了。
　　围着摇篮转了两圈，方蛰没伸手，只是一直在小心的看着孩子，脚步变得的很轻，生怕吵醒孩子。说话更是压低了声音：“几个月了？”
　　“三十三天，我也才刚出月子。要不是公司里的事情太多，我还得养一阵的。”
　　尽管主意到蔡大姐在偷窥，方蛰还是不悦的横了一下眼睛：“你是怪我咯？”这时候气势一定要足，好不容易才掌握了战略主动，不能放手。
　　“我可没那个意思，是你多心了。”李萍这个情况，放在二十年后，肯定不带怂的。但是这个时代嘛，还是很干脆的服软了。可见女拳之害于男人，可谓猛如虎。
　　“哇！”突然孩子开口就哭，方蛰吓一跳，赶紧把孩子抱起来，熟练的先摸一下尿片，发现湿了赶紧揭下来，熟练的动作让两个女人看呆了。
　　“你这是练了多久啊？”蔡大姐忍不住问了一句，方蛰楞了一下，把孩子递给李萍：“饿了，该喂了。我去弄点温水，洗一洗屁股再换尿布，有爽身粉么？”

第三百一十章 不妥协不让步
　　李萍接过孩子，撩起衣服喂孩子，这小人吃上就不闹了。方蛰一抬头看见这女人眼泪汪汪的样子，很是一愣：“怎么了这是？”李萍抹了一把眼泪，笑了。
　　方蛰一头雾水的走开，到阳台上抽烟去，主要是这心里有点没适应过来。
　　蔡大姐看看走开的方蛰，满脸堆笑的对李萍道：“男人，嘴上说不乐意，见了孩子嘴咧到这。”说着手指比划一下，仿佛嘴巴笑裂开的方蛰就在面前。
　　李萍得意的微微一笑，压低声音：“他要是个狠心的，我也不敢让他来见孩子。你看他换尿片那个样子，比我都利索。”还有后续没说出来，大概意思是要不是了解他，我敢动他的货款？回头人家不得逼着你现金提货啊？这专卖店生意还做不做？
　　方蛰根本没想到换个尿片能产生这样的效果，上辈子他可是练过的，当初也没个人帮忙，孩子都是自己带，家里的事情都是方蛰开做，换尿片小事一桩。
　　李萍哪知道这些啊，她猜方蛰大概是早就知道孩子的存在了，所以特意去练习过，就等着自己联系他，然后赶紧过来看孩子。想到这里李萍后悔了，不该暗示李胜利那个混蛋的，这家伙用的办法有点太欺负人，压人家货款算怎么一回事？
　　李胜利是好心办坏事，方式选择错了。李萍有点担心方蛰心里记着这个事情，以后会影响两边的关系。这让她有点发愁，就算两人没有婚姻关系，方蛰也是被借“种”的一方，被动的做了一个孩子的父亲，这个打击在正常人的思维里肯定是不小的。
　　方蛰这边也确实在考虑一个问题，那就是今后的供货方式。不能再轻易让销售部门出货了，严格的执行押一个月的交易方式。还有就是北方市场的未来，不能就这么丢给李萍，而是要出台一个合同限制一下，比如每年定一个销售额度。连续三年达不到就启动收回程序。
　　想清楚之后回来看一眼，孩子已经吃饱了，方蛰接过看一眼，又睡着了。这么点大的孩子，不就是出了睡，睡了吃么？方蛰看着一脸满足的小脸蛋，忍不住露出微笑。
　　动手打来一盆温水，接过孩子，熟练的给他洗干净，棉布擦干了，涂点爽身粉。方蛰的手法非常老练，孩子一点都没惊醒的意思。换了尿片后，把孩子放回摇篮，满意的笑了。
　　“对不起。”李萍低声开口，方蛰做个噤声的手势：“出去说。”
　　两人轻轻的迈步出来，站在阳台上时李萍才道：“款子的事情，我不知道。我只是让他拐弯抹角的告诉你，我自己不好意思跟你说。毕竟这孩子的出声，我一直瞒着你。”
　　方蛰没说话，这个时候不能轻易放松，必须给李萍压力。不然接下来的事情就不好开口了，方蛰不是个自私的人，现在的远大已经不是方蛰一个人的事情，那么多人跟着他一起干，说实话不能为个人的私事影响到企业的正常经营。
　　“我打算调整一下公司的市场营销结构，回头让你的手下跟市场营销部门的人谈吧。”方蛰淡淡的给了这么一句，李萍听着心里又放心又难受。这是要跟我公对公么？
　　好在方蛰下一句话补充了一下：“需要用钱跟我说，我从私人账户转给你，别动公司的货款。远大公司的新厂区已经完工了，算上新的车间，所用工人加起来有五六千人。这么多人的公司，每个月的工资就是不小的开支。我希望你能理解，所有专卖店都应该统一标准。”
　　李萍心里不平衡，凭什么我要跟别人统一，但也没去反驳方蛰。用沉默来表达抗议，要没方蛰后面那句话，她能跳起来。就算被安抚了一句，李萍心里还是不舒服。
　　方蛰能感受到她的情绪，很直接挑明：“要不孩子姓方，我给你百分之五的远大股份。”
　　“不要！”这下李萍不能沉默了，她家这一系就指望这孩子延续香火呢。这一开口，李萍就没法继续沉默了，撅着嘴表达自己的不满：“我……。”
　　方蛰根本不惯她的毛病：“我什么？都说一孕傻三年，我看说的就是你。都跟你一样，公司的货款想挪用就挪用，我这公司还开个屁？趁早关门，这个事情非常严肃，你别以为我会轻易的放过你。这账晚点再跟你算。”
　　李萍还是气不顺，方蛰继续补刀：“你还别拿李解放吓唬我，逼急了我去米国办投资移民。你要有本事把我留在国内，今后这家企业你说了算。”这话就很严重了，李萍顿时慌了神。着急的抓着方蛰是后道：“你急什么啊？”
　　“从法律意义上来说，你这边只是公司的合作伙伴。我希望你能明白这一点，远大公司关系到六七千人的饭碗，你说我急不急？还有一个事情，你去跟李胜利说，下次再有这种事情，合作直接终止，我大不了另起炉灶开门店。”又是很严厉的一句，方蛰是真急了。
　　“这个事情没得商量，要不接受统一标准，要不停止合作。”方蛰发了狠了。
　　“知道了，知道了。”李萍一看对面脸后拉的老长，立刻就怂了。她不是个怂的性格，主要是理亏。做法有问题，她的初衷还真不是为了占公司的便宜，只是觉得要给孩子留点家当，要不怎么买楼都论栋了呢。
　　“回头我给你打一千万到账户上，你把钱转给公司的财务账户。”方蛰又补一句，李萍听着心里窃喜，嘴上继续硬着：“脱裤子放屁……。”方蛰转身瞪眼，李萍立刻闭嘴。
　　“我累了，去躺一会。”方蛰丢下一句话去了房间，李萍想说点啥没开口。等方蛰进了房间，立刻进书房拿起电话，拨号之后恶狠狠的低声怒吼：“李胜利，你看看你干的好事。”
　　“姐，胜利怎么了？”电话里的声音是李胜利媳妇的，李萍立刻换了语气：“没什么，小事情，我就是呵呵呵，胜利在干啥呢？”
　　“在洗澡呢，回头他出来让他给你回电话。”
　　“不用了，事情不着急，我明天再跟他说。”李萍不敢说太明白，生怕引起人家夫妻不和。挂了电话来房间里看一眼，方蛰并没在里面，李萍见状出来找一圈，发现这家伙在阳台上，弄把椅子在坐着呢。屋子里开了空调，阳台上却是热的很。
　　“要不你先洗个澡？”李萍带着小心，方蛰没回头：“抽完烟再说。”
　　最近这个烟瘾渐渐有变大的趋势，抽烟不是好习惯，但是方蛰现在真的离不开这个。事情太多了，有时候不抽烟很难集中精力。
　　晚饭做好了，太阳也下山了，李萍出来招呼一声，方蛰进来先去洗了洗脸。找毛巾的时候李萍递过来一条新的，陪着笑道：“给你备着呢。”
　　“孩子呢？”方蛰有点遗憾，这小子一直在睡觉，没怎么抱他。
　　“在睡呢，对了，起名字的事情，你别生气啊。”李萍提前打预防着，就是怕方蛰冒火。
　　“行了行了，这事情我不管了。将来这孩子认不认我都两说呢，我还操这个心？”
　　这话听着就不是什么气顺的话，李萍也没底气跟他怼。蔡大姐端着汤出来，冲散了尴尬的气氛。方蛰一副一家之主的架势，坐下就端起饭碗。李萍还笑着问一句：“不喝点？”
　　“大热天的喝什么酒？”方蛰不是很想喝，他本人其实并不是特别好酒的性格。基本上能不喝就不喝，参茸酒是例外。
　　“喝点啤酒吧，冰箱里有蓝带。”李萍还在劝，方蛰却扭头不快的看着她：“孩子在吃、奶呢，你喝了酒孩子怎么办？我还没问你呢，一直没戒酒么？”
　　语气有点严厉，李萍听了委屈的低声道：“我早戒了，这啤酒才买的，包装还在呢。”
　　方蛰这才语气缓和一点，其实不想这么干。只是经过观察发现，对李萍真不能太让步。都已经不打招呼就给孩子弄出来了，这让方蛰太被动了。这个时候真是，再怎么都得绷着。
　　这次要妥协让步了，将来一辈子都翻身不了。真的，一点都不带掺假。方蛰就是这么想的，说起来算是两辈子的经验了，上一辈子就是对女人太放心太宠着了，才搞出那么多屁事。
　　这辈子方蛰打定主意，反正得按照我的心思来，管你怎么想，大不了一拍两散。尤其是李萍，怎么说呢？两人之间的关系，方蛰是把自己定位为渣男的。跟白老师没法比。
　　接过李萍递来的啤酒，方蛰一边喝一边说话：“我这次来呆一阵，以后只要不忙了就来。趁着我在帝都的时间，明天我让市场部的人来一下，把统一标准定下来。然后你让手下跟市场部的人谈。”言犹未尽的意思，别回头我走了，你又出幺蛾子。
　　这一句说完，李萍彻底没想法了，方蛰把路都给她堵死了。
　　不过李萍也满意了，一千万呢，当初挪用这个钱的时候，李胜利还警告过她，说方蛰万一不认账，你就等着“孤苦伶仃”吧。

第三百一十一章 突然不放心
　　李萍年龄大一点这个并不是问题，在方蛰看来这甚至是她的有点。聪明识趣，知道照顾男人，也善于总结自己中意男人的喜好。这是那些没长大的小姑娘不能比的。
　　方蛰不是不会伺候人，而是不喜好伺候人。也不拒绝有人伺候他。
　　洗手间居然有个大浴缸，习惯了淋浴的方蛰没选择泡澡，拿着喷头冲洗完毕。衣服架上整齐的摆放着更换的衣服，居然还是睡衣。准备的够周祥的，这就是成熟女人的好处。换好衣服出来，李萍递过来一个杯子和牙刷：“新的。”
　　你什么眼神？你要干啥？方蛰本能的接过杯子。
　　“你才出月子，要爱惜身体。”方蛰语重心长的劝说，李萍哈哈哈的大笑，浑身发抖。
　　大概是察觉到方蛰的不对劲，李萍把身子转过来了，好奇的眼神：“怎么了？”
　　“我一直以为自己是特殊材料做成的，现在看起来我就是个普通人。”方蛰无比怅然的语气，李萍又一次爆发出剧烈的笑声，在他身上打滚：“你这个混蛋，你想笑死我么？”
　　“是啊，笑死你我才好继承你的家产，才能不用继续努力。”方蛰的语气变了，眼神变了。李萍一双大眼睛水汽氤氲：“你可以试一试别的办法弄死我。”
　　“不要，我做人的宗旨是爱与和平！”方蛰铁了心要继续顽抗，很明显李萍不打算废话。
　　客厅里的蔡大姐正在看录像带，邱淑贞扮演的公主正在发出得意的狂笑。
　　方蛰脑子里回荡着一曲二泉映月。
　　嘴角边多了一支烟，方蛰坐起来。这点李萍比较好，并不在意卧室抽烟的事情，方蛰倒是没有那么自私，爬起来套上大裤衩：“开了空调，你吸二手烟容易得肺癌。”
　　方蛰出去到阳台上抽烟，蔡大姐抱着儿子出来的时候，眼神复杂的看他一眼。
　　屋子里的李萍像个傻子似得在抹眼泪，蔡大姐抱着孩子进来皱眉道：“怎么哭了？”
　　李萍接过孩子喂食，眼角泪水犹在，嘴角却是笑意盎然：“没啥，高兴的。”
　　蔡大姐不说话了，男怕入错行，女怕嫁错郎，看这意思李萍这个东家运气不错。
　　李萍就是想起来一个现象，方蛰从不像其他人那样，抽烟的时候根本不在乎别人。每次都是躲开其他人抽烟，在公共场合也不会抽烟。这个习惯，真的很特别。
　　就这你还说什么凡人？你要是凡人，其他人怎么活啊？你要是凡人，我眼睛瞎了？
　　想到这个不凡的男人细节上的选择，李萍心里就是忍不住的甜蜜。
　　第二天一早方蛰醒来时，真的觉得元气满满。年轻的身体优势明显的，只要能睡个好觉，恢复的就很快。拿起车钥匙，方蛰看一眼正在喂孩子的李萍：“这孩子打算叫个啥名字？”
　　“还没想好呢，回头让他叔爷爷起一个好了，现在先叫小宝。”
　　方蛰突然觉得把起名的权利交出去真不是啥好事，这一家人起名字也太对付了一点吧？
　　看着一脸阴沉的方蛰，李萍有点慌：“怎么了嘛？又把脸拉着。”
　　“名还是我来起吧，我对你家的人不放心。”方蛰该主意了，以前觉得怎么叫都行。现在觉得，不能放心这一家人起名字的水平。
　　李萍迟疑的看着方蛰那张阴沉的要下雨的脸，点点头：“姓李哦。”
　　方蛰点点头，这问题没有争论价值，还是想名字比较好。甚至小名多觉得要想一个。
　　“你觉得叫李乾如何？乾隆的乾？”李萍突然开口，方蛰听了不是很喜欢：“你怎么想起来叫这个名字？天乾地坤，这格局也太大了一点吧？”
　　“我就是觉得好听啊。”李萍倒是没争辩的意思，其实她还真不知道“乾”的意思。
　　方蛰也无所谓了，其实这名字也不差，不经不是旧社会了。这么起名气也没太大的问题，毕竟乾字还是多音多义字呢。于是笑道：“你觉得好就行。”
　　“那你也起一个呗？”李萍还真上心了，孩子的爹给起个名字，肯定更合适啊。
　　“你说乾字，从易经来看，乾字可解为：元亨利贞，我看亨字听合适啊。”方蛰还是看过一阵子易经的，提到乾字就忍不住顺眼思维。
　　“亨？啥意思？”李萍真不懂这个，她读书的时候《易经》是四旧范畴的东西。她不像方蛰那样，生的晚一点，上学又不需要花太多的经历，所以什么杂书都读。上辈子想看而没时间去看，或者没耐心去看的书，方蛰都找来看了一遍。
　　《易经》算是比较冷门的知识了，方蛰不算很懂，但基本意思不会弄错。
　　“通达无碍的意思。行了，孩子吃好了，我们得走了。先去公司看看，回头市场部的人到了，还要跟下面的人交代清楚。”时间易经不早了，一上午的时间围着孩子过的意外的快。
　　“让他们自己去谈嘛，电话里交代清楚就行了，你上次不说要去看看长城么？”
　　李萍的心思还是在跟方蛰多呆一阵上头，这女人还真的没啥野心。一千万到手了，她都不想奋斗了。甚至想今后干脆把公司丢下下属去折腾。
　　“你这样可不行啊，你要记住，你现在的努力都是为了孩子。别以为你现在钱很多了，我告诉你，早着呢。”

第三百一十二章 谁也不容易
　　方蛰的苦口婆心算是白费了，李萍似乎已经开始放飞自我了。孩子丢给蔡大姐，拉着方蛰出门上了车，霸占了驾驶位后开车出发，方向是奔着公司去的，但却过门不入。专卖店被远远的丢在身后，方蛰张嘴几下没吭声，打算看她怎么玩。
　　“你就不想知道我要干啥么？”李萍还得意的笑着问，方蛰平静的看着窗外不说话。歪歪嘴的李萍没继续说话，但是嘴角的笑意却很浓。
　　车停在一家金器店门口的时候，方蛰的表情凝固了。车子停好也没下车的意思，倒是李萍过来把门打开：“你是大老爷行了吧？赶紧下来。”
　　方蛰下车看着金店的门口不动步，李萍脸上带着讨好的笑容，抱着方蛰手臂：“我还差一枚戒指。”方蛰嗯了一声，扭头惊讶的问：“不是买一对？”
　　李萍表情僵硬的低声道：“你肯买一对么？既然做不到，那就别想那么多美事好了。”
　　方蛰惆怅的望着天空，不知道该说点什么才好。这个时候肯定不能驳回李萍的意愿，所以明知道是个坑也要往里跳。
　　两辈子的经验告诉方蛰，他所见过的最成功的营销就是钻石。一些不能吃不能喝的石头，生生给赋予了“永恒”的意义。这不是扯么？这不就是一些碳元素么？不说人工合成的钻石了，天然的钻石产量也很高，只是钻石商人捂着不卖，让这些破石头看起来很值钱罢了。
　　尽管知道所谓的卖钻石，就是买一个人为定义的“永恒”，然后跟爱情和婚姻生拉硬拽的扯在一起，牵强附会的让人一眼就能看穿。但女人偏偏就吃这一套。
　　也许那些商人就是看准了男人在这个问题上的看法，往往就是既然有能力，就满足一下喜欢的女性的需求吧。走进金店，李萍直奔一枚早就看好的钻戒。她不是买不起，而是希望付钱的人是方蛰，仅此而已。
　　服务员眼尖的很，满嘴的大姐戴上这枚戒指如何如何的吹捧一番。
　　其实服务员要不这么说呢，方蛰也许就买了。一枚三克拉的戒指，你吹的天上有地下无，好像戴上了灵魂就得到了升华。女人看见发光闪亮的东西智商下降，不等于方蛰智商下降。
　　所以，面无表情的方蛰拉着李萍的手，叹息一声：“走吧。”
　　李萍见状顿时眼泪汪汪，不舍的看着戒指，举起手里的包包：“我带钱了，你去付款。”
　　服务员的眼神一变，没想到这人模狗样的东西，居然是个吃软饭的东西。
　　方蛰对这种眼神太敏感了，上一辈子就没少被人这么盯着看。怪我了？女人的想法我能控制么？算了，不跟她计较了，我是个有风度的人。
　　摸出电话，方蛰拨号，接通后淡淡道：“定两张明天一早的机票，飞港城。”说着扭头看一眼李萍：“你的护照有问题么？需要去签证么？”
　　李萍愣住了，眼泪也收起来了：“我们一起去么？”
　　方蛰淡淡道：“这么有意义的事情，怎么可以三克拉打发了呢？”
　　嗯嗯嗯，连连点头后，李萍在服务员的失望眼神中摘下了戒指，好像刚才那个不舍的人不是她一样。方蛰懒得在金店里呆着了，转身出门。
　　“刚才电话打给胜利的么？”李萍把车钥匙递过来，方蛰开门让她上车。
　　“是啊，护照的事情没问题吧？”方蛰确定一下，他的护照没问题，才从国外回来的。李萍点点头：“我的也没问题，本来就打算去一趟港城买点东西的。”
　　方蛰的嘴角抽了几下，一脚油门车出发了：“公司那边先把事情交代清楚，回去收拾行李吧。”李萍满面笑容的连连点头：“好啊，好啊。”
　　回到公司交代一番，李萍迫不及待的拉着方蛰就走，抓紧时间回去收拾行李。
　　生意的事情，李萍现在已经顾不上了。方蛰算是信了那句话了，生活还是要有点仪式感。女人就是吃这套，尽管两人之间的关系是注定的。有的事情该做还是要去做。
　　午饭后正在收拾行李，有人敲门进来，方蛰开门看见来的是表情扭曲的李胜利，他不是一个人，身边还站在各中年男子，表情严肃，目光炯炯的看着方蛰。
　　“我不是故意的，真不是。”李胜利解释的时候，还举起手里的机票：“我来送这个，在楼下遇见的。”中年男子冲方蛰点点头：“李解放，你就是方蛰吧？”
　　“是我！”方蛰倒是很镇定的往后一退，让开门口。李萍听到动静出来，看一眼李家兄弟俩，脸立刻就黑了，冲过来挽着方蛰的手：“干啥呢？兴师问罪啊？”
　　方蛰扭头冲她笑了笑，拍拍她的手臂：“没事，我能应付。”
　　李萍不说话，就这么狠狠的盯着李解放，似乎有什么深仇大恨一般。
　　李解放叹息一声道：“我不是来问罪的，就是来看看，照个面认识一下。你别多想。”
　　李萍一脸“我信你个鬼”，方蛰也把脸沉了下来，疑问的看着身边的李萍。
　　“哼哼！我给方蛰面子。”李萍意识到自己的行为伤害了方蛰的尊严，丢下一句狠话走开。有的事情她很清楚，方蛰迟早要面对的。没有孩子还好说，有了孩子根本跑不掉。
　　进门落座，蔡大姐端来茶水放下就走，好像后面有人在追。
　　“萍萍的事情怪我。”李解放开口这么一句，方蛰很明显的吃惊了。
　　“战场上的事情，跟你有什么关系，非要往自己身上揽责任有意思么？他是军人，为国捐躯是本分。我没怪过你，你也别仗着大几岁就什么都要管。”
　　方蛰扭头平静的看着李萍：“你再这样我立刻就走。”
　　李萍闭嘴起身，直接去了房间，方蛰冲李解放笑了笑：“继续。”
　　李解放艰难的笑了笑，抽了几下嘴角才咳嗽一声：“事情我都弄清楚了，算起来你也没欠我们家什么。我就是想表达一个意思，尽量对萍萍好点，她不容易。”
　　方蛰笑了笑：“这么说起来，谁也不容易啊。”

第三百一十三章 改变命运的先决条件
　　这一次轮到李解放笑了，谁想按照自己的意愿去或者也不容易。
　　“你有没有想过以后做点别的事情？”李胜利在一边突然开口，他没说谎，真的是在楼下遇见的李解放，本来他是想跟方蛰深谈一次的，没想到李解放杀了过来。
　　不等方蛰说话，李解放先站起来：“我该走了，要赶飞机。”两人起身相送，走到门口时李解放站住回头：“上次那个事情你还是处理的太鲁莽了，以后别那么干。”
　　上次的事情？什么事情？方蛰还在回忆的时候，李解放已经转身走人。李胜利嘿嘿一笑，摸出烟来要抽，方蛰道：“去阳台，家里有孩子呢。”
　　上阳台两人点上烟，各自搬椅子坐下，李胜利显得很放松的调侃：“真是见了鬼，老大居然难得的好说话。你是不知道，为了我姐的事情，老大有多上火。刚才我的心可是悬着的，老大要收拾一个人，那个人肯定会很惨。”
　　“你可别吓唬我，逼急了我就老家上班，反正我也没做过违法乱纪的事情，顶多就是把公司给关了。说起这个公司，当初也是脑子抽了才想到去开公司。我要那么多钱干啥？”方蛰语气的平淡，在李胜利看来简直没法忍受，这人咋这么能装的？我好想打他。
　　李胜利忍了一会才心平气和道：“刚才问你的话呢？”方蛰看他的表情，觉得事情没那么简单：“在楼下的时候，你们兄弟俩是不是商量过怎么跟我应对？”
　　李胜利心里冒出一个念头，你是有多不信任我？不过也不算冤枉自己就是了。
　　“商量倒没有商量，就是老大说他要说服不了你，就让我开口打岔，他顺势脱身。”
　　什么意思呢？就是想试试看能不能欺负到方蛰，如果成功了，李萍就有合法丈夫了。
　　从这个意思来理解，李解放没打算真的要做点什么，就是个小小的尝试。成不成都不要紧，成了自然是赚到的，没成也不亏。毕竟这个事情怎么呢？孩子不是方蛰同意的情况下降生的，整个过程李萍还竭力反对别人去告诉方蛰，甚至不惜要断绝关系。
　　敲里妈，方蛰发出无声的呐喊。这不就是时时刻刻想着欺负人么？有背景了不起啊？
　　“抽完烟给老子滚蛋！”方蛰阴沉的看着李胜利，捏紧的拳头忍着没砸过去。
　　李胜利很清楚方蛰的想法，换成自己也不乐意。明明不是我的锅，你居然想通过“说服”的办法，达到强制手段达到的效果。尽管这锅是方蛰的，问题造锅的不是方蛰。
　　“别激动啊，我是不认同这个做法的，问题是摄于老大的淫威，我没敢反抗啊。”李胜利一脸的委屈，他觉得自己还是很冤枉的。
　　“行了。别扯这些乱七八糟的。你要想开辟新的生意，就去中关村那边想路子吧，买地盖楼也好，经营电脑公司也好，赚个十年八年的钱不是问题。原则上你这种人，我不建议你做经营，还是盖楼出租商铺吧。你也有经验了。”
　　方蛰懒得跟他继续说了，转身就出了阳台。李胜利站在原地，心里发苦。这关系被老大弄的有点糟糕了，要不是李萍的缘故，真的做不了朋友了。算起来就算不做朋友呢，李胜利其实也没什么损失。可是李胜利很清楚，方蛰这种人的价值体现，一般人根本看不到。
　　赚钱这种事情对于李胜利来说真不是什么特别难的事情，一些政策在颁布的时候，李胜利肯定比方蛰先知道。换个角度来说，政策对于生意人来说，先知道就是钱。也就是说，李胜利是有先发优势的。
　　所以李胜利才佩服方蛰，这家伙就是个很普通的出身，除了长的帅点，他还有啥？可就是这么一个人，对于国家未来的发展大势有着清晰的认识。然后顺着这个认识，很容易就找到合理合法赚钱的机会。这个就很吓人了。
　　如果李胜利把真实的想法告诉方蛰的话，得到的必然是嗤之以鼻的冷笑。
　　什么意思呢？想的太简单了，人与人之间相比，起点和天花板是有高低之分的。起点高，意味着天花板也高。方蛰上辈子就很难有所作为，是他智商问题么？毫无疑问，不是。根本原因就像李胜利想的那样，他是个普通人。
　　普通人如何积累出创业的起步资本？单单这一条就能难死无数的英雄好汉。普通人还需要在积累资本的过程中，积累足够的经验，确保自己在未来的道路上不至于作死自己。
　　现在也好，未来也罢，为啥公务员那么吃香呢？就是因为普通人上升的途径狭窄，从商更是需要付出极大的艰辛和努力才能成功。有人说温州人会做生意，一些泥腿子都能赚大钱当大老板。但是有几个人知道，那些赚钱的泥腿子，他们付出了多少常人无法忍受的东西呢？
　　方蛰上辈子就见过一个做工具刀的温州老板，整天夹着一个老式人造革包，库管一个高一个低。背着一个大背包，短短一个月的时间，跑遍了江城各个工地和公司，推销他们生产的钻头、木工刀、开孔器、山寨的电钻等等。
　　只要能赚到钱，这些人什么苦都能吃，什么脸色都能忍。长得帅就能为所欲为，那得等个二十多年，人民有钱了，有心思花在娱乐上头了，帅才能当饭吃，帅才能不用努力。
　　这一辈方蛰能成功，是因为他是挂逼。这才是最大的原因，跟能力无关的。再赶上这么一个野蛮生长的时代，给了草莽之间的好汉们一个快速积累原始资本的机会。不信你等个三十年再看看，普通人再想大面积的出人头地，绝大多数人只能走一条路，往死里读书。
　　总而言之，方蛰上一辈子得出最重要的总结经验就是，出身真的很重要。出身不好的人，不想做咸鱼，就只能沿着刑法范围内的上升通道，拼了命的往上爬。即便如此，你还要有不错的运气，不然多数情况下也就是混到最后还是个普通人。
　　当然国内的上升通道一直是开着的，将来会有一些人跳出来各种鼓噪，比如素质教育了，比如乡贤治国了，又比如快乐童年了，自主招生甚至废除高考，反正什么妖魔鬼怪都有，目的就一个，在上升通道中设置障碍。
　　好在这个国家的历史够长，历朝历代的统治者都在努力的维护上升通道。因为历史上有过一个最深刻的教训——九品中正制。统治者不傻的，所以这个国家不管谁来统治，都在避免再一次出现门阀。但凡有一点苗头，就坚决打压。
　　因为统治者很清楚，没有上升通道是多么可怕的一件事情。
　　历史归历史，现实则是方蛰知道现在是个最好的时代，只要肯努力肯吃苦敢冒险，将来收获的回报几率比其他时期都会大的多，将来自己的后代的起点就会高很多。
　　方蛰明白这些道理，现在他不能不维持一个人设，那就是他有着超越常人的眼光。打死方蛰都不相信李胜利不知道国家对于电子产业的一些长远规划和期待。在方蛰看来，这孙子根本就是赚钱太容易了，反而被各种信息迷花了眼。
　　或者说他已经渡过了那种习惯赚快钱，捞一笔就走的时期了。李胜利现在想做的事情，其实是一个转型的过程，转向那种投资以后可以上期获利和收益的产业。
　　这才是方蛰最吸引李胜利的地方，没有这个，你是谁啊？你敢让我当便宜大舅子？我弄不死你！赶紧去领证吧，别在这硬撑了。不去捆着都给你弄过去。就这么简单。
　　李萍从房间里出来，看见方蛰脸色难看便笑着问：“咖啡还是茶？”
　　真是个聪明的女人啊，一句话就让方蛰分心了。有的事情就是这样，不去钻牛角尖，真的也没啥大不了的。方蛰被拽了这么一下，立刻就好多了，思绪被拉开了。
　　“咖啡吧！”坐在客厅的沙发上，往后靠着，看着李萍泡咖啡的过程，意外的轻松。
　　“只有速溶咖啡啊，你也别挑我的短。”李萍还笑着继续说话，转移他的注意力。
　　“我也喝不出好坏了，手磨和速溶对我来说没啥区别。”方蛰在享受方面要求真不高，上一辈子是没啥能力和机会，就算有机会也不愿意出卖肉体。这一辈子则是延续了上一辈子的一些普通人的心态，所以不那么挑嘴。
　　实际上是这样的，只有那些从小锦衣玉食的人，才会去挑这种高端的奢侈享受品。很多东西不是说有钱了就能感觉到其中差别的，因为你的口感在过去很长的时间里固定了。就像方蛰这样的人，多少顶级美食他也尝了，却不会去念念不忘。回过头街边排挡也能吃的很爽。
　　接过咖啡喝一口，放下后方蛰道：“东西都收拾好了？”
　　李萍点点头，看一眼在阳台上做表情的李胜利，当着没看见：“对了，在米国感受如何？”
　　“我是去现场看世界杯的，能有啥感受？米国人也是人，华夏人也是人，都是人组成的社会，本质上没啥区别。”方蛰还真的没解决有啥太大的区别，这个世界不就是各种人么？
　　“你就会骗我。米国和华夏一定是有区别的。”李萍揪着这个问题不放，真不是无理取闹，目的就是想让方蛰忘掉刚才的不愉快。
　　李胜利这时候过来了，趁机说话打算缓和之前的尴尬：“就是在骗你，两个制度都不一样的国家，怎么会没区别呢？米国是世界第一强国，发达国家，说没区别就是在明着骗你。”
　　方蛰懒得看李胜利，倒是对李萍露出笑容道：“你都听到了？米国和华夏的区别，在中学政治课本上都有啊，电视新闻里也有啊。你还要问我么？”
　　李萍狠狠的挖了李胜利一眼，在方蛰身边坐下，挽着他的手臂，瞬间满面笑容：“我听他还不如去睡一觉养精神，还是你来告诉我吧，到底都有那些根本的区别？”
　　方蛰知道她是想跟自己多多交流，如果不是有个孩子呢，方蛰肯定会找个别的话对付过去了，想到孩子将来是跟着李萍的，心里的想法立刻就不一样了。
　　“有个问题，你认为华夏最有钱的一群人，能够左右或者影响ZZ局么？”方蛰想到这么一个问题，便笑着问李萍。
　　“怎么可能啊？不过你非要让我解释，我还真的解释不清楚。”李萍犹豫了一下才说话。
　　方蛰转头看着李胜利，这家伙也是嗤的笑出来：“喂，你能不能不要这么小看人啊。别说现在了，就算是古代也没这种事情啊。我还是读过几本历史书的，邓通、石崇、沈万三这些名字，我也在书上看见过的好不好。”
　　“你看，你们其实都很清楚不是，这就是区别。在米国，最有钱的二十到三十个人，掌握着米国的最高权利。米国一直有着小政府的说法，根子就在于一旦出现大政府，就会危及到这些有钱人对国家的影响力。米国历史上那些总统，除了罗斯福在二战期间的权利和威望达到能够威胁到那些顶级有钱人的程度，还有谁能做到这点？”
　　李萍有点迷茫的问：“罗斯福有这么厉害么？”说完还看看李胜利，这家伙只能是茫然的摇头：“别看我，别的我还能瞎扯几句，这个很不懂。”
　　李胜利心里还是有点B数的，所以没敢跳出来胡说八道。
　　方蛰听了笑了笑道：“我再问一个问题，近现代银行诞生以后，私人能掌控华夏的央行么？”这一次姐弟俩一起笑了，用表情表示这问题不用回答。
　　“你看，你们其实都知道，只是没去思考总结这些问题。”
　　方蛰话音刚落，李萍就追问着来一句：“你等一下，你刚才不是在开玩笑么？”

第三百一十四章 真正的自信
　　“我真没开玩笑，其实这些内容在教科书上都有。米国第一银行、第二银行先后被迫关闭。1836年之后的七十多年里，米国是没有央行的。1907年的金融危机，摩根以救世主的姿态出现，在他的倡议下，催生了奥尔德里奇计划，然后才有了《联邦储备法案》，最终诞生了美联储的这个机构。”
　　李家姐弟俩的表情表情，是真的不知道这个情况。实际上现阶段绝大多数国人都不知道，将来如何还真不好说，毕竟没人做过调查。（PS：笔者的生活圈周边了解了一下，随机问了十几个人吧，结果是美联储这名词都只有三个人知道。）
　　九十年代的华夏人在面对米国这个世界第一强国的时候，绝大多数人的心态是自卑。对于陌生的国度，还是世界第一的米国，多数人知之甚少的情况下，幻想了一个完美的国度。
　　而且这个时代的国人，就算在米国打黑公，挣的也比在国内多，这个就很有冲击力了。米国被神话也就不足为奇了，民族自信心不足也很正常。同样的不少民族的脊梁们，看到了不足却没有丧失信心，他们埋头苦干，奋力追赶。
　　方蛰作为一个穿越者，自信心当然不会被打击到。所以他能理解这个时代的人，反过来方蛰那种强烈的自信，也感染了身边的人。
　　“唉，我现在真的很后悔当初没好好读书了。”李萍叹息一声，她不是没机会好好读书。
　　“不提这些了，方蛰，中关村盖楼计划你有兴趣么？有的话算你一股。”李胜利笑道。
　　“这种生意不适合我做，你还是自己做吧。”方蛰明确的拒绝，李胜利也没纠缠，笑了笑道：“服装行业总来说门槛很低，将来的竞争会越来越激烈。我就不信你要做一辈子。就算你这个品牌做起来了，那也是国内的品牌，很难跟国外的品牌抗衡。”
　　方蛰冷笑着看过去，李萍反倒很平静的看两人对话。李胜利不慌不忙的竖起食指摇摆几下：“国内是个啥情况，我想你很清楚。伊人这个品牌再怎么做，最终也就是中档，几乎没有多少可能打入高档品牌的市场。”
　　李萍也点点头：“现在这个风气就是这样，国内的品牌再怎么做，就是没有外国品牌受追捧。很多人为了买衣服往港城跑，更过分的南边有人做垃圾生意，把国外垃圾运来，其中一些衣服清洗之后在正品店里堂而皇之的卖。”
　　李胜利又补一刀：“所以我建议，伊人新投放的广告，一定要在米国那边拍好了拿回来。到时候只要说风靡米国时尚市场，你看吧，一堆人追捧，报纸也会主动吹捧伊人。”
　　方蛰对此倒是没有意见，点点头道：“这个建议不错，不过也没必要去米国拍摄了，直接在国内拍摄，国内有外国的留学生，花点钱请来做模特就是了。”
　　“我觉得这钱没必要节省，你在米国不是有经销商么？让那边组织拍摄就好了。到时候拿到电视台，再吹一波，米国团队拍摄云云。”李胜利继续在推销他的套路。
　　“嗯，这个我确实得好好想想，国内人确实吃这一套。”方蛰难得认可，李胜利开心的嘴都笑歪了。李萍用看傻子的眼神看着弟弟，忍不住摇摇头。按说李胜利也算是二代中比较有出息的，没想到在方蛰这里如此的没排面。
　　第二天早晨方蛰是闭着眼睛起床的，原因别问，问就是连夜加深了解，交换了意见。
　　上了飞机方蛰呼呼大睡，睁开眼睛已经到了白云机场，还是被李萍推醒的。
　　“你说李胜利干的什么事情？到机场才知道不是直飞的航班。”出机场的时候李萍不断的抱怨，方蛰清醒多了，摇头道：“我觉得这样很好，港城那个破机场，每次降落过程简直就是在煎熬。说起来这么多年没出大事，可见飞行员的技术和心理素质很高。”
　　“这里是不用感受飞机降落的煎熬，但却要浪费更多的时间在路上，还要过关啊。回去可不要这么搞了，太折腾人了。”李萍说这番话的时候，机场里响起了艾静的《我的1997》。
　　机场外等待的人又是南夏，这哥们倒是非常的热情，看见方蛰远远的招手。
　　“车和司机都准备好了，这次我就不跟着过关了，那边安排了人等着。”南夏一句话把情况介绍清楚，方蛰没说话，倒是李萍笑道：“辛苦了，过年回帝都的时候聚一聚。”
　　南夏眼神飞快的略过这对男女的脸，心里很是纳闷。一度生出李胜利卖姐求荣的念头，想想觉得也不对。问题是方蛰这号人，也不像是那种吃软饭的人啊。这个世界真复杂！
　　方蛰也不着急这就出发，先找地方喝一顿早茶，不然半路上要吃饭很麻烦。吃饱喝足再上路，过关之后港城这边果然有司机举着牌子迎接，酒店也是南下帮忙定好的半岛。
　　大概是累了，这一路李萍很安静，显得有点疲惫。方蛰嘴上没说，心里却表示不累才怪呢。上午出发的时候应该是太兴奋了，一直在断断续续的睡觉。
　　酒店入住之后，李萍精神多了，给家里打电话，蔡大姐那边汇报孩子一切都好才安心。简单的吃点晚饭，两人都没啥精神出去浪，看电视看到困了就睡，交流活动也停止了。
　　第二天起来精神恢复，楼下餐厅喝了早茶就出门。酒店前台帮忙叫了出租车，上车之后奔着周大福的门店就去了，原因很简单——“一口价”策略，这一策略带来的是“货真价实”的声誉。在国内不是买不到好钻戒，带着李萍过来的真实目的，在于满足她的虚荣心。
　　最主要的是带离帝都的主场后，虚荣心得到极大满足的李萍，智商会进一步降低，忽悠起来就更轻松。未来很长的时间里，李萍因为这次购物之旅，不会轻易的给方蛰找麻烦。总的来说，及时让李萍长时间的接受现状。所以，做渣男不容易的。
　　皇后大道这边下车进店，两人的妆扮倒是没啥可挑的，尤其是方蛰一身的服装都是在洛杉矶几个女人送的，搭配都是事先弄好的。
　　店里一个女店员迎上前招呼时，方蛰一开口，女店员表情就微微变了一下。不过笑容还是很客气，只是没有之前那么热情了。对此方蛰并没有多少期待出现打脸的桥段，不是小说里写的太多，而是人家就算看不起你不会放在脸上。再有就是方蛰的穿戴，一眼就能看出来。
　　“不用客气，我们自己看看再说。”方蛰也不想被人跟着，摆摆手让女店员离开。
　　李萍看了一圈，最后眼睛落在一枚戒指上面，方蛰扫了一眼后，对上李萍的眼神道：“你看上这枚戒指么？”李萍点点头，方蛰微微一笑，冲女店员招手道：“还有好点的么？”
　　女店员其实一直站在三步之外，这里的一切都看的很清楚，方蛰一招手就过来道：“这枚已经很不错了，要十五万港币呢。”说的是粤语，方蛰能听懂，但依旧皱眉道：“能说普通话么？还有上面有标价，我看的到。来周大福不就是因为一口价么？”
　　“您稍等！”女店员丝毫没有犹豫，立刻转身进去，没一会出来时身后跟着一个中年男子，面带微笑上上前来招呼：“欢迎贵客登门。鄙人周绗。”说着主动伸手，方蛰与之握手的时候，男子眼睛圆了一下，脸上的笑容更加亲切。
　　耳朵很尖的方蛰听到边上店员之间在低声交流：“你还是想想97吧，我们又不能移民，不要乱说话得罪人。”方蛰微微皱眉时，周绗已经不动声色的看了一眼说话的店员：“你们很闲么？”说完冲方蛰和李萍颔首微笑，做个手势。
　　“先生太太里面请！”说话间，周绗弯腰四十五度，显得非常的恭敬。
　　入内有接待室，沙发上落座后，周绗笑道：“先生，鄙人有个不情之请。”尽管他的普通话说的很艰难，但却还是在坚持说普通话。
　　“周经理请讲。”方蛰倒是没态度的不满，人这个东西，自卑是因为底气不足。习惯看不起别人并且表露出来的人，往往是自信不足的表现。真正自信的人是不需要通过表现出看低别人的嘴脸来太高自身的。
　　“我能不能看一眼先生这块腕表？”周绗笑着提出要求，方蛰也没多想，随手摘下递给他：“看吧，看完了赶紧把好货拿出来，不要用外面那种来应付我。”
　　周绗笑着接过手表，小心翼翼的看了一番，最后好摸出放大镜观察起来。
　　大概过了五分钟，周绗才说起放大镜，意犹未尽的双手捧着手表还回来：“难得一见的款式，上次在伦敦见过一块同款。先生贵姓，怎么称呼？”
　　看着周绗的表情带上了真诚的恭敬，方蛰倒是想起这块表的来历了，人家没问就不提好了，没必要在这地方炫耀什么。
　　“方蛰，内人李萍，来这里买一枚钻戒。方便的话，还请快一点，我们还有别的购物计划。”方蛰很客气，语气里的不满还是流露出一丝。

第三百一十五章 该花的钱一定要花
　　周绗察觉到方蛰的态度，顿时意识到自己之前的举动有点鲁莽了，赶紧起身笑道：“我这就去办。”说着转身就走，招呼女店员一起进去。
　　李萍也觉得周绗的态度奇怪，刚才没好意思开口问，这会低声问一句：“你这表哪来的？”
　　“古董表，上大学的时候捣腾邮票，认识一个老色鬼，从他手里淘换来的。”方蛰简单的解释，可不敢把这表是一对的话说出来，回头白莉那边一块表可能就是隐患了。好在李萍在这方面完全是外行，应该问题不大。
　　“我看他盯着这个表看着很喜欢的样子，你这是捡漏了么？”李萍为方蛰高兴了起来，觉得自己跟着有面子一样。这店里的人看似客气，骨子里的势利眼李萍看的出来，要说对人心的了解，李萍这种家庭出身的人才叫见多识广。
　　而且李萍心里还看出来了，这里的人开始假客气，心里不知道怎么鄙夷“北佬”呢。这种地域歧视很正常，内地也不是没有，只不过港城这边的地图炮开的更大一些。这里说到底还是资本主义，有钱人地位高。后来周绗的态度好了很多，不就是因为古董表么？
　　“捡漏这种好事哪里轮的到我，花钱的，还不便宜。”方蛰没敢具体解释，随口对付一句。李萍觉得有必要提醒方蛰一句：“他是看上你的表了，没准等下要跟你买呢。这些港城人呢，以前不少去帝都低价收购古董，拿来港城高价卖出。这几年这种人少了很多。”
　　“我是外行没错，但我眼睛不瞎啊。再说了，不是有你在边上提醒么？”方蛰表示收到了警示，李萍开心的笑了起来，方蛰的认可对她来说很重要。
　　“对了，你说的老色鬼是个什么意思？哪有这样称呼朋友的？”李萍很想了解方蛰过去的事情，所以追问一句。方蛰这边只要她不追问手表的事情就好，所以很乐意告知：“这老头也喜欢集邮嘛，我卖给他好几版猴票。熟悉之后才知道他老婆比我也大不了几岁。”
　　这话说的李萍顿时脸上发烫，说起来自己跟这老头有异曲同工之妙啊。
　　周绗及时的出现，化解了李萍的尴尬，身后的女店员捧着一个盘子，里面有两个锦盒。
　　“方生看看这两枚戒指能不能满意。”周绗笑着询问，方蛰没说话，看一眼李萍：“内人满意就好，我们都是外行，开这里看重的就是贵店的名声。”
　　一句话把周绗也给捧了一下，内地人都知道周大福的名号，特意来买钻戒。与有荣焉！
　　笑容更甚的周绗让李萍看货，打开两个锦盒，李萍没有伸手，只是看了一眼就挪不开眼睛了。这两枚戒指比起在帝都看见的钻戒明显要大，光线照射下，钻戒熠熠生辉，说实话李萍两个都想要。如果是一对就好了，只是方蛰明显没有购买钻戒的想法。
　　李萍转念又一想，两人不能结婚的根源在自己身上，还是别为难方蛰了。不然钻戒买了也戴不了，万一他将来真的要跟别的女人结婚呢？这不是耽误人家么？心里很矛盾，又有点酸，这事情还怪不得方蛰，自己才是始作俑者。
　　李萍发呆的样子，方蛰看在眼里便笑道：“看上哪一枚？”两枚都很喜欢，李萍只能随手指着其中一枚：“就这枚吧。”
　　周绗立刻笑道：“夫人好眼力，这枚戒指……。”方蛰却一点都不想听这个，直接摸出钱包抽出在米国办理的万事达卡：“刷卡吧。”
　　李萍抬手打他一下：“价钱都没问呢。”方蛰笑道：“你还打算还价啊？这里出名的一口价，货真价实，童叟无欺。你记住，有内地朋友来港城买珠宝，来这里买不容易被宰。”
　　周绗接过卡，堆一脸的笑容道：“谢谢方生信任，戒指的价格还是要告知的，这枚戒指售价八十万港币，方生没问题就刷卡了。”方蛰挥挥手，丝毫不拿八十万港币当一回事的态度，彻底的把周绗给镇住了。女店员看着方蛰的眼神也不太对劲了。
　　店员去刷卡的时候，周绗见李萍盯着戒指看，一脸的喜欢，上前继续介绍。方蛰坐在原地没动的意思，不紧不慢的喝茶等待。这份气度，让周绗怀疑自己的眼睛了。明显的方蛰更年轻更帅气，还是他来买单。这位夫人唯一能看出的优点就是大方大气，难道说……。
　　“权贵”二字在周绗的脑子里一闪而过，越发的小心了起来。97没几年了，周绗这种人对内地其实了解不多，报纸上各种宣传都是负面的，自然会担心。港城很多电影里面，动不动就“表哥”“解放军”的称呼，对这些讨生活的人还是有影响的。
　　这几年的港城对于英国的殖民政府来说是最后的时光了，殖民政府在回归之前搞了一堆的事情。宣传上更是不遗余力，本质上不外两点，抽港城的血，给华夏政府97回归后埋雷。
　　作为世界上曾经最大的殖民帝国，英国政府在最擅长的就是制造内部和外部矛盾，满世界的给别国埋雷。97回归之后很典型的一个巨坑，就是港城的最高法院。这里不细说了。
　　女店员拿着票据出来的时候，方蛰签字后对李萍道：“戴上吧。”
　　李萍一点都不客气，拿起钻戒就戴上了，然后给方蛰看：“怎么样？”
　　方蛰厚颜无耻的吹捧：“这手真漂亮！戒指只是绿叶！看看还有没有其他喜欢的首饰，既然来了就买下。”一句话说的边上的周绗差点把早饭吐出来了，女店员倒是一脸的羡慕。
　　李萍面红心跳的，仿佛少女初恋得到爱人夸奖一般，恨不得现在就把方蛰拉会酒店好好腻歪一番。心里甜的跟喝了一斤蜜糖似得齁人！
　　“算了吧，这都花了八十万了，太多了。”李萍真的有点舍不得，一套房才多少钱啊。如果是自己掏钱呢，李萍倒也无所谓，这花的方蛰的钱吧，心里甜蜜归甜蜜，还是很为方蛰的钱包着想的。别给他造成自己贪婪的印象。
　　方蛰对钱的概念很简单，不该花的就不要花，该花的就得一次花到位。

第三百一十六章 难怪
　　李萍死活不肯再看什么高档货色了，拉着方蛰出门，不断的抬手看着无名指，口中低声道：“五克拉呢，还有什么净度荧光，别说看了，光是听他说我都晕了。”
　　“专业知识没必要去了解，现在商业竞争激烈的环境下，这种大品牌的珠宝店不会太坑人。毕竟他们做的是有钱人的生意，坑的太狠了会担心被人报复的。我就一点都不关心这些专业知识，只管找声誉好的珠宝商买就完了。”
　　李萍点点头，把方蛰的话牢牢的记在心里。得到一枚钻戒后，李萍心满意足了，但是今天的购物之旅才开始。拉着方蛰不断的进出店铺，出来的时候手上多个袋子是很正常。只是每次结账的时候，李萍再不肯用方蛰的卡了。
　　回到酒店进大堂时，身后有女声在喊：“方先生，等一等。”
　　方蛰停步回头，感觉到身边的李萍挽着手臂的手紧了紧，看清楚来人时方蛰露出微笑：“原来是郭女士，真巧啊。”
　　郭玉容一条白色连衣裙，腰间一条带子勒出细细的尺寸，脸上泛红，微微喘气，明显刚才是追过来的。方蛰看一眼后面，果然有一辆白色的房车停在那。
　　“是啊，人生何处不相逢，真的很巧。”郭玉容也没想到能在这里遭遇方蛰，车还没挺稳就开后门追了过来，车上的同伴都没去管。
　　“郭女士有何见教？”方蛰对这个女骗子没有多少好感，棉纺六厂的事情，因为她的出现才引发了领导层调整。这是后来方丽华打听后得到的消息，胡硕当时反对的原因是价格很低，后来事情没成的原因跟方蛰无关，而是郭玉容打算空手套白狼。一分钱都不出，还要从银行借一笔钱来收购棉纺六厂。
　　时后有人以胡硕不能积极配合港商导致收购失败为理由要查棉纺六厂的账，胡硕只好找关系办调动，让出了厂长的位子，调到造船厂那个更高级别的单位，胡硕基本被边缘化了。
　　车上又下来两男一女，郭玉容意识到方蛰的眼神不是对着她，回头看一眼笑道：“我朋友，越好一起来和下午茶的。对了，这位女士不介绍一下么？”
　　方蛰不知道这女人在搞什么，也不想跟她纠缠，点点头道：“我看没这个必要了。你朋友来了，我也要上去了。”说着转身要走，李萍却很有兴趣的拉了一下：“别失礼啊。”
　　方蛰无奈的看过来，李萍跃跃欲试的笑了笑，方蛰无奈的点头时，李萍主动伸手：“认识一下，李萍。”郭玉容很好奇两人的关系，握手时自我介绍：“郭玉容，我跟方先生接触过，当时想合作，后来条件没谈妥。”
　　方蛰真是B了狗啦，你那是合作么？无视方蛰警告的眼神，郭玉容拉着李萍的手亲热的说话：“你们是来港城做啥的？旅游的话我可以给你们当向导啊，不收费哦。”
　　方蛰一点都不担心李萍吃亏，这女人二十出头就当穴头的经历，什么场面没见过？她不骗人就烧高香了。现在脸上的傻笑，谁信谁是傻子。
　　“是吗，那真是太好了。我们计划来港城玩三天，今天才逛街回来的。港城风景一般般，购物很便宜，吃的也很不错。明天我打算去买点东西，你忙不忙啊？”李萍爆发出来的亲和力，方蛰不是没体会过。这女人在拉近关系方面，很有一套。
　　“好啊，我现在也没啥事情，想请不如偶遇，一起喝下午茶啊。”郭玉容发出邀请，当然不是无的放矢，上一次港城之行找错了合作伙伴，现在是她的主场啊。
　　“我先把东西送回房间，等下来找你们。”方蛰很配合的表示要离开，给李萍一个尽情施展的舞台。不等李萍说话，郭玉容立刻抓住机会：“好啊，我跟李姐姐一见如故，正要好好聊一会，你去忙你的吧。”这就算是替李萍做主了。
　　好在李萍没有反对，很开心的拉着她的手道：“嗯嗯，我一看妹子就觉得亲切。”
　　方蛰根本听不下去，太特么的虚伪了，转身就先走一步，听到身后郭玉容在说：“我介绍朋友你认识啊。哎呀，李姐姐这款钻戒才买的么？我在周大福见过，想买还在攒零花钱。”
　　方蛰脚下顿了一步，很想回头去怼她几句，还是继续走到电梯前。
　　回到房间放下一堆袋子，方蛰出门没着急下去，不紧不慢的走放火楼道里，抽一支烟才出来上电梯下楼。这家酒店的下午茶很有名，殖民者留下的痕迹很浓厚。这个城市可以说到处都是殖民者留下的深深的痕迹。
　　两个女人似乎聊的很开心，方蛰进来寻找时先看见对面的郭玉容举手示意，笑容没啥问题，至少没给方蛰不好的感觉。
　　“聊什么呢，看起来很开心的样子。”方蛰挨着李萍坐下，看似随口一问，实则另有目的。李萍早就意识到方蛰的戒心，所以不担心他对郭玉容有啥想法，应该是反过来。
　　“刚才聊九七呢，港城现在有两种舆论。一种宣传九七要来了，赶紧移民。一种宣传说九七来了会更好。方生怎么看呢？萍姐不要影响他。”郭玉容还真是有本事，至少表面上做到了跟李萍相谈甚欢。
　　“这不是很简单的事情么？港城能有今天，不全靠着内地么？别的不说，几百万人口喝的自来水都是内陆的供应吧？担心回归的人，有三种。一种是傻，一种是坏，最后一种最可悲了，又傻又坏。”方蛰一边说话，一边四顾道：“你朋友呢？”
　　郭玉容的思路被打断了，抬手指了一下另外一桌：“遇见其他朋友过去坐了。”说完郭玉容才发现，自己被方蛰的话带歪了思路，露出审视的笑容看着方蛰：“方生很坏哦。”
　　方蛰根本没当一回事，笑了笑道：“我只是不想讨论这个问题，因为跟我也没关系。再说了，我以什么立场来谈呢？我的身份决定了，我和李萍说什么，你们都会认为是立场问题。”
　　“有个问题先生恐怕不能否认吧，那就是港城的自由民主制度才是繁荣的基础。”有人在一旁插一句，并且坐在了郭玉容身边，只是有点意外的是，郭玉容挪了一下一直拉开距离。
　　方蛰当着没看见，李萍却忍不住噗嗤一声笑了。来人是三十来岁的男人，看穿戴就知道是这个城市所谓的精英阶层。气氛有点尴尬，招待来了，方蛰道：“一杯红茶。”
　　郭玉容把脸扭开也在笑，对面的男子最显著的特点就是自我感觉极为良好，长的还算周正，个头稍显矮了点，不足一米七的样子。很明显，他的目标是郭玉容。
　　方蛰继续无视他，看着郭玉容不说话，郭玉容只好面对方蛰道：“白雨凇，普通朋友。”
　　这个介绍让李萍微微坐直了身子，挨着方蛰更紧了一些。白雨凇微微色变，居然用一种高人一等的语气道：“这位先生还没回答我的问题呢。”
　　方蛰真不想搭理他，但是他却咄咄逼人的盯着方蛰看，对此方蛰用质问的眼神看着郭玉容，这女人只是一耸肩，摊手道：“我无所谓，也没办法。”
　　这是摆明了欺负人么？至少郭玉容是奈何不了他了。方蛰收起笑容，看着白雨凇淡淡道：“港城这个地方谈民主和自由的人，真应该去看看医生，确定一下有没有智商。”
　　这一下李萍配合的更到位，直接趴在方蛰的肩膀上笑了起来，对面的郭玉容有点顾忌，只能是扭头捂着嘴抽搐身躯。白雨凇的表情狰狞，眼睛里冒火。
　　方蛰又来一句：“想搞事也要看看地方，这家酒店不是你能搞事的地方。”
　　这时候又走来一个女的，坐在郭玉容身边笑道：“你们聊什么呢？好像要打起来一样。”
　　郭玉容趴在她耳边低声说了一番话之火，这女的也捂着嘴笑了，对白雨凇道：“他们大牌差个人，你过去。”说话的语气是命令行，白雨凇站起来就走，一点都没有反抗的意思。
　　“白玉婷！”女子伸出手来，方蛰沾了一下就收回：“方蛰。”
　　“刚才的问题我也很有兴趣，方先生是不是多说两句？”白玉婷跟白雨凇的关系很明显了，看年龄白玉婷还小一些，但是却能命令白雨凇。
　　方蛰懒得去猜他们的关系，露出客气的假笑：“是个港城人都知道，从1841年到现在，所有港督都是任命的。97回归，特首是选出来的。这么明显的对比，根本就不用思考就能得出的结论，居然还有人在我面前夸夸其他什么港城的民主和自由。他懂民主的历史么？”
　　白玉婷的笑容也很假，听了方蛰的话，假笑都无法维持了，渐渐的消失。
　　“方生看问题的角度，真是很特别。”白玉婷这话啥意思？好像也不用思考了。
　　所以，方蛰很不客气的问一句：“郭玉容，她家干啥的？”
　　白玉婷脸色一变，郭玉容也笑不出来了，叹息一声：“白家，法律界大名鼎鼎。”
　　方蛰露出原来如此的表情，再奉上一个不屑和轻蔑的眼神：“难怪！”

第三百一十七章 因为傲慢
　　“难怪什么？”说相声自然是有逗的有捧的，郭玉容欲言又止的时候，李萍开口了。
　　刚才这个反问郭玉容差点就说出来了，及时的端起咖啡杯，还咳嗽了两声。
　　对面的白玉兰脸色变幻着，眼神不善的看着方蛰，却被方蛰直接无视，笑着对李萍道：“这个说起来话就长了，你只要记住白家是卖鸦、片起家的，白家是买办出身。最后一点，一国两制的前提下，港城所谓的精英们不会在乎底层的利益。”
　　李萍思索的时候，白玉婷心态很快调整过来了，似笑非笑的看着方蛰道：“方生这话，是不是意味着将来回归，我们这些人会被清算呢？”
　　方蛰听出了其中的坑，不紧不慢的反问一句：“我理解的一国两制是根据字面意思来理解的，根据以往对承诺是否遵守的历史来看，港城的制度不会改变。反倒是我怀疑，殖民者不甘心失败，最后时刻捣乱不说，没准还会埋下点伏笔，将来给华夏政府添乱。”
　　这别人信不信不知道，反正在场的三位女士都认为是实话。实话都不那么好听。
　　所以白玉婷决定反击一句：“方生的意思，英国政府做的不对咯，证据呢？我可是学法律的。没有证据的话，可以当成诽谤的。”
　　方蛰对这个女人的反击并不意外，学法律的嘛，嘴皮子能不利索么？资本主义社会的律师，黑的能说成白的，屎能说成黄金，一点都不稀奇。
　　“这是利益问题，立场问题，唯独跟是非没关系。说到这个，我倒是有个赚钱的机会推荐给郭女士，如果手里资金充裕呢，不妨去多伦多买点房子囤着。将来租也好，卖也好，总是能有所斩获的。”方蛰打算继续纠缠了，主动转移话题，不着痕迹的反击一下。
　　白玉婷想必是知道一点什么的，所以在听到方蛰这番话的时候，立刻脸色就变了几下。
　　一直注意观察的郭玉婷若有所思，笑了笑：“谢谢方生提醒。”
　　方蛰微微点头，转身问李萍：“累不累，现在还早，要不要回房间休息一下。”
　　不等李萍开口，郭玉容抢过话头：“我跟萍姐约好了，晚上一起吃饭呢。”
　　意识到继续纠缠不可能有任何收获，白玉婷起身告辞：“各位，我先过去那边。”
　　等她走远了，郭玉容才露出一丝轻蔑的表情目送，回头道：“方生厉害！佩服佩服！白玉婷在斗嘴上面，从来没见她输过。白家在港城还是很有话语权的。”
　　“呵呵，郭女士过誉了，这不是什么口舌之争，我只是实话实说。既然是摆在眼前的事实，我说出来就谈不上斗嘴一说了。有的人非要用傲慢的态度来颠倒黑白，我也很无奈。”
　　方蛰显得很平静，李萍却兴奋的低声问：“刚才什么意思啊？多伦多的房子什么意思？”
　　李萍还是差点意思，对这边的生态不是很了解，对面的郭玉容眼睛已经亮了。
　　“方生，你的意思，英联邦国家在回归之前可能迎来一波移民潮么？”郭玉容把声音给压低了，方蛰淡淡道：“多伦多应该是首选，这是从综合情况得出的判断。”
　　“方生真是商业奇才啊，不过是看看报纸和电视，就得出这么一个可能性很大的结论。”郭玉容还是有点保留的说，实际上心里对这个结论已经非常的认可。
　　方蛰不想继续这个话题：“上次从松江回来，郭女士是怎么脱困的？”
　　郭玉容听了掩嘴一笑，低声道：“那个瘾君子被抓起来，我只好去求松江政府咯。没想到人家很给面子，直接就让我把人带走，限期离境。那边的政府部门负责人还说了，郭家是港城的知名富商，内地政府还是很欢迎我们去投资考察的。回到港城他被送去国外了。”
　　这么一说方蛰就明白了，这女人吓唬了那个瘾君子，让他觉得自己被“救”，郭玉容付出了不小的代价。回来后没有继续纠缠了，毕竟人还是要脸的嘛。
　　这个戏是怎么演的，方蛰一点都不关心，倒是郭玉容继续低声道：“我回来后用私房钱注册了一家公司，打算再次去内地做生意，方生有没有好的合作机会？”
　　这话方蛰就当是一阵风吹过，根本没往心里去。这女人看似柔弱，其实一点都不简单。胆子大到敢去松江行骗，还有什么做不出来的。不过商人嘛，只关心自己的利益很正常。
　　“怎么，郭女士对方某人的判断信不过？”方蛰指的自然是刚才多伦多的话题。
　　“信啊，可是我没多少本钱啊？这次回来老不死给了我一百万和两套房子，让我签了一份协议，今后放弃对遗产的分配要求。他是做给家里人看，大概是人之将死，心怀善念想补救一下吧。我呢，名义上还是郭家的人，实际上没关系了。这点钱去内地，还是能有所作为的，去加拿大，这点钱翻不起多少浪花。”
　　方蛰觉得这话的可信度比较高了，身子微微前倾，盯着郭玉容道：“郭女士有没有具体的投资方向呢？”郭玉容微微迟疑，看了一眼那边一桌人，低声道：“晚一点再说。”
　　方蛰点点头：“我都可以。”其实就是我无所谓的意思，有的合作就合作，没合作机会拉倒。倒是李萍露出了强烈的兴趣，她很清楚港资在内地是有一些优惠政策的。尤其在最近两年，内地拉开了全面开放的序幕，机会是有很多的。具体到项目上，实业是最受欢迎的。
　　很快两个女人又聊了起来，内容都是明天一起逛街，方蛰要一份报纸安静的看着，没有去掺和她们的聊天。李萍心里想着没准这也是个机会，回头把自己的公司变成合资公司。
　　港城就这么点大的地方，能有多少新闻可看呢？没看一会方蛰就觉得无趣了，八卦一类的新闻方蛰是没啥兴趣的。现在的港城还是殖民政府在统治，报纸连骂港督的勇气多没有。在米国的时候，看电视看报纸，批评总统都很常见。
　　不是说这就是所谓的新闻自由了，只是殖民统治下的港城更加的不堪而已。当然现在的港城因为经济发展还不错，这里的人对内地的人还有一点居高临下的心里优势。不能点评港英政府，那就知道针对内地咯。
　　从这个角度看，港英政府在回归前几年的各种操作，一定程度上加速了内地的开放。加速了港城的没落，头脑清醒的商人早就把产业重心往内地转移。
　　报纸没啥好看的，方蛰丢一边道：“你们聊，我出去抽烟。”这是方蛰的习惯了，不在公共场合抽烟，走侧门出来，在阳台上抽烟看风景。
　　刚出来没一会，阳台门又打开了，白玉婷笑眯眯的出现，手里也夹着一支烟。
　　“借个火。”白玉婷凑了过来，方蛰直接把打火机递过去，白玉婷有点意外的看了方蛰一眼，点上烟把打火机还回来道：“方生这是对我有戒心么？”
　　方蛰摇摇头：“怎么可能？我们都不是一个层面上的人，没有利益冲突，怎么会有戒心？”
　　白玉婷一想也是，自嘲的笑了笑：“看来是我想太多了。”
　　方蛰不想跟她有瓜葛，所以很直接的表示：“你不是想太多了，只是继承了英国人的傲慢属性。一开始你就没有平等对话的觉悟，所以才会想的太多。从综合实力上来说，华夏政府跟英国是一个层面上的，甚至还要强大很多。
　　这话说的是真难听，方蛰是一点面子都没给她留。换成一般人，估计已经跳起来了。
　　但是白玉婷却丝毫没有生气的意思，反而露出苦笑道：“是啊，可惜，有的人看不到。”
　　这话指的是谁呢？方蛰不知道，也没兴趣知道。港城法律界都是些什么牛鬼蛇神，方蛰心里很清楚，何况是买办出身的白家呢？
　　方蛰不说话，只是扭头看外面的风景，白玉婷站一边，背身靠着护栏，一边姿势优雅的抽烟，一边自言自语：“在天下大势面前，个人和小团体的逆流而动，一点意义都没有啊。为了一点眼前利益，放弃更大的利益，实为不知。”
　　方蛰继续装聋作哑，把烟头掐灭在垃圾桶上，准备告辞转身时，白玉婷又开口：“方生能留个联系方式么？没准将来我要去内地拜访。”
　　方蛰楞了一下，点点头：“可以！”

第三百一十八章 漂亮女人不可信
　　“方生有没有考虑过来港城发展呢？”交换名片之后，白玉婷抓住机会又问一句。原因嘛，就是方蛰接过她的名片稍微看一眼就收起来了，没有继续交流的意思。
　　“我一个做实业的商人，在港城有什么发展可言？还是白女士觉得，港城实业发达呢？”方蛰的实话再次打击到了白玉婷，是啊，做实业的在港城有什么发展可言的呢？无论是从产业链还是人工来说，对面的特区市乃至整个三角洲，都比港城要强的多。
　　“方生是个很特别的人，我从没有见过方生这样的内地人。”白玉婷不是花痴，只是真的在短暂的接触后，发现方蛰确实有很不一样的感觉。
　　“那是因为你见过的内地人少了，还因为你从来没有把头顶的眼睛挪下来，正视内地的一切。从长远的角度看，港城弹丸之地，现在看起来花团锦簇，一旦失去内地的供血，将很快的凋谢。”方蛰真的觉得需要敲打一下她，这女人脑门上写着“傲慢”两个字。
　　白玉婷如同遭到一辆大货车迎头撞击，顿时整个人脑子都懵了。从来没有男人会这么干脆的直接的，毫不留情的撕下她的面具。自诩在任何场合都能游刃有余的白玉婷失败了。
　　晚饭是西餐，方蛰随大流，没有刻意去为难餐厅服务员，只是牛排还是要了个十分熟。
　　面对招待惊愕的眼神，还有对面郭玉容费解的眼神，方蛰笑道：“有什么问题么？我都没让厨师切好，再给我拿一双筷子呢。”
　　郭玉容想了想：“这是西餐，难道不应该尊重人家的饮食习惯么？”
　　方蛰淡淡道：“现在是我吃，尊重是建立在会伤害他人的基础上，我没有吧？”
　　李萍在一旁笑眯眯的看帅哥，这该死的魅力根本无法藏匿，让人又得夹紧双腿。
　　“方生觉得，如果要进军内地，我能做点什么呢？”郭玉容抛出这个话题，态度诚恳。
　　“你这点本钱做实业不现实吧？”方蛰还是这么直接，不直接不行啊，身边就是李萍。要是跟对面聊的郎情妾意的，方蛰担心自己明天起不来了。
　　郭玉容一脸无语的时候，李萍笑着开口：“不用问他，这个人一点都不懂怜香惜玉的。我建议你做服装，他就是做服装的，产品在米国买的还很不错。你可以在港城做专卖店，还可以去内地三角洲地区做专卖店。”
　　郭玉容完全是一副“你没有在开玩笑么？”的表情，确定李萍没瞎说之后，郭玉容道：“吃晚饭我们好好聊一聊，方生不会怪我霸占李姐姐吧？”
　　“你们继续，我吃好了，先回去洗澡休息。”方蛰果断的起身走人，把舞台留给李萍。这无疑是聪明的做法，留下来会让李萍起疑心的。再者，李萍留下来跟郭玉容周旋，没准两人真的能鼓捣出一点名堂。就算是亏本的生意，方蛰也不介意做一下，毕竟是个落脚点。
　　方蛰走远了，李萍才笑着低声道：“小郭，不要听他胡说八道，他是故意打击你呢。要我说，其实你可以做电脑业务。他跟我弟弟说过，可以弄个电脑品牌，不用自己生产配件，只要买零件来组装就好了，趁着现在内地人对港城产品还有点信心，把品牌影响力做起来，一旦深入人心了，将来保证赚大钱。”
　　“李姐姐，他没胡说八道，我真的没多少本钱。搞电脑品牌很烧钱的，组装厂、广告投入，这些没有几千万做不起来的。”郭玉容倒是真的有自知之明，说的李萍都挠头无语。
　　李萍回房间的时候，看见方蛰睡着了，自己也抓紧梳洗一番睡觉。
　　第二天上午两人还没醒呢，郭玉容就把电话打到房间里，要请两人喝早茶。
　　面对郭玉容的热情，李萍的反应很热烈，方蛰倒是无精打采的揉着眼睛：“我就不去了吧？”李萍拽起方蛰：“要去的，必须要去。你不在，没人拿主意啊。我要跟她合作嘛。”
　　方蛰一边梳洗，一边问：“你打算跟她合作什么？”
　　李萍对着镜子化妆：“品牌电脑如何？我记得你跟胜利说过这个，可以做个电脑品牌，做的好能赚个十几年的钱。”
　　方蛰手抖了一下，差点把牙刷塞鼻子里：“你觉得自己的本钱够么？现在一台电脑，就算是组装的，也要一万来块一台吧？而且电脑这个东西更新换代很快的，你调查过市场么？”
　　李萍理所当然的笑道：“我不是还有你么？你不会不帮我吧？”
　　方蛰不说话了，慢慢的刷牙，皱着眉头，洗脸用毛巾使劲揉都揉不开眉头的皱纹。这一下李萍算是看出点端倪来了，扭过身子笑着看方蛰：“不行么？”
　　“行啊，怎么不行呢？不过这一行，一句两句也说不清楚。你真要做的话，最好先考察一下各个供货环节。未来国内的电脑市场，说穿了就是一个组装市场。最重要的一点，你有信心拿下政府采购么？如果能拿下来，所有问题都不是问题。”
　　说着方蛰放下毛巾，盯着李萍道：“我其实很好奇的是，你一个完全是电脑外行的人，你怎么会萌发出做电脑产业的想法呢？现在大街上的打字复印店也就是所谓的商务中心，四通机作为主力机型大行其道吧？”
　　“那我也可以先做四通产品啊。”李萍随口一句话，吓的方蛰把毛巾弄地下了。
　　李萍注意到方蛰的脸色，这才不好意思道：“我说错了么？错了你指出来嘛。”
　　方蛰点点头道：“我算是看明白了，你是在谋划着用我的人，用我的钱，然后打造一个产业出来，利润还得交给你。是这么意思吧？”
　　李萍一点不好意思都没有，反而很镇定的表示：“你错了，不是交给我，是交给李亨。”
　　方蛰顿时恍然大悟，原来在这里等着他呢。
　　“难道说，你认为现在掌握的产业，还不足以让李亨过上好日子？”方蛰有点不高兴了，语气都带着很明显的不满。
　　“谁知道你会有几个儿子呢？重点难道不是这些儿子的母亲还都不同么？”反击如刺刀一般锐利，方蛰顿时如同被点穴一般。
　　“这样啊，我跟你将啊，这个产业要做呢，很烧钱呢。现在起步还是晚了一点，国内已经有好几个品牌了，人家抢占了先机不说，还有政府的支持。在这个领域里，想做大是很难的。我认为你要真的本钱充足，不如跟李胜利合作，去中关村盖楼做商场。”
　　“难道我就不能做点实业么？”李萍也有点不高兴了，她总觉得吧，儿子要像方蛰一样做实业，才是真正的有出息。做包租公是没啥前途的，至少没啥影响力啊。企业家说出去的格调，比包租公不知道高多少。她根本就不了解，做一个包租公是多么幸福的事情。
　　方蛰明白了，一时半会是无法说服这个女人了，所以决定换一个角度来影响她的所谓。
　　“可以，怎么会不可以呢？但你没必要一步迈那么大吧？我这么说吧，如果你现在要打造一个电脑品牌，涉及的资金是以亿为单位的。你觉得我有那么多钱么？还是说大家日子不要过了，砸锅卖铁凑钱来做这个事情呢？”
　　反问才是最能让李萍脑子混乱的方式，砸锅卖铁四个字很有说服力。李萍也呆住了，口红在手里好一阵都没继续抹，敲门声打断了她的发呆，方蛰不免遗憾了一下，过去开门。
　　站门口的是郭玉容，方蛰的笑容一点都没有，板着脸点点头，吓的郭玉容后退一步。
　　李萍还在里面大声问：“是小郭么？”方蛰转身回来，先进洗手间冲个脸冷静一下。
　　再次出来时，两个女人凑一起窃窃私语，方蛰总算有了笑容：“走吧？肚子都饿了。”
　　郭玉容上下打量一番后，露出奇怪的笑容，肩膀撞了一下李萍低声道：“萍姐，你要悠着点啊，别把姐夫累坏了。”女人在某些时候，真的比男人要虎多了。
　　李萍立刻冷笑道：“小郭你这就错了，我不让他辛苦一点，也会有别人让他辛苦的。”
　　说好的不吃醋呢？说好的不计较呢？果然越漂亮的女人越会骗人，SO，漂亮女人不可信。这逻辑严密，一点问题都没有。
　　郭玉容被李萍的话说懵了：“你们内地不是……。”
　　李萍果断的表示：“你真该去内地好好看看，呆长一点。走吧，和早茶，然后去逛街。”
　　两个女人在前面，方蛰故意放慢脚步落在后面，竖起耳朵听到四个字“狂蜂浪蝶”，又听到“米国那边还有呢”。方蛰的步伐变得越发的沉重，很多事情还是疏忽了。现在李萍手握王炸，形势变得被动了。
　　走进电梯的时候，郭玉容突然问：“方生，电脑品牌真的可以做一做么？”
　　方蛰决定打击她的积极性，很认真的点点头：“有两亿资金，差不多能先做个小品牌。前提是，全部都是港币。现在国家缺外汇，所以用外汇拿地会便宜一点，节省了成本。”
　　两个女人互相看看，面露难色，方蛰心头窃喜。很明显李萍还没放弃，继续追问。

第三百一十九章 还是做点容易的
　　别说两亿港币了，这俩绑一起也凑不出两亿人民币。
　　电脑组装产业不是什么新鲜产业，但是要打造一个品牌和一系列工厂，那就不是小投入。
　　“就不能把规模搞的小一点么？”李萍没有放弃，继续给方蛰出难题。
　　“让我想想，先填饱肚子在说。”方蛰有点无奈的推脱，看来必须解决这个问题了。
　　找好座位坐下后，方蛰不紧不慢的叫吃的，等到各种小吃都上来了，看看两个女人聊的很起劲，也不知道她们哪来那么多话题可以聊。
　　吃的差不多了，方蛰放下筷子，端起茶杯看了一眼边上的李萍：“你有那么多精力么？”
　　李萍不假思索的回答：“我可以请人啊，这几年企业改革的呼声很高，国企方面的新政策出台是必然的。真的出了新政策，不怕请不到人。到时候各地政府头疼的是哪来就业岗位。”
　　这脑子，这视野，真是没看出来。其实也特别了不起就是了，三角债都喊多少年了，到现在还不是没解决么。反倒是验证了国企大面积的出现经营问题。国家必然要解决这个问题，不可能坐视国企拖累国家经济和地方经济。
　　李萍连这个都看不到，那真的白混那么多年了。
　　“经营企业不是你想的那么简单的，你那么多专卖店经营好就不错了。”方蛰还是决定劝说一下，李萍听了很不高兴的瞥一眼：“你什么意思？就这么不看好我么？”
　　方蛰知道不能再劝了，端起茶杯喝茶掩饰一下，看见郭玉容低头得意的笑容。心头顿时生出一股讨厌的情绪，可是这李萍女人不听劝啊。
　　“我就是个做服装的，我不是神。你的要求太高了，我很难帮你做到。”方蛰也不劝了，直接表示不想做，也做不到。而且语气里也带着一点不耐烦的意思，这一下李萍有点察觉了。
　　可能是没想到方蛰态度如此强硬，李萍有点呆滞的看他一眼后，眼神里慌张闪过。
　　“不做就不做好了，生那么大的气干啥。”李萍嘀咕了一句，丝毫没有意识到，最近这几天她有点飘了。
　　“我可没生气的意思。”方蛰放下茶杯，李萍话赶话：“那是什么意思？”
　　方蛰听了这话不免有点后悔，这女人就不该放纵。算了，自己做的孽，含着泪也要扛着。
　　这时候的郭玉容察觉到气氛不对，很小心的隐藏她的存在感，安静的看着两人。
　　“我的意思，不能想一出是一出。你不管想做什么事业呢，都得先去了解一下。再有就是做事情要有计划吧？我不什么十年以后了，五年以后你得考虑到吧？电脑组装厂确实不难做，只要有充足的本钱，广告到位，剩下的就是流水线的事情了。问题是，你对未来电脑的发展，是不是有个清醒的认识。同样组装电脑，早期因为国内客户外行居多，不难暴利。”
　　说着方蛰停顿了一下，不是他气接不上，而是在搜索记忆。上辈子方蛰就是个社会底层，对于电脑发展的了解，主要是从黑网吧获得的。联机游戏是最初勾引他玩电脑的原因，星际争霸，帝国时代，红警。自身对那个时代的电脑是没啥了解的。
　　PC机时代早期的电脑品牌不算很多，而且都赚到了钱。后来很多品牌扎进来，PC机品牌市场一番大乱斗，干死了一堆品牌。品牌机后来演变成了谁掌握大宗采购谁能存活下去。幻想能存活并成为行业翘楚，靠的就是政府采购。谁能想到这么一家企业，居然是买办思维。
　　这一行的水太深，方蛰是真的不想去碰。安心的做个小富豪，多买点地皮盖楼当房东不香么？非要去这个深坑里扑腾？品牌机做到后来，怎么跟组装机争市场？国内的PC机市场，后来差不读都是卖配件的操作。谁还管你品牌不品牌？
　　“你怎么不说了？”郭玉容小心翼翼的低声问一句，方蛰不爽的瞪她一眼，都怪她跳出来搞事。郭玉容赶紧低头的时候，方蛰才继续道：“我觉得做品牌机的想法不适合你们，非要往这个行业里钻，你们就做点配件生意吧。不要做太多，就盯着一两个东西做。”
　　这一下李萍来劲了，赶紧问：“我就知道你有办法，我其实就是想跟小郭合作做点生意。”
　　方蛰看着她兴奋地样子，真想抽她，你激动个啥？这脸变的那么快，你影后么？
　　“机箱，电源，鼠标，键盘，这些东西你们可以做。现在起步还不算晚，在技术上这些东西门槛都不高，投入都不会太大。企业可以办在珠三角，这边的基础比较好，规模效应已经起来了。李萍要是有门路呢，最好都用上，保证质量，初期可以给一些品牌供货。”
　　一番话说到李萍的心里去了，所谓门路不就是关系么？她做企业的话，只要质量有保证，肯定能赚到钱的。像她这样的人，能安心做企业，吃相真是太好看了。用点关系开路，那真是光明正大的事情。
　　“方生，这些东西没啥技术含量吧？”郭玉容似乎有点不甘心。
　　方蛰冷冷的看着她：“你是有资金啊，还是有技术？能把这些动作做好，品牌树立起来，就算你们两个有本事了。还想怎么样啊？别的不说，这些企业都做起来，资金谁出？”
　　“小郭，他说的对，我们还是做点容易的。回去我就联系朋友，资金技术都不难解决。你这里先注册公司，然后我们弄个合资公司出来，会省很多麻烦。”
　　郭玉容没有立刻答应下来，而是小心的看着方蛰不说。方蛰心道这女人还算识趣，想靠内地赚钱，就不要摆什么港城人的架子。李萍很快就发现郭玉容的态度不对，没之前那么积极了，反倒显得很谨慎。不禁用眼神审视方蛰。
　　“先在开曼群岛注册一家公司，然后再以那家公司的名义控股在港城注册的公司，按照资金的比例来确定股份，我这么说你肯定不乐意。这样吧，百分之五，不能再多了。你那点资金就算象征性的拿一百万出来好了。”
　　方蛰抛出这么一个方案来，就看郭玉容接受不接受了，不接受也不要紧，不带她玩就是。

第三百二十章 开诚布公
　　郭玉容确实犹豫了，港城身份证这么不值钱么？一百万的投资才能拿到百分之五的股份，你办的企业资产能达到两千万？你有那么多流动资金来投入？
　　方蛰面无表情的喝茶，看都没看郭玉容一眼。那意思根本就是不在乎，也确实是希望把她给气走，免得掺和进来。这企业在方蛰看来还是能做的，珠三角这边的产业规模已经有了，相关门类齐全，一个厂很容易办起来。
　　真正难的还是关系，能不能把产品打入一些品牌的采购体系。94年的国内市场，主要的需求还是来自大企业的采购。私人组装电脑的不是没有，只是不占主流。现在网吧都很少呢，至少要等个三五年的才从玩街机发展到玩电脑游戏。
　　现在的电脑使用范围还是B格很高的，主要集中在文字处理，激光照排等行业。很明显真正推动电脑市场的是游戏和后来发展起来的互联网。说到单机游戏的话，仙剑还没出呢。想到这里方蛰不禁一片怅然，这两个女人真是莽啊。非要往这个行业里扎，偏偏前景很好。
　　从这个意义上看，郭玉容还是很有发展眼光的。
　　一杯茶喝完了，郭玉容也下决心了，扫了一眼方蛰，起身过来拉着李萍的手道：“萍姐，我信的人是你。我相信我们合作能大展宏图，再苛刻的条件我都能接受。”说着话，没忘记狠狠的瞪方蛰一眼，女人都是小心眼的。
　　方蛰心道你觉得李萍好骗么？这是为她儿子准备的家产，你想骗她？呵呵！
　　“你们聊吧，我回房间去休息，中午要是时间赶不上就别回来了，我一个人在房间没事。”方蛰丢下一句话就走了，该有的态度还是要有的，李萍有恃无恐的心态越发的明显了。
　　看着方蛰走远了，郭玉容挨着李萍低声道：“姐夫不高兴了？”
　　李萍并不是特别担心方蛰生气，她觉得自己有手段能哄好方蛰。
　　“我们不是夫妻。”李萍叹息了一声，低声说了一句实话。郭玉容“啊”的一声惊呼，手捂着嘴，眼睛也圆了。李萍低声道：“大惊小怪的干啥？说起来是我占了便宜呢。”
　　“我只是有点意外，方生对萍姐那么好，我还以为……。算了，不说这个，去逛街。”郭玉容聪明的回避了这个话题，拉着李萍出去玩。一般情况下，李萍是不会那么容易相信人的，她能跟郭玉容这么亲热，无非是看上她港城人的身份。
　　说的难听有点，算是相互利用。昨天晚上方蛰把郭玉容的情况都告诉李萍了，选择继续合作，那是李萍自己的决定。
　　方蛰一个人在房间里显得有点无聊的时候，有人敲门。出来开门一看是李萍一脸讨好的笑容，不禁板着脸：“干啥？你不是出去逛街么？还有免费导游。”心里的疙瘩还是在的，不吐不快那种，所以说话语气有点冲。
　　李萍舔着脸抱过来，身子蹭来蹭去：“生气了？大不了我……。”
　　方蛰抬手给她嘴捂住，正色道：“我们需要好好谈一下，你确定真的要跟她合作么？这女人可不简单，我说决定权在你手里，不等于我能坐视你胡闹。”
　　李萍知道这次是来真的，松手坐椅子上：“好吧，你说吧，我听着。”
　　方蛰看一眼门口：“郭玉容呢？”李萍低声道：“我把包忘房间里了，她在下面等我。”
　　皱起眉头的方蛰在李萍的眼里并不难看，反而添加了几分成熟的魅力。此刻见他为自己忧心，李萍又凑上前来低声讨好道：“在国内办企业，你觉得我能被人骗了么？”
　　方蛰点点头：“你还是继续去逛街吧，这个事情等我再想想。”不能不说，李萍的话打动了方蛰。企业办在内地的话，财务方面盯紧一点，真的不用太担心。
　　还有一点方蛰觉得自己太多心了，就算是李萍被坑了，未必就是坏事。而且这企业不着急做大，先从小做起。毕竟电脑销售的热潮还要等好几年呢，现在顶多就算是打基础。
　　“你不反对了么？”李萍开心的笑了，她的想法很简单，既然方蛰看好这个行业，那就去做好了。方蛰肯定不会坐视，有这么一份产业在手，两人的关系肯定越来越近。别的女人李萍管不到，方蛰舍不得丢下她就好了。想到这个，李萍还是有点心酸的。
　　“你去玩吧！”方蛰摆摆手，表示结束这个话题。李萍很好奇的问：“你不喜欢港城么？”
　　方蛰听了笑道：“谈不上喜欢不喜欢，港城购物还是不错的地方，要说旅游就差点意思了。以后有机会一起旅游，内地有的是风景优美，或者是历史文化积淀深厚的地方。”
　　“那好吧，我出去玩了。”李萍看出方蛰并不喜欢逛街，拿上包就出门了。难得出来一次，自然是要买个够本的。港城不管怎么说，购物方面确实比较有优势。
　　站在窗前的方蛰看着这个高楼大厦林立的城市，对于这个时代的内地人而言，这种风格确实比较新奇和震撼。没法子，内地的经济落后，高层建筑现在并不多见。华夏人似乎做什么都想做到最好，所以多年以后摩天大楼是个二线城市都能看的到。
　　松江那个地方就更不要说了，摩天大楼的数量可以算密集了。此刻站在窗前的方蛰，突然想到了什么，松江的豪宅，价值过亿。呵呵，买那种房子的人，真的是因为房子好么？
　　李萍的购物之旅实在是有点虎头蛇尾，转了几家店之后就不想继续了，不是没钱，而是因为心里有事情。找个地方坐下喝点东西，李萍一本正经的对郭玉容道：“小郭，我们谈谈。”
　　郭玉容也知道要进入正文了，正襟危坐：“萍姐，那就谈谈吧。”
　　“你的事情方蛰都给我说了，我想你一定是猜到了。既然如此，我们之间的合作就是有基础的。你能说说，为何要去内地发展么？”李萍很严肃的问。
　　郭玉容放下手里的杯子，轻轻的咳嗽一声道：“港城就这么一点大，能挣大钱的行当早就被那些大佬把持在手里。剩下的残羹剩饭呢，一堆小企业在争夺。说来说去呢，港城还是地方太小了。想做出点事业来，真的太难了。我也可以去上班，但港城这地方女人想出头是很难的。至少比内地难几百倍。”
　　李萍没有发表意见，平静等待下文，郭玉容叹息一声道：“上次去内地，我真的是去骗人的。不过被方蛰识破了，只好灰溜溜的回来了。尽管如此，我看到的是一个生机勃勃的内地。如果不是遇见方蛰，我还真不会动再次赴内地打拼的念头。”
　　“你的意思，你是想跟方蛰合作咯？”李萍有点不爽，言下之意你动了色心么？
　　“萍姐误会了，跟方蛰合作，我怕被他卖了还要开心的给他数钱呢。没准到时候人财两空，这个觉悟我还是有的。我不是不看好萍姐，而是觉得萍姐是真的想做点事情，我正好搭顺风车。有方蛰在，我相信大方向不会出问题，剩下的就是吃苦卖力气了。我还年轻，不想这么早就嫁人。而且现在的我，就算嫁人也嫁不到什么好人家。”
　　李萍听懂了，郭玉容的意思，跟在方蛰身边的自己，才有合作的资格。同时郭玉容对于自己看人的眼光也很有自信，相信李萍不会坑她，可以赌一把。逻辑听起来复杂，实际上并不复杂。再有就是在港城，郭玉容除了嫁人没有更好的选择。
　　“那个白玉婷的弟弟，不是喜欢你么？”李萍不解的问一句，郭玉容歪着嘴嗤了一声：“萍姐，你想多了，他就是想玩我而已。真以为他会娶一个私生女么？除非他不想继承白家的家产。现在他没到手，当然看不得别人靠近我。”
　　“你那么明白的表示，看好方蛰为我们合作的基础，你就不怕我生气么？”李萍刻意的把脸板着，好像风雨欲来。
　　郭玉容见状反倒不担心了，如果李萍很平静，她还真的有点担心的。现在把脸色摆出来，话还挑明了，那就说明她认可了自己说的话。
　　“我调查过方蛰，他的商业头脑值得信任。萍姐既然是他的身边人，别的不说，投资方向是肯定不会有问题的。我刚才明着说，是不想骗萍姐，表达一下我的诚意。我看的出来，萍姐不是一般人。不然方蛰也不会那么在意萍姐，千方百计的想维护萍姐的利益。”
　　郭玉容小心的斟酌语句，观察李萍的反应，见她表情平静，心里有点纳闷，不吃捧么？
　　“有个事情你搞错了，我跟方蛰的关系不是你想的那样。要不是我当机立断，抢先一步生了儿子，那个没良心真未必就能跟我保持长期关系。算了，一句两句说不清楚，你只要记住跟你合作的人是我就行了。我提醒你一句，别去惦记方蛰，回头吃亏哭都没地方。”
　　郭玉容听了这话，露出思索的表情，心里却很不以为然的疑问：“是么？”

第三百二十一章 做什么才合适？
　　一夜辛苦之后，方蛰扶着腰一个人踏上了归途，目的地是松江。
　　李萍没着急走人，而是留下等了一天才过关，之后也没着急回帝都，而是留在粤地考察。
　　帝都方面的李胜利接了一个电话后，又打了一个电话，随后派了几个人南下与李萍回合。
　　电话里的方蛰是这么告诉李胜利的，李萍要做的那些事业，如果做好了，能吃个二十年的。这就足够了，赚钱这种事情李胜利很积极的。不过有的钱能赚，有的钱不能赚。有个地方政府运作某国企上市，李胜利就听了方蛰的话没去碰。
　　这种快钱赚了将来未必会有事，却很难保证不会留下隐患。做实业则不然，尤其是这一类劳动密集型的企业，解决就业，促进地方税收，不耽误赚钱还落个好名声，为何不去做呢？
　　不管方蛰愿意不愿意，李亨的存在都讲方蛰和李家人绑在了一起。所以李胜利提到那家生产农用三轮车企业上市的事情，方蛰很坚决的给否决了。怎么说呢？人家找到李胜利不是求他办事，而是求他不要坏事。按说这钱赚了也就赚了，问题是缺这点钱么？
　　有的习惯养成了，想改就太难了。轻松赚钱的习惯养成了，想再去做实业就难了。
　　一个做实业的方蛰，尽管只是小人物，因为手握一家创汇企业，就算是余量这种人，也不敢动他。这说明了什么？李胜利不难想明白。在现有体制下，你要是干干净净的，赚钱或许会比较慢，但会很安全。
　　一个人回到松江的方蛰悄悄回到老住所处，白莉开门冷淡的瞥了方蛰一眼。
　　嗯，要有态度，要做一个有态度的女性。
　　方蛰摸出一个锦盒，在手里转动几下：“看来送不出去了。”
　　白莉一伸手给抢了过去，打开一看是一枚钻戒，顿时眼睛眯了起来，艰难的维持冷漠。
　　一点不客气的戴上钻戒后，仔细的看了好一会，白莉再也藏不住笑容：“好大！”
　　“五克拉！”方蛰说话的时候，心里一阵感慨。装B一时爽，一直装B一直爽。李萍那便开了个五克拉的头，今后这就是标准了。不过看着白老师那种妖娆的神态，嗯，这钱该花。
　　白老师蹲下来了，方蛰心头雀跃，不好意思的提醒一句：“别着急嘛，我还在门口站这呢。”白莉的表情从错愕慢慢的演变成绯红，挥拳轻打：“换鞋子！”
　　“哦哦哦！”弄误会的方蛰很是遗憾，还以为钻戒让白老师迸发了热情呢，以前不愿意做的事情现在愿意做了。真是，空欢喜一场。进门，关门，放好行李箱。
　　“说个事情！”拉着方蛰在客厅椅子上坐下，白莉坐在对面努力的严肃，就是忍不住笑。
　　“嗯，你说吧。”方蛰不会轻易去猜女人的心思，那基本是白费劲。
　　“我想重新工作！”白莉说起这个，再次显得有点不好意思，脸上的绯红又上来了。
　　“呵呵！”方蛰干笑了两声：“你有辞职过么？松江市区销售经理还是你的名字吧？”
　　“市场营销部不是把专卖店的权限都收回去了么？松江大区为市场部直管，难道市场部的人没给你汇报？”这一下轮到白莉惊讶了，方蛰听了也有点吃惊。
　　“你等一下，我打个电话问一问。”接通后传来郭翔宇的声音：“我是郭翔宇。”
　　“我方蛰，市场营销部什么时候撤掉了松江大区销售经理？这个事情怎么没有汇报？”
　　郭翔宇听到方蛰的声音吃惊不小，市场部这边的动作，他没有口头汇报，而是以文件的形式上呈。方蛰从米国回来之后，没等文件批下来又去了帝都。
　　“方总，市场部上呈的改组文件您还没批下来就去了帝都，考虑到市场推广的进度，这边没等文件批下来就执行了。公司总部在松江，专门设一个大区经理没有必要。松江各店直接对市场部负责，正出于这个考虑。”郭翔宇小心翼翼的回答，心里有点后悔。
　　“我想起来了，上次你提到过市场部的改组计划，加快各地专卖店建设的事情。文件我没来得及看是吧，那就先这样吧，你继续做前期的准备吧，我回去仔细看看计划再说。”方蛰没有立刻表态，避免打击市场部的积极性。但不等于他们可以不等批复就执行。
　　挂了电话，方蛰摸着下巴琢磨了起来，郭翔宇是要显示存在感么？从管理角度来看，大区经理还是必须要有的，现在市场部裁撤，将来再根据实际情况增补么？
　　“白姐，市场部副部长兼松江大区经理的职务，你觉得如何？”市场部还是很重要的，方蛰可以放权，不等于可以让下面的人弄权。这个郭翔宇，有把国企的一套搬来的意思。
　　白莉还是很聪明的一个女人，所以决定劝一句：“不妥，这对别人不公平。”
　　方蛰与之对了一眼，心里泛起一个问号。以前的白老师是个闲散的性子，也就是专卖店那边的生意才能让她上点心。自我放飞一年多，转了一圈回来转性子了么？
　　“要不你考虑一下，自己做点事业？”方蛰冒出这么一个建议，白莉不是很明白，用眼神反问他。方蛰只好继续解释：“身为公司起家的元老，白姐屈居人下不合适。”
　　白莉沉默了，低下头不知道在想什么，好一阵抬头时却眼泪盈眶。
　　方蛰见状不知道该怎么说话了，生气是不可能的，只能是感动了。
　　嗖的一下，白莉站起来了，冲进卧室，出来时手上多了换洗衣服，抬手一指洗手间：“去洗澡。”接过衣服的方蛰：“我现在收回刚才说的话还来得及么？”
　　抬手擦了一下眼泪的白莉展颜一笑，美艳不可方物：“你说呢？味道很好闻么？”
　　收到正确信息的方蛰下意识的揉了揉腰，咬咬牙，暗下决心：“拼了！男人不能说不行。”
　　年轻的身体也架不住连续作战啊！第二天方蛰又起晚了，脑子还有点晕乎乎的坐在床上发呆，似乎什么事情忘记了。对了，白老师要工作的事情。
　　正在权衡的时候，白莉进来了，肤色水嫩，白里透红，说的就是这款吧？
　　“你看啥？眼睛都直了！”白莉有点不好意思了，这家伙看人直愣愣的。
　　“感觉自己不会是个长寿之人！”方蛰撩一句，白莉顿时霞飞双颊，跺脚轻声道：“瞎说。”
　　“好，不瞎说了，说个正事。专卖店那边的股份白姐留着，另外做点别的生意吧。”方蛰深思熟虑之后，觉得白莉还是做点生意比较好。
　　“好啊，你有什么建议？”白莉对这个问题也确实有所考虑，专卖店那边她现在回去不合适了。消失的时间长了一点，那边的变化不小，她再插进去会影响市场部的正常运作。
　　“你姐姐那边情况如何？”方蛰突然问了这么一个问题，白莉摇头：“不是很好，婆家事情太多。姐夫的工资每个月要补贴那边一半呢，夫妻俩吵了好几次呢。”
　　“你去跟你姐姐商量一下，让她辞职吧，你们合作弄个生意。具体做点什么，你现在也有时间，可以好好观察一下市场，然后再做决定。如果你没有想好做什么，我来帮你决定。”
　　白莉不是很明白方蛰的意思，为啥你不直接安排一个生意来做呢？还要我直接去找，你不知道我怕麻烦么？其实最合适白莉的职业，还是在社科院上班做学问，她是个清淡的性子。
　　当然这是方蛰的判断，不是每个女人都能丢下那么大的专卖店，打着考察市场的理由去旅行的。昨晚上白莉说要工作，方蛰为此头疼了很久，哪怕非常疲倦，也考虑了一阵才睡着。
　　午饭后方蛰回住所，考虑再三还是让白莉暂时住这里吧。
　　白莉目送方蛰走后，驱车去找白婕。她没想明白一个事情，那就是为啥方蛰要让她找姐姐商量，然后一起做生意。什么生意合适两人一直做呢？
　　正在暑假期间的白婕并没有闲着，靠一点死工资夫妻俩的日子并不好过，尤其是还有一个婆家要补贴。白婕不是苛刻的性格，实在是今年上半年好连着三个月，丈夫一分钱都没有交给家里。这才是两人吵架的导火索。
　　白莉来到姐姐家，这房子还是白莉给张罗的，不然就周超那个单位，分房子不知道哪个猴年马月，更不要说现在房改了。想到房改的事情，白莉也挺无奈的。现阶段的房改是这样的，以前分的房子，自己花钱买下。变更产权为私有。
　　听到房内有声音，白莉抬手敲门，开门的是白婕：“你怎么来了？”
　　白莉看一眼小小的客厅里摆了六张小桌子，靠墙边还有小黑板，六个学生在听课。
　　“这是开补习班？”白莉反应过来了，白婕点点头：“先进来吧，等下再说。”
　　白莉进门之后，直接去了卧室，白婕在黑板上出了一道题目让学生在下面做，然后进来关门说话：“你怎么来了？”白莉朝门外努嘴：“你先解释一下这个。”

第三百二十二章 人心
　　白莉的明知故问，白婕还是解释了一番，开补习班赚钱。提到周超这个副局长丈夫，白婕的不满情绪瞬间达到了巅峰：“别提他，想起来就有气。”
　　人就是这样，相隔万里的时候，夫妻间每次短暂的相聚，光顾着甜蜜，没有时间吵架。复员后每日生活在一起，各种矛盾反而都来了。
　　“以前他在部队上都没见你说什么，那么苦都熬过来了。”白莉还是安抚了一句，白婕听了不禁露出怅然之色：“不说了，你先等一下，我这还有一会。”
　　补习班下课后白婕疲倦的进来，看见白莉一脸微笑道盯着手指看，过来瞟一眼就不行了，眼睛里全是闪光的石头，再也没别的了。
　　“好大，自己买的么？”白婕强忍口水，虚荣心得到极大满足的白莉笑道：“他送的，我哪买的起啊，五克拉，八十万港币呢。”
　　这……，还能好好聊天么？这样下去亲姐妹都做不成了好不好？
　　白婕觉得暑假忙碌一个月补习班赚的一千块钱也不香了，幸福果然是对比出来的。不对，这不是对比，这是碾压。等下，白婕一声惊呼：“你告诉他了？”
　　提起这白莉的好心情就消失了，眉头也皱了起来：“哪敢啊，事先也没跟他商量。”
　　“孩子一直放在妈那也不是个事情啊，爸的年龄摆在那的。”白婕也为妹妹担心了。
　　“妈就是嘴上说说，没个孩子她还不得烦死我。现在你看妈还有时间管我么？”白莉说起这个，愁容散去。事情都是有两面性的，以前老娘整天要给她介绍男的，现在呢？提都不提了，一门心思照顾外孙。老头子都丢给保姆去伺候。
　　闲聊了一会，白莉说起方蛰的意思，白婕颇为意外：“跟我商量有什么意义？我现在当教师工资是不高，干一辈子都赚不到这个戒指的钱，但它稳定啊。”
　　“方蛰这个人不会胡说八道，他说找你商量，就一定有他的道理。不行，我打个电话问问他。”白莉说着便拿出笨重的大哥大来，白婕看着又一阵叹息。
　　方蛰在办公室里打哈欠，弄咖啡都挡不住的瞌睡。小蜜蜂果然都是累死的。
　　“方总这是没休息好么？”蒋韵还关心了一句，把手里的一叠文件放下。
　　“市场部那个计划书拿来看看。”方蛰在桌子上没找到，蒋韵听了笑道：“郭部长又拿回去了，说是有些地方考虑不周，在检查一下。”
　　蒋韵见方蛰沉默了下来，夹着烟也不去抽，坐在那发呆。心道：我不是说错话了吧？
　　“老郭最近有没有特意说到什么？”方蛰看似随意的问一句，蒋韵想了一下，小心翼翼的回答：“好像也没特意说到什么，就是方副总主持例会的时候，提了一句松江市区新增两个门店以后，原来的白经理长期不在，是不是调整一下。”
　　方蛰明白了，郭翔宇这是为难了，他一定打听过关于白莉的事情。这位子有点重要，一直悬而未决，他这个市场部长很难做。不管是肯定不行的，松江现在是第一大销售区。
　　“你去把计划拿来，顺便告诉郭翔宇，松江大区经理他先兼任。”方蛰做了决定，白莉还是别回来折腾了，这女人一走一年多音信全无，再来一次这公司还要不要做了？换成其他的女人，方蛰直接就撵走了，再次见面才发现，白莉在他心中的分量真不一样。
　　说到底方蛰还是个资本家，看重企业本身的良好很正常。之前还怀疑郭翔宇搞办公室政治，看来是错的。当老板的多疑其实也不是啥坏事，真要是对下面一点怀疑都没有才坏事。
　　蒋韵告辞出去，没一会敲门进来道：“郭部长来了，他说要当面汇报。”
　　方蛰放下手里的报表：“这申请我签字了，明天就按你的意思动工。这几天我在接待室办公。”说着起身，拿起包往外走。门口看见郭翔宇便笑道：“走，换个地方谈。”
　　郭翔宇一脸笑容跟着去了接待室，坐下后没着急汇报，等了蒋韵把茶水都弄好出去了，这才开始汇报。方蛰双手交叉，靠着沙发听他把计划书的内容大概说了一遍。
　　方蛰在米国期间，郭翔宇跑了八个省会城市，计划在每个省会城市开两家分店。计划批准后正式同时开始选址，现在的分歧是两个，一个是公司自己开分店，一个是在当地找合作方。郭翔宇个人更倾向于找合作方，或者说是代理商。
　　“渠道掌握逼人手里合适么？”方蛰给了这么一个问题后，郭翔宇就明白了，不过还是坚持了一下：“这样的话，资金方面是有一定压力的，再有就是人员外派，如何监督的问题。此前北方市场的模式，市场部的同仁们觉得完全可以推广。”
　　提到北方市场方蛰就抽了几下腮帮子，悔不当初啊。一开始也没想到，这品牌能做到今天这个程度，最初的目的就是奔着土地来的。谁知道做起来后收不住了，搞的现在好几千人，咸鱼生活的计划，只能暂时存在于计划上。
　　“可以找合作方，当必须把主动权掌握在手里。以后市场部的事情，除了战略决策方面，其他的事情你可以做，定期文字汇报就行了。”方蛰还是做出了一点让步，毕竟郭翔宇说的也是事实，没有本地合作者，各种麻烦会很多。
　　“明白了，那我先去忙了。”郭翔宇起身告辞，出来后浑身上下轻松了很多。方蛰对他放权还是不放权，意义可谓重大。不放权，就是带着镣铐在跳舞。
　　方蛰不想活活累死就得放权，现在最重要的其实不是销售，而是设计部门。方蛰的存货确实不少，总会有用完的一天。怎么说呢，今后方蛰的要求是设计部门提出一些理念，拿出设计方案，最后到方蛰这边审核一下。这个流程将来还需要设计部门的负责人自己担起来。
　　只要在公司就没有轻松的时候，随后进来的是方丽华，进门后便笑道：“方总，你这一走就是那么长时间，公司里多少事情需要你来拿主意。”
　　方蛰当着没听到这话，叹息道：“你让我松一口气行不行？”
　　方丽华严肃了起来：“帝都那边的事情棘手么？”方蛰摇头苦笑：“都办好了。”
　　真正辛苦的不是工作啊，混蛋！方蛰还不能明说。所以说呢，混吃等死还不缺钱话的生活，才是真正的人生赢家啊。可惜，这辈子弄出这么一档子，方蛰也只能选择继续走下去。
　　“梅影那边提了一个事情，顾老的旗袍定制业务生意很好，根本忙不过来。松江这边的女人，穿旗袍是有传统的。手工旗袍，传统工艺，靠口碑就把钱赚了。”
　　方蛰听出点不对劲来了，抬头审视方丽华道：“什么情况？”
　　“顾老带的徒弟，有两个人想辞职单干。但是有担心顶级面料买不到，普通的旗袍利润不高。所以想拉着顾老一起出去做，问题是，顾老动心了。”方丽华这话说的很是无奈。
　　方蛰倒是没想到还有这种事情发生，不过很快就想明白了，人都是自私的嘛，可以理解。
　　“天要下雨，娘要嫁人，想走就走吧。反正那一块从来都不是赚钱的主力。”方蛰倒是无所谓，再说老顾年龄也那么大了，弄点养老钱也不过分。
　　“我还以为方总会很生气呢。”方丽华表情不变，依旧凝重。
　　方蛰诧异道：“还有什么事情？”方丽华道：“还是面料的问题，他们买不到顶级面料，有钱人家都不卖给她们。没有顶级面料，这个生意就很难打开局面。”
　　方蛰这一下认真了起来，坐直了身子道：“仔细说说怎么回事？”
　　方丽华道：“秦大河那边是这么说的，顶级的丝绸全是手工产品，用精选的蚕茧，产量很小。金鑫集团跟一些私人作坊深度合作，用来镇场子的产品。也就是我们这边提出了需要顶级丝绸，人家才卖给我们。现在老顾找到我这里，希望走我们的渠道进货。”
　　“你的意思，他们没有离职之前就私下去进货，没有拿到货才去找的你？”方蛰这一次有点压不住火了，什么事情不能摊开说呢？非要私下搞小动作，人怎么就这么聪明呢？
　　“秦大河那边顶级丝绸根本就不愁卖，姑苏那边本来就有顶尖的国服店。不单单做旗袍，还做传统的立领男装。我们这边要货，影响到那边的供货了。人家巴不得我们这边停了。”
　　方蛰明白了，方丽华这是投鼠忌器呢，人是方蛰招募回来的。
　　“这事情我就不管了，你负责吧。该部门我看也没有继续存在的意义了。”方蛰其实挺失望的，传统服装这一块，在设计上下功夫，还是能有所作为的。
　　“那行吧，梅影那边卡着辞职报告还没上交呢。”
　　这次方蛰没有怪梅影不敢做主的意思，毕竟人是自己弄回来的。
　　“就这样吧，需要签字的文件你给蒋韵。叫一下丽姝过来，我了解一下财务上的事情。”
　　方丽华出去不久，方丽姝敲门进来，见到方蛰递过来的盒子眼睛放光，打开一看碧绿的镯子，这次不是戒指了。这还真不是方蛰偏心，这东西的价值将来会更高。

第三百二十三章 先瞒着吧
　　方丽华看见妹妹红光满面的回来，心脏狠狠的抽了一下。
　　“你也不知道注意一点，这是办公场所。”方丽华觉得这是善意的提醒，却遭到妹妹看起来不领情的冷笑反驳：“你说话要讲证据。”说着话掏出口袋里的盒子，打开给姐姐看一眼。
　　“这是绿玉？”方丽华很吃惊，这东西在松江的饰品店里买，最便宜的也要好几千。
　　“他说现在流行硬玉，看见价格不贵就买了一个。”方丽姝还是很得意的。离婚前夫妻一起生活的水平，还不如单身的生活水平高。跟方蛰那点关系，其实也没指望得到多少实惠，首先还是要解决需求问题，只是没想到物质需求也得到了很多满足。
　　“他倒是舍得为你花钱。”方丽华酸溜溜的，这东西至少能顶好几个月工资呢。
　　这个玉的事情看起来就这么过去了，实际上却提醒了方蛰一个事情，将来有机会可以提前囤点玉。遇见品相好的玉，也可以买进。不说赚钱吧，将来需要当礼物送出去肯定没问题。
　　其实还有就是将来的收藏热的现象，在方蛰看来现在囤点古董不是不可以，而是没必要。要说将来能赚大钱的，还是囤房子。暂时对外出租，将来有拆迁机会也不要钱要房子。
　　原本计划囤点房子，交给帝都那边的李萍或者圆圆管理，现在一个可能是被消失了，一个则要投身实业。特区市那边的房子暂时来说还不算贵，可以考虑买几栋楼囤着。
　　总而言之，资金充裕的时候，方蛰的首选还是买房子。扩大生产和销售不是不行，只不过存在一定的风险。等几年国内服装市场正经更为激烈了，完全可以开启包租公的生涯嘛。
　　一个电话进来，方蛰拿起电话听到白莉的声音：“我姐姐不想辞职。”
　　方蛰短暂的沉默后，晚上一起吃饭再说吧。挂了电话，方蛰处理完手头要紧事情，出接待室时遭遇郭翔宇，手里拿着一份文稿找来：“方总，这份广告词你看看，下个月上晚报。”
　　方蛰接过来看一眼，觉得没什么太大的问题。不过还是拿出笔来加了一句：华米两国，同时推出，同款发布。收起笔的方蛰又仔细看了看：“我是不是太要脸了？”
　　郭翔宇果断表示：“方总这是实事求是，不过适当的修饰一下措辞，还是可以的。”
　　方蛰沉默了一下，点点头：“谢谢提醒，市场部再探讨一下吧，措施方面华丽一点。”
　　作为一个资本家，怎么可以要脸呢？方蛰觉得丢了资本家的人了。现在自己的营销水平，真的比不上将来快手某大规模带货网红。人家直接把八十年代乡镇赶集的小贩模式在网络时代发扬光大，做到了极致。自己怎么还在纠结要脸不要脸的问题呢？
　　二十元的牙膏，人家敢利用信息不对称卖七十，还批评囤货下线没进取心。自己居然还要纠结于要不要夸大宣传，真是太丢穿越者的脸了。
　　没等方蛰走到楼下下班回家，方丽华又追到车边：“市里开会，你这个代表要列席。”
　　“好吧，哪天开会啊？”方蛰倒没觉得开这个代表会是浪费时间，这是很严肃的事情。
　　“后天吧，通知我上午送来的，我忘记了，等下给蒋韵。”方丽华说完回去加班了。
　　回到楼上的方丽华看见妹妹从财务室里出来，上前道：“你也下班了？”
　　“嗯，家里俩孩子呢，能早点回去就早点回去。你别多想了，他不叫我不去。”
　　也就是走廊上没人，方丽姝还压低了声音，怕别人听见。
　　方丽华没话说了，转身就走，心里想着一个问题，是不是因为偷偷摸摸的挺刺激啊？
　　这个念头也就是一闪而过，身为副总的方丽华现在很忙，每天的工作很多。几乎天天加班，但是她对这种工作状态意外的满意。至少是工作得到了认可，不像以前在国企，努力工作得不到认可不说，还要经常给领导背锅。现在你让工人再给她脸色看看？
　　方丽华现在不敢说走哪里都前呼后拥吧，公司里的职员见到她都得主动问好。还是那句话，你问好了她未必记住你，没有问好一定会被记在小本本上。
　　方蛰的晚饭自然不是在家里吃，一个电话打过去，白莉让他去白婕那里。
　　并且趁白婕在厨房的时候，白莉低声表示：“你到底啥打算啊？怎么说服我姐姐啊？”
　　方蛰一边开车一边诧异的回复：“我有要说服你姐姐的必要么？她不愿意辞职也无所谓好不好，我只是给她一个机会，她能不能抓住，愿意不愿意出来冒险，那是她自己的选择。”
　　白莉沉默了好一阵才回答：“再说吧，先挂了。”
　　放下电话的白莉明白了，方蛰给出的只是建议，是否采纳要看白婕的意思。如果白婕不接受，方蛰还会安排别的事情给白莉做。不可能牛不喝水，按着牛头去喝水吧？
　　白莉觉得挺遗憾的，既然是方蛰的建议，就一定会是个不错的机会。所以，她进了厨房，对正在做饭的白婕道：“你儿子呢？”
　　“去他奶奶家玩去了。对了，周超晚上要加班，不会来了。”白婕的语气有点不对劲。
　　白莉感觉到之后审视了一番白婕的表情：“姐夫怎么了？”
　　白婕摇摇头：“不知道，我问过几次他不说，我就没有再问了。我听说是最近一个大案子，具体是什么案子我也不清楚。他现在负责刑侦这一块，说什么努力争取进一步。”
　　白莉道：“姐，我还是建议你考虑一下辞职的事情，当然不一定立刻要做决定。等下我问问方蛰，他是怎么想的。可以的话，我们就一起干，肯定比你上班要强很多。”
　　白婕似乎明白了白莉的意思：“你的意思，他会出钱给你做点事情？”
　　白莉点点头，白婕想了想道：“你还是把孩子的事情告诉他知道吧，不然将来太被动。”
　　白莉摇摇头：“先瞒着吧，大不了将来被发现了再说实话。”
　　敲门声打断了两人的对话，白莉出来开门，没想到门口站着的不是方蛰。

第三百二十四章 杰出青年？
　　门口的周超还在喘息，面露惊讶之色：“小莉怎么也在？”
　　白婕出现在后面道：“你不是说加班么？”周超面露难色，冲白莉点点头，上前拉着白婕：“我有话跟你说，我们进屋。”白婕还不太乐意，挣扎了几下才被拽进去。
　　白莉正准备关门的，看见慢悠悠上来的方蛰，不禁停下露出微笑。
　　方蛰也很意外：“这么热情啊？”白莉微微抬着下巴，把脸扭开忍着笑，等方蛰走近了才低声道：“你跟姐夫前后脚到家的，你说巧不巧。”
　　方蛰上前飞快的低头在白嫩的脸上沾一下唇，白莉面如红霞时笑嘻嘻的躲开一记粉拳。
　　周超一阵风似得冲出来，看见方蛰立刻刹车：“方蛰来了，好久不见了。”
　　方蛰见他急匆匆的样子便问：“有急事？需要帮忙么？”
　　两人之间很久没联系了，这本不正常。这不是大家都挺忙的么？方蛰这边是真的忙，周超这边忙也是忙，白婕吹了一点枕头风也是有的。
　　“有个同事家属在医院急救，我得赶过去送钱。”周超没有掩饰的意思，打了招呼之后匆匆而去。方蛰想说点啥，抬手时看见白婕出来了便作罢。
　　白婕的脸色很难看，对方蛰笑的及其勉强：“来了，菜都好了，白莉帮忙摆桌子。”
　　白莉冲方蛰一笑，眼神里有安抚的意思，方蛰没弄明白其中的原因便选择沉默。心里却在后悔，不该来这里，还不如在外面吃呢，至少气氛不会这么尴尬。粗心了，忘记交代一句出去吃，弄的遇见这种场面。
　　姐妹二人在厨房里一阵忙活，没一会出来时白婕的脸上也有了笑容，看来刚才白莉安抚成功了。到底是怎么一回事，方蛰也不想多问，白婕想说一定会说，需要倾述就憋不住。
　　“喝点么？”菜都摆好了，白婕突然问一句。方蛰摇头：“要开车，不喝了。”
　　白莉犹豫了一下：“我陪你喝点。”白婕都不等回答，已经从柜子里拿一瓶酒出来了。
　　两个女人喝酒，方蛰只能在面前摆一杯茶。菜都是家常菜，没有特意准备。
　　白莉很了解姐姐的性格，所以看见白婕连着喝了两杯后，赶紧伸手拦住她：“有什么话就说出来，别憋在心里，喝多伤身子。”
　　方蛰不动声色的看着姐妹俩的交流，白婕放下酒杯，酒意已经上脸，看这意思也不是啥经常喝酒的人。白婕重重的叹息一声：“命苦啊！”
　　拉着白莉的手，白婕一番抱怨，大概意思就是周超当了这个芝麻大的官，工资不多，事情不少，加班是寻常事。这都能忍受，唯一不能忍受的是他的热心肠。同事下属家里有难处，他每次都是竭力帮忙。转业至今，夫妻二人是一分钱都没存下。白婕偷偷存的三千块钱，刚才被周超拿走了。说是一个下属的父亲送医院，等着钱抢救。
　　“你们不知道，过年的时候我想买套新棉毛衣裤都舍不得。他弟弟结婚，我还得出两千块钱。以前他在部队上还没那么多事情，现在他回到地方上，什么事情都找来了。”
　　白婕的酒量不行，说的正上头的时候，整个人往前一趴，酒杯打翻，人不动了。
　　嘴里还嘀嘀咕咕的：“姓周的，老娘跟你这日子没法过了。”
　　白莉无言的看看对面，方蛰叹息一声：“扶她去睡觉，就这酒量还喝酒，也就是在家里。”
　　两人给白婕扶进了房间，方蛰出来坐下，不紧不慢的继续吃饭，外面天色已经暗淡的时候，白莉从房间里出来了，对方蛰抱歉道：“对不起啊，我也没想到会出这个事情。”
　　方蛰摇摇头：“跟你没关系，倒是你姐姐这一家子，得想法子改变了。尤其是你姐夫这个性格，如果他不能改变呢，就只能想法子为你姐姐创收了。”
　　“是啊，我姐自尊心很强，这房子的钱她一直说要还我。刚才周超拿走的钱，估计就是我姐攒着准备还账的。他们这个情况，唉……。”
　　方蛰摸着下巴想了想：“根据你们俩的实际情况，最稳妥的发展方向就是教育产业。”
　　白莉听着噗嗤一下笑了：“你可别开玩笑了，我们俩弄个补习班还行，产业就算了吧。”
　　方蛰摇摇头：“不懂了吧，华夏父母别的钱可以省，孩子教育的钱不会省。你们姐妹俩先找个合适的地方，等我买下来租给你们办补习班也好，兴趣班也行。反正我也要囤房子跟通胀赛跑。”
　　白莉忍不住又笑了：“别闹行不行，你那么大一个企业，不用资金了？我可是听说了，你还欠了银行好几千万呢。补习班可以办，我姐姐不会辞职，我自己做她兼职帮忙就好。”
　　方蛰啧啧两声，没有再坚持劝说的意思，有时候就是这样，你说了没用，直接做好了。
　　看看时间不早，帮忙收拾好之后，方蛰告辞了。白莉没跟着回去，不放心白婕留下了。
　　一个人开车回去的路上，方蛰有点迷惑，总觉得白莉的变化不小，较之以前有了隔阂。到底是什么原因造成的呢？消失那么长时间的白莉，到底经历了一些什么事情呢？
　　最终方蛰选择回到新居，开门的时候出来对门也开了，方丽姝探头看一眼。
　　方蛰回头笑了笑：“你们搬过来了？”方丽姝摇摇头：“没呢。”
　　毫无疑问，这是专门在等方蛰回来呢，方蛰打开门：“要回去么？”
　　方丽姝拎着一个装衣服的袋子，像一只灵猫似得，从方蛰的腋下钻进门内。一股淡淡的幽香在鼻尖飘荡——香水的味道。方蛰又伸手按了按腰。
　　“棉纺六厂那边的房改有结果了，我家的房子保住了。有好多人家没钱买房子，到处凑钱呢。以前没什么来往的同事都找上门来了，在公司上班的人，都有人上门来借钱。”方丽姝幽幽的低声说话，方蛰听了不禁暗暗感慨。
　　“现在还算好的，等几年国家下决心了，国企工人的日子更难过。”方蛰有过类似的经历，感同身受。上辈子国企下岗潮的时候，方蛰还算是好的，有学历的人找工作不难。那些读书不多工人，年轻一点的还好些。四十来岁的工人最要命了，真的是茫然无措，暗无天日。
　　“下决心？什么决心？”方丽姝这样的普通人，当然不会看的更远。实际上只要一个人身处的阶层不高，对于未来的视野同样几乎没有。
　　“国企的问题肯定是要解决的，国家不会坐视国企拖累政府财政的。所以，改革就是一种必然。”方蛰说这个话的时候，忍不住打了个寒颤。对于整个国家而言，改革的方向是正确的，但是落到个体上呢？仁者见仁智者见智吧。（不能说了，怕404）
　　躺在床上的时候，方丽姝总是像只小猫蜷缩着身子。相比于姐姐，方丽姝跟愿意过这种有个坚实的胸膛可以靠着的生活。至于其他的，方丽姝并不在意。从一个小出纳做到财务主管，工资水平也大幅度提高，这种生活比起当初的同事不知道好多少，还有啥可不满的？
　　方丽姝没觉得自己亏了，反而觉得自己赚大了。身后这个男人除了没有法律上的关系保证，别的能给的都给了。作为当初主动的一方，方丽姝觉得那一步走出去，从此海阔天空。
　　身心愉悦的方丽姝起的很早，做好了早饭才出门，这会才上午六点半。骑着小木兰回家一趟，换了衣服再去上班都来得及。小楼的时候，看见买菜过来的小保姆孟娟，方丽姝笑着招呼一声，孟娟很明显要显得僵硬一些。
　　等到方丽姝走远了，孟娟才叹息一声，自言自语：“这女人真是的……。白姐也是……。”
　　孟娟有自己的逻辑，这事情肯定不能怪方蛰，毕竟是白姐姐消失一段时间，才给了这个妖媚的小白菜机会。说起来孟娟很羡慕松江这边的女人，皮肤的水色真是好。
　　方蛰几乎踩着上班时间到了公司，看见办公室门口搬材料的工人，转身进了接待室。
　　蒋韵已经在里面，见他进来便起身问好，泡茶端来：“方总，邀请函在桌子上了。那边特意强调准备稿子，要求方总上台讲话呢。”
　　“我有什么可说的？你没问明白么？”方蛰纳闷的反问一句，开会没问题，上去讲话说什么呢？在那种场合，坐在台上讲话，每一个字都得仔细斟酌吧？
　　“我还特意问了，怎么会让方总去讲话。那边电话里的意思，强调远大公司是松江市民企的标杆。方总是青年企业家的杰出代表，所以才让方总上台讲话。”
　　蒋韵的话把方蛰说的更糊涂了，我怎么就成了杰出代表了？不行，这事情得问问清楚。
　　拿起电话方蛰又迷茫了，我问谁才好啊。得，我还是问熟人吧。
　　翻出电话本的时候，电话先响了，方蛰看一眼是接待室里的电话，拿起来接听。
　　“你好，远大公司，你哪位？”方蛰随口说话，电话那边一开口，声音给方蛰吓一跳。

第三百二十五章 很刺激的话题
　　单手开法拉利，不对是，是开奔驰。这年头奔驰已经够用了，没必要去整更贵的车。
　　方蛰根本没想到云涌会一个电话把自己叫过去，还是直接去办公室里见他。
　　市里的大领导不是很忙的么？怎么会有时间召见自己，难道是东窗事发了么？
　　然后会不会被威逼这做出一点承诺之类的事情发生呢？
　　方蛰的心情很复杂，也有点后悔自己没有抗住诱、惑。或者说，云珏的魅力难以抗拒。
　　两辈子的经历，方蛰对婚姻的认知有自己的定式。最初的婚姻应该是出于繁殖本能的惯性和生存的需求，当生存（过日子）不存在难度之后，婚姻更多的是一种臆想着两个人生活在一起会比一个人生活更快乐。
　　当一个人不认为家庭生活会比单生更快乐的时候，他对婚姻的愿望就不那么强烈了。到了方蛰的身上，具体反应就是抗拒。一个人自由自在的不香么？非要弄个女人来管着自己？
　　至于说到后代这个问题，不是已经有了么？为此方蛰还付出了沉重的代价。
　　没有心思耍帅的方蛰，专心的开车奔着大院而来，看见大院的围墙时刹车减速。
　　奔驰车驶入大院门口时，站岗的武警目不斜视。一个四十来岁的男子站在停车场边上，看着方蛰的车开过来时上前确定了一下，主动自我介绍叫陶伟，云SJ的秘书。
　　跟着陶伟往楼里走，方蛰没有去打探口风的意思，主要是觉得没必要。说的难听一点，云涌要是针对自己，真的只能把企业搬走了。当然这个可能性是不存在的，到了RD代表这个层面，真不是随便就能摆布的。原则上方蛰是有上诉渠道的。
　　到了云涌的办公室，方蛰没机会立刻进去，陶伟解释里面在谈工作，要等一会。
　　这不刚坐下，把茶杯端起来，隔墙的门就打开了，云涌送一个中年男子出来。
　　陶伟起身招呼，方蛰放下茶杯站起来问候一声。云涌看见方蛰的时候，脸上居然带着笑容，这是好事情呢还是坏事情呢？方蛰认为是好事情，毕竟做父亲的没几个看女婿顺眼的。只要不是用看待女婿的态度，那就一切都好。
　　“进来吧。”云涌把人送到门口便回头，招呼方蛰进里面的办公室。方蛰起身时没忘记把茶杯也端上，免得再麻烦人家秘书给送进去。
　　里面的办公室除了大一些，并没有什么特别的地方。甚至可以说是简单，反正在方蛰看来，跟奢华是一点关系都没有。但也不能算简陋，该有的都有。尤其是那张大书桌，还有后面一排书柜，里面摆满了厚厚的书籍，看起来都是一些工具书。
　　“叫你来是为了明天的会，你的稿子打算怎么写？”云涌直奔主题，方蛰听到他这么问，反倒是露出了吃惊的表情：“明天回忆讲话的事情，是您安排的？”
　　云涌听了露出好笑的表情：“你瞎想什么的？这几年国家经济出现一些小问题，外媒各种负面宣传。松江作为国家指定的经济龙头，市里对发展好的民企比较重视。远大公司发展迅猛，尤其是在创汇方面，今年到目前达到了五百万美元，这才是你有机会发言的原因。”
　　方蛰听明白他的意思了，没有特别安排的意思，但是真要少了远大公司的代表的一些该有的嘉奖，云涌也会开口维护。前提是远大公司做的好，不然都是白扯。
　　上半年的创汇统计数字云涌是怎么知道的，这一点都不稀奇。外汇管理局不是摆设，说到这个外汇，远大公司要不是有一些进口需求，手里都未必能拿到外汇。这几年国家太缺外汇了，去年人民币对美元的汇率达到了新低。
　　这也是刚才云涌提到的外媒负面新闻的意思，对于当下的国人来说，类似的新闻还是会有人当真的。尤其是一些“精英”层面的人物，这些人都有一个特点，能够接触到外面。
　　相比之下方蛰这个挂逼则根本就不以为然，改革开放之后的华夏共和国就是个最大的挂逼。不说顺风顺水，每每内外压力巨大的时候，都会出现不可逆的转机。
　　这里不是胡说八道的地方，云涌的召唤无疑是在提点方蛰，免得他到了会上去胡说。
　　方蛰心里很不爽，我是那种不靠谱的人么？我怎么就给领导留下这么一个该死的印象呢？方蛰冷静下来思索片刻，觉得自己还真没给人家留下啥好印象。动不动就掀桌……。
　　云涌的印象里，方蛰还真是要抓来好好耳提面命一番才能放心的住，老尹那边上次就给他弄的差点心脏病都犯了。用尹FSZ的话说，还好带了药。
　　本来这次会议是没有方蛰讲话的安排的，还得是人家尹领导，在会上强调“整个松江市，能找到一家创汇能力强于远大公司的民营企业么？”
　　作为老搭档，云涌及时的补刀“我倒是听说江南省那边有拉远大过去的想法，我一点都不怀疑，只要方蛰有这个意思表达出来，那边一定会尽全力拉拢远大公司迁移落户。”
　　两个常委的话很有分量，加之这是个以经济话题为主的代表会议，政府那边的态度更有说服力。所以才有了远大公司的代表方蛰上台讲话的安排被确定下来的结果。
　　“您的意思，是要了解一下我讲话的核心内容？是担心我说错话？”方蛰决定明知故问，这样才显得比较莽，附和之前苦心经营的年轻人的形象。
　　“呵呵，你还算有自知之明嘛。”云涌冷笑了起来，想起过去的事情，好脸色也收起了。尤其是不能想到云珏，越想就越生气。不过这小子倒是意外的沉稳啊，在这里被挖苦了都能面不改色。难怪云珏对他那么看重，云浩好像也很喜欢他。
　　云涌不是没想过，方蛰显得稚嫩的时候，往往是在他的利益收到威胁时。这种“稚嫩”，其实是一种类似刺猬遭遇危险，立刻炸刺的举动。这让云涌觉得这家伙把利益看的很重。
　　真的是这样么？实际上后来的结果看的出来并不是如此，他只是最在乎一手打造的远大公司和旗下的产业。其他行业方蛰并没有太多的利益诉求，这点看他跟李家那个小子的合作就能看的出来，只要不碰他的核心利益，还是很好说话的。
　　上次余量就是直接奔着他的核心利益去了，难怪他炸毛了。当然在云涌看来，炸毛可以，但必须注意方式方法。所以才把他叫过来，免得再来一次不看场合的炸毛行为。要知道，看他不顺眼的人不是没有。当然了，不炸毛最好。
　　“那我就汇报一下具体的想法吧。”方蛰没有防抗的意思，因为毫无意义。实际上在任何一个国家，经营一家企业都无法脱离政治。因为企业本身就处在这个大环境内，肯定会受到政策的影响。方蛰想要的是不要掣肘和保持距离。
　　这么一个尺度不是方蛰为人高尚，而是出于安全着想。作为一个商人，一个资本家，一旦轻易的得到政治资源的倾斜，方蛰真不敢保证自己会做点什么违法乱纪的事情。人是最不能失去约束的，一旦没有约束，真的会失控，重生者也逃不掉这个。
　　“说吧。”云涌为方蛰的识趣表示满意，露出笑容点点头。
　　“我是这么想的，作为一个民营企业家，是主动的朝着体制靠拢，谋求更多的更好的资源呢，还是努力的做好自身，谋求体制资源的倾斜。这是必须要搞清楚的问题。”
　　方蛰一开口就让云涌来的精神，这话很有意思啊。云涌在地方上一路走过来，不是没见过企业家。不敢是国企还是民企，体制资源对于企业家的吸引力足够大。尤其是国企的领导，那真是恨不得把所有好处都捞到怀里，从来都没有知足的时候。
　　民企以前不多，改开之后的民企，基本都是野蛮生长的状态。企业家对于体制给予的荣誉非常之向往，比如ZX委员，RD代表，企业家们可以说非常的热衷成为体制内一员。
　　这么做的目的未必就一定是多高尚，更主要的还是想得到更多的资源帮助企业的发展。
　　方蛰一开口就是这个话题，真是很刺激啊。那么问题来了，远大是个民企。难道这小子要唱高调么？想到这里，云涌都觉得有趣，不过这个话题如果表达的不好，还是不要说的好。
　　“远大公司能够蓬勃发展，得益于国家大环境的稳定以及党的好政策。从这个意义上来说，很多资源对于所有企业都是公平的。作为一个民企的经营者，对内还是要在经营上做文章。RD代表这个称号，应该当做是国家给的荣誉，意在鼓励和方便企业经营者发出声音，也是对企业合法经营的一种保护手段。”
　　说到这里，方蛰稍作停顿，看一眼云涌的表情，发现他在微笑，这才继续。

第三百二十六章 没吓住这小子
　　接下来的内容介绍，方蛰自然是围绕ZZ正确来展开，民营企业是华夏经济的组成部分，作为其中一员如何如何，重点是不要总想着国家能为自己做什么，而是要问问自己为国家做了什么。相信国家忘记也不会亏大为国家做出贡献的民营企业，身处在这个安定团结的社会环境内，就是国家给于企业最大的最宝贵的资源。
　　云涌都听傻了，这家伙说的这些真未必就是大路货的场面话，是有其内核的。
　　“那个关于一些媒体对国内经济不看好的现象，你具体说说个人观点。”云涌不动声色的提醒一句，这几年还真是这样，国外媒体唱衰华夏，国内一些“精英”也受到了影响，同样对华夏未来的经济发展表达出不看好的意思。
　　这个话题让方蛰平静了下来，身为一个70后重生者，经历了华夏巨变的几十年。思绪如同电影镜头在脑海中闪过的方蛰，落在云涌的眼里就是在发呆。这是有什么顾虑么？
　　有顾虑是很正常的，当下国内风气的开放，承袭八十年代余音。这个阶段乃至未来更长的时间，一些影响广泛的媒体发出的声音，都是以国内负面消息为主。（PS：一点都不夸张，笔者在网络未兴之前有每日读报的习惯）
　　这个一个大环境之下，让一个年轻人就国内经济形势表达自己的观点，而且还是在那种会议的场合下，没有顾虑都是自欺欺人。
　　云涌没有打断方蛰的发呆，这个状态下的方蛰才是真实的。看着方蛰的眼睛渐渐亮起来的时候，云涌忍不住开口询问：“考虑好了么？在想什么？”
　　方蛰露出神往的眼神和微笑道：“我刚才走神了，因为突然想到了太祖的一段讲话。”
　　说着方蛰停顿了一下，调整了心情，用饱满的情绪开口道：“让那些内外反动派在我们面前发抖吧，让他们去说我们这也不行那也不行吧，华夏人民不屈不挠的努力必将稳步的达到自己的目的。这段话，我打算在讲话的时候引用。”
　　云涌的心情异常的复杂，这家伙是怎么长这么大的？
　　“讲话稿你写好了拿来我让秘书润色一下吧，就在这里写。写之前说个事情，新区那边的地，你打算放那里一直长草？”云涌很突然的提起这个问题，非常的出乎预料。
　　新区的地，哪块地？这不是明摆着的么？距离明珠塔十公里那块地啊。工业区的地，厂房一直在建设，吴龙斌都差不多搬过去住了，现在总负责新厂区的建设和组织开工生产。
　　“那块地怎么了？长草的地不止我一家吧？港城某地产大亨买的地比我的多的多。”方蛰言有所指，云涌听着有扎心之感。没错，方蛰说的是实话。这个事情在后来互联网上还被当做商业典范来炒作。港城地产大亨囤地，赚了多少个亿。
　　政府难道不知道这些地卖给港城大亨后一直在长草么？为何视而不见啊？原因嘛，缺乏经验，缺少外汇，为了维护发展经济招商引资的大环境。
　　这些道理重生者方蛰不知道么？他还真就不知道。甚至还觉得吧，那些地摆在那长草，影响景观不说，还给其他投资者造成了不好的影响。某某富豪买了地没动工，这种传言对于境外的投资者怎么会没有影响呢？
　　外面的媒体没新闻都能给你编造出来，现在有了新闻还不得大肆发挥啊？加上前几年特区省的房地产泡沫的影响，当下的新区，除了体制内的投入，其他资本投入都在观望。
　　“港城富豪用港币买地，你呢？贷款吧？你也好意思跟人家比？”云涌一点都不客气，直接打击丢过来。方蛰听了不服气都不行，这是不打算讲道理的意思啊。
　　“我现在哪有钱盖楼啊？那地方我要盖个三层楼，您觉得建委能给我批下来？不收回那块地都是文明办公的典范了。”方蛰忍不住吐槽，这是无奈之下的挣扎。
　　“这我不管，你至少先开始找人设计吧？然后在用围墙圈起来，至少别让路人看见吧？”云涌的态度很坚决，就是不能把这块地荒在那里。
　　方蛰一听这话，就算是傻子都知道云涌的意思了。兜了一个大圈子，又是会议上代表讲话，又是杰出青年的肯定。最终目的呼之欲出了，需要一个典型。
　　这楼要不要盖？结合当前的形势，方蛰不难得出一个结论。只要有能力盖起来，未来得到的好处将延续很多年，而且这份投资得到的好处，将会非常的巨大。
　　“既然您都这么说了，那我就盖二十层吧。”方蛰大概估算了一下，慢慢盖的话，花个两年盖起来，二十层应该是能撑的住的。毕竟公司每年都有盈利，钱不需要一次性投入。真的出现资金扛不住的时候，可以抛售微软股票。相比于微软股票带来收益，方蛰更在意这个。
　　为什么呢？这不是单纯的经济收益那么简单，政治上的加分是花钱都买不到的。错过这个节点，将来再想有这样的投入和收益比巨大的好机会，那是完全不可能的。
　　“二十层太少了，再高点。”云涌果断的否决了方蛰的想法，开什么玩笑。二十层才多高？跟本不够看啊，你看人家巨人大厦。那才叫豪情万丈嘛。当然这话不能明说就是了。
　　“领导，二十层我就得砸锅卖铁，还得找银行贷款了，就这还要随时防备市场出变化导致企业经营必须的资金链出问题。”方蛰真是吓的跳了起来，就差喊一嗓子，我花自己的钱呢。您别站着说话不腰疼啊。
　　云涌不说话，平静的看着方蛰，用眼神施加压力。方蛰知道没有选择了，使劲的抓头，这是要把人逼疯的节奏啊。腾的站了起来，奔着办公桌去了，云涌吓的往后一靠。
　　“电话用一下。”方蛰伸手抓起桌上的电话，拨打财务室的号码。
　　云涌看似平静，实则嘴角露出一丝淡淡的微笑，眼神依旧保持压力。
　　“是我，方蛰。你大概算一下，如果不出现变动，未来三年内，公司能调动的资金能有多少？”方蛰其实心里大概有个数字，还有一个问题就是那块地够不够用的问题。
　　方丽姝对于公司财务状况非常的熟悉，方蛰的话她不打半点折扣的执行，简单的心算一下，给出一个数字：“扣除维持公司正常运营的必要资金和银行贷款，公司未来能调动的资金最多三个亿。”因为开的是免提，所以云涌也听到了。
　　尽管他还得露出不屑的表情，心里其实非常的震撼。方蛰的情况他非常了解，这才几年的功夫就攒下这么大的一笔家底？所谓的三个亿，无疑包括了未来三年的公司收益。
　　挂了电话，方蛰一脸平静的看着云涌，那意思你都看见了，二十层都是勉为其难了。你还要更高的话，那我也只好宣布放弃了，大不了那块地不要了行不行。
　　“贷款的问题，政府方面会给以支持的。”云涌也知道有点强人所难了，还是解释了一下。方蛰听了这话直接笑出声来：“噗，您可真逗，政府领导是有任期的。我盖二十层，根本不用担心政策变动，我何必要去冒险？再说那块地，能盖多高的楼，您真没数么？”
　　云涌站了起来：“一百米是最低要求，达不到就强制收地。”这话太强硬了！
　　云涌也觉得自己的表演达标了，吓不死你这臭小子，乖乖的低头求饶吧。你求饶了，我就是救世主，到时候——呵呵呵。总而言之，云大佬今天就是要欺负一下某方姓小企业主，发泄一下长期淤积的心头之恨。
　　得意的云涌看着方蛰，心里在呐喊，低头吧，低头吧，求饶啊，求饶啊。
　　方蛰的反应一开始真的很附和预期的目瞪口呆，然后在短暂的惊愕后，方蛰很明显的流露出不可思议的眼神。这是欺负我不懂法么？
　　渐渐的方蛰平静下来了，在云涌的注视下吐出三个字：“那就收好了。”
　　轮到云涌愕然了，这都吓不住你？随即云涌反应过来了，一个对国家政策有充分了解，对国家未来充满信心的成功商人，怎么会被这么假的虚张声势吓住呢？
　　“噗嗤！”云涌笑出声来，抬手指了方蛰几下：“有种！”
　　方蛰笑了笑：“过奖！”云涌这才正色道：“一百米，能做到么？贷款可以先到位。”
　　这一次方蛰也变得严肃了起来，摇摇头：“没绝对把握，我又不想冒险。现在远大公司的员工接近六千，任何决定都必须严禁。我破产了是小事，那些打工的人失业是大事。一百米啊，至少三十层，少算一点，七八个亿的投资呢。我哪来那么多的钱？而且那块地的面积，到底能不能支撑起那么高的楼，还需要专业人士来判断啊。”
　　云涌听到这话，满意的点点头：“你不错，很不错。没有为了讨好我，明知有风险还坚持冒险。这个事情不如先这样，找设计院的人去看看再说。回头讲话内容里，加一句计划启动那块地建筑工程的话。”
　　这句话的意思可以总结为：你看着办，但工程必须尽快启动，别再囤地长草了。一百米什么的，可以当着不存在这个事情。
　　方蛰大概盘算了一下，一百米至少三十三层啊。这玩意盖起来，不是按楼层算钱的。地基可是大头啊，还有土地的钱。按照现有土地来设计，然后你得找建委批准才能盖。
　　云涌还是讲理的，方蛰估算了一下，手里有微软股票的价值，等到明后年抛出，工程慢慢盖的话，未必凑不出钱来。问题就是这工程要干多久，说是三年的话，按照国内工程队的速度，资金不出问题，两年肯定能盖起来。
　　关键还是要看明年微软那边的股价能涨到什么水准，这个位子能有一层办公楼，说实话只要后代不作死，两代人肯定是能衣食无忧的。
　　“还在想什么呢？出去写稿子，不懂怎么写问陶秘书。”云涌招呼了一声，方蛰才不甘心的起身出来。看见外面有人等着接见，便自觉的找地方坐下。
　　陶秘书早有准备，递给方蛰纸笔道：“就在茶几上写吧，具体格式准备好了，你看看。”
　　毕竟是名校毕业，文字方面难不住方蛰，花一个小时写完稿子，期间云涌接见了三个人。每次进来出去都会关注一下在一边写“作业”的方蛰，记住他的样子。
　　写好稿子检查一下，方蛰递给陶伟。然后等了十分钟，陶伟入内，过了十分钟陶伟出来，拿着改完的稿子道：“领导看过了，你可以回去抄出来。会议是明天下午两点开始，后天下午结束后有晚宴。你可别迟到了，也别再闹出事情来。”
　　估计是云涌懒得跟方蛰废话，特意让陶伟交代。
　　陶伟对方蛰其实也挺好奇的，不过他是新来不到半年的秘书，所以还处在一个比较谨慎的阶段。对方蛰的来路，打听归打听，不会做出带有私人色彩的举动，顶多是混个脸熟。
　　方蛰拿着改好的稿子告辞准备走人，陶伟咳嗽一声表示提醒。走到门口的方蛰站住回头，叹息一声摇摇头，过来敲里面的门。得到许可进去道：“领导，我先回去了。”
　　云涌头也不抬，嗯了一声，心气似乎很是不顺。方蛰也没在意，打了招呼就走了。
　　陶伟入内收拾时，云涌才忍不住开口吐槽：“这臭小子，脾气还不小呢。”
　　陶伟听他语气，似乎心情不错便回一句：“我看他是抱怨您没留午饭呢。”
　　云涌哈哈大笑：“他还有脸了！可惜，没吓住这小子。”话是这么说，大概把方蛰家底摸清楚的云涌，心里还是很吃惊的。这家伙哪来的那么多钱，能盖个二十层的楼啊。这才办公司多少年了，就赚了这么多？简直不可思议的事情。
　　云涌最欣赏方蛰的地方，还是在于他对讲话稿内容的核心定位。

第三百二十七章 你嫌弃我
　　至于方蛰表现出来“威武不能屈”的一面，想多了，这家伙根本就是无利不起早。
　　还有一个事情云涌印象很深刻，就是他威吓方蛰的时候，那家伙看似平静的回答背后，流露出来的是坚定的眼神。云涌很清楚，这家伙为了核心利益，真的会让人收走土地的。
　　车开出大门后，方蛰重重的哼了一声：“连顿午饭都舍不得请。”
　　大哥大响起来，拿起看一眼的方蛰接听电话，听到白莉的声音：“我做了午饭，回来么？”
　　语气是命令行，方蛰呵呵呵的冷笑：“你做的午饭？我仿佛听到了有人在耳边说，大郎，该吃饭了。”这本来是个玩笑，可惜“梗”还没诞生，白莉费解的反问：“你疯了？胡说啥呢？”
　　呃，央视版的《水浒传》没拍呢，这梗白瞎了。
　　“我的意思，我怕吃了你做的饭，活不过今天。”方蛰换了个白莉能听懂的，然后电话那边沉默了好一阵，微微的喘息声后，咣当一声电话挂了。
　　“唉！”叹息一声的方蛰，把车开回老住所。停好车下来时，楼上的窗户前一个身影闪了一下，方蛰忍不住笑了笑，信步往楼上走，敲门，开门的是一脸疑惑的白婕。
　　“噗嗤，你嫌她胖了？”白婕的问题得到是一个黑人问号脸的表情。
　　看见后面出现的白莉，方蛰放弃解释，进门换鞋居然有点不习惯自己动手了。白莉抱着手，靠着墙表情不善的瞄着方蛰，开口就是小刀子：“你不是怕活不过今晚么？”
　　“怕，但没法子，只要你是做的饭，就算是一碗乐果，我也要硬着头皮吃下去。”方蛰的求生欲不可谓不强，白莉听了扭头忍着笑，白婕叹息一声：“我就不该来。”
　　果然没人喜欢吃狗粮，方蛰在心里默默抱歉。
　　白莉总算是笑了出来，看着进了厨房的姐姐，身子撞了方蛰一下：“你嫌我胖？”
　　声音很低，只有两人能听到，方蛰这一次真诚的表示：“你确实胖了，但我更喜欢了。”
　　“男人不都喜欢瘦瘦的模特身材么？”白莉根本就不信，觉得他就是在哄人。
　　“你又不是男人，你怎么知道？再说你这样子算胖了，那些真的胖子该怎么活？模特身材有什么好看的我不知道，我只知道你要瘦成那样样子，骨头一定会碰骨头的。”
　　白莉的脸瞬间红了，飞快的回头看一眼厨房的方向，再回来时媚眼如丝：“下流！”
　　话是这么说，转身进厨房的白莉，走路都飘了三分，那腰如柳枝，无风自摇。
　　方蛰擦了擦额头上的汗：“妖jing。”感觉再次出现的白莉变的具有攻击性了。
　　难怪刚才开门的白婕看着自己时，带着一点同情的眼神。看来她也有所察觉了。
　　吃饭的过程波澜不惊，白莉没有再搞事情。不过吃完之后，白莉抛出一个问题：“这几个菜，有一个是我做的，猜一猜是哪个？”
　　很明显这不是送分题，这是送命题！方蛰表情变得严峻了起来，目光逡巡桌上的盘子。
　　刚才吃的时候真没注意，仔细回味刚才吃饭的过程，菜的味道并不重要。重要的是——眼神，方才夹菜的时候，白莉的眼神变化才是问题的关键。
　　“我要是答对了，有什么好处？”方蛰一边说话，一边眼神求救于白婕。可惜，这位姐姐抱手吃瓜的姿态太明显了，毫无求救价值。
　　白莉眨眼几下，笑容妩媚，眼神带狗：“你想要啥好处？”
　　方蛰一看她是耍赖的嘴脸，淡淡道：“这些菜都不是你做的，这就是我的答案。”
　　白莉又眨眼了，然后很无语的样子，啧啧两声：“还真是不见兔子不撒鹰。”
　　方蛰露出微笑：“行了，别装了，我的答案是正确的。不然你也不会等我吃好了才提问，更不会提前打个电话说自己做饭。”白莉不说话了，大眼睛就这么看着方蛰。
　　“行，你赢了，想让我做点什么就说吧。”正如白莉了解方蛰一样，方蛰亦然了解对方。
　　“我和姐姐考虑好了，补习班姐姐一个人就可以做起来，并且已经在做了。加上我一个反而有点多余，你说是不是这个道理？”白莉其实心里并没有答案，这次是试探。
　　方蛰深知这是白莉的自尊心在起作用，她不习惯被安排的生活。如果方蛰不坚持，她最可能的就是回社科院取消停薪留职，继续上班做学问，运气好能批个课题啥的。
　　“教育产业大有可为，先从小做起，将来慢慢的做大。两位姐姐平时可以办补习班，暑假可以办兴趣班。具体怎么做你们商量着办，钱的问题不用操心。这几年你们先积累经验，将来国家教育制度改革了，允许民办学校了，再投入这一行就容易多了。”
　　方蛰一番话，白婕是持怀疑态度的，补习班兴趣班还能接受，民办学校可能么？
　　白莉倒是不怀疑方蛰的话，不过她不是没混过社会的小青年了，提出了一个中肯的问题：“民办学校就算允许开办，没有一定的社会资源怎么轮的到我们头上，再有就是声源哪里来？我倒是觉得，不然让姐姐去开个游戏厅，资金能解决，社会关系有姐夫。”
　　方蛰皱起了眉头，淡淡道：“我该说的都说了，你们看着办吧。”
　　很多时候就是这样，你真心要帮忙呢，还遭到各种质疑，总觉得你图她什么。当然方蛰不是指白莉，而是看到白婕脸上隐藏的并不好的不感兴趣。
　　白莉见状立刻起身，开口打岔道：“吃完了，你该干啥就干啥吧。”
　　方蛰嗯了一声，走大衣架子上把包拿上：“那我先走了，下午还要上班。”
　　等到方蛰走远了，白莉才叹息道：“怪我，非要坚持听他的意见。”
　　白婕毫无芥蒂的笑了笑：“男人要面子，能理解他是好心。可惜我真不敢冒险辞职，而且还要拿不是自己的钱去投入，赚了还好，亏了怎么还呢？现在还欠着你的房子钱呢。”
　　白莉见姐姐的反应如常，松一口气道：“那不着急，我现在真不缺钱，每个半年一号旗舰店都有分红一次。我就是不想这么无所事事的过日子，想找点事情做而已。”
　　白婕笑了笑，看着白莉：“你刚才应该留下他，像他这样的青年俊杰，不缺女人倒追。”
　　白莉自信的笑了笑：“姐，那你就想错了，他这个人极有主见，审美特别。我的直觉告诉我，他不喜欢那些年轻的小姑娘，应该是从小缺母爱，导致他喜欢年龄大点的。再有啊，他从小的家庭情况不好，造成他对婚姻有很强烈的抗拒心理。”
　　白婕低头思索，自言自语：“难怪！”两人收拾完毕，白婕告辞时，白莉追上来递给她一个信封：“拿着，别去找人借钱了。”
　　“房子钱还没还你的，这孩子的择校费又欠上了。说起来要怪你姐夫无能，他做这么长时间都没有关系解决这个问题。”白婕一脸的无奈，这钱必须借啊。
　　“姐，你可别这么说姐夫，他那叫洁身自好。不然就他坐那个位子，弄一堆钱回来给你，我怕你晚上觉都睡不好。所以啊，这样的姐夫反倒让你放心，不然也不会一再忍让他了。”白莉还挺了解白婕的，一番话说根子上了。
　　送走白婕后，白莉一个人靠在床上发愁，事情是她起的头，现在落到这么一个结果，白莉有点难以收场了。真要回去上班么？想了想，白莉还是起身打电话。
　　“走的时候，你脸色不好看啊，怎么了？是菜不好吃啊？还是嫌弃我了？要不要我搬走？”白莉以攻代守是建立在对方蛰的了解上，当然白莉更清楚是方蛰在惯她。
　　方蛰正在路上呢，听到这番话，直接给电话摁掉，调转车头。白莉听到嘟嘟嘟的忙音，心里咯噔了一下，有点发慌了。这电话挂的太果断了一点，难道自己做的太过分了？仔细想想，确实有点过分啊，一下消失那么久。
　　呆呆的坐着不知道多久，听到有开门的声音，白莉吓的跳起来，手里拎着大哥大当板砖，从里屋的门缝里偷看门口，看看是哪个胆大的小贼白日入室行窃。
　　随时准备报警的白莉，看见进来的是方蛰，顿时心狂跳起来。
　　气势汹汹的方蛰拖鞋都没换，穿着袜子杀到卧室门口，推开看见白莉受惊小兔一般，双手捂着胸口装可怜的样子，顿时心头就软了。
　　“你挂我电话，你嫌弃我。”白莉倒打一耙，方蛰怒火再起，径直进来：“你欠揍！”
　　啪啪啪，被按在大腿上的白莉，双手捂着脸承受怒火。心头暗暗窃喜，打一顿就气消了。
　　————————
　　蒋韵捧着要签字的文件进了临时办公的接待室，看见方蛰靠着椅子疲倦的样子，不禁担心的问：“方总，上午去市里不顺利么？”
　　方蛰把桌子上的稿子推过去，蒋韵看一眼标题：深化改开的新形势下，民企之路该如何走。副标题：很庆幸自己身处这个时代。看字迹，副标题是方蛰临时加上去的。

第三百二十八章 有争议就探讨
　　蒋韵是不太理解这个副标题是什么意思的，但她还不好开口问，只能憋在心里。
　　“我这就让人打印出来。”这才是助理该做的事情，蒋韵拿着稿子出去了。
　　现在的输入都是五笔，方蛰是一点都不会，上辈子还记过字根，这辈子打死都不想碰了。
　　处理完一堆文件，蒋韵回来了，稿子放在桌子上，方蛰拿起扫一眼，看见副标题下加了黑线，忍不住看了一眼蒋韵：“有疑问？稿子没看么？”
　　“看了，只是观点不是全都认同。”蒋韵鼓足勇气还了一句，方蛰一点生气的意思都没有，反倒来了兴致：“嗯，你说说，有什么不能认同的地方？”
　　蒋韵一点都不怯场，抬手指着稿子：“这里，当前国内市场没有残酷的竞争，但是某些行业已经出现了激烈竞争的端倪，还有这里，国家为民营企业创造了良好的内部环境。据我所知，要说环境，民企发展可以说苦难重重。就拿我们远大公司来说吧，如果不是创汇企业，想贷款可不容易。就算有，利息也高。”
　　身为助理，蒋韵觉得有必要为方蛰的工作拾遗补缺。蒋韵认可方蛰关于民企迎来了一个最佳发展历史机遇的说法，但不认可民企发展环境良好的说法。
　　方蛰笑了笑，身子往后一靠：“你是觉得我太谄媚了吧？这个稿子有损形象对吧？我应该发出声音，为民企争取更好的发展空间吧？还有就是目前国内市场整体是卖方市场，残酷竞争一说危言耸听对吧？”
　　蒋韵心道：你既然知道，为啥还这么写呢？嘴上却笑道：“方总高见。”
　　“行了，别在那里言不由衷了，RD、ZX，有给政府提意见的权利和义务，这个道理我很清楚。你既然认为我在讨好政府，现在也快下班了，我们就来探讨一下这份报告的真实性。”
　　蒋韵没想到方蛰会这么说，犹豫了一下坐在对面道：“那就洗耳恭听了。”
　　“先说这个国内市场没有残酷竞争的观点，现在国内市场整体上还是卖方市场，不过有的行业在引进国外生产线和技术时，因为缺乏整体的统筹规划，各地政府都搞自己的一套，出现了重复引进和浪费的事实，不能否定吧？”方蛰又提问一句，蒋韵点点头。
　　“你既然没意见，那我就明确的告诉你，家电市场没几年日子好过了。最多两年，彩电市场就得打出狗脑子。现在你不信也不要紧，等着看吧。你要怕忘记，拿个小本本记下来，将来找我讨债。”方蛰说着忍不住笑了起来，忘记打赌了。
　　蒋韵也笑了，从方蛰的话里判断，他真不是胡说八道，是有一定根据的。
　　“这个算我错了，方总继续吧。”蒋韵倒也干脆的认错，面子什么的算什么，老板开心就好。身为助理，蒋韵能感受到方蛰在工作之外保持很合适的距离，难得有机会交流。她也有野心和傲气的人才，不然不会从外企辞职。
　　“再说国内环境这个，你去了解一下本世纪初的民族工业发展历史。本人是个工业党，坚定不移的相信工业为国家富强之本。本世纪初，第一次世界大战期间，民族工业得到了长足的发展。战争结束后呢？还有发展么？不但没有，还在倒退吧？那个时候的民族工业的企业家们，生存环境比起现在的民企，不可同日而语吧？”
　　蒋韵犹豫了一下，想辩解又开不了口，方蛰看的清楚，微微一笑道：“我们现在的改革放开政策，一定程度上借鉴了列宁的新经济主义。私有经济是国家经济的重要组成部分，伟人南巡之后，深化改革，民企头顶上悬着的刀没有了。在一个和平稳定的国家，政治上支持了民企的合法性。这环境不好，还想怎么样？”
　　蒋韵听到这里忍不住怼一句：“那也得看跟谁比啊？您应该跟国企比才对吧？”
　　方蛰听了呵呵一笑道：“从人性的角度出发，国企营造了一个舒适的环境，在相当长的一段时间内，国企内部的人比起大多数人而言活的很舒服。人一旦习惯了舒适的环境，想出来就很难，不到山穷水尽很难下决心走那一步。民企就没这个问题，不好好干活的职工老板可以辞退，国企能这么干么？没有至上而下的一刀切政策支持，各地政府就只能吊着续命。”
　　蒋韵听到这里无语了，国企的问题各种观点在媒体上看的多了，国家不是没有看见问题，只是一直找不到解决问题的办法。企业自身不是没有努力改变，只是多数企业自身的问题积重难返。就像重病患者，多数情况下，需要猛药才能有效果。
　　“好了，时间不早了，该下班了。”方蛰笑眯眯的起身，说起来公司里也确实难得有人跟方蛰谈这些，蒋韵的见识足够，一点都不比方蛰差，所以两人才能有交锋的机会。如果是上一辈子，方蛰面对蒋韵未必能占上风，顶多朝着抬杠的方向发展。
　　这一辈子，单单一个身份关系，就决定了方蛰开始就占优。
　　“等一下方总，你还是没有回答我，为何不为民企争取发展空间的发言。”蒋韵想起来了，追着补充一句。方蛰笑道：“我们国家的经济主题是国企，也只能是国企。我们的邻居解体之后的情况，新闻里都看到了。有人说短暂的阵痛期，我说这个观点就是胡说八道。就算米国放过俄罗斯，欧洲其他国家出于自身安全的考虑，也不会放过俄罗斯。前苏的工业布局就存在问题，现在想该很难了，只能在靠卖石油的道路上继续走下去了。”
　　说着方蛰往外走，走到门口时站住道：“对了，现在的俄罗斯，石油资源还都私有化了。俄罗斯普通百姓吃法都成问题了，两千多亿美元的国企股份是分到个人头上了，但能兑现多少还要打个问号。西方国家是怎么发展起来的？欧洲是一群海岛，米国是一群在欧洲混不下去的移民，这些人脑子里本国人民的死活都不会管，还会管俄罗斯的人民死活？”

第三百二十九章 现在开始入戏
　　走到楼下的方蛰准备打开车门时，听到身后蒋韵的喊声：“方总，等一下。”
　　“我就知道想顺利下班不那么容易。”方蛰自嘲的笑了笑，身为公司老板，总会遇到一些突发事件的。蒋韵露出抱歉的神情：“那个，不是公事。是我个人有点事情，想请方总帮忙。”这话说到后来都有结巴了，方蛰这才明白了，平静的审视她。
　　如果不是平时两人除了工作之外，几乎没有别的交流，方蛰真的很怀疑她也馋自己的身子。很明显蒋韵是个公私分明，性格开朗的现时代女性。
　　被看的不好意思的蒋韵，头一会有掉头就跑的冲动，后悔，真的很后悔。就不该一时冲动来找方蛰帮忙，但这不是走投无路么？
　　“刚才在楼上为啥不说？”方蛰开口了，就在蒋韵继续撑不住的掉头走开的节点上。
　　“办公室里谈私事不合适。”蒋韵解释了一句，方蛰扭头看看四周，还真没人靠近。
　　“上车谈？”方蛰还是很能体贴下属的，蒋韵点点头，打开车门上了副驾驶。
　　“事情怎么说呢？”蒋韵沉吟了数秒，把事情大概解释一下。就是有个男的，两人也算是青梅竹马。去欧洲留学，最近回国办事，天天在蒋韵的家门口蹲她。这不事情办完了，临走非要请客聚会。平时提出两人单独约会，蒋韵都拒绝了，这次聚会人多，蒋韵很难拒绝。毕竟两人有共同的生长环境，很多共同的熟人。
　　但是从蒋韵的角度看这次聚会，应该是这位青梅竹马的一个阴谋。蒋韵担心他要搞事情，所以要找个人帮忙镇场子。这个人不好找，要是个男的，还得足够优秀，年龄不能太夸张。
　　选来选去，认识的人中方蛰最合适了，但又最不合适。毕竟是老板嘛，私事诶。
　　“要说实话！”方蛰哼了一声，表示不满。你这个大概的说法，太没诚意了。
　　“实话就是两家住在一个大院里，我爸爸一直地位比较高，他一直在追求我，以前在国内还好，明确拒绝一次之后，他就没有再纠缠我。出国留学之后，两人也没啥联系，这次回来他再次追求我，说他在学术上有所斩获，拿到了米国绿卡，希望我跟着一起出国。”
　　方蛰看看蒋韵的模样，表示疑问：“你们不是青梅竹马么？”
　　蒋韵翻了翻白眼：“这么说是为了让你方便理解，他比我大三岁，我初中毕业他就表白了一次，我委婉表示要学习为重。高中毕业又来一次，这次我坚决拒绝了。这个混蛋，大学里那么多天真的学妹，为啥偏要缠着我。临出国前，他又来表示一定要带我出国。”
　　方蛰点点头表示明白了，这是魔怔了啊！
　　蒋韵继续愤怒的吐槽：“你是不知道，他那个样子有多么的讨厌。总是一副救世主的姿态，开口闭口国内经济要崩溃了，再不出国就要世界末日了。还本着人文主义的精神来拯救我，要把我带出苦海。我XXX，对不起，我忍不住。”
　　蒋韵给方蛰的印象一直都不错，自信自强，能力也很强，在助理的位子上干的比梅影好。
　　平时蒋韵待人接物也显得很得体，总是很有礼貌，逢人都带着微笑。相比之下，梅影就是高冷范。按照方蛰的理解，蒋韵的社会性要强于梅影。通俗的讲就是更圆滑，能给方蛰处理很多琐碎的事情，避免感染到方蛰的工作。
　　“好吧，情况我已经了解了，你说我该以什么面目出现呢？男朋友？包养女秘书的老板，还是被包养的小白脸？”方蛰能想到的也就是这些了，当然说出来就是表达一下不满了。身为助理，给老板找这么一个破事。吐槽一下总是可以的吧？
　　蒋韵倒是一点都没在意老板发泄的不满情绪，毕竟老板这就算是答应她的请求了。
　　“方总觉得什么角色比较合适，那就什么角色好了。”蒋韵笑眯眯的，一点都不生气。
　　方蛰手扶着方向盘，想了想道：“这样吧，我扮演一个追求者吧。抢他的戏！”
　　“这样不是不行，不过他还是会觉得自己有机会。”蒋韵低声回答，方蛰听了歪歪嘴：“女人的话果然不能按照字面意思来理解，男朋友就男朋友吧。这活我接了，时薪一百，从你的工资里扣。”
　　有这么一位知情识趣的老板，蒋韵也觉得是自己的幸运，笑嘻嘻的发嗲耍赖：“老板，人家穷。下个月的秋季版伊人上市，人家还要存钱为公司为公司销售做贡献呢。”
　　方蛰抬手使劲的搓了搓手臂：“停，我鸡皮疙瘩都起来了，真是受不了。”
　　“那您是答应免费帮忙了么？方总！”蒋韵的语气正常了。
　　“我能拒绝么？算了，接下来这一百多斤听你安排吧。”方蛰无奈的投降，掏出电话先给白莉打过去：“晚上有事，看清楚决定是否过去。”
　　聪明的蒋韵在方蛰表情朝柔软变化的瞬间就开门下车，不去偷听老板的电话。
　　白莉这边很明显的情绪低落了许多：“你还在生气啊？”
　　“你想多了，我觉得你身上小布尔乔亚的毛病严重了许多。有空我要多给你治疗一下。”方蛰忍不住开起了车，白莉立刻体会到他的意思，声音也甜了起来：“喵喵喵，怎么治疗？”
　　挂了电话，看见方丽姝和蒋韵站在车边说话，方蛰抽了一下腮帮子，开门下车先点上烟，借此整理一下情绪：“聊什么呢？”
　　在人前方丽姝还是很正经的，从来不发挥她的肢体语言，不过方蛰一向认为，这女人的强项是不经意之间的眉目流转散发出来的我见犹怜，要不怎么叫“小白菜”呢。
　　果不其然，一个抬手撩发的动作，不经意的样子一扭头，达到了眉目传情的目的。
　　“女人说悄悄话，方总也想听么？”方丽姝这不是反击，而是询问。
　　方蛰果断的给她治疗一下疑心病，淡淡道：“晚上有个饭局，做助理的为老板挡酒是义务，不然每个月给她发那么多工资不是体现不出价值么？”
　　蒋韵很配合的笑道：“丽姝姐，你看到没有，当助理就是这么惨，上班被压榨，下班还要被压。”方蛰……，我知道你在开车，而且也有证据，可惜不能摆出证据。
　　方丽姝果然没上当，冲方蛰一笑道：“都少喝点酒啊！我先走了。”说着扭着腰，开着小木兰先走一步。蒋韵心情复杂的看着方丽姝的背影，她又不瞎，当然知道两人之间不正常。有没有达到真正意义上不正常的程度，那就不好说了。郎情妾意是肯定有的。
　　关于方蛰感情上的事情，蒋韵作为助理肯定听到一些，之前有个白老师，现在有个单亲妈妈。方总这个口味，真是很特殊啊。
　　“要不要送你回去打扮一下？”方蛰开玩笑把注意力拉回来。
　　蒋韵笑道：“大可不必，我就没打算去绽放魅力。不过方总要当心了，今天的聚会不简单，我们大院里不少年轻姑娘在场哦。”
　　方蛰嘴上不说，心里却暗道：真没看出来你是个官宦子女，藏的够深的。
　　其实蒋韵心里也有话没明说，她就没见过方蛰这样的老板。平时公司一些应酬，方蛰几乎不出面，都是方丽华去对付。就这也不知道多少人暗地里说远大的方总高傲。生意人嘛，怎么能少的应酬呢？方蛰就是个另类啊。如果不是知道底细，蒋韵看他也不像生意人。
　　驱车上路，按照蒋韵的指示，车开到了锦江饭店。停车的时候方蛰还忍不住调侃一句：“要不你就从了吧，能在这请客的都是大老板啊。”
　　蒋韵无奈的叹息一声：“你是没见过他，从小就自我感觉良好到爆炸那种人。我承认他很优秀，但我真的没法喜欢他。这人怎么说呢？哪怕地球也要围着他转，不对，是太阳系。”
　　“嗷！”方蛰发出惊恐的声音，不敢置信的看着蒋韵那张想死的脸。
　　蒋韵点点头，方蛰沉重的问一句：“是不是这样，我那么优秀，我那么喜欢，你怎么可以不喜欢我呢？”蒋韵欣喜的点点头：“对对对，就是这个样子。太可怕了！”
　　方蛰又问一句：“这么说来，你是个颜狗咯？”想到“颜狗”这个词还没诞生，方蛰又补充一句：“就是看脸了。”蒋韵想了想，先点头，又摇头：“准确的说，看脸是第一步。”
　　方蛰点点头：“了解，我不是以貌取人，但你要是长的太通俗了，有怎么谈文艺呢？”
　　蒋韵惊恐的看着方蛰：“方总，我还真没想到，您还是很有趣的一个人啊。”
　　“没有在你面前表现出有趣的一面，那是因为对你没兴趣。”方蛰无情的打击过来了。
　　蒋韵握拳又松开，放弃了殴打老板的计划。两人下车，走到一起的时候，蒋韵咳嗽一声，挽着方蛰的手臂道：“现在开始入戏，没问题吧？”

第三百三十章 人文主义的相关话题
　　聚会包间的门口，一个矮胖男子站在那，看见挽着方蛰手臂出现的蒋韵，该男子呆滞了一下后迎上前来，显得非常有礼貌的主动伸手：“你好，很高兴认识你，我是第五云，怎么称呼？”没有敌意，一点敌意都没有，方蛰实在是太意外了，本以为会出现一场龙争虎斗。
　　“我是方蛰，很高兴认识你。”实际上方蛰并不是很喜欢这种西方式的自我介绍。
　　“我一直以为蒋韵在找借口不肯接受我的感情，现在看来是我想多了。”第五云一句话，方蛰还以为听错了，扭头看一眼蒋韵，说好的“以自我为中心，太阳系围着他转呢？”
　　蒋韵极为淡定的回一个稍安勿躁的眼神，耐心点吧。
　　“行了，去欧洲一圈回来，你比以前更虚伪了。”蒋韵开口了，非常的不客气。
　　第五云笑了笑：“我还是头一次见到别人对我的姓氏一点都不惊讶的。”这话听着没什么，实际上方蛰却感到了语气中一种别的意味。
　　蒋韵朝方蛰笑了笑道：“他在夸你演技好呢。”原来如此，我不是他的情敌，而是演员。
　　方蛰无奈的耸肩：“第五这个姓为啥要惊讶呢？少见是少见，但我一个文科生，选修过历史，对这个姓没有吃惊不是很正常么？第五先生习惯别人的惊讶，所以先入为主了。还有，我这个人喜欢直来直去，你们说话还是干脆一点的好，免得尴尬。”
　　说完话的方蛰搂着蒋韵的腰，感受到她身体紧绷了一下，面不改色的往里走，心里暗爽：让你利用我，收点利息先。
　　男人的头，女人的腰，这都是不能乱碰的地方。一个女人能给你搂腰，说明亲密到一定程度了。方蛰倒是无所谓，反正怎么算都不亏，但是蒋韵则不然，暗暗的握拳忍耐。
　　“方蛰，文科生选修历史，怎么就对第五这个姓氏比较熟悉呢？”蒋韵挑起的话头，充分说明了女人果然心眼不大。方蛰本不想卖弄，被问了只好回答：“唐朝有个宰相叫第五琦。”
　　包间内有三个女一男在座，蒋韵介绍方蛰的时候，这几个人态度都很平淡。表面上看起来一点都没问题，骨子里的傲慢却是能体会到的。方蛰的颜值，头一回没那么能打。因为这个原因，蒋韵介绍他们的时候，方蛰别说名了，姓都没记住。
　　既然来了，方蛰就打算尽职尽责的扮演好自己的角色，所以，大家聊天的时候，方蛰动手拿开水，给蒋韵把碗筷给烫一汤，说话也是柔声细雨的。很明显的把自身位子放低了，方蛰就希望大家能无视他，吃完这顿就算完事了。
　　现在说不后悔陪蒋韵走一趟，那是不可能的。实际上这种场合一点都不好玩。
　　第五云坐在主位，左右两边都是美女，真的是美女，颜值优秀的那种。从穿戴上看，家里的经济条件也不差的，两位美女一直在找第五云说话，但是第五云似乎一直在敷衍。
　　还有一个男的也很低调，频频发呆似乎在想问题，很快又起身去洗手间。
　　方蛰也起身抱歉一句，去洗手间方便一下。走廊转角处，听到有人在打电话：“对对，就是这个名字。”方蛰没在意，径直进了洗手间，打电话那位突然转身对着墙，声音也压低。
　　出来时打电话那位已经不在了，回到包间内刚坐下，就听到第五云在大声说话：“欧美国家的制度完善，不是一日之功，从文艺复兴开始的人文主义思想是欧美强大的基石。我们国家没有经历过类似的历史阶段，从现代意义上的文明角度来看，华夏制度……。”
　　刚刚端起茶杯的方蛰听到“人文主义”和“文艺复兴”这个组合，还有基石这个论断，顿时剧烈的咳嗽，一口茶水也喷到地上。蒋韵在一旁赶紧伸手来拍背：“小心一点嘛。”
　　这女朋友扮演的也很不错，对面的几个人一脸的错愕，之前出去的那个男的没回来。
　　方蛰呛的眼泪都下来了，拿纸巾擦了擦眼泪和鼻涕，这才缓和了许多。感受到一股凌厉的寒光时，抬头对上是第五云在怒视，方蛰茫然四顾，没有别人啊。
　　“怎么了？”方蛰扭头问蒋韵，那意思我做错了什么？
　　蒋韵冷笑着回瞪第五云：“行了啊，你说你的，人也没说话不是？”蒋韵还以为方蛰是故意的，存心拆台呢。所以，态度很强硬的“保护”方蛰，暗赞这演技没说的。
　　第五云方才被三个女的包围着，倾听他的高谈阔论，没曾想他在深度剖析欧美强大的原因时，方蛰一顿咳嗽打断了他的表演。心里能爽都是怪事了。
　　不等第五云说话呢，边上一个戴眼镜，文艺范很浓的女子开口道：“方先生是吧？”
　　方蛰点点头：“嗯。”蒋韵要说话，方蛰轻轻拍拍她的手，气味酸的不行，第五云哼一声。
　　眼镜娘又道：“方先生觉得阿云说的有什么问题么？难道说，文艺复兴和人文主义，不是欧美制度的起源么？不是欧美强大的基石么？”
　　方蛰咳嗽了两声，清了清嗓子，在周遭诸位不屑和担心（蒋韵）的眼神中，平静的开口：“看过《十日谈》么？”女子顿时冷笑道：“当然看过，薄伽丘的作品。”
　　“知道这本书的背景么？”方蛰再次追问，女子这次想了想：“文艺复兴时期的力作。”
　　“我是读大一的时候看的这本书，那会拿这书当H书看……。”说一半边上的蒋韵就不行了，噗嗤一声笑了出来，一手扶着桌子低头掩饰。
　　方蛰在众人目瞪口呆的神情中，显得镇定自若，扭头道：“蒋韵，你没事吧？”
　　蒋韵摇摇头，方蛰才继续说：“文艺复兴起源在意大利，《十日谈》里面最常见的地名，也都是集中在地中海周边。时代背景是黑死病泛滥的欧洲，这个有末日说的环境里。说的难听一点，这本书有点末日来临时朝不保夕的歇斯底里。这本书的内容，我就不多说了。”
　　看着身边有点恼怒的眼镜娘，第五云咳嗽一声道：“方蛰，人文主义是欧美制度和强大的基础，这不能否认吧？”
　　方蛰看看蒋韵，眼神里带着问号，蒋韵笑了笑：“你随意。”
　　“欧洲强大的开端是地理大发现，通过这个积累足够的财富，然后这个海盗加商业的文明才奠定了强大的基石。后来的欧美崛起，都是建立在这个基础上。我跟人更倾向于，欧美的盎格鲁-撒克逊文明在那个历史时段爆发，这个尤其必然性，不等于欧美一切都是好的。但这始终有复杂的成因。华夏文明处在低潮，不等于一无是处。”
　　方蛰不紧不慢的语气和观点，第五云脸上装出来的平和朝着狰狞发展。
　　“眼睁睁的现实摆在有的人眼前，他都可以视而不见。”第五云还在“保持风度”。
　　“华夏社会主义制度国家建立才多少年？世界上那么多国家，华夏是五常之一，从一个多年战乱后满目疮痍，一穷二白的国家到现在，我实在找不到有什么不满的地方。”方蛰平静的说明自己的理由。
　　第五云的表情终于扭曲了，腾的一下站起来喝问：“你除了狡辩还会点别的么？承认别人强大和先进，有那么难么？”
　　方蛰听着一脸茫然的扭头看看蒋韵，双手一摊：“我有狡辩么？还是我否认了欧美强大？还是有的人听不懂人话？”
　　这时候之前出去的那个男子回来了，看见气氛不对，赶紧开口：“上菜吧，我饿了。”
　　蒋韵这时候冷笑着站起来，使劲把椅子一推：“吃个屁！人家是欧美人，我可不配跟他坐一起。”说着扭头对随后站起的方蛰道：“你可能不知道，这位在欧洲能拿到米国的绿卡，全靠他在英国发表的论文，主要论点是华夏经济崩溃不远。”
　　这次方蛰又笑了：“难怪！”两人要走，其他人没留，但是之前那个男抬手留了：“别啊，我还打算跟方总好好聊聊呢。”这句话出来，蒋韵脸色微微一边，方蛰倒是露出微笑看过去。
　　男子躲闪了一下，陪着笑不敢对视：“方总，今天有缘嘛，我也没想到蒋韵能把您请来。”
　　方蛰见他客气，点点头：“有事跟蒋韵说，回头再聚就是了。”说着不等蒋韵，一马当先出去了。一干人等无不惊愕莫名，之前的男子看着摇晃的门，回头苦笑道：“别这么看我。”
　　第五云开口道：“什么方总？”之前男子道：“远大公司创始人方蛰，身家过亿。”
　　第五云听的发呆时，其他三女的表情都变了，异口同声：“是他？”
　　眼镜娘还惊呼：“刚才居然没想起来，真是可惜。”
　　第五云看着一干同伴们，不悦的问：“干啥呢？有钱了不起啊？你以为是在国外啊。”
　　眼镜娘没说话，另外一个女子淡淡道：“是不是了不起，你去跟余量比过再说这话。”
　　上了车的方蛰没着急开车，而是盯着蒋韵问：“后来那位的态度，不解释一下么？”

第三百三十一章 注意影响
　　“方总可能不知道，您的恶名在这圈子里的威慑效果。”蒋韵带上了讨好的语气，方蛰当着没听到，这答案肯定是不能满意的。蒋韵还以为事情过去了，也没继续说话。
　　驱车把蒋韵送到一个小区门外马路对面，蒋韵下车挥手告辞时，方蛰丢下一句话：“明天把辞职报告交给梅影。”话音刚落，车子窜出去了。蒋韵站在原地欲哭无泪，怎么会这样？
　　饭都没混上一口的方蛰怒火中烧，当然没啥好脾气了。被人玩了能开心都是怪事。
　　“当老板的哪有傻子啊，什么都看穿了。”蒋韵无语拍着脑门，信步往院子里走。回到家里，母亲还奇怪的问：“这么早回来？不是聚会么？”
　　蒋韵没好气的怒道：“差点没把我气死，工作都弄丢了。”说完才发现自己失言了，赶紧进厨房找吃的。
　　方蛰的晚饭还是在新居解决的，自己动手下的面条。自打白莉回来后，孟娟这个小保姆就当了叛徒，每天开着白莉给她的小木兰两边跑。这边也就是打扫一下为生，没怎么做饭。
　　吃完面条拍拍肚子，懒得洗碗的方蛰瘫在沙发上看电视。
　　…………6
　　吃掉最后一口包子，站在车边接听电话的方蛰很显眼。边上的早点摊子很多，自行车和摩托车也不少，奔驰无疑是另类。
　　“我在松大后门对面买个铺子开个打字复印的店好不好？”白莉声音里的甜味顺着无线电波都能感受到，方蛰嗯了一下：“这生意倒是能做，店面买大一定吧，买几台电脑开个培训班，专门教五笔打字，现在还是有点市场的。不过你懂电脑技术么？”
　　方蛰还是很惊讶的，白莉怎么也想到电脑上面来了？李萍是因为自己的缘故啊。
　　“以前松大的一个同事的孩子，读个大专计算机专业，毕业了被分配到一家大集体，干了一年工资就停发了，企业快倒闭了，自己就办了辞职回家了。她妈妈跟我关系不错，以前挺照顾我的。昨天遇见了，正好我提一句，她妈妈就说合伙开店。”
　　白莉说到这里，方蛰看看时间：“我过去当面说吧，你在楼下等我。”
　　车到小区门口就看见白莉妖娆多姿的站在那里，方蛰一脚刹车停在边上，白莉刚才上车就劈头盖脸的一句话过去：“你穿这样站在这里，你想干啥？便宜谁呢？”
　　白莉低头看看自己紧身面料的连衣短裙，趴在前面捂着肚子放肆的笑。
　　方蛰恶狠狠的看过去，这女人要成精了，不知道建国后不许成精么？
　　“对不起啊，以后出门穿长的好不好？”很没有诚意的道歉后，白莉才忍住笑。
　　“合作开店不是不行，但是你一定要把股份算清楚，先小人后君子。不然这买卖做不长。还有一个事情，这家店的投资不会太大，人家怎么会想起来跟你合作？”
　　白莉解释道：“还不是之前的装修公司赚了钱么？别人看着都羡慕。再说他们家两个老人身体都不好，常年要吃药把家底都耗空了。也没个本钱开店，那边的意思，我出本钱她们吃人工，占股不占股都行，有一份稳定的收入就好。”
　　方蛰明白是白莉好心泛滥了，忍不住怒道：“你是不是傻，人家要的是一份工作，你给他一个股东？你知道现在请一个稍微懂点电脑的人才，月薪多少么？”
　　白莉一点都不怂，卖弄风骚一般的撩了一下头发：“你不也给我股份了么？”
　　你说的好像很有道理，但这是一回事么？无语至极的方蛰只好放弃治疗：“随便你了。”
　　白莉得意的不行，不经意的抬手拽了一下裙子，让领口大一下：“麻烦你跟财务说一声，上个季度的分红能不能给我打过来？”
　　方蛰一听这话就觉得不对劲：“财务没给你打分红么？不是每个季度一结么？”
　　白莉倒是没任何反应的回一句：“这我哪知道。”
　　方蛰低头思索一番，口吐芬芳：“踏马的！行了，我知道了。”
　　白莉开门下车，上了自己的桑塔纳，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　“还真是干脆啊，用完就丢，太无情了。”方蛰说这么没良心的话，说的自己都笑了。
　　蒋韵递交辞职报告的时候，表情一点都不沮丧，甚至还笑着。
　　假装严肃的方蛰用半个小时看报告，蒋韵也就站了半个小时。
　　“报告写的一点文采都没有，下次在提交这种报告，扣发当月奖金。”方蛰把报告丢回来，丝毫没有不好意思的样子。这是辞职报告，你还要文采？
　　很明显，蒋韵也想明白了，真要让她辞职也不能在昨晚上那种环境下说出来。
　　“方总，昨晚上我可是一晚上都没睡好，你看，黑眼圈。”蒋韵笑嘻嘻的凑金，抬手指着眼圈，方蛰不耐烦的样子，看一眼就反驳：“别当我是傻子，这明明是化妆的效果。”
　　蒋韵咯咯咯的笑了：“昨晚上第五云特意来找我道歉了哦，还说想请方总吃饭。”
　　方蛰没绷着脸了，露出微笑道：“他脑子坏了，请我吃饭？”
　　蒋韵四周看看，做贼似得低声道：“昨天赵建民这个消息贩子去打听过了，说方总在云副SJ的办公室里呆了半天才出来的，很多人都猜你是不是他女婿呢。还有更离谱的，说你是某大人物的私生子。”
　　“昂！”方蛰一扬下巴，这次给惊着了，这些人的消息这么灵通么？
　　“你别看第五云拿着绿卡牛皮哄哄的，实际上在欧洲他也就那样。收入是高一点，但周围环境总是格格不入，国人在外国过的如何，有消息渠道的人又不是不知道。他的真实计划还是在米国呆几年，熬出点资历好回国。”蒋韵露出不屑的表情，狠狠的吐槽。
　　方蛰收起笑容，冷笑道：“你们这些漂亮姑娘，嘴里能有一句真话么？”
　　听到这么不客气的话，蒋韵得意的开心笑了出来：“方总不要这么说人家嘛，作为助理上班的时候我还是很老实的。”方蛰点点头：“是啊，下班你就骗老板对吧？小心我开除你。”
　　“是啊，是啊，作为助理我要提醒方总，上午十一点之前记得去会务接待处报道。”
　　方丽姝出现才终结了两人之间的相互调侃，蒋韵告辞出门，方丽姝把一份报表放在桌上。
　　“一号专卖店的分红款，以后按时打过去。”方蛰飞快的浏览报表，交代了一句话。
　　方丽姝轻轻的嗯了一声，表情僵硬了一下，方蛰一边低头看报表，一边招手让她上前。
　　嗯的一声后，双手按着办公桌，挨着方蛰站着，偌大的办公桌低下另有乾坤。
　　“上班呢！”表情变幻的方丽姝脸烫的厉害，腿也软了。嗯了一声，抬手啪的一下之后，方蛰才开口道：“对我有不满意见你就明说，每天事情那么多，我哪有时间去猜你的想法。”
　　方丽姝整理一下短裙，看看门口才低声道：“哦，我和姐姐今天搬过去住，你以后不回去吃饭提前说一声好不好。”这女人有点受气包的性格，也有点作。
　　方蛰没回答这个问题，反问一句：“驾照有没有，天凉了，开摩托车不舒服。”
　　“拿到手一个月了，我姐姐那车经常被我晚上开出去练手。”方丽姝心头窃喜，强忍雀跃之色。方蛰放下报表道：“原则上各部门的主管都要配车，现在新厂区那边在扩大，以后用车的地方还是很多的。”
　　方丽姝立刻换了个人似得，提高音调：“没必要，办公室有办事车，基本上够用了。现在公司只有两个副总配车，其他人配车增加开支太多了。车本身是小事，油钱保险等等开支积少成多。现在公司给的待遇已经很不错了，再高反倒会养成坏习惯。”
　　方蛰露出欣慰之色：“一个公司能不能赚钱，一个会不会管家财务主管果然很重要。回头我私人赞助你买车好了。”
　　“不用，我跟我姐说好了，我们凑点钱买一辆车。我姐还打算限制公司高层用车呢。”
　　这句话里含有别的信息，方蛰立刻警觉了，看着方丽姝道：“又怎么回事？”
　　“老吴上个月油钱超标了两倍多呢。”方丽姝果然是有的放矢。
　　方蛰沉默了一下：“以后这样，两位公司副总确定一个包销额度，超过的自费。还有，别拿你姐姐说事，这是你自己的想法吧？你姐肯定高兴不起来。”
　　方丽姝笑了笑：“她还管不到我头上，我们吵了一架，最后还是我赢了。该给的钱，公司可是一分钱都没少给，做人要知足。”
　　蒋韵敲门进来，先看一眼方丽姝还没退散的红润才开口：“方总别耽误开会报道。”
　　方蛰起身时方丽姝拿着报表出去了，蒋韵拿起包递过去，低声劝告：“注意点影响。”
　　方蛰没说话，接过包就出去了，走到楼下开车上路才恶狠狠的对着前方的马路吐槽；“管的还挺宽，谁才是老板？”
　　接待处这边报道的很顺利，手续都办完后，这里有午宴接待。
　　看看时间不早，准备去吃免费午饭的时候，接待人员来了一句：“远大的方总，有人找。”

第三百三十二章 设计院
　　谁啊？方蛰倒是有点惊讶，后起之秀也没认识几个人不是。上次开这个会，差点搞出大事。同行们说的好听一点，这人不懂规矩，说的难听一点，敬鬼神而远之。
　　方蛰的计划就是静悄悄的来，静悄悄的走。呃，这次不行了，要代表青年企业家讲话。
　　看一眼接待人员，方蛰点点头：“人呢？”接待人员：“您稍等，就来。”
　　一通电话，没一会陶伟出现了，领着一位怎么看都是搞学问的人。
　　“方蛰，这是设计院的梅院长。”毫无疑问，学术界的大佬。
　　“您好，您好。”方蛰赶紧摆正位子，面对这一类人，低调客气一点肯定没坏处。
　　老先生倒是一点架子都没有，握手时笑道：“方总是大老板，机会合作是设计院的荣幸。”
　　方蛰有点晕乎，突然有点不妙的感觉，怎么就谈到合作了？嘴上笑道：“客气，好说。”
　　心里加了提防的方蛰态度更客气了，陶伟招呼两人道：“先去吃饭，边吃边谈。”
　　早有安排的陶伟领着两人去了一个小包间，入内后还问要不要喝酒，梅院长表示无所谓，方蛰以下午要开会为由婉拒了，真实用意是怕喝多了，在酒桌上胡乱答应什么条件就亏了。
　　不喝酒只能是饮料了，陶伟叫了椰奶，方蛰惊了一轮后，放下杯子陶伟便道：“远大的大厦，方总能否交给设计院来做。”这话方蛰就不怎么爱听了，本打算等开会结束后，让人去松江大学问问，看看能不能做这个设计，回报一下母校嘛。
　　现在陶伟直接把人带到面前，这就有点强行塞过来的意思了。毕竟你陶伟的身份摆在那的，一家民企的经营者，会不给你面子么？
　　方蛰停顿了一下，没有立刻回答问题，整理了一下心情后才露出不明意味的微笑：“设计院也是级别很高的单位了，松江那么多新建筑和待建的建筑，怎么就找到远大公司呢？”
　　说实话陶伟是很错愕的，他的心态方蛰一点都没弄错。我带人来找你，是给你面子。那天方蛰在云涌那呆了那么久，陶伟当时是很小心的应对，保持了不错的距离。但他也没看出来，方蛰跟云涌有啥亲戚关系。反倒觉得，我的地位肯定比他高，他就该给我面子。
　　梅院长的表情也有点精彩，先是看看陶伟，然后才缓缓的冲方蛰一笑道：“松江确实到处在搞建设，设计院也确实有不少任务。不过小方可能不了解，给国企搞设计和给民企搞设计，完全是两回事。”
　　方蛰低头沉思了一番，大概明白他的意思了：“钱的问题？”
　　梅院长点点头：“我也不掩饰了，给民企干活呢，设计院能多赚点，还能全款。给兄弟单位干活呢，钱也能拿的到，但是手续可能会很麻烦不说，搞不好还会出点别的岔子。这些都不是关键的，在钱的问题上，设计院是被动方。知识，在有的人眼里真不值钱。”
　　方蛰点点头不说话，等待梅院长的下文，这位老头见方蛰不松口便继续道：“今天来的有点唐突了，实在是这几年设计院经济上不景气，再高级的人才拿的都是死工资。听陶秘书说远大要该高层建筑，我便请他代为引荐。在设计院，我分管创收这一摊为大家谋福利。”
　　既然是分管，那就是个副院长咯。刚才陶伟没有点名，梅院长也没具体解释。
　　难道设计院也有三产？方蛰心里暗暗诧异，或者是挂靠在设计院名下的单位？
　　“这事情容我想想，这样吧，留一个联系方式，回头有需要的话，我联系梅院长。”方蛰也没把话说死，陶伟的脸色不好看就当着没看见好了。你咬我啊？
　　“这么大的事情确实要好好想想！”梅院长笑着维持局面，陶伟那边脸色也好看多了。
　　一顿饭吃完之后，方蛰起身告辞，陶伟送到门口便转身回来。梅院长见他阴沉的脸色便笑道；“你这养气的功夫还是差了，看来最近在云FSJ身边呆着，长脾气了嘛。”
　　这话说的有点不客气，换成别人陶伟要甩脸子走人的，但眼前这位是他的恩师不说，与云涌的私交也是不错的。陶伟对他恭敬的很，坐下沉思一番道：“老师说的对。”
　　“这事情也怪我着急了，现在设计院那边饿不死也吃不饱，我心里上火啊。以前做学术没觉得有什么，现在走上领导岗位，不能给职工谋福利，那就是不称职的负责人。当时想着，那么大一个工程的设计，怎么也能有个二三十万的设计费吧。所以着急了。”
　　这话说的陶伟也有点惭愧：“老师言重了，我也有错。不该直接提的，态度委婉一点好了。”梅院长道：“我们都错了，其实不该说给谁做，应该说能不能有个参与的机会。这个方蛰可不简单，年纪轻轻的身家据说过亿了，他才毕业几年啊？”
　　话没说透，但是意思很明白了，这样的年轻人哪个不是意气风发的。你命令的语气说话，能听的进去才是怪事。
　　实际上方蛰出来就后悔了，觉得自己太莽了。毕竟是云涌的秘书啊，万一这是云涌的意思呢？不然陶伟能亲自领着人来？
　　说到底，方蛰心里还是很不爽云家的人罢了。很清楚自己心胸没那么宽广的方蛰，无非就是不想受制于人。钱赚多了，飘了，飘了。
　　酒店有安排房间，方蛰进去溜达一圈，发现是双人间便决定，中午临时休息一下，晚上还是别住在这里了。不习惯跟别人住一个房间。
　　看了一眼会议日程，下午是大会，晚上有座谈会，明天散会。
　　过程更上次差不多，无非就是现在抓经济建设了，企业界的人士比较受重视。
　　换成一般的年轻知识分子，多多少少收到一些西方思潮的影响，对于西方的一切都比较有好感。不过方蛰是个例外，一点都不觉得这种看起来务虚的会议有什么的不好。这里的务虚，那是给全市上下看的，传达出一个重要的信号。
　　有了信号，全市上下才能坚决的执行。说到执行了，华夏制度甩西方好几条街呢。
　　电话铃声打断了方蛰的思绪，接听后是一个陌生的声音：“远大的方总吧？”

第三百三十三章 大好青年，如何甘心
　　会务通知电话，RD的领导要见方蛰，在某某房间请他去一下。
　　按照电话提示，方蛰找到房间，却没见到领导，只是见到了一个副秘书长，本次会议由他来主持。从级别上看，该秘书长并不算低，但是看年龄应该是快退的那种。副秘书长客气两句后，要求看方蛰的稿子。
　　飞快的看完后，该副秘书长表示，本来会议上的讲话稿子要提前一天交来过审的，下次请方蛰注意。方蛰连连表示记住了，态度放的很低。实际上是有点晕乎，之前怎么没人跟我说呢？拿着稿子回来的路上，方蛰好像想明白了什么，出了一身的冷汗。
　　睡一个短暂的午觉后，电话铃声叫醒了方蛰，发现同屋的另外一张床还是空的。
　　方蛰没有多管闲事，挂着包去开会。当下流行的都是公文包，拎在手里的那种。看上去方蛰这种一条带子的挎包比较另类。如果是绿色的那种帆布挎包，就更有过去那种时代感了。
　　看见走上主席台的不是尹FSZ，主持人介绍是RD的领导。
　　在台下的方蛰拿出小本本准备记录，毕竟这一次要上台讲话，席位也是台下的第一排，不能不做个样子。领导的讲话如果听的多了，会产生麻木感，时间长了就会觉得让人烦躁。
　　都说党政部门会多，这话没毛病。有毛病的是某些人对于开会的理解，各级政府和D委，人都不在少数。上级的政策要传达，开会无疑是效率最高的做法。那些嫌弃开会多的人，往往都是在体制内不得志者。
　　不说这个时代了，未来很长一段时间内，很多人享受着体制内的好处反体制。还有人拿着外国的国籍或者绿卡，在国内赚钱还说国内的坏话。偏偏这种人还挺受追捧，不可思议吧？
　　方蛰在台下浮想联翩的时候，身边有人捅他一下，抬头一看是台上主持人在请他上台。拿上讲话稿，方蛰匆匆上台，头一次在这种场合说话，还真的有点小激动呢。
　　就算是重生者，真的站在这个地方讲话的时候，方蛰也花了很大的精力来保持冷静。也没时间多想怎么发挥了，想着对着稿子念完了事，干巴巴的哪有半点感情。说实话方蛰后悔了，当初没有在学校加入演讲社团。
　　但是随着念稿子的过程，渐渐的方蛰进入了状态，最后时刻情绪也上来了。
　　念完稿子方蛰来回鞠躬之后下来，走路都有点飘。刚才在台上的感觉，其实真的很不错。现在再回想之前稿子的事情，方蛰大概明白了，一定是有人打算要自己难堪一下。所以才抓住自己不懂规则的缺点，没提前要求交稿子。
　　云涌听到了风声，这才让他去办公室写稿子，写了还给改好，这下就算有人心存不善，也只好捏着鼻子装傻子。刚才那个副秘书长的提醒，大概是担心自己回去乱讲话吧。
　　两辈子都没怎么在体制内混迹的方蛰，擦一点边就差点掉坑里。
　　真要这稿子没有云涌的成分在里头，恐怕这次讲话发言会因为没有稿子而失去，其他的荣誉估计也会一一丢失，这个毛病会被人抓住无限放大，到最后代表的资格都得丢。
　　回到台下的方蛰坐稳之后，暗暗长叹，人心险恶啊！
　　也就是个混民企的，狗屎运被他弄成了创汇企业，不然就重生者的傲气这一条，就能给他招来无数的灾难。仔细回想过去的风格，最初的小心翼翼，谨慎狗着发育。熬到大学毕业了，立刻就开始放飞自我了，真是太飘了啊。
　　好像现在想改变风格还来得及，原计划散会后不参加晚宴，直接走人的方蛰改变计划。安稳的坐在台下，洗手间都没上一次，硬扛到散会才回房间方便，顺便抽支烟。
　　看看时间差不多了，方蛰准备出门又被一个电话叫去某个房间，进门看见尹FSZ，还有RD的某副主任，今天RD会议他是最高职务。这可是真大佬啊！
　　尹SZ主动招呼方蛰，介绍了在场的副主任，方蛰其实知道他姓董，在会议上得知的。
　　“小方这个年轻人还是很能干的，一家民企做的也不是什么高新技术，也不需要国家扶持就做成现在的样子，真是很了不起，比我们年轻的时候强多了。眼下西方媒体对于国内经济持看衰态度，叫嚣华夏崩溃不远。小方作为优秀的民企代表，站出来话说，态度很端正。”
　　尹FSZ赞扬一番，接着董副主任也赞扬了几句，方蛰安静的听着大佬表扬，谦虚谨慎，态度非常的好。装孙子其实一点都不难，毕竟不要钱的事情。而且装好了，还有好处。
　　“我非常认可小方关于国内经济处于转型期阵痛的说法，小方同志关于中央一旦痛下决心改革，必将顺利渡过阵痛期，从而迎来一个经济高速发展期的观点，我看很值得代表们好好讨论一番。我们很多国企的同志啊，觉悟还没有小方一个民企老板高啊。”
　　董副主任的这番话，深得尹FSZ的认同，点头笑道：“没错，小方的觉悟很高。不过小方同志的发言稿，是不是太简单了一点啊？既然来了，那就好好谈谈更具体的看法嘛。”
　　方蛰有点晕乎，坐在那里摸出烟来想点上，看看两位领导想收起来，董副主任笑道：“抽吧！”方蛰点上烟后，沉吟一番，权衡要不要说一点个人的“观点”，反正他从这个时代经历过，很多大道理在媒体上都看过。
　　“不要有顾虑嘛！”董副主任还鼓励了一句。
　　方蛰想到了上一辈子他经历过的下岗风潮，那段时间对方蛰来说，也算个伤口了。
　　“改革是大势所趋，领导们高屋建瓴，看到的是大局。但是下面的普通工人呢？可以想想，他们一辈子都在国企里呆着，所有的一切都被牢牢的绑在国企上。一旦国家痛下决心改革，这些普通工人必将陷入一个惶恐不安的状态，我觉得政府在改革的过程中，是不是为这些普通工人考虑一下，并且在有关政策执行的过程中，严抓监督。”
　　方蛰说的非常含蓄，但是两位领导却听懂了，都露出惊讶的表情。
　　“你这个小年轻，不简单啊。”董副主任笑了笑，意味深长的看了方蛰一眼。
　　尹FSZ深深的看着方蛰道：“真的会走到你说的那一步么？”
　　方蛰也豁出去了，想了想，组织了一下语言：“不改不行啊。包袱太重了。还有一个问题不能不重视起来，改革初期各省在引进技术这一块，出现了很多重复建设。浪费了不少来之不易的外汇，国家现在没钱，地方政府也不富裕。国家要集中力量办大事，改革不可逆了。”
　　董副主任很突然的出声：“改什么呢？”
　　方蛰没有中招，停顿了一下，惊讶的看着眼前这位大佬，得到他鼓励的眼神后却选择了摇头：“不知道，我只知道，从伟人南巡之后，国家改革大幕开启了。具体到怎么改，我这种小人物可说不上话。我也不敢乱说，毕竟我只是个毕业不久的年轻人，很多事情看不清。”
　　“说嘛，就当是朋友之间的闲聊。”尹DSZ随意的一句，把正在抽烟的方蛰给呛着了，连连咳嗽，眼泪都下来了，好不容易平息下来，方蛰面带苦笑：“领导，可不敢开玩笑。到了您二位的层面，我乱说话要负责的。”
　　“你还真看得起自己，你说什么我们就信啊？”董副主任笑了，还不耽误打趣一句。
　　方蛰听了这话便笑着摇头道：“那是，我不过一介草民，说也没人听，说也没啥用处。”这话听的尹SFZ把脸都拉长了，方蛰赶紧补救：“那我就胡说八道一番好了，反正不用负责。”
　　停顿了一番后，方蛰有点上一支烟，缓解一下两位大佬目光带来的压力，让手不要那么抖之后，这才缓缓道：“从目的上看，改革是为了解决钱的问题。不外开源节流两种选择，国家如何开源？当然是鼓励地方发展经济和税务改革，节流就更简单了，丢掉包袱轻装上阵。”说到最后，方蛰的语气也变得坚定了起来。
　　现场只有三人，连秘书都没在。
　　方蛰艰难的把话说完，尹FSZ脱口而出：“你怎么就下海了呢？”
　　董副主任停顿了一下才叹息道：“可惜了！”
　　方蛰笑道：“按照分配原则，我被分配到了原户籍所在地，江淮省江城市的某国企。”说到此时，方蛰再次停顿几秒，拉高声调：“大好青年，一身所学，如何能甘心？”
　　这次尹DSZ没说话了，倒是董副主任想了想道：“看来这个分配制度存在问题啊，地方某些领导，在人才的选择上，也存在问题。”
　　方蛰听了忍不住笑道：“您这话就不对了，每年那么多毕业生，怎么可能人尽其才呢？我其实一点都不难过，反倒要感谢国家给我一个机会。我在会上的发言是真心实意的。没有经历过国家动乱，社会不安的人，是不会珍惜安定团结这一大好局面的。这是人性，太容易得到的东西，就不会珍惜。我读过史书，可是很清楚当下的局面是如何来的。”
　　这一番话，两位大佬不由动容了。

第三百三十四章 白眼狼
　　当日的《松江晚报》第二版，一篇关于本次会议的报道，其中重点提到了方蛰，定性为：知名企业家，杰出青年。文中引用了发言稿的一段文字，“我坚信，在D的正确领导下，民企必然迎来飞速发展的春天。这一点，在过去几十年的历史中，已经得到了证明。”
　　拿着报纸的方蛰面带微笑，茶几边正在泡茶的是助理蒋韵，动作看起来还很是雅致，茶叶也是她从家里带来的。别人是自带干粮，她是自带茶叶给老板展示茶艺。
　　可惜的是遇见一个浑身俗骨的老板，注意力根本就不在年轻漂亮的助理身上，反倒是对报纸里那一小段文字很是在乎，沾沾自喜的样子是个人都能看的到。一杯好茶直接牛饮，真真是叫牛嚼牡丹。好在没有抠脚丫的习惯，不然这场面太感人。
　　大概是平时方蛰高冷的嘴脸见的多了，此刻的方蛰在蒋韵的眼里倒是多了几分真实。没觉得他这样就显得轻佻，反倒是镇定自若的话，会觉得很假很虚伪。年轻人嘛，谁不爱面子，哪个不爱出风头。通俗的说，就是喜欢装B。
　　“方总，有没有想过扩大生产？”蒋韵似乎无意的随口一问，眼神里闪动异彩。
　　方蛰肯定是听到了，但是却不想回答，装着没听到继续看报纸，糟蹋好茶。
　　蒋韵不耐烦的时候，方蛰还梗着脖子问：“没事做了？”蒋韵手还是很稳的，没有把手里的茶壶砸过去，甚至还能笑着站起来：“我去忙了，老板。”
　　“茶叶和茶具留下。”弯腰收拾的时候，方蛰来一句话差点让蒋韵暴走，最终还是忍了下来，气哼哼的拿着文件夹走人了。
　　公司发展战略这个东西是既定的，就是扎根国内市场，国外市场有的做就做，没的做就拉倒的原则。现在得到重视，那是因为做外贸还是有赚的。等到华夏加入WTO，内部竞争将很快把轻纺和服装行业的所有出口利润榨干。类似的行业还有玩具出口。
　　总而言之，只要华夏能自己生产的东西，很快就被做成白菜价。造成这个结果的原因，不是什么华夏人不团结，根子还是在华夏爆产能的增幅太恐怖了。
　　有人敲门，得到许可进来后，站在门口唯唯诺诺的冲方蛰笑：“方总。”
　　抬头一看是老顾，方蛰脸上的笑容不得不凝固，最终还是客气道：“顾老来了。”
　　看看茶几上还没收拾的茶具，方蛰把茶叶拿起来，放到包里，也没说请坐的话。老顾就那么站在门口，微微弓着腰：“方总，方便说点事情么？”
　　方蛰抬头斜睨一眼：“昂，你说吧。你这样子不好，我又不是黄世仁，你也不是杨白劳，做这个样子给谁看呢？”老顾这才微微直了一点腰，陪着笑道：“这不是带几个徒弟打算自己做么？姑苏那边的好面料，说是只能卖给公司。眼下我这边收了几个客户的定金……。”
　　方蛰一个眼神，老顾的话就顿住了，没有继续往下说的勇气，实在是这眼神太冷了。
　　“这事情归后勤采购部门管，你去找他们嘛。我这么大一个公司，六千多员工，你让我什么事情都去过问一下，我能忙的过来么？读过三国吧？诸葛亮就是累死的。你出去吧。”
　　方蛰说完挥挥手，老顾却没有离开的意思，再次把腰弯下来：“方总，我知道自己做的不地道，看见公司赚大钱眼红了。您放心，我把手头这几个交了定金的单子完成，我就退出这个行当，不在碰顶级定制旗袍这一块的业务。”
　　方蛰本来没太生气，听到这话火上来了，冷冷的瞅着老顾道：“你这话说的好像我十恶不赦一样，我有为难你么？金鑫那边的顶级丝绸从来都不缺卖家，姑苏那边的手工定制服装业务本来就很兴旺，要不是远大有这方面的业务需求，金鑫的秦总能供货？现在你没有面料，还怪到公司头上来了？你自己说，你辞职的时候公司有没有为难你？”
　　“方总，我知道我错了，要不是起了贪心，也不会弄到这个地步。眼下那边定金交了，按照约定没按时交货，我是要赔五倍的。当时那边给的钱多，我那徒弟就接了活。这单子要做不下来，回头这几年攒的棺材本都得赔进去。您就行行好吧，拉我一把。”
　　老顾说着眼泪都下来了，就差被方蛰跪下了。这场面方蛰有点不习惯，毕竟是个六十岁的人了，这个样子让方蛰很难再拉下脸。好在这时候门开了，方丽姝进来看一眼便大声骂：“老不要脸的，你是不是看方总这个人心软就来欺负他？当初你辞职的时候，方副总是怎么跟你说的？你是怎么坚持要辞职的？现在有了难处，你跑来哭丧，你安的什么心？”
　　门口两个保安出现，跑的气喘吁吁的，一脸的不安。为首者冲方蛰鞠躬道：“方总，我们的工作没做好，刚才一个不注意，让他跑上来了。”
　　“你们又不是机器人，总会有疏忽的。以后主意就是。把人带下去吧，别弄的太难看。老顾年龄不小了，给他留点面子。”方蛰不说心软的话，最终表现出来还是手软了。
　　保安对老顾道：“你自己走吧，别逼我们动手。还有啊，你也别喊，你喊的话我们要堵你的嘴，那就太难看了。那么大的岁数，你不想留面子，我们也不会给你留面子。”
　　老顾擦了擦鼻涕，低头往外走，保安再次表示不安后离开。方蛰走出来，站走廊上看一眼，不少人都在探头看热闹。不等方蛰说话，方丽华从办公室里出来，一声怒吼：“都没事干啊？拿着全市都数的上的高薪，你们要学白眼狼是吧？”
　　方丽华的气势越来越足了，一嗓子把人都吼回去了，方蛰站在原地笑了笑，方丽华要过来时，方蛰反倒上前道：“事情怎么处置的？”
　　方丽华这才低声道：“是我疏忽了，一直忘记汇报。当初老顾辞职的时候，我挽留了一番，毕竟手工定制这一块，他的手艺是顶尖的。一年下来，他那一摊子的收入，能给三五百个工人发工资的。”
　　方蛰苦笑道：“你啊，我是那种要属下背黑锅的人么？”说完也没再听下去的意思，摆摆手转身走了，方丽姝在办公室里，问她不更方便么？这事情肯定是方丽华的手笔。
　　看见方蛰进来，方丽姝便上前低声道：“我姐跟蒋韵联手做的局，人是蒋韵找的。一件旗袍开价就是五千，差点没把那个小X给开心死了。”
　　方蛰听着一愣：“蒋韵？这个小助理可以的。”话是这么说，语气却透着一股冷。
　　方丽姝赶紧解释：“那天正好都在，老顾辞职，梅影批了，最后要我姐签字。我姐劝的时候呢，蒋韵正好过去办事，听到老顾很硬气的非要辞职不可。蒋韵这才有机会掺和。不过这事情呢，也不全怪老顾，都怪李碧玉撺掇。”
　　方蛰一直不是太关心这个事情，毕竟帝都那边已经证明了，私人定制业务很难展开。国外的奢侈品牌，只要有钱动能买的到，伊人的牌子还是不够硬，想走奢侈品路线底蕴不足。
　　方蛰自身也意识到，在这个领域想铸就一个知名品牌，绝对不是朝夕可成的事情。还是要耐心一点，慢慢的打磨，慢慢的积累。无法跻身奢侈品，那就贯彻轻奢路线。怎么说呢，这总归是一个大工业生产的品牌。
　　旗袍业务其实是意外的收获，本来慢慢的往下做，不求赚多少钱，但求培育一个口碑。没想到老顾闹出要单干的事情来，这让方蛰非常的失望，人心真是很难满足啊。
　　这事情在方蛰谋划下一步企业发展方向，不要拘泥与服装一个领域的时间点上，老顾那点事情方蛰真的没放在心上。不是方蛰大度，实在是花时间和精力不值得。只是没想到，这几个女收下的心眼比针眼大不了多少，挖坑害人去了。
　　方丽姝还在继续：“你是没看见那个女人和老顾拿到订单的得意劲，我差点没气炸了。”
　　方蛰听了笑道：“你可别气炸了，不然我去哪找这么贴心的财务总管。”
　　方丽姝听了果然开心，回头看看低声道：“瞎说，我的大专文凭还没拿到呢。成人高考太难了，白天要上班，晚上要看孩子，还要学习，累死了。”
　　方蛰坏笑道：“很累么？”感觉到这笑容里的意味，方丽姝回头看一眼门口：“我买了菜，晚上你去我那吃饭么？”信号很强烈，直接满格那种，方蛰想收不到都很难。
　　抬手在后面隆起出轻薄一下，方蛰笑道：“是要好好尝尝味道。”
　　方丽姝面带喜色的抛来娇羞眉眼：“那我先过去了，下班我就不等你了，先走一步。”
　　方蛰摆摆手，目送她出去，这小白菜在单独相处的时候展现的风情，自成一派。
　　临下班的时候，方蛰收拾好东西出门，在楼下遭遇拎着一个纸袋子的殷红。
　　“方总，还好我来的及时，不然要跑空。”

第三百三十五章 你跟我谈感情？
　　“来就来嘛，干啥带东西，太客气了。”方蛰嘴上客气，手却一点都不慢的过去了。
　　殷红抬手掩嘴笑了起来，年轻的方总除了帅还很幽默。袋子里的东西自然是送给方蛰的小礼物，不过一套化妆品而已。相处的久了，殷红也知道方蛰的事情，所以送一些女性用品。
　　“我放方总车上吧，别累着方总。”殷红也开起玩笑，把袋子放车后排，关门后回头笑道：“有两个事情要谈，方总方便么？”
　　“上车谈吧。”两人上车，方蛰习惯性的点上烟时，殷红笑道：“方总和远大公司现在可不得了，上午在市行开会，领导还提到了远大公司，指示我们支行加大扶持力度。我们行里就我跟方总熟一点，领导就让我来了。还有一个事情，就是制服采购，方总有兴趣么？”
　　看见方蛰脸上的惊讶，殷红不禁暗暗的得意的时候，方蛰笑道：“看来要恭喜殷经理了。”
　　这次轮到殷红惊讶的反问：“这你都猜的出来？”方蛰回头看看：“配车呢？怎么没开？”
　　“我一个排名垫底的支行副行长，公车私用这种事情还是少做为好。银行这两年风声挺紧的，特区省那边一堆烂账收不会来。楼倒是收了几栋，钱一分没有。这房子不能就那么丢在那的，好歹房子盖好了。这不，对外出租，还得拍专人去盯着。”
　　殷红这话无疑跟她的现状有关，方蛰笑道：“又不是你们一家，你们好歹还有房子能出租，特区省那边的烂尾楼不知道多少，没个二十年都缓不过来。”
　　“上千万的贷款，就回来两栋住宅楼，租金一年都不够利息的。就为这个，分管副行长提前退休了，真要是烂尾楼，那就得进去。我是托了方总的福，去年任务完成的不错，加上远大账户的资金偿还贷款绰绰有余，现在就怕方总不肯继续贷款呢。”
　　方蛰摸着下巴琢磨了一下，扭头凝视：“才上任？第一炮？”
　　这话有开车的嫌疑，不过殷红并没有放在心上，反倒是很认真的点点头：“能不能打响，就拜托方总了。今年的任务很重啊，尤其是我们支行，面对那么多缺钱的国企，就是不敢继续放贷。远大这种公司能多贷一点，我们的压力也小一些。”
　　方蛰想了想：“远大最近要盖大厦，总金额接近十个亿，你们一家吃不下来。”
　　这话的意思殷红很明白，不是说这家银行拿不出那么多钱，一个是还贷风险，一个是吃独食的风险。还贷风险不大，远大是民营企业，敢盖楼说明有那个底气。
　　“能说具体一点么？”殷红没着急表态，这事情比较大，需要了解更多的情况。
　　方蛰想了想道：“有的事情不能跟你说，你只要知道远大要在水家嘴盖一百米以上的楼就行了。远大是一家民营企业，你们需要谨慎一点来衡量其中的利弊。”
　　殷红很干脆的点点头：“行，我先回去了解一下情况。这样吧，约个时间，三天后一起吃饭细聊？”本来计划请方蛰吃饭的，但是方蛰说了在车上谈话，说明请客吃饭没机会。
　　方蛰没立刻答应：“只要看到时候有没有时间，应该是有时间的。具体再定吧。”
　　殷红下车开着她的小木兰走了，方蛰嘴上不说，心里还是很佩服这个女人的。一般人真要升官了，还能不膨胀一下，不就是配车开回家么？不用司机都算低调了。当然银行系统压力大也是一个原因，特区省那边烂尾楼比比皆是。
　　孟娟每次看见方丽姝，心里都为白莉抱不平。这边的房子是新的，为啥白姐不来住呢？
　　方丽姝当然意识到孟娟对她的态度不冷不热，也尽量的示好了。可惜没啥效果。
　　原因她还是能猜到的，所以，我又没做错，你怪我？
　　好在孟娟很懂事，非常的有分寸。方丽姝也很有数，没有去抢厨房里的活。方蛰是江城人，口味距离松江这边差距还是很大的。别看方蛰在松江读了四年大学，又留下来创业两年。对本帮菜的接受程度还是非常低的，孟娟算是老乡，家常菜很对方蛰的胃口。
　　这是方丽姝无法改变的事实，她也想去学习，但是孟娟不交，方丽姝只能站在一边看，然后吃菜的时候记住口味，回去自己练习一下。就为这个，家里俩倒霉孩子没少抱怨咸了。
　　听到门口的动静，方丽姝赶紧过来迎候，对于未来她的想法不多。重新组建家庭点事情，自打跟方蛰一起之后就没想过，哪天方蛰真要娶妻了，她或许会思考这个问题。
　　进门换鞋的方蛰已经习惯了老爷作风，真不是他偷懒，而是两边都一样，都是进门就蹲在门口，把准备好的拖鞋放在面前不说，还动手帮忙脱鞋。不是方蛰坚持，自己脱鞋都省了。
　　“谁欠你钱了？嘴撅的能挂酱油瓶了。”方蛰看见站在对面的孟娟，直接怼一句。
　　“锅里还有鸡汤。”孟娟掉头就跑，降维打击面前毫无反抗余地。她也知道方蛰就是要提醒她，或者说是敲打一下。你可以有态度，我接受不接受是另外一回事。
　　“小丫头片子，操心的事情还不少呢。”方蛰没放过她，又怼一句。起身的方丽姝都忍不住笑了起来，低声道：“你干啥呢？小姑娘懂什么？跟她计较也不怕丢面子。”
　　“你这个性子得改，不然就只能一直是水嫩的小白菜，让人洗洗下锅炒着吃了。”
　　这也算是方蛰善意的提醒吧，当然不是针对孟娟，而是在外面也是一样。
　　“在远大公司谁敢拿捏我？月底的时候我记仇，包销的时候我记仇。”方丽姝笑着挥舞一下拳头，方蛰眼神不对的时候，她低头浅笑：“好了，别这么看人，老太婆了。”
　　方蛰拉着她的手，走到衣柜前的大镜子跟前：“你自己照照镜子，老太婆三个字从你嘴里出来，你亏心不亏心？别说厂里那些刚结婚的少妇，就算家里这个小丫头，看着没你嫩呢。”
　　方丽姝赶紧回头看看，发现是关着的才松一口气，心里已经开心的快飞起来了，嘴上还是含蓄的表示：“瞎说什么？哪有你说的那么夸张。”
　　“啪！”屁股上挨了一下，方丽姝伸手捂着的时候，方蛰开门出去了：“吃饭了。”
　　孟娟吃的比较快，方蛰见了忍不住说她：“吃慢点，猪抢槽呢？一个姑娘家，仪态不要了？”这小姑娘以前吃饭都不上桌，后来被方蛰逼着上来了，开始纠正她吃饭的样子。
　　“怎么吃不是吃？小鸡啄米似得，不嫌麻烦。”孟娟嘴上硬着，动作却慢了下来。
　　方蛰倒是吃的很快，吃完就回书房，三室一厅的房子，总算是有专用书房了。包里有没看完的报表，方蛰还得仔细看看。方丽姝随后跟进，手里一杯茶放下：“江东那边发展势头很好，尤其是米国那边廉价市场开拓的不错。老吴和梅影要求再招一批女工。”
　　方蛰伸手敲着桌子，看着报表，喝一口温度正好的茶，放下杯子才摇头道：“这东西国内很快就有跟风的，没有任何技术含量的东西。算了，这东西还有个五六年的好光景，扩大生产很有必要。回头还是要提醒厂里这些管理层，伊人的根基在国内市场。”
　　正说着呢，书桌上的电话响了，方蛰拿起电话很是惊讶：“起这么早？”
　　“早起的鸟儿有虫吃，为了赚钱辛苦一点是值得的。我又不是云珏和吴明珠，她们命好啊。一个在国内有家里当靠山，一个在米国拿到了小姨的继承权。我只能靠自己呢。”邱小优话里的酸味，方蛰隔着太平洋都能闻的到。
　　“有事说事，这是国际长途，你有事发个传真就是了，不要紧的还能写信呢。”方蛰看似好心，实则是嫌她烦人。提到云珏，方蛰还是很心虚的，回国之后开始还每天电话联系，后来发展到一周一个电话。
　　“南美那边的市场我打开了，有衬衣的生意，能做么？能做样品图案我给你传真过去。”邱小优开始说正事了，方蛰很自然的反问：“贴牌？”
　　“我哪有那个能量去跑贴牌业务？就是低价市场，摆在超市里卖的。一件成本到岸不能超过二美元。”听到这个条件，方蛰也就是够不着这个女人了，够的着能当场抽她。
　　“还能做朋友么？”方蛰果断的无耻的反问，这时候谈感情很正常。
　　“哈哈，你跟我谈感情？好啊，谈钱我出家二美元，谈感情我给你加一美分。”
　　“你的意思，我们之间的感情就值一美分咯？那你去找别人供货吧，我的感情很值钱。”
　　“不要脸，你说个底价，别浪费我的电话费。”
　　“现在没法说，衬衫这东西还有能不能做的？要看数量，少于十万件就别提了。”
　　“可以，预付百分之三十，你给个单价。”
　　“明天我了解情况再跟你确定下来，十万件都不知道够不够一个集装箱。挂了！”
　　方蛰说完当的挂了电话，方丽姝听的明白，立刻道：“要不我去公司一趟？”
　　“去洗澡吧，不差这一会。”方蛰每次提到洗澡，方丽姝的脸都会发烧。
　　“我去看看孟娟走没走？”方丽姝动作飞快。

第三百三十六章 别想的太美了
　　涉及到外汇，远大公司的优势自然不大。这个跟谈不谈感情没有关系，站在双方的立场，自然都是要竭力争取最大的利益。所以方蛰在确定成本价格后，给邱小优打电话确定价格时，两人又就“感情”的问题进行了深入交流，其中不乏互相问候对方女性亲属的话语。
　　蒋韵还是头一次看见方蛰头上冒汗，扯开衬衫对着电话吼：“就这个价钱，爱做不做？我可以少赚钱，我不能亏本。胡搅蛮缠，下次别让我看见你，不然干死你。”
　　上前拿茶杯兑水的蒋韵，听到了电话里微弱的声音：“你来啊，老娘XX了，摆好姿势。”
　　蒋韵的手抖了一下，茶杯差点掉地上，赶紧站一边倒热水，顺便假装没听到。
　　“那就这样吧，我等你的样品。”方蛰挂了电话，蒋韵没听到后面的内容，应该是某一方妥协了。看着面红脖子粗的喘大气的方蛰，好像也不是胜利的一方。
　　平时还算儒雅的方总，一旦谈到利润，立刻就换了一个人啊。
　　挂了电话的方蛰又拨号了，接通后便道：“老秦，那种料子，你们确定能生产？”
　　放下电话的方蛰露出得意的微笑，蒋韵就像看到鬼一样，这嘴脸变的太快了。
　　“方总，好消息么？”蒋韵小心的问，方蛰点点头，端起茶杯喝一口被烫着了，吐掉了也没生气骂人，而是笑了笑：“一种新料子，金鑫那边掌握了生产技术，不用去找别的商家采购面料，成本能降低百分之十左右。”
　　“那倒是好事。”蒋韵表示肯定的时候，方蛰笑道：“早几年这种面料国内不能生产的时候，进口价格高的让人难以接受。后来国内能生产了，国外的价格立刻降低了。过几年你再看，国外的纺织业还能胜几个能打的。”
　　“价格谈妥了么？”方丽华推门进来，方蛰擦了擦额头的汗：“谈妥了，2.88美元。邱小优这个女人，没看出来啊，是个硬茬子。”
　　“按照现在外汇的牌价，换成人民币二十多，算上运费，利润很低了。”方丽华飞快心算，得出一个大概的结论。方蛰无奈的摇头：“这是没办法的事情，我们国家改开以来，走在最前面的就是轻纺工业和相关的制造业，为了企业生存，国内同行竞争激烈。考虑到国家的补贴，这笔买卖还是有赚的。”
　　“等一下，我看未必有赚，外国人的身材普遍要高大一些，所以在用料上会多一些。”
　　蒋韵这个提醒很及时，方蛰听了顿时呆住了，一拍脑门：“上这个女人的当了。”
　　“你别吓唬方总，赚还是有赚的。方总才不会做亏本买卖呢。”方丽华笑着打趣，她倒是看穿了方蛰在演戏，蒋韵果然反应过来，瞪眼跺脚：“长的帅的男人最会骗人了。”
　　“哈哈哈，这话我爱听。”方蛰又一次得意的笑了起来，转头对方丽华道：“原来准备的商标里，选一个出来用在这种衬衣上。就算不赚钱，未来五年这生意还是能做的。还是那句话，重点集中在国内市场，国产面料哪种最好用哪种。”
　　“方总，难道说还要创立一个国内衬衣品牌，用以对抗国外的品牌么？”蒋韵好奇的问。
　　方蛰摇摇头：“你想多了，高端市场就别想了，国人崇洋媚外的风气，没有三十年转不过弯来。未来国外的顶尖品牌杀进国内，哪怕全都是在国内生产的，国人也愿意花冤枉钱去买。这是先走一步的底蕴，我们还是现实一点吧，先把中低端市场给占了。”
　　“那不是要跟国内的品牌打仗？”蒋韵有点遗憾，还以为方蛰能搞出花样来呢。
　　“那是没有办法的事情，国内市场太大了，根本舍不得好不好？争市场就只能打仗，好在现在国内市场对于中高端服装的需求才开始，我们介入还不算晚。”
　　作为一个生意人的方蛰，自然是不会做亏本买卖的。这个新品牌的衬衣，回头就能冠以出口欧米的名头，然后在国内市场热销。当然还是要很多准备的，所以先开个会。
　　国人对于体制质疑，巅峰时刻在互联网上，到处都是“这国怎、定体问”的腔调。认为外国一切都是好的，现在如此，将来很长时间也是如此。最可恨的还是国内有一群被洗脑的“精英”，永远都拿国内的缺点跟西方的优点去比较。
　　一日的忙碌结束之后，方蛰挂着包出门下班，现在的方总绝对不会让自己太辛苦了。不然日忙夜忙的营养跟不上，营养快线还没出现呢。方总也不是做饮料行业的。
　　一直把自己定位为普通人的方蛰，不会轻易的去做太多尝试。总要把现有行业做出一个样子来，再想着去涉足别的行业。走稳一点，别跟某些知名企业家学。长城贴瓷砖，喜马拉雅山炸个口，这智商税还是别人去交吧。
　　殷红又一次等在楼下，方蛰看看身后，冲她招手：“上我的车？”
　　“我让司机回去了，只好蹭方总的车了。”殷红笑语盈盈暗的上前，走近时看的清楚，她可是精心打扮过的，头发都是新做的。
　　“要喝酒的话，就得带个司机了。”方蛰征求一下意见，喝不得又她决定。
　　“那就不喝了，最近没少喝，我闻着酒味就想吐。”殷红这个新官上任，看来也不好过。
　　“那就不喝了，上车。”方蛰一挥手，殷红上车指路。
　　地方是殷红选的，到地方下车，指着不断太大的酒楼道：“这里可以签单，味道还不错，主打鲁菜，最受欢迎的是这里的葱爆海参。”
　　方蛰一听菜名就来精神了：“这个好，今天要多吃点？”
　　殷红掩着嘴笑了起来，上下打量一番方蛰，低声道：“方总正年轻啊。”
　　你居然开车？证据就在眼前。方蛰丝毫没有年轻人的羞涩，脸皮厚穿甲弹都打不穿的那种，极为淡然的表示：“补呢，越早越好，尤其是食补为优先。”
　　殷红颇具意味的笑了笑，开车这种事情适可而止，别动不动焊死车门没有转圜的余地。
　　“还是跟方总吃饭比较轻松，现在的饭局没有不喝酒的，还得喝好酒。上任不过一周，我喝了七八顿了，茅台、五粮液、古井贡、秦池、女儿红，光酒就喝了那么多种。还有一次吃的西餐，喝的红酒。”殷红说着话，语气感慨。
　　“普通人羡慕当领导的吃吃喝喝，真坐在这个位子上，几天就厌烦了，还不能不继续。”方蛰说着也露出无奈的笑容，他的情况还好点，没那么多来往宴请。方丽华在前面顶着，他这个老板凶名在外，就算有人看他不顺眼，觉得他不给面子，也不会轻易找茬。
　　“没法子，国内风气如此，你不能太另类。”殷红笑着端起茶杯，做了个敬的动作。
　　方蛰摇摇头：“非也非也，国内国外都一个样。以米国为例子，米国人热衷开派对，一个人要是很少参加，也会被身边的人看不起。甚至怀疑有社交恐惧症，精神病的一种。”
　　殷红露出惊讶的表情，她还真是头一回听这个。方蛰笑道：“别说国内办事讲关系，国外也一样的。这种事情不分国内国外，举个简单的例子，米国有几个家族，比如亚当斯、杰斐逊、罗斯福，肯尼迪，这些家族在米国政坛都是常青树。不要以为发达国家就真的民主。”
　　殷红想了想道：“别的国家我不知道，但是我有几个同学留学日本，后来都留在日本了。他们回国探亲的时候，我们聚过几次，我看他们在日本生活比国内好很多。”
　　“这跟制度有什么关系呢？你那些同学如果是搞学术的还好点，如果是在日本的企业里，他们的待遇可能会不错，但是在权利结构上，肯定处于底层的。日本现行体制是二战后米国的刺刀威胁下构建起来的，但也只是形式上的改变。日本无论朝野，等级森严。国人在日本，再怎么有能力也很难混出太大的名堂。”
　　殷红被方蛰颠覆的论调搞的有点晕乎，该不该相信他的说法呢？还是先放放吧，谈正事。
　　“以后有机会一定好好了解一下，方总，菜上来了，先吃饭。”
　　两人还是喝饮料，菜都上来之后，方蛰还真的猛吃海参。一盘菜差不多都进了方蛰的肚子，缓一缓的时候，方蛰才开口道：“今天说的话，私下里说，出门我就不认账了。”
　　殷红坐直了身子，低声道：“还请方总赐教。”方蛰点点头，先点上一根烟，不紧不慢的语气平和道：“水家嘴那边的大厦呢，本来计划在三年后或者更晚一点的时间启动。现在提前启动呢，从设计到动工，至少半年吧。最快明年初动工，初期的资金不需要贷款。”
　　殷红听出一点味道来了，说明这工程不是方蛰主动要开始的。那么……。
　　“我这能拿到多少？”殷红果断的表态了，方蛰做沉思装。

第三百三十七章 来自政府的支持
　　“现在还说不好，得等设计出来了做预算。大头吧，需要的贷款至少四成走你那边。”方蛰给出一个还算准确的答案，殷红满意的笑了。都说银行是大爷，实际上真在银行里呆着的才知道，欠钱的才是大爷。尤其是九十年代初，杨白劳倒逼黄世仁真不是新鲜事。
　　作为银行的一方其实也挺难的，有钱你得贷出去才有能有收益，留在金库里那是要赔利息的。一个合适的贷款客户太重要了，尤其是远大公司这种经营好，体量大，得到政府认可的公司，别管国企还是民营，把钱贷给它还是能放心的。
　　殷红在银行里的前景不错，拉住这么一个客户对于她的未来发展很有好处。假设明年大厦开工，促成远大公司的贷款业务，对于殷红来说就是不小的业绩。
　　没喝酒一顿饭吃完很快，出了酒楼给殷红送回家，方蛰犹豫了一下车往白莉处开过去。
　　静卧榻上看书的白莉微笑抬头，很有点林黛玉的气质，说出来的话却没有丝毫刻薄的意思：“回来的挺早啊，晚上不是有应酬么？”
　　方蛰解释两句，拿衣服去洗澡，现在两边都备好了衣服，还都不是方蛰自己置办的。想到米国那边的云珏要是回国了，方蛰有点头疼，还是不去想了。
　　“你那边弄的怎么样了？”浴后的方蛰一边擦头发一边问，白莉已经起来，拿着电吹风：“店铺买下来了，简单装修一下，关键是电脑采购的事情。松江这边买电脑太贵了。”
　　方蛰做椅子上，白莉给头发吹干了，收拾电吹风的时候，方蛰才开口：“我去了解一下吧，准备买多少台电脑？”
　　“怎么？你还打算替我出电脑钱啊？我那边还有钱，十台电脑还是买的起的，不用你操心。”这话方蛰当着没听到，女人的话，永远要反着来听，哪怕白莉真的不在意钱的事情。
　　“现在的电脑公司都黑的很，买品牌机就算了，买组装机吧。”方蛰习惯性的给出答案，以前买电脑都这样，台式机傻了才买品牌，都是买组装机。内行人还自己买配件组装呢，反正就那么一些配件，没啥特别难的。
　　“这样行么？买品牌机还有维护的。”白莉不是很放心，这也是正常的心里，买品牌电脑有个三包啥的。方蛰笑道：“品牌机的配置，很少给客户留升级空间。不如这样吧，你那个同事的孩子，不是学电脑的么？你让他自己组装呗，这难不住他吧？”
　　“他不行，我见过一次，就是个没啥社会经验的孩子，你让他自己去采购回来组装，我觉得够呛。”白莉否定了这个建议，方蛰听了摇摇头：“那你别管了，这是事情交给我了。”
　　听到这话白莉笑了，一屁股坐在桌子上，腹部正好对着方蛰的脑袋，脚绷直了轻轻的点一下大腿根部：“你看我这新买的衣服，好看么？”
　　一个战术后仰，方蛰眯着眼睛，你确定是让我看新衣服么？问题是累了一天啊，装傻吧。
　　“累了，我今天要早点休息，最近接了个大单子，有的忙的。”
　　白莉还是很通情达理的，遗憾归遗憾，并没有闹腾。放方蛰去睡觉了。
　　早晨上班的时候，方蛰躲着白莉哀怨的眼神，匆忙的吃点早餐就出门了。就现在这个频率，别说参茸酒了，吃啥都扛不住。送出门的时候，白莉给方蛰整理衣服是来一句：“我已经上过环了，你别担心。”
　　方蛰听着有点晕，脱口而出：“我也没担心啊，你没事上什么环啊？大不了交罚款就是。”
　　“你去上班吧。”白莉推了一下，把门关上，靠着门低声自言自语：“我搞错了？”
　　人还没到办公室呢，蒋韵就出现道：“方总，市政府那边来了电话，让你去一趟。”
　　“知道了，你跟我一起去吧，估计有不少事情需要你跑腿。”方蛰灵机一动，带上蒋韵。
　　作为助理，蒋韵其实不是很愿意去的，但是方蛰是老板啊，不去肯定是不行了。
　　拿上包蒋韵跟着上车，到地方停好车。方蛰在前走着，蒋韵亦步亦趋。
　　尹FSZ办公室门口，方蛰被拦下来了，新来的秘书不认识，报上名号还让等着不说，眼神频频往蒋韵脸上扫来扫去的。
　　这时候一位领导模样的人过来了，看见蒋韵楞了一下：“你怎么在这？”
　　“秘书长好，我跟老板来办点事情。”蒋韵的话听着恭敬，语气却比较随意。
　　来人的眼神停在方蛰的脸上，几秒之后才移开：“远大的小方吧？久闻大名了。我是蒋建国。”方蛰一听这名字，似乎有所感，还是很热情的伸出双手：“秘书长好。我是方蛰。”
　　“副的，副的。”蒋建国笑着握手，表现的还算热情。
　　这时候里面的门开了，尹FSZ出来看一眼，不露痕迹的扫了一眼自己的新秘书，然后才笑道：“都到了，进来说话吧。”
　　方蛰等人进去坐下，秘书泡茶出去后，尹FSZ才开口：“小方啊，设计的事情尽快落实一下，年底之前必须做出个样子来。具体有什么困难，你可以找建国同志协调。”
　　方蛰一看这阵势就知道，这算ZZ任务，立刻拿出早就准备好的话：“我计划搞一个招标，给几家设计院发公函，让他们实地考察，拿出设计图，该给的劳务费远大公司一分不少。采纳以后，另外再算设计费用。同理，确定设计方案后，工程也采取招标的形式。”
　　尹FSZ见方蛰停下，笑着打趣道：“说完了？你这次不提困难了？”
　　方蛰笑了笑不说话，蒋建国和蒋韵也都没说话，就像空气一样。
　　“远大是私营企业，一些困难我也能想的到。这事情建国同志跟进一下，招标的时候辛苦你走一趟，代表市政F出席，以示重视。小方啊，不管怎么说，市里要谢谢你。”
　　听完了领导的话，方蛰叹息一声道：“多谢领导理解，困难什么的就不提了。我先干起来，遇到解决不了的问题，再麻烦秘书长。”
　　蒋建国赶紧笑道：“不麻烦，不麻烦。远大虽然是一家民营企业，但是成绩有目共睹。为企业做好服务工作，本来就是政府的职责。”
　　尹FSZ笑了笑：“那就这么说定了，还要辛苦小方来一趟。”
　　方蛰赶紧笑着起身，伸出双手：“我应该感谢领导百忙之中抽空来关注一家小公司的工作，这是真心实意的话，一点都不掺假。”
　　出了办公室，方蛰对蒋韵道：“我去个洗手间。”说着话匆匆走开，别看从来到离开不过十分钟，方蛰是真的很感谢领导的关怀。这其中的价值，根本就不是用钱能衡量的。
　　蒋建国和蒋韵走到楼下，看看没人蒋建国才低声道：“你干啥不好，非要去给人当丫鬟。”
　　蒋韵微微上扬的嘴角，可见心情大好：“行了，秘书长同志。你不就是担心我从丫鬟变成通房么？你放心吧，人家看不上你闺女。”
　　“你可别小看他，这小子不简单。你以为他真想上洗手间啊，人家是看出来我们的关系了。算了，不跟你废话了，我还有事情要处理。”蒋建国说着走了，蒋韵的话还是让他安心了。而且方蛰刚才的表现非常出色，这让蒋建国更加的放心。你不碰我闺女就算了，喷了你就得认账，别打算占便宜不负责。
　　蒋韵哼了一声，等了几分钟才出现，两人一路返回的时候，尹的办公室里，蒋建国又回来了。而且是被尹电话召来的。关上门，尹便淡淡道：“早上上班前我交代过，小方来了立刻通知我。”蒋建国一点都没有犹豫的点头：“我回去就选几个合适的人才名单送过来。”
　　这就是所谓的默契！尹不会无的放矢，这说明他对新秘书的不满。
　　回公司的路上，开车的方蛰随口道：“蒋韵，有没有做电脑行业的熟人？”
　　蒋韵听了随口道：“这种人我可不认识，不过我可以找别人问问，怎么了？”
　　“想买一批组装机，你帮我问问，价格上别让人宰太狠了。”方蛰这是摔锅，他是没这方面的熟人，架不住蒋韵是助理啊。这助理藏的那么深，不使唤一下难消心头之恨啊。
　　至于电脑的价格，从来都不是重点。方蛰怎么会是那种小气的人呢？
　　别问，问也不会承认！追问就是这行业水太深了！早期的电脑行业就是暴利。
　　“行，我帮你问问吧，急不急啊？有时间限制么？”蒋韵还真没觉得方蛰在使唤她，这不就是助理该干的事情么？再说了，对于方蛰是难事，对她算什么难事呢？
　　“三天吧，三天把事情确定下来。”方蛰没想到她答应的这么干脆，心里还觉得是不是任务太简单了？蒋韵反问一句：“为啥不选择品牌机呢？有质量保证啊。我上回听人说，政府采购的幻想，质量就很不错呢。”
　　提到幻想这个牌子，重生者的脸色怎么会好看呢？尤其是上一辈子用过六台幻想笔记本的方蛰，对这家企业怎么会有半点好感。

第三百三十八章 没想到的后续
　　男人真的很辛苦，做个还有底线的渣男更辛苦。方蛰也想做一个拔X无情的渣男，可惜没能过心里这一关，最终还是这么拖着往前走了。
　　回到公司立刻把高管群叫来开会，安排新订单的事宜之后，方蛰也没说盖楼的事情。这个事情不打算让公司这边的高层参与进来，方蛰亲自负责。
　　散会之后，把梅影和方丽姝留下，加上蒋韵一起开个小会。方蛰提到了盖楼的事情，一家伙把梅影和方丽姝吓的不轻，脸色都变了。一栋楼盖起来多少钱，那得看规模不是。
　　“这个事情需要成立一个专门的小组来负责，财务、法务、行政人员都要，不要求大，一定要精干。蒋韵和梅影负责把这个小组建起来。”
　　蒋韵答应的很干脆，梅影稍稍犹豫了一下，说起来她还是有点后悔的，当初不该去贪那个人事部长的职务，现在看看蒋韵就知道了，这个小组的实际负责人是她。那么大的一个项目啊，便宜她了，这份资历沉甸甸的。
　　方蛰的考虑还是蒋韵的背景，她出门办事不容易被人欺负。站在蒋韵的立场看，这活要整个做下来，得到了历练就太多了。需要打交道的部门很多，阎王好见小鬼难缠啊。重生者的理性在这个问题上充分的展示，跟能力无关，当然蒋韵的能力也很强。
　　说到性格，实际上蒋韵的性格才是方蛰最欣赏的地方，她的出身决定了只要听从家里的安排，就能很轻松的在体制内活的很舒服，如果能力再强一点，三十岁以前混个副处不难。
　　但是她选择了进外企，离职后转到民企，她没机会进体制内还是没机会进国企呢？
　　答案是显而易见的，所以方蛰看似对她不客气，实际上却在大力的培养她。或者是利用。
　　“财务部门确保项目资金的健康，绝对不能出错。”方蛰提醒了一句方丽姝。
　　交代完毕之后散会，方蛰正常办公，蒋韵得去跑腿，找人给方总配电脑。其实对于蒋韵来说，就是几个电话的事情，很快就联系到一个熟人。请示过方蛰后，蒋韵出去办事。
　　下班前梅影把一份名单交给方蛰，方丽姝随后进来汇报，专用账户已经办好了。方蛰在名单上签字后，就差法务方面的人了。公司的法律业务，现在是言自香在做。不过以前公司小点，业务不多，一个人就够了。现在很明显是不行了，所以言自香也来了。
　　见到方蛰的言自香，给了一个解决方案，那就是把法律业务委托给她所在的律所。她个人还是法律顾问，负责对接律所和公司之间的业务。如果有大业务，还需要其他人，费用也会有所增加。从方蛰的经验看，这个不是解决问题的根本办法。
　　“远大公司将来发展会越来越大，从未雨绸缪的角度看，需要组建自己的法务团队。你有没有考虑过到远大公司来做，专门成立一个法务部门，你来做负责人。你不用着急回答，暂时来说我们的业务还是交给你来做，律所那边也需要法务合作，两边都不耽误。”
　　言自香没想到方蛰有挖人的意思，她所在的律所在松江是顶尖的，并且隶属司法局。算是司法局的下属单位，她本人也是体制内的一员。在方蛰这边兼职顾问只是外快，她做的也很开心。每天加班都是幸福的，因为有钱赚啊。现在不一样了！
　　离开律所到公司来任职，对于言自香来说，确实存在一定的风险。远大是民企，万一破产呢，她可就得失业了。方蛰也不着急，法务部门的人还没招呢，言自香有时间考虑清楚。
　　确定项目小组之后，远大大厦的项目也算是完成启动前的准备了。事情很多，方蛰只能抓总，具体事情很少由他来做就是了。不过作为公司老板，方蛰也不轻松，忙碌的日子开始。
　　方蛰亲自盯着的项目自然是效率很高，三天内就把先关设计院联系好了，通知对方做标书，最终确定要一个月左右。这么打一个项目，已经算是很快的了。
　　方蛰非常识趣的把项目进程向两位关心他的领导做了汇报，尹FSZ那边看起来关心的比较细致，再次登门汇报给二十分钟时间。方蛰倒是没注意时间长短，记住的是上次让他们在外面等了五分钟左右的秘书不见了，换了一个年龄大一些的秘书周某。
　　这个事情方蛰当着没看见就是了，领导的事情少打听。从尹FSZ这边离开后，方蛰到了另外一个办公室，这里是另外一套班子，另外一栋楼。
　　云涌这边就很顺利了，陶伟的态度比上次更加的亲热。带着方蛰直接就去敲门，让他进去了。云涌看见方蛰也很开心的样子，招呼落座，等上茶后才说话。
　　“小方不错，我们没看错你。效率很高嘛。”云涌用的是“我们”，方蛰这次注意了。
　　“从公司发展的长远角度看，有这么一栋大厦，对未来的发展有莫大的好处。至少公司的形象，通过这栋大厦展示出来了相当的实力。”方蛰绝对不会说什么领导的指示一定完成的话，实事求是的说公司自身发展的好处。
　　“嗯，你能从公司长期战略发展的视角看问题，很好嘛。”云涌有点意外，还是做出了正确的反应，看这家伙倒是越发的顺眼了。
　　看见领导笑着肯定自己，方蛰继续汇报工作。把筹备的过程简单的汇报一下后，最后表示：“现在距离年底还有四个月不到，该项目争取在年底前完成前期的准备工作，明年一月施工队进场，春节后正式奠基。我这里有个不大不小的请求，还请领导答应。”
　　云涌心情很好的笑问：“说来听听，不过分都好说。”
　　“大厦的命名和题词，我希望领导能辛苦一下。”方蛰很不要脸的提出要求，云涌可不是一般的政治人物，他一下就反应过来这小子是想在树荫下乘凉的意思。
　　“为什么找我啊？你完全可以找尹FSZ嘛，他对这工程也很关注。”云涌不动声色的反问。方蛰当然不会说实话，但也不能说假话，所以拿出早就准备好的答案：“领导还是答应吧，不然我给云珏打电话哭诉。”
　　云涌听着先是一愣，随即哈哈大笑道：“行，算你小子够狠，这事情我答应了。”
　　达到目的的方蛰赶紧告辞，不然云涌这眼神有点架不住，有点慈爱过头了。
　　云涌起身亲自相送，一直送到楼道口才停下，这一路上看见的人可不少呢。
　　送走方蛰后，云涌的脸色怎么说呢，有点复杂的往回走。进办公室拿起电话，拨号之后对电话那边说：“云珏跟方蛰发展到哪一步了？你知道不知道？”
　　接电话的孟庭芝态度不冷不热：“这我哪知道啊，我也没问。我觉得没啥发展吧，这隔着太平洋呢。”云涌把方才的对话重复了一下，孟庭芝抛下手里的笔，站起来说话：“还有这个说法？这小子，不会是在咋呼吧？”
　　云涌冷笑道：“他干跟我咋呼？你觉得这可能呢？肯定是两人的关系进展不小。”
　　孟庭芝急忙道：“那我问问再说。”云涌道：“现在不是问不问的问题，而是你怎么看这小子的问题。我觉得他不错，年轻有为，敢做事，能做事，还做的很成功。”
　　孟庭芝道：“你闺女的性格你能不清楚？我们的态度重要的话，她能跑米国去？上回她可是把话撂我这了，再逼她就不回国了，反正她成绩很好，拿绿卡不难。”
　　“那你的意思，我就不管了？再说了，我可没逼过云珏，一直是你在上蹿下跳的。”云涌跟孟庭芝的分歧不小，从这里不难看出来。
　　“你还是管好你自己的小家吧，云珏的事情我来管。”孟庭芝被一句话挤兑的气急败坏，直接给电话撂了。回过头在办公室里开始驴拉磨，转来转去的，心里很不舒服。颇具事业心的孟庭芝，还是希望女儿的婚姻能对自己有所助力。只是现在看来不现实了，心有不甘而已。
　　接到电话的云珏尽管睡觉还早，依旧很不耐烦的表示：“干啥啊，这么晚了来电话。”
　　孟庭芝知道女儿对她的态度，所以还算克制的问：“你跟方蛰怎么了？到什么程度了？”
　　云珏就跟被蝎子蛰了似得跳起来，警惕的冷声问：“你问这个干啥？”
　　“你可别多想，事情是你爸爸那边传来的……。”孟庭芝基本放弃了原来的想法，现在就是单纯的关心一下。云珏听完转述后，语气也变得温和了：“你们觉得到哪就是哪咯，他七月份的时候来了一趟，待了半个月呢。”
　　孟庭芝呼吸都急促了许多，云珏感觉到却颇为得意的继续：“我跟他说好了，毕业了就回国给他帮忙，就算要继续读书，也会两头跑，他生意上的事情，我应该能帮的到。”
　　方蛰根本没料到，一句话造成后续的反应如此之大。回到公司，吃着方丽姝从食堂里打来的饭时，电话响了，示意方丽姝去接，没想到方丽姝接电话后很紧张的低声道：“找你的。”

第三百三十九章 松江大学最靓的崽
　　电话里云珏自报家门，极为霸气道：“我是云珏，找方蛰。”
　　方丽姝的心情就像是小三被正房堵在床上一般的尴尬，好在对面不知道她是谁。
　　方蛰诧异的看了一眼方丽姝的脸色，谁啊？给你吓成这样？
　　“我是方蛰，哪位？”方某人倒是非常的淡定，至少气势不能丢。
　　“你的秘书不称职啊，我刚才说了名字。”云珏一句话，方蛰再次看一眼方丽姝，心里有数了，对着电话却很不客气：“你怎么回事，这都零点了还不休息，要不要那张脸了，明天你出门的时候，额头上的痘痘会让你清醒的。跟你说过多少次了，不要熬夜，少喝酒。”
　　被方蛰一番理直气壮的话怼过来，云珏却意外的甜蜜。这男人就是这样，关心的话说出来像批评，嗯嗯，我就不跟你计较了。
　　“刚才我妈来电话，问我一件事情，你说你都干啥了，我妈都怀疑我们之间的关系了。”
　　“我也没干啥啊。”方蛰顿了一下才反应过来：“嗨，就是在你爸的办公室里，我求他出面去奠基仪式，剪彩顺便题字啥的。我开玩笑说，要不答应就找你哭诉。”
　　云珏一听这话，心头顿时跳跃了几下，平缓了呼吸才低声道：“昂嗷，你凭啥这么说啊？”
　　隔着电话方蛰都听感受到云珏那期待的心情，犹豫了几秒之后方蛰才低声道：“我真不是个好男人，你应该详细了解一下我的生活再做决定。”
　　这话云珏并没有失望，反而有点欣喜，因为在此之前，方蛰从来都是一个态度——不谈感情，只谈交流。现在的意思，选择权在你，但我很难做出改变的意思出来了。
　　“我知道了，等我回去再详谈。”云珏挂了电话，整个人瘫痪沙发上。过去两人之间的关系，一直是云珏在主动。方蛰创造了一个“舔狗”的词，云珏觉得很适合自己。相比之下，吴明珠和邱小优都比云珏有骨气。
　　但是怎么说呢，人处在一个越高的地位，看到的东西就越多。女人看到越多的优秀青年，眼光就越发的刁钻。云珏接触过很多男的，在体制内混的都很不错。其中不乏对云珏表达过追去意思的男的。这些优秀青年跟方蛰放在一起比较的时候，全都不行了。
　　出身一般，白手起家，身家过亿，这些标签贴在方蛰的额头上，能力就不用说了。剩下的还有啥可比的？颜值么？方蛰直接碾压好不好？
　　挂了电话的方蛰有点晕乎，刚才是不是说错话了呢？很明显身边的方丽姝有点尴尬，打算转身走开的时候，方蛰一伸手把她拽住，拉到怀中从身后抱住，下巴顶着肩膀不说话。
　　“门！”方丽姝吐出一个字，心里还是很欣慰的。挣扎什么是不存在的，方蛰的怀抱对她来说无法抗拒，闻着味道就得夹紧双腿，这个姿势浑身骨头都软的。
　　松开手的方蛰笑了笑，将来的事情管它呢。蒋韵笑眯眯的进来，看见一个双手扶着桌子的好像在喘息的方丽姝，犹豫了一下才镇定的笑道：“电脑的事情办妥了，一万一台，配置高于目前市面上任何一款品牌机。”
　　“那就买二十台，钱从财务走，回头记得年底分红的时候扣掉。对了，办公室那边啥时候完工？”方蛰说话吸引蒋韵的注意，免得她去盯着方丽姝烧红的脸看。
　　“办公室那边还有三五天就得，电脑什么时候提货，方总通知一声，那边包送。”蒋韵很聪明的转移话题。方蛰相信蒋韵找的关系不会宰她，剩下的事情就简单了。
　　“嗯，先这样吧，我确定了时间再通知你。”方蛰说完，方丽姝先跑了：“我走了。”
　　蒋韵似笑非笑的看看方蛰，咳嗽一声：“方总，办公室里还是要注意一下的。”
　　“昂？”方蛰眼睛一瞪，却吓不住人，蒋韵笑嘻嘻的双手合十。方蛰这才哼哼两声：“不是你想的那样，我可是个正经人。你这样在心里编排老板，小心我炒你鱿鱼。”
　　得了准确消息的方蛰也没心思在公司这边呆着了，现在蒋韵这个助理有点独当一面的意思，差不多的事情都能直接处理，方蛰也给她这个权利。
　　“我出去办点事情，你在这盯着，顺便把你的那个项目组的事情弄好。”
　　身为老板就这点好，有事助理做，没事也不找助理麻烦。出门下楼，一个电话打给白莉，那边很快接通：“啊，在松大西门这边呢，你要不要来看看。”
　　方蛰直接挂了电话，驱车来到松大这边，毕业以后方蛰很少回来，这一片变化不大。说起来松江这个城市，可以说是未来华夏变化最大的城市了。不过松江大学这边好一点，基本没啥变化就是了。现在的松江市，还没到后来那个日新月异的时期。
　　一身OL打扮的白莉站在路边真是太显眼了，这女人皮肤好，穿什么颜色都能驾驭。
　　停好车的方蛰探头道：“在里面等着啊，外面多晒啊。”
　　“怎么，晒黑了你不喜欢么？”白莉现在风格变化很大，以前轻易不开车，现在动不动起步就是一百码。搞的方蛰一度不是很适应。
　　“嗤！”方蛰没多话，开门下车，朝门面看一眼。这种两层的门脸，现在很流行。楼上可以住人做饭，楼下做生意。“你才买两个门面？”方蛰惊讶的问。
　　“啊，两个还不够啊？我都嫌多了。”白莉有自己的想过，但是在方蛰看来太保守了。
　　“这一排门面，你去问问，都买下来吧。就算自己用不上，先租出去也好。你看看对面就是三万多人的松江大学，这是黄金地段啊。现在的房价，不把能买的都买下来就是犯罪。”
　　白莉听了不以为然，却没有反驳的意思，只是笑道：“真夸张，我可以买，钱你出。”
　　“昂，账户告诉我，需要多少钱我给你打过去。”方蛰有点嫌弃现在的银行，连卡都没有。更不要说网银了，想汇款很麻烦的，要去营业窗口排队。
　　“你这么说我就不客气了，要是对方开价高呢？毕竟看到这个地段的人也不少呢。”白莉真是一点都不客气，这放在以前，方蛰根本不敢想。总觉得白老师变化很大，唯一不变的是依旧妖娆。有这个就够了，其他的随意了。反正买房子怎么都不亏的。
　　“嗯嗯，你大胆去办吧。对了，电脑我给你买了，二十台。回头你多请一个人，开培训班，价格低一点都不要紧，不要想赚太多的钱。先把名气打出去，不过这生意也做不了几年，有个五年的时间这行就没啥利润了。到时候我告诉你该做点啥。”
　　将来如何转行还用说么？楼下出租，楼上打通了开网吧啊。想到网吧这个事情，方蛰又来精神了，将来一定要弄几个网吧的执照，到时候卖网吧执照都能赚一笔。当然这是为白莉准备的，这女人方蛰算是看出来了，有赚钱的意愿，但又不愿意太辛苦。
　　“唉，以前总想着给你帮忙，后来才发现有心无力。我就不是做事业的人啊，现在只好什么都指望你了。”白莉说这话非常的心安理得，似乎完全想开了。
　　方蛰对她的变化背后有什么原因，没有去深究的意思。反倒鼓励她：“我就没指望你辛苦赚钱，你就是这么一个命，每天收拾的漂漂亮亮的就行了。其他的有我。”
　　别的女人不好说，反正白莉这里方蛰是心甘情愿，丝毫没有任何不满的意思。原因很简单，白莉只要愿意，随便找个条件不错的男人二婚就是了。现在丝毫没有那个意思，反而在靠方蛰养一辈子的道路上狂奔，那还有啥可说的？
　　进店里转了一圈，工人正在忙装修，真的是简单的装修一下，地上铺点瓷砖，墙刷一下，然后就没别的了。方蛰简单的看了看，回头对白莉道：“我给你出个主意。”
　　白莉猛点头，方蛰笑道：“把这段门面买下来后，你跟学校商量一下，弄一个勤工俭学示范基地。从学校你招聘一些条件困难的学生，给他们一个勤工俭学的机会。我跟你讲啊，就算一开始少赚钱甚至不赚钱，将来这个基地的价值都远远超过你的预期。”
　　白莉低头沉思了一会才问一句：“你的意思，这个勤工俭学的基地，能够在学生群体中产生很好的影响么？”方蛰笑道：“这就看你怎么运作了，松江这个城市，大学可不少你。你现在这里做出个示范效应来，你觉得去跟别的学校谈，效果会如何？这种生意不难做，找几个能跑腿的助理，有个五年时间，你就是松江市各个大学最受欢迎的老板。”
　　“那不能，你每年一百万砸过来，你才是松江大学最受欢迎的学子。”
　　方蛰听到这话摇摇头：“你的形容不准确，准确的说，我是松江大学最靓的崽。”
　　白莉很没有形象的哈哈大笑了起来！

第三百四十章 不生气
　　“老要稳重，少要张狂，你就是太缺朝气了，现在看起来舒服多了。”白莉笑罢说了这么一句话，方蛰愣住，眨眼，眨眼：“啊？我不够朝气么？”
　　“不是不够，几乎没有。也许这才是你能成功的原因吧，别的同学毕业到现在，还在单位里跑腿呢。”白莉想到这些心情也很复杂，心里默默的补一句，这样的你给了我安全感。
　　二十台电脑在三天之后被拉到了门店里，电脑培训的招牌竖起来，放一串鞭炮就算开业了。方蛰没有特意过来，新订单让他特意过江呆了几天，盯着吴龙斌那边一切都上了正规才放心离开。驱车过江后的方蛰没着急回公司，转到松江大学这边来看一眼。
　　车停在马路对面，下车走过来看一眼，店里的生意似乎还不错。打字复印那边一直在忙碌，对着门口的墙边摆了一个冰柜，前面还有一个玻璃柜台，里面摆着各种牌子的烟。
　　好几个人在等着打印文件，还有人在复印，打通的墙门后，那边的门脸里摆满电脑，大概有三四个人在里面对着电脑，应该是招来的学员。一个年轻男子戴着厚厚的眼镜，在两排电脑桌之间来回踱步，偶尔停下指点一下学员。
　　店里还有一个年轻女子在忙碌，打字复印都是她，偶尔还卖烟卖饮料和雪糕。
　　没看见白莉的方蛰稍稍停留就走了，过马路开车回老住所。
　　开门后客厅里电视机开着，沙发上的白莉起身过来，蹲下拿拖鞋：“最近挺忙啊。”
　　方蛰没回答，看着面前的发髻上的网，视线往下的一片白，意外的有所触动：“你今天没出门啊？”白莉低头换鞋呢，似乎知道方蛰在想啥，抬手轻轻的打了一下不老实：“不方便，在家休息呢。”
　　方蛰很想继续问一句，“你没痔疮吧？”，想想还是放弃了。真担心回答是“有”，进而导出又一个答案，口腔溃疡了。这画面，太三俗。
　　抛弃了低俗的想法，在工厂里盯着累了几天的方蛰直接去了洗手间：“我洗个澡，在江东那边的厂里呆了三天，衣服都没换过，身上都臭了。”
　　“看起来事情还算顺利，不然你也不能回来。我说，你花高薪请的人，你就那么不信任么？”白莉有所指，方蛰却摇头道：“这不是信任不信任的问题，不亲眼看见第一批货发出，我这心里就没底，晚上睡觉都谁不安稳。生意不好做啊，竞争压力太大了。”
　　“这倒是啊，昨天逛街买衣服，就看见一家店里，全是伊人的抄袭改良款。比如加条腰带之类的，其他的全部照抄，这还是比较良心的。我听说批发市场那边，商标都一样。”
　　听到白莉这个话，方蛰叹息一声：“这些人是真没出息，国外那么多品牌不抄。”
　　“你说别人，你怎么不去抄啊。”白莉笑着打趣一句，方蛰笑了笑进了洗手间，嘴上没说，心里却给出答案：你怎么知道我没抄？
　　洗一半的时候，门口探进来一个脑袋：“要擦背么？”
　　“滚蛋！只能放火不能灭火的家伙。”方蛰恼羞成怒，我这平静下来容易么？
　　外面白莉哈哈大笑，不用回头就能看见她脸上的放肆和得意。
　　冷水澡还是很有效果的，换好睡衣出来，方蛰嘴里还在抱怨：“近之则不逊，远之则怨。”
　　正看电视的白莉捂着肚子笑，吓的厨房里冒出一个小脑袋，看见方蛰的孟娟赶紧招呼一声：“方大哥好。”说完就缩回去了，这小丫头脸上的喜悦一眼可见。
　　方蛰有一种正在亲身经历宫斗剧的赶脚，没看白莉就进了卧室，找到电吹风。
　　白莉没有跟进来，头发吹干的方蛰看看窗外天色，最后一抹残红已经淡去。
　　晚饭的饭桌上居然有韭菜，方蛰决定一筷子都不碰这个别名拔阳草东西。
　　三两下就吃完的方蛰丢下筷子就走，打着哈欠走进卧室，倒在床上就睡。最近几天真没怎么好好休息，新厂区那边工人有宿舍，方蛰只能睡办公室里。那边的办公室连个长沙发都没有，老吴真不是节俭的意思，应该是在夹着尾巴做人呢。
　　白莉进洗手间收拾衣服要洗的时候，孟娟过来夺了过去：“我来，白姐姐多休息。”
　　白莉抬手摸摸她的小脑袋，这个年龄的少女，瘦弱的肩膀上承担了太多不该有的压力。
　　一觉醒来是凌晨三点，上个洗手间回来想继续睡却异常的清醒。坐在客厅里的方蛰抽着烟发呆，上辈子得过且过的性格延续到这一辈子，对于人生和未来没啥远景规划，向往着勾着咸鱼的生活。大学毕业那天，怎么都没想到今天会走到这一步吧。
　　此刻周遭寂静，唯有一人的时候，方蛰才有心思仔细思索一下未来。现在很多事情不是他想不想的问题，而是不做也得做的问题，还要必须做好的问题。
　　这个就很讨厌了，这并不是我想要的生活啊。随波逐流性格，不小心上了浪头，成为了站在风口上的那头猪么？走到阳台上看着这个还没有多少灯火的城市，自己的努力，也为点亮这个城市做了一点贡献吧？想到这里的时候，方蛰突然就轻松了。
　　即便是被时代裹挟着往前走的个体，其实也没什么不好的。至少现在自己活的很不错。
　　身后一具温暖的身躯贴了上来，耳边热气：“压力很大么？”
　　“嗤，我要是都觉得压力大，百分之九十的同龄人还活不活？”方蛰没有回头，自信的回答了一句。身后的白莉抱的更紧，却没有继续说话，就这么安静的站着。
　　“我去店里看了一眼，做的很不错。居然能想到搞点小生意补贴一下。”
　　白莉笑出声来：“咯咯咯，那可不是我的生意，是店里招的兼职学生小黄提的建议。我招了两个女生，她们在我那里兼职，可以免费学习电脑，还有工资赚，非常的负责。”
　　晚上有点凉，方蛰拍拍身前的手：“回去聊吧，别站在这。”
　　两人躺着聊了一会，不知道何时困意又来了，闭上眼睛不说话没一会就睡着了。
　　早晨起来毫无疑问已经很晚了，精神很好的方蛰不着急去上班，梳洗一番出来，闻到一股香味：“厨房里再做什么好吃的呢？”
　　孟娟的小脑袋又出现了：“炖了老鸡汤，白姐姐说方大哥很辛苦，要补一补的。”
　　看看时间，这会去上班意义不大了，方蛰走厨房门口：“你白姐姐呢？”
　　“去店里了，说是方大哥起来了，让我说一声呢，顺便去大学里谈什么事情。”
　　围着围裙的孟娟手脚非常的利落，嘴里说话，手上不停，菜刀咄咄咄的响。小模样长的还很不错，生活水平上来后，该长肉的地方都鼓起来了。这要再回老家，多少年轻小伙要疯。
　　“你白姐姐给你账工钱了么？”方蛰打趣的问一句，就是想知道她是怎么被收买的。
　　“涨了，包吃住一个月两百呢，每个季节两套新衣服，在城里干活的姐妹们，不知道多羡慕我呢。好些个姐妹在工厂里打工，一个月才挣这个数，还要扣掉吃穿，年底能攒个五六百回家就很光鲜了。工厂里干活可辛苦了，每天都要加班，当老板的心都黑……。”
　　小丫头还是有点脑子的，就是嘴上太快了，说到这里停下了，很不好意思的看着方蛰。
　　“你说的对，当老板的心都黑。”方蛰笑了笑，转身就走，不生气，不生气。
　　午饭前白莉回来了，饭桌上方蛰咬牙切齿，对面孟娟缩着脖子，白莉奇怪的问：“咋了？”
　　“心胸宽广”的方总没说话，吃完饭喝完鸡汤，回房间收拾东西时，听到客厅里白莉爆发出“哈哈哈”的狂笑声，顿时整个人都不好了。又开始念叨，“近之则不逊，远之则怨”。
　　方丽姝被一个电话叫下楼，车里的方蛰面色阴沉：“上车。”吓的一哆嗦的小白菜赶紧上车，一溜烟回到了新居。被急吼吼的方蛰拽着进房间时，方丽姝才松了一口气：“作怪！”
　　彻底平静下来的房间内，贤者时间状态的方蛰突然来一句：“高管期权协议是三年吧？”
　　“嗯，现在有分红权利的只有老吴，我姐姐还差一年呢。”方丽姝一点力气都没有了，张嘴都费劲那种，整个人晕乎乎的。
　　“你有没有想过自己当老板做点生意？”面对整个问题，方丽姝的反应是挣扎着坐起来，一手撑着床，低头俯视方蛰的脸：“我就想给你干活。”
　　“我算不算黑心老板？”方蛰还在纠结这个问题，其实答案是早就明确的。心不黑怎么当老板？心不黑当老板，十有八九要破产。
　　“怎么想起来问这个，别的我不知道，我就知道没你开工厂，两千姐妹就得另谋生路。我没想过那么多，能过好自己的日子就不错了。现在你去问问姐妹们最担心什么，我看答案都一样，担心你这老板辞退工人。”
　　方蛰沉重的叹息一声：“我真担心有一天，有人会喊出来，打到黑心老板方蛰。”

第三百四十一章 年底的疯狂
　　无产阶级和资本家的矛盾是天生存在的，两个阶级的对立是从诞生那天就确定的。
　　西方制度下的小政府，资本家占据了绝对优势，法律对资本家来说，不过是操弄正义的程序。如果要在华夏历史里找对应者，明末的士绅加文官集团的组合有点类似。总之国家是不是继续存在，是不是会灭亡，跟这个组合是没关系的。
　　资本是没有国界的，做点伤害国家为自身牟利的事情太正常了。同理，改朝换代对于明末的士绅和文官组合来说，就是换个皇帝而已。
　　华夏和西方最大的区别，不在国家制度，而在于华夏是伪装成国家的文明。这么说想来不难理解了，这就是华夏和西方在政府思维上往往格格不入的地方。华夏文明有人命关天的理念，政府在遭遇天灾的时候，哪怕是历史上最烂的朝代，也会拨款会要求当地官府救济。
　　还是以明末为例子，户部拿不出钱来，就会让皇帝从内库拨款。
　　作为一个资本家在华夏还是要低调一点好，千万不要膨胀，我是一个守法公民。
　　能够进入市领导的眼里，绝对不是因为方蛰长的帅。在改革开放的新形式下，一家能创汇，并且守法经营，发展势头良好的企业，才是真正的原因。如果方蛰私下里搞一些不合法的事情，两位大领导不会拿政治生命来冒险。
　　忙碌的八九月份过去后，设计招标结果出来了，年底前施工队的招标结果也出来了，国内某大型工程企业，拿下了施工招标。华夏速度在施工方面得到了充分的体现，招标结束之前，短短一周之内，施工队进场，开始砌围墙建工棚。
　　忙碌的年底让方蛰没有时间去考虑太多的事情，尤其是邱小优那个女人，一次一次的拿美金砸过来，要求方蛰增加出货量。整个下半年的远大公司，发展出现了井喷的势头。出口额度激增百分之五十，其中米国伊人代理商增幅百分之三十，邱小优那边增幅百分之二十。
　　仅仅是出口激增倒也罢了，国内市场随着新增的专卖店达到了一百家，较之去年同期，销量增幅达到了百分之百。这个就很喜人了，为了满足市场需求，开发区那边增加了一个厂房，新招了一千工人。
　　圣诞节前的出口市场降温，春节在即的国内市场却还在进行着最后一个月的疯狂。
　　松江几个专卖店，甚至出现了近一百米长龙的队伍。经过调查发现，很多客人并不是本地人，而是外地人，有在校大学生，有在松江工作的外地人。这两个群体，占据了半数以上。
　　这就不仅仅是广告带来的效果了，而是经过两年的耕耘，伊人这个品牌出名了。在国内女装市场的影响力，已经不仅仅局限于有专卖店的城市。市场营销部门总结经验，得出一个结论，出去广告之外，伊人独树一帜的服务理念，发挥了重要的作用。
　　“年底了，你必须把款子全部支付给我，明白？”方蛰对着电话怒吼，大洋彼岸的邱小优却一点都不怕，反倒妖里妖气的回答：“方蛰，你知道的，我的货物全部在超市里出售，什么时候结账我可说了不算。希望你能理解。”
　　“很好，看来我有必要对你采取一些措施了。听着，我现在很忙，春节前国内的生意好的让我快忙晕了。如果二十号之前你的款子不能到账，我只好让云珏和吴明珠取代你。”
　　一句话把邱小优给说急眼了：“凭什么，就凭那个碧池跟你SHUI过么？该死的，你这个混蛋，我不是没有给过你机会，你却看不上我。”
　　“你少扯这些没用的，别以为我不知道你私下里持有日元，要不是你没有去抄外汇期货，我早就杀到米国去了。现在你听着，把手里的日元全都给我换成美元，然后给我打回来。年底的成绩对于远大公司的重要性你很清楚，你应该知道该怎么做。”方蛰再次敲打。
　　邱小优这边惊的差点电话都掉了，心道他怎么猜到的？方蛰还用猜么？这女人贪财着呢，不然就方蛰这个花花性子，早就该吃的就吃了，还能等这么久都不碰？
　　“明年，有个发财的机会，元旦过后的款项，都给我换成微软的股票。机会来临的时候，我会亲自去一趟米国，到时候少不了你那份。”对待邱小优，就得拿钱说话。
　　“好吧好吧，我明天就给你把钱汇过去，真是的，别那么大的脾气嘛。”因为方蛰一贯良好的信誉，邱小优相信他了。再者，邱小优本身就没打算扣下方蛰的款子，无非就是想显示一下她的存在感。这半年她把百分之五十左右的货款换成了日元，光是汇率就赚了不少，方蛰不提，她也当着没赚到钱的样子，毕竟汇率是有起伏的嘛。
　　挂了邱小优的电话，方蛰给吴明珠打过去了，怒气冲冲的发问：“你跟谁学不好，跟邱小优那个女人学？你难道不知道，年底之前的外汇成绩，对于远大公司明年的生态影响么？”
　　吴明珠悻悻的冷笑：“钱已经汇出，我在你心里就那么不识大体么？我就是拿你的钱，靠着汇率变化赚了点零花钱而已。别以为我不知道，你每个星期都给云珏打电话，为什么不联系我？每次我电话打过去，接电话都是你的助理，那个女人长的比我漂亮么？”
　　方蛰一口老血差点没喷出来，有时候女人的逻辑就是这么奇葩。在方蛰看来，根本就挨不上的事情嘛。方蛰也没心情跟她啰嗦了，对付一句：“行了，以后你打电话强调一下，一定要我接就好了。”
　　“你就不能主动给我打电话么？”吴明珠的要求谈不上过分，只能说女人总是能把所有的事情最终都扯到感情纠纷上。“好的，我每个月打一次，十天？”方蛰妥协了，后悔了。
　　后悔什么呢？后悔上次去米国，没有给她们一锅端了。真的是好人做不得么？非要逼我做渣男么？不渣你，你心里不痛快是吧？觉得我看不上你是吧？
　　“行，别反悔啊，记得你说过的话。”吴明珠也把电话挂了，实际上她扣的款子更多，赚的比邱小优多呢，她和邱小优的性质是一样的，拿方蛰的钱给自己赚钱。
　　有云珏这个叛徒卧底在，吴明珠也知道，事情根本瞒不住。她也没想瞒着，就是觉得心里不舒服。那么长时间了，一个电话都不主动打过来，真是气死人了。
　　圣诞节那天，松江市区也出现了过圣诞节的气氛，国内的商家是很牛B的，别管什么外国的节日，只要引进了，都能给你过出华夏特色来。总之就是让人掏钱，买买买。
　　圣诞节在国内不是法定假期，所以这天方蛰被一个电话叫到尹FSZ的办公室，进门之后秘书热情招呼，还表示：“领导一直在等你。”
　　方蛰进门时，尹FSZ很热情的站起来招呼他：“小方来了，坐坐。”
　　秘书端茶后，尹FSZ笑道：“不错，真不错。远大公司几年的创汇成绩，比去年有了明显的增幅。说明市政府对远大公司的扶持是正确的，说明小方作为民企经营者是优秀的。”
　　方蛰嘴上连连谦虚，不敢托大。等到尹FSZ一通夸奖结束，才含蓄的问一句：“领导叫我来，还有什么知识？”尹FSZ笑道：“大厦什么时候开工啊？”
　　方蛰听出了一点味道，赶紧解释：“应该在春节后，现在主要是施工队进场，前期的筹备工作，正式奠基剪彩仪式前，我会提前一周给领导发请柬的。”
　　尹FSZ这才满意的笑了笑：“好，我接受你的邀请。”说着微微欠身，方蛰立刻起立：“那我先回去了，春节前是销售最旺的时候，我得回去盯着。”
　　尹FSZ挥挥手：“你去忙吧，记得去看看老云。”方蛰笑着出来，心里大概回推一番之前的细节，得出一个结论，应该是所谓的杰出青年的事情，这个大概是尹强行推动的结果。这样一来，下半年多数时间，尹的压力是很大的。
　　远大公司今年的外汇收入达到了一千八百万，这就把尹的强行推动变成了慧眼识人了。
　　想明白关键后，转头方蛰就去了云涌的办公室，之前也没打电话。尹都说了，让方蛰过去，说明云涌此刻应该是在办公室的。果不其然，方蛰到了就被领进去，一套程序下来，方蛰立刻表示：“感谢领导对远大公司和我个人的关心和信任，下半年公司再创佳绩，我特意来向领导报喜来了。”
　　云涌听了哈哈大笑道：“你这家伙，怎么也学会这一套了？别人说这个，我一点诚意都感受不到，你说这个我觉得更没有诚意。”
　　方蛰尴尬了笑了起来：“这个，我说这些确实没什么天赋。”
　　云涌摆手道：“行了，你能在这个忙碌的阶段，特意来一趟汇报成绩，我很高兴。”
　　这时候秘书进来，表示要开会了，方蛰立刻起身告辞，云涌给送到楼道口，拍拍肩膀：“云珏今年过年是不是回来，你帮忙问一问。”
　　方蛰点头表示没问题，下楼的路上电话响了，看号码陌生的很，接听是段落梅的声音

第三百四十二章 还是好好谈谈吧
　　“哥，你能来一下么？”段落梅话里有话，方蛰知道肯定出事情了，答应道：“嗯，还是上次那个门？”段落梅那边确定之后，方蛰挂电话驱车赶过去。
　　到地方是差不多过去二十分钟，路边找地方停好车，下来张望着找人。一个电话亭边上，看见了探头四顾的段落梅，方蛰笑着走过去，这便宜妹妹穿一条牛仔裤，裹的很有弹性感。上穿一条长过腰的白衬衣，身材从方蛰的角度看过去很具吸引力。
　　一扭头段落梅看见了马路斜对面的方蛰，挥手示意：“哥，这呢。”
　　方蛰靠近的时候，段落梅小跑几步过来，抓着方蛰手很使劲：“哥，总算来了。”
　　“这么激动干啥？”方蛰不动声色的笑问，段落梅喘息着低声道：“最近都快烦死了。”
　　方蛰一听这语气就知道有事，抓着她的手腕过马路：“走，找地方坐下慢慢说。”
　　“不用，边上有个咖啡屋，去那坐着慢慢说。”段落梅没挣扎的意思，方蛰却松开手：“带路。”两人并行不足五十米，进了路边一家咖啡屋，店里一个客人都没有，正在擦桌子的女招待听到动静，停下招呼两人。
　　方蛰要了两杯手磨咖啡，段落梅等女招待走开了低声道：“一杯咖啡二十块，真宰人。”
　　“这算什么，以后还有更宰人的。”方蛰是真的无所谓，但是段落梅心里还是很在惬意的，这地方她也是难得来一次，毕竟正常一个月她的生活费也就是一百多点。
　　“哥，你过年回家么？”段落梅现在对方蛰已经没啥抵触情绪了，而且显得很亲热。
　　“回啊，一年到头累的半死，也就是过年后能休息几天，为啥不回啊？”
　　“哥，我跟同学说了，去伊人专卖店能拿到折扣。你不会让我对同学没法交代吧？”
　　这话方蛰听着就笑了，名校大学生的虚荣心么？“就为这个事情，你打电话叫我来啊？真当你哥的时间不值钱啊？我告诉你，刚才接你电话的时候，我在市政府办事呢。”
　　一句话说的段落梅脸都烧红了，双手合十低声讨饶：“哥，我错了。另外还有个事情求哥帮忙。”方蛰点点头：“说吧，只要不犯法就行。”
　　咖啡上来了，其实方蛰根本喝不出好了，这东西在方蛰看来，速溶的也没啥区别。什么烘焙，手磨，产地之类的讲究，一律都是矫情。将来星巴克这种店都能玩出小资的味道来，你上哪说理去？媚外，挟洋自重，这些事情在将来一点都不新鲜。
　　段落梅似乎很享受这种味道，端起咖啡眯着眼睛嗅了嗅，也不加糖直接抿一口。方蛰当着没看见她的做派，人跟人不一样，方某人是天生的劳累命，没闲心来享受这种格调。桌子上有糖，方蛰加了不少，会有还招呼一声：“有牛奶么？”
　　女招待拿一罐炼乳过来，眼神在方蛰的脸上留连，方蛰一看是炼乳便抱怨：“早知道不加糖了。”话是这么说，还是往里头倒了点炼乳。
　　加完炼乳的方蛰还冲女招待给个建议：“你不妨穿一套女仆装，应该对生意有帮助。”
　　女招待已经转身要走了，听到这话顿足笑道：“你怎么知道我是老板？”
　　“看你的定价就知道生意好不了，请专人明显没必要，晚饭后忙起来的时间，招两个女学生来打短工才是最经济的选择。最重要的是，你长的很漂亮，气质也不错，在这个时间点，除了老板自己，还能有谁这么认真工作啊？”
　　“谢谢夸奖，不过我不会给你免单的。”老板娘微微后仰笑起来，对面的段落梅觉得咖啡不香了。这老女人有什么好看的？年轻的学妹不好看么？
　　“你应该不是在校生，也不是本校毕业的。”老板娘笑着又仔细的看看方蛰。
　　这次段落梅不悦的开口问：“你怎么知道他不是本校的毕业生？”
　　“看穿戴，他已经工作了，前五年我都在图书馆工作，长这么帅的学生见过肯定有印象。”老板娘这种成熟女人的风韵，远远不是段落梅能对抗的。
　　方蛰没有接过话的意思，老板娘也没有欺负小孩子的心情，扭着腰走开了。
　　“说说你还有什么事情吧？”方蛰把段落梅从无谓的低落情绪中带出来。
　　“有个交换生的机会，本来我有很大的机会选中。没想到上周一女的跑来宿舍找我，莫名其妙的说我勾引她男朋友。我气不过就跟她吵了起来，后来还打了一架，完了辅导员跟我说，交换生的事情黄了。就为这个事情，我冤不冤啊？”
　　“那女的是你们学校的？”方蛰敏锐的意识到，这个傻丫头被人坑了。
　　“我问了一圈，都没人知道她是哪个班的。这几天我都气疯了，到处找她都没找到。”段落梅说起这个的时候，方蛰发现她的性格还是很刚的。一点都不怂的那种。
　　“这样，喝完咖啡你带我去找你们辅导员。”方蛰不喜欢欺负人，不等于喜欢被人欺负。段落梅不是亲的妹妹，但是现在因为母亲的关系，能帮就必须帮一下。
　　这时候咖啡屋的老板娘走过来了，笑眯眯的问：“这位同学，你的辅导员叫啥？我这有电话，你可以打电话请他过来坐一坐嘛。”
　　段落梅还没说话呢，方蛰便笑道：“姐姐，别闹行么？她一个学生，一个电话能把辅导员叫出来？你这是帮忙啊，还是在坑人呢？”
　　老板娘咯咯咯的笑了起来：“我要能有你这么个弟弟就好了，她是不能，我能啊。你看我这生意不好，这不全等着弟弟来照顾生意么？”
　　方蛰听出点意思来了，笑着看看她：“你这还卖午饭啊？”
　　老板娘笑道：“回答正确，但还是不打折。”方蛰点点头：“行，落梅跟过去打电话叫人。”
　　段落梅没弄明白其中的关节，气的站起道：“凭什么啊？还要请她吃饭。”
　　方蛰淡淡道：“办公室里说话不方便，闹起来对辅导员不好，对你也不好。再说了，你既然把我叫来了，这事情就必须给你解决了。我们不欺负人，但不能叫人欺负了。”
　　老板娘在一旁诧异的看着方蛰脸上的自信，眼神复杂的转身先走开：“要打电话就快点，这都快到午饭时间了，我做点生意我容易么？”
　　方蛰意识到这老板娘可能不简单，却没有任何点破的意思。段落梅道：“我去打电话。”
　　几分钟后，段落梅从柜台那边回来了，坐下后情绪不高的样子：“哥，她太热情了吧？”
　　“还不算太傻，能看出点问题来。好了，安静的等着看戏吧，记住，一切有我。”说着方蛰扭头招手：“再来两杯咖啡，跟刚才一样的，记得拿炼乳过来。”
　　老板娘答应一声，方蛰起身去洗手间，出来时习惯性的走门口抽烟。老板娘探头看一眼：“里头让抽烟的，你站外面我还担心你跑单呢。”
　　方蛰看着她促狭的笑容，淡淡道：“我不习惯在公众场合抽烟。”
　　老板娘竖起大拇指笑了笑：“我真怀疑你是从国外留学回来的。”
　　方蛰不悦的皱眉，想想没怼回去：“我没有留学经历，外国人就不在公众场合抽烟了？”
　　看见一个女的骑自行车过来，方蛰灭了烟转身回去，坐在段落梅的对面，没一会锁好车的女子进来，看见老板娘点点头：“玉屏姐，人呢？”老板娘抬头看一眼，这店里就两人啊。
　　“段落梅！”辅导员的语气很冲，段落梅心气不平，胸前起伏，准备站起来怼人时，方蛰抬手轻轻的敲了敲桌子：“坐好。”段落梅悻悻的坐稳了没动。
　　方蛰起身转头，冲来者笑道：“你好，我是落梅的哥哥方蛰，怎么称呼？”
　　“韩晓莹，佛晓的晓。”女子楞了一下，还是很快的回答，并主动伸手。
　　方蛰与之握手后淡淡道：“落梅把事情都跟我说了，韩老师觉得学校处理方式妥当么？”
　　韩晓莹露出轻蔑的眼神撇了一下方蛰，臃肿的身材抖了抖腰间的肥肉：“你可以向校领导反应嘛。”方蛰听了这话，不禁噗嗤一笑，从口袋里摸出一个证件本递过去：“你真要我去反应？你看清楚再说这个话，免得回头后悔哦。”
　　韩晓莹没有去接的意思，而是审视方蛰，倒是老板娘过来，一伸手拿过去：“我看看。”
　　仔细的看了几遍之后，老板娘不停的眨眼，瞄着方蛰：“这东西假的吧？”
　　方蛰转身回去，拿来挎包，当着两人的面拨打电话：“龙钢，来外语学院后门这边，有一家闲情咖啡屋，对，有大新闻。不来也行啊，明年广告给商报。”
　　老板娘吸了一口凉气，把证件递给韩晓莹：“你还是跟他好好谈谈吧。”
　　韩晓莹接过仔细一看，惊呼时抬手捂着嘴，没有发出太高的声音。
　　方蛰淡淡的丢下一句话：“信不信随便你们，大可以现在去查证，在决定能不能好好谈谈。”说着也不拿证件，转身回到段落梅对面坐下，段落梅低声道：“哥，是啥证件啊？”

第三百四十三章 还是太单纯
　　“方先生这是要仗势欺人么？”老板娘叹息一声走过来说话，眼神无奈的撇了一眼还在发呆状态的韩晓莹。
　　一句话把韩晓莹从发呆状态拉回来，手上捧着烧红铁块似得，把证件丢在桌子上。此刻的韩晓莹没有了刚才的无所谓，紧张的看着老板娘，眼神里流露出哀求之色。
　　方蛰看的清楚，这就是一个欺软怕硬的人啊。
　　“方先生，你还没回答的我的问题呢？对了，自我介绍一下，郑玉屏，屏风的屏。”
　　听这话方蛰就知道，老板娘是要接管这个事情了。这个转折让方蛰有点意外。
　　“刚才说仗势欺人对吧？怎么说呢？你非要这么解释，那也没问题。对吧？”方蛰露出无所谓的表情，心里说不爽是不可能的。欺负人这种事情，怎么会不爽呢？
　　“方先生，我们还是好好谈谈吧，能别闹大就别闹大，我知道凭您的身份，求见校领导也是能做到的。”郑玉屏的话听起来有示弱之意，反过来看呢，似乎还带着点“见到又如何？”的意思。这是，有恃无恐么？
　　方蛰看着做到对面，把段落梅挤到角落里的郑玉屏，发现她的气势还是很足的，不管是装出来的，还是本来就是这样的，至少看起来像真的。
　　“你们这些人啊，我跟你讲道理，你跟我仗势欺人，我仗势欺人，你又要跟我讲道理。女人两张嘴，什么都吃，就是不肯吃亏。好处你们都落下了，现在打算几句好话就糊弄人么？”方蛰说的一点都不客气，眼神更是放肆的在郑玉屏的身上侵略如火。
　　边上的韩晓莹已经被无视了，似乎也不敢往前凑，坐在对面的位子上，紧张的看着。
　　“令妹能有资格正确交换生呢，想必成绩是不错的。要不这样好不好？我找找关系，帮忙争取一个学生会干部，或者是三好学生的名额。”这就是开出条件来了。
　　“我如果坚持要交换生的名额呢？”方蛰不为所动的反问一句，郑玉屏停顿了一下，眼神躲闪，叹息一声：“这个真没办法，名额已经报上去了，手续已经再办了。我也挺不容易的，就赚一点办手续的小钱。”
　　方蛰嗤的一声，轻蔑的笑了笑，看一眼段落梅：“落梅，有什么要求尽管提，郑女士办不办的到，哥都给你办到。”一句话说的霸气无比，边上的韩晓莹腾的站起来了。方蛰一个眼神过去，她吓的又坐回去了。
　　郑玉屏也惊讶于方蛰刚才的表情，这哪像个年轻人啊？像个指挥千军万马的大老板。这份气场，郑玉屏在校领导的身上倒是见过不少。这么年轻的代表，似乎也不足为奇了。
　　段落梅顿时紧张了，刚才方蛰与郑玉屏交锋的时候，她走神了。主要对面的哥哥太帅，说话太霸气，她陷入了奇怪的一项之中。
　　“啊！什么？”段落梅从呆滞状态中摆脱出来，脱口而出。方蛰奇怪的看她一眼，心道你耳朵呢？嘴上还是重复了一遍刚才的话，这次就显得气势不足了，甚至有点懒洋洋的。
　　“可以么？”段落梅还不确定，毕竟辅导员就在一遍呢。方蛰点点头，鼓励她：“说吧。”
　　郑玉屏也笑道：“没事，你说吧。交换生的事情不好办，等毕业了想出国留学，我还是能介绍一所学校的，就是学费高点。你哥应该能负担的起。”
　　这话方蛰听着便抬手打断道：“千万别介绍学校的事情，我估计你介绍的也就是克莱登大学这一类的。澳洲、新西兰这些地方，好点可能是加拿大。”
　　郑玉屏听到这话，不禁露出自信的表情：“为什么不能是英国呢？”
　　方蛰呵呵呵的笑了：“英国还是算了，她这样的是能进牛津还是剑桥啊？帝国理工更没戏，政治经济学院我觉得你们也没这个本事。估计你能介绍的，也就是伯明翰一类的。”
　　一家伙把郑玉屏说的无言以对，这种家长最讨厌了。她一个朋友做留学生意的，这不她赚点中介费用么？没想到，眼前这位清楚的很。英国名校如数家珍。
　　方蛰能知道这些，不过是因为上一辈子一朋友就是做留学中介的。就是那个哈佛女孩出名以后，方蛰的朋友开始做这门生意。家里但凡有点钱的父母，都把孩子往国外送。读的学校也都是乱七八糟的，真拿的出手的名校，你得去考，或者能拿到政要的推荐信。
　　就像0202年爆出来那个，就是单纯的信息不对称被骗了。
　　“什么是克莱登大学啊？很有名么？”傻姑娘段落梅神奇的补刀来临了，方蛰无语的望着她：“去图书馆找一本叫《围城》的小说看看就知道了。”
　　段落梅还真不懂这些，读书的时候压力大，很少看小说。上了大学压力更大，要争取一个交换生出国的机会，成绩必须是要好的。
　　“我记住了，是外国小说么？那个语种的版本？”一句话说的方蛰仰面望天，郑玉屏掩嘴噗嗤一笑：“方先生的妹妹确实有趣的很，难怪方先生不放心她出国。”
　　段落梅的智商并不低，很快就意识到出丑了，脸刷的红了，头也低下了。
　　“落梅，别不好意思，你一个学外语的，小说看的少不丢人。”方蛰安抚了一句，扭头对郑玉屏道：“时间不早了，先吃午饭吧，边吃边说，你这都有啥吃的？”
　　“好啊，我这里的厨师做的煲仔饭很好吃，一人一份好不好？果珍免费哦。”郑玉屏心里有点失望，刚才一番话，段落梅脑子混乱的时候，本该是最好的出击时间。没想到，方蛰看起来年轻，却异常的老练，不给自己机会。
　　“有鲜榨的果汁么？”方蛰一句话，说的郑玉屏想把手里的盘子砸他脸上。果珍不香么？
　　“没有！”郑玉屏回答的很干脆，方蛰笑了笑：“来一壶茶吧！”
　　郑玉屏原地发呆表情诡谲数秒，才露出正常的微笑：“好啊，稍等。”说着话，给韩晓莹一个眼神，两人一起离开了。到了吧台那边，郑玉屏才叹息一声：“麻烦了。”
　　“那怎么办啊？那边要被顶掉的话，我们都有麻烦的。”韩晓莹急了，眼睛都圆了。
　　郑玉屏瞄了一眼方蛰：“应该没那么糟糕，他能坐在这里，就说明可以谈，大不了不赚。”
　　段落梅恢复了常态，看着吧台那边低声道：“哥，我刚才是不是坏了你的事？”
　　“什么叫我的事？是你的事情，本来我想顺势多敲诈一点的，被她把话题带歪了。这女人不简单呢，非常狡猾。好在我及时把话又拉回来了，你现在不要多想，等下吃饭的时候慢慢想，你想要点什么？”方蛰安抚了一句，心里其实挺无奈的。现在的女大学生，单纯啊！
　　“我就是想出国看看，看起来今年没机会了。”段落梅情绪有点低落。
　　方蛰笑了笑：“出国看看不难，留学有点难度。而且你是学外语的，出国留学意义不大。”
　　段落梅愣住了，看了一会方蛰，失声道：“为啥啊，出国学语言环境才好啊。”
　　“你要是学理工科或者工商管理一类的专业，出国一趟回来是有很多好处的，也能学到很多东西。你学外语的，想出国留学有什么意义呢？真要出国留学，还不如你换个专业，从读一个本科学位来的有用。”
　　段落梅发现方蛰不支持，不禁抱怨道：“你不喜欢留学，还不让人家想想啊。”
　　方蛰没想到她这个反应，心里有点不高兴，很快便释然了。别说现在的年轻人了，就算是自己重生前那会，还不是有很多家长在中学时就把孩子送出去留学么？不能用自己的观点，套在段落梅的头上。
　　“嗯，你要真想去留学，等明年暑假吧，我安排你去米国旅游，了解一下情况。回来了你再决定，要不要出国去留学。真的要去，也要等这边的毕业证和学位证书拿到手。接着在朝留学的目标努力就是。”方蛰不阻拦她了，反正凭她自己的本事，想出国留学够呛。
　　段落梅一开始还喜上眉梢的，听到最后脸拉长了：“还要我自己去努力啊？”
　　方蛰听了这话，不禁笑了笑，没有接她的话茬。段落梅顿时情绪低落，在那边低声嘟囔。
　　什么我要能考出去，还争取什么交换生之类的话。
　　这时候煲仔饭上来了，韩晓莹亲自端来的，放在桌子上冲方蛰谄笑，方蛰当着没看见，敲了敲桌子：“先吃饭，顺便好好想想，你到底想要点什么？天上不会掉馅饼的，真掉了肯定把你这个没有被社会毒打过的小女生砸死。”
　　一句话说的边上的韩晓莹都笑了，赶紧扭头就跑开。
　　段落梅哦了一声，打开盖子，用勺子搅了几下，没心情吃饭，低声道：“那就让她们给我恢复名誉吧，在学校里发个通知，就说那校外的女人是无理取闹，我根本就没交男朋友嘛。”
　　“蠢！”方蛰轻轻的吐出一个字，段落梅惊讶的抬头时，方蛰指着饭：“先吃饭！”
　　看这意思，指望段落梅为自己争取正当权益，那是没希望了。她还是太单纯了。

第三百四十四章 明晃晃的报复
　　吃饭的时候段落梅很安静，吃完之后轻轻推开砂煲，擦了擦嘴：“我还是想出国留学，交换生只有一年。哪怕再烂的学校，我都无所谓，我相信自己的学习能力。”
　　这个表态让方蛰轻轻的叹一口气：“行吧，明年暑假的时候你先去米国转一圈，费用我出。充分了解米国的教育产业之后，你还坚持要留学，那就靠自己的努力去争取吧。我能做的只有这些了。”
　　“不必了，学校有个外教在追求我。”段落梅轻轻的一句话，方蛰手里的勺子落在桌子上。不可思议的眼神在段落梅脸上巡视一番后，方蛰没有发火的意思：“你是成年人了。”
　　尽管努力的掩饰，段落梅的心还是在做自由落体运动，嗖的一下到了低谷。瞬间的惊愕之后，失落感浮现在脸上：“看来是我想多了，我的想法太为难你了。”
　　方蛰呵呵呵的笑了起来：“怎么，连哥都不愿意叫了么？接下来是不是要直呼其名了？”
　　段落梅楞了一下，轻轻的摇摇头：“我还没那么丧良心，只是希望越大，失望越大。对不起，哥。我刚才说的是气话，没有威胁你的意思。”
　　对于段落梅的想法，方蛰能理解，也不是说就一定不支持。只是觉得她的态度不对，好段落梅没有蠢到家，及时的道歉。年轻人脑子一时短路，可以理解。
　　“我让你去米国转一圈，就是想让你实地了解一下那边的情况，然后再做决定。正好明年八月份，我要去一趟米国，到时候一起去吧。外国语学员是国内的重点大学，学历还是很有用的，你耐心一点。还有，不许再提什么外教，七老八十的老头子，你不觉得丢人么？”
　　说着话方蛰的语气变得严厉了起来，心里还是希望段落梅明白，她能得到自己的照顾，并不是因为她本身，而是因为母亲的缘故。
　　这时候老板娘走了过来：“这顿我请了，想好了提什么条件了么？”
　　方蛰淡淡的撇她一眼：“恢复名誉，根绝我妹妹的成绩，该给的荣誉要给。”
　　郑玉屏皱了皱眉头，低头沉思了一下，做出为难的样子：“什么是该给的荣誉呢？”
　　方蛰听懂了她的意思，似笑非笑的看着她，也不说话。郑玉屏抿着嘴在顽抗的时候，龙钢一阵风似得的进来了，看见方蛰便走过来：“你这家伙不仗义，吃饭也不等我。”
　　方蛰笑了笑，从包里拿出两百块放在桌上，推给老板娘：“我习惯了自己掏钱。”
　　郑玉屏看了一眼钞票：“多了。”方蛰笑道：“多了算小费。”
　　龙钢傻眼了：“你们这啥意思？方蛰，新闻呢？”方蛰指着段落梅：“你采访她。”
　　这一下郑玉屏坐不稳当了，起身朝龙钢笑道：“先生怎么称呼，是哪家报纸的？”
　　龙钢眯着眼睛看了看郑玉屏，呵呵呵的笑了，掏出工作证递过去：“你自己看吧。”
　　《松江晚报》新闻采编部副主任龙钢，看完这个，郑玉屏的手抖了一下，龙钢又摸出一本证件递过去：“记者证，这是全国统一发放的。”
　　郑玉屏这次没接证件了，反倒把工作证还给龙钢，脸上露出友好的微笑：“龙主任吃点啥？这里的煲仔饭不错的，正宗的粤式风味。”
　　龙钢笑了笑，把方蛰往卡座里挤，被方蛰推开：“你坐那边，到处都是空座位，天这么热别挤一起。”龙钢嘿嘿嘿的笑了起来：“头一回啊，你这张脸也没占到便宜，看来男人的内涵还是很重要的。”
　　“重要个屁，你要不是记者，你看她给你笑脸么？你个黑不溜秋的玩意。”方蛰一点都不客气的打击他，对面的郑玉屏脸都黑了，段落梅扭头偷笑。临时服务员韩晓莹不敢过来。
　　“跟他一样，一杯咖啡，一份煲仔饭。”龙钢倒是一点都不客气，坐在相对的位子上，摸出纸巾擦了擦汗：“这鬼天气，突然热起来了。对了，下半年的广告款，什么时候到账？”
　　“你又不是广告部的，你操什么闲心？再说了，晚报是缺钱的单位么？”方蛰不给面子，龙钢却赔着笑道：“晚报是不缺钱，我缺啊。远大公司才支付了八成的广告费，我个人的提成都没领呢。财务那边说了，晚报就没有欠广告费的习惯，都是我找来的业务才给欠钱。”
　　“那行吧，我下午让财务给你送支票，既然晚报嫌弃，明年的业务就换一家报纸做。”方蛰算是横起来了，这都什么经济形势，你跟我装什么晚报的大爷呢？
　　龙钢连连作揖：“别啊，我和一帮手下，全指望远大的广告拿点提成补贴家用。还有，那个折扣卡，你带了没有，给我来一张。”这哥俩旁若无人的聊着，郑玉屏进退两难，最终拿上桌子上的钱，默默的走开了。
　　这个时代的报社记者，真的是大爷，完全惹不起的那种。尤其是晚报，这是党媒。段落梅的事情要上了报纸，那就真的是丑闻了。
　　方蛰见郑玉屏走开了，这才对段落梅道：“落梅，这是龙钢，我朋友。回头你记着啊，强调一下恢复名誉，祸害你的人是谁，你心里有数，不能便宜她。硬气点，凡事有我。”
　　龙钢这才问起到底怎么回事，方蛰大概说了一下，龙钢不禁冷笑两声：“这招玩的挺漂亮啊，事情发生了，却不那么严重。交换生的机会没了，还落个臭名声。妹子，你觉得是谁盯上了你的名额？嗯，回头我去查清楚，这事情不算完。你去不了，他也别想去。”
　　段落梅看看方蛰：“哥，你觉得呢？”方蛰点点头：“这是必然的，都是成年人了，既然做了亏心事，就要承担后果。你要真是个普通学生，你能奈人如何？”
　　“我知道了！”段落梅点点头，聪明劲又回来了。方蛰这才欣慰的笑了笑，能考上外国语学院的人，智商能低的了么？起身走到段落梅身边坐下，方蛰还没说话呢，段落梅脸红了。
　　“等一下人来了，肯定希望你息事宁人，你提出校方公告恢复名誉，你去不了，那个顶替你的人也别去，浪费一个名额也不能让他去。只要他敢去，你就去报社找龙钢。”方蛰压低了声音提醒这傻姑娘，段落梅猛的抬头，还以为听错了。
　　龙钢在一边听到后，也是笑了笑没说话，方蛰的意思他当然听的明白。
　　“算了，你还是别说话了，等下交给我处理吧，你就在一边安静的看着。学校是学校，社会是社会，你啊，还差得远呢。还外教追求你，回头人家聘用期满，拍拍屁股走了，你上哪哭去？蠢不蠢？”方蛰说到后来，语气再次变得严厉。
　　段落梅不是真傻，这会隐约的明白了方蛰的意思，眼睛顿时红了，眼泪在打转。
　　“以后遇见事情记得长点脑子，太祖说过，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。人家想要你的名额，明着來担心校方有阻力。所以啊，给你泼脏水就是性价比最低的手段了。你要是个普通学生，你上哪喊冤去？”
　　这次段落梅听明白了，轻轻的点点头：“哥，谢谢你！”这次语气真诚。
　　方蛰笑了笑，抬手摸了摸她的脑袋：“你叫我一声哥，我就得护着你。”
　　不紧不慢的起身出门，方蛰点上烟，眯着眼睛看着吧台那边的动静。
　　郑玉屏果然出来了，站在方蛰身边笑道：“方先生，说个数字吧？”
　　方蛰听了呵呵一笑：“你到现在都没弄清楚我是干啥的？算了，你还是辛苦一点，去查清楚我到底是谁吧。我给你提个醒，松江大学那边，每年一百万，那钱是我私人企业赞助的。”
　　这一次郑玉屏刷的白了，这年头每年能砸一百万的人，是个大学都当大爷供着。这样的人，是拿钱能解决的么？再说了，人家是有能力把话递上去的人，更不要说报纸的人就在呢。
　　“说个解决方案吧。”郑玉屏语气都变的无奈了，方蛰平静的看她一眼：“当事人当面道歉，校内公告声明给落梅恢复名誉，那个人是谁名字可以不提，但是这交换生他就别去了。”
　　郑玉屏无言的看着方蛰，从眼睛里没有看到任何波动时，点点头：“我去沟通一下吧。”
　　方蛰对着她的背影来一句：“仗势欺人者，就该为自己的行为付出代价。我也不说什么大义凛然的话，算他倒霉吧，踢到铁板上了。”
　　郑玉屏的身子停顿了一下，回头苦笑道：“我真是太倒霉了，这事情跟我关系不大，我就是收钱办理一些出国的业务。韩晓莹作为辅导员，确实有责任，校方应该不希望事情闹大。”
　　“找个由头处理一下吧，总得让她背个处分。我明说了，我就是来出口气的。这事情他们办的太缺德了，我是怎么都不会善罢甘休的。你转告一下，他们可以死硬到底，但这事情肯定不难查清楚。就算查不清楚，我也会用别的手段报复，到时候就真的不好收场了。”
　　报复，摆在桌面上的报复，明晃晃的报复。

第三百四十五章 常态聚会
　　再次回到里面，韩晓莹出来了，耷拉脑袋冲段落梅道：“事情没有查清楚就取消你的交换生资格，这是我这个做辅导员的错误。这里我向你诚恳的道歉。”
　　段落梅还真是单纯，面对辅导员的认错，有点不知所措的看看方蛰，得到一个鼓励的眼神才低声道：“韩老师，我接受你的道歉，事情就这样过去了。不过还是要公示一下的，不然学校里的传言很难听。”
　　“这个请你放心，我一定保证做到。”韩晓莹赶紧开口答应下来，完了段落梅看看方蛰，没有进一步要求的眼神，段落梅也松了一口气，紧张的身体松弛了下来。
　　方蛰等韩晓莹做了，才从包里摸出一张卡递给段落梅：“带上你的同学去任何一个专卖店，用这样优惠卡结账，八五折。”说着摸出一千块钱递给段落梅：“拿着吧，我先回去了。”
　　段落梅忙不迭的接过去：“谢谢哥！”脸上的笑容倒是非常的真实。
　　这傻妞，方蛰在心里叹息一声，有的事情她真要处理的滴水不漏呢，反倒让人害怕了。
　　与郑玉屏交换一个心里有数的眼神后，方蛰叫上龙钢和段落梅走人，过马路到车前，打开后尾箱拿出一条软中丢给龙钢：“优惠卡就不给你了，回头你到店里打我电话。”
　　“行！”龙钢装好烟，开着破嘉陵走了，突突突留下一阵尾气。
　　这破车烧机油也不知道修一下，方蛰也懒得提醒他了。回头冲段落梅笑道：“上车，我送你回宿舍。”段落梅楞了一下：“不用了，我自己能走回去。”
　　方蛰笑道：“你不懂，按我说的做就对了。”段落梅听话的上车，方蛰给送到宿舍楼下。
　　宿管大妈看见奔驰车，硬着头皮上前说话：“男生不能上去。”
　　方蛰冲她笑道：“我是她哥哥，我想上去看看也不行么？”
　　方总的气势还是很足的，宿管大妈退后两步：“你真是她哥？”方蛰叹息一声：“既然有规定，那我就不为难你了。”转头对段落梅道：“回头你请同宿舍的同学吃顿饭，算我的。”
　　“哥你走了。”段落梅似乎成熟了几分，方蛰开车走远，段落梅刚到楼梯口，就被几个同学抓住，一副进了渣滓洞的架势。
　　“说，那个男的是谁？说好了大学不谈恋爱，你这个叛徒……。”
　　女生们疯起来，就没男生什么事情了。
　　晚上方蛰接到段落梅打来的电话，校方在公示栏处发了一条公告，意思是段落梅交换生的资格的事情，学校某些老师没能尽责查清，导致段落梅陷入了流言危机。经查，此事系误会，该校外女子认错人，并且已经向段落梅道歉。
　　最后段落梅还激动的告诉方蛰，被选上交换生的另外一个女生，上缴的材料不合格，签证没有批下来，交换生的事情也黄了。
　　“她就是活该，损人不利己，下个学期她转系，还有韩晓莹也调走了，换了个辅导员。”
　　说到最后，段落梅的声音都在发抖，太解气了。
　　方蛰笑道：“要不是你还要在学校读书，这次不会就这么算了。对了，过年你怎么走？”
　　段落梅笑道：“哥，我想等你一起走，学校放假要早几天，我不着急走，去你那呆两天，等你放假了一起走。”方蛰也没多想：“行吧，正好有个小同乡保姆要回家过年，一起走。”
　　距离春节还有半个月，远大公司宣布放假了，这里针对的是生产车间放假，别的部门还要继续。最苦逼的是各地的专卖店，腊月二十九放假。不过对待专卖店公司的政策挺狠的，腊月当月工资翻倍。专卖店的员工跟打了鸡血似得，恨不得年前清仓。
　　这几年是服装生意的黄金年代，伊人这个款式新，质量好的国际品牌，年前卖疯了。
　　手里拿着最新的财务报表时，方蛰露出恍惚的表情，交代一句：“工资提前发吧，别耽误大家过年。”春节之后自然是迎来一段时间的淡季的，这也是服装企业喘息的机会。
　　方蛰不是嫌弃钱赚的多，而是真的太累了。腊月二十五这天，公司管理层开会，安排好值班后，老板方蛰就啥都不管了，宣布自己放假了，有事情找值班管理人员。
　　不等方蛰走人呢，被殷红堵在楼下，一车年货拉过来。远大是不管年货的，直接发钱。但是拦不住别人要送啊。而且是商量好似得，殷红还没呢，秦丽丽到了，一口气接待了三大国行的送礼人，发展银行的人又来了。
　　这一天下午啥都没干，尽收年货了。都说企业要给银行送年货，远大这里正好反过来。当然远大也是要给别人送年货的，这事情方蛰是不管的，都是方丽华在负责。区里的各个行政单位，有一家算一家，沾边的不沾边的都少不了。
　　这事情怎么说呢，有的单位你不送也没事，来年有恶心你的时候。送年货这个事情，腊月二十五之前，方丽华就跑了一遍，一点都不用方蛰操心的。有个好的总管，就是这点好。乱七八糟的关系很多，必须一一照应到。
　　二十五这天，方蛰离开公司的时候，车后尾箱装满了不说，后排位子上也装满了。专门给方蛰准备的礼物，都是好烟好酒和营养品。送别的也不合适啊！不送也不合适，明年各银行的联系人，还指望远大公司的业务呢。
　　银行这个行业啊，看着光鲜亮丽，随着改革开放的深入，竞争激烈，压力真的很大。
　　这里头关系最好的殷红最轻松，中行的秦丽丽最后悔，当初还带着老眼光接触，后来关系不咸不淡的，要不是中行的特殊性跟外汇业务挂钩，真的不知道关系会怎么冷下去。
　　发展银行的卫香兰最热情，非要请方蛰吃饭，说上次吃饭没吃成，后来好几次求见方蛰都没见着，本来担心过了年底关系就断了，没曾想一月份的款子还是继续走过去，而且数量还增加了不少，江东开发区那边的款子不变，元旦前的一千万也继续压仓。
　　对于卫香兰的热情，方蛰只能客气一番，表示最近迎来送往的太多了，在外面吃饭吃怕了。这还真不是假话，春节前市里、区里的活动也不少，RD代表方蛰得去。
　　卫香兰再三坚持，方蛰只好表示，真不想出去吃饭了，要不在家里做一顿吃点算了。
　　这本是个说辞，没曾想卫香兰一口答应下来，要了地址表示明天买菜过去做饭。这就没办法了，方蛰只好搞了个折中的方案，把梅影、蒋韵、方丽姝、方丽华、吴龙斌、郭翔、魏晋这些管理人员都叫上，借口是大家是一家人，放假之前搞个聚餐，自己动手。
　　本来是个托词，没想到事情的发展出乎预料之外。
　　累了一段时间的方蛰也没那么多花花肠子了，回到新居洗个澡就睡觉，睡前还喝了两杯红酒，帮助一下睡眠。冬天的早晨能懒床的谁愿意起来啊。睡的早，醒的早，六点半醒来的方蛰，躺在床上不动窝，多來一会是一会。
　　没曾想开门声给方蛰逼着只好起来看一眼，又这房子钥匙的人就俩，方蛰和孟娟，方丽姝那边给她不要。这女人分寸感把握的很好。
　　还因为是孟娟呢，出来看一眼是白老师。穿着粉色的羽绒服，紧绷的牛仔裤。看见穿着秋衣的方蛰，冲他笑了笑：“你都起来了，我还打算偷袭的。”
　　养足精神的方蛰哪里听的了这个话，拉着白老师进了屋子，一阵深入交流后，浑身无力的躺在一起看着天花板：“过年跟我回去？”方蛰再次发出邀请。
　　白莉摇摇头：“爸妈年龄大了，我得回去陪他们。”
　　方蛰有点失望的时候，白莉柔软的小手不是很老实，再次来了兴致，第二次交流的时候，有人来敲门，吓的方总差点出毛病。无奈之下，只好悻悻的起来，套上外套从猫眼里往外看。
　　我去，对门开着呢，方家姐妹这是搬过来了么？站门口的还好是吴龙斌和郭翔宇。这俩怎么来这么早呢？
　　一溜烟回来，压低声音道：“穿衣服起来吧，来客人了。”
　　被打断兴致的白老师只好起来，穿戴整齐梳头发。方蛰飞快的穿戴完毕，出来开门。
　　门口两个混蛋，还在跟对面聊天呢。吴龙斌还打趣：“住对门好啊，方便。”
　　方丽华倒是没说啥，只是冷笑着看着对门，吴龙斌一回头，看见方蛰和站在里面的白老师，脸都白了。果然祸从口出啊。
　　好在方蛰皮厚，根本就不在乎调侃，白老师也是做贼心虚，招呼俩人一声就去烧水泡茶。
　　两分钟后，方丽姝过来了，不一会方丽华也过来了，一群人喝茶聊天的时候，负责接待任务的是很自觉的方丽姝和白莉。
　　九点整，卫香兰带着一个跟班，拎着一堆东西出现了。一看这屋子里人还不少，一番客气后，进厨房一看，两个女的已经在开始忙碌了。见状卫香兰心里有点遗憾，同时窃喜不已。这种机会可是非常难得的。
　　陆续的人都到到齐了，早有准备的方丽华还从对门推过来一张巨大的圆桌。
　　方蛰见状不禁笑道：“我看这个年前的聚会，可以搞成一个常态聚会。”
　　众人纷纷响应，这条就算是定下来了。

第三百四十六章 新年愿望
　　这么一个聚会的存在，无疑加剧了远大核心团队的凝聚力。这本是无心之举。
　　几个女人在厨房里折腾了两三个小时，最终摆了满满一桌子差不多二十菜。
　　酒是少不了的，人人都端着杯子的时候，方丽华道：“方总，说两句。”
　　方蛰见众人目光汇聚，咳嗽两声站起道：“那就说两句！”现场平静了！
　　方蛰没着急开口，沉思了大概一分钟的样子才开口：“创建远大公司的初衷，说出来大家恐怕不信。最初，就是想占点棉纺六厂的便宜。”具体什么便宜就算是方丽华和吴龙斌也就是会心一笑，没人拿这个事情当真。只有方蛰心知肚明。
　　“后来发生的一切，连我都没想到，本意是在国内市场混个几年就把公司卖掉，去过点逍遥快活的日子。现在就算我要卖掉，各位肯定不会答应。”这话说着众人都笑出声来，都觉得方蛰在开玩笑，在搞活气氛。谁知道是肺腑之言呢？
　　“公司的发展很快，快的我都觉得要失控了。多亏了有各位的帮衬，公司才能平稳的走到今天这一步。好了，感谢的话我就不多说了，如果大家觉得公司待遇还算凑合，我这个老板还算有点良心，那就举起杯子，大家走一个。”
　　众人起立碰杯，一番叮叮叮之后，全体干杯落座，继续吃喝聊天。
　　这时候方丽华出幺蛾子，站起来道：“马上要过春节了，在这里有机会相聚不易。不如这样，每个人说一个新年愿望，让大家评价一番。明年这个时候再聚会时，看看有没有实现。”
　　方蛰一阵错愕，不想众人却纷纷叫好。现在的男少女多，女人们对这建议表现的非常兴奋。几个男的倒是很安静，不能不说出乎意料之外。
　　“少数服从多数，我看就这么定了，谁先来？”方丽华赶紧拍板，也不等方蛰点头了。
　　结果自然是没人开口表示第一个来说，最终目光都集中到方蛰这里时，方蛰才举手表示：“转盘吧，找个酒瓶来，原地转圈，对上谁就是谁说。反正最后大家都得说一个新年愿望。”
　　“这办法好，还是方总有办法。”蒋韵拍手叫好，眼神里闪烁着激动和狡黠。
　　其实方蛰还有更好玩的，只是不想说出来，真心话和大冒险，风险太大了。一群喝了酒了女人，借着酒劲能干出什么事情，上帝都不知道。
　　魏晋麻利的拿起一个酒瓶，这家伙喜欢起哄的习惯一直都在啊。
　　“我开始转了啊！”一声吆喝，众人都看着酒瓶，魏晋转动酒瓶，最后缓缓停下。酒瓶停在了卫香兰和梅影之间，两人互相看看，卫香兰站起道：“我先来吧。”
　　众人安静下来，看着卫香兰低头沉思的样子，这女人的风情倒是不差的，气质上跟白莉颇为相似，眉宇之间多了一点没有舒展开的愁绪：“新的一年，希望在业务上能与远大公司有更进一步的来往。说起来托方总的福才有今天在行里的地位，在此深表感谢，这一杯酒我干了，表达对方总的敬意。”
　　方蛰率先鼓掌，众人附和，卫香兰坐下后，方蛰笑道：“这样，给卫女士一个权利，就是由她来选择下一个说话的人，然后继续下去，这样就不要转瓶子了，我怕不小心掉地上。”
　　众人自然无话可说，方蛰的建议嘛。卫香兰想了想道：“梅影，那就你接着来说吧。”
　　梅影倒也干脆道：“过了年我就二十五了，家里催婚跟催命似得。新年的愿望，就是能找到个男朋友吧，好歹有人分担一下家里长辈给我的压力。我跟你们讲啊，我跟别的男人站一起让我妈看见了，回到家里她连外孙的名字都想好了。”
　　众人顿时哈哈大笑了起来，方蛰更是乐的拍桌子。好一阵才安静下来，梅影指着方丽华道：“方副总，要不接下来你说？”方丽华干脆的站起来：“我说就我说。”
　　“新的一年，希望远大公司发展更上一层楼，年底奖金翻一翻。我这个人比较现实，现在也是单身，但我觉得一个人过也挺好的，所以暂时不考虑个人问题。从一个女性自强自立的角度看问题，没有良好的经济基础，未来就算组成新的家庭也未必能过的顺心。”
　　方丽华的话说的很冲，现场几个男的有点尴尬，唯独方蛰鼓掌赞叹：“新时代的女性典范！我觉得方主任的想法很好。当生存的基本问题解决后，婚姻的目的其实是一种改善生活的手段，如果生活质量不能提高，仅仅靠爱情来维持婚姻不会长久。”
　　白莉在一侧，幽幽的来一句：“方蛰这个话，我要是刚毕业那会听到就好了。”
　　方丽姝淡淡的接一句：“听到也没用，女人要不是被男人坑过，是不会理解这番话的。”
　　方蛰坐在中间有点难受的扭动了几下身体，暗道老子真是最贱啊，点评个屁啊。好为人师的臭毛病，怎么就不改一下呢？好在这个时候，方丽华笑道：“方总，该你了。”
　　方蛰笑了笑，缓缓起身，换股四周后，脑子里有了想说的话：“要说新年愿望呢，那还得从开公司的初衷说起。最初我开公司的时候呢，给自己定了一个小目标。”
　　说着方蛰停顿一下，蒋韵这个助理及时捧哏：“方总，当初你的小目标是啥呢？”
　　方蛰暗爽，很有有点曹公赤壁之败后逃亡路上哈哈哈大笑的感觉，竖起一根指头：“最初的目标，先赚它一个亿。”说完之后，露出了自信的笑容，现场一片死寂。
　　公司高管们心里都有数，作为公司唯一的大股东，这目标好像已经实现了，甚至还超标了。卫香兰这个外人不知道啊，她冒出一句话：“方总实现了么？”
　　白莉淡淡道：“你还是说你的新年愿望吧，别在这打击穷人。”
　　魏晋附和道：“就是，虫子，不带这样的，这样没朋友做的。”卫香兰这才明白，笑容里多了一些别的东西，看着方蛰时眼神里闪动着某种代表货币的符号。
　　“好吧，新年愿望其实很简单，钱对我来说没太大的意义了，我这个人对钱没啥感觉。我新年的愿望其实很简单，就是来年这个时候，大家都还能坐在一起把酒言欢。”说那么多都是废话，目的就是要装B。承认吧，摊牌吧。
　　不过这话落在大家的耳朵里，倒是有各自的理解。过去一年，事情真的出了不少，比如吴龙斌的事情，如果不是方蛰心软了，他可能就不能坐在这了。比如王政的事情，方蛰要是狠心一点，他得在牢里过年的。
　　所以说，大家心里的感触不同，但还是有共识的，那就是方蛰还是重情义的老板。
　　方蛰的愿望，无人点评，就在他准备指下一位的时候，有人敲门。
　　开门之后进来的是段落梅和孟娟，这俩是被放假了，上午难得睡糊涂了，现在算是来晚了。进门段落梅就自我介绍：“我是方蛰的妹妹段落梅，大家可以叫我落梅或者小段。”
　　方蛰见状笑道：“你们来晚了，赶紧入座吧。”游戏继续，方蛰指的下一个人是魏晋。
　　一番乱换之后，新来的段落梅和孟娟也搞清楚了在玩啥，轮到段落梅已经是最后一个了。
　　“新年愿望么？我最大的愿望是出国留学，在学校的时候，老师总是会说米国如何。我想，如果可以选择了的话，我希望明年去米国留学的愿望能够初步实现，或者说是有个不错的开端。我说完了。”段落梅说完后落座。
　　“有志气！”吴龙斌因为女儿的缘故，所以竖起拇指表示赞扬。众人也都夸奖一番。
　　段落梅开心的不行，发现方蛰的脸上没有笑容时，忍不住问一句：“哥，你不喜欢？”
　　方蛰笑了笑，摇摇头：“出国留学当然是好事，不过我有点小小的担心。”
　　“什么担心哦，到了米国，洗碗都比呆在国内强的好伐。”吴龙斌的态度最坚决，或者说他的态度，代表了脚下这个城市多数人的观点。
　　方蛰笑了笑：“别人我不管，但是落梅，你必须要有一个正确的认知，那就是对米国不要报着太多的幻想。如果你毕业了，留在国内的收入，跟你去米国洗碗相比，绝对是在米国的收入更高。但是从生活质量上来说，看个人的感觉吧。总的来说，我一直有一个个人的看法，那就是不管别人怎么说，没有亲身体会的事情，我是不会盲从盲信的。”
　　“方总，米国好不好还要问么？那可是世界上最发达的国家！”卫香兰笑着说。
　　魏晋也笑道：“虫子，还记得那个学长么？不肯多留一年，毕业证都没拿就去了特区省。最近听说他移民加拿大了。好像一开始说是移民米国，最后没办下来。我在大学的时候，老师提到米国也是猛吹啊，说什么八十年代米国的对华援助对华夏全方位的影响。”
　　“对啊，我们学校的老师也说，米国总体上对华是友善的，对华优惠政策一直有倾斜。”段落梅又提到她的老师时，方蛰笑着摇摇头：“看来你们平时都不看新闻啊，去年克林顿政府对华都做了什么，你们谁能说的上来？”

第三百四十八章 不满就要表达出来
　　正常的父母总会觉得欠子女的，经济条件好的，觉得陪伴的少了。经济条件差的，觉得物质上没能满足子女的需求。反过来也一样，子女总觉得父母欠他（她）的。
　　在世为人的方蛰做过父亲，当然能理解外婆的想法。老不死了，不要给子女添负担。
　　外婆这么想没问题，但是母亲于芬的做法让方蛰失望了。就算要孩子，多请一个人不就是了么？请不起么？还是自私？就想着过自己舒坦的小日子么？
　　于芬看着车子走远的时候，心情并不愉快。她能感受到方蛰心里的失落，似乎自己没有坚持把母亲留下来，确实是做的不妥当了，至少是方蛰觉得不妥当。
　　老段倒是并没有太在意，忙着收拾方蛰带回来的礼物，还有女儿的行李。再婚妻子于芬是个贤惠的女人，对他这个丈夫也很好，家里的事情根本不用他操心，而且还愿意生孩子。
　　于芬这个年龄生孩子其实是有风险的，她还是这么去做了，这就让老段很感动。
　　至于丈母娘的事情，老段没发表意见，真的就是外婆提出搬走后，于芬没坚持就搬了。老段忽略了一个问题，那就是妻子没坚持，不等于你可以顺水推舟。
　　车到外婆处，方蛰看着小院子里的灯光，下车进门看见在客厅里坐在火桶里打瞌睡的外婆，心头变得无比人柔软，上前蹲下身子，抓着外婆干瘦的手，抬头像孩提时看着外婆。
　　惊醒的外婆看见蹲在面前的方蛰，立刻挂上了慈祥的笑容：“宝宝回来了？”
　　“嗯，我回来陪外婆过年。”方蛰拉来小板凳坐下，如同昔日绕膝。
　　保姆从厨房里出来，看见方蛰也是笑道：“小方老板回来了？”
　　保姆是外婆本地乡下的亲戚，五十来岁了。丈夫早逝，孩子都养大了，她不肯拖累孩子，来江城做这份工作。当农民在这个时代是真的辛苦，正常的税粮交了之后，还有统筹提留等支持，说是花样繁多一点都不过分。
　　这份工作其实很轻松，比家里做农活轻松多了，保姆阿姨还是很珍惜这份工作的。重点还是给的钱多，一个月两百呢，在单位里上班的人也就是这个数，还包吃住呢。
　　段落梅站在门口看了一会才进门，走到保姆跟前低声道：“我哥还没吃晚饭呢。”
　　“家里有菜，这就做一点。”保姆笑着答应，段落梅也撸袖子帮忙去了。
　　陪着外婆说了好一阵子话，都是外婆在絮叨，方蛰在听。上一辈子的方蛰是很烦这个的，重生后再听这种絮叨，心头鼓荡的是阵阵的暖意。
　　外婆恢复的确实不错，拄着拐杖都能在地上走，晚饭后方蛰扶着她出门，在院子里转了几圈才回来。方蛰决定住在外婆这，开车把段落梅送回去。
　　快到段家的时候，段落梅道：“哥，过年你不来了吧？”
　　方蛰随口道：“外婆年长了，过年我陪她过吧。保姆那边也说好了过年留下，照顾的过来。”这话说的段落梅叹息一声：“不该如此啊！”
　　方蛰没接这个话，再接就不太妥当了，毕竟人家父女关系不好挑拨的。再说了，当初于芬说留在江州的目的是为了照顾外婆，结果照顾的结果是外婆生病，她倒是再婚了，外婆也搬走了。这些事情分开来看，方蛰倒也无所谓，结合在一起看心里就膈应了。
　　车到地方方蛰也没下车，招呼一声句掉头走了。嘴上什么都没说，行动上表达了不满。
　　回到外婆处，方蛰想起后尾箱里买的羽绒服，本来是给外婆买了两件，可以替换的。现在先拿一件被保姆，还陪着笑容道：“于阿姨，这衣服是从松江带回来的，特意给你买的。”
　　这种比较长一点的羽绒服现在还是流行款式，特点就是穿着暖和。颜色是片灰白色，老人穿着也耐脏。保姆于阿姨满面笑容的接过，嘴上客气道：“怎么还有我的啊。”
　　“应该的，外婆身体不好，全靠你照顾。”方蛰客气两句，到客房一看已经收拾好了。这位于阿姨手脚麻利，眼睛里有活，方蛰说留下她一转眼就给收拾好了。
　　带回来的年货还有一些，方蛰拿进屋子里，自己动手烧水泡茶，陪着外婆看一会电视。这台电视机是二十一寸的，方蛰想着明天去买台大的，对老人的眼睛好点。现在的大屏幕彩电，都是那种大屁股的显像管电视机，二十九寸就很够了。
　　背投也不是没有，这不是没这个必要么？方蛰看看这屋子里的条件，好像装空调也不合适。这种老房子，需要重新整修一下，才好装空调。现在弄肯定是来不及了，等过了年交代别人来做吧，花点钱的事情。江城这边回头找魏晋帮忙介绍人，他人面广，给够钱就好办事。
　　打定主意的方蛰陪着外婆说话，让老人的笑容一直都没停下过。晚上外婆困了下去睡下，方蛰也关了电视，交代保姆于阿姨一声，拿上衣服出门开车找一家档次高一点的澡堂子。
　　泡澡之后在澡堂子里开个房间，美美的睡一觉醒来。离开澡堂子就奔着本地最大的商场去了，国产的大屏幕电视机也有，熊猫牌的。价格就两个字，死贵。进口的也有松下、飞利浦，更贵，标价近一万的电视机你敢信么？电视冰箱洗衣机，方蛰全都买了新的。
　　回去的路上，方蛰脑子里怎么都找不到这牌子的存在了。这厂是怎么倒的？
　　国产电视机的好日子，没几年就要到头了吧？价格战的后果就是把进口品牌干死了。
　　现在想起来真是很神奇，谁敢相信多年以后，在华夏的商场里你很难找到进口电视机。
　　看见方蛰回来后面还跟着一辆车，外婆没提什么花钱之类的话，笑眯眯的看着工人搬进搬出的，还教保姆于阿姨怎么使用洗衣机。屋子里原来的电器直接送给保姆，让她通知家里人来拉走。方蛰现在就一个要求，对外婆好点。
　　昨晚上方蛰倒是提出外婆跟着去松江的，外婆毫无疑问拒绝了。理由很简单，这么大岁数了，身体又不好，万一死在外面怎么办？老人对于不能死在故乡的恐惧，年轻人难以理解。
　　午饭前于芬打来电话，方蛰听到的第一句话就是于芬带着哭腔问：“儿子，你生气了？”
　　方蛰的心一下就软了，毕竟是母亲啊。赶紧解释一句：“是有点不痛快，但是现在好了。年三十这顿饭，我就在外婆这里吃了，大年初一中午在你那，晚上去方越那里。”
　　安排的明明白白的，于芬也不强求了，叹息一声：“你有主意就好。”挂了电话的于芬心里颇为酸楚，昨晚上她就没怎么睡好。考虑到方蛰在气头上才没打电话过去，下半夜才睡着的，早上起来晚了，赶紧打电话过去得到这么个回复，心里舒坦了许多。
　　方蛰要说不介意，于芬才更担心呢。对自己的母亲都客气，那是多么可怕的一件事情。
　　对于再婚的丈夫，于芬还是很满意的。性格很温和，傲气在骨子里。关键是对于芬也很好，这让于芬对于未来自己的小日子比较上心。冒险生孩子就是这么来的。在江城的家业，说实话方蛰肯定看不上，于芬也不用留给他，老段看见别人家的儿子露出羡慕之色，于芬一冲动就去把环摘了。
　　午饭后的方蛰驱车去方越那，车刚停下，林朵朵就冲过来了。每年就这时候最快活了。方蛰这个哥哥虽然不是亲的，但对她是真的无条件的好。反正就是特别亲切，林朵朵甚至觉得，方蛰比她妈妈对自己都好。现在老妈怀里又抱一个了，哥哥是爱唯一的来源了。
　　方蛰差点给这臭丫头撞倒，好在靠着车呢。住进新房子的方越好像换了一个人，精神抖擞的。有个女人收拾一下就是不一样啊，还是当年那个大帅哥。
　　看见方蛰的方越，倒是不会上前表达什么亲热。面对方蛰的时候，方越其实是心怀惭愧的。用本地话说，混一辈子还是这个DIAO样子，在单位里连个小头头都没混上。
　　最后住新房子还是靠儿子，家里装修什么的都不用操心，真正的拎包入住。
　　林朵朵抱着方蛰的手就是不撒手，老娘抱着弟弟站在楼道口严厉的眼神杀都给无视了。
　　“哥，过了年我跟你去松江上学好不好？”林朵朵看见方蛰算是有恃无恐了，她觉得哥哥肯定不会拒绝自己的。方蛰对此倒是没啥意见，想了想道：“松江那边的教育水平自然是要高很多的，去插班读书也不难。我在那边区政府关系不错，不过你得让爸妈同意才行。”
　　招呼了老爹和后妈，方蛰看看后妈怀里的孩子，从包里摸出一个金锁递过去：“给小弟买的。”这事情方蛰早有准备，老爹和后妈脸上的羞涩，就当没看见好了。老司机了！
　　方越犹豫了一下才道：“朵朵跟过去，不会影响你吧？”
　　方蛰摇头：“那不能，就是我比较忙，怕没时间照顾她。我估计在家里也差不多，你们还要照顾小的，还不如跟我去，那边有请了人，我一个朋友还是大学老师，教她肯定够的。”

第三百四十九章 实话实话
　　小区外面突然热闹了起来，诧异的方蛰回头看一眼，好像来了一个车队。回头看看老爹的脸色有点尴尬，似乎明白了什么，不禁叹息一声：“你还真是一点都没变。”
　　一句话说的方越脸红的就像刷了红漆，低头不敢对视方蛰，低声解释：“单位领导的亲自安排的任务，我也没办法。”方蛰淡淡的撇他一眼：“还有给你调动升职的好事吧？不然就你那个无利不起早的性格，能答应这个事情？别解释了，说了我也不会信。”
　　林朵朵抱着方蛰手臂的收加了一点力气，低声问：“哥，不是警察来抓你吧？”
　　方蛰抬手给她个脑嘣：“你见过警察抓人这么大张旗鼓啊？开批斗会才差不多。”说着转身对方越道：“行了，让小妈回家带着，别挤着小弟，这里交给我。”
　　对待孩子的问题上，方蛰这对父母相对来说还是比较自私的。可惜，父母是没法选的，投胎是技术活，投的好生在罗马，投不好老少边穷。
　　好吧，还是面对现实吧，只要肯努力，人生不会走歪。不想努力的年轻人，钢丝球！
　　一脸温和笑容的方蛰，看着停在十米之外的车队。这小区不大，这车队进来后，道路什么的就别提了，肯定是堵的严严实实的，想跑就肯定跑不掉的。
　　心里的叹息异常沉重，我不就是想回来过个舒心的年么？这样下去，明年过年还是别回来了。至于老方同志在单位的职务能不能提拔，关我屁事！
　　方越一脸谄媚的迎上前，方蛰站在原地没动，还有心情低头给沉浸在逃脱父母的喜悦中的林朵朵来一个摸头杀，调侃一句：“你别以为去了松江就海阔天空了，哥要求更严格。”
　　林朵朵飞快的看一眼母亲的方向，低声道：“我就是觉得不属于这个家庭了，感受不到爱了，不是因为什么学习压力。”方蛰无语的拍拍她的脑门，以示安慰。
　　已经走到跟前的市领导有点懵，这年轻人居然没正眼看过来，而是跟妹妹靠着一起说小话。进退两难之间，脚步放缓，等着方越的一声兴奋的招呼：“方蛰，市领导来看望你了。”
　　方蛰这才正眼看过去，脸上带着客气的笑容主动伸手：“领导好，我是方蛰。真没想到能惊动父母官，这都年底了，领导正忙的时候，真是太不好意思了。”
　　话是这么说，脸上却丝毫没有这个意思，就是谁都看的出来的那种单纯的客气。
　　好吧，年轻人有傲气，完全可以理解。这是带队领导的心里真实想法。
　　江城市为了发展经济，政府领导非常的拼。有的话说明白了挺尴尬的，江州历史上一度属于太平府管辖，那也是江宁总督府的治下。江城市距离建邺比距离省会庐州近的多了。隔着几十公里就是另外一个省，说的难听一点，过了省界最多两公里，国道就是两个样子。
　　历史原因加现实原因，有心把经济搞上去的江城市政府，各种办法都用上了，任何机会都不想错过。方蛰这个出身江城的年轻人，打造了一个国际知名服装品牌，松江市RD代表，这些都是很轻松就能查到的消息。
　　还在一个月前，S政府就开会讨论了方蛰回家过年的问题，核心思想就一个，让方蛰回乡投资。市里现在那些半死不活的企业，随便方蛰挑选，丢出去一个算一个。
　　“我是林国栋，方总太客气了，方总是江城人民的优秀子女，难得回乡过年，我代表S政府表达一下关切之意。”这话说的还是很含蓄的，没有上来就说什么欢迎回乡投资的话。
　　“这里不适合谈话，要不换个地方？”方蛰还是很理智的应对。
　　“请上车！”林国栋的态度一点问题都没有，方蛰点点头：“客气了。”
　　车队出小区，直奔市招待所的小招，在车上的时候，方蛰才含蓄的表示：“领导太郑重了，其实完全可以先派个人过来。我就是个毕业两年的年轻人，没必要这么大张旗鼓。这样会让我心里膨胀啊，回头做出什么不合适的举动就不好了。”
　　什么意思呢，您也别捧我，我真不吃这一套。
　　林国栋一点生气的意思都没有，反而在心里赞叹，这个年轻人能做出这么大的成绩，还真不是天上掉下来的。单单是这份淡定，就难能可贵。
　　“方总，江淮省的经济一直比较落后，市里和贵公司在劳务输出方面有合作，就是一直没有能当面感谢方总对家乡的关照。听说方总回乡，激动之下来的鲁莽了，还请见谅。”这老千层饼说话就是不一样，滴水不漏。
　　方蛰知道今天很难全身而退了，这可是正厅级父母官啊，你真拿他当村干部就是在作死。
　　真要传出一个消息，远大公司法人方某某，当面冷落某地方官。你说会有啥后果？
　　“领导太捧了，远大公司一共才招了多少人？比起江城市下辖的市县剩余劳动力，杯水车薪。市劳动部门搞职业技能培训的做法，倒是一个意识超前的举措。”方蛰开始打太极。
　　林国栋真是一点都不着急，第一次接触就想有成果，喝多了吧？几个菜啊。
　　方越是没资格上领导的车的，跟在后面招商部门的中巴车。就算这样，方越也有一种云端漫步飘飘然的感觉。曾几何时，类似的车队只能站在路边看着，现在能上车了。
　　车上招商部门的领导跟他谈话，希望他做方蛰的思想工作，为家乡经济腾飞做贡献。
　　方越就差拍着胸脯保证了，哪里晓得人家早就查的一清二楚，这对父子的感情也就那样。在江城这一亩三分地上，哪里有秘密可言。方蛰最在乎的是外婆这个事情，谁不知道啊？要不是林国栋生怕这些人做的太露骨，拦着他们不去打扰老人，早去铁路中学嘘寒问暖了。
　　一路上就是闲聊，互相客气，林国栋心里有个大概的印象。这个年轻人不简单，松江市RD代表的规格那是一点都不低的，面对林国栋也没有表露出任何骄横之气。这种能自我克制的年轻人，在做决定的时候也会非常理性。
　　江城市需要发展经济需要投资，不拿出能打动他的筹码，好话说多少都是废话。难啊！
　　小招接待室的装饰比方蛰办公室都好，地上铺着地毯。林国栋请方蛰落座，两人的距离和间隔，参照新闻里的照片。不同的是方蛰只有一个人，林国栋那边也就三个。一个秘书长，一个局长，一个报社记者。别的都还好，记者在场方蛰有点别扭。
　　一番寒暄之后，十分钟过去了，林国栋才导入正题：“方总是江城年轻一带的优秀企业家代表，松江市年度杰出青年代表。市里恳请方总考虑一下家乡的情况！”
　　这话就说的很诚恳了，但是方蛰却丝毫不为所动，很耐心的解释：“领导，不是我不考虑家乡的经济建设，实在是现实情况有难度。企业投资必须考虑周边环境，没有配套的产业链，企业的经营成本将很难控制。远大是做服装的，布料的采购，运输，设计人才的招募和培养，这些在松江很容易就能办到，在江城则要费劲的多。”
　　边上的局长这时候接过话道：“我们江城也是有纺织厂和丝绸厂的。”
　　方蛰脸上的笑容渐渐的淡去，倒也没有发作，心平气和的回答：“我是江城人，这些国企的情况我非常的了解。就拿丝绸厂来说吧，那位董厂长的小舅子还是采购科长吧？高于市场价采购劣质原料，生产出来的丝巾造成积压。同样的产品，姑苏那边成本只要一半，质量还远远优于江城的产品，这样的企业怎么在竞争中获胜，远大公司怎么敢跟它合作？”
　　局长的眉头皱成菊花了，林国栋咳嗽一声，不动声色的用严厉的眼神看他一眼。心里默默的记住了方蛰的话，丝绸厂的情况方蛰这么清楚么？说明是有人告诉他的，可见方蛰对于江城本地的企业，一开始还是存在合作想法的。
　　还有这个局长也是，哪壶不开提哪壶，你不知道人家是江城人么？
　　方蛰还在继续说：“再说纺织厂，远大公司对门就是松江棉纺六厂，一万多人的大企业。他们生产的坯布，交给马路斜对面的红星印染厂生产，结果是成本下不来不说，拿着远大公司设计出来的图样去做自己的生意。给远大公司造成了不小的损失，担保者棉纺六厂一句话都没有，更别提赔偿了。远大是民营企业，我个人也真是被搞怕了。”
　　“方总，如果由贵公司来收购这两家企业，你觉得如何？”林国栋开口冒出这么一句话。
　　方蛰听了摇摇头：“很难，如果是别的地方，我会找评估公司来评估价格，然后照价付钱，其他的一概不管。退休工人，下岗工人，全部丢给政府去解决。这样才能保证企业轻装上阵，才能把亏损企业做出盈利的效果。但江城是我的家乡，我做不到这么狠心。”

第三百五十章 方越的问题
　　方蛰的坦诚令林国栋无奈，实话是最难听的。作为企业家没有义务损失自己的利益来帮助地方经济的发展吧？其实江城从发展经济的角度来说，还是有相当优势的。水运便利这一点，就足以吸引很多资本的目光。
　　站在方蛰的角度看问题，纺织厂和丝绸厂最大的问题是土地的位置不佳，就算是很早以前搞的企业，在规划的时候也是比较偏僻的地带，这个就很麻烦了。再过二十年，这块地还是值钱的，但二十年的时间，有这钱干点啥不好？松江的房子买了涨价不香么？
　　再说方蛰也没打算做一个地产商啊，单纯的想赚点钱好当咸鱼，无奈事情发展出乎预料，一波一波的时代浪潮推着他往前走。有时候方蛰的心情还是很复杂的，有的东西背上了想卸下就难了。只能继续背着往前走。
　　“江城市要发展经济，方总有什么建议呢？”林国栋不能冷场啊，换个话题吧。
　　方蛰想了想：“资本是趋利的，从一个企业经营者的角度看问题，优惠政策、便利的交通，周边产业的配套，这些才是确保盈利的先决条件。政府部门在招商引资的时候，最好是有个全盘计划，结合本地优势，打造一个或多个相关的产业链。”
　　地方上招商引资确实有这样的那样的问题，捡到篮子里都是菜。以后很多与当地产业出现冲突的企业，都将成为地方政府的问题。当然这个话方蛰也不会明着说，只是提一个合理的建议。铁打的衙门流水的官，任期内的成绩，才是官员考虑的问题关键。
　　当下的地方政府是真的穷，搞个开发区都得咬着牙凑钱。在举国上下抓经济的年代，衙门口真不好混。江城市本身是有一些国企的，但多数都不景气，都是靠政府输血维持。
　　“江城还是有优势的，至少航运方面优势明显。国家政策领导比我懂，抓经济建设有先决条件，基础设施建设先行一步。水泥、钢材、煤炭等行业，必将成为热门。领导不妨换个角度，从这些企业中选择经营良好的，资金上大力扶持，强制要求技术上走在国内前列，规模上做好提前规划。经营两年出了成绩，可以谋求上市，在进行新一轮的扩张嘛。”
　　方蛰还是点了一句，未来江城的明星企业，就是做水泥起家的。现在提前说出来，林国栋这边加大扶持力度，采用新技术，上规模，等三五年上市。到时候林国栋政绩到手，自然是顺利高升，他不得感谢方蛰？
　　林国栋还是不愿意就这么放手的，不过今天看来很难继续往下谈了。方蛰的态度本来就明确的很，不愿意在江城投资。不管怎么说，饭还是要吃的，林国栋邀请，方蛰没拒绝。这个世界就这样，国内是饭桌文化，国外是趴体文化。
　　交情是通过不断接触建立起来的，方蛰是松江市乃至全国服装生产行业知名企业家，作为官员的林国栋，更愿意把这次接触当做一次远景投资。急功近利要不得，至少方蛰给的建议，让林国栋触动不小。
　　饭桌上也没有拼酒，林国栋更多的是在跟方蛰聊天，企业经营中遇到的困难是林国栋最关心的话题。这个时候的林国栋转换心态，取经为主，为将来为打基础。今年不行，明年后年呢？总是有机会合作的，就算不能合作，也能从方蛰这里看到一些企业家的心态。
　　“资本的贪婪是没底线的，领导今后会看到各种丑陋的嘴脸。我个人是不看好境外资本收购国内企业的，他们没有顾忌，只会杀鸡取卵。对于国内的知名品牌，尽量保护一下吧。不然外资进来后，首先要做的是让这些品牌在国内消失。指望他们为国产品牌尽力不可能。”
　　边吃边聊，午饭结束，方蛰起身告辞，林国栋没有强留，毕竟快过年了嘛。
　　车给方蛰送回方越这边，车上只有父子二人的时候，两人一句话都没有。
　　到地方下车，方蛰甚至都没多看老爹一眼。唯一能缓和气氛的就是林朵朵了，冲出来抱住方蛰，大眼睛关切的看过来，似乎是在安抚方蛰难平的心绪。
　　“对了，车上有给你带的新衣服，还没来得及拿下来。”方蛰拉着林朵朵下楼去了，方越夫妻二人面面相觑，方越到得一句抱怨：“你真能耐，这么喜欢揽事？想升官想疯了是吧？再怎么也不能搞突然袭击啊。回头看你儿子怎么对你。”
　　方越脖子都粗了，悻悻的哼哼两声：“你还是跟朵朵好好说说，这孩子对她哥有想法。”
　　“胡说八道，我早问过朵朵了，她就是觉得跟方蛰特亲，打小就羡慕别人有哥哥。你现在过的滋润，你也不看看是谁带来的。我不管啊，这小的我还指望他哥哥提携呢。指望你？”这女人发作起来，还真是强势的很。方越也就是年龄大了，年轻的时候肯定干架。
　　老方最近确实是飘了，单位里的领导对他非常的亲切，局领导也请他去办公室喝茶，没啥见识的老方当然飘了。刚才这一路陪过去才发现，儿子是真的出息了，面对市里的二把手，态度不卑不亢的，说话也是有礼有节。再想想自己，这一路晕乎乎的，跟醉酒一样。丢人！
　　方蛰还是给老方留面子的，一堆年货，其中就有给老方带的西服。不是方蛰喜欢穿西服，是这年月的正装，不知道啥时候就变成西服了。这套西服也算是明白了，三千多一套呢。还有皮靴，总之就是金利来套装，含钱包的。
　　礼物自然是人人不落，走之前还给名字都没起老小襁褓里塞个红包。方越送到楼下，涨红了脸道：“对不住啊，我该提前跟你说一声的。”
　　方蛰见他如此，气也消了一半，亲爹啊，没得选。露出笑容道：“事情过去了，你要觉得自己在单位里是个人物呢，就努力争取一下。最近几年我是真的没钱回江城投资的。”
　　方越明白了，点点头：“我知道了，以后老实做人就是。那个，我想买辆摩托，你妈那边桑塔纳都有了，我要求不过分吧？”
　　方蛰听着也笑了，这要求还真不过分，老妈那边给的确实比较多。想着不禁笑道：“要不让阿姨辞职吧，市中心那边买个铺子，对外出租也好，自己做点啥生意也好，比上班不死不活的要强的多。钱的事情我来解决，你们想好做点啥就行。”
　　方越还是很有想法的，立刻道：“你要这么说，我觉得没必要在市中心弄铺子。我可以开个汽车配件店，我在单位开过车，还是懂一点的。这一行也认得不少人。”
　　方蛰没想到老爹雄心勃勃，上辈子也没见他这么牛叉啊，后来小妈倒是开了个早点铺子，小笼汤包做的味道是真不错。“你还是跟小妈商量一下，别自己拿主意。”
　　这不是方蛰看不起老爹，这性格到老都那样，太飘。有几个小钱就嘚瑟，混了一辈子，最后还是小妈到处借钱，才买了一家十几个平米的门面做早点，指望他真是见了鬼了。
　　真要按照方越的想法去做，方蛰真担心会害了老方，还是稳打稳扎吧。早点铺子做好了，可以做连锁的嘛。方蛰回到外婆这里，第二天一早就被老方电话叫醒了，看看才上午八点，方蛰那个恨啊，我是脑子有坑啊，花三千块给老方家里装了电话。
　　“嗯，是我。”眼屎还没差干净呢，方蛰无奈的接听电话。那边传来是小妈怯怯的声音：“方蛰啊，是我啊，你阿姨。”
　　“嗯嗯，我知道，有事要我过去？”方蛰还是很给面子的，毕竟给亲爹生孩子了。
　　“那也好，你过来再说。”那边说完电话就挂了，听语气是真的很紧张。没法子不紧张，现在市中心的铺子，怎么也要二十多万才能入手，这还是面积不大的。而且铺子这东西，真就不是你有钱就一定有人愿意卖的。
　　方蛰挣扎着起来，梳洗一番，跟外婆腻歪一会才出门。到地方一看小妈不在：“阿姨呢？”
　　“带着朵朵去买菜了，中午在这吃吧。”方越还是有点不安，方蛰点点头答应了。
　　坐下后端着老爹亲手泡的茶，方蛰内心不免感慨，上辈子逢年过节的过来，都是林朵朵给泡茶。“想好了做点啥了？”方蛰还是决定主动，老方是个要面子的人。
　　“想开个早点铺子。”方越顺着话接过去，方蛰笑道：“可以啊，别小看这铺子，做的好了可以开连锁的。当然前提是先做好第一家。这个做饮食啊，最重要的是干净，毕竟是吃的东西，店铺大小不是问题，重要的是味道、服务、装修等等。”
　　方越一听这个，摸出个本本来：“你等等，我记一下，你说详细一点。”
　　一看这是上心了，方蛰便慎重多了，沉吟片刻道：“口味我不懂，说说装修和服务。”

第三百五十一章 你这个负心汉
　　方蛰的表现足以让当老子的方越服气，在如何赚钱这方面没必要保留面子了。而且方蛰不是单纯的讲解，提到装修，还会拿过纸笔画个草图。其实就是照抄洋垃圾快餐那一套。
　　怎么说呢，这就是先进经验，借鉴一下没毛病。整洁的环境，统一的制服，员工培训等等，方蛰大概说了一下。最后方越来一句：“怎么培训啊，我也不会！”
　　方蛰无声的看了一眼老爹，点点头：“行吧，回头我派个人过来！”
　　本以为年前再无大事的方蛰，趁着还有时间，第二天打算一个人驱车重游江城，没曾想就差一天年三十了，一个风尘仆仆的身影出现在火车站门口，摸出电话打过来。
　　“我在火车站呢，你来接一下吧。”听到这个声音，坐在车上的方蛰沉默了好久才发动车子，奔着火车站去了。到了出站口，看见在寒风中瑟瑟发抖的邱小优，上前没说拥抱安慰，反倒抬手挡住她扑过来的身子：“你有病吧？不好好在家过年跑这来干啥？”
　　周围路人对方蛰投射过来的是“渣男”二字的眼神，邱小优双手乱舞，想扒拉顶在下巴上的手，含混的高呼：“你这个负心汉，人家肚子……。”方蛰吓出一身冷汗，赶紧使劲给嘴合上，拉上行李箱，抓着手立刻拽走。
　　“呵呵，我还制不住你？”邱小优猖獗的笑着，口中得意洋洋。
　　上了车，点上烟的方蛰才露出狰狞的表情，侧身眯着眼睛道：“说吧，来干啥的？别说我没提醒你，附近就是大江，回头用麻袋一套种荷花，你就是失踪人口了。”
　　这点威胁当然是吓不住人的，邱小优捂着胸口又把手放下，懒洋洋的摆个姿势，一点都不敬业：“是先X后杀，还是先杀后X？给个准话！”
　　方蛰沉重的叹息一声，掉头安心开车，半路上突然露出笑容：“我送你去酒店。”
　　板着脸的方蛰不可怕，露出笑容的方蛰倒是让邱小优毛骨悚然，身子也坐直了，瞪着方蛰：“你想干啥？”方蛰笑了笑：“到了你就知道了，等下别说中文啊，记住一定要说英语。”
　　邱小优觉得不会被人毁尸灭迹，点点头：“不许坑我啊。”
　　方蛰这才恢复了常态，一边开车一边问：“你怎么来了？这大过年的，又不是我媳妇。”
　　“赚钱的重要还是过年重要？一目了然好不好？”邱小优一点都不遮掩的道明来意。
　　方蛰也是精神一震：“说吧，又有啥新业务拓展出来了？对了，听说你下半年去了一次巴西，是不是有啥收获？”提到巴西，邱小优脸色难看了起来，悻悻的哼哼两声。
　　方蛰诧异的追问：“怎么了？巴西不是你主动要去开拓的市场么？”
　　邱小优这才不甘心的握拳，挥一下想要打人似得：“那地方太乱了，我差点就没回来。本打算就地搞生产的，谁知道在那个地方投资，我要付出的不仅仅是建设成本。我跟你讲啊，我刚到酒店门口，包就被人抢了，好在我的护照在箱子里。那地方想合法经商太难了。”
　　“你可以跟当地人合作嘛，这样风险会降低很多。华夏距离米国还是远了点，走海运成本虽然低，但是需要有一个对市场的提前预判，错了往往就造成积压。做伊人这个牌子还算好，毕竟利润空间比较大。你这种就难了，一不小心就得亏本。”
　　一番话说的邱小优眼泪都快下来了，看着方蛰道：“我还以为你这个家伙的良心都被那两个女人吃掉了，没想到你还知道关心我的生意会不会亏钱。”
　　方蛰淡淡的撇她一眼：“你要这样说话，我们就没法继续交流了。你给别人打工的时候，辛辛苦苦好几年，你才赚多少？投资公司那边不说工资，也不说分红，就说你夹带私货，到底赚了多少你心里没数么？我先提醒你一句，七月底必须把钱都给我腾出来。”
　　邱小优听到这话，顿时精神一震，眼睛一亮：“包括微软的股份么？”
　　方蛰点点头：“当然，都得腾出来，有机会干一票大，绝对不能错过。”
　　邱小优也不问具体细节了，点点头：“好说，到时候我一定按照你说的做，不会藏私。”
　　所谓藏私，就是她的私人资金不会优先进场的意思。方蛰听的明白，微微笑道：“你的私房钱，可以存到公司的账户上，到时候跟着一起进场，赚多少最后再分就是。”
　　得到这个消息的邱小优，立刻收起了心里的歪念头，不能因小失大啊。
　　“我急急忙忙的赶过来，其实是有生意生意找上门来了。大员那边有个商人，想代理伊人这个品牌，他想要东南亚和东瀛市场的代理权。”邱小优把话挑明，方蛰却愣住了。
　　“不对吧，我记得伊人的代理权只给了米国市场的，别的地方的都没授权，怎么是你找来了？你这贪财的女人，你到底要干啥？”方蛰嘴上说的难听，语气却很轻松的像闲聊。
　　“你怎么这样说人家嘛，这事情是别人找到吴明珠那边，她问我有没有兴趣做。”
　　方蛰又一次惊讶的反问：“不应该啊，吴明珠能良心发现，把赚钱的机会让给你？”
　　“我们三个成立了一家新公司，我当总经理，伊人这个品牌的总代理，交给新公司来做。”
　　事情总算是说清楚了，这样的话，方蛰真的没法拒绝。邱小优没必要说谎，太容易拆穿了。那说明这三个女人联合起来了么？真是太可怕了！
　　方蛰有点恍惚了，邱小优见状赶紧提醒：“专心开车啊，死鬼！”
　　猛烈的打了个寒颤之后，方蛰清醒了，小心翼翼的开车到了市招待所，门口停下让门卫看清楚他的样子：“车上是米国华裔商人邱女士。”门卫果断的开门，毕竟虎头奔很有说服力。加之昨日见过方蛰，这样子太醒目了，还容易记住了。
　　邱小优很装的戴上一副墨镜，下车的时候抬着下巴看人，等靠近方蛰时，恰到好处的挽着手臂，露出小女儿姿态，一副眼中只有他的做派。寒风凛冽的时节，依旧穿着裙子的邱小优，太能抓人眼球了。至少当下的江城人看着就觉得新鲜和高档。
　　方蛰一口江城话对过来指挥停车的保安笑道：“别觉得新鲜，你要这会站在东京某所中学的门口，所有女生都是穿裙子的。大员那边深受东瀛影响，女生穿戴更是如此。”
　　邱小优用大员腔调道：“讨厌，人家习惯了嘛，女生这样穿好看呢。”
　　方蛰点点头：“是啊，上了岁数老寒腿也多。”
　　这阵势很快就把招待所的经理给炸出来了，看见是方蛰亲自带人过来，更是笑容满面：“方总大驾光临，鄙人刘清，是这里的经理。”
　　方蛰笑道：“安排一个房间，要这里最好的。”说着扭头对邱小优道：“护照拿出来登记。”
　　刘清五十出头，显得很有眼力的接过护照，陪着笑道：“我让人先领二位去房间，回头办好手续给邱女士送过去如何？”方蛰点点头说可以，邱小优则继续昂着下巴，旁若无人的轻轻从鼻孔里喷出一声：“嗯！”
　　方蛰大怒道：“你这资本主义大小姐的嘴脸不收起来，现在就给我滚回米国。”
　　邱小优立刻求饶，嗲里嗲气的！两人跟着女服务员走远了，刘清才使劲的擦了擦手背：“尼玛！鸡皮疙瘩都起来了，这小方总真牛B，这种女人都能压的住。”语气与有荣焉。
　　办好手续的服务员来到房间门口，这房间可是最大最好的，钱的事情还没提呢，这边住宿按规定要缴押金的。真正执行的时候几乎为零，都是政府安排的接待对象，账单出来政府办签单，罕有外来客人住进来的时候。
　　今天也就是方蛰来了，不然门都进不来，别说入住了。
　　年轻的女服务员站在门口，抬手敲门时听到里面有女人大声说话：“投资？你在开玩笑么？”服务员顿了一下，还是抬手敲门。真要被发现偷听，这工作得丢。
　　开门的是邱小优，警惕的看着这个女服务员，在小招上班的女服务员，颜值哪有低的。
　　“有事？”邱小优声音很冷，女服务员有点紧张，脱口而出：“手续都办好了，按规定要交押金，我……。”话没说完呢，手里的东西被夺过去了。
　　没一会听到方蛰在说：“江城的地理位置还是不错的，水运发达，从这里上岸，辐射整个江淮省。从物流的角度看，这里在未来还是很有发展潜力的，现在或许不适合投资，将来谁知道呢？你不了解国内的发展有多快。我现在是没钱，有钱我还真有一些想法。”
　　邱小优道：“你没钱？这话骗你那些无知的小相好吧，水家嘴那边的摩天大楼，投资不下十个亿，你真以为我们没有消息渠道么？”
　　“你怎么可以凭空污人清白？”女服务员看见方蛰从沙发上站起来，激动的辩解。
　　背对门口的邱小优没搭理，转身拿着几张绿钞走过来，递给女服务员：“押金，零钞是小费。”女服务员傻了，方蛰过来看一眼笑道：“给你就收着，没必要上报。”

第三百五十二章 女司机开车
　　服务员把听到的话汇报给经理，小费自己收起来了。
　　“你真的看好江城么？”邱小优可不是那么好骗的人，方蛰耸肩摊手说了实话：“江淮省的地理位置太尴尬了，江城的地理位置也很尴尬。历史上江城开埠的原因水运发达，是为了猪鬃、桐油这两种战略物资。现在嘛，五年内真的找不到一点优势来让自己投资。”
　　“你的意思，将来有可能投资咯？”邱小优对于赚钱还是很有兴趣的。
　　“这地方的经济短时间内要搞起来，还是要靠国企带动。要不等到南方经营成本上升，产业升级后，一些劳动密集型企业内迁才有机会。”
　　邱小优听明白了，这就是没兴趣。江城这边别的不说，基础设施就跟不上。这一类投资非常烧钱，偏偏江淮省是个穷省，农业大省。发展经济，没有工业谈什么？
　　“行了，你也住下了，我该走了。要吃饭的话，这里有餐厅的，你跟前台说一声。”方蛰很不负责的要走，邱小优立刻急了，伸手抓着他的手：“你不管我了？”
　　方蛰回头冷笑道：“大过年的你跑江城来，你是不是真拿我当傻子看？”
　　这句话有点戳心，邱小优露出媚笑，往前贴上来：“生气了？”方蛰冷笑不语。
　　邱小优见状加了点力气蹭了几下手臂，低声道：“我不是怕么？好不容易能挣点钱，看到跳出中产的希望往上走的机会，你说我能不担心么？”
　　见方蛰依旧不说话，邱小优继续低声陪着笑讨好道：“在米国一个女人有多难，你心里很清楚。给老板打工的时候，看着光鲜，实际上年薪不过五万美元。米国那个地方，这点钱扣除放贷，一年下来存不了几个钱。也就是我们华裔有存钱的习惯。”
　　这话方蛰还真的信，现在或许会好点，三十年后米国社会结构变形，三分之一的米国人拿不出几百美元的应急款项。几千万人没医保，生个病就破产是正常操作。（PS：一场疫情，曾以为可以轻松应对的世界第一强国直接跪了，真是做梦都不敢信啊。）
　　方蛰的脸上有了笑容，缓缓的坐回去，邱小优依旧不放手，跟着坐怀里。口中还在继续倾述：“华人在米国社会地位很低，如果再没点钱就更难了。我现在是赚到了一点钱，但这些钱都是靠你带着赚的。为什么这个时候来江城，我是心里真没底啊。哪天你不带我赚钱了，我很清楚再想这么轻松的赚钱就难了。所以，我要绑住你。”
　　绑住方蛰最好的办法是什么？邱小优是从大员去米国的华人，自然很清楚该怎么做。米国有很多单亲母亲，尤其是黑人里头更是如此。扶养孩子什么的，都是母亲的事情。这在华夏来讲，不是没有，而是比例极低。
　　邱小优接触方蛰有日子了，大概摸清楚他的性格了。利益捆绑是一方面，现在她做的很不错。想要进一步，就得不要脸，在米国的时候就让别人抢了先。
　　“我的女人可不少呢，我可不是个好人。”方蛰冷笑着说实话。
　　“我可没打算一生一世一双人。”邱小优也是狠人，方蛰听到这句话也挺无语的，真的给她一个人丢宾馆么？不可能！方才不过是逼她标明态度，这也是不主动的一种表现。
　　“收拾一下，跟我走。”时间还早，方蛰可不是急色鬼。
　　邱小优笑嘻嘻的在脸上啃一口，起身去收拾一番。换了一条裤子后，套上加长羽绒服，这次就不那么显眼了。方蛰看她的装束，点点头：“还算聪明。”
　　两人出门，见到奔驰车，门卫赶紧抬起栏杆，过大门的时候，方蛰丢了一包烟过去：“辛苦了。”门卫脸都笑歪了，抬手招呼：“您慢走。”
　　这地方平时住的都是官员，哪有像方蛰这样客气还出手大方的，软中可不便宜。
　　车到外婆家，时间已经不早了，上午叫家里人来拉走换下电器的保姆于阿姨，看见方蛰比看见儿子都亲。再看跟下车的邱小优，脸上笑容更盛。明天就是大年三十了，家家户户都在准备过年，这当口带个年轻漂亮的女人回来，还用说怎么对待么？
　　江南的冬天怎么说呢？贼！真的贼！室内比室外冷，还是湿冷，往骨头里钻的那种。
　　家里有专门的火桶，这会外婆坐在上面打盹呢。方蛰过去的时候，外婆睁眼了笑了，看见邱小优笑容增加一分，无视方蛰冲她招手：“来，跟外婆说话。”
　　“啧！”方蛰知道自己被嫌弃了，起身撸袖子道：“我去厨房帮忙，你陪外婆说话。”
　　饭菜做好了，趁着邱小优上洗手间的机会，方蛰才有机会跟外婆说：“是合作伙伴。”
　　外婆淡淡道：“我知道！老太婆死之前是看不到曾孙了。”还是嫌弃方蛰的意思。
　　方蛰哭笑不得的扶着外婆起来，顺手给腰间轻轻的捶几下：“外婆，别老坐着不动，适当的起来走几步，对身体有好处。”
　　正说着呢，魏晋出现在门口，手里拎着两个蛇皮袋进来了：“你这啥都不缺，我给弄点处理好的鸡鸭鱼肉，这一袋里头是腌的，我帮你挂起来。”
　　这哥俩是一点都不客气，方蛰还动手帮忙，墙边有竹竿架着挂上去。弄好了魏晋拍拍手：“对了，你拿有好烟给我拿一条，我算是疯了，买了十条烟带回来过年，一个晚上都没存下就都没了。没法子，只好来你这蹭点。”
　　方蛰进屋里，出来时手上多了个塑料袋，递给魏晋道：“可别在送人了。”
　　魏晋叹息道：“真不是我瞎大方，我妈那边舅舅多，一晚上我妈就收起了五条，我罢那边大伯至少两条，还有两条是我爸的，我自己就一条，拆了就没了。明年我弄一箱回来。”
　　方蛰点点头表示理解，无他，魏晋的妈妈是个极为要面子的人。炫耀儿子是以前的基本操作，现在是炫耀儿子带回来的过年礼物，娘家那边每年的礼物都不能差了。也就是魏晋的大伯地位较高，不然你送两条好烟过去？我娘家那边也不能少。
　　人倒是个极为热心的好人，就是死要面子。也就是魏晋的老子脾气好，以前也不兴离婚，不然这对夫妻早过不下去了。怎么说呢，不是一家人，不进一家门。
　　也就是这对夫妻，才养出魏晋这个性子，死要面子还讲义气，上辈子不知道吃多少亏。
　　“晚上开车不能喝酒，就不留你吃饭了。回头有机会，我们再好好喝一个。”方蛰回头赶人，魏晋也不介意，出门看一眼袋子里，嘴咧开笑了笑。两条软中，两瓶茅台，这也就是死党魏晋了，别人真别惦记从方蛰这弄好东西。
　　回到家的魏晋看见老爹，立刻把袋子弄回自己的屋子里。出来时手上还是拎着一瓶茅台放桌子：“晚上喝了。”老魏脸上露出满意的笑容，对儿子的孝心颇为只得。
　　“这大过年的才能喝道你这臭小子送的酒。”话音刚落，魏老妈从厨房里杀出来，一脸不乐意道：“老二怎么了？孝顺你还有错？你个老不死的抱怨个啥？对了，老大呢？”
　　老魏冷着脸，看一眼厨房里探头探脑的二媳妇，悻悻道：“大过年的嘴上不带把门的。老大结婚以后，哪年不是三十晚上才回来？明知故问！”
　　魏老妈子冷笑道：“我还当你不知道呢！我想见我大孙子，都得看人脸色。”婆媳关系太要命了，大媳妇跟魏老妈是天敌，不是年三十，老大是怎么都不会带着一家子回来的。
　　魏晋看不下去了，赶紧开口：“行了妈，少说两句。这酒是虫子刚给的两瓶，年前我从他那拿的烟和酒，不都被你收起来了么？我有说什么话么？老大也不容易，夫妻俩那点工资过自己的小日子，平时也不回家铲老人，你就知足吧。”
　　魏老妈这才收了狠话：“小虫子也是的，回来了也不知道来看看我。唉，这孩子命苦，过年只能在外婆那。哪天老人走了，怕是都不回来过年了。”
　　提到方蛰，魏老妈本能的就软化了。魏晋笑道：“看您说的，虫子现在过的好的很。公司都七八千人了，人家是大老板。”
　　不提魏家的事，方蛰这边吃了晚饭，还要洗碗呢，被外婆赶鸭子似得往外撵：“走走，家里不需要你。明天早点回来过年就行，记得睡好点，明晚上要守岁。”
　　老人家心里亮着呢，方蛰那点破事，就算看不到也能想明白。旧社会过来的人，什么没见过。方蛰歪着嘴出门，邱小优笑嘻嘻的跟着上车。
　　车子刚出中学大门，邱小优来一句：“外婆说了，别管哪个，先生外孙的就是她媳妇。”
　　老司机方蛰手一抖，差点撞马路牙子上，还好脚下有谱，没把油门当刹车。
　　到了小招刚进房间门，邱小优一点矜持都没了。
　　女司机开车真要命啊！

第三百五十三章 我是个自私的人
　　“今天是我的生日！”邱小优说完双手一推，脸上露出胜利的笑容：“所以我做主。”
　　江南的冬天没有比被窝更舒服的地方了，庆幸的是房间里有空调，并且一直开着。
　　空调的牌子是“春兰”，很亲切，后来还赞助了围棋世界大赛。再后来……。
　　今天是年三十，所以再舍不得邱小优还是从被窝里出来了。闭着眼睛的方蛰，下意识的揉了揉手臂，当一晚上枕头不轻松啊。
　　十分钟后方蛰睁开了眼睛，实际上他很清楚发生了什么，只是不想睁眼起来。
　　躺在那里的方蛰在思考一个问题：我到底是个什么样的人？
　　最终也没个明确答案，还得乖乖的起来，回去晚了外婆外婆那边没准早开始准备了。
　　男人和女人的区别在这个时候体现出来了，深受日本文化影响的大员人邱小优，不化妆绝不出门见人。方蛰都洗了一个热水澡出来，她还在那里对着镜子折腾那张脸。
　　“这房间多少钱一天？”邱小优随口问一句，方蛰摇摇头：“不知道，没问过。”
　　“五星级酒店也就是这装修水平了。”邱小优难得没有太夸张，一个简单的淡妆完事。说起来还是底子好。看见等待的方蛰，邱小优笑道：“麻烦再等一会，这里的餐厅有早餐么？”
　　“不知道，没住过。”方蛰有气无力的回答，邱小优反而更开心了，上前来整理一下衣领：“你辛苦了，麻烦打个电话问问前台。”
　　方蛰看一眼手腕上的表：“喏，都快九点半了，你觉得这时候让人给你弄早餐合适么？”
　　以前觉得邱小优的脸部线条有点硬，今天看起来便柔和了。
　　“劳驾再等十分钟。”邱小优一脸笑容的去穿戴，方蛰的视线在房间里流转。这房间真不错，一室一厅，铺地毯，方蛰觉得不会太便宜。实际上如果不是方蛰，小招都不接待。
　　对于四维小招而言，成立以来第一次创汇了，邱小优丢了五百美元做押金。服务员没事根本就不来打扰他们，等到两人穿戴整齐人模狗样的出来时，经理才出现，双手捧着押金单子递过来：“请问还要住几天，我们好安排服务人员值班。”
　　方蛰低头看一眼，邱小优道：“我们一起回松江，你初几走？”
　　方蛰对经理表示初五退房，经理笑着告退，两人上车时方蛰还是问一句：“你家里不管你？”邱小优听到这问题脸色暗淡：“我要不是拿到了大学的奖学金，现在孩子都会打酱油了。我为啥那么拼命赚钱啊，一家人都指望我过日子呢。”
　　江城的街上车不多，堵车是不可能堵车的，尤其是今天，没有必要人就不会出门。
　　看着两边街道低矮的建筑，邱小优感慨一句：“很奇怪的感觉，明明这里很落后，为啥我会觉得很喜欢这里呢？”
　　开车的方蛰淡淡的斜眼：“落后是暂时的，现在你喜欢这里是因为人的缘故。”
　　邱小优嘲笑的看过来：“你的脸皮真厚啊！我很好奇你哪来的自信，你一点都不像内陆人。我记得第一次见到你的时候，你脸上就带着居高临下的傲气。”
　　“自信是因为足够强大，华夏政府有能力做到维护国家的安定，身为一个华夏人，我为啥不能自信？”方蛰一副理所当然的样子回了一句，邱小优微微皱眉：“谁关心国家了？我问的是个人，你不要回避问题。”
　　方蛰笑了笑没回答，表情似乎再说：你看，说真话没人信。
　　外婆拄着拐杖站在院子门口，看着车子靠近停下，缓缓的转身回屋里。江城的风有点大，下车的时候方蛰却没感觉到冷。这一片将来要拆的，盖了新的家属楼，于芬从外地回来，死活要把房子给方蛰而不能。
　　人是需要情感的！方蛰发现下车时突然觉得，自己好像有点自私，被父母潜移默化了么？
　　邱小优是会做饭的，不过方蛰撵走她，让她去陪着外婆。厨房里的方蛰给阿姨打下手，两人一起忙碌着准备一顿年夜饭。江城这边没有包饺子的习惯，事情也并不少。
　　满满一桌子的菜，四人落座后，打开一瓶红酒的方蛰给外婆也倒了一杯。
　　举起杯子的方蛰站了起来：“突然就不知道该说点啥了？话都到了嘴边却忘记了。这样吧，俗一点，恭祝大家新年快乐，心想事成，万事如意。”
　　外婆脸上的笑容一直没断过，邱小优的笑容也很真实。这个新年对于方蛰来说，心情很复杂，但总是要往前走往前看的。
　　初五这天方蛰悄悄的走了，米国那边不过春节，邱小优有生意要照顾，无法久留。回到松江的方蛰选择了老住所这边，一个电话把言自香给叫过来，授权合约早就准备好了。
　　见到方蛰的言自香一副果然如此的表情，对邱小优也不是那么客气：“我是白莉的死党，加上过年假期还要加班，所以就别指望我给你好脸色了。”
　　邱小优也没生气，反倒一副胜利者的嘴脸：“我在意的是授权，别的无所谓。”
　　方蛰趁邱小优签字盖章的时候对言自香道：“想好没有，远大公司缺个法务部长。”
　　“年薪十万我就放弃公职过来！”言自香开出一个让人难以接受的条件，至少在当下没有那个专职的法务能拿到这个档次的薪水。
　　方蛰早有准备，果断的回答：“月薪两千，年终奖半年工资。先定三年，每年百分之二十递增。三年期满再定新约，公司百分零点五的干股期权，只能分红不能转让，离职收回。”
　　“你太偏心了，方丽华三年期满是百分之三的干股期权。”言自香一副不乐意的样子，方蛰很清楚她在装腔作势：“你加入的太晚了，能给你分红就躲起来笑吧。你心里很清楚，公司其他高管的期权还不如你呢。”
　　签字之后的邱小优笑眯眯的看着两人斗嘴，心里默默的估算现在她手里股份的价值。
　　“那好吧，过完年我就辞职。”言自香还是答应了，在律所想往上爬还是太难了。
　　邱小优笑问：“我的分红呢？”方蛰扭头冷眼看着她：“我没记错的话，当初换股的时候合约是这么拟定的，你持有远大公司的股份，但不参与国内市场的分红。我持有的股份，也不参与贵公司放分红。”
　　邱小优悻悻道：“我后悔了不行么？”方蛰淡淡道：“现在后悔晚了，吴明珠也后悔，她就没抱怨。”邱小优嘴上不说，心里吐槽：她有资格么？
　　“三姝公司拿到伊人品牌海外总代理的资格，虽然不含米国市场，但是代理费一分钱都不用出。你难道还不满足？”言自香是怎么看邱小优都顺眼不起来的，心里暗暗的抱怨白莉，这个傻女人，就拿到了一家专卖店的股份。
　　邱小优没有看言自香，盯着方蛰看，脸上露出奇怪的笑容，舌尖在唇上掠过，学了一句方蛰的话：“我就是喜欢你看我不顺眼，又拿我没有任何办法的样子。”
　　方蛰在言自香动手之前果断地开口：“好了，时间不早了，你机票还没定吧？”
　　言自香拿着包包起身走人，出门后摸出大哥大，一边走一边说话：“白莉，你家方蛰带着邱小优那个妖艳贱货回来了，……。”巴拉巴拉一通说，白莉那边笑道：“你都说了签代理合约了，还要我说什么？”
　　“不是，重点不是她跟着方蛰一起出现的么？你应该问问方蛰，这年是不是跟她一起过的。”言自香的判断还是很准去的，邱小优那种表情，她能看的出来有问题。
　　白莉却不在乎道：“我跟方蛰能有什么结果？他说带我回家过年，我拒绝了。”
　　言自香一副祥林嫂的语气：“你真傻！我真傻！”
　　傻不傻的不知道，方蛰下午还是开车送邱小优去了机场，方蛰也没想到她走的这么急。
　　临上飞机的时候，方蛰还是提醒了一句：“市场开发的时候，日韩市场不要浪费太多精力。”邱小优费解的反问：“为什么？”
　　方蛰淡淡道：“伊人是华夏的品牌，而且在米国现在还没有成为特别出名的品牌。按照这两个国家人民的性格，很难接受华夏的品牌。”
　　邱小优想了想：“三姝公司的注册地在米国，只要不提伊人的华夏属性不就完了么？”
　　方蛰犹豫了一下：“你觉得行就试试吧，我反正不是很看好。”
　　回到住所的方蛰还是看见了白莉，绑着一个围裙正在厨房里忙碌，听到动静出来看一眼：“菜都是家里带来的，不是我做的，热一下就得。”
　　方蛰点点头，白莉不提邱小优，方蛰也不提。没一会白莉双手捧着砂锅出来了，放在饭桌上：“晚上就一个老鸡汤，我带了点锅巴过来泡着吃可以吧？”
　　“就一个汤，你这么大动干戈？”方蛰无可奈何的笑了，白莉回个笑容：“生活嘛，还是要有点仪式感的。”方蛰突然想起来，邱小优的生日礼物好像是自己。

第三百五十四章 多少？
　　“我姐说我是个有福之人，你觉得呢？”白莉身上那妖娆韵味道更浓郁了，方蛰怀疑哪怕是一杯水，她都能喝出琼浆玉液的视觉感。似乎正在用勺子往外打的鸡汤香了很多。
　　“我没觉得！”盛满鸡汤的碗拉过来，往里头放锅巴，泡了一会开吃，香，真香。
　　“这锅巴是哪弄来的？”方蛰还特意问一句，白莉没动鸡汤的意思，坐边上的一直上，一手撑着下巴，娴静的姿态出来了，眼睛平静的看着方蛰吃东西：“乡下亲戚送的，城里不是煤炉就是煤气灶，哪有这种柴火大锅烧出来的锅巴。”
　　“好东西！”方蛰赞了一声，吃的很爽，最后连汤都喝干净。白莉起身笑问：“汤还要么？”
　　又喝一碗鸡汤，方蛰有了腹饱之感，起身道：“下楼去走走？”
　　“你等一下。”把碗收起来顺便洗了，砂锅盖上，拿上外套的白莉跟着出门下楼。
　　这小区有点年数了，狭窄的水泥路边缘有点破败，下雨的时候车只能停在泥地上。
　　运气的是最近没下雨，在路上漫步的两人不用担心踩一脚泥水。
　　“晚饭吃过来的？”方蛰的语气似乎有点不悦，白莉嗯了一声，挽着手臂也没看他：“我不是怕来早了不方便么，特意吃了晚饭才来，鸡汤原本是打算给你当宵夜的。”
　　方蛰觉得有点不对劲，很快想到她有个当警察的姐夫，似乎查一下机票不是什么难事，便没有再追问的意思。“你变化很大！”这是完全真实的感受。
　　这一次白莉抬头了，像个小女生似得笑的很开心：“是么？变丑了么？”
　　女人都是口是心非的，你要按照她的话头往下说，离死不远了。当然白莉的变化不是颜值，而是气质，只是女人似乎更在乎她的容貌。
　　摇摇头，方蛰没接这个话，缓缓的往前走时，似乎在自言自语：“小时候有的同学家住江边，喝水都是直接在江里挑水，回到家里用明矾沉淀一下。其实也没几年，大概就是十年前的样子，那时候真的是春来江水绿如蓝。”
　　“你想说什么？松江这边是入海口，这边的江水十年前也是蓝的。”
　　“不是说变化么？以前的你是这个大城市里的一个行色匆匆的都市丽人，现在的你是过去那种江南雨巷画卷中走出来的仙女。”
　　方蛰的求生欲非常的强烈，及时的避免了暴击。
　　嘴角上翘的白莉，鼻孔里喷出嗯哼的声音，眉眼之间的春意，怎么都藏不住。
　　现在两人这种关系谁都不去说破，就这么保持默契。
　　走了一个小时，回到住所坐在一起看电视的时候，方蛰很突然的冒出一句话：“这辈子我绝对不会跟某个女人做法律意义上的夫妻，除非是你。”
　　原本紧紧靠在一起的白莉，这会抱着手臂的手紧了两分，没有说话。
　　白姐姐在这边呆了一晚上就把方蛰赶走了，意思是过年期间该拜访的人还是要去的，有事电话联系，最近都在父母那边。
　　你还真别说，方蛰还真是要去给几个人拜年。回到新居，电话联系两位秘书，得到的结果是云涌没空，人在帝都。尹FSZ恰好下午有空，方蛰赶紧拎了两瓶参茸虎骨酒。这东西都停产了，喝一瓶少一瓶，但是效果觉得是好的。
　　贵重的礼物方蛰是不会送的，就两瓶看起来土到掉渣的酒，到了尹FSZ家里，开门的是个中年的模样端庄，气质雅致的阿姨。
　　“阿姨好，我是方蛰，来之前打过电话的。”方蛰笑的很真诚，这位阿姨没着急回话，上下打量一番方蛰后才笑道：“孟庭芝是怎么看走眼的？你这小伙子我怎么看都不凡。进来吧？叫我周阿姨就好。”一边让人，一边喊了一嗓子：老尹客人来了。
　　尹FSZ系着围裙从厨房里出来看一眼，笑容满面的点点头：“来了，先坐一会，就好。”
　　“来，陪阿姨说话。”周阿姨笑眯眯的一副慈祥的样子。方蛰看一眼客厅里的两张短沙发，中间隔着一张长沙发，选择了长沙发中间，两人距离不远不近。
　　“你这小方可不简单，孟庭芝因为你的事情，遭人笑话了。”周阿姨一开口，方蛰心里就咯噔一下，女人是不讲道理的。孟庭芝会不会因此记恨自己呢？
　　“阿姨言重了，当初我就是个帮毕业的大学生，遭人轻视不是很正常的么？再说了，我更孟领导接触的也比较少。她对我也缺乏足够的了解，非要说轻慢也太牵强了。”
　　一番话让周阿姨有眼前一亮的感觉，这话说的非常客官。一般的年轻人，这会来一句莫欺少年穷没毛病吧？“小方是个厚道人啊，怎么说呢？欺老不欺少这个道理，她还没悟透。所以才有后来的事情。”
　　方蛰淡淡的回一句：“是么？为啥我没觉得孟领导对我有欺负的时候？有的人借此大做文章，不会给孟领导带来不好的影响吧？”
　　周阿姨脸上笑容更盛，怎么看方蛰都是满意的样子，点点头：“不错，真不错。”
　　方蛰陪着笑，心里却在暗念三字经，这阿姨看着慈眉善目的，话语里也是一坑接一坑啊。
　　“菜好了！”尹FSZ在厨房门口吆喝一声，方蛰赶紧起身：“我去帮忙。”
　　进了厨房老尹似笑非笑的看看方蛰，也没说什么话，反正就是那么一眼就转身去端菜。方蛰心里暗暗冒冷汗，这不是鸿门宴胜似鸿门宴啊。
　　等到周阿姨似乎进房间去了，尹FSZ才低声飞快的说话：“上楼打电话了，你周阿姨跟孟庭芝从小学到大学都是同学，好的能穿一条裤子。”
　　方蛰很配合的露出惊恐的表情，老尹得意的笑了笑，看看方蛰带来的酒：“这酒好喝么？”
　　“味道也就那样，但是您喝肯定比我喝效果要好的多。这么说吧，我喝了流鼻血。”
　　尹副SZ的表情瞬间严肃了起来，咳嗽一声，方蛰也保持严肃的表情。
　　“那我就喝这个吧，你自己去找别的酒喝。”尹副SZ动手去开瓶子，方蛰看见墙角有一箱健力宝，过去拿两罐过来：“我喝这个，开车呢，不能喝酒。”
　　“我们吃吧，不等她了，这电话没一个小时完不了。”尹FSZ拿起筷子示意，菜都是家常菜，四菜一汤，没有什么山珍海味，唯一好点的就是一条红烧鲈鱼。
　　方蛰陪着吃喝，两杯酒下肚子，尹FSZ才开口：“远大公司去年干的很不错，这栋楼盖起来，继续公司这个说法不合适了吧？有没有升格一下的想法？”
　　方蛰很仔细的听和看，这话让方蛰犹豫了一下才谨慎的回答：“我还是低调一点好。”
　　“二十郎当的年轻人，做企业跟个老头似得。”尹FSZ露出不满的表情，方蛰一脸的苦涩：“远大的国内市场还有很大的开拓空间，但是国外市场真不好说。昨天我把海外总代理的权利签出去了，一分钱都没要，就盼着能把市场做大点。海外不比国内啊，谁知道今年的市场会怎么发展，以前是没竞争对手，现在别人看见代理赚钱了，弄一个同质的品牌呢？”
　　尹FSZ这才露出凝重的表情：“你的顾虑是有道理的，毕竟是在别人的底盘上做生意啊。现在国家缺外汇，海外市场你大胆去做，不赚钱也不要紧。只要外汇能回来，有补贴政策兜底。松江现在的发展速度很快，你犹豫了，别人就抢先了。这是老云逼你盖楼的目的。”
　　方蛰听明白了，认真的点点头：“我不会让二位领导失望的。”
　　尹FSZ笑道：“你不错，不枉我和老云绕过区里直接插手远大公司。今年只要创汇达到五千万，明年盖楼的钱我就敢让银行贷给你，不用担心资金链出问题。”
　　“这个倒是不难做到，难的是利润空间每年都在跳水。国外的资本家心可黑着呢。市里的税务部门可不会因为远大不赚钱就免税。”方蛰抓住机会诉苦，尹FSZ都给气乐了，拿着筷子轻轻的敲一下方蛰的脑袋：“你想什么心思呢？别搞那些乱七八糟的事情。”
　　方蛰没再提这个，他真不是想得到税务政策，而是希望别来找麻烦就行。再说了，会哭的孩子有奶吃，没事找领导诉苦，造成一个印象也是好的。将来真有不开眼的找麻烦，领导的怒火能把不开眼的烧成灰。
　　“民营企业不好过啊领导，别的不说，银行利息就比国企重的多。要不是领导照顾那笔长期的无息贷款，去年真不好熬啊。”方蛰还在诉苦，尹FSZ冷笑道：“你少给我来这套，你当我不知道你都干了啥呢？”
　　方蛰打了寒颤，心道那笔款子被他知道了？脸上还是很镇定的表示：“我在米国股市赚了点钱，明年弄一部分回来。”
　　尹副SZ楞了一下，脱口而出：“赚了多少？”
　　方蛰压低声音：“两千万美元。”这次尹FSZ真的吃惊了，筷子都掉桌子上：“多少？”

第三百五十五章 撑腰正名
　　在国内赚多少，尹FSZ都不会大惊小怪，但是在米国赚了美元，那就是另外一回事了。
　　“你上次把钱转出去，就是去炒股的？”尹FSZ的思维还是很敏锐的，一下就抓住了重点。方蛰本能的点点头，然后就后悔的抬头，无语的看着尹，不带这么挖坑的。
　　“呵呵，你还知道自己走的不是啥正经路子啊？”尹冷笑着拿起筷子继续吃。
　　“年底五千万美元的外汇回流，没问题吧？”又是一个很突然的问题。
　　“我能留下多少？”方蛰当然要问一句，国内是有外汇管理规定的。
　　“当然是正常的份额，你要那么多外汇干啥？有那么多生产资料要进口么？”
　　方蛰没说话，默默的吃了几筷子的菜，抬头笑道：“这钱我在港城弄个账户存折备用不好么？”尹随口笑道：“你们这些资本家，果然只考虑自己的利益，跟国家要好处的时候，你也一点都不耽误。不过你还年轻，对你要求太高也确实不合适。不说了，先吃饭。”
　　没啥胃口的方蛰匆忙的吃了几口菜，喝了一罐健力宝就放下筷子：“我还得准备一下，明天去帝都。”尹FSZ放下筷子笑着看着他，眼里充满期待：“制衣行业属于低附加值的行业，考虑一下高附加值的行业。如果能做到，允许你的外汇不用全部回流。”
　　这话说的，方蛰明白了，要好处可以，应该搞清楚现在的待遇是怎么来的。
　　出门驱车奔附近的售票点，订了一张明天去帝都的机票，回到新居准备收拾东西。推开卧室门才发现床边站着的方丽姝，弯着腰再收拾床铺。身材娇小，弧线却一点都不差。
　　感觉到异常，方丽姝猛然回头，看见是方蛰才松一口气：“走路没声呢？”
　　“是你太专注了，在做啥呢？”方蛰也就是随口一问，方丽姝却红了脸：“那天你走了，一直没来得及收拾，今天拿去洗了换了新的。”
　　方蛰嗯了一下才反应过来，点点头：“确实是要换干净的，对了，明天我去帝都办事。”
　　方丽姝有点失望的哦了一声，一手撑着床低头看手指。
　　“我尽快回来，走之前把设计风格稿件放在你那，你负责催一下设计部拿出方案来筛选。”方蛰一句话，就把方丽姝从失望中拉回来了。有业内人士评价，伊人最有价值的是设计。去年调查结果显示，国内近百个城市发现了山寨货，商标都照抄。
　　这是没办法的事情，国情如此。一时半会也改变不了，任何一个工业国在起步阶段，都是靠山寨起家的，英国除外，因为它是工业革命的发源地。
　　“放心吧，交给我了。”方丽姝认真了起来，方蛰却笑道：“驾照拿到了，想买车么？”
　　“算了，现在住的地方距离公司不远，开踏板就够了。我又不是我姐，死要面子。”
　　“有钱别留在手里，多买套房子。”方蛰是命令语气，方丽姝没有犹豫就答应了：“回头去看看吧，钱可能不够呢。”
　　方蛰笑了笑：“不够跟我说，我拿给你。”
　　第二天一早，方蛰开车去机场，方丽姝坐在副驾驶的位子上，负责把车开回去。
　　过安检前方蛰抱了一下方丽姝，在耳边低声说一句：“回去你又要洗床单了。”
　　不等粉拳袭来，方蛰已经跑路了，方丽姝站在原地嘀咕：“流量是天生的。”
　　尽管是头等舱，但是方蛰没有享受到口袋里多一张口红号码小纸条的待遇。遗憾之余，不禁抱怨小说里都是骗人的，诅咒那些写小说的死路一条。
　　等在机场外的不是李萍，而是老同学简芳华。这位同学在电视台工作之余，给某广告公司兼职业务员，负责远大公司在帝都的广告业务。某孙姓女子，已经被彻底的放弃。对此，李萍也抱怨过，方蛰的回答是太不靠谱。然后李萍就没再废话了。
　　“怎么想起来让我接机？”简芳华很不爽的样子，方蛰上前找拥抱也被她嫌弃的推开。
　　方蛰知道肯定是心怀不满了，原因嘛，自然是最近联系的少了，具体业务联系也是办公室领导下的公关和形象组在接洽。这个组直接对方丽华负责，权利说大不大，说小不小。
　　“还能怎么？想你了呗！”方蛰给出了标准答案，简芳华这才满意的锤他一下，张开双臂拥抱了一个。简芳华开的是一辆捷达，上车是还解释：“台里的车，我特意借来用一下。今年的广告要不交给我做，我就得自己出油钱。”
　　“不对吧，你不该缺钱啊？那么多提成都干啥去了？”远大公司每年投放在央视和帝都几家报纸的广告费用就上千万，简芳华大概能拿到百分之五的提成。
　　“买房子了，不是你让我有钱就买房子么？为房子我还借了一万多呢。”简芳华回答的很干脆，方蛰听了嘿嘿的笑了笑：“把爷伺候好了，房子的钱算爷的。”
　　简芳华眯着眼睛看着他：“你敢要我就敢给。”方蛰秒怂，点上烟呵呵呵，抱怨帝都的空气质量，什么沙尘暴，什么雾霾，干燥等等，反正就是怂了。不过这也不耽误方蛰仔细打量这个老同学。在帝都的工作经历，让她成熟了很多，也多了几分岁月沉淀的气质。
　　简芳华的房子买在二环内的一个老小区，实际上也不算太老，十年的二手房。进门一看是简单装修过的，进门脱下外套的简芳华抱怨一声：“累死我了，过年我一直在上班呢。今天下午才正式放假，你先在屋子里呆一会，我得回单位去汇报一声，接到你这个大老板了。”
　　“你去吧，别管我。”一点都不客气的方蛰进了人家的闺房，往床上一倒：“我也累的很，正好睡一觉恢复一下。”
　　简芳华抱着手靠着门，也没去拦着他，淡淡道：“单位领导要请你吃饭的话，怎么说？”
　　“不去！什么事等明天再说。”方蛰本不打算接触的，想想还是觉得有必要接触一下。
　　“行，你睡吧。”拿着车钥匙的简芳华走了，一股子干脆利落的劲儿。方蛰嘴上没说，心里却是感慨不已，社会才是最养人的地方啊。在学校里的天真，短短几年就消磨干净了。
　　昨晚上没睡好，飞机上睡不着，脑子里在盘算利益得失。尹FSZ一番话，给了方蛰不小的冲击，制衣行业的利润维持不了几年。伊人这个品牌能不能长久的做下去，这是一个未知数。毕竟国外同类轻奢品经营者一旦回过神来，重视起来的时候，什么困难都可能发生。
　　远大大厦盖起来，真的拿来出租么？方蛰不得不考虑今后长期发展的问题。
　　在飞机上大概有了个脉络后，接下来就得寻找靠谱的人帮忙盯着帝都这边。于是简芳华就浮出水面了，真不是方蛰这个人只重利益，实在是他的起步点太低了，能信任有能力的人太少了。在松江的那个班子，说实话方蛰都未必很满意。
　　当然这只是现在，未来五年内，国企大规模改制，会迎来一个人才招揽的契机。
　　一觉醒来，嗅到了空气中的香气，直接踩着拖鞋方蛰就出来了，屋里的暖气很给力，一点都不冷。洗手间里解决问题后，看见一把新牙刷还没拆封。一点都不客气就用上了，梳洗完毕出来看一眼，简芳华习惯性的抱着手，站在厨房门口看着她。
　　“这衣服不错。”方蛰说的是实话，简芳华穿了一件羊毛衫，贴身效果很不错的那种。本身就有一定优势，加上这个姿势，突出部又多了几分明显。
　　“你也就剩下一张嘴，一双眼睛还有点勇气了。”说着话简芳华转身回厨房，出来时手上拎着一瓶二锅头，一盘青椒豆干炒肉丝。方蛰搓搓手：“我来帮忙。”
　　“给我坐着！”声音意外的霸气，方蛰讪笑两下老实坐下。
　　一盘花生米，一盘酱牛肉，然后就没别的菜了。放下碗筷的简芳华坐下道：“对不住啊大老板，我这条件简陋，凑合一顿吧。”
　　方蛰一点都不见外，拿起酒瓶满两杯，递过去一杯，举起杯子：“先走一个，不干啊。这酒得慢慢喝才有味道。”
　　两人走了一个，放下杯子的简芳华吐了一口气，挺了一下胸：“这两年托你的福，无论是在单位里，还是在经济上，都还算混的不错。但是怎么说呢，也遭遇到一些闲话。”
　　“闲话？都有那些啊？”方蛰露出专注的样子，是真的关心，不是带着不纯洁目的的。
　　“有人说啊，远大公司的老板是个六十岁的老头，我被这老头包了。”
　　一句话说的方蛰暗暗运气才缓过来了，端起杯子无语的抿一口，放下杯子咂嘴：“啧！明天我跟你单位走一趟，见见你们领导。”
　　简芳华露出开心的笑容，歪着脑袋：“真的？你打算跟我们领导怎么说？”
　　方蛰随口来一句：“还能怎么说？就说你是我女朋友呗？”

第三百五十六章 命苦的人
　　简芳华笑的身子乱都，抬手打他一拳，挠痒痒似得：“别闹，你的女友多了，不差我这个。我不求将来的丈夫是个大人物，但求是个一心一意对我好的。”
　　这话说出来还是很难的，但也是简芳华辗转反侧数日夜才下的决心。总归是收到时代道德水准的束缚，就算方蛰再优秀，简芳华也做不出那种白白便宜他，搞友情深入交流的活动。
　　方蛰笑嘻嘻道：“那可真是太遗憾了，本以为装也能装几天你的男友呢。现在看来一点便宜都占不到，心里太不平衡了。”
　　简芳华叹息一声，抬手摸了一下方蛰的脸，表情黯然道：“我是要正经过日子的女人，你可别害我。你这模样和情况有多招女人喜欢，你心里很清楚。回头我陷进去了出不来，那可真的没法活了。”
　　一句话说的方蛰表情严肃了起来，正色道：“对不住，我嘴贱了。”
　　简芳华见他眼神里多了敬重之色，心头不免又叹息了一声有缘无分，脸上却是依旧笑道：“你知道就好，我也绝了不该有的心思。你非要折腾人，我也随你，回头我抱着孩子登门，你可得给我个说法。江城边上就是滔滔江水，淹死个把命苦的人一点都不难。”
　　这女人还这是个苦命的人，方蛰心头泛起怜惜之意，抓住她的手道：“你过的太难了，朋友一场，你将来真有什么过不去的坎儿，一定要给我说。不敢说什么问题都能解决，你要是愿意退一步，寻个海阔天空的自在之地，我还是能做到的。”
　　简芳华瞬间呆了，看着方蛰流着眼泪，好一阵才收回手，擦了擦眼睛道：“你个害人精。”
　　举起杯子两人继续喝酒，酒量不错的简芳华意外的喝醉了，方蛰抱起放床上时，觉得她呼吸特别的重，却没有多想。盖好被子出来收拾桌子，晚上在隔壁的书房里行军床上对付一夜。半夜起来看一眼隔壁床头的茶杯，准备的水喝了才回去。
　　这一夜方蛰倒是平静，对简芳华多了敬重之情。殊不知隔壁的简芳华却没怎么睡好，翻来覆去的后半夜才睡着。早晨起来，简芳华打着哈欠，看见方蛰正在厨房里忙碌楞了一下。
　　方蛰回头笑道：“没睡好么？”简芳华找个借口：“下半夜起来怎么都睡不着了，都怪你。”
　　绝对不肯与女人讲理的方蛰只是笑了笑，看看锅里的粥道：“差不多了，赶紧梳洗。”
　　早餐是油条加稀饭，看见油条简芳华便问：“你出去买的？”
　　方蛰笑道：“昂，不然我能变出来啊，你还别说，小区门口的油条很正宗，就是豆汁的味道受不了。不然我还想试试看的。”
　　简芳华笑了起来：“那可是好东西，不过南方人无福消受，觉得就是馊水。”
　　方蛰道：“你可别说南方人了，帝都之外恐怕就没几个人能适应。要说这帝都可是个好地方，人间最高到最低都占了，这吃的也这样。御膳房的厨子和民间小吃各种口味都有，身在帝都别的不说，好吃的人算是有口福了。受限制的就是这荷包里的银子。”
　　方蛰一通神侃，简芳华有点失落的心情也散去了，算了算了，这家伙……，明明给他机会了。收拾心情的简芳华安心的吃了一顿早餐，方蛰买回来的好像味道都好了几分。
　　驱车去电视台，这一年的帝都还没有将来那种繁华，路上的车也没堵不堵的说法。不时出没的黄面的，如同水里的鱼一般灵活。
　　“走之前给你买辆车，不少事情指望你来做呢。”这话方蛰是命令行，简芳华听了也不客气，嗯了一声算是答应了。只要有事情做，这车她就敢收，就怕无事可做，无法报答。
　　“好，我最近在请调到广告部，采编部的领导挽留了我。你觉得该不该换个部门？”
　　“领导挽留的原因是什么？”方蛰先问这个，简芳华倒是没想过这个问题，仔细琢磨了一番才回答：“应该还是钱的事情吧，年前一些关于伊人的报道，辛苦费是要给一些的。再有就是逢年过节的，专卖店那边礼品也不少，优惠卡也有一些。”
　　“你要是舍得放弃这个编制呢，我倒也无话可说。你要不舍得这个编制呢，调不调无所谓。只要领导那边工作做到位，同事关系处理好，没人会给你找麻烦。”
　　简芳华不说话了，专心开车，到地方停好车才冒出一句话：“等两年吧，现在这个编制，对我结识同行很有帮助。”这是个对未来有明确规划的女人，方蛰也不再说什么。
　　一路往里走，不时有人跟简芳华打招呼，看起来她跟同事处的还不错。方蛰冷着一张脸，一副生人勿进的样子。简芳华也趁机不停下，遇见人打招呼也就是回一声，笑一笑。
　　最后来到一个办公室门口，简芳华敲门之后才低声道：“卓主任！”
　　里面有人说话“进来”，简芳华推门入内时，还很客气的来一句：“方总请。”
　　办公室内一个四十五六的女子站在桌边微笑，衬衣长裤的搭配很是干练，长相是那种传统审美的端庄，鹅蛋脸。看见方蛰这女子很热情的上前伸手：“是远大的方总吧？久仰！”
　　“卓主任吧，你好。”方蛰很客气，收起了外面那套嘴脸，姿态放的很低道：“简芳华跟我说过，这些年在台里多亏了主任的关照。”
　　“哪里哪里，小简的能力摆在那里的。”卓主任很是客气，招呼方蛰落座。
　　“个人能力再强，没有一个懂欣赏敢放手的领导，能力也就不算什么了。”
　　方蛰一句话说的卓主任颇为认同的点点头，脸上的笑容也真实了许多。
　　“这些年下海挣扎，帝都是天子脚下，这个市场不容有失。可是远大地处千里之外的松江，帝都这边真没有能让我放心和信任的人。多亏了有简芳华这个同学，才不至于花了钱事情也不一定能办的好。说起来我要感谢她，更要感谢卓主任。”
　　小伙子人长的精神，说话又好听，自然会招卓主任喜欢。简芳华也很识趣，熟练的找到茶叶泡茶端过来，顺手给主任的杯子加了水，这才笑着接过话道：“行了，老同学了，就别夸我了。听着我耳朵根子都热了！”
　　卓主任听了哈哈大笑道：“小简在单位里任劳任怨，口碑是一流的。”
　　第一次见面，方蛰自然不会太过热情，商业互吹一番后起身告辞。简芳华送到楼下，方蛰示意她别送了，自己叫车离开就行。简芳华也知道方蛰的下一步要去哪，便不坚持送他。
　　送走方蛰，简芳华回头到了主任的办公室，见了卓主任笑道：“我这个同学对别人可没这么客气，要不怎么说还得是主任呢，平时我都很少看见他的笑脸。”
　　心情极好的卓主任端着杯子笑道：“你这话说的就不厚道了，我看的出来你跟他真就是同学关系。我可打听过了，你这个同学可不简单，在帝都开专卖店的合作方也不简单。他能为了你赔笑脸，说明这就是个厚道人。伊人这个牌子在米国都能打开市场，这么一个成功的年轻人，心高气傲也许是他的保护色。”
　　卓主任说话留一半，方蛰的事情她还真的知道一些。不然就年前那么紧张的时候，给伊人这个牌子上节目，不是一两句简单的信任简芳华可以解释的。也不是一点好处就能解释的。
　　“说起来台里有人说闲话，我本来不打算给领导添麻烦，干脆去单纯的跑业务算了。”简芳华这话才说个开头，卓主任就摆手笑道：“这话你别再提了，广告部老朱安的什么心思，我清清楚楚。倒是你啊，还太年轻了。这点就不如你那个同学了。”
　　简芳华顺势道：“嗯嗯，我还是太嫩了点，需要主任多多提醒，跟在主任后面再学几年。”
　　方蛰这边坐车到了专卖店处，拖着行李溜达着走边上的楼道上了楼，这会办公室里没什么人，大概还在假期之中呢。走到总经理办公室门口，方蛰抬手准备敲门呢，门先开了。
　　看见站在门口的方蛰，李萍吓的往后退一步，方蛰抬起的手也僵住了。
　　李萍瞬间变脸，一脸的喜悦，嘴角翘起来道：“死鬼，怎么搞突然袭击？怕我给你戴帽子么？”答案这种东西，都是脑补之后出现的想看到的“合理”的答案。对女人颇为了解的方蛰，顺着她的话道：“哼，你堵在门口干啥？里面还有别人么？大过年的不在家，真勤快。”
　　一股子浓郁的山西陈醋的味道，李萍扶着堵在笑的直不起腰。好一阵停下后，擦了擦眼泪道：“你就会哄人，可我就是吃你这一套。还愣着干啥，进来啊，外面冷呢。”
　　方蛰拖着行李进来，四处看看，李萍关了门道：“真巧，赶上我来看看年前的账目，不然你就跑空了。”说话间从后面抱住方蛰的腰，脸贴在背上，眼睛也闭着了。

第三百五十七章 前世今生
　　感受到语气中浓浓的疲倦，方蛰不由的心头软了一分，头也不回道：“大过年的你不好好休息，看什么账目？”
　　“你别说了，都是郭玉容那个臭女人，腊月二十九里给我发传真，当时我着急回家准备过年，没来得及看，这不才有时间看么？女人想做点事业真累啊！”李萍的语气听出来很享受这种状态，方蛰也懒得去揭穿她嘴上嫌弃心里很乐意的真相。
　　“郭玉容做的不好就算了，以后小范围合作。”方蛰故意这么说，李萍听了果然推开他道：“别瞎说，人家挺能干的。在特区市找了个工厂，两条生产线都在调试中。一条生产机箱，一条生产电源。倒是我这边有点麻烦，电源和机箱的销路都成问题。”
　　早有预案的方蛰心里平静，脸上却露出关心的样子：“你不是打包票了么？”
　　李萍听了一脸的郁闷：“事情没那么简单，我找好几家关系都没拿下那些品牌业务。电脑这个东西，政府订单不是那么好拿的，拿下来了一些配套零件都有主的。帝都本地的幻想电脑，机箱是自己生产的，电源有供货商，我这边想插进去太难了。”
　　“中关村那边呢？可以去租一个柜台嘛，自己搞批发，争取一下零售业务。”方蛰继续出馊主意，这几年国内的私人电脑业务还不行，得等至少三年以后，一些以打游戏为主的黑网吧问世的时候，渐渐才有私人电脑业务快速发展。
　　现在去那边占块底盘其实也不错的，过两年国内电脑业务大发展就等于赚了。
　　李萍叹息一声道：“也只能这样了，我真是没想到，自己这边先掉链子了。”
　　方蛰一时半会也没打算插手这方面的业务，让这个女人先去折腾，不管行不行，将来都能接过来往大里做。伸手揽着李萍的腰，方蛰笑道：“刚才你不是要回家么？”
　　李萍声音软软的：“嗯，让我抱一抱。”方蛰无奈的坐在走两步，一屁股坐在沙发上。
　　低头看着抱着腰，头枕着腿的李萍，这女人居然闭着眼睛好像睡着了。方蛰一脸的懵圈，这是多辛苦才睡着的？低头看看手腕上的表，时间也才上午十一点。见她呼吸平稳的睡着，方蛰动都不敢动一下，扭头四周张望着办公室里的情况。
　　没啥可看了，一会就看完了，只好看着前面的墙发呆。
　　大概过了半个小时，李萍一个转身醒了，眼睛迷糊的看着方蛰。
　　“多亏这是长沙发，不然我得累死。”方蛰笑着打趣一句，李萍不好意思的坐起来，看看方蛰大腿上被口水打湿的一块，脸红着低声道：“为了电脑配件的业务，最近没少瞎忙。没结果就算了，酒没少喝，人也累够呛，我太难了。”
　　“收拾一下回家。”方蛰没打算在这个弄点事情，也没有安慰她的想法。这一切都是她自己选的，非要去给她泄气，将来算账的时候，这就是一本变天账。什么当初不是你拦着我，我的成就会如何如何了。反正这种觉得自己能做点事情的女人，最好不要给她泼冷水。
　　方蛰开车，李萍在副驾驶的位子上很不老实，老司机只好无奈的反眼珠子：“别闹！”
　　李萍笑的抽了起来，在位子上扭着身子傻乐。方蛰现在有点怀疑，她以前表现出来的成熟都是装给别人看的。两人关系到眼下的程度了才本性暴露了。
　　所以说，女人天生都是好演员。人前人后两个人。
　　回到家里李萍外套一脱，丢给方蛰就往屋里跑，口中还嘟囔着：“乖儿子，饿着了没？”
　　MMP，以前那个蹲在面前给我换拖鞋的李萍呢？方蛰默默的站在门口，很想转身就走。
　　保姆从屋子里出来，看见方蛰站那装雕像，笑着过来接过行李道：“来了！萍儿最近可辛苦呢，我说不回家过年，她非要给我放假。这不初三我才回来的，她有开始在外面忙活。”
　　这算是解释了一下李萍的近况了，方蛰嗯了一声，自己动手换鞋进门，脱了外套大衣挂起来。帝都的供暖效果不错，比起松江来说，冬天在室内可是舒服多了。
　　进卧室看一眼，儿子长大了不少，这会闭着眼睛anmuanmu的吃午饭呢。
　　“这臭小子！”方蛰的嘴很硬，脸上的笑容去是怎么都藏不住。李萍笑嘻嘻的看一眼方蛰：“等下再给你抱，别着急。”
　　“我才不要抱他呢，上次尿我一裤子。”方蛰嘴上说着硬话，等到儿子吃好的瞬间，双手伸出去了，这怂样惹的李萍又笑了起来。
　　臭小子很不给面子，方蛰一沾手就睁眼了，大眼睛溜溜的转了一会，哇的一声开唱。
　　保姆赶紧进来接过去道：“给我吧，这孩子一年到头也没见过你，怕生。”
　　方蛰把孩子交过去，眼神里多了几分不舍和无奈。原本不错的心情，突然低落了许多。一屁股坐在椅子上，默默发呆的方蛰心里在想，我这是怎么了？说好的一个人潇洒一生呢？怎么突然儿女情长了起来，这可不是预想的剧本啊。
　　方蛰突然发呆的样子把李萍给吓着了，又不敢去碰他，担心的坐在一边，用眼睛关注。
　　脑子里突然浮现的是方蛰曾经的家庭生活，一手带大的女儿相遇的第一面出现时，方蛰突然控制不住泪腺了，顿时泪流满面。脑子里全是孩子成长的一个接一个的瞬间，一种天人永隔的心痛感，头一次出现在方蛰是身上，而且非常的强烈。
　　方蛰甚至希望重生这个事情只是一场梦，哪天醒来了能看见自己的女儿。
　　李萍彻底的吓坏了，跪在方蛰的面前，抓住他的手，口中低声哭泣道：“方蛰，你别吓我。一切都是我的错，你心里不舒服打我骂我都行，求你别这样。”
　　沉浸在自己世界中的方蛰突然惊醒了，低头木然的看一眼李萍：“你干啥？”
　　李萍看见他的眼睛里恢复了神采，不再是刚才呆滞的样子，这才小心翼翼的抓住手起来，一屁股坐在方蛰的身边，抬手笨拙的去擦方蛰的眼泪，口中喃喃：“吓死我了，吓死我了。”
　　方蛰这才意识到自己刚才的情况，抓住李萍的手笑道：“脑子抽了一下，让你担心了。”
　　李萍道：“不行，你刚才的样子太吓人了，不是沾着什么不干净的东西了吧？吃了午饭我带你去拜菩萨。”方蛰见状自然不能答应她，拉着她的手，很有耐心的解释道：“刚才我脑子里浮现一个情景，我躺在床上快断气了，身边一个人都没有，特别的凄凉。”
　　这编造的理由，瞬间被李萍脑补了一段别的内容进去，紧紧的抓住方蛰的手道：“不能跟，你有儿子，还有我。你要真不放心，去娶了云家那个丫头，让她给你再生几个。”
　　话音刚落，方蛰动手给她拉倒在身前，抬手对着翘臀就是一巴掌扇下去：“冷静点！”
　　大概是手感很好的缘故，方蛰又来了两下。李萍突然就不动了，趴在那还抬了抬腰。
　　关键时刻保姆抱着孩子进来，看一眼还扭头偷笑：“孩子睡着了，我放下去做饭。”
　　李萍哧溜一下蹿起来：“我去做饭，冰箱里剩菜不少呢，热一下就能吃。”一边走一边回头笑，脸还红的像猴子屁股。方蛰觉得她的反应有点奇怪，有点某M趋势。
　　往后一倒的方蛰忍不住就乐了，李萍朝着多样化的方向发展的意思出来了。真是头疼啊！说好的三不原则呢？怎么朝着捡到篮子里都是菜的方向发展呢？圆圆的事情，不就处理的很好么？怎么到了这就变了呢？
　　屋里有孩子，方蛰出阳台，关上阳台的门，在寒风中抽着烟。慢慢的清醒后，方蛰拍了一下脑门，我这次来帝都是带着任务来的。是奔着未来的转型发展布局来的，我脑子瓦特了。
　　儿女情长的一套，不合适我的。心里暗暗的下决心，灭了烟头回来，站在厨房门口：“要帮忙么？”李萍回一个媚笑：“滚蛋，老实坐着等吃的。大过年老爷们下厨，你骂人呢。”
　　方蛰觉得那个嘎嘣脆的李萍又回来了，笑眯眯的回到卧室里，书桌上有信纸，拿过来掏出笔来慢慢的写。服装行业的天花板太低了，必须把赚到的钱花出去。年底有外汇回来，盖楼就有贷款了，手里的资金充裕了，一南一北两大科技市场可以提前布局了。
　　帝都这边呢，拉上李胜利吧，他拉点资金比自己轻松多了。松江那边，政府采购可以争取一下。想必也能争取下来。特区市那边，郭玉容这个港商能利用一下就别浪费了。
　　一个大概的脉络弄出来后，方蛰放下的手里的笔，看着信纸上的一个一个词，关键点是什么？很清楚了，关键点就是米国那边的一波操作，到底能获利多少。
　　这个问题暂时先放一下，还有大半年的时间呢。剩下就是怎么勾着李胜利入局了。

第三百五十八章 蠢不蠢？
　　一个电话李胜利就过来了，手里还拎着复顺斋酱牛肉，进门看见方蛰便吐槽：“真是贵客啊，我姐就差盼星星盼月亮了。”李胜利现在的心态就是，你不承认我也认你这个姐夫。
　　方蛰瞥他一眼就去了阳台，李萍从厨房里出来瞪眼怒斥：“没求你来，不想呆就滚蛋。”
　　李胜利缩着脖子放下酱牛肉，到阳台关上门道：“你怎么弄的？”
　　方蛰知道他问的啥意思，懒得跟他废话：“上回跟你说高科技园区的地，你拿了没？”
　　李胜利叹息道：“没钱啊，建材市场那边三期在建，我哪有余钱？”
　　方蛰不说话了，递给他一支烟，不紧不慢的抽烟，眼睛盯着窗外灰蒙蒙的天空。
　　李胜利见他没后续，心里反倒急了，眯着眼睛瞄着他：“你什么意思？说明白点。”
　　方蛰还是懒洋洋的不说话，眼睛看着窗外，一支烟抽完了掐灭，拍拍手转身开门回去了。
　　这反应让李胜利心里跟十几头猫在挠似得，这啥意思？你说明白行不行？这也就是忌惮在李萍的家里了，换成在他家里，满清十大酷刑都得过一遍，逼着方蛰讲明白。
　　菜上桌了，方蛰一副主人翁的姿态，坐的稳稳当当，扭头找酒的时候，李萍递过来一瓶参茸酒，方蛰接酒瓶的手抖了一下，深深地看了一眼李萍，得到一个全是水的眼神。
　　得，酒也不接了：“满上！”李萍眉开眼笑的过来，开瓶倒酒，熟练的不行，完了还瞪一眼弟弟，然后才给倒酒，似乎在嫌弃这家伙来的不是时候。
　　“姐，是姐夫让我来的。”李胜利对付李萍业务相当的熟练，一句话李萍就乐了。
　　方蛰装聋作哑，夹了一颗花生米在嘴里嚼着，又来一颗，一颗接一颗，吃的很爽。
　　等到李萍摘下围裙也上了桌，面前放着一罐健力宝，方蛰才端起杯子，朝李胜利晃一下：“喝！”啧的一声，两人很默契的没有拼的意思，一人半杯。
　　一杯酒喝完了，李萍拿起瓶子倒酒的时候，方蛰才不紧不慢的开口：“科学技术是第一生产力，共和国未来要赶超欧美，就指望计算机和相关的产业，比如互联网。一旦国家大力发展这个，你说未来最赚钱的行业是什么？你动动你的猪脑子，我都说那么清楚了还问。”
　　一通喷过来，李胜利非但没生气，反倒是露出沉思的表情，好一阵才反问一句：“我看好的是汽车行业，正准备投资一个轮胎厂，给帝都汽车厂配套。这方面我也有关系。”
　　“汽车行业么？这在国内倒是个朝阳产业，也是个能长久做下去的产业。我支持你做这个。”方蛰点头认可了李胜利的观点，就没有然后了，李胜利又被噎着了，你就不劝我？
　　知道自己在方蛰面前没有反抗的余地，李胜利叹息一声道：“你打算放弃中关村那边？”
　　“为什么要放弃？”方蛰奇怪的看他一眼，李胜利赶紧跟进：“你不是把钱都砸大厦上头了么？你手里还有多余的钱在帝都这边折腾？”
　　“这跟你有啥关系？你又不打算涉足这一块，我没钱那就等等呗。”方蛰很自然的反应。
　　“建材市场的股份，要不要找人接手，价格你放心，保证合适。”李胜利冒出这么一句话，方蛰却丝毫没在意的一摆手：“过户给你姐吧，将来她把赚的那点钱都败光了，好歹有个给儿子买奶粉的钱。”
　　李萍一听这话脸就长了，轻轻的打了方蛰一下：“你瞎说啥？我凭啥就败家了？”
　　“眼高手低的婆娘，败家不是迟早的事情么？”这冷水结结实实的泼过来，还夹带冰块的那种。李萍被噎的也没心情吃饭了，却没朝方蛰发火，反倒是瞪着李胜利：“都怪你！”
　　这种神奇的逻辑，别人理解不了，李胜利是肯定能理解的。大概意思就是，不是你提这个那个的，我就不会被他泼冷水影响心情。就算方蛰说的是实话，那也是李胜利的错。至于问题的真实原因，那从来都不是重点。
　　“是是，都是我的错。”李胜利非常的敷衍，转头继续盯着方蛰：“你真的要等几年？”
　　方蛰点点头：“我也没什么好办法，帝都这边没根基不说，未来的发展重点肯定是先紧着南边。眼下最要命的是那栋摩天大楼，不能少于一百米，不下十个亿的投资。就算是有贷款，那也是要还的。这是ZZ任务，关系到未来远大公司的生存环境。”
　　话说到这个份上，李胜利觉得自己明白了，点点头：“你要有信心，那我就干。挤一挤，凑点钱先拿地，设计什么的拖一拖，差不多你也该宽松一些了。到时候一起干就是了。”
　　说到底，李胜利还是不放心，刚才甚至拿建材市场股份的事情试探方蛰，没想到这家伙根本就不在乎，直接丢给李萍，那可是花了五百万换来股份。就这么不要了，看来老姐在这个问题上太英明了，儿子生下来真的把主动权都拿在手里了。
　　李胜利瞥了一下眼角，看见李萍这会心安理得的样子不说，眼睛里根本没别的，只有这个刚才眼睛都不眨一下，丢给她一份现在价值至少上千万的产业。羡慕是不会的，佩服是真的。这位姐姐是个狠人啊，说生孩子就生孩子，未婚单亲妈妈的名头，就这么扛了。
　　“你想多了，我其实无所谓，我关心这个的原因是你姐姐脑子发热，砸了点钱去弄电脑相关产业。那个郭玉容就是个骗人的鬼，你姐姐非要跳下去，我拉都拉不住。反正她也没吃过啥社会的亏，本意是让她受点社会毒打。”说到这方蛰停下了，看了一眼卧室的门。
　　李萍露出不好意思的表情，微微的扭了扭腰：“我知道自己蠢，所以才要抓紧你。”
　　李胜利知道老姐完蛋了，今后肯定是随方蛰摆布还满心欢喜的节奏。不过反过来说，李萍处理的有很有分寸，这不方蛰还是伸手了么？
　　“电脑的这个东西，开始肯定是暴利，随着国内经济的高速发展，竞争会越来越激烈，电脑配件的价格会变得透明，利润空间会被压的很低。这也就是我最初不想介入的原因，这行想赚大钱，就得做一个品牌，在形象设计上头做文章，同样的配置，你的产品好看。国内做电脑品牌技术含量不高，要做一个品牌出来，大量砸钱是唯一的选择。”
　　李胜利听到这里举手道：“配件走销量不行么？”方蛰点点头：“行啊，大头让别人赚，你甘心还是不甘心？反正我是不甘心的，你姐现在没啥，将来也不会甘心的。”
　　李萍很配合的表态：“我听你的！”
　　一瓶酒喝的差不多见底了，李胜利才摸着下巴道：“中关村那边到底怎么运作？”
　　“盖楼出租！你赚这个钱就够了，剩下的让你姐姐来赚吧。将来可以在帝都周边的郊县做点文章，机箱、电源、鼠标、键盘这些，都可以自己生产，最后就是组装厂的流水线了。真要把品牌做起来了，规模做出来了，解决了大量的就业，你看地方政府怎么对待。”
　　李萍有顿悟之感，顺畅的接过话道：“这才是安身立命的根本吧？就跟你在松江搞服装产业，大量的用工，只要合法经营，谁都不敢轻易碰你，谁碰就是地方政府的打击对象。”
　　方蛰笑了笑没再说了，端起酒杯喝完最后一口酒，拿起碗递给李萍：“盛饭。”
　　“我姐姐不是已经在南边做配件了么？帝都这边怎么说？”李胜利最后确定一下，方蛰笑道：“技术积累啊，蠢货！现在的电脑产业不过是初级阶段，芯片啊，半导体这些，那是国家队该做的事情，我们只做组装，就在电脑的兼容性和外观上做到比别人好就行了。”
　　“行，我知道了。”李胜利不在纠结，端起杯子干掉。
　　吃饱喝足的李胜利一句话都没有，拍拍屁股就走了。方蛰在阳台抽烟，看见他是有带司机的，腮帮子抽了一下。李萍过来抱着手臂摇几下：“我真那么蠢啊？”
　　方蛰点点头：“如果你是一般的家庭，做配件不算蠢，这么好的基础只做配件，蠢不好说，没有远见是肯定的。不过你一个女人，还要带孩子，要求你有看到十年后的远见太过了。”
　　“那个建材市场的股份，你别生气。”李萍终归是姓李的，刚才李胜利提到这个时候，她心里是悬着的，即便方蛰一点都不在意，她现在也不踏实。
　　“当初提议弄市场本身，就是嫌他太黏糊，打算对付一下。没指望这个能给我带来多大的好处，谁想到你对自己都那么狠，也怪我对着你的时候，意志太不坚定了。”
　　“咯咯咯！”李萍掩着嘴，笑的花枝乱颤。
　　第二天一早，李胜利就来敲门了，方蛰还在睡觉，容光焕发的李萍开门时还不高兴的怼他：“一大早的敲门，催命啊。”

第三百五十九章 这你嫂子
　　“这都九点了还早啊？明天假期就结束上班了。”李胜利嘴上不怂，进门还辩解。
　　李萍懒得搭理他，扭身去厨房忙活，李胜利看一眼卧室的门没敢过去，走到厨房门口看一眼，扑鼻的香气从打开盖子的砂锅里飘出来。
　　“这炖的啥汤啊？这么香？怎么有股子参的味道？”李胜利暗戳戳的下刀子。
　　“讨打是吧？在我这明知故问！”李萍一点都没害羞的意思，孩子都生了怕你这个？
　　“嘿嘿，是得好好补补。”看了一眼老姐那张至少年轻五年的脸，李胜利悻悻的走开，丢下一句酸话，在客厅里坐下，怎么都不敢去打扰方蛰休息。看这动静，上半夜够呛。
　　方蛰挺佩服如狼似虎这个词的发明者，深切体会到“榨干”这个词的含义。
　　外面的动静方蛰其实听到了，只是不想起来。参茸酒还是不错的，喝了腰不酸。
　　爬起来穿上睡衣，开门看一眼方蛰淡淡道：“来了？”手里拿着烟举一下，上阳台。
　　这是方蛰的习惯，这点李萍特别佩服他，抽烟的人隐来了，还能忍着出去或者在阳台上抽，就因为家里有孩子。别看方蛰很少跟孩子在一起，但是做出来的事情慢慢的在乎。
　　李萍从厨房里探头喊一声：“现在要吃么？”方蛰冲她笑了笑：“等会，没刷牙呢。”
　　李胜利一肚子酸水没处倒，开门上阳台靠着墙也点上烟：“当我不在呢？”
　　方蛰笑道：“谁让你这么早来的？”李胜利道：“这不昨天你说拿地的事情么？”
　　这话里有意思了，方蛰装着没听出来，擦了擦眼角的眼屎，掐灭烟走人。李胜利呆住了，这混蛋居然这样，怎么能这样？原地呆了一会他明白了，方蛰不关心这个事情，这是他李胜利自己的事情。人家告诉你怎么做了，具体操作不关心。
　　“真把楼盖好了，怎么盈利啊？”李胜利还有点晕乎，脑子一时半会没转过来。
　　正在刷牙的方蛰停下来，满嘴白沫，无言冷视，低头又继续刷牙。这会方蛰其实心头窃喜，李胜利算是上钩了。这事情怎么说呢？真不是害他，无非就是利用一下。方蛰手头的资金有点紧，国外赚的钱也不可能全都拿回来，还有一些事情要做的。
　　帝都这边只要李胜利扎进去了，一个楔子就算打下去了，将来再进入的时候会顺利很多。
　　关键这家伙是地头蛇啊，很多事情他来做要轻松的多，再说合理合法的生意也没毛病。
　　啪的一声，李胜利给自己一个嘴巴子，掉头就走了，根本顾不上方蛰了。
　　李萍也没留他，等方蛰梳洗完了，老爷似得坐在椅子上，看着面前不见多少油花的汤，拿勺子喝一口，完了赞一声：“好喝！你辛苦了，这汤花的时间不少吧？昨晚没睡好！”
　　看见方蛰的笑容，李萍更是开心的摇头道：“没事，你吃好了我补一觉，上午你去办自己的事情。”方蛰不紧不慢的把汤喝完了，李萍接过又去盛了一碗回来：“要吃点啥？”
　　“来两个馒头。”方蛰一点都不客气，李萍也愿意这么伺候着。
　　这顿不早不午的饭吃完了，擦了擦嘴方蛰开口道：“郭玉容那边让她别着急，这女人一开始就没安什么好心。你这么跟她说，外形设计和质量花时间打磨一下。机会出来了，力求一战成功，千万别着急。第一步迈的稳，后面才能走的顺畅。”
　　李萍听了点点头：“我知道了，不过这也拖不了多久吧？你都说了，电源这东西没啥技术含量，港城那边找几个技术人员，很容易就解决了，无非就是用料和成本的问题。机箱的重点是设计，工艺上没啥可说的。”
　　“可以先在市场上试销一下，搞个调查什么的，看看反应嘛。不行就白送一批，亏点钱不算啥，给未来的市场趟一条路。”方蛰还是一副不在乎的语气。
　　李萍明白了，叹息一声：“郭玉容遇见你算是倒霉催的，这是不坑死她不罢休啊。她手里那点钱，可折腾不了多久，别让她没耐心啊。”
　　“你让她别着急，就现在那点工人，能有多少工资开支？技术积累，人员培训。还可以研发鼠标和键盘嘛，这些东西将来我们都用的上。”方蛰还是不动如山。
　　李萍苦笑了起来：“研发这词我可不敢说，特区那边的企业，哪有自主知识产权的？鼠标键盘全是照抄。”方蛰笑了：“你可别小看照抄，抄的好才叫抄。有的人开卷考试都能考砸。”
　　“谁那么蠢啊？”李萍也笑了，方蛰没接这话，起身道：“我换衣服出去一趟。”
　　李萍道：“车钥匙在书桌上。”问都不问方蛰去干啥，等方蛰拿着车钥匙出门去了，李萍也收拾好了，交代保姆一声，躺床上补觉。
　　出门的方蛰拿起大哥大，尽管这东西在方蛰眼中就是个坑货，现在还没有可以取代的2G，就是所谓的数字手机。电话接通后，听到那边有人沉重的喘息，方蛰忍不住露出姨妈笑：“听动静，我这电话来的不是时候啊。”
　　“放屁，我在打沙袋呢。等一下，你在帝都？”云浩的声音里透着惊喜，方蛰笑道：“昂，赶紧给地址。”
　　“那还等个屁，赶紧记地址，给我滚过来挨打。”
　　几下地址，方蛰驱车前往，这路也不熟啊，拦着路边一辆面的，让人给带路。到地方给面的司机塞了五十块钱，司机谢了一声开走了。
　　看着大院门口的岗哨，方蛰叹息一声，摸出电话：“你这地方是我能进的么？你这不是麻子，你是坑人！赶紧的出来接驾。”
　　挂了电话，没一会一身军装的云浩出现了，看见方蛰蹲在路边的寒风中抽烟，上前来笑嘻嘻的一个巴掌拍背后，方蛰一口气差点没顺过来，无语的看着一脸兴奋的云浩。
　　“你还算是有良心，知道来帝都看我，不然我到松江可饶不了你。”云浩这么说方蛰就放心了，没问住在哪，跟谁住一起，这是好事啊。
　　“你过年就住在这啊？”扶着车站起来，方蛰关心了一句。云浩笑道：“回家没意思，一个能说话的同辈都没有，还不如留在军区里战备值班。大过年的，我值班别人就能放假回家看看，反正我也没地方去。”
　　这话透着一股子落寞的味道，方蛰倒是好奇了起来：“你是多缺爱啊？你媳妇呢？”
　　“别提了，某国大使馆二秘，说是年后调回来，家里催着我们要孩子了。”
　　听这话的语气，方蛰不说话了，平静的看着他，也没安慰的意思。云浩的脸扭曲了一下，露出微笑：“别胡思乱想的，走吧，带你去转转。”
　　方蛰这才笑道：“不用值班了？”云浩夺过车钥匙道：“再怎么使唤人，也不能盯着我一个人使唤不是？春节期间我值班一个礼拜，今天开始放假三天。算你小子运气好。”
　　云浩开车很稳，后视镜里看不到军区大门的时候，方蛰才开口问：“嫂子也是军人？”
　　云浩淡淡道：“提她干啥？”方蛰不再提了，这要没问题方蛰剁迪奥以谢天下。
　　“先说好啊，不喝酒，我要开车。”方蛰先打预防针，云浩啧了一下嘴：“在帝都还怕没司机啊？我也就是嫌麻烦，不然就带司机跟着出来了。”
　　“那行吧，你这地方够偏的，这都快到门头沟了吧？”方蛰忍不住吐槽一句，云浩昂了一声：“这可不怪我，是你非要问我要地址的。”
　　方蛰扶着额头，这趟过来还真不怨别人，这也就是九五年了，二十年后要过来，至少一个小时。运气不好堵车，就得往两个小时去了。
　　“地头蛇欺负外来客，你真是好意思。”方蛰还是没忍住吐槽了，云浩得意的笑了笑：“我就欺负你了，怎么滴？”
　　方蛰笑了笑，两人一路闲聊，到了二环内的市区，车开进一个小区，云浩停一单元楼门口，下车前笑道：“你等会，我上去换一身衣服，穿这样出去不方便。”
　　方蛰笑了笑表示明白，云浩下车上楼，十分钟后下来了：“下车吧，走不掉了。”
　　这下把方蛰给愣住了，云浩的表情有点怪，说是喜呢，还有点悲。开门下车没着急走，摸出烟来丢过去一支，抬头看看楼上：“有人在看着？”
　　“昂，昨天下半夜的飞机到的，这不是担心我车上带着异性么？”
　　方蛰叼着的烟掉地上了，张着嘴也合不上，过几秒才忍不住笑问：“我这嘴开了光啊。”
　　云浩苦笑摇头：“我也没想到，她这是突然袭击呢。”方蛰点点头：“那行，我就上去照个面，然后就走，你可别留我。”
　　云浩点着烟眯着眼睛：“看吧，谁知道呢？”
　　两人上三楼，门已经开着了，一洋装姐姐站在门口，冲两人一笑道：“欢迎。”
　　云浩指着女子：“韩琪，你嫂子。”方蛰赶紧伸手：“嫂子好，我是方蛰。”
　　韩琪个头挺高，当个模特也差不多那种，握手时眼神锐利的审视方蛰：“久仰！”
　　看表情，听语气，这话是真的。

第三百六十章 拧巴的夫妻
　　“臭名昭著？”方蛰蹦出这么一个词来，对面的韩琪噗嗤一下就破功了，扭过头捂着脸一阵剧烈的抽抽。边上的云浩直接就看傻掉了，认识这么多年，就没见韩琪如此失态，这女人平时那架子端的，别提了。
　　“进来吧，我带了点欧洲的红肠、香肠和红酒。”韩琪笑眯眯的招呼方蛰进门。
　　方蛰也不客气，进门就大马金刀的坐下了，两居室也就是六十几个平米的样子，地上还是水泥地板，这就是没装修过。
　　“这房子可以啊，看来当初你结婚的时候条件够坚苦的。”方蛰忍不住想讽刺一句“至于么？”这话都在嘴边收住了，更难听的自然就别提了。
　　“这不是结婚的婚房，结婚的时候跟家里人住一起的。这是去年房改韩琪单位分的房子，我们花钱给买下了。”云浩这么一解释，方蛰便笑了：“这么说来，这小区里都是嫂子同事？”
　　云浩摇摇头：“怎么可能，真要周围都是同事，这房子也不能够买下来。图的就是清净。”
　　“明白了，企业赞助的房子。”方蛰一句话，说的云浩脸更黑了。
　　韩琪端着一个盘子，拎着红酒过来：“小方就别挤兑他了，按道理我作为驻外人员，国家是有优待政策的。这不是就要一套房子么？夫妻长期分居，我这次回来做好了跟他离婚的最坏打算。所以啊，这房子我拿的是心安理得，就是这钱啊是他出的，回头装修算我的。”
　　方蛰奇怪的看着云浩：“你都两毛三了，还不分房子啊？”
　　韩琪冷笑道：“这话算是问点子上了，你问他自己，哪次分房不是高风亮节？虽说军区那边的房子是偏了点，那也是房子啊？”这话就没法接，方蛰只能装哑巴。
　　“会有的，会有的。”云浩意外的怂，方蛰意味深长的看他一眼：“喝酒吧。”
　　红酒打开倒上了，方蛰犹豫了一下，没有问一句“要不要醒”。
　　看不懂上面的外语，方蛰也不知道产地是哪的，自然就不去废话。再说对于红酒方蛰的知识也少的可怜，就是很普通的一些常识。
　　“你们喝，我去煎牛排。”韩琪坐一边笑着看一会，起身去厨房了。
　　两个碟子，一个红肠一个香肠，这东西味道能好哪去，方蛰是不信的。一样来一口，觉得也就那样吧，感觉真没有家里过年腌的腊肠好吃。不过这话也不能说，比美食太欺负欧洲多数国家了。一杯酒碰了三次，云浩就喝完了：“不过瘾，还是二锅头给劲。”
　　方蛰隐蔽的看了一眼厨房的方向：“有退役的打算么？”
　　云浩给自己倒满一杯，这是拿红酒当二锅头来喝了，方蛰不觉得他真的一点不懂，就是个习惯而已。帝都的老莫，云浩肯定去过，能不懂点西餐的规矩？那不出扯么？
　　“我？退役？不可能，除非我残了，就算残了十有八九也是留下做教官。”云浩回答的很干脆，虽然没有明说理由，方蛰也大概猜的到，他这种级别的军人，国家投入小不了。基本上到这个程度了，一辈子就跟军队绑在一起了。
　　这问题到此为止，端来个锅子的韩琪看一眼两个下酒菜盘子，几乎没动便笑道：“就知道你不喜欢。”这话对云浩说的，方蛰却咳嗽一声道：“主要是我不喜欢。”
　　韩琪笑了笑，摆好炉子架上锅：“那就吃点涮羊肉。”
　　“辛苦嫂子了！”方蛰微微欠身客气一句，韩琪似笑非笑的看看他：“客气。”
　　转身又进去了，云浩阴沉着脸不说话，方蛰觉得气氛有点不对。一瓶不知道啥牌子的红酒喝下去，转身云浩就拎来一瓶二锅头，做个手势，方蛰笑着点点头：“喝醉拉倒，记得让人送我回去，我可不留下来遭人嫌弃。”
　　云浩的老脸红了一下：“屁话，喝酒！”方蛰不紧不慢的拿张纸，写个地址放桌上。
　　辛辣的二锅头一口差不多三钱的样子下肚子，从咽喉开始往下发热。擦了擦头上的汗，方蛰咂嘴：“这个爽！”就着涮羊肉喝二锅头，比什么西餐强多了。
　　韩琪之前说的牛排没看到，应该是换成涮锅了。一瓶二锅头喝完，云浩还要拿，方蛰抬手按住：“行了，嫂子那么久没见，喝多了没法好好说话。”说着摇晃着起身，穿上大衣，挂着包出门了。司机不司机的，车丢这就是了。
　　意外的是到楼下时电话响了，接听后听到云浩的声音：“稍等几分钟有人来开车。”
　　方蛰仰面看着三楼的楼道窗口，云浩的表情有点忧郁，手里夹着烟在挥手。
　　决定当着没看见的方蛰挂了电话，蹲在车边上耐心的等到。云浩见状笑了笑，转身回了家，坐在饭桌前的韩琪板着脸：“大过年的他特意从松江过来看你？”
　　“我真不知道你回来了，上午他约的我，真不是存心的。”云浩很耐心的解释，答非所问。韩琪冷笑道：“我回来了，要不要离婚，你说了算。”
　　云浩关上门，坐在对面正色道：“这次回来还出去么？”
　　韩琪似乎有点紧张，微微的咬了咬唇：“两年内应该不会出去。”
　　云浩起身走到跟前，韩琪闭上眼睛等待结果的动作，暴露了内心此刻的真实想法。没想到身子突然被抱了起来，睁眼一看云浩的眼睛都红了，不知道是不是喝酒的原因。
　　“那还等什么？抓紧要孩子。”一百多斤的韩琪在云浩的怀中轻飘飘的，不费力气。
　　“放屁，你喝了那么多酒，怎么要孩子？生出个弱智，你负责啊？想要孩子就先戒酒！”
　　方蛰这边一支烟没抽完呢，过来一个小伙子，看起来就有点青涩，小心翼翼的问：“方哥？”方蛰点点头，小伙子顿时轻松了：“钥匙，我给方哥送回去。”
　　喝了点酒的方蛰在后座上有点晕乎，前排的小伙子把车开的很稳当。到了地方方蛰睁开眼睛看一眼，车已经停好了位子。下车时从包里拿一包烟塞过去：“谢了。”
　　“您客气！”小伙子也不矫情，接过烟就笑着走了。
　　回楼上开门的是保姆，看见方蛰的样子也赶紧一嗓子把李萍给叫起来了。
　　两种酒混着喝真是找醉之道，方蛰坚持那么久没倒下也真不易了。这会直接一屁股做地上了，李萍出来一看赶紧帮忙扶床上，口中还在抱怨：“谁给你灌成这样？真缺德！”
　　等方蛰躺床上呼呼大睡了，李萍打电话问李胜利是不是他的锅，李胜利不禁叫屈：“我的好姐姐，你也太能冤枉人了，我在中关村看地皮呢。方蛰在帝都不是没别的朋友。”
　　挂了电话的李萍回来，温柔的看着床上的方蛰，搬把椅子靠着坐在床边，没一会也困了。
　　晚饭前云浩来个电话，李萍给接了，叫醒方蛰：“找你的电话。”
　　方蛰有点懵圈，接过电话迷糊的问：“谁啊？”
　　“你在李家大小姐那啊？”云浩的声音带着点阴森，方蛰的汗毛瞬间竖起，坐直了身子：“你扮鬼吓人好玩么？有什么事情赶紧说。”
　　“你的破事我才懒得管，打电话给就是说声对不住了，这几天怕是没时间陪你。”
　　“知道了，有个问题，嫂子是不是对我意见很大啊。”方蛰还是没忍住问一句。
　　云浩沉默了一下，回头看看门外，确定没人偷听才压低了声音：“她跟李萍不对付，一句两句说不清，多少年的恩怨了，再有就是小妹跟你嫂子感情挺好的，不说了，我挂了。”
　　对着忙音的电话，方蛰一脸的无语。
　　电话这边的云浩非常狗腿的出来，看见桌子上没摆酒：“真戒酒啊？过完年在戒行么？”
　　“想要孩子就现在开始戒酒，不然明天民政局走一趟？”韩琪露出强势的一面，云浩听了这话脸色有点难看，坐在对面道：“行，这方面我是外行，你说了算。”
　　韩琪这才给了点好脸色：“小妹跟方蛰是怎么回事？你问清楚没？”
　　“人在米国，你在国外怎么不去问问？”云浩心里还是有点不舒服，韩琪的性格一直这样，当年云浩说要孩子，她一直坚持先要事业。
　　“我在欧洲呢，怎么去米国？”韩琪自然没好话，云浩默默的看了对面一会才淡淡道：“有话好好说，行么？这么些年你一直我行我素，我们一年到头能在一起几天，怎么见面就吵呢？真要不行，那就明天去民政局吧。”
　　韩琪真的没想到云浩动了这个念头，顿时脸上慌了一下，低头暗暗镇定一些才抬头：“这不是我盼着跟你见面，你带个别人回来么？”
　　“我说让他走，你非要见一面的好吧？我看你别叫韩琪了，改名叫常有理得了。”云浩真的有点火了，脖子上动脉都在跳，嗓音高了好些不说，脸也有点扭曲。
　　韩琪没有再硬抗，低头淡淡道：“吃饭。”
　　云浩腾的起身：“吃个屁，每次都这样。”说着话起身进屋子了拿上外套穿上，韩琪赶紧追进去，一个猛扑跳云浩的背上，张嘴在肩膀上狠狠的咬下去。

第三百六十一章 不要有太多的想法
　　次日早上云浩是给一个电话叫出门的，韩琪满面红润的给他穿衣服。两口子床头打架床尾和的意思出来了，韩琪算是把云浩给吃的死死的。
　　“二叔找你啥事情？”韩琪随口问一句，云浩还板着脸，揉了揉肩膀：“你属狗的啊？”
　　“下回再气我，咬死你。”韩琪轻飘飘的一句话，送来一个眉眼儿。
　　“要不是二叔找我，今天让你知道这家里谁说了算？”云浩说着硬话，双手很老实的垂着，让韩琪给他整理衣服。
　　“是，你云大爷最厉害，家里大事你说了算。”韩琪不跟他争一时长短，整理好衣服给推出门，临出门时交代一句：“你别忘记问一下，哪有手艺好的装修公司，房子该装了。”
　　李胜利又来报道了，他算是看出来了，方蛰没有在帝都折腾的意思。最多就是透过李萍弄点勾当，没有投入太大的人力物力的计划。
　　“五百万，算你百分之五的股份。”丢给方蛰一份合约，李胜利一副“我带你玩赶紧谢谢我的嘴脸”。方蛰看都不看，递给李萍：“你签吧，钱我回头打给你。”
　　“又给我啊？多不好意思啊？”李萍还客气一下，方蛰似笑非笑的看看她：“这投资也算是旱涝保收了，你真不要？”说着话，方蛰起身走保姆跟前，接过儿子抱着逗他玩。
　　李萍笑嘻嘻的签字后，收起一份合约道：“那就不客气了。”
　　方蛰抱着儿子过来，对李胜利道：“商场盖大一点，盖好了给我留一层。”
　　李胜利急了：“不卖啊，只租，要不你拿远大的股份换也行。”方蛰不说话了，眯着眼睛表情不善的看着他，李胜利低头就不对视，方蛰笑了笑，把儿子递给保姆，不紧不慢的进了卧室。出来时手里拖着箱子，口中笑道：“那座四合院，你可得给我留着。”
　　李萍嗖的一下站起来：“要走啊？”方蛰笑了笑：“出去住几天，还有点事情没办好。”
　　刷的一下，李萍的脸白了，李胜利的脸红了。方蛰拖着箱子径直换鞋出门，走的时候鞋柜上多了一把房门的钥匙。李萍没去追他，坐在原地发呆，她没想明白原因之前，不会做出决定。表面上看起来事情跟她无关，实际上呢？
　　李胜利抬头时叹息道：“这是心存怨怼！”李萍脑子活了，怒视道：“你有拿他当姐夫？”
　　李胜利不说话了，平静的看着李萍。姐弟二人对视一番后，李萍才拿起车钥匙，换鞋出门下楼，开车奔着小区门口出来，看见方蛰正在路边等着，赶紧靠过去。
　　开门下车的李萍眼睛都红了，过来狠狠的推了方蛰一下：“跟我回去。”
　　“回去干啥？用股份换他商场的一层楼？你知道远大公司现在每年利润多少么？”方蛰一点都没生气，就这么平静的看着她。
　　“我不知道，我错了行不行，刚才不该犹豫，不该不表态。回头协议我也不要了，给你换一层楼行不行？”李萍一脸的哀求，方蛰不为所动道：“这是问题的关键么？”
　　李萍听到这句话的时候，脸上一下就慌了，突然明白了一点什么。这时候方蛰的电话响了，接听之后嗯嗯两声：“我在幸福小区大门外的路边，你过来接我。”
　　李萍低声问：“谁啊？”方蛰淡淡道：“云浩，有人要见我。”
　　心里分的出轻重的李萍低声道：“胜利那边交给我了，没一个说的过去的结果不见你。”
　　方蛰听到这话笑了，伸手抱住李萍，轻轻的在背上拍了拍：“好了，这事情跟你没关系。”
　　背对方蛰的李萍，紧紧的咬着嘴唇，这一次真的认清楚这个混蛋的心有多狠了。但是话怎么说呢？这事情能怪方蛰么？是什么人在惦记方蛰安身立命的根本呢？
　　“我先回去了，放心，我一定弄清楚是什么人在搞鬼。”李萍真是干脆，上车掉头回去。
　　李胜利还在屋子里发呆，李萍进门让保姆把孩子抱房间里关上门。客厅里就剩姐弟二人时，李萍抓起桌子上的合约狠狠的砸下去：“你是不是见不得我过点舒心日子？非要我跟我男人一刀两断你才甘心？你是有多见不得我好啊？”
　　一番话喊出来，李胜利坐在对面，嘴里叼着烟想想没点上，叹息一声道：“姐啊，你还不知道我么？有的事情，我能怎么做，我能怎么说？远大公司去年创汇多少不难打听。”
　　李萍顿时脸上一惊：“老大要调哪去？”李胜利摇头：“还在运作，如果能带着投资商上任，情况会好很多，展开工作也能比较顺利。方蛰最有价值的是他的公司是制造业，用人多。”
　　“你应该明说，而不是那种不疼不痒的试探，方蛰是什么人，你应该很清楚。远大公司在松江市是个什么地位，你心里也很清楚。就在刚才，云浩打电话联系方蛰，说有人要见他，这会应该车到了。”李萍平静的说出这番话，心里非常的后悔，也很无奈，她是李家人。
　　李胜利叹息一声：“老大是家里唯一从政还有点样子的。”有的话不用明说，李萍点点头：“行了，我会想法子跟他说明白。对了，你那群狐朋狗友的小心思给我收起来，不然别怪我跟你翻脸。还想要远大公司的股份？人长的丑，想的还挺美。”
　　这一下李胜利的表情不对了，变得非常的尴尬，低声道：“那也不是外人啊，那是我小舅子。”李萍冷笑道：“你还是他小舅子呢，怎么不见他惦记你的家当？拿老大做幌子，你可以的。好好的闲钱不去赚，非要动远大公司的念头。滚！别以为我是没见识的女人。”
　　很多事情方蛰不知道，也懒得知道，看见云浩的车，方蛰举起手挥一下。云浩一看他拖着行李就笑了，伸手接过去道：“这是要走？”
　　方蛰摇摇头：“住几天酒店，还有事情没办好呢。”
　　云浩也不多话了，把行李放好，招呼方蛰上车，顺手丢过来一包国宝烟：“拿去抽，昨天忘记给你了。”方蛰也不客气，拆开就点上：“醇厚！”
　　“喜欢回头我找人给你弄两条。”云浩说着话开车上路，一点都不多问方蛰搬出的原因。
　　“帝都这地方的气候对南方人太不友好了。”方蛰有意无意的语气，云浩听了笑着摇摇头：“行了，回头我帮你了解一下情况，这是被人惦记上了？”
　　方蛰露出诧异的表情：“可以啊！”云浩自得的笑了笑：“帝都确实有那么一帮人，本事不大，能量不小，整天瞎惦记。你要被他们吓着了，还真就要吃点亏。你要不搭理，他们也先不起太大的风浪。远大公司在松江，谁敢乱伸手？”
　　“其实我也没弄明白，远大就是一家制衣企业，怎么就那么多人看不顺眼呢？”方蛰似乎在抱怨，云浩扭头嗤的一声嘲笑：“装，你给我装，同样是制衣企业，谁家的品牌能在米国站住脚的？给国外代工的企业确实也在创汇，但也要国家补贴啊。”
　　“玛德，远大公司还是块唐僧肉啊！”方蛰忍不住自嘲的笑了笑。
　　“你手里光外汇就近千万，你说你是不是唐僧肉。”
　　“我是唐僧，谁是蜘蛛精？”方蛰头口而出就后悔了，打了个大大的寒颤。
　　云浩见他脸色难看，一阵贱笑了起来。
　　一座四合院门口车停下来了，方蛰下车跟着往里走，一点都带紧张，东张西望的。
　　“看什么看？这院子就巴掌大，看半天还没看完啊？”云涌就站在一道院门后，没好气的说话。方蛰上前笑道：“给领导拜晚年了。”
　　“我下午的飞机，走之前找你来说两句话。”云涌说完背手往里走，方蛰跟进去，堂前有沙发茶几，跟着落座后平静的看着云涌。
　　“先说远大公司，松江两套班子都很重视，年后你争取发力，把公司做大做强。我希望三年内，远大公司能在同行业中居全国之首。政府方面会加大扶持力度，就算你想运作上市，也不是不行的事情。”云涌这句话的分量就很重了。
　　方蛰瞬间就挺了一下腰，远大公司是不是要上市的问题，如果放在以前，方蛰毫不犹豫的上市，圈一笔钱再说。但是现在不一样了，作为民企在这个阶段要上市的话，想圈钱走人就是在作死。松江政府部门的扶持，要的是看到成绩。
　　“我记住了，只要能贷款把大厦盖起来，我保证年内伊人公司产值能翻一番。”
　　“我要的就是你这句话，贷款的事情奠基仪式结束了，政府会召集银行的人跟你座谈。你和远大公司不要有太多的想法，现在衡量一切的标准，就是经济！”
　　方蛰坐着听云涌上课，两个小时很快过去，中午云涌特意留饭，吃完了才让云浩送走他。
　　上了车的方蛰对云浩道：“送我回去。”云浩诧异道：“不是住酒店么？”
　　方蛰笑了笑没解释，云浩也没多问。再见方蛰的李萍自然是欢喜不已，没问原因一个字。
　　方蛰就跟什么都没发生一样，在李萍这里又住了三天才订机票回去。

第三百六十二章 再次赴米
　　三天的时间足够李萍把所有事情都说清楚，远大公司最大的价值在于创汇能力。这也是被人盯上的原因，国内的钱要想出去，就得变成外汇。有人借此牟利，远大公司在境外的钱就变得价值很大了。李胜利出于某种原因，对方蛰也紧紧是试探一下。
　　从这个意义上来说，李胜利的手段非常的含蓄和隐蔽。只是没想到方蛰出于某种缺乏安全感的原因，反应意外的激烈。这让李胜利无法继续下去了，还得拜托李萍把话说清楚，免得今后两人没法见面。再好的关系，也经不起来回折腾。这个道理李胜利非常清楚。
　　原则上方蛰认可了李萍的解释，回去住三天也是一种妥协，给李萍一个解释清楚的机会。
　　这一次帝都之行对于方蛰来说不是很愉快，当然也不全是坏消息。松江市的大力扶持，未来几年内远大公司的发展前景值得看好。
　　回到松江的方蛰在家休息一天，次日到公司把蒋韵等人叫来开会。
　　“大厦暂停为远大大厦，设计曾高四十层……。”蒋韵抑扬顿挫的语气在汇报，语气之间充满了自豪感。远大公司是民营企业，这么一座大厦建成，将充分展示远大的实力。
　　这座大厦在松江不算什么，但是在松江的民企之中，却是唯一的。
　　二月二十日，一切准备就绪，远大大厦开工奠基仪式正式举行，负责主持的方丽华兴奋的宣布：“奠基仪式开始！”两人市领导和方蛰一起，进行了剪彩，随后鞭炮齐鸣。
　　在两位领导拿着铲子铲土后，市里的有关领导一一上前填土，奠基仪式搞的很热闹，上了当天晚上的松江电视新闻。
　　当日夜，方蛰宣布成立一个新的部门，物业管理部，蒋韵以总裁助理的身份兼任部长。
　　新部门暂时人员不多，主要是为大厦服务，暂时是监督建造过程。
　　迈入新的一年，远大公司上半年的业绩再创新高，上下相庆的时候，方蛰却悄悄的拿着护照飞跃大洋来到米国。等在机场外举着牌子的邱小优翘首以待，看见方蛰激动的跳了跳。
　　别误会，不是因为两人很久不见，上半年邱小优还是抽空回国了两次，用她的话来说憋不住了，机票钱都不用方蛰报销。这个女人倒是很潇洒，没有那么矫情。
　　“你没有通知她们么？”疲倦的方蛰在车上闭目养神，邱小优笑道：“怎么可能不通知？我可不希望被她们两个联手弄死。吴明珠去了纽约，云珏在谈贷款，只好我一个人来。”
　　“嗯？贷款？什么贷款？”方蛰没有明白其中的意思，邱小优嘿嘿一笑道：“我以为自己就够疯的，她们两个更疯狂。出于对你的信任，这两人决定把公司抵押给银行，加入这一次的投资行动。吴明珠说，看到钱不赚，将来会后悔的想一头撞死的。”
　　方蛰的脸抽了几下，这两个女人对自己的信心也太足了一点吧？
　　“资金筹备的如何？”方蛰把话题拉回来，邱小优也收起笑容，变得极为严肃：“我也把公司抵押出去了，手里所有微软的股票全都抛出去了，市场对于微软新操作系统的期望值较高，抛出的价格还算不错，基金的总金额达到了九千万。我们三个能凑五千万。”
　　方蛰沉默了很久，金融风险大，但真的赚钱。
　　“你们居然能凑这么多钱？不会连房子都抵押出去了吧？”随口一问，得到的是个肯定的笑容，方蛰脸上露出了惊愕的表情。邱小优还在继续：“不但抵押了公司和房产，吴明珠还找她阿姨借了一笔高利贷。”
　　方蛰被吓到了，无语的看着这个女人道：“我这次要亏本了，你们以后不是要吃土？”
　　邱小优是有想过这个事情的，很认真的点点头：“我们三个做决定的时候，确实有考虑这个问题，不过云珏说没事，大不了重头再来。反正当初我们是一穷二白的。”
　　这三个女人的魄力，真是把方蛰都吓到了。这是孤注一掷啊！
　　“五千万，想要多少利润？”方蛰先得打个预防针，不能白白帮忙啊。
　　“我们要求不要，百分之五十的盈利就满足了。”邱小优给出了一个让方蛰意外的答案。
　　“你们要求这么低？是对我没信心么？”说这话的时候，方蛰心里还有点暗暗不爽，说好的信任我呢？怎么才要这点好处？你们不用交税的么？
　　邱小优听了这话露出惊讶的表情，扭头看一眼方蛰道：“醒醒，百分之五十的利润还少啊？你说了时间只有短短的几天，这已经是在抢钱了好不好？银行利息才多少钱？华尔街的基金才多少利率？我怎么觉得你越看越不靠谱呢？”
　　方蛰沉默了，看来自己是太飘了，人家说的很有道理。百分之五十的利润已经很惊人了，放在一年的时间段里头，有百分之十的利润就很吸引人了。
　　“好吧，就按照你们说的来办，协议就这么签。本金这边，给你百分之五的利润。”方蛰想明白也就不纠结了，做人还是要现实一点的好。上辈子自己混的就不怎么地。
　　云珏绑着围裙出现在门口，看着车进院子，方蛰下车时云珏笑了：“别管行李，进来吧。”
　　“这房子听说抵押给银行了？”方蛰笑着问一句，云珏笑道：“没那么夸张，别听邱小优那个女人胡说八道，我们还没到那个地步。不过吴明珠找她阿姨接了点钱，利息能买这房子好几套是真的。”看的出来，云珏在努力的保持平静。
　　“好困啊，倒时差太痛苦了。”方蛰眼神闪烁着深意，云珏面颊红了，看一眼随后跟来的邱小优：“在车上没乱来吧？”两人说的是汉语，司机是女黑人助理听不懂。邱小优立刻叫屈：“在车上我可安分的很啊，别乱扣帽子。”
　　云珏冷笑道：“安分的你上半年回国三次？大过年的都不安生。”
　　方蛰无奈的笑道：“行了，先进去吧，都是我的错，堵在门口不合适。”
　　行李不多，就两个箱子，其中一个装满了从国内带来的吃的。
　　“要不要先睡一下，倒时差很受罪。”云珏似乎善解人意，方蛰赶紧摇头：“算了，我坚持一下吧。”云珏没说话，笑着进了厨房，方蛰这才松一口气。
　　“团队组建的如何？”见邱小优送走司机，方蛰才开口问起正事。
　　“还记得那个威廉么？他主动找来，希望我给他一份工作。这次微软股票出货就是他负责执行的，顺便组建了一个十人精锐小队。按照你的要求，一批户头。”
　　方蛰点点头：“差不多了，这次就是一个短促突击战。这里接网络没有？”
　　“书房有电脑，去那边谈吧。现在吴明珠的公司里就留着正常营运的资金，快当然好。”邱小优无疑是这次行动的主导者，云珏就很识趣的没来凑合，在厨房里忙碌着午餐。
　　“是啊，从资本运作的角度看，投资周期越短越好。唉，其实上次来米国就很遗憾，没能拿下网景的原始股。我开始还以为人家是欢迎我投资的，没想到人家根本就看不上我。只是出于好奇才见我一面。倒是那个威廉，怎么又找上门了？”
　　邱小优开门，书桌上摆着台式机，按了一下开关，等待着开机的过程。DOS系统开机还是很麻烦的，需要一定的耐心。方蛰现在只能看着她输入命令开机。
　　“不知道，大概是他觉得没有找到合适的工作吧？正好公司的基金需要一个合适的负责人，跟他谈过两次，觉得还行就留下了。年薪六万，短期内事情还不多，他很满意。”
　　呃，方蛰也很无语，不是不想操作基金，而是他根本不懂。微软股票也是长期持有获利。
　　在嘴上方蛰还是很装的表示：“可以，这次看看他的能力吧，未来几年有很多机会，确实有不要培养一个团队。平时可以给点资金让他们练手，将来有大用。”
　　“我也是这么想的，所以才接纳了他。这次你打算怎么做？”邱小优很严肃的问。
　　方蛰却笑着避开话题：“商业机密，你觉得我现在说合适么？”
　　云珏出现在门口，看一眼方蛰和邱小优的距离，满意的点头笑道：“行了，先吃饭吧。”
　　两人出了书房，方蛰还看看手表：“这早了点吧？”
　　云珏笑道：“你忘记挑时间了。”方蛰一拍脑门，看看墙上的壁钟：“也才上午十点半嘛。”
　　邱小优笑道：“你还是赶紧点吧，她为了这一顿饭，上午天刚亮就去准备了。”
　　“你不是说她去谈贷款了么？”说着话方蛰再次一拍脑门：“我真傻，所以才会被你们给骗了。不要告诉我，吴明珠也在洛杉矶，晚上就能回来吃晚饭。”
　　“哈哈哈，这倒是没骗你。再说了，云珏希望给你个惊喜。”
　　云珏在一旁歪歪嘴：“行了，就你花多，牛排冷了就不好吃了。”

第三百六十三章 活该发财
　　每一次来米帝就行进行一次修罗场的修炼，方蛰对此早有心理准备。问题是悄悄的来，悄悄的走，如果暴露了那就不是修罗场了，那是大型屠宰场。
　　既然选择了这么一条路，含着泪也要走下去。主动是不可能主动的，负责是不可能负责的，只能继续做一个人渣这样才能维持生活。
　　下午一个人对着电脑的时候，方蛰看着全是英语的屏幕，陷入了发呆的状态。仔细回忆上一辈子的生活，如果没有后来的情感变故的话，一生一世一双人，一个孩子的生活，似乎也是很美好的。不像现在，情感世界的烦恼太多。
　　晚饭没吃方蛰就睡了，太困了！在飞机上也没法好好睡，浑浑噩噩的一直坚持。
　　客厅里多了一个吴明珠，看着卧室的门微微翘起嘴角：“晚上怎么安排？”
　　邱小优很自觉的举手：“我回家。”云珏淡淡道：“你跟我睡。”
　　“那么谈一下利益分配吧？我出的钱最多，按照出资比例分配没问题吧？”
　　吴明珠的提议遭到了邱小优不屑一顾的反驳：“说的好像钱在你手里能快速获利一样。”
　　三个女人在外面聊一些什么，方蛰完全不知道也不关心，睡的跟死猪一样。一个有轻微恐高的家伙，飞了快二十个小时是什么体验?方蛰在最后时刻觉得血压有点高。
　　“有个问题我们必须要认真对待，那就是不能太惯着那个家伙了。他现在有点肆无忌惮！”说这话的人是吴明珠，可惜没有得到任何响应，相反还得到了一个不屑的眼神。丢出这个眼神的邱小优起身道：“我只要三成，剩下的你们之间商量好怎么分配吧。我回去了，方蛰需要休息两天，后天正式进场适应。”
　　一个眼神一句话直接挑衅了两个人，吴明珠回应一个愤怒的眼神，握拳有打人的冲动。最终没说话，眼神在邱小优胸前略过。云珏则果断的回击：“有些人上半年找各种借口回国，累计在国内呆了一个月，花费的旅费就不下两万美元。现在说方蛰需要休息？”
　　这拉仇恨的水平，邱小优也是够强的。在云珏凌厉的反击面前，邱小优做个摊手的姿势败退，嘴上还是不怂的回一句：“我只是善意的提醒。”
　　凌晨五点的时候方蛰就醒了，睡了十个小时的后果就是腰酸背疼，还有肚子很饿。卧室里没有别人，开灯之后出来找吃的。实际上这个时候天已经亮了，社区的道路上能看见晨运的人。打开冰箱看一眼方蛰就绝望了，一切都是生的，面包都没有。
　　先梳洗，然后找到面条，冰箱里找两个鸡蛋和一个西红柿。一个锅烧水，一个锅炒菜。如果是北方人，会弄点凉开水，下好的面条会在开水里过一下，然后浇卤汁。江城人没那么麻烦，直接把热面连汤水打起来，一碗西红柿炒鸡蛋倒进去，搅拌一下开吃。
　　遗憾的是没有辣椒酱，这让方蛰非常怀念老干妈。生怕吵醒她们的方蛰，一个人在厨房里慢慢的吃，吃完后把碗还洗了。回房间里想开电脑，想到满屏幕的英文，方蛰放弃了。准本换衣服出门的时候，门口出现一个人。
　　“衣橱里有运动服，按照你的号码买的。出门最好穿那个，不然会显得很另类。”
　　方蛰回头一笑道：“你看起来没睡好！”云珏打着哈欠：“争到下半夜才确定分配额度。”
　　换好衣服的方蛰看着往床上一躺的云珏，忍不住笑了笑，因为看见了一双新的运动鞋。
　　穿鞋子的时候，方蛰的背后被一个身躯压住，还有懒洋洋的声音：“别出社区！”
　　米国这边是没有国内那种小区的，这里都是社区。有钱人的社区治安很好，穷人是社区治安很糟糕。就是这么对比鲜明，千万别以为这是在黑米国，这是现实。
　　这个社区格局就像电影里看见的那样，没有高层公寓，都是一栋一栋的两三层的独体建筑。吃饱的方蛰没有跑的欲望，就是慢慢的在走着。鞋子穿起来很合适，走起来也很舒服。越是这样，方蛰的心情就越难平静。背负的债好像有点多了，以后要收敛才行啊。
　　实在是想找点新鲜感，是不是可以去尝试一下酒吧那种地方呢？这个念头冒出来的时候，方蛰吓了一跳，意识里头酒吧那种地方，是无聊的时候去消遣的所在。现在的自己还没到穷极无聊的时候吧？一个人一旦无聊了，往往意味着无所事事。
　　随后方蛰又惊讶了，我什么时候对无所事事的咸鱼生活产生警觉了呢？不是很向往么？
　　面前跑过一个身材火爆的白人女子，很友好的冲方蛰招手打招呼。方蛰回了一个微笑的点头，没有搭讪的意思，继续自己的漫步。这个女人似乎一点印象都没有，为啥会打招呼？
　　社区里溜达了半个小时左右，方蛰回到住所前，隔壁小别墅里有人“嗨”一声，抬头看去觉得有点面熟，好像是刚才打招呼那位白人女子。
　　下意识的回一个微笑和“你好”，站在隔壁院子门口的女子走了过来主动搭讪：“你是云和吴的什么人？我正在跟她们学习汉语。”
　　方蛰惊讶于这女人的主动时，云珏站在了屋子门口的台阶上：“杰西卡，他是我男朋友方。”语气听起来很友好，但是却藏着一股子警惕的味道。
　　“是么？他可真帅，不打扰你们了，我回去了。掰掰。”杰西卡转身果断的走了，甚至都不等云珏的回应，方蛰飘了一眼，这女人的背影让他想起卡戴珊。
　　“好看么？”云珏的声音有点冷，方蛰本能的摇摇头：“恐怖片的感觉！”
　　“你可别乱说，人家懂一点中文。”云珏笑的很甜，方蛰因为说的实话，所以很坦然：“跟我有啥关系？难道说跟你有关系？”
　　云珏没有正面回答，反问一句：“你猜她干啥的？多大了？”
　　“猜不到她干啥的，年龄嘛，比你我肯定要大几岁吧。我对白人的年龄判断不出来。”
　　“她比我小两岁，加州大学的学生，篮球拉拉队长。因为大屁股而蜚声校园。”云珏重点提示了一句，方蛰察觉到了一点什么：“看来她拿你当情敌呢？我还真未必是人家的菜。”
　　云珏掩着嘴咯咯咯的笑了起来，方蛰进门找开水泡茶时，这女人帖过来：“篮球队的主力后卫喜欢我，杰西卡喜欢这个后卫，据说表白被拒绝了。”
　　方蛰表示明白的点点头：“知道了，那个后卫一定被你拒绝了。”
　　“嗯哼，我在学校里可有不少追求者。”一般女人这么说的时候，男人必须表现出紧张的表情，不然接下来就会出问题。方蛰是不会犯这个错误的，所以很不自信的摸着下巴看看云珏，就在这死女人轻轻的扯一下领口时，方蛰问一句：“你饿了么？”
　　云珏没回答，翻白眼转身走了，方蛰上前拍一下：“小心下垂！”
　　当时没什么事情，云珏进了厨房后，正在泡茶的方蛰听到砰的一声，然后忍不住笑了。
　　端着茶杯的方蛰站在厨房门口，看一眼地上没有碎片，不锈钢的碗还是有优势的。
　　门口信箱里有报纸，搬把椅子坐在门口，一边看报纸一边抽烟。单单就这个社区而言，如果收入不错的话，住在这里确实比国内的小区房要舒服很多。
　　“有什么值得关注的新闻么？”不知道何时，吴明珠出现了，手里捧着一杯咖啡。
　　“我的单词量不够，看不懂。”方蛰笑着回头，从这个角度居然看不到她的脸。方蛰觉得，这女人一定是精心选择的角度，这样才能最大化她的优势。比脸是比不过云珏的，那个女人除了脸之外，皮肤的精致程度唯有白莉能与之比较。
　　相比之下，虽然同样也很细滑白皙，上手时还是能感受到区别的。
　　现在并不是网红脸大流行的时代，方蛰个人审美也不喜欢网红脸。网红脸放在过去就是所谓的狐媚子。吴明珠很奇怪的问一句：“那你拿着报纸看什么？”
　　“你们谈的如何？”方蛰转移话题，吴明珠哼了一声：“三三三，剩下的一大家花掉。”
　　“其实我很好奇，你怎么能跟她住在一起，你们三个还能一起合伙做生意。我每次看见你们三个，真的很担心你们打起来。”方蛰决定说实话刺一下，看看能不能听到点真话。
　　“呵呵，你不懂女人。”说完这话，吴明珠转身走了。方蛰觉得自己可能真的不懂女人。
　　在书房里对着电脑发呆的方蛰后悔了，就算有互联网，自己也没法自如的冲浪。嗯，这个时代的流行说法，就是在互联网上冲浪。难道我还要重新把荒废的英语捡起来？
　　手边就是一本英汉词典，方蛰思考片刻，艰难的打开。
　　“这么好学么？你的口语过关啊？”吴明珠又出现了，方蛰头也不会：“口语在这个环境里练一练就能应付，上网的话很多单词看不懂。互联网时代知识爆炸，需要学的东西很多。”
　　吴明珠沉默了一下：“你这种人活该要发财。”

第三百六十四章 神奇的世界
　　一个人被神话是种什么感觉？大概就是你说一坨屎是黄金，也是有人会信的。
　　别人肯定不会迷信方蛰，但是眼前这三个女人，对方蛰真的有点迷信的意思了。
　　吴明珠以为自己找到了方蛰发财的原因，那就是天赋比别人高，却比别人还努力。
　　随后进来的云珏开口插入交流：“他发财不是因为你想的那样，你一定想说他很努力。”
　　吴明珠扭头反问：“那是怎样？”云珏眼波流转的看着方蛰：“透过现象看本质的眼光。”
　　方蛰……，你们两个人说的人是我么？我确实很努力，那是因为生存的需要。我确实有超过这个时代的眼光，但那是因为我是个挂逼。
　　“要不，我出去？”方蛰弱弱的发出声音，云珏却往他腿上一坐，笑眯眯的对吴明珠道：“方蛰，告诉她，你为何要选择留在国内。以你的优秀，你随时可以来米国留学。”
　　方蛰往后一靠，叹息一声，轻轻的拍拍她的肩膀：“你没必要这样。”
　　吴明珠笑了起来：“我确定，你把我当做威胁了。对此，我很荣幸。”
　　方蛰脑子都快炸了，这两个女人来米国后都经历了一些什么？变得如此的奔放？
　　云珏扭了一下腰，增加了一点各种方向的压力：“这样坐着更舒服一点。”
　　吴明珠已经转身走人，方蛰仰面望着天花板，生无可恋：“我很累，想好好休息两天。”
　　云珏看了一眼开着的门，回头笑语如花：“这么快就没有新鲜感了？还是你不行了？”
　　“这次来是目的是赚钱，现在钱还没赚到呢。等下邱小优带那个威廉过来，我要谈事情的。还有啊，你们的公司一点事情都没有么？你不需要办公的么？”
　　大概是察觉到方蛰语气中的不耐，云珏站起转身，一手扶着桌面，居高临下的俯瞰，眼睛盯着方蛰的眼睛说话：“服装制造业的技术含量太低了，真正值钱的是你个人的大脑里的设计理念和设计图案。我对这个行业的兴趣不大，记得你说过高新技术才是未来，我认为你不会放弃这一块的投入和发展。最迟年底我就能拿到学历，我打算回国，你觉得我能做啥？”
　　这句话真的是打动方蛰了，轻轻的指着对面的沙发：“坐下慢慢说。”
　　云珏的反应是拿起桌上的一个小记事本和一支笔，摆出记录的架势。单单这个举动，就给方蛰带来一种以前在她身上完全没有体会过的满足感。云珏还吆喝了一嗓子：“来上课了！”
　　刚才还针锋相对的吴明珠回来了，看一眼云珏的做派，转身出去拖一把椅子回来，手里也是一张的装备：“我准备好了，方老师上课吧？”方蛰的脑子有乱了，这两个女人……。
　　“好吧，既然都这样了，我就说两句。”先铺垫一句，咳嗽一声，看看茶杯里没水了，吴明珠果断的去拎水来加上。
　　“先说伊人这个牌子吧？在米国这边的运作，广告投入要加大，可以找年轻一点的女明星来做代言人。这笔费用，从公司的账目上来走。我了解过，你们之前几乎不做广告。具体到怎么请代言人，怎么运作广告，我有几点意见……。”
　　巴拉巴拉，方蛰一口气说了半个小时，这帮忙他还是有一些积累的。尽管现在的技术手段没有将来那么丰富，但是方蛰还是强调了一下：“谁能得到年轻人的支持，谁就拥有未来的市场。从这个意义上来说，互联网是一个被忽略的广告投放地……。”
　　吴明珠记录的很认真，比她在课堂里上课都认真几分。没办法不认真，眼前这个家伙大学毕业之后的经历太神奇了。几乎就像从地里冒出来一样，别人毕业等分配，他毕业手里已经赚到了别的同学一辈子都难以想象的财富。
　　最重要的就是，吴明珠现在的财富源自方蛰，在她看来，别的事情不好说，赚钱这个事情，必须要信方蛰说的每一个字。
　　一杯茶喝干了，方蛰没着急继续往下装，转身去换茶叶的时候，茶杯被云珏夺过去。回来时换好了茶叶，水也倒上了。在米国条件有限，就不讲究什么茶艺了。就算讲究，这家伙也未必能理解，反正就是大碗茶的最合适他了。
　　“刚才提到了互联网，现在米国已经不是什么新鲜事物了，但是在国内，计算机普及都没开始。华夏追赶发达国家，靠慢慢的积累肯定是不行的，必须在新技术方面入手。英国人主导了第一次工业明，所以称霸世界三百年，米国人成为第二次工业革命最大的受益者，并在二战后牢牢把握住了科技领先的位子。熬死了两强对立的对手后，成为唯一的世界霸主。”
　　云珏笑着举手：“老师，我记得你说过，毛子的失败原因，比重更大的是内因。”
　　方蛰听到这话便得意的笑了笑：“马克思早就明确的告诉我们，物质基础决定上层建筑，毛子的失败是起源在于物质基础的崩塌。通俗的来讲，就是经济不行。我个人观点，伟人主导改革开放就是因为看到了问题本质是经济。因为抓经济，毛子失败了，华夏还在。现在好好的，将来会更好，而且会一直好下去。原因很简单，华夏的体制更具优势。这是由务实的民族基因决定的。”
　　看着两双关注的眼睛，方蛰很享受这种讲课的滋味。
　　“回到原来的话题，两次工业革命之后，现在迎来了第三次工业革命。过去两次，华夏都错过了，这一次，华夏政府在执政党的领导下，一定不会错过，一点会抓住机会，实现弯道超车。在这个前提之下，我们的机会来了。别跟我扯什么经济学，我对执政党有信心，所以我的发财理念很简单，听党的话，跟党走。党说发展什么，我就做什么行业。”
　　“伟人说过，计算机要从娃娃抓起。回头看看国内现在计算机产业，几乎是一片荒漠，顶了天有几块绿洲。这么好的机会，这么大的市场，别说吃肉了，喝口汤都能让人撑死。云珏说进入高科技领域，我说一头扎进迎接第三次工业革命的准备工作中去。”
　　听到这里的云珏停下了记录，举手道：“老师，你的意思，互联网是第三次工业革命？”
　　“没错，我就是这个意思，或者说是工业革命的信息时代来临了。我们要做的第一步，就是在米国的股市赚钱，然后回国去打造一个电脑品牌，未来十年将是最赚钱的时候，我的计划就这么简单，赚钱其实很简单，没那么复杂。那些整天长篇大论的人说的话千万别信。”
　　云珏露出一个笑容，抛来一个眉眼儿：“我就信你。”
　　吴明珠在一边翻白眼，这么赤裸裸的撒狗粮这是要把人逼疯么？
　　“具体怎么打造品牌呢？”吴明珠决定打断云珏的行为，表示自己的不满。
　　“很简单，打广告，搞营销。技术方面就不要多想了，我们几乎是一穷二白。当然也有人在做基础技术，将来赚到钱了再考虑这个问题吧。而且有的领域，我们就算去做也做不过人家，还不如不做。有的领域那是国家队的地盘，我们就别去碰了。”
　　方蛰说到这里忍不住想到了幻想电脑，这个一直高举所谓民族品牌的企业，最终被新时代的年轻人唾弃不是没有原因的。一台国产电脑里头，没有一丁点有价值的核心技术。作为一度国产电脑第一品牌的企业，领导人居然丝毫没有羞愧之心。
　　这家“高科技”企业，一度最赚钱的部门是房地产，讽刺吧？米国针对华夏高科技产业的时候，看都不看幻想一眼。在5G投票的时候，这家企业选择了美爹的企业。就这么一下，彻底暴露了该企业的买办属性。
　　方蛰不否认这家企业在国内家用个人电脑领域做出了巨大的贡献，最具讽刺意味的是，这家企业的产品，同质产品的价格，国外一定优于国内，质量上也优于国内。这么明显的事实摆在面前时，任何一个有脑子的人都会仔细思考这家企业的本质。
　　就在方蛰浮想联翩的时候，门口出现了邱小优的身影，人没到声音先到了：“人呢？”
　　云珏回了一句：“在书房呢，稍等。”说着起身要以女主人的身份出去，吴明珠已经先她一步出去，招呼邱小优道：“来了，你那边准备的如何了？”
　　“都准备好了，跟威廉也说好了，一起吃晚饭，位子我都订好了，在唐人街吃川菜。”邱小优很自然的回答，一切看起来都那么和谐，丝毫不会让人想到昨天还在互相挤兑。
　　站在书房门口的方蛰看着上前打招呼的云珏，心里觉得这个世界真是太神奇了。
　　“你呢，打算见一下威廉么？”邱小优主意到站在后面的方蛰，主动问话。
　　“见不见都不重要，关键是看他们的操作水平。这次操作没有什么技术含量，我选定一家股票，还有两个价位，一个价位买进，一个价位抛出。”方蛰淡淡的回一句，装着没看见邱小优那不断眨眼的眼睛。

第三百六十五章 天才的世界
　　威廉从来没有接到过这样荒唐的指令，网景公司敲钟上市，股价是14元，这都不是问题。问题是在三十元到三十五元的价格扫货流通股是什么炒作？
　　好在威廉这个人有点好，不会跟老板顶着干，他准备了一份方案，现在看来只能作为预备方案了。电话通知下面的操盘手之后，威廉在操作室里耐心的等待网景公司的上市。
　　关于高科技股份，此前的思科已经让资本尝到了甜头，可以说带动了整个板块的上升。这一次的网景会如何呢？威廉觉得老板的决定有点搞笑，完全就是外行的操作。
　　方蛰没有去现场，而是在家里盯着电脑，感谢互联网给了他一个在家中坐镇运筹帷幄的装B机会。手边是一杯热茶，面前是一台电脑，身边是没有去股市里盯着的云珏。
　　邱小优和吴明珠尽管也有点迷信方蛰，但不去现场看着肯定心里不踏实的，棺材本全都砸进去了，不亲眼看着现场的人，大概也就是方蛰了。方老板迷一般自信的做法，对两人还是起到了一点镇定作用的。
　　随着开盘报价的瞬间，要说不紧张那是骗人的。毕竟蝴蝶翅膀已经扇动了。万一呢？
　　从十四元直接翻倍到二十八元的报价并没有成交，反倒是半路杀出的三十元的报价成交后，某个交易室内出现了F开头的单词。
　　同样在另外一个交易室内，威廉张开的嘴已经合不上了，神一样精准的预判？
　　坐在一旁假装喝茶的两个女人，看见股市内的价格后，惊讶的腿都合不拢了。
　　这谁敢信？直接翻一倍就已经让人很震惊了，居然有人直接再加两块钱。
　　成交！成交！不断达成的交易，在短短十分钟内，从三十到三十五之间的买单全部完成。
　　迅雷不及掩耳之势！方蛰手里的资金全部入市！整个交易的过程中，两个女人的嘴一直张着，根本没机会合上。就这么紧张的看着，耳朵里不断听到“成交”。完成最后一笔资金交易的威廉，兴奋的挥拳，然后往后瘫坐在椅子上的时候，交易室内陷入了奇怪的安静中。
　　邱小优的手哆嗦着拨号，边上不耐烦的吴明珠夺过电话拨号，深呼吸之后听到那边淡定的声音：“是我！情况如何？”吴明珠咬牙切齿的怒吼：“你给我等着！我这就回来！”
　　电话挂断了，方蛰的脸上露出云珏认为最具魅力的微笑，无法再忍耐的云珏扑上来，骑在方蛰的背上：“你这个该死的家伙！”牙齿紧紧的咬住方蛰的肩膀，就像吸血鬼。
　　赚钱不赚钱的云珏其实没有看的太重，关键是这个混蛋表现出来的魅力，简直无法抗拒。“你怎么就知道，你怎么就能知道？你一定知道！”云珏几乎是在怒吼，这个过程太刺激了。
　　电话再次响起，方蛰懒洋洋的接听电话，这次是邱小优的声音，很冷静的问：“接下来该怎么办？股价又涨了五块，我都想现在抛出了。”
　　“你是欠收拾么？我交代了无数次了，六十五元的价位上挂单。”
　　邱小优没说话，听着方蛰的声音本能的夹紧了腿，深呼吸，深呼吸，最终低声道：“想收拾我很容易，你现在过来，就在这里，从玻璃窗户往外看，可以看见显示屏上的数字。”
　　方蛰的脑海里浮现一幕“无聊”的画面，低头时更“无聊”的事情发生了，忍不住抬手抚摸身前的脑袋：“挂了，没事别来烦我。”
　　一阵风似得吴明珠冲进家门时，看见正在躺椅上显得非常惬意的方蛰，眼神四处张望一番道：“她呢？”方蛰闭上眼睛淡淡道：“应该在洗手间。”电视上还在放新闻，方蛰的注意力似乎又被吸引过去了。
　　蹲在方蛰的面前，吴明珠死死的盯着他：“告诉我，你怎么就能抓的那么准？”
　　方蛰丝毫没有躲闪，平静的对着她的眼神：“我不懂股市，但是我懂人心，我清楚资本的本性。我尝试投资网景被拒绝就明白，人家根本就不缺投资者。思科的事情告诉我，网景就是下一个思科，就算不是，也会被认为的制造出另外一个思科。”
　　吴明珠起身坐在对面的沙发上，摇摇头：“这还不够，你得让我心服口服。”
　　脸色红润的云珏从洗手间里出来，不悦的打断她：“凭什么？”
　　“我们是合作伙伴！”吴明珠没看云珏，而是继续盯着方蛰。
　　方蛰闭上眼睛想了想，整理一下思路后，睁眼笑道：“资本家是这个世界上对赚钱最敏感的一群人，互联网发展的速度很快，让这些人看见了未来有无限的可能。这意味着无限的利润，更多的资金会涌入这个领域，资本对利润的欲望就像一个气球会越吹越大。”
　　“我不是神，这次能成功不过是之前有例子摆在那里。我们这点钱，丢进股市里连个浪花都不会有，所以啊，你别多想了。赚一笔就走吧。”方蛰笑了笑，勉强解释一下吧。
　　“这次大概能翻一倍，我们那笔资金的利润能有两千五百万，这笔钱我建议拿出两千万来投入方蛰的基金里。”吴明珠这次是对云珏说的，得到一个微笑：“我无所谓。”
　　云珏的话没说完，心里默默的补一句：我只要看着这个男人呼风唤雨就满足了。
　　七零后从小就被不断的灌输一个概念，米国很厉害，米国人很厉害，米国资本家更厉害。
　　来到米国后，云珏发现米国很厉害这点没错，米国人很厉害这句话应该加个定语——少数。米国资本家接触不多，面前倒是有一个心仪的男人，在米国资本家的夹缝中游刃有余。
　　方蛰是不会告诉她们，网景上市开盘后会直接股价翻倍，当天就冲到75美元。一向谨慎不贪的方蛰，选择了其中一段区间进行操作。当然这个前提是他现在资金少，不会被人盯上。再说了，炒股和炒期货是完全两个概念。
　　“我很好奇，你为啥不去做期货？”吴明珠还是忍不住问一句，这么大一笔资金去做期指，今天的获利不是会更多么？
　　“韭菜就要有韭菜的觉悟！别以为我们现在有钱了，还差得远的。期货市场是我们能碰的么？你真以为在期货市场能实现对冲保值么？在海量的资金面前，任何试图达到对冲保值目的的操作，被盯上了就一个结果，被海量的资金打穿，最终赔的血本无归。所以，对冲保值这种话，谁这么告诉你，一定离他远一点。”
　　听到韭菜这个自我定义，云珏笑了。一直以来方蛰给她的印象就是自信，现在居然还有这么自知自明的时候，真是难得看见他这一面啊。
　　再次出现在方蛰面前的威廉，就像面对着上帝一般虔诚，坐的非常笔直，说话的语气也非常的谦恭：“BOSS，已经全部出手了。接下来我们该做点什么？”
　　坐在对面的方蛰一脸淡然，身边站着的邱小优就像个丫鬟，吴明珠和云珏则坐在远一点的地方，看着这个对话的场景。方蛰才是幕后老板这几个事情，威廉早知道了。
　　“WIN95操作系统并不是一个令人满意的作品，距离市场的预期有一定差距，未来微软的股票应该会出现一点回落，抓住这个机会，把钱都砸进去抄底。注意，别让人发现。”方蛰一副神棍的嘴脸，威廉却频频点头：“好的，我记住了。”
　　见他如此，方蛰转身朝邱小优伸手，这个女人立刻双手奉上一个信封，方蛰把信封放在桌子上按住推过去：“这是你和你的团队应得的。”
　　威廉一点都没有掩饰的意思，打开信封看一眼数字，露出满意的笑容后起身做个绅士礼：“BOSS，愿意为您效劳！”洋鬼子在这方面比较直接，不像方蛰接触的一些国人，又要又立！
　　“做好你的事情，那会得到更多的。”方蛰摆摆手，威廉识趣的告辞离开，邱小优起身送到门口时问一句：“威廉，现在你还有质疑么？”威廉站住回头，微微躬身：“没有了，BOSS这种人，根本就不是我们能看的明白的。这就是天才的世界！”
　　回到客厅里的邱小优，看着脸上难掩兴奋的吴明珠和云珏，再看方蛰的脸上依旧渊渟岳峙，忍不住夹了一下腿，这该死的魅力！等到门外汽车的声音彻底听不到了，三个女人互相看看，互相搭着肩膀，云珏喊口令：“一、二、三。”
　　“啊……！”三个人发出了整齐的尖叫声，坐在沙发上的方蛰吓的回头看一眼，掏了掏耳朵：“MD智障！”吐槽之后的方蛰悄悄的握拳，进书房关上门的瞬间，无力的靠着门大喘息。我做的了，我做到了，脑子里就这么不断的重复这。
　　百分之百的税前利润，方蛰在人前镇定，心里其实慌的一批。万一蝴蝶翅膀乱来呢？三个女人看到的是游刃有余，方蛰看到的是一个愣头青的自己。

第三百六十六章 警告
　　这里是米国，市值几万亿的银行央企都栽的不轻，何况方蛰一个小商人呢？小打小闹的偷着赚点钱就行了，非要以为重生者无所不能，华尔街的大佬们分分钟教你做人，让你知道一下什么是资本主义的人文关怀。
　　方蛰是非常小心的，网景这一波操作，现在还看不到什么后续的风险。也就是方蛰本钱小，没引起什么风波。这么说吧，想要在米国的金融市场挣点小钱没问题，真要被人盯上了，那就离死不远了。方蛰可不认为自己的小身板能经得起折腾。
　　激动之后就是疲惫，躺在床上看着天花板发呆。这里是洛杉矶，上次来一趟没怎么乱窜，这次说什么也要好好的转转，看看这个“空气香甜”的国度。现在还真的有很多国人吃这一套，仿佛米国就是天堂是伊甸园。
　　方蛰是不会吃这一套的，身为一个70后重生者，在这个米国独步天下的时间段，已经看到了米国资本的欲望无穷膨胀的发端。身为一个工业党，对于一个正在去制造业的米国，很难给于太多的敬畏。新自由主义成就了米国的霸权，同样也必将重创米国的霸权。
　　一个强盛的帝国，出现重大危机肯定是内因的问题。华夏历史已经无数次证明，强大帝国的崩溃，内因肯定是主要的，外力不过是个加速器。当然了，就像历史上那些强盛的帝国一样，认为自己脚下的土地就是世界的中心。（PS：忍不住感慨一下，最近的米国太精彩了。）
　　“不想耽误晚饭的话，现在就该出发了。”邱小优敲门喊了一嗓子，方蛰冲床上起来，对着镜子整理了一下衣着时。邱小优过来抓住他的双肩面对她，抬手给他整理衣服时笑道：“经过这次操作，别人我不知道，反正我对你惟命是从。”
　　“糊涂，我又不是神仙，不可能一直正确。你好歹是名校毕业的，要有独立思考的习惯。”方蛰心里很爽，嘴上却说着另外一套。
　　“我当然思考过，但是我发现自己思考那么多年，混的还不如你的时候，我才明白一个道理。凡人的思考和天才的思考是两个世界的事情。”邱小优眼睛发光的样子，方蛰忍不住笑道：“你这样子好像一个财迷看见了路上的金币。”
　　“没错，本小姐贪财好色！对上你自然是要财色双收。”邱小优的脸皮早就练出来了，即便她看见了站在门口皱眉头的云珏，照样面不改色的说出这番话。
　　方蛰只能是摇头苦笑，轻轻的推开邱小优，朝门口走去时，云珏狠狠的剜他一眼。总得来说，云珏还是很有分寸的。很多事情在国内会招到社会的谴责，在米国则不会。换成在国内的时候，方蛰这种人渣早就被她一脚踩死了，但是来米国几年，云珏无疑受到了影响。
　　多年以后的华夏，人们对于方蛰这样的行为同样能接受，未婚青年不破坏别人的家庭，似乎多几个情人也不是什么不能接受的事情。
　　唐人街的一家川菜馆，没有包厢这是用屏风圈出一块地方，就这还是邱小优是熟人才有的待遇，米国这边的餐厅很少存在包厢。四个人吃饭的时候，方蛰抬头看了一眼靠着墙的电视机，WIN95正式发售了。手里的筷子放下，酒杯也不去碰了。
　　刚从微软股票上捞了一大笔的邱小优，忍不住问了一句：“你不看好微软的新版操作系统？”每次遇见这种事情，吴明珠和云珏都会竖起耳朵，希望能听到一点方蛰的独到见解。
　　“操作系统是个庞大的工程，窗口式的傻瓜操作系统，无疑领先这个时代一步。这种系统是为普通人设计的，随着系统的不断发展，人和电脑之间会出现一道系统带来的隔阂。对于电脑我是外行，一些基本的常识我还是有的。DOS时代操作者可以直接读写硬件的时代，随着WIN95的出现一去不复返了。现在这种系统会有很多BUG，微软会慢慢改进。一开始总是这样，会有很多问题，然后有人会刻意去放大这些问题，导致微软股价波动。”
　　“就这些？”吴明珠脱口而出，方蛰笑道：“吃饭吧，想聊这些回去慢慢的聊。今天就是来高兴的，吃饱喝足，回去好好休息，养精蓄锐，明天开始好好玩几天。”
　　幸运的是几个女的都不是酒鬼，这顿饭也没喝酒。回到家里，三个女人商量好似得，摆好桌子和酒，一人一杯红酒端着，各自坐在沙发上摆出闲聊的阵势。
　　“过一段时间，微软的操作系统发售后的反应就会出现，股价出现波动就是抄底的机会。”邱小优现在对于在股市赚钱的兴趣越发的浓厚了。
　　方蛰听到这话不禁微微皱眉，这不是个好兆头。一直在关注方蛰的云珏，此刻没有坐在方蛰的身边，自然是不想引发女人之间的矛盾激化。
　　“方蛰，你皱眉了。”云珏笑着提醒一句，没有迎合邱小优的话题。
　　“我有么？”方蛰摆出一副不认账的姿态，吴明珠却直接肯定的表示：“你有皱眉头。”
　　端着酒杯的方蛰低头沉思了一番，抬头时喝了一口杯中红酒，这酒的滋味如何方蛰并不在意，习惯了白酒的方蛰并不是很喜欢红酒。方蛰尽量用沉稳的语气道：“金融市场来钱确实很快，当你习惯了从金融市场赚钱的时候，再想回到原来那种状态就很难了。”
　　邱小优听出他话里的意思，很直接的反问：“这有什么不好呢？”
　　方蛰抬手指了一圈，最后手指对着自己的胸口：“你们，我们，在米国金融市场其实都是一样的，在华尔街那些大鳄的眼中，我们都是韭菜。别看我们现在赚到了一点钱，但是在金融市场里面，当你的贪婪念头放大的时候，距离血本无归也就不远了。”
　　“你这是有多看不起自己啊，就你的操作，在威廉的眼中就是上帝附体。”邱小优心里有点不舒服，她觉得来钱快并没有什么不好，这一口肥肉吃下来，回去慢吞吞的做贸易赚钱，对她来说确实有点难受。
　　“你要真有在金融市场里折腾的想法，我劝你最好死了这条心。”方蛰的语气变得严厉起来，重生者怎么了？就算你知道国际油价会涨或者会跌，在这个过程中，一个起伏就能让你穿仓，然后人家再按照既定的轨迹去操作。先把你挤出去那是一点都不难。
　　说句不客气的，在人家的地盘上，你的操作对别人来说就是明牌，这还怎么玩？悄悄的跟风赚点小钱就不错了，不要耍小聪明去截胡，网景这种事情，方蛰不会做第二次的。风险太大了，资本可以拉升股价，就能打压。
　　“那你还买微软股票？”邱小优最终还是冷静了下来，不服气还是有那么一点点的。
　　“放着呗，回头赚个百分之二三十的就抛出去。”方蛰很平静的说着，脑子里浮现雅虎。明年上市么？不过好像雅虎上市之初，市值只有五亿。方蛰也没打算当雅虎的股东，勉为其难的操作一下吧。这几年是互联网的泡沫做大期，还是有机会玩一玩的。
　　“这样吧，你既然对于做贸易的兴趣不大了，那就把业务交给别人做吧。今后你的任务就是盯着纳斯达克，有什么风吹草动的就通知我。”方蛰想了想，今后还是有很多机会的，不能错过啊。能搭便车赚喝点汤，为什么不喝呢？
　　“我的公司可以交给家里人来做具体的事情，大方向我要把我住。”邱小优财迷的很。
　　方蛰听了呵呵一笑道：“你要真的想把公司做好，就别用自己家人。不然以后有你受的。”
　　这真是善意的提醒，邱小优其实心里也很明白，但是明白归明白，操作却不容易。总归来说，她还是听进去了，抓了抓头发道：“好吧，我会死守这条线的，不让家人进入自己的公司。我可以请职业经理人，金融这边我也要盯着。”
　　吴明珠忍不住了：“你还真是要多吃多占啊。做人别太贪心了，没你的好处。”
　　邱小优果断的反击：“你别盯着我，还是把心思花在如何把伊人这个品牌做好上面。别以为我心里没数，金融市场就是方蛰赚快钱的地方，有机会就捞一笔，没机会就买股票做长线。服装制造业，才是方蛰立身的根本。你就知足吧，现在这一块的海外市场，时机上都在你手里攥着呢。我也就是个跑腿的人，我们三个人的公司，你见我有过任何意见么？”
　　吴明珠沉默了，邱小优说的确实是实话。这时候云珏也开口道：“我毕业了就回国，我总觉得回国才是最适合我的发展方向。至于你，留在米国发展吧，回国别的不说，你父母的面子就拉不下来。松江那边的风气，你心里最清楚。”
　　三个女人冷静下来的时候，其实真的都是很厉害的人才。这点方蛰看的很清楚，不然也不能一直各种纠缠，不就是看上人家的能力么？身子这东西，在国内要多少没有

第三百六十七章 制度优势
　　车子沿着一号公路走一趟很有必要，忙着赚钱的邱小优和吴明珠没有跟来，云珏的兴致变得极高。驾车的方蛰不是斜视，这女人对旅游的热爱是真的，手里的相机就没停过。
　　进入路边一个小镇后，云珏才把注意力收回来：“哎呀，不早了，先找地方住下再找吃的。”一号公路沿线一些小镇，做的就是旅行者的生意。今天的运气不好，镇上所有旅馆都满了，看看天色已经暗淡，路边一辆警车吸引了方蛰的注意。
　　开门下车上前，有困难找警察这句话在米国明显是不成立的，但是有钱就什么都成立。
　　对面的商店里出来一个警察，方蛰主动招呼，警察警惕的看着他，手往后：“有事？”
　　方蛰苦笑着举起手：“我想问一下，小镇上谁家有出租的房子，旅馆都注满了，我不想冒险连夜赶路。”警察上下打量一番方蛰后，再看一眼路边的切诺基：“跟我来吧。”
　　跟着警察走了十几米远，路边一家院子门口警察大声喊一句：“娜迦大婶！”
　　这是一栋很普通的木制结构建筑，屋子里出来一个膀大腰圆妇女：“杰克，有事吗？”
　　“镇子里的旅馆都注满了，有游客需要接住过夜。”警察杰克解释一句，娜迦大婶像个球似得滚过来，语气不是很友好的问：“日本人？”
　　方蛰面带微笑：“华夏人！”娜迦大婶瞬间变脸，笑容堆在脸上：“一个人一晚上三十美元，管一顿饭。”大概华人就是这么一个温顺无害的印象吧。
　　“没问题！”说完方蛰朝车的方向招手，云珏开车过来时，警察转身要走被方蛰叫住。警察回头疑惑的看过来，方蛰打开后尾箱，拿了一瓶带在路上喝的红酒递过去：“谢谢您的帮忙，一点小礼物，请不要拒绝。”
　　警察杰克很开心的接过去，看了一眼发出喔噢的惊叹：“看起来很不错的木桐。”
　　“我夫人喜欢这个，我个人更喜欢威士忌。”方蛰开了句玩笑，警察开心的拍拍肩膀：“你夫人很有品味，谢谢！”冲方蛰招招手，警察杰克告辞走了。
　　院子门打开，娜迦大婶让把车开进去，口中絮叨：“屋子很一般，床不是很结实，我建议你们晚上动静小点。”方蛰倒是一点事都没有，淡然的回答：“没问题。”云珏脖子都红了。娜迦大婶见状，开心的哈哈大笑。
　　“我喜欢华夏人，我父亲就五十年代去过华夏，后来中苏关系出了问题，他就回国了。再后来，苏、联没了，我丈夫带着家人来到了这里。”
　　方蛰明白了，这是个毛子大婶，难怪这体型看着如此亲切呢。跟着去了后面，房间在楼下，一张床收拾的很整齐，看来不是第一次接待游客。正常付费后，方蛰二人出来，客厅里又多了一个年轻女子。穿戴朴素，长的却非常不错，有点像大表姐。
　　“欢迎客人，我是莎拉波娃。”说着指了指厨房的方向：“我妈妈。”
　　方蛰肯定是无法将这个简简单单的牛仔+T恤组合穿出一股风情的白人女子与娜迦大婶联系起来的，差别太大了。身边的云珏都紧张的挽着方蛰的手，友好的招呼并自我介绍。
　　“晚上的有烤肉，希望你们能喜欢。”丢下一句话，波娃去厨房帮忙了。
　　方蛰想了想对云珏道：“车上拿两瓶酒来，晚上住在私人的家里，有必要搞好关系。”
　　云珏笑道：“你倒是油滑的很，看上人家闺女了？”两人说的中文，自然不担心被听走。
　　“你这就是污蔑了，我对白人女子严重的脸盲，根本就记不住样子，你说我能看上？再说了，毛妹也就身材能看看，真的靠在一起味道大不说，皮肤还糙。怎么能跟你这种上等丝滑一般的肌肤相比呢？”一点都不带舌头打折的好话，听的云珏脸上笑容绽放，开心出去了。
　　留在客厅里的方蛰随意看看，这屋子里居然还有壁炉，厅里有张大餐桌，还有就是一套沙发。套子显得有点洗旧了，这家的情况很一般。难怪要接待游客赚点外快呢。
　　拎了两瓶威士忌进来的云珏笑道：“你还真别说，要不是你想到这个，我们晚上就得露宿了。这地方晚上可不安全，跟国内根本没法比。”
　　“你知道米国为啥要推广所谓的民主制度么？”方蛰笑着问一句，云珏好奇的看着他，方蛰看到她眼神里的敬佩，这才得意的笑道：“因为这套制度很烂，所以才要推广啊。要烂就大家一起烂，不能我一家烂。”
　　云珏听着笑了，抬手轻轻锤胸口：“瞎说，米国现在是世界上最强大的国家，制度上肯定是有优势的。”方蛰笑而不语，现在的人怎么会相信米国会有制度缺陷呢？别说现在了，就算是三十年后，一群习惯了拿米国当爹的国人，就算米国乱成一锅粥，也不会承认的。
　　方蛰是不会去辩解的，看见端着晚饭出来的娜迦大婶，赶紧上去帮忙。
　　娜迦大婶看见桌子上的两瓶酒，顿时眼睛就亮了：“看起来不错的酒！”
　　波娃这时候也出来了，手里端着一大个大盆子，里面是烤好的肉串，方蛰还是第一次见过这样的肉串，怎么说呢？那肉块太实在了，如果不是仔细看，还以为是豆腐果呢。
　　“你们喜欢就好！”云珏客气一句，很快四个人就坐下了，大块吃肉，小杯品酒。毛子能喝方蛰是知道的，两瓶苏格兰威士忌很快就喝完了，八成的酒都进了母女二人的肚子。
　　吃饱喝足，洗手间里洗澡换了衣服出来，玩了一天自然累了，早早睡下。
　　半夜的时候，敲门声惊醒了方蛰和云珏，开门看一眼是娜迦大婶，手里拿着一把双管猎枪：“不管发生什么事情，你们别出来。”方蛰看见大婶身后的波娃，手里也拎着家伙。
　　“好的！”方蛰点头后关门，心道真是倒霉啊。云珏也起来了，低声问：“什么事？”
　　方蛰摇摇头：“不知道。”这时候外面传来摩托车的轰鸣声。
