本书名称: 重生之佛系生活
本书作者: 萱墨宝贝
本书简介: 谢昭的一生，活的憋屈，死的委屈，上有父母，中有姐妹，下有外甥外甥女，而她却是孤独的死在医院里，在死亡三天后，才等来父母为她收尸，在被送入火葬场的时候，谢昭自嘲的笑了笑，在失去意识的时候流下了两行血泪轻声呢喃着“若是有能够重来一次，我一定睁开双眼，多心疼心疼自己，不会再为不相干的葬送了自己！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025555029

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 重生
　　八十年代初的农村，国家政策虽然早有放开，但是在重重大山围困的小山沟里，也不过是刚开始分产到户罢了，家家户户虽然手里能稍微有一点余钱，但也不过是刚解决温饱而已，而计划生育的开始实施，在这重男轻女的偏僻小山村，却要比当初解散生产队来的重要，或许这便是国人传承几千年骨子里都解脱不了的东西。
　　五百多户的村落，坐北朝南的建在山脚下，村子中间偏西的一户农家小院里，三岁的谢昭坐在堂屋门口的台阶上，迷茫的听着屋子里撕心裂肺的喊叫声，抬眼看着还算年轻的奶奶和大伯娘，还有抱着谢娇坐在一旁的姑姑，谢昭往后靠了靠，后背靠在冰凉的墙壁上，才微不可见的喘了一口气。
　　低头看着眼前的一双小手，谢昭不解的想，她不是死了吗？她自己亲眼看着自己在医院的停尸间躺了三天，才被赶来的爹妈匆忙的送去了火葬场，之后，之后她就什么也不知道了，可是现在是什么状况，这一场景她很是熟悉，但是她为什么会在这儿，她在这儿，那三岁的自己呢？
　　靠在墙上闭上眼睛，谢昭弄不明白怎么会发生这种事，人死后一了百了，自己这算什么，在自己身上重活一次，对于之前的人生谢昭没有任何留恋之处，活着又如何，爹不疼娘不爱，姐妹不睦，活了四十多年，才明白这世间竟无一人在意她，不在意就不在意吧，可是那些她在意的血脉相连的亲人却时时的作践于她，这样的人生还活的什么意思呢！
　　“昭昭，来奶奶这儿来，妈妈在给昭昭生小弟弟呢，昭昭不怕啊！”谢奶奶看着三岁的小孙女靠在墙上哭，才想起来小儿媳在屋子里生孩子，鬼哭狼嚎的声音怕是吓着孩子了，便压下心里的急躁伸手把小孙女抱到怀里。
　　恍惚间被人搂到一个温热的怀抱里，谢昭直接僵住了，自己都多少年没有和人有过身体接触了，更何况还是被人抱在怀里，看着还算是年轻的奶奶，谢昭又恍惚了一下，奶奶已经去世十来年了，走时无病无灾，睡梦中带着微笑走的，村里的人都说奶奶一辈子福禄双全，儿女双全，老伴儿也舍不下她，在她走后不到一个星期也跟着去了，同样无病无灾睡梦中走的。
　　其实说起来谢昭这个家算起来在村子里算是好的了，谢爷爷谢奶奶对儿孙很是慈祥，虽说可能对儿子和孙儿稍微看重一些，但是对女儿和孙女也很是疼爱，谢昭父亲兄弟两个还有一个姐姐，就是谢昭的大伯和姑姑，大伯家有两个堂哥一个堂姐，姑姑家有一个表哥和一个表弟。
　　也就谢昭父亲生了两个女儿，一个大女儿谢娇，二女儿便是谢昭，还有一个小女儿，便是现在谢妈妈正在生的这个小婴孩，为着这个全家都以为会是弟弟的妹妹，违反计划生育被勒令罚款，为这罚款，原本还算略有余钱的家里，为此借了不少外债，也就因为这些外债，谢昭连初中都没有上，十来岁的孩子便开始想办法挣钱供长姐和幼妹读书。
　　若只是这样，谢昭也没有怨言，家里没有钱，养她们姐妹三个父母确实不容易，都是一家人，谢昭也想替父母多分担一些，可也不能让她供完姐妹读完大学，又给姐妹挣嫁妆，还要补贴父母，顺便在帮姐妹养外甥外甥女，便是这样，谢昭又得到了什么，长姐幼妹嫌弃谢昭没读过书丢人，父母嫌弃她挣钱太少，不能多帮长姐和幼妹一些。
　　可他们谁管过谢昭，谢昭年过四十没有结婚，无夫无子，还要被姐妹嫌弃是嫁不出去的老姑娘，尽给家里丢人，便是这些，谢昭也不至于生了死志，可是在谢昭查出胃癌的时候，所有的家人都让她放弃治疗，直道癌症是治不好的，不能人财两空，可是医生分明说了，谢昭只是胃癌早期，有很大的几率可以治愈的。
　　半年，仅仅半年，谢昭就因为癌细胞扩散，不配合不治疗，在去医院开止痛药的时候晕倒，在住院还不到两天的时间里，谢昭便直接病死了，在医院通知家属后，父母在三天后才去医院为谢昭收尸，匆匆送去了火葬场，谢昭几十年为父母为姐妹活着，临死时却无一亲人在身边，死后还孤零零的在停尸间待了三天才被领走。
　　“昭昭，昭昭，你怎么了？昭昭！”半天没有感觉小孙女动一下，谢奶奶低头看怀里的孩子，却发现谢昭脸色苍白，牙关紧咬，紧闭着双眼，但是眼泪却像成串的珠子般往下滚，惊的谢奶奶失声大喊谢昭的小名。
　　“昭昭，昭昭，谢昭！”不自觉关闭了五感的谢昭却自嘲的笑了笑，“昭”通“招”，她怎么就忘了她原本的名字不叫“谢昭”而是“谢招”，“招弟”的“招”，不过是上户口时父亲的方言让人听错了，直接把“谢招”写成了“谢昭”，她长姐名为谢娇，她幼妹名为谢宝，一个是父亲的掌中娇女，一个是母亲的掌中宝贝，而她“谢招”是什么？
　　三岁的小身躯浑身冰凉僵硬的被谢奶奶抱在怀里，谢昭的大伯母和姑姑也吓坏了，她们谁也不知道刚才还乖巧的坐在台阶上不哭不闹的小侄女怎么突然之间就这样了，看了还关着门的屋子一眼，谢奶奶快速的对着谢姑姑说：“杏花快去喊大夫来，快去！”
　　看着小姑子的身影，谢家大伯母思量了一下说：“娘，让爹和大海大山回来吧，弟妹现在正在生孩子，昭昭又突然这样，还是让大山回来看看吧！”
　　“也好，娇娇，你去地头把你爷你大伯和你爹喊来，就说家里有急事！让他们快回来！”对于大儿媳妇的小心思，谢奶奶也没有和她计较，只是对着一旁有些吓坏了的谢娇说道，已经七岁了的谢娇去地头喊人回来还是可以的。
　　低头看着怀里浑身冰凉僵硬的小孙女，谢奶奶要不是看着谢招还在呼吸，指不定会以为这孩子已经没了呢，可她也没有别的办法，只能一遍一遍的喊：“昭昭，昭昭乖！睁开眼睛看看奶奶，昭昭啊，乖囡囡睁开眼睛，乖啊……”

第二章 出生
　　等到了大夫来的时候，看着谢奶奶怀里的谢昭，急切的说：“让孩子躺下，别这么抱着！”
　　谢奶奶一脚踹开西厢房的门，把谢昭放在炕上，自己则快速的也翻身坐到炕上盯着谢昭。大夫看了谢奶奶一眼，没有说话，仔细的给谢昭检查，来回折腾了半天，大夫擦了擦额头上的汗，轻声的说：“婶子，这孩子这是惊厥着了，婶子给她把手脚揉开，刚才什么情况让孩子吓成这样了？”
　　听了大夫说的话，谢奶奶顾不上回答，便急着给谢昭揉手脚，谢伯母只好上前小声的说：“刚才都着急弟妹了，这孩子就坐在堂屋台阶那，就没有注意她，还是我娘抱她起来才感觉这孩子不对，可能是弟妹喊疼的声音吓着了！”
　　“应该不止这样，弟妹的声音再大，也不至于把孩子吓成这样，毕竟孩子还小什么也不懂，只是弟妹喊疼的声音不至于这样，不过你们也不用太担心，只要今晚不发烧就不太要紧，你们……呃，婶子还是在孩子身边待着，让孩子知道身边有大人，也不至于反复，叫叫她，醒来了就没大碍！”
　　大夫说着已经收拾好医疗箱，便准备离开，满村子就他一个大夫，他得赶紧回卫生室待着，还没来得及告辞，谢爷爷父子三个急匆匆的从地头赶了回来，看着西厢房的大夫，谢爷爷定了定神问：“昭昭怎么样了？大侄子，昭昭没事吧？”
　　“叔，孩子是惊厥着了，你们叫叫她，醒了就没大碍，叔，我先回去了，卫生室离不了人，有事让人去喊我。”大夫和谢爷爷解释了几句，便快速的离开了，卫生室就他一个人，若有事找不着他便是麻烦事。
　　谢爷爷松了一口气，来到炕前，看着谢奶奶半跪在炕上一边小声的喊着小孙女的小名，一边给小孙女揉手脚，才三岁的小孙女脸色苍白，牙关紧咬，双眼紧闭的躺在炕上就那么一小团，有些心疼的问：“怎么回事？你们娘几个都在这儿守着，怎么把孩子惊着了的？”
　　感觉谢昭的身子慢慢放松下来了，谢奶奶才松了一口气，抬起手，用袖子擦了擦脸上连急带吓出来的汗水，想了想又把谢昭抱起来，让她趴在自己的肩膀上才看着谢爷爷说：“这事怪我，大山媳妇在屋里直叫唤，都着急她去了，昭昭这孩子也乖巧一直坐在堂屋的台阶上，等我回过神来的时候，抱起她才察觉到不对。”
　　“娘，昭昭这样，那娇娇没事吧？”谢昭父亲谢大山一听谢奶奶的话，急忙看着怀里的谢娇问道。
　　谢奶奶直接被他这话噎住了，谢伯母直接低下头撇了撇嘴，对小叔子这话实在是懒得搭理，谢杏花扫了一下，看向自家弟弟，皱了皱眉说：“你这话说的，这和娇娇有什么关系，是昭昭惊着了！”
　　不管是谢爷爷还是谢大伯都皱眉看着谢大山，这话怎么听着这么别扭，轻咳了一下，谢奶奶轻拍着谢昭的后背轻声的说：“你们都小点声，知道孩子惊着了，还不知道小声点，你们活了这么大都活到狗肚子里去了！”
　　谢奶奶话音一落，整个西厢房鸦雀无声，谁都知道在老谢家当家做主的不是谢爷爷而是谢奶奶，不管是哪个，甭管在外多么厉害，在谢奶奶面前，都得老老实实的，做为三兄妹中最小的谢大山，原本是最受谢奶奶宠的，只是这两年也不知道怎么的，谢奶奶很是不待见他。
　　这个时候谁都听出了谢奶奶压着火，可没一个敢去拱火，都老老实实的站着，只有谢爷爷上前将谢昭抱了过来，坐在炕沿上，让谢昭靠在自己的怀里，小声的喊着谢昭的小名，“昭昭乖，昭昭回来睁开眼睛看看爷爷，昭昭……”
　　谢奶奶下了炕慢慢往外走，低声呵斥道：“都给我滚出来，堂屋里还有个生孩子的，都在西屋干嘛？”
　　谢杏花还有谢伯母对视了一眼，姑嫂两个人便快步走出了西厢房，谢大海看着自己媳妇和妹妹都出去了，便也紧跟着走了出来，只有谢大山抱着谢娇磨磨蹭蹭的不想出去，怕又莫名其妙的被骂。
　　“出去吧！你媳妇还在生孩子，去看看，不准惹你娘生气。”谢爷爷抬头看了一眼，无奈的摇了摇头，轻声的撵谢大山出去，对于这个小儿子，谢爷爷也不知道说什么好，小儿子这两年行事越来越不着调了，可把老婆子气的不轻。
　　谢大山无奈，只能抱着谢娇慢腾腾的走到院子里，听着堂屋里媳妇鬼哭狼叫的声音，不着痕迹的往后躲了躲，怕媳妇这声音再吓着大女儿，只是他好像忘了什么，刚要仔细想，又被屋子里凄厉的喊声惊的一哆嗦，也把刚才的念头给惊没了。
　　婴孩的哭声让院子里等待的人都松了一口气，可算生了，谢伯母看了一眼谢奶奶，看她点头，才走到门口敲门轻声的问：“二伯娘，我能进来吗？”
　　“再送两壶热水来！”
　　谢杏花一听，也不用谢奶奶吩咐，便直接提着两个暖瓶和谢伯母直接开开门进到屋子里，满屋子的血腥味让两个人顿了一下，上前在接生婆的指挥下，在盆里兑好温水，看着接生婆把孩子放到盆里洗了一下，一般是不给刚出生的孩子洗澡的，怕冻着孩子，虽然现在都四月份了，但是刚出生的婴孩太脆弱了，怕孩子着凉。
　　但是这个孩子太脏了，接生婆只好快速的给洗了一下，擦干净用襁褓直接给包了起来递给一旁的谢伯母，小声的对谢杏花说：“杏花，给你弟妹换件衣服，我给她收拾一下。”
　　“二伯娘，不是个小子啊？”谢杏花小声的问接生婆，刚才给孩子洗澡的时候，虽然时间短，但她也看见了，好像是个丫头。
　　接生婆看了抱着孩子的谢伯母一眼，又看了谢杏花一眼，耷拉下眼皮说：“是个丫头，你们老谢家又不缺小子！”
　　谢杏花直接被这话噎的半响说不出话来，他们老谢家是不缺小子，光她大嫂就生了两个侄儿，可两个侄儿是大哥家的，她弟弟这儿，连大嫂抱着的这个，都三个丫头了，现在计划生育这么严，本来弟妹这一胎就违反了计划生育要罚款的，只是本来都以为是个小子才留下的，这又是个丫头，谢杏花叹了一口气，直接不说话了！

第三章 醒来
　　直到屋子里连人带卫生都收拾利索了，谢杏花才开了房门，看着院子里站着的母亲和兄弟，硬是在脸上挤出了一丝不那么明显的笑容说：“娘，大山，都收拾好了，你们进来吧！”
　　“姐，生了个小子是不是？”谢大山看着面无表情的谢杏花，提着心紧张的问道。
　　谢奶奶瞟了一眼小儿子，又看了一眼脸色不是很好的闺女，微不可见的叹了一口气说：“进去吧，你哪儿那么多话，进去看看不就知道了。”
　　谢大山有些无措的把谢娇递给谢大海，搓了搓手跟在母亲和姐姐身后走进屋子里，谢昭母亲刘玉梅生下孩子脱力昏睡了过去，现在还没有醒，谢伯母王兰抱着被襁褓裹好的婴孩坐在一旁，而接生婆也坐在一边，她还要等着刘玉梅醒来看看会不会还有事情，所以她还不能回家。
　　谢奶奶扫了屋子里的几个人一眼，上前坐到接生婆对面，轻声的说：“辛苦二嫂子了，大山媳妇没什么事吧？”
　　“不大要紧，她这是第三胎了，生的很顺当，就是这孩子有些娇气，不过小丫头嘛，娇气些也不错。”接生婆也就是谢大山的远房二伯母，看了一眼王兰手里抱着的孩子小声的说道，她知道这个远房侄儿已经有了两个丫头了，盼星星盼月亮的想着生个小子，这不违反政策愣是怀了三胎，本以为会是个小子，可现在……
　　谢奶奶不着痕迹的看了谢大山一眼也小声的说：“小丫头是娇气一些，杏花去给你二伯娘弄些吃的，这忙活了大半天，你二伯娘也累了，快去，顺便告诉你爹和你大哥，你弟妹这儿母女平安。”
　　看着谢杏花出了屋子，谢奶奶瞪了谢大山一眼说：“现在母女平安，你去看看你媳妇，在看看你小闺女就出去吧，去给你爷还有你大伯二伯三伯报个喜，在请你几个兄弟帮忙去你三个姑家还有你老丈人家报喜。”
　　谢大山楞楞的上前站在床前看着还没有醒的刘玉梅，又看了一眼闭着眼睛还在睡觉的小闺女，伸了伸手想抱抱孩子又缩回来了，走到谢奶奶身边小声的说：“娘，那我先出去了。”
　　谢二奶奶看了一眼已经出了屋子的谢大山，摇了摇头小声的对谢奶奶说：“你们怎么想的，现在政策这么严，大山这儿怕是要罚不少钱？这又是个丫头，你和老四怎么打算的？”二奶奶口中的老四是指谢爷爷，他兄弟四个中排行最小，村子里的老一辈或是平辈一般都喊他排行，不大会叫名字。
　　“能有什么打算，二嫂子也知道，当初怀上这一胎，我和老四就不太赞同，咱们老百姓哪能违反国家政策，大山和他媳妇这不是想要个小子嘛，他说罚钱就交钱，这都成家立业了，我和他爹也不好狠劝，当初也说了这一胎不管是丫头还是小子，都认命，现在生下来了，丫头也好小子也好都是老谢家的种，好好养着吧，不然还能怎么办！”
　　谢奶奶叹了一口气无奈的说道，当初她就不想让小儿媳妇要，可是人家两口子都心心念念的想要，她能怎么办，不过也幸好说清楚了，这是最后一胎，不然谢奶奶还真怕他们两口子为了生个小子魔怔了，这违反政策可是要罚不少钱的，这要是像远房侄子谢大树一样，连着生了四个丫头，为了交罚款，借了不少外债，便是如此还想要再生个小子。
　　想着谢大树家现在过得什么日子，谢奶奶就打了一个哆嗦，家徒四壁不说，他家那四个丫头吃不饱穿不暖不说，一个一个的养的和只小老鼠似的，就这样还想着再要个小子，也不想想，便是再生一个小子，拿什么交罚款，拿什么养孩子，还有那么多外债，什么时候能还清，谢大山要是敢如此，谢奶奶一定会打断他的腿，好好的日子不过瞎折腾。
　　不提屋子里娘几个的闲言闲语，被谢爷爷抱在怀里的谢昭，在谢爷爷的念叨声里，慢慢的回过神来，不忍心让爷爷一直担心，谢昭趴在谢爷爷的肩膀上小声的喊道：“爷爷，昭昭想喝水。”
　　“昭昭喝水？昭昭醒了，爷爷就给昭昭倒水。”听着耳边小孙女奶声奶气的声音，谢爷爷浑身一颤，抱着谢昭的胳膊紧了紧，暗暗的松了一口气，醒了就好，醒了就好，只是在心里又把小儿子和儿媳妇骂了一顿，都是混账东西，想小子想魔怔了，生下来不好好养，尽想些没用的，现在可好，三个丫头，养不好这三个丫头，看他怎么收拾这个不省心的小儿子。
　　小心的喂了谢昭半碗水，谢爷爷小心的看着谢昭问：“昭昭告诉爷爷，有哪儿不舒服吗？”
　　“爷爷，没有，就是困，想睡觉。”谢昭抬头看了爷爷一眼，小声的说，对于这个上辈子对她还算不错的爷爷，谢昭不想他担心，但是现在她心里一片乱麻，只想躲起来好好想想，想想要怎么办。
　　把谢昭放在炕上，谢爷爷给她盖好被子，在她身边坐下，轻轻的拍着她轻声的哄着谢昭睡，谢昭闭上眼睛，不想去想，可是上辈子的事情确实一帧一帧的浮现在眼前，谢昭有些烦躁，死了就死了，没喝孟婆汤不说，哪怕是魂飞魄散也好，让她又回到自己身上算什么，她知道自己上辈子做错了很多，可她不已经死了嘛，一了百了了，怎么还得重活一次啊！
　　其实真要说起来老谢家的家风还不错，不管是谢昭爷爷那一辈，还是谢昭父亲谢大山那一辈，便是谢昭这一辈，人品都还不错，只是谢昭她爷爷那一辈四房人，总共就出了谢大山一家子极品，其他人虽不能说都是很好的，但是至少品行都还好，在村子里哪怕是几十年后，都不会让人戳脊梁骨。
　　谢昭现在很怀疑，自己父亲真的是爷爷奶奶的孩子吗？不说大伯和姑姑，就是大伯家的两个堂哥和堂姐还有姑姑家表哥表弟，也没有像自家长姐和幼妹那样的，虽说她们两个大学毕业都留在城里嫁人了，日子也过得不错，可是大伯家也好，姑姑家也好，都不怎么和自家来往。
　　也就还和她联系，过年过节的时候，大伯和姑姑就不说了，那几个兄姐和弟弟总会给她打电话，让她注意身体，让她对自己好点，便是谢昭年过四十了，大伯和姑姑在过年的时候还会给她红包，哪怕是后来那两年谢昭不回来见不着面，也会让兄姐用手机给她转账，还说，只要谢昭一日没有结婚，就还是个孩子。

第四章 旧时的味道
　　听着爷爷轻声的离开，谢昭抿了抿嘴没有睁开眼睛，她现在不知道怎么面对这些亲人，对她好的，对她不好的，总归都是血脉相牵的家人，可谢昭性格是已经改变不了的，她嘴毒心软，大大咧咧，最讨厌拧巴了，可是对于亲生父母和姐妹，说他们不好吧，可是父母也养大了谢昭，从没有动手打过她。
　　可是说好吧，有哪家父母会让闺女拼死累活的贴补另外两个闺女，都是亲生的，偏心到这份上，也是罕见，谢昭想着在查出胃癌后，他们不让治疗怕人财两空时，谢昭忍不住想她是亲生的吗？可她的确是亲生的，就她的长相也没人会说谢昭不是谢大山和刘玉梅亲生的。
　　谢昭在外面受了欺负，不说父母便是她的姐姐妹妹，那可是个个都会撸袖子上前为她找回场子，可是最欺负她的不就是她父母和姐妹吗？就着拧巴劲让谢昭无比烦躁，你说一家人想好好的，那就好好过日子，可这都算什么，不让别人欺负留着自己欺负，虽然谢昭已经死过一次了，但是碰上这样的拧巴还是烦躁的想再死一次。
　　过了不知多久，轻轻的脚步声让沉入自己思绪里的谢昭回过神来，有些恍惚的睁开眼睛，看着谢大海抱着谢娇悄悄的走进来，看着谢昭睁着眼睛，欢喜便蔓延到眼底，把已经睡着了的谢娇放到炕的另一头，盖好被子才回过头来冲着谢昭笑。
　　谢昭反射性的对着谢大海勾了一下唇角，就看到谢大海眼睛一亮，伸手把谢昭从炕上抱了起来，小声的说：“昭昭睡醒了？肚子饿不饿？大伯带着昭昭去吃好吃的好不好？”
　　“大伯。”谢昭看着年轻了许多的大伯，眼睛有些酸涩，只是抽了抽鼻子趴在谢大海的肩膀上蹭了蹭，她为数不多的能给她父辈的爱护的只有大伯和姑父，特别是大伯，谢昭和堂姐同岁生日差两个月，堂姐和她年纪相仿，小时候总是一起玩，感情也要好，大伯或许是爱屋及乌，或许是因为自己侄女，总之比谢大山这个做父亲的要疼谢昭。
　　几步走到院子里，正好看见谢奶奶送接生婆出来，看着谢大海抱着谢昭，快步上前看着谢昭问：“昭昭这是醒了？”
　　“娘，二伯娘，昭昭没事了，睡了这么长时间，这都下午了，昭昭也该饿了，我抱她出来找点吃的。”谢大海看着自己母亲还有远房二伯娘轻声的说道。
　　谢二奶奶看了一眼趴在谢大海肩膀上的谢昭，对着谢奶奶不解的问：“昭昭这是怎么了？小丫头今日怎么没精神？”谢二奶奶一直在屋子里给刘玉梅接生，上午院子里闹的那一出，她还真不知道。
　　“大海，你找杏花给昭昭弄点吃的，我送送你二伯娘。”谢奶奶看着抿嘴没精神的谢昭，轻轻的摸了摸谢昭的小脸，对谢大海小声的说。
　　拉着谢二奶奶的手，谢奶奶和她一边往门口走一边说：“二嫂子，头午的时候这孩子吓着了，当时都着急大山媳妇了，就没顾上她，这孩子也是乖巧，自己就坐在堂屋的台阶上，等我回过头来看着她的样子，没差点吓死我，让杏花喊来大夫给看了一下，才知道这孩子惊厥着了，唉，没一个省心的，二嫂子你可不知道，昭昭这孩子可真是遭了大罪了。”
　　“儿女都是债，慢慢来吧，还能怎么着呢？昭昭这孩子你和老四以后多看顾一些，她这上有长姐下有幼妹，大山和他媳妇怕是顾不太上她，你们多看顾一些吧，这孩子也是可人疼的，小小的人儿乖巧懂事的很！”谢二奶奶人老成精，活了那么多年，什么什么样的没见过，谢大山两口子想要个小子，这又生了一个丫头，啧啧啧……
　　昭昭这丫头上不靠下不着的，怕是会让这两口子忽略了吧，三岁的小丫头乖巧懂事嘴又甜，村子里就没有不喜欢的，可比她那个姐姐招人喜欢的多，谢二奶奶难得多了一句嘴，，却不知道她多说了这么几句话让谢昭上辈子和这辈子的待遇可是大不同，特别是这辈子对她特别上心的爷爷奶奶。
　　谢昭有些懵圈的张开嘴，被姑姑喂了一口鸡蛋羹，被大伯抱在怀里，身旁的爷爷还在拿着两个碗来回的倒腾那半碗热水，不说她三岁的时候就会自己吃饭，可这一众长辈围着她转是怎么个意思，她可记得当时除了爷爷和大伯，其他所有人都待在堂屋里，围着自己母亲和刚出生的幼妹，可现在算是怎么回事！
　　其实也不能怪谢昭懵圈，现在说谢昭的上辈子，那时她好好的，可不都围着刚生完孩子的产妇和刚出生的小婴孩打转嘛，现在呢，不提谢昭上午突然关闭了五感昏厥过去，把所有人都吓了个半死，就这会儿，小小的丫头，眉目如画，往日带笑的俏脸上，被苍白无力代替，蔫了吧唧的，奶声奶气的呜咽，没把几位长辈心疼死。
　　一小碗蛋羹吃了还不到一半，谢昭就吃不下去了，就在这个时候，王兰就急匆匆的赶了过来，看着靠在自家男人怀里的小侄女，眼底划过一抹心疼，走到谢昭面前，从衣服口袋里掏出一小袋蛋糕，笑容满面的轻声说：“昭昭，你看，这是你萱萱姐特意给你留的小蛋糕，昭昭吃一点，昭昭不是最喜欢吃了吗？”
　　王兰说着便撕开了包装袋，这是八十年代小孩最喜欢的小蛋糕，一包有四个，一个也就小孩的拳头大，软乎乎的，甜兮兮的，这确实是谢昭最喜欢吃的，只是上辈子在她四岁之后几乎就再也没有吃过，等她长大能挣钱了的时候，却再也吃不出那个味道来了，只是谢昭还记得，她回老家过得最后一个春节，她萱萱姐还给她带了这种小蛋糕，那时她已经四十岁了。
　　张嘴咬了一口伯娘喂到嘴边的小蛋糕，谢昭的眼圈瞬间红了，就是这个味道，是谢昭一直怀念的味道，其实谢昭也明白并不是这蛋糕多么好吃，只是幼时一直念念不忘却吃不到嘴里的东西，后来再去吃也没有那感觉了，可是现在被伯娘喂到嘴里，谢昭才明白，她不是惦记这种小蛋糕，她只是贪恋给她蛋糕的亲人带来的关怀和温暖。

第五章 初见父亲
　　伸手接过伯娘手里的小蛋糕，谢昭又低头咬了一口，垂下双眸遮掩住已经红了的眼圈，一小口一小口的吃着捧在手里的蛋糕，身边围了一圈的长辈就看着谢昭像个小松鼠一样，鼓着腮帮子慢慢的一点一点的吃着蛋糕，这样的谢昭让人不由的怜惜，乖乖巧巧软软糯糯的小丫头，坐在谢大海的怀里像个糯米团子一样让人恨不得把她捧在手心里宠着。
　　只是一旁的谢杏花看了一眼桌子上还剩下大半的蛋羹，又看了看侄女低下头通红的眼睛，忍不住叹了一口气，对于弟弟家两个侄女，谢杏花一直很是疼爱，只是谢昭年纪小，又叽叽喳喳的话多，比起谢昭，她倒是对大一点的谢娇更疼一些，她生了两个儿子，对于娘家兄弟的三个侄女都挺喜欢的。
　　只是大哥家的谢萱和谢昭同岁，比她小儿子大一岁，都是年纪小不懂事的时候，自然对大一些谢娇更为喜爱一些，毕竟谢娇要比两个小的懂事嘴也甜，只是今天从上午到现在大半天过去了，谢昭也没有说几句话，唯一和谢杏花说的一句话，是在谢杏花蒸了蛋羹喂谢昭吃的时候，谢昭小声的说了一句“谢谢姑姑”。
　　就是这么简单的一句话，让谢杏花心里有些难受，她也不知道因为什么，是看着小侄女明显难受的时候还对着心疼她的谢爷爷，还努力的笑着说“爷爷不担心，昭昭没事了”，在谢大海问她“还难受吗？”的时候，伸手轻轻的抓着谢大海的手说：“大伯，昭昭不难受，大伯不要不开心。”
　　其实到现在大家都不知道上午的时候，谢昭哪怕是吓着了，怎么会严重到撅过去了，只是看着谢昭眼里欲滴未滴的眼泪，想问也不知道从何问起，更何况谢昭年纪小才三岁，便是知道些什么怕也说不清，再说便是能说清楚，一众长辈也不忍心再问她，让她想起些什么，毕竟谢昭当时的情况王兰和谢杏花在场。
　　谢大山回来的时候就看见自己的父兄还有嫂子和姐姐，都沉默的看着坐在大哥怀里的小闺女，拖着沉重的身子在一旁坐了下来，半响才问：“昭昭这是好了？没事了？”
　　自打谢昭从三岁的谢昭身上有意识到现在，一直没有直面见到谢大山，此刻听到自己父亲的声音，谢昭没忍住颤抖了一下，对于父亲的记忆，谢昭一直停留在在她被医生诊断为胃癌的时候，父亲的那几句话，“癌症是绝症是治不好的，还是不治了，免得以后人财两空。”
　　“你小点声，这么大个人了，还是这么不知道轻重。”感觉靠在自己怀里的小侄女被弟弟的声音吓得发抖，赶紧拢了拢侄女颤抖的小身躯，轻轻的拍着谢昭的后背，抬头狠狠的瞪了谢大山一眼，谢大海没好气的低声呵斥道。
　　被谢大海瞪了一眼，又被呵斥，谢大山有些懵，转头看了一圈，不管是谢爷爷还是谢杏花，哪怕是向来笑脸迎人的大嫂王兰都不赞同的看着他，谢大山有些不明所以的问谢爷爷，“爹，我怎么了这是？大哥他？”
　　“你大哥说的不对？昭昭这刚好点，你还真是，我懒得和你说，事情都说好了？你爷呢？没说什么？”谢爷爷看着有些不着四六的小儿子，无奈的叹了一口气，说也说了，骂也骂了，气急了的时候也动手打过，可到现在已经是三个孩子的父亲了，说话做事还是这么不知轻重，也难怪大儿子生气了，小孙女明显被他的声音吓得发抖，他这个做父亲的竟然没有发现。
　　谢大山愣了一下看向被谢大海抱在怀里的小闺女，长了张嘴，压低了声音说：“昭昭好了就好，我都和哥几个说了，大伯他们也知道了，我爷说等晚点再过来。”说完谢大山没有注意其他人的表情，对着谢昭伸手说道：“昭昭乖，来爸爸抱抱，让你大伯也歇一下好不好？”
　　谢昭僵硬着身子转头把脸埋进自家大伯怀里，小手紧紧的抓着谢大海的衣襟没有出声，不是她记恨自己父亲，她只是不知道该怎么面对他，那个为了钱放弃她的父亲，她还没有想好该怎么和父母相处，还有睡在炕上的长姐谢娇和刚出生的妹妹谢宝，不怨恨，不代表着谢昭还能和他们相亲相爱，当什么事情都没有发生过！
　　“谢大山，你给我闭嘴！”谢大海抱紧浑身颤抖的小侄女，对着不知事的弟弟气急低声呵斥，抱着谢昭站起来，谢大海满屋子里来回溜达，嘴里还轻声的哄道：“昭昭不怕啊，大伯在呢，昭昭不怕，昭昭没事了啊，我们昭昭有爷爷和大伯护着呢，不怕啊！昭昭乖啊，大伯在呢！”
　　谢大山懵逼的看着抱着自己闺女来回溜达的大哥，有些不知所措的看着，最后转头看向谢杏花，有些茫然的问：“姐，这，这是，昭昭这是怎么了？”
　　“你不知道？上午大夫说的话你没听见？”一直看着被大哥抱着的小侄女，听到弟弟这话谢杏花猛的回头盯着谢大海，不敢置信的问道，当时他也在场的呀，还问过谢娇有没有事，现在这是……
　　像是想到了什么，谢杏花拽着谢大山的胳膊往外走，来到东厢房关上门，回头看着他问：“大山，昭昭上午吓着了撅过去你知道吧？”
　　“嗯，娇娇到地头喊我们说昭昭不好了。”
　　“那大夫的话你也听见了吧！”
　　“嗯！”
　　“大山，昭昭这样，你不心疼吗？”
　　“小孩子吓着了不是叫叫就好了嘛！”
　　“昭昭才三岁，到现在还没有缓过来，你看着不心疼？”
　　“不是，姐，你什么意思啊，昭昭是我闺女，她不舒服我当然心疼啊！”
　　“那你告诉我你怎么心疼的，啊！”
　　“能怎么心疼，昭昭吓着了，我，我……”
　　想着上午大夫说孩子惊厥着了，自家弟弟的第一反应不是问昭昭如何了，而是问娇娇没事吧，以前没觉得怎么，谢杏花越想越觉得自家弟弟这反应不正常，仔细想着谢大山从地头回来的反应，谢杏花叹了一口气，却不知道该怎么和弟弟说，之前比起谢昭，她这个姑姑不也是更疼谢娇一些嘛！

第六章 被教训了
　　“大山，你老实和我说，你是不是不喜欢昭昭？”看着谢大山一脸茫然的样子，谢杏花深吸了一口气，拿了一把椅子坐下，又指了指旁边的一把椅子让谢大山坐下，才叹了一口气问道。
　　谢大山一脸不解的看着自家姐姐说：“姐，你为什么这么想，都是我闺女，我怎么会不喜欢，再说昭昭才三岁正是讨人喜欢的时候，姐，我哪儿做的不好吗？”
　　“大山，当时我也没觉得哪儿不对，可是上午大夫说昭昭惊厥着了，你的第一反应是娇娇没事吧，那时你可有担心昭昭才三岁，那么大的孩子被吓狠了高烧不退，可有直接没了的例子，你当时的第一反应可是问娇娇，那昭昭呢？你当时是怎么想的？因为当初都盼着昭昭是个小子，谁知道生出来还是个丫头，那时又开始实施计划生育，所以你不喜昭昭？”
　　谢杏花说话的时候仔细的盯着谢大山看，除了这个原因，她实在想不出才三岁的小侄女，为什么会被忽略至今，不止是谢大山，想想平日娘家人的态度，谢杏花硬生生的在气温不算低的春夏之交出了一身冷汗，她知道在农家大多数都重男轻女，可是因为自己兄弟姐妹少，就一兄一弟，她从没有被特殊对待，反而因为是唯一一个女孩子而被娇宠。
　　谢爷爷兄弟四个，谢杏花这一辈四房就她一个女孩子，谢杏花亲兄弟堂兄弟加起来十几个，虽然因为早早分家不算太亲密，可因为就谢杏花一个女孩子，谢杏花未出嫁时，在村里可谓是唯一一个不用下地的女子，便是年少时跟着生产队时，十几个兄弟轮流把她的活干完了。
　　被自家姐姐这么一说，谢大山再仔细回想了一下，瞬间打了个哆嗦，对上姐姐的眼睛，谢大山有些不知所措结结巴巴的说：“姐，我，我不是，姐，我没有，姐，我……”
　　想着刚才小侄女的反应，谢杏花咬了咬牙，都说孩子的眼睛才是雪亮的，会本能的知道谁对自己好，谢昭一直窝在大哥的怀里，哪怕在自己给她喂蛋羹的时候，小侄女对着自己说谢谢，可她并没有抬起头看她，但是在父亲给她喂水时，谢昭却是对着父亲笑着道谢。
　　“昭昭是你的闺女，该怎么办，你这么大个人了，好好想想吧，娇娇是你们第一个孩子，多疼她一些也正常，只是昭昭也是你闺女，现在还有一个小的，怎么做你自己看着办吧，姐也不能多说些什么，你想想，好好想想以后怎么对待这三个闺女。”叹了一口气，谢杏花对着谢大山无奈的说道。
　　这厢姐弟谈心，堂屋里刘玉梅在醒了之后，却闹了起来，其实事情也很简单，刘玉梅睁开眼睛就看着婆婆正抱着刚出生的孩子轻声的哄着，刘玉梅生下孩子便脱力昏睡了过去，并不知道自己生的是丫头还是小子，现在看着婆婆哄孩子，便以为是个小子，开口便说：“娘，把儿子抱给我看看。”
　　谢奶奶正哄着孩子，没反应过来，顺嘴便回了一句，“什么儿子，是个小丫头。”
　　得，就这么一句话，刘玉梅直接懵了，她和谢大山想尽一切办法留下这一胎为的就是生个小子，可现在知道自己又生了一个丫头，可不是直接就崩溃了，顿时嚎啕大哭起来，谢奶奶怀里刚出生的小丫头也被惊醒了，瞬间大哭起来，看着怀里小孙女闭着眼睛哭，再看看躺在床上嚎啕大哭的儿媳妇，谢奶奶顿时有了骂娘的冲动。
　　刘玉梅的哭声把东西厢房里的人都给震住了，谢大海瞬间把谢昭裹进怀里，身边的王兰伸手把谢昭的小耳朵给捂住了，而谢爷爷也在愣了一下后，转头看向炕上，炕上还睡着大孙女呢，谢娇在睡梦中被惊醒，还懵懵懂懂的时候便被谢爷爷给抱到怀里了，王兰看看自己男人怀里的小侄女，又看看公公怀里的大侄女，暗骂了一声。
　　想了想，小声的对谢大海说：“你看着点昭昭，堂屋里就娘一个人，我先去看看。”再看到谢大海和公公都点头后，王兰站起身往外走，开开西厢房的门，便看到站在东厢房门口的小姑子和小叔子，王兰撇了撇嘴，没有说话直接推开堂屋的门走了进去。
　　王兰一进屋就看见脸色铁青的婆婆，顿时唬了一跳，这要是把婆婆气出个好歹了，谁的日子都不会好过，虽然都分家了，公公婆婆自己单独过日子，但是婆婆要是被气病了，弟媳妇现在正在坐月子，这里里外外还不都得靠她和小姑子，再说小姑子也不能总在娘家待着，最后还不都是她的锅。
　　努力的运了运气，王兰走到婆婆身边说：“娘，你先抱着孩子去厢房待一会儿，孩子才这么小，别在和昭昭一样，吓着了，这儿有我和妹妹呢！”说着便伸手轻轻的推着谢奶奶往外走。
　　谢奶奶走到门口看着杵在门口的谢大山，瞬间火气高涨，一脚踹了上去，谢杏花和王兰姑嫂两个对视了一眼，王兰留下，谢杏花轻轻的推着谢奶奶往外走，这要真是把老太太气出个好歹，不说谢爷爷，就是谢大海的怒火谁也招架不住。
　　看着婆婆和小姑子走出去了，王兰把门关上，走到床前看着孩子哭的弟媳妇，使劲的憋住怒火，回头看了谢大山一眼说：“给娇娇妈喂点水，就这么哭还有力气啊！”
　　“刘玉梅，你现在在月子里，我也不和你说废话，不管是丫头还是小子，这孩子都是你亲生的吧，你这么个哭法，你自己身子废了倒是小事，你让孩子吃什么呀，把眼泪憋回去，起来喝口水，我去给你弄些吃的，想哭也行，等孩子不吃奶了，你哭死我都不带管的！”
　　对于明显在气头上的这个大嫂，刘玉梅不太敢和她呛声，瘪了瘪嘴，在王兰的帮助下坐了起来，靠在身后的被子上，接过王兰递过来的毛巾擦了擦满脸的鼻涕泪水，声音嘶哑的说：“大嫂，这又是个丫头，我和大山怎么办呀？”
　　“什么怎么办？丫头不是你的孩子啊？丫头以后也能养老，再说你和大山不是还有侄子吗？我家那两个小子以后能不管他们的亲叔亲婶子啊！”

第七章 一起挨训
　　看着刘玉梅抽抽搭搭的吃完饭，让谢大山把碗筷收拾下去，王兰让刘玉梅半靠在被子上，自己在床前的板凳上做好，看着已经回来了的谢大山，王兰才开口说：“孩子已经生了下来，不管是丫头还是小子，都是你们亲生的，我不管你们是怎么想的，咱们先来说说眼前的事情，孩子满月之后，这罚款得交，具体要交多少，大山可以去问问书记。”
　　“还有最重要的是，你们现在三个孩子，要怎么养，该怎么养，你们自己思量，我们老谢家没有把丫头当成草的规矩，娘刚才气的不轻，一会儿过来你们记得道歉，你们也别说我这个当大嫂的不做人，你们好好把三个丫头养大，她们能不孝顺你们，至于说你们担心你们的身后事，其实完全没必要，你们还有两个亲侄儿呢！”
　　看了谢大山一眼，王兰盯着刘玉梅的眼睛，继续慢慢的说道：“便是这三个丫头也要看你们能不能担起，你们若是实在不想让侄儿操持你们的身后事，也可以招婿，这种情况又不是没有过，等三个侄女长大了，你们再慢慢商量，这些都不着急，玉梅，你现在最重要的就是好好养好身子，好好喂养小侄女，娇娇七岁了，是个大孩子了。”
　　“但是昭昭才三岁，上午直接惊厥着了！把我们都吓得不轻，特别是娘，当时娘抱着昭昭吓得都不会走道了，这孩子现在一时半会儿的离不开大人，大山晚上要照顾你，娘年纪大了，等晚上我先把昭昭抱到我家去，”王兰扫了小叔子和妯娌一眼，深吸了一口气说：“三个丫头都是亲生的，你们最好一碗水端平，谁知道哪一个长大了有出息呢！”
　　谢大山听了自家大嫂这话，直接低头不知道说什么，刘玉梅则是张了张嘴，看着大嫂锐利的眼神，又闭上了嘴，自己这个大伯嫂脾气火爆，在老谢家，除了婆婆，便是最受宠的大姑姐都曾经被骂的狗血淋头，刘玉梅可不敢真的和这个大嫂呛声，只是三个丫头，想想刘玉梅就觉得难受，可是在难受也不敢说。
　　看着他们两口子都不说话，王兰看了一眼窗外，起身说：“大山你守着让玉梅躺下睡一会儿，我把孩子给你抱回来，晚上爷爷要过来看孩子，一会儿我和娘准备饭食，你们就不用管了。”
　　说着便推开门走了，不过一会儿，王兰又抱着孩子回来了，她将孩子放在刘玉梅身边，小声的说：“刚才娘给孩子喂了一点水，等会儿要是醒了，玉梅就喂喂她，这都半个下午了，也应该下奶了。”
　　说完便离开了，留下谢大山和刘玉梅面面相觑，过了好一会儿，刘玉梅才想起来问：“大山，大嫂说昭昭惊厥着了是怎么回事？怎么惊厥着了？现在怎么样？”
　　“上午娇娇到地头喊我和爹还有大哥，说昭昭不好了，回来正好碰上大夫说，昭昭被吓狠了才惊厥着了的，让叫叫醒了就没事了，我，我，娘一直抱着昭昭，我只是看着昭昭两眼闭着脸色煞白，后来娘就把昭昭给爹抱着，把我们都赶了出来，我从爷爷那儿回来，就看着大哥抱着昭昭，只是，只是……”
　　看着谢大山支支吾吾的，刘玉梅眉头一皱没好气的低声吼道：“只是什么？你倒是说呀！”
　　“只是我说我抱抱昭昭，可能声音大了一点，昭昭害怕就一直缩在大哥怀里，我被姐喊出去，让姐把我好一顿呵斥，玉梅，你说我们对娇娇和昭昭偏心吗？”被刘玉梅一吼，谢大山便直白的把话都说清楚了，只是还有些迷茫的问刘玉梅，对两个闺女！他真的偏心吗？
　　刘玉梅听了谢大山的话，顿时想起了之前大嫂一直说要他们做父母的一碗水端平的话，又说娇娇稍微大了一点，昭昭还小，要多上心之类的，顿时感觉不好了，她怎么就偏心了，都是她亲生的，她偏心能偏心到哪儿去，只是心底里却有个声音再问：真的没有偏心吗？对七岁的娇娇和三岁的昭昭，她和男人真的没有偏心吗？
　　屋子里一时之间静默无声，过了半响，刘玉梅才轻声的说：“既然大嫂和姐都这么说，那肯定是我们哪儿做的不好，我们以后注意一点，三个丫头都是我们亲生的，我们这辈子也就这三个丫头了，就像大嫂说的，好好养着吧！”
　　“嗯！”谢大山点了点头，张了张嘴也不知道说些什么，只是重重的“嗯”了一声，只是现在在孩子还小的情况下，发现问题，或许事情不会像谢昭上辈子那样，只是人心易变，谁也不知道以后会怎么样，只能且走且看吧！
　　西厢房里，怀里抱着谢娇的谢奶奶火气见消，王兰松了一口气，把刚才对谢大山两口子说的话又重复了一遍，又对着谢奶奶说：“娘，你也不要生气了，他们两个也就是一时难受，对了，现在天也不早了，让杏花先家去，明日就不要过来了，等后日在和妹夫一起过来吧，娘，你看呢？”
　　“行，就这么着吧，杏花听你大嫂的，时候不早了，先家去，孩子还小也离不得你，再说有娘和你大嫂，你在这儿也帮不上什么，早点回去，别让女婿担心！”听着王兰把事情安排的井井有条，谢奶奶也消了火气，对着自家闺女说道，闺女家小小子还不到两岁，正是离不开娘的时候，谢奶奶也不想让亲家有什么说头，便撵了闺女回去。
　　把谢杏花送出门，王兰一头扎进灶房准备晚饭，看了一眼灶房的东西，王兰摇了摇头，自家这个妯娌还……不过想她之前挺着大肚子，这灶房不收拾这算情有可原？只是王兰看不下去，撸起袖子快速的收拾起来。
　　谢奶奶看着王兰进了灶房，轻轻的拍了拍怀里的谢娇说：“娇娇，去堂屋看看你妹妹和你妈吧！”
　　“妹妹？奶，妹妹这不是大伯抱着吗？”谢娇指着谢大海怀里的谢昭不解的问。
　　谢奶奶顿了一下说：“是你妈给你生了一个更小的妹妹，去看看吧！”
　　“更小的妹妹，比昭昭还小？”
　　“对，比昭昭还小，去吧，走路慢点别磕着了！”

第八章 谢奶奶的小心思
　　看着去了堂屋找她爹妈了，谢奶奶才狠狠的喘了一口气，拿手使劲捶了几下胸口，缓缓的出了一口气，才看向老伴儿和大儿子，看着谢大海怀里一动不动的谢昭，小声的问：“昭昭这是又睡了？”
　　“嗯，一直没怎么吃东西，之前杏花蒸了两个鸡蛋，吃了一点，也就吃了王兰给的一个小蛋糕，一直没什么精神，刚才又让大山吓了一跳，娘，我怎么觉得昭昭有点不对劲呢！这么点大的孩子，便是真吓着了，也不至于这么严重吧，这孩子平日里像个小蹦豆似的，胆子也大的狠，能让她喊两声就吓成这样？”
　　谢大海小心的给怀里的侄女换了一个姿势，看着谢昭现在还苍白的脸色，小眉头皱的和个小老头似的，自己这个侄女可不是个胆子小，记得过年的时候，村里有两家人打了起来，那吵闹喊叫的声音能传出二里地去，也没见谢昭害怕，不害怕不说，还挤到最前面去看热闹，就这样的脾气能被她妈叫两声吓着了才奇怪。
　　谢奶奶听了谢大海的话，又看了谢爷爷一眼小声的说：“我也觉得不像，之前我们都着急堂屋里生孩子的，娇娇被杏花抱着，当时又急又乱，还真没有注意到昭昭，我注意的时候，她就坐在堂屋的台阶上靠着墙，就这么老实的坐在那儿哭，还是没有声音的哭，我喊她抱着她，当时以为她害怕，只是过了一会儿觉得不对劲，才发现这孩子在我怀里双眼紧闭，一动不动。”
　　“那脸色煞白不说，还浑身像是冻僵了似的，我喊了几声感觉不好，便让杏花娶喊大夫了，萱萱妈看着事情不太对！便让娇娇去地头叫你们回来，我就这么一直叫，昭昭根本就没有反应，大夫来看了说，昭昭这是惊厥着了，只是便是吓狠了，也不至于像昭昭这样，让叫叫，醒过来晚上不发烧便不大要紧，你们说，昭昭这是不是有什么犯冲呀！”
　　谢爷爷叹了一口气看着在谢大海怀里睡着了的孙女，轻声的说：“你别声张，等晚上爹过来再说，到时候大哥和大嫂肯定一起过来，你让大嫂给昭昭看看，她平日里不是神神叨叨的嘛，让她看看昭昭这是怎么了，这孩子皮实的很，身体也壮的很，让大嫂好好看看，看大嫂怎么说。”
　　谢爷爷大嫂的娘家妈在以前是这附近有名的神婆子，谢爷爷大嫂也跟着她妈学了不少，只是谢爷爷对这些神神叨叨的东西，向来不怎么相信，只是这关乎自己孙女，不管信不信先看看，万一真有个什么，也好早做提防不是，至于那位谢家大奶奶靠不靠谱，还是看看再说吧。
　　“也是，大嫂对这个看得挺准的，让大嫂给昭昭看看。”谢奶奶听到谢爷爷这话，顿时想起自己这位大嫂的本事，总归看看是没有错的，至于是真还是假那就等看过了再说，看了一眼谢爷爷，谢奶奶小声的说：“等明天你找个时间去老六那儿问问，像大山这种情况，要交多少罚款？”
　　谢爷爷瞟了谢大海一眼小声的说：“问过了，得三千块钱，后来老六和我说，最少也得交两千五，不然他也不好交代，我看老六的意思，这两千五是少不了的，之前我也打听过了，王家大庄有一个和大海情况差不多，孩子是三月份生下来的，交了三千，得让大海把钱准备好，不然到时候交不上尽些麻烦事，我听说有交不上罚款的，直接把家里的东西都给收拾走了！”
　　“这我也听说了，两千五大山手头里有这么多钱吗？唉！你说他这是图些什么，混账东西也不知道天天想些什么，你说他这以后的日子要怎么过。”虽然知道这罚款不会少了，但是听这数额，谢奶奶还是在心里咯噔一下，谢奶奶知道这是凭着谢老六当书记，老六在其中怕是费了不少口舌，不然得老实的交三千。
　　只是就这两千五也不是小数目呀，谢大山便是拿出所有的钱怕是也不够吧，到最好还得借钱，一想到借钱，谢奶奶整个人都不好了，她这一辈子最讨厌的便是去向别人借钱借东西了，便是之前******的时候，都吃不饱肚子，谢奶奶也没问人借过一粒粮，现在倒好，越想谢奶奶的脸色越不好看。
　　谢大海虽不知自家母亲想了些什么，但是也知道她心情不会好，低头看了侄女一眼，小声的说：“爹，娘，大山应该有准备的，便是差了一些，也不会差太多，到时候看看，我和杏花再帮帮他，不看大人，还得看孩子的脸，娘，你别着急，大山虽然有时候做事不知道轻重，但是这样的大事他不会糊涂的。”
　　“这事你先别和大山说，等你回去和萱萱妈商量商量再说，杏花也是，等后天她过来我和她说，我知道你们是惦记兄弟，但是你们都各自成家了，那钱也不是你们一个人挣得，往外借不和家里商量就借，没你们这么做事的，回去好好和萱萱妈说，她若是不同意你也别强求，让大山两口子自己想办法去。”
　　谢奶奶看着谢大海理所应当的样子，皱了一下眉头摇摇头有些严厉的低声说道，对于王兰这个大儿媳妇，谢奶奶很满意，虽然王兰有时候有些小心思，但是都是为了大儿子他们那个家，再说她这个长嫂也已经做到位了，就像上午谢昭眼看着状况不太好，王兰第一个反应是让人去喊家里的男人，无非是怕孩子有个不好，落下埋怨。
　　对于这一点，谢奶奶心里不舒服归不舒服，但也明白她这样没做错，再看看放在桌子上的小蛋糕，谢奶奶知道这是王兰娘家妹妹嫁人后，新女婿第一次上门时带过里的，这么一小包就一块多呢，平日里都不舍得给谢萱吃，可看着谢昭，又急忙回家拿来哄谢昭，这个大儿媳妇做事很少让人挑出错来，就凭这点，谢奶奶就很满意。
　　谢大海看了自家爹妈一眼含笑轻声说道：“爹，娘，王兰那个人你们还不了解她，也就是嘴不饶人，这么大的事，她不会说什么的，又不是把家里的钱全部拿出来借给大山，不管怎么说，大山也是亲兄弟，是借给他又不是白给他，到时候要还的！”

第九章 谢奶奶震怒
　　“不管是借的还是给的，这事你必须和她商量后再做决定，再说你和大山虽然是亲兄弟，但是你们一成婚就分家了，亲兄弟明算账的道理不用我教你吧！”谢奶奶瞪了谢大海一眼，怕吓着他怀里的谢昭只能压低声音说道。
　　谢爷爷也看了谢大海一眼说：“听你娘的话，你家里还有三个孩子要养，再说你的钱也不是大风刮来的，借给大山是情分，不借是本分，你们兄弟之间感情好，我们当爹娘的自然很高兴，但是你们都各自成家了，都有自己的孩子自己的家要养，这其中的度要把握好，太近太远都不好，你自己仔细思量。”
　　“是，我听爹娘的。”谢大海虽然不是太了解爹娘的话，但是不妨碍他对爹娘的顺从，至于不太了解，等晚上回家和媳妇商量一下，也就弄清楚爹妈的意思了。
　　看了谢大海一眼，谢奶奶知道他把她的话都记到心里了，也就没有再说什么，只是站起身来轻轻的说了一句“我去帮萱萱妈做饭去，你们爷俩看好昭昭”，便出去了。
　　灶房里婆媳两个在辛苦的做饭，西厢房里父子两个在说着地头的活计，而堂屋里的一家三口，包括刚出生的小丫头，都没有声音，坐在谢大山怀里的谢娇，还看不懂父母双亲脸上凝重的神色，伸长脖子看着母亲怀里正在吃奶的小妹妹，好奇的问：“妈妈，这就是你生的妹妹吗？妈妈不是说要生个弟弟吗？”
　　刘玉梅正在轻拍着襁褓的手顿了一下，若无其事看了怀里的小闺女一眼，又抬头看着谢大山怀里的谢娇说：“是妹妹，娇娇以后就有两个妹妹了，娇娇长大了也帮助妈妈一起照顾妹妹好不好？”
　　“为什么要照顾妹妹，妈妈和爸爸不是说最疼娇娇的吗？”谢娇虽说都七岁了，但是一直被宠着长大，便是有了谢昭后，谢大山和刘玉梅还是最疼她，有时候姐妹抢东西，大都是让谢昭让着姐姐，现在又多出了个妹妹，妈妈还让自己一起照顾妹妹，谢娇有些委屈的问。
　　谢大山张了张嘴不知道说什么，只好看着刘玉梅，刘玉落被大闺女脸上的委屈还有自己男人那求助的模样惊着了，可是觉得谢娇还小便笑着说：“妹妹还小，什么都不会，娇娇帮助妈妈一起照顾妹妹，的妹妹长大了就好了。”
　　“那好吧，那等妹妹长大了也要照顾我，爸爸妈妈也要最疼我！”想了想，谢娇用软乎乎的奶音说着让谢大山和刘玉梅震惊不已的话。
　　刘玉梅看着谢娇说完了一脸高兴的模样，有些不能接受的看着谢大山，声音有些颤抖的问：“大山，娇娇这样是跟谁学的？她才这么大一点，怎么会这么说话？”
　　“没人这么教她啊！娇娇你怎么会这么想这么说？”谢大山也吃惊的看着谢娇问道。
　　谢娇不知道父母脸上的震惊，一边掰着指头玩一边说：“不是爸爸妈妈说，让昭昭让着我嘛，昭昭是妹妹要让着我，这个也是妹妹，也要让着我，她太小了，什么都不会，等她长大了再让着我照顾我呗！”
　　这话正好被给刘玉梅送吃食的谢奶奶听到了，端着碗的手直哆嗦，她之前不待见这个小儿子是因为这两年他就想着生儿子了，特别是谢昭刚生下来的时候，知道是个丫头小儿子长吁短叹的气到她了，不过想想他想要个小子也没错，这不怀上三胎时，虽然不是很愿意，她也没有狠劝。
　　可是她现在听到了什么，难道平日里小儿子小儿媳就这么教孩子的，让三岁的谢昭让着七岁的谢娇，还长大了也要让着谢娇照顾谢娇，这话哪是七岁的孩子能说出来的，肯定是当父母的经常这么说，孩子才会跟着学，才会觉得让妹妹让着她照顾她是正常的，谢奶奶喘着粗气狠狠的瞪着谢大山和刘玉梅。
　　“娘！”看着谢奶奶的模样，刘玉落有些害怕的嗫嚅的喊了一声。
　　谢大山猛的回头看着站在门口的谢奶奶，抱着谢娇站起来想说什么却又不知道说什么，只好闭上嘴巴站在低着头不出声。
　　谢奶奶狠狠的瞪了他们两个一眼，上前把碗放在旁边的桌子上，喘了一口气才说：“你们很好，你们好的很呢，你们就这么教孩子的，好好的孩子全让你们给教瞎了，昭昭才三岁，你们让三岁的孩子让着她七岁的姐姐，你们两个怎么不上天呢，嫌弃昭昭你们当初不要生她啊！”
　　“娘！”
　　“你给我闭嘴，不要叫我娘，你小时候我和你爹是这么教你的？昭昭不是你亲生的还是你媳妇怀里这个不是你亲生的？谢大山，你上面一个哥哥一个姐姐，我是怎么教你们的，啊！谁教你对自己的孩子这么偏心的，你脑子被驴踢了不成！你不教她们姐妹三个相互疼爱相互体谅，竟教娇娇这些！”
　　看着谢大山低眉耷拉眼的模样，谢奶奶实在忍不住怒斥道，气急了没注意声音，把灶房的王兰和西厢房的谢爷爷谢大海父子两个都招来了，只是谢爷爷和谢大海不好进堂屋，只有王兰担心直接闯进来了，看着谢奶奶浑身发抖，着急的上前问：“娘，你别生气，有话慢慢说。”
　　“你们两个都是老大不小了，孩子都生了三个了，现在还这么不知四六，不会养孩子你们生她干嘛！谢大山，我怎么就生了你这么个东西，你这是要气死我啊！”谢奶奶没有没有搭理王兰，对着谢大山就是一顿喝骂，刘玉梅是儿媳妇，她这个做婆婆的不能在她坐月子的时候骂她，可是骂自己的儿子总不会有错吧！
　　王兰多少年没看见婆婆生这么大的气了，心里虽然震惊不已，不知道自己这小叔子和妯娌怎么惹着老太太了，可是她更怕把老太太气出个好歹来，可她根本不知道出了什么事，劝也不能劝，只能上前把谢娇抱过来送到院子里交给公公，又急匆匆的回屋，看着婆婆大发雷霆。
　　想了想，王兰上前两步，一脚踹在谢大山的腿上，小声的说：“跪下，先让娘消了气再说。”谢大山倒是听她的话，直接跪在谢奶奶面前，却是一句话也不说，让王兰恨不得上去给他两巴掌，又不是哑巴，倒是说话呀！

第十章 谢奶奶教子
　　谢奶奶虽然震怒但是还没有失去理智，看着大儿媳妇在一旁着急无奈的样子，使劲压了压火气对王兰说：“萱萱妈，你把孩子抱出去，我今天就好好教教儿子儿媳妇怎么做人父母，免得以后祸害了三个丫头！”
　　“娘，你……”
　　谢奶奶从刘玉梅怀里抱出小孙女递给王兰说：“娘没事，你别担心，先抱着孩子出去吧，别吓着孩子！”
　　王兰看着谢奶奶眼中一片清明，知道她便是生气也没有失去理智，便点了点头抱着谢娇出去了，刚迈出房门便听见身后的关门声，还上了门插，王兰苦笑着摇了摇，也不知道自家小叔子和妯娌做了什么，能惹得婆婆生这么大的气，王兰自打嫁入谢家，算是这次也不过是见过三次。
　　之前两次一次是因为小姑子，一次是在奶婆婆的葬礼上，可那两次可以说是个人都会生气的，只是这次怕是小叔子和妯娌还真是犯了什么大错，不然婆婆不会气成这样，看着公公和自家男人满脸的疑问，王兰摇了摇头苦笑着说：“爹，大海，我也不知道大山和玉梅做了什么？只是上次娘生气的时候，还是在我奶的葬礼上。”
　　谢爷爷和谢大海父子两个对视一眼，都震惊不已，上次谢奶奶之所以在自家婆婆的葬礼上发了那么大的火，还是因为谢大海的小姑跟着人家学耶稣，不跪拜，不去送灵，当场惹怒谢奶奶，谢奶奶直接在自家婆婆的棺木前，把自家小姑子骂了一个狗血淋雨，便是在场的几位谢家老祖宗都没人敢在谢奶奶发飙的时候去劝。
　　想了想，谢爷爷抱过王兰怀里被吓着了的谢娇，对王兰说：“你去忙吧，一会儿你爷爷大伯他们还要来，你娘那儿没事，等她消了气也就好了。”
　　王兰，王兰没有说话，把侄女递给公公，径直去了灶房，公公护婆婆还真是护得紧呢，婆婆气消就好了，可不是，等婆婆把小叔子和妯娌骂的狗血淋头这气肯定也就消了，只是……不过想想自家婆婆一直都是很讲道理，这次发那么大的脾气，那肯定是小叔子和妯娌做错了，而且还不是小错，那挨一顿骂也不冤枉。
　　而站在院子里谢爷爷和谢大海在听到堂屋里的声音渐渐的低了下去，便放下心来，同时在心里想只要自己老伴儿（娘）不生气就好，至于挨骂的小儿子（弟弟），管他去死，父子两个很是没有同情心的一人抱着一个小丫头回了西厢房。
　　谢大山跪在谢奶奶面前一直低着头不说话，谢奶奶也知道自己的小儿子是什么德行，也不想和他志气，抬头看向现在已经半靠在被子上的儿媳妇，缓和了一下气息才说：“你们两个都不小了，都成家立业有了孩子，不是我这个当娘的不通情理，玉梅你说，自你嫁入谢家，我可有对你不好，对你和对你大嫂可有偏心之处？”
　　“没有，娘对我和大嫂一向公平。”刘玉梅现在还有些茫然，她对婆婆发那么大的脾气还有一些惶恐，隐约感觉到是她和男人做的不对，可让她具体说，她也说不清楚，现在听到婆婆问话，也只是凭着本能回答，自家婆婆确实公平，三个儿女两个儿媳一个女婿从不会偏心哪一个。
　　谢奶奶看着刘玉梅没有怨怼的神色，微不可查的松了一口气说：“那就好，当初生下昭昭，虽然都失望不是个小子，可是我们也都知道，这儿女缘分都是注定的，即便是个丫头那也是亲生的，好好教养长大也算是全了这父女母女之间的情分了，可你们两个不死心，还想要个小子，偷摸着怀上三胎，我和你们爹都不愿意，可你们愿意啊！”
　　“这儿大三分客，你们都成家立业了，我们当父母的也不好管的太多，想要就要吧，只是希望你们不要因为稀罕儿子而魔怔了，你们也说了生了老三，不管是个丫头还是小子，最后一胎，以后便是个丫头也认了，那么好，现在孩子也生下来了，不提要交多少罚款，就说这三个孩子你们想怎么样？”
　　看着都低头不语的儿子儿媳妇，谢奶奶声音一厉言道：“你们是怎么教孩子的，娇娇七岁，昭昭三岁，你们让昭昭让着娇娇，那刚生下来这个什么都不懂的你们怎么不让她也让着娇娇，以前我看你们对娇娇很是疼爱，便想着你们虽然想要个小子，但是也没有对丫头不好，可是现在看来根本不是那么回事！”
　　“昭昭虽然才三岁，但她向来是个乖巧的，我一直以为你们对两个丫头都一样，昭昭还小，可能还会多疼昭昭一些，害怕你们冷落了娇娇，现在才知道，你们可真是本事了啊，谢大山，我是怎么教你的，让你们兄弟之间要相互体谅，是亲兄弟打断骨头连着筋呢，可你们是怎么教孩子的，娇娇小小年纪为什么会想着让妹妹让着她照顾她？”
　　谢奶奶看了他们一眼，继续说：“她们三个是亲姐妹，相互体谅相互扶持着长大，以后哪怕嫁人了，娘家姐妹感情好，婆家也会高看一眼，你们倒好，就你们这种教法，昭昭和老三现在还小不知事，等长大了呢，你们做父母的让做妹妹的让着姐姐照顾姐姐，她们两个能不怨？娇娇是姐姐不是应该她让着妹妹照顾妹妹吗？你们这是明目张胆的偏心，还想以后她们能感情好？”
　　“我看你们做梦比较快，玉梅你在娘家排行在中间，上有兄姐，下有弟妹，我不知道亲家怎么教的你，但是在你成婚时，看嫁妆也知道，亲家便是偏心也有限，至少你的嫁妆相比起来要好很多，还有谢大山你好好想想你大哥和你姐是怎么对你的，你们都大了，难听的话我也不好说，你们自己仔细思量思量，亲姐妹三个都是你们的孩子，偏心的这么明显真的好吗？孩子长大了不怨吗？”
　　谢奶奶说完，看谢大山和刘玉梅都没有说话的意思，失望的叹了一口气，对还跪在地上的小儿子说：“大山你起来吧，我说的话，你们两个好好想想，都是亲生的闺女，一样的孩子，两样对待，你们这是不怕她们长大了怨恨你们呢！”

第十一章 关于谢昭
　　谢奶奶说完便开门出去了，留下谢大山和刘玉梅面面相觑，不得不说谢奶奶的一番话，好似打破了他们心底最隐秘最见不得人的心思，之前的事情谁都没有去深想，也不会去深想，毕竟对孩子的偏心问题，谁家没有，有的重男轻女，有的偏心大一点的孩子，有的偏心小点的孩子。
　　不过像谢昭这样的，其实也不算少，毕竟千盼万盼以为是个儿子，谁知道生下来是个丫头，要说不失望是假的，但是想谢大山和刘玉梅这种不是故意却又下意识的偏心的，虽说不多其实也不算少，上辈子的谢昭就在这种畸形的家庭氛围下长大，最后直接长成了扶姐扶妹狂魔，知道临死才反应过来。
　　而此时窝在自家大伯怀里的谢昭还不知道，自家奶奶很彪悍的把她上辈子那畸形的家庭关系给看破了，为此还狠狠的骂了自家爹妈一顿，其实谢昭便是知道了，应该也不会有什么太大的情绪波动，或许她现在还没有发现，再次醒过来后，她在看着身边的亲人时，几乎没有什么感觉，不会有太大的高兴或是难过。
　　倒了一碗水放到谢奶奶的手上，谢爷爷关切的问：“先喝点水，怎么生那么大的气？你也不年轻了，不值当的和他们生气，那小子做了什么把你气成这样，你和我说说，等我收拾他。”
　　一口气喝干净了碗里的水，谢奶奶抹了一把嘴，还带着余怒的说：“混账东西尽不干人事，你先别管了，我狠骂了他们两口子一顿，看看他们知不知道错了吧，若是……到时候你和大海狠劲收拾他一顿。”
　　谢娇虽然比谢昭大几岁，但是她是真正的小孩子，有些话是听的似懂非懂，但是谢昭不同，听到谢奶奶的话便明白了自家父母双亲的行为怕是让奶奶察觉到了，然后奶奶狠骂了自家爹妈一顿，谢昭心里一片平静无波澜，这人和人的感情是最奇怪的，不过是有的人合眼缘，而有的人可能天生就是冤家对头，便是生为血脉相连的亲人也不能和平相处。
　　谢昭突然有些意兴阑珊，若是骂一顿打一顿，自家爹妈就能认识到错误，她就不会因为被放弃治疗而死在医院里了，只是她活的时候像是个笑话，死的时候更像是一个笑话，这死去又活来的一天，可谓是让她看明白也想明白了，不过是有些东西上辈子就了断了，而这死去又活来的这一辈子，她就消消停停的过完一辈子。
　　不该去想不该去念，平平静静的顺着心过完自己也不知道怎么得来的一辈子，也算是补偿一下上辈子许多想做却不能做的事，谢昭知道自己不是个聪明人，但是即便不聪明，可老老实实的不去贪求一些不存在的东西，也能安稳平顺的过一辈子不是吗？毕竟这个世上哪儿有那么多的聪明人。
　　谢奶奶说完了，火气也消的差不多了，看着乖巧的窝在谢大海怀里的谢昭，顿了一下从谢大海怀里把孙女抱过来，低头看着谢昭轻声的问：“昭昭，今晚跟着奶奶回家睡觉好不好？”
　　有听没过过心的谢昭，不在意的点点头，随便吧，她现在才三岁，想做什么也做不了，更何况她也不想做什么，跟着奶奶也好，跟着大伯娘也好，或者就留在家里，她一个三岁的小孩能做出什么决定，或者说谁会听她的呀，谢昭思维混乱的想了一堆乱七八糟的。
　　“娘，你年纪大了觉少，要不让昭昭跟着我回家吧，家里三个孩子全去他姥家了，这几日我和王兰带着昭昭吧，娘这些日子还有得忙呢！”谢大海看了乖巧的侄女一眼，看着谢奶奶憨厚的说道，谢大海的担心也是有道理的，农家孩子洗三，满月，百日都是大日子，要宴请亲朋故旧的，刘玉落现在要坐月子，辛苦的可不就是谢奶奶嘛！
　　谢爷爷听了谢大海的话，倒是赞同的说：“大海说的有道理，我们上了年纪本来就觉轻，昭昭虽然乖巧懂事，可她才三岁还不知事呢，大小子和小小子还有萱萱都不在家，这样萱萱妈帮忙带几天昭昭，也不会忙不过来，这些日子里里外外都要靠你，别在累坏了，就这么着吧！”
　　“也是，上了岁数了。”谢奶奶想了想感慨了一句，又看了看了窗外，便对谢大海说：“去你大伯家接接你爷他们，现在时候也不早了，萱萱妈应该也整治的差不多了。”
　　谢大海也看了一眼外面，对着谢奶奶点点头说：“那行，我去接我爷，娘，把昭昭给我吧，我抱着昭昭一起。”
　　“昭昭要跟着大伯一起吗？”听了谢大海的话，谢奶奶低头问怀里的谢昭，看着谢昭不说话只点了一下头，便松开谢昭，让谢大海两手一掐就把谢昭小小的身子给拎到自己怀里了。
　　看着他们爷两个走了出去，谢奶奶皱了一下眉有些愁苦的说：“昭昭这孩子怎么安静？这正常吗？”
　　“你别急，这孩子今天遭了这么大的罪，没缓过来也正常，再说还得看看今天晚上能不能熬过去不发烧呢，小孩子魂轻，我们大人多守着一些！昭昭这孩子身子一向壮实，应该不会有事的，你要是实在担心，等会儿大嫂来了，你悄悄的问问。”看着谢奶奶愁的不行，谢爷爷宽慰道。
　　谢奶奶叹了一口气无奈的说：“也只好如此了，先让大嫂看看再说吧，怎么就这么寸这么巧，昭昭上午出事，大山媳妇又生了一个丫头，等交上罚款，这日子就这么苦巴巴的过吧，养孩子哪是那么容易的，更何况还是三个，孩子的年纪相差也不大，这个混账小子，要是养不好孩子看我怎么收拾他！”
　　“你呀，别那么大的火气，我们该说的也说了，该做的也做了，剩下的日子得他们自己过，这儿孙自有儿孙福，我们操心太多，管的太多，不愿意不说，说不得还遭嫌弃呢，你就别想那么多了，孩子是他们自己要生的，敢生就能养活了，我们看着就行，能帮就帮一把，不能帮就算了，想的再多人家不听，还尽惹你生气，好了，看着就好！”
　　倒不是谢爷爷冷清，实在是看得多了，村里有多少这样的例子，其实何必呢，谁会害自己的儿女？可儿女不这样这样想不是吗？谢爷爷活了这么大的岁数也不是白活的，看得多了也就明白了！

第十二章 玄之又玄
　　谢大海抱着谢昭来到自家大伯家的时候，天色还大亮，走进院里便看见自家爷爷和大伯坐在院子里扛着烟袋抽烟，抱着谢昭坐的稍微离他们远一些，怕那汗烟味呛着侄女。
　　“来了，昭昭这是怎么了。”谢家老爷子看着谢大海抱着谢昭走进来，看着安静的有些反常的重孙女，皱了皱眉问道。
　　谢大海轻轻的拍了谢昭一下，小声的说：“昭昭，喊人。”
　　“太爷，大爷爷。”
　　软糯糯的小奶音让人的心都化了，不知旁人会不会这样，至少院子里三个大男人听到时，便忍不住的软了心肠，谢家大爷爷谢老大，放下手里的烟杆，拍了拍手笑着说：“昭昭来大爷爷这儿，大爷爷给你拿糖吃啊！”
　　“谢谢大爷爷。”在谢大海轻轻的拍了一下谢昭后，谢昭抿了抿嘴，从谢大海怀里爬了下来，走到谢老大面前勾了一下唇角小声的说，其实现在的谢昭真的不知道怎么面对这些曾经已经去世了的亲人，只是骨子里的天性让她对着这些血脉相连的亲人不忍去拒绝，也不知道该怎么去拒绝。
　　小心的把谢昭抱在腿上让她做好，从兜里摸出来两块糖块，一块放在谢昭的手里，一块被他剥去糖纸放到谢昭的嘴里，才温和的说：“给，昭昭，甜不甜？”
　　谢昭抿了抿嘴对着谢老大有些羞涩的笑着点了点头，却没有开口说什么，就这么静静的做在谢老大的膝头，谢老爷子看着谢昭的模样，转头看向谢大海皱着眉头轻声的问：“这孩子怎么回事？”
　　“上午的时候惊厥着了，我娘让大夫给她看过了，也说不出具体是怎么了，到现在这都大半天了，一会儿睡一会儿醒的，醒来也是焉巴巴的，等会儿让我大伯娘再给她看看吧！”谢大海看着平时和个蹦豆似的孩子，现在这么焉巴巴的样子，又想着自家弟弟两口子平时的行事，叹了一口气有些心疼的看着谢昭小声的说道。
　　谢老爷子听了这话也是叹了一口气，这最小的孙儿连生三个闺女，这在有些重男轻女的谢老爷子来看，确实有些替谢大山发愁，只是这生都生了，可能谢大山确实没有生儿子的命吧，不然这老谢家老四房加起来十几个孙儿，怎么就谢大山没有儿子，其他的家里最少也有两个儿子。
　　不一会儿，谢家大奶奶拿着一个小包袱从屋子里走出来，看着坐在院子里的爷几个说：“走吧。”
　　一行人很快就到了谢昭家，这个时候王兰正好从灶房里端着菜往西厢房从，看着一行人走进来的，便含笑打招呼道：“爷爷，大伯，大伯娘来了，正好开饭了。”
　　“爹，大哥大嫂，先洗洗手，我们进屋吃饭去。”谢奶奶听到声音从灶房走出来说。
　　谢大奶奶上前一步，拉着谢奶奶说：“让他们爷几个先去，你和我一起看看侄媳妇去！”说着便不由分说的拉着谢奶奶往堂屋走去。
　　谢大奶奶看过产妇和孩子后，来到西厢房用过饭，便伸手把谢昭从王兰怀里抱了过来，轻轻的抚摸着谢昭的小脑袋，也不知道是不是揉的太舒服，还是谢昭确实累了，不一会儿就靠在谢大奶奶怀里睡了。
　　低头看着谢昭睡熟了，谢大奶奶使了一个眼色让谢大山把谢娇带出去后，才轻声的说：“这孩子什么都好，就是以后怕是……”
　　“大嫂，不要紧，你说吧！”看着谢大奶奶迟迟不把结果说出来，谢奶奶知道这其中怕是有什么忌讳，自家大嫂不太好说出口，便深吸了一口气略显急切的催促道。
　　谢大奶奶看了一圈，叹了一口气说：“父母缘浅，姐妹缘薄，是个冷清的性子！”
　　“怎么会这样，大伯娘，昭昭这孩子爱说爱笑怎么看也不是个冷清的性子呀，再说她不是挺黏人的嘛，特别是她爸妈和她姐姐，怎么会这样了？”王兰一听这话，顿时急了，要说谢昭八字之类的，她也能接受，可这父母缘浅，姐妹缘薄，是不是，是不是……
　　谢奶奶也是赞同王兰的话，虽然谢昭才三岁，可是她这爱笑爱闹跟个蹦豆似的性子，怎么可能……
　　看了一眼眼巴巴看着自己的妯娌，又看了一眼同款表情看着自己的侄媳妇，谢大奶奶有些无奈的说：“我也不瞒你们，咱们家的孩子，不管哪一个刚出生的时候的我都看过八字，也合过八字，之前昭昭不是这样的，昭昭的亲缘牵绊很深，可是现在在看，这牵绊几乎都不存在了，我也不知道出了什么事情，总之这孩子性子怕是已经定性了！”
　　“娘，娘，上午大夫也说了昭昭不止是被吓着了，是不是，是不是被冲撞了？”愣了一下，王兰突然想起上午大夫的话来，急切的看向谢奶奶。
　　大夫的话谢奶奶自然也听到了，只是，若不是被吓着了，那谢昭这是……“大嫂，昭昭可是被冲撞了？”
　　“没有，其实昭昭的八字命格是极好的，是个有福气的，只是当时她刚出生，其他的我也看不出来，今天我又仔细看了看，昭昭的命格没变，变得只是牵绊少了，其他的什么也没变。”谢大奶奶摇了摇头说道，她这一手看八字命格相面的本事是跟着娘家妈学的，之前不允许搞这些，她也不会去惹是非。
　　只是在老谢家有刚出生的孩子才会看看，只是她谁也没有说，现在环境倒是宽松许多，又都是自家人，谢大奶奶这才开口说了实话，之前她就挺喜欢这个小侄孙女的，爱笑爱闹嘴又甜的小孩子谁不喜欢，只是今天这一看，这孩子的以后还真不好说，这怎么跟封了心门似的，只是这话不能说，也只能说亲缘浅薄了。
　　再说了，一个三岁的孩子突然变成这样，又听说了上午这一出，谢大奶奶人老成精，更何况她还真有点本事，便也只能避重就轻的说一些能说的，这孩子怕是个有福的，只是这生养之恩能在无形之中被化了去，怕还是有人自作孽了吧，只是这些玄之又玄的东西，总是不能说出口的，不过谢昭这孩子她之前也是没有看错，心善主意正，这封了心门怕是牵绊断了，之后会是风云际会，还是……

第十三章 都装糊涂吧
　　一屋子人全都没了声音，能说什么或者说还能说什么，现在孩子还小，这些关于命数的东西又都是玄之又玄，可信可不信，其实大家对于谢大奶奶的本事也都略知一二，只是这种事情临到自己身上，总是想找一个借口，或许她说的不对呢，总之人的心态就是这样，如果谢大奶奶说的都是好的，哪怕心里还有疑惑，也都会开开心心高高兴兴的谦虚两句。
　　谢大山一进屋就被屋子里的氛围给弄得愣了一下，看着满屋子人脸色都不太好，心里咯噔一下，这是……小心翼翼的看着谢大奶奶问：“大伯娘，昭昭这是怎么？她……”
　　“也没什么，昭昭的命格好，是个有福气的，只是她的性子怕是会是个冷清的，不过她现在还小，你们当父母的，好好的把孩子养大就行了，大山，你现在也是三个孩子的爹了，以后别老想着其他的了，你这三个闺女都是有福气的，好好的，以后有的后福享了。”谢大奶奶抬眼看了谢大山一眼，笑了笑说道。
　　这三个丫头确实都是命格挺好的，只是命格好归命格好，现在都还小，这命格可是会变的，至于以后那就以后再看吧，谢大奶奶看着怀里的侄孙女，暗自叹了一口气，也不知道怀里这丫头命格的改变是好是坏，她能看的也不过是一个大概，至于具体的她也说不好，还是且走且看吧！
　　听了谢大奶奶的话，谢大山松了一口气，咧嘴笑了笑说：“好就好，好就好，大伯娘，这三丫头也出生了，可能我就是没有儿子的命吧，就这样吧，没有就没有吧，我以后把这三个丫头好好的养大，她们就是以后嫁人了，还能不管我和她妈，爷，大伯，大伯娘，爹，娘，我以后也不想那些有的没的了，你们就放心吧！”
　　“你自己想明白了就行，现在都是新时代了，和早些时候不同，现在政策也不一样，丫头也没什么不好，你要是还有什么想法，就等三个丫头长大了，挑一个给她招个上门女婿，生了孩子照样姓谢，要是想的开，你亲闺女好几个，亲侄子也好几个，老了也不怕。”谢老爷子虽说有些老思想，但是再怎么说这丫头也是谢家人，有些东西强求不来的，便对谢大山宽慰的劝说道。
　　谢大山搓了搓手讪笑着说：“哎，我听爷爷的，以后就好好的养着三个丫头，上门女婿什么的，等丫头们长大了再说吧，这也讲究个你情我愿，走一步看一步把！”
　　“你能这样想就好了，我之前找你六叔打听过了，你这违反了政策，按说要交三千块钱，等孩子满月了，你主动去找他，差不多交两千五，你算算你手里有多少，痛痛快快的把钱交上，也别让你老叔难做。”看着谢大山没之前那么浮躁了，谢爷爷谢老四瞟了谢大山慢慢的说道。
　　谢大山听了这话倒是眼前一亮，能少交五百块钱，这可不是小数目，心里明白这是自家这位远房六叔看自己爹的面子，便急忙说：“爹，你放心吧，在玉梅怀上这胎的时候，我就有准备了，只是我这手里的钱也就将将够交的，之前我还愁这缺口呢，现在倒是不用借钱了，六叔这样没事吗？”
　　倒不是谢大山心地多么善良，有便宜不占，而是谢老六做为村里的支书，不说能为他们老谢家搞到多少便宜，关键是有他在，村里整个姓谢的就没人敢欺负，这要是为了谢大山这个罚款出了什么事，不说别人，就姓谢的人就得埋怨死谢大山，谢大山不说有多聪明，但是一荣俱荣，一损俱损，这么点道理还是知道的。
　　“这个你倒是不用担心，我问过老六了，现在都在抓这个，你主动交上面也有表示的，既然你手里的钱够，那就麻利的找你六叔把钱交上，以后要是手头紧，我和你大哥多少也能帮着点，别委屈了三个孩子，行了没别的事就都回吧，都忙了一天了，都回家早点歇着，大山你晚上惊醒着点，明天让你娘和你大嫂过来照顾你媳妇和孩子。”
　　谢老四听谢大山的话，知道他手头的钱够了，也是松了一口气，他一直担心这小子心里没个谱，没想到他心里还有些成算，这样就好，不用担心钱的问题，其他的就都好说了，三个孩子现在还小，也用不了几个钱，再干两年也就缓过来了。
　　其实谢大山的话不止是让谢老四松了一口气，在座的各位都松了一口气，都是血亲骨肉，到了现在，谢大山要是真的没有钱，他们多多少少都得帮点，不然怎么办，既不能不交这个罚款，又不能让外人看了笑话，这样很好，如此一来，晚上这顿饭吃的好，心情也都不错，便也都各回各家了。
　　谢大海用自己的外套把谢昭裹了起来，抱在怀里和王兰一起慢慢往家走，在和谢老大谢老四分开之后，谢大海轻声的说：“王兰，你说，大伯娘说的那些可信吗？昭昭这孩子……”
　　“信不信的我们都改变不了，这孩子不像是个薄情寡义的，以后为什么弄得父母缘浅，姐妹缘薄，现在我们谁也不知道因为什么，再说了，就是真的，也不一定是昭昭的问题，且走且看吧，大伯娘那个人你也不是不知道，没谱的事她可是从来不开口的，她可能是看出了什么，只是不好说出来，不过看大伯娘的意思，这问题可不是出在昭昭身上。”
　　王兰虽然大字不识得几个，但是活的通透，当时谢大奶奶看谢昭时的表情，王兰虽然不知道她看出了什么，但是多少也看出了个眉眼高低，只是有些话可能确实没法说，不管谢大奶奶是有什么顾虑，还是因为其中有什么不好，不想说，反正王兰是看出了谢大奶奶对谢昭倒是一如既往的喜欢，这其中的道道可就有的说了。
　　谢大海也不傻，当时的情况在场的人都看出了谢大奶奶有所隐瞒，但是也都明白谢昭这孩子是个好的，至于其他的，谢大海也不敢往深里想，所谓的父母缘浅，姐妹缘薄，那可是他谢大海的亲弟弟亲侄女，他不好开口问，也不敢想，先就这样吧，等孩子长大一点再说，万一要是大伯娘看走眼了呢，虽然这种可能很低，但也不是不可能是吧！

第十四章 奶奶和伯娘的心疼
　　日子就这么随着太阳东升西落过了一天，虽说都在意谢大奶奶的话，可现在正是忙的时候，谁也不能时时的盯着谢昭，家里的男人们都下地了，女人们也没时间盯着谢昭，刘玉梅生完孩子什么也不能干，只能躺在床上坐月子，孩子的三日，还得谢奶奶和王兰婆媳两个来准备，谢家又亲朋故友一大堆，谢大山的孩子过三日都得来走一遭。
　　谢昭坐在小板凳上，看着谢娇院里院外的跑，看着谢奶奶和王兰忙忙叨叨的准备三日宴请亲戚的东西，屋子里小丫头三不五时的哭两声，谢昭的思绪不知道飘到哪儿去了，谢奶奶和王兰忙了一个上午，谢昭就这么在小板凳上坐了一上午，直到谢奶奶放下手里的活，把谢昭抱到怀里，谢昭才回过神来，有些不解的看着谢奶奶，不知道她突然过来抱她做什么。
　　“昭昭怎么不和姐姐一起出去玩？”看着谢昭满脸的不解，谢奶奶强颜欢笑的对着谢昭温和的问道，看着这样的谢昭，谢奶奶不知道怎么了感觉心里抽疼，这孩子难道真的像自家大嫂说的那样，封了心门，真要是这样，这丫头以后怎么办呀？
　　谢昭有些疑惑的看着谢奶奶眼底的心疼，但是她也不是那么好奇，便轻轻的摇了摇头说：“不想去，奶奶怎么了？”
　　“奶奶没事，昭昭不想去就不去了，那昭昭饿不饿？奶奶给你剥个鸡蛋吃好不好？”谢奶奶对上谢昭乌黑闪亮的眼睛，顿了一下才轻轻的回答她，不想了，走一步看一步吧，毕竟自家大嫂也说了这些改变对谢昭也许不是坏事呢！
　　谢昭不怎么饿，便直接摇头拒绝了，其实她经过了一天一夜已经接受了又活过来的现实，只是接受归接受，她现在还是有些消极，不知道应该怎么做，也不知道该做些什么，就像今天上午，她坐在那里一上午，其实什么也没有想，就这么坐着。
　　谢奶奶看着才三岁的孩子，脸上是满脸的迷茫，心里咯噔了一下，一个才三岁的孩子脸上露出了这副表情，说实话，谢奶奶很是难受，她不知道孙女为什么会变成这样，也不知道孙女就昨天一会儿的功夫怎么就这样了，至于自家大嫂话里话外的意思，她也不是听不出来，只是总觉的应该不至于，可看着孙女这样，她却是不敢再深想下去了！
　　看着又不知道在想什么的孙女，谢奶奶微不可闻的叹了一口气，想着昨晚在回去的路上，自家大嫂那几句话，谢奶奶便是再不相信，可看着今天谢昭的模样，她是不信也得信了，三岁的孩子不会突然之间就性情大变成这样，也不会因为突然被吓着就像谢昭昨天那样，谢奶奶想，或许这就是因为大嫂口中所说的已经被化去了生养之恩的缘故。
　　整个人都放空了的谢昭不知道自家奶奶想了些什么，若是知道定然会震惊不已，毕竟上辈子的谢昭别说生养之恩了，到了最后她把父母给的那一条命都还了回去，更不用说从十几岁开始便退学挣钱，一开始养着长姐和幼妹，慢慢的开始又养着父母，最后不止养着父母姐妹，还养着已经成婚了的姐妹的儿女，这哪是简单还了生养之恩！
　　不过谢昭现在是什么也不知道，不知道自家的那位大奶奶是个能耐人，这玄之又玄的东西却能看出几分来，其实上辈子谢昭能得到除了谢昭父母姐妹之外的几乎所有谢家人的照顾，也有这位谢大奶奶在其中起的作用，其实也不知道谢昭到底是命好还是不好，谢家除了谢大山一家，包括谢昭那些堂叔伯，似乎都挺照顾谢昭的。
　　谢大奶奶说谢昭，父母缘浅，姐妹缘薄一点也没有说错，谢昭的亲缘除了他们四个人之外，其实谢昭的亲缘关系是很亲厚的，上辈子是这样，只是不知道现在谢昭都变了，其他的事情还会不会变，不过人与人之间的缘分就是这么奇特，失之东隅收之桑榆，只是不知道这辈子谢昭的命运会走向何方？
　　王兰收拾利索灶房，出来后便看见自家婆婆一脸心疼的看着侄女，顿时心里感到一阵难受，好好的孩子变成这样，谁看了不难受，压下心底的情绪，王兰上前从自家婆婆怀里抱过谢昭，对着谢奶奶轻声的说：“娘，差不多到时间了，爹他们也该回来了吃饭了，娘你不要这样，孩子只要平安健康就好，至于其他的就且走且看吧！”
　　“说的是，总归现在还小，好好养着会好的，会好的。”谢奶奶不着痕迹的擦去眼角的眼泪，勾了一下唇角露出了一个不算好看笑容小声的说着，也不知道是在附和王兰的话，还是在说服自己，只是看着平时爱笑爱闹皮的和个蹦豆似的孙女突然之间变成这样，她很难接受，更何况又听了谢大奶奶的那些话。
　　王兰看着乖乖窝在自己怀里的侄女，有些爱怜的说：“娘，大伯娘也说了我们昭昭命格极好是个有福气的，娘，我们昭昭以后会越来越好的，至于其他的，有也可没有也没什么的，大不了我们以后多疼昭昭一些，我们老谢家别的不多，就是人多，这么些人多疼昭昭一些，她又能比旁人差了什么！”
　　“你就是个混不吝的，事情还能这样算？”谢奶奶都被自己这个大儿媳妇给气笑了，这感情的事情还能这么算，不过她也明白，若真是如自家大嫂的意思，那还得真这么算，毕竟谢昭怎么说都是老谢家的种，便是个丫头也不能像个小可怜一般爹不疼娘不爱，至于所谓的父母缘浅，姐妹缘薄，谢昭除了亲姐妹，还有其他堂兄弟姐妹表兄弟呢！
　　王兰撇了撇嘴不在意的说：“为什么不能这么算，我们老谢家的种，就是个丫头那也都是宠着疼着长大的，娘，我们不说这个，总归孩子还小，下午我想让大海早点回来去把萱萱他们三个接回来，明日大山这儿摆酒，萱萱还好，年纪小旁人也不会太在意，谢瑾和谢珏不在可就不好看了。”
　　“这倒也是，那下午就别让大海下地了，让大海去你娘家把三个孩子都接回来吧，正好这红鸡蛋也弄好了，让大海多带一些，让你娘家妈都分分沾点喜气。”听了王兰的话，谢奶奶赞同的说道。

第十五章 哥哥们回来了
　　下午太阳还没有落山，谢大海就把自家三个孩子从丈母娘家接了回来，谢瑾和谢珏一个十三，一个十岁，很多事情都明白了，谢大海和他们大概说了一下，兄弟两个便直接想到，小叔家的昭昭妹妹昨日被吓着了，因为小叔和小婶偏心，昭昭妹妹直接吓得转了性子，也就是说他们那个爱笑爱闹嘴里会叫“大哥哥”“小哥哥”的昭昭妹妹会变得不会笑不会闹了！
　　有着如此想法的兄弟两个连家都没有回，直接去了小叔谢大山家，一进院门，就看见谢昭乖乖的坐在小板凳上，谢珏几步上前一把抱起谢昭盯着看，被慢了一步的谢瑾胡撸了一把头发，又把谢昭抢了过去，而谢昭就这么静静的由着他们兄弟抢来抢去，却不会真像个三岁小孩一样闹腾。
　　坐在一旁的谢爷爷就看着两个大孙子一来就直奔谢昭，兄弟两个像抢玩具一样把谢昭抢来抢去，却是半响都没有看见他，只能无奈的开口说：“你们两个小子！放下昭昭，别吓着昭昭！”
　　听到自家爷爷的声音，谢瑾和谢珏才看到坐在一旁的自家爷爷，“嘿嘿”傻笑两声，纷纷上前打招呼，谢瑾抱着谢昭走到谢爷爷身边坐下笑着说：“爷爷，昭昭才不会害怕呢！是不是昭昭？”
　　说完谢瑾微微低头看着安静的待在自己怀里的谢昭，看着谢昭安静的看着她，没有害怕也没有其他的情绪，心里不由得咯噔一下，自家老爹好像说的有些轻飘飘了，伸出手抓着谢昭的小手温柔的说：“昭昭，好几天没有见大哥哥了，想不想大哥哥？”
　　“大哥哥。”谢昭没有说想不想，只是轻轻的喊了一声，这个大堂哥曾经为了她怒怼他小叔小婶，可是最后却因为她的不作为而不了了之，弄得大堂哥两面不是人，可最后每次回老家，能让她舒心的吃一顿饭的还是大堂哥家。
　　微不可查的皱了皱眉，谢瑾笑嘻嘻的应了，扫了堂屋一眼，对着谢爷爷说：“爷爷，明天小叔家宴客，奶奶和小叔都忙，我先把昭昭抱回家了啊，爷爷，我十五了，能照顾好妹妹的。”
　　一语双关的话，说的人和听的人都明白，谢瑾不想把谢昭放在家里，也让谢爷爷放心，看着谢爷爷点头，谢瑾抱着谢昭和谢珏一起，走进灶房和正在忙活的谢奶奶还有王兰打招呼，听到谢瑾要把谢昭抱回去，谢奶奶先是看了王兰一眼，看着王兰眼底的赞同，才轻声的说：“那好，你和谢珏照顾好两个妹妹，等会儿奶奶让你妈给你们送饭回去！”
　　“好嘞，奶奶我和谢珏昭昭先回了啊！”谢瑾假装没看见自家奶奶和自家妈之间的眉眼官司，抱着谢昭给谢珏使了一个眼色，便快速的离开了灶房，与院子里的谢爷爷打了声招呼，便急忙离开了。
　　谢珏还小，有些事情还不太清楚，对于自家哥哥像是被狼撵了一样，便好奇的问：“哥，你急着走干嘛，我还没来得及和爷爷奶奶还有妈说话呢！”
　　“小孩子别多问！”
　　“哥，你也就比我大三岁，装什么大人！”
　　“大一天，我也是你哥！”
　　“我也没说你不是我哥啊！我是说你装什么大人！”
　　“比你大就是大人！”
　　“哥，你强词夺理！”
　　“谢珏，成语不是这么用的！”
　　……
　　兄弟两个一边斗嘴一边快速往家里走，谢昭就这么安静的趴在谢瑾的肩头，听着两个哥哥毫无营养的斗嘴，心里有些许怀念，两个哥哥都不是那种很聪明的人，不过也都上了大学，大哥考上了师范大学，毕业了分配回来在镇上的初中当老师，小哥考上了警校，分配到镇上的派出所当警察，都是普通的公务员，也算还不错。
　　两个哥哥都很孝顺，大伯大伯娘晚年儿孙绕膝，堂姐谢萱也还不错，师范毕业在县里初中当老师，嫁给了县医院里的医生，村里谁不知道谢老四两个儿子，就大儿子一家父贤子孝，至于小儿子一家不提也罢！谢昭想到这儿突然有些想笑，父母姐妹营营汲取一辈子，到头来连一个好名声都没有得到，也不知道他们以后会不会后悔。
　　或许是不悔的吧，不然也不会因为怕人财两空而让她等死不是嘛，谢昭想到这些，突然提起来一些情绪，上辈子她死了什么都没有看见，那这一辈子呢，她什么都不做，就这么看着，看着他们会做些什么，会做到哪一步，上辈子她活着憋屈死的窝囊，这辈子她什么都不管，应该也不会因为三餐不继胃不好，才会最后癌变，好好活着看着会发生什么，是不是不一样也不错呀！
　　紧闭的心门被自小关心的哥哥悄悄扣开了一丝缝隙，此时所有人都不知道就因为这一丝的缝隙，让谢昭后来才得以得到幸福，不至于孤苦一生重复上辈子的旧路。
　　看着自家两个小子把侄女抱了回来，谢大海轻笑着摇了摇头，也不知道为什么，明明谢娇才是他们四房的第一个丫头，可是自家这两个小子就是对和自己妹妹差不多大的谢昭喜爱不已，看着被两个小子逗得抿嘴微笑的侄女，谢大海也放心不少，看来情况并没有想象中的那么糟糕不是吗？
　　“你们轻点声逗昭昭，萱萱睡了，别把她吵起来，不然醒来哭你们去哄啊！”谢大海看着两个小子越来声音越大，轻声威胁道，谢萱和小时候的谢昭一样，爱笑爱闹嘴甜，只是千万别在她没睡醒时弄醒她，不然分分钟天使便恶魔，哭起来大半天都哄不好，不说谢大海，便是想来皮上天的谢瑾谢珏也都不敢招惹没睡醒的亲妹妹。
　　谢瑾谢珏听了谢大海的话，瞬间老实了，低头小声的逗着谢昭，不搭理老是威胁他们的老爹了，谢大海直接气笑了，看着他们说：“去你姥姥家那么长时间，作业做完了吗？你们可是没两天就要开学了！”
　　“哥，怎么办？我一个字都没有写！”谢珏一听顿时虎躯一震，春季农忙假前后总共放了九天假，那一堆作业他一个字都没有写，因为刘玉梅快要生孩子了，王兰怕孩子都在忙不过来照顾不上，便把三兄妹打包全都送到娘家去了，谢珏本来就年纪小贪玩，在姥姥家待着没人催他，他都把作业给忘了！

第十六章 王兰的担心
　　谢瑾浑身一僵，他也一个字都没有写，不小心对上谢昭的目光，谢瑾看着妹妹平静无波的眼神，有些讨好的说：“昭昭跟着大哥哥一起学认字好不好？”看着谢昭点头，谢瑾在谢大海正要发火抬脚踹的时候，抱起谢昭便往东厢房里跑，留下还没有反应过来的谢珏，接受谢大海爱到深处拿脚踹的教育。
　　给谢昭脱掉鞋子，把她放在床头坐着，谢瑾快速的从床头边上的桌子上扒拉书包，往外拿书本和作业本，拉过椅子坐下，翻开书准备写作业的时候，抬头看着谢昭就这么安静的坐在那儿，一时心里酸涩不已，想了想起身走到谢珏的床前蹲下，从床底下拖出一个纸箱子，从里面找了半天，找出一本小人书来。
　　轻轻的拍了拍，递给谢昭，谢瑾笑着说：“昭昭，这是你小哥和萱萱姐喜欢的小人书，昭昭先看着，大哥哥写完作业再陪着昭昭好不好？”
　　“嗯，大哥哥写作业。”谢昭接过怼到眼前的小人书，对谢瑾轻轻的答道。
　　谢瑾轻轻的揉了揉谢昭扎着小揪揪的脑袋，柔声的夸奖说：“昭昭真乖！”
　　一时之间，东厢房里和谐无比，兄妹两个一个在奋笔疾书的赶作业，一个拿着一本小人书静静地看着，谢珏被自家老爹收拾了一顿，呲牙咧嘴的走进来，看着这一状况也没敢出声，悄摸的走到自己写作业的桌子前坐下，也学着自家大哥一样，奋笔疾书，一堆作业做不完，开学交不上作业，擎等着被老师收拾吧！
　　王兰回来给爷几个送饭就看着谢大海坐在院子抽烟，四个小崽子一个也不在，便奇怪的问：“大海，孩子们呢？这么晚了又出去疯玩了？两个小子没轻没重的再吓着昭昭。”
　　“没出去，萱萱睡了还没有起来呢，那两个小子在东屋赶作业呢，在他姥姥家这么些天，一个字也没写，都欠揍！昭昭也被谢瑾抱东屋去了。”谢大海把烟袋锅子在地上磕了磕，还有些气呼呼的说。
　　王兰瞪了他一眼，没好气的说：“两个小子写作业怎么看昭昭，你没事不会看着昭昭！”
　　“我想把昭昭抱出来着，你自个去看看吧！”对于王兰的语气，谢大海不在意的指了指东厢房说。
　　王兰疑狐的看了谢大海，悄声的走到窗前，看着屋子里两个小子在认真的写作业，谢昭坐在谢瑾的床头上捧着一本小人书看得正起劲，这才放下心来。
　　“昭昭一直这样不怎么说话怎么办？”王兰走到谢大海旁边拿了一个小板凳坐下才有些无奈的问。
　　谢大海想着被自家两个小子逗笑了的侄女，小声的说：“会不会是我们想的太严重了，我看昭昭除了不爱说话也没什么，两个小子逗她，她也笑了啊，哪有那么严重，大伯娘说闭心症，是不是看错了？”
　　“真的笑了？你没看错？我可是知道这两天昭昭就像个木头人一样，戳一下动一下，不说不笑不动的，你别是看错了吧？”王兰不相信的看着谢大海问，谢娇今天几乎逗了她一下午，可谢昭就和没看见没听到一样，半点反应也没有。
　　谢大海愣了一下，这他倒是不知道，只是……“我看的真真的，两个小子抱着她就在院子里逗着她玩，昭昭被谢瑾抱着，是抿着嘴笑了，我不可能看错的。”
　　“你这么一说，我才想起来，这两天昭昭对大山和娇娇可是一点也不搭理，我和你还有爹娘抱着她都没问题，大山一想抱她，她就躲，和她说话，她也没有反应，对娇娇也是，咱们这两个小子抱着她，她居然没躲，大海，这事我怎么越想越觉得不对劲呢！”听了谢大海的话，王兰想了一会儿才慢慢的说。
　　盯着王兰，谢大海也觉得不对劲，只能一再确认的问：“真是这样？怎么会这样？昭昭以前挺黏着他爸妈和姐姐的，这，这是怎么了？”
　　王兰摇了摇头没有说话，想着婆婆偷偷告诉她的那些话，心里确只打鼓，只能安慰自己，孩子还小，现在还不懂事！等长大一点就好了，可是再想着下午自家大小子抱着谢昭到灶房和她们说话时，谢昭老老实实的被他抱着，再想想晌午家里男人们回来吃饭，谢大山伸手要抱谢昭，当时谢昭坐在小板凳上，看着谢大山伸手要抱她，就站起来跑到自家男人身边。
　　想到这儿，王兰打了一个冷颤，当时谢大海笑哈哈的抱起谢昭，谢昭是什么表情，就那么平静的看了谢大山一眼，然后窝在谢大海怀里，小手还紧紧的攥紧了谢大海的衣服！王兰越想越觉得不对劲，难得真象大婆婆说的那么玄乎，因为生养之恩被化解了，所以父母缘浅现在就开始表现出来了，这孩子已经开始不亲她爸妈了！
　　“别想了，孩子还小，走一步看一步吧，也不知道大山那混账玩意做了什么，弄得孩子成了这样。”看着王兰极其难看，谢大海心里也不舒服，便开口让王兰不好胡思乱想了。
　　王兰倒是被他这么一说回过神来，看了看快天黑了，便说：“不想了，不想了，你去屋里把萱萱喊起来吧！我去叫两个小子。”说着便往东厢房走去，自家那丫头没睡醒被叫起来，简直就是……反正她爸惯她，就让她爸去喊好了，王兰有些幸灾乐祸的想着，脚步不停的推开东厢房的门走了进去。
　　看着灯下三个孩子，王兰一直不舒服的心，好歹缓和了一下，走到谢昭面前轻轻的说：“昭昭先不看了，我们先去吃饭，喜欢看我们吃了饭再看好不好？”
　　谢昭抬头看着站在自己面前的大伯娘小声的喊了一声“大伯娘”，便没有再说什么，只是把手里的小人书放到了床边的桌子上。
　　微不可查的叹了一口气，王兰伸手抱起谢昭，对着自家两个小子喊：“行了，先去吃饭，吃了饭再写，早干嘛去了，每次放假都是这个德行！”
　　“妈，就好了，你先抱着昭昭去，我解完这道题就来。”谢瑾头都没抬的对着王兰说，自家老妈什么脾气，他还能不知道，再让她说下去，她能唠叨半个小时不带重样的，为了自己耳朵清净，还是先把老妈忽悠出去再说，反正吃饭的时候就不唠叨了！

第十七章 消极的情绪
　　“快点啊，饭都凉了！”王兰看了谢瑾一眼，又看了一眼谢珏才抱着谢昭走了出去，全然不知道在她身后，两个儿子看她出去都齐齐松了一口气。
　　谢萱要哭不哭的趴在谢大海的肩上，看着王兰怀里的谢昭，顿时眼睛一亮对着谢昭喊：“昭昭，昭昭，看我，我回来了！”
　　“萱萱下来坐着，和昭昭一起吃饭。”谢大海看着闺女待在自己怀里手舞足蹈的样子，松了一口气说，他是真怕了闺女这睡着了叫起时的毛病，只要她不是自己醒的，不管是不是没睡醒，都要哭一场。
　　两个三岁多一些的丫头并排坐在饭桌前，乖巧的等着王兰给盛饭，让谢大海看得直乐，现在都稀罕小子，也不看看那些小子有多烦人，还是香香软软的小丫头讨人喜欢，懂事乖巧还听话嘴甜，可比那些臭小子强多了！
　　谢大海想的有点多，丫头也不一定都是谢萱谢昭这样的，多的是不省心的，不过是谢萱一向被王兰教得好，不是所有人都是王兰，并不会因为谢萱是闺女就偏心儿子，反而因为谢萱最小，两个哥哥都会让着她，王兰惯她是惯她，但是最起码的礼貌教养却是严厉教导的，而谢昭则是披着孩子的皮子成人的芯子，现在让她不懂事她也做不出来。
　　大大小小六口人用过饭后，谢瑾谢珏便急着回房赶作业了，王兰便把谢萱和谢昭放在炕上让她们自己玩，自己则是快速着收拾着家务活，这两天都在谢昭家里忙活，自己家里却是一点也没空收拾，趁着现在还不是很晚，便和谢大海两人快速的收拾收拾，毕竟明天还要在谢昭家里忙活呢！
　　“大海，你说爹娘怎么想的，我今天可是看着娘还没有消气呢，也不知道大山两口子怎么教的孩子，昭昭还好，你看娇娇让教的任性又自私的，这以后可怎么办呢，昭昭这孩子现在又不爱说话，三个丫头，唉！”王兰手里的活不停，嘴里却是和谢大海随口说着自家小叔子那一家烦心事。
　　谢大海也是不停手，随意的闲话道：“爹娘不会不管的，大山两口子不敢不听话。”
　　王兰听了半响没有再开口，公公婆婆管？那之前怎么不管，昭昭今年三岁了，娇娇七岁了，她以前就觉得小叔子两口子偏心眼，疼大闺女，对小闺女倒是不那么在意，再说做的那么明显，她不信人老成精的公公婆婆看不出来，王兰看了谢大海一眼撇了撇嘴没在继续腹诽公婆。
　　回头看了一眼炕上，王兰那胳膊碰了一下谢大海说：“你看看。”
　　谢大海扭头就看着炕上的闺女和侄女，闺女叽叽喳喳的嘴不停，侄女坐在她对面一句话也没有，就这么静静的看着，叹了一口气，谢大海无奈说：“昭昭以后就这样了？”
　　“以后的事情谁知道！你说昭昭现在不亲大山和娇娇，是不是……”
　　“是不是什么，你倒是说呀！”谢大海看着王兰支支吾吾的，急切的催促她。
　　王兰看了一眼炕上两个孩子，压低声音说：“都说小孩子的眼睛最干净，你说昭昭是不是觉得大山和娇娇对她不好，或者会伤害她，她才躲着的，这两天没去过堂屋，昭昭一次也没有找她妈妈，别说找了，连提都没提过，昨晚我们搂着她睡觉，她也没找，你也不是不知道，之前昭昭有多黏人。”
　　“不能吧，那是亲爸亲妈亲姐姐，再说大山糊涂归糊涂，还不至于对亲生的闺女不好吧！”谢大海听了王兰的话顿了一下，才继续手里的话，又回头瞄了一眼谢昭才小声的不确定的说。
　　王兰撇了撇嘴同样小声的说：“你那个弟弟糊涂，你那个弟妹也不是个好的，鬼知道他们怎么想的，反正我不相信昭昭就因为吓着了才会变成这样，不说昭昭这孩子胆子有多大，就你听过谁家孩子被吓着了会变性子的。”
　　谢昭坐在炕上听着大伯大伯娘小声的嘀咕，心里一片平静，自家爹妈糊不糊涂她不知道，不过在她这个闺女身上行事从来不糊涂，也罢，这稀里糊涂得来的一辈子，还是别想那么多，也别去奢求那些有的没有的，不如就好好的过自己的日子，只是自己的日子该怎么过，谢昭却是有些迷茫。
　　上辈子她羡慕的东西太多，她得到的东西太少，现在反而不知道她羡慕旁人什么了，稀里糊涂过了四十几年，谢昭现在回头想想她就像是父母手中的提线木偶，没有自己的思想，就像是挣钱机器，要报废了舍不得花钱修便直接舍弃了。
　　一辈子没有为自己想过，谢昭现在想想她不止是傻，简直就是被父母给下蛊了，只是现在她知道自己不会再重蹈覆辙了，但是要怎么活着，她还真不清楚，上辈子信息发达，她不是不清楚自己的行为不是正常的，但是习惯了，习惯了听父母的，习惯了把挣的钱交给父母，习惯了以父母姐妹为重。
　　不想重蹈覆辙就要一切重来，还要和上辈子反着来，那就谁也不管，伸出手看着现下的小手，谢昭不由得想着现在才三岁，什么也做不了，那就什么也不做，慢慢想，反正现在时间有的是，再说三岁的小孩想做什么，能做什么，她还是先活着，或许活着活着就知道该怎么活了。
　　被谢大海抱起来放到被窝里的时候，谢昭才回过神来，看着身边的萱萱姐，谢昭索性什么也不管什么也不想，轻轻的握着萱萱姐抓着她的手闭上了眼睛，不想了，想那么多也没有用不是吗？关上灯后的屋子里漆黑一片，谢昭睁开眼睛，晚上大伯大伯娘的话，让她明白自己的异样让这些亲人担心了。
　　可是现在的谢昭半点也提不起精神来应付，也不知道是上辈子最后的日子被癌症折磨的心理反应，还是前日突然的心神激荡让身子不适，总之现在谢昭对什么也提不起兴趣来，浑身一点劲也没有，到不像是个三岁小孩的身体，反而像是行将就木的老人的身体，谢昭不知道是什么原因也不想知道，过一天是一天吧，谢昭现在也没有发现自己的心理是多么消极，除了没有自杀的念头，她确实没有多少想活下去的生气！

第十八章 见着妈妈了
　　这一天的宴席结束后，亲朋故旧都离开了，也把谢昭的情况都传了出去，谢昭不知道也不想知道，她这一天就被谢瑾抱在怀里几乎就没有离开过，便是有事离开，谢瑾也是把谢昭放到谢珏的怀里，今天人太多了，大人们都忙，谢瑾不放心自家两个妹妹，与谢珏两个人一直把谢昭谢萱拢在身旁，便是小姑家的两个弟弟都不让沾边。
　　到了晚上也不知道刘玉梅怎么想的，让谢大山带谢昭去堂屋，其他人都没有多想，毕竟是亲妈，好几天没有见到孩子了想她也是应该，而被谢大山领到堂屋的谢昭，看着躺在床上的亲妈和刚出生几天的亲妹，又看了看身旁的亲爸，谢昭抿了抿嘴没有开口说话，也不知道说什么，现在的谢昭不止是脸上冷静到近乎淡漠，便是心里也没什么太大的波动。
　　对于亲爸亲妈，她最后的印象便是那匆忙的背影和没有一丝伤心的两张脸，若是她刚醒过来的当日看到他们，或许她还会激动或者是难受，这几天的冷静让她把一切都看淡了，虽然是三岁的身子，但是心智却是已经历经沧桑的成年人，很多事等想开了的时候也就看淡了，便是缘浅又何必强求，生恩养恩她上辈子用一身骨血还了，至于这辈子且走且看吧！
　　“昭昭，来到妈妈这儿来。”刘玉梅看着离得老远的谢昭，半靠起身子对着谢昭轻声招呼道。
　　谢昭瞟了一眼谢大山，上前走了几步来到床前站着，看了一眼躺在刘玉梅怀里睡得正香的幼妹，便转过头看着刘玉梅，等着她说话，因为谢昭实在是不知道她能说什么。
　　刘玉梅看了一眼谢大山，微微皱着眉看着一直不说话的谢昭问：“昭昭怎么不说话，这几天没见妈妈，昭昭不想妈妈吗？”
　　“昭昭，妈妈再和你说话呢！”谢大山看着一直不说话的谢昭，忍不住看着她提醒道。
　　谢昭也不是故意不说话，她其实是真的不知道说什么，让她像个三岁稚子一样，对着刘玉梅撒娇卖萌，她是真的做不到。
　　“昭昭，怎么了？怎么不和妈妈说话呢？”刘玉梅有些不知道该怎么办，便只能对着谢昭像从前一般哄谢娇时的语气哄谢昭。
　　谢昭抿了抿嘴，不着痕迹的深吸了一口气，小声的喊了一声“妈妈”，便再也不知道说什么了。
　　“哎，那昭昭今晚跟着妈妈一起睡觉好不好？”听到谢昭喊妈妈，刘玉梅便没有再深究，想了想对着谢昭说道。
　　谢昭看了一眼幼妹，又看了一眼自己的妈妈，便轻轻的摇了摇头没在说什么。
　　刘玉落看着谢昭摇头愣了一下说：“昭昭不愿意和妈妈一起吗？”
　　谢昭低下了头也不说话，她不想待在这儿，但是让她像个不懂事的孩子一样直接跑出去，她又做不出来，只能低头看着自己的脚尖，和妈妈一起睡，上辈子自幼妹出生，她便没有再和妈妈一起过了。
　　看着刘玉梅的脸色越来越难看，谢大山轻咳了一下说：“玉梅你先休息，我送昭昭去找大嫂，这几天昭昭都是跟着大嫂睡的。”
　　刘玉梅无奈的点了点头，看着谢大山要去牵着谢昭的手，谢昭却快速的把手拿开了，想着之前说谢昭在她生孩子那天吓着了，可是吓着了也不会像谢昭这样，谢昭要是吓着了不是更应该黏着她这个妈妈，或者黏着谢大山这个爸爸吗？现在谢昭这是什么情况，对爸妈都有些避之唯恐不及是怎么回事！
　　不知刘玉梅的想法，谢昭一出门，便看见院子里谢瑾，也不知道是本能还是其他，谢昭直接快步撞进谢瑾的怀里，小手紧紧的攥着谢瑾的衣服，不说话也不抬头，直接把脸埋在他的怀里。
　　谢瑾反射性的抱紧谢昭，不解的看向谢大山，心里却不由得嘀咕，自家小叔小婶这是做了什么，把谢昭吓成这样，抓着自己衣服的小手都是抖的。
　　看了谢昭的表现，在场的人都盯着谢大山，心里不约而同的都想着，肯定是这两口子做了什么，不然怎么让孩子抱着她哥哥不撒手。
　　谢大山其实也被谢昭的举动弄懵了，对上所有人谴责的目光，谢大山不由得苦笑，这都是什么事呀，他是谢昭的亲爸，能做什么呀，只是这话也不好说出口，便轻轻的解释说：“昭昭她妈让昭昭晚上跟着她睡，昭昭不愿意。”
　　这话不说还好，话一出口，谢奶奶忍不住狠狠的皱了一下眉头，看着谢大山问：“昭昭说不愿意跟着她妈睡？”
　　“不是，昭昭一直不说话，她妈和她说话，她也不出声，这么半天，就叫了一声‘妈’，她妈问了她半天，她就摇了摇头，别的她就没反应！娘，你……”
　　“你给我闭嘴，不会说话就不要说！”听着谢大山的话，谢奶奶气不大一处来，什么叫没反应，合着这两天和他说的话都是废话，他是一点没有往心里去啊！自己的闺女现在什么情况他竟然还不清楚！
　　看着谢奶奶生气，坐在谢大山身边的谢大海气急了，照着谢大山的后背就是一巴掌，自己这个弟弟是个傻子不成，他都不知道说什么好了，这什么话也没有个忌讳，什么也敢往外秃噜啊！
　　王兰看了一圈，正好，老谢家四房的人都齐全了，对着谢瑾说：“你带着弟弟妹妹们先回家，大人有事商量。”
　　谢瑾看了自己妈一眼，又看着她看着自己怀里的谢昭，便笑着点头说：“好，谢珏你抱着超超，彬彬和娇娇领着萱萱我们走，大哥带你们回家玩去喽！”
　　看着大大小小七个孩子走出了大门，王兰才回过头看着谢大山说：“大山，之前娘和你说了昭昭的情况，前晚大伯娘也说了昭昭的情况，你是忘了还是根本没往心里去？”
　　“大嫂，我就是觉得孩子还小，就没，没……”
　　“没上心是吧，这也不怪你，你这大大小小三个孩子还有一个在坐月子的媳妇，一时没上心也没什么，可是大山，那晚大伯娘的话你都听清楚了，父母缘浅，姐妹缘薄，你统共就这么三个孩子，你这是不想要昭昭了？昭昭是还小，才三岁呢！你是不是想着等她长大就好了？可有些时候你要明白落子无悔的道理！”王兰的话直戳人心。

第十九章 消失了的生养之恩
　　“大嫂！”
　　王兰看了谢大山一眼，又看了一眼自家公婆和男人，对着和妹夫坐在一起的小姑子谢杏花说：“杏花，大山是你弟弟你护着，可是你别忘了我是你们大嫂，这些事情我可以不管，但是爹娘年纪大了，受不得气，杏花你说我该不该管？”
　　“大嫂，我没有别的意思，我就是，就是……”被自己男人推了一把的谢杏花支吾半天也不知道可以说什么。
　　索性王兰也没准备听她说，看了她一眼，又看着谢大山说：“大山，你是我小叔子，我管着你是本分也是情分，不管也没人能说出什么来，毕竟有爹娘呢，可是现在爹娘年纪大了，受不得气，也不是说我有多么孝顺，毕竟爹娘好好的也是我的福气不是，你现在说，我这个大嫂能不能说你？”
　　“大嫂你说。”谢大山可不敢惹自己这个大嫂，毕竟当初自家娘为大哥求娶大嫂时，看中的就是大嫂泼辣又护短。
　　王兰看了自家婆婆一眼才轻轻的时候说：“我知道孩子多了难免会有偏心，这也人之常情，毕竟十个指头还有长短呢，只是大山你是不是有些太过了，昭昭现在的情况一家人都担心不已，你倒好，自己的闺女你不往心里去，是因为昭昭是个丫头，还是因为这不是娇娇？”
　　“大嫂，我，我……”谢大山支吾了半天也说不出个所以然来，要真说，王兰说的这两条都占吧，若是谢娇如此，谢大山肯定不会这么不上心，毕竟谢娇是他第一个孩子，疼了七八年怎么能不上心，若谢昭是个小子，他肯定不会和刘玉梅生三胎，也肯定会把谢昭当眼珠子疼的！
　　王兰了然的笑了笑说：“现在孩子确实还小，但是你怎么知道孩子长大会如何，你又知道哪一个孝顺哪一个不孝顺，昭昭现在确实小，可是大山三岁的孩子能记事了，昭昭现在不亲你和她妈，你们还不明白，老话说得好，孩子的眼睛最干净，心思也干净，最是明白谁对她好，谁对她不好！”
　　王兰的话落，院子里鸦雀无声一片沉默，现在他们也不能当什么都看不见，谢昭这两天是怎么不和谢大山接触的，不说抱都不让他抱，便是话都几乎不会他说，谢大山刚才也说了，在堂屋里，谢昭和她妈也是这种态度，一个三岁的孩子知道什么呀，一切不过是本能罢了，就像孩子天生就会黏着自己爸妈一样！
　　谢大山张了张嘴却说不出话来，自家大嫂说的都是实话，现在谢昭确实不亲他和她妈，可让他承认他偏心，他又有些恼羞成怒，孩子不都是这么养吗？没饿着没冻着的，还要他做什么呀！
　　都说知子莫若母，谢奶奶看了谢大山一眼，就知道他在想什么，叹了一口气说：“大山，你大嫂的话虽然不好听却是实话，这手心手背都是肉，稍微偏疼一个也没人会说什么，可是孩子都是你的亲骨肉，你想过孩子长大了会如何吗？你和你兄姐，我和你爹是怎么教你们的，你可还记得？”
　　“娘，我，我……昭昭才三岁，我和她妈也没做什么呀，怎么就成了现在这个样了？娘，我……”
　　看着谢大山还是没有觉得哪儿不对，谢奶奶看了一圈都是自家人，女婿虽然算是外姓人！但是对于张传志这个女婿，谢奶奶倒是很信任，便看了一眼谢爷爷说：“这话我只说一次，你信也好不信也好，总之日子是你自己过的！闺女也是你的，只要你以后不会后悔就行，你们把听到的话都给我烂到肚子里去，若是传出去，我一个也饶不了！”
　　“那晚你大伯娘的话你也清楚，还有一些话你大伯娘没有说，还是过后我追问才开口的，她说你们对昭昭的生养之恩不知道怎么的已经被化了去，正是因为这样，昭昭才会父母缘浅姐妹缘薄，这些玄之又玄的东西，不管你们信不信，总之这些倒是和昭昭现在的情况对上了，再有就是你大伯娘也说了，之前她见昭昭时还没有这样。”
　　盯着谢大山，谢奶奶缓缓的继续说：“也就是说，前天昭昭突然惊厥着了，并不是被她妈的哭叫给吓着了，但是怎么回事谁都不知道，总之就是经了这么一着，晚上你大伯娘看着昭昭，就看到了昭昭的生恩养恩都被化了去，这其中的意思是什么你应该清楚，至于所谓的父母缘浅姐妹缘薄，生恩养恩都没有了，哪儿来感情！”
　　在场的除了谢爷爷和王兰，都是震惊不已，这父母的生恩养恩还能化了去，那谢大山两口子都做了什么才会这样？而且这是谁干的，在这还算暖和的天气了，几人都忍不住出了一身冷汗，这些玄之又玄神神鬼鬼的东西，向来是国人嘴上不信心里却虔诚的一贯作风。
　　“大山，你大伯娘说了，这样的事不说她，便是她娘家妈也都没有见过，不过是知道有这么一回事罢了，所以昭昭她是仔细的看了又看才敢确定自己没有看错，至于你相不相信就是你的事情了，你现在是三个孩子的爹了，老大不小的一个人，我们当爹娘也管不了你了，事情都和你说了，至于你想怎么过日子你就自己看着办吧！”
　　谢奶奶不知道这其中有什么不可说的，但是自家大嫂那话里话外的意思她是听明白了，自家这个孙女若不是有什么来头，就是有人送了她一场大造化，至于到底是什么，谁也不知道，但是现在谢昭是老谢家的种，是个才三岁的孩子，好好的把她养大，本身就是做父母应该的，现在出了这么一个状况，便是谢奶奶也不知道到底该怎么办才好！
　　“化去了？娘，这生恩养恩还能化去？是不是昭昭以后就不会亲我和她妈了？娘，我……”
　　“你快闭嘴吧！”看着谢大山连话都说不清楚的样子，谢奶奶烦躁的瞪了他一眼说：“这些我怎么知道，别想着去问你大伯娘，她也不知道，她看到的都说了，有些事情还是不要搞的太清楚好，不管你大伯娘看到了什么，昭昭现在才三岁，你以后好好的，她能不亲你，事情都是自己作的，别想那些没用的，好好的养大三个孩子吧！”

第二十章 偷听
　　谢瑾靠在大门一旁的门框上，低头看着怀里安静的谢昭，小声的问：“昭昭都听到了？”
　　谢昭靠在谢瑾的怀里没有出声，只是轻轻的点了点头，这生恩养恩还能化了去，不过想想上辈子自己做的那些事，也确实能抵消了生恩养恩，这是命格改了，她回到了三岁的自己身上，顺便也把命格给改了，世上真有这么玄幻的东西，只是想想自己现在的状况，谢昭想或许还真有吧，毕竟自己这个已经死的透透的人现在还活着。
　　谢瑾不知道自己为什么鬼使神差的把弟弟妹妹都打发走，自己却抱着谢昭在这儿偷听大人讲话，可是这些话他懂，毕竟已经十五了，可是才三岁的谢昭呢，但是看谢昭现在的模样，谢瑾可不敢说谢昭一点也不懂，只是事情为什么会变成现在这个样子！
　　兄妹两个就这么安静的靠在门框上光明正大的继续偷听大人讲话，谢瑾知道自家妈厉害，却是第一次知道自家妈会厉害成这样，还有自家奶奶，谢瑾一直以为奶奶很慈祥很讲道理，只是这对着小叔暴躁如雷的奶奶还真是第一次见呢！
　　不像谢瑾想的这么简单，谢昭却是在听了这些话后，瞬间想明白了为什么大哥小哥和萱姐姐会长成如此优秀又正直了，自家这位大伯娘可真是会教孩子呢，这父母的言传身教才是最重要的。
　　就像她们三姐妹，长姐的白莲花作风像极了父亲谢大山，幼妹的霸道蛮横像极了母亲刘玉梅，而她谢昭则是把父亲母亲身上的孝顺学到了极致到了愚孝的份，可惜她愚蠢的很，母亲的霸道泼辣父亲的装模作样她是一点也没有学到！
　　上辈子在谢爷爷谢奶奶还在的时候，即便是看出来谢大山和刘玉梅对孩子的偏心，可是他们一向孝顺，而谢昭也没有说什么，便是私下里问，谢昭也是说自己不愿意上学，家里困难，她愿意替父母减轻一些负担，便是如此，父母子女之间的事情，其他人也不好多说什么，唯一一个直言不讳的便是谢瑾，可是因为谢昭的愚蠢弄得谢瑾两面不是人！
　　只是这辈子她刚有意识怎么就弄了这么一出，而自家那位大奶奶还是这么一个有本事的人吗？谢昭不知道的是，因为谢家大奶奶上辈子没有看出什么，只是看出来谢昭的命格有不同，不过也是因为人慢慢长大，命格都会所改变，便也没有上心，所以谢家老一辈都知道谢大奶奶的本事，但是因为谢昭常年在外也没人告诉她，所以她才会不知道她们谢家还有这么一位本事人！
　　听着院子里的窃窃低语，谢昭的思绪却是不知道飘到哪儿去了，该清楚的她上辈子就弄清楚了，不该弄清楚的现在也清楚了，就这么着吧，怎么活不是活呢，上辈子没有爹妈疼，她谢昭不是也长大了，只是愚蠢了一些，好吧，是愚蠢很多，总之没有爹妈的疼爱也是能长大的不是吗？
　　至于长姐幼妹，父母都缘浅了，这姐妹之间缘薄也正常吧，再说谢昭很是怀疑她和姐妹之间真的有感情在吗？一桩桩一件件那可不是有感情的姐妹能做出来的事情，不过也好，虽然拧巴了一点，但是都过去了，那毕竟是上辈子的事，谢昭讨厌拧巴，那么这辈子早早的离得远远的不就好了！
　　听着听着谢瑾站直了身子，他不知道事情怎么会变成这样，自家小叔虽然不是那么靠谱，但是谢瑾从没有觉得想在这般不靠谱，谢瑾虽然十五了但是毕竟年纪还小，他不知道父母应该对子女如何，但是自家父母的做法，谢瑾虽然不是全然能接受，但是父母疼爱之心是有目共睹的，只是自家这位小叔是几个意思？
　　谢昭回过神来就看见谢瑾小心翼翼的看着自己，不明所以的看了他一眼，想了想便仔细的听了听院子里的话，心里却暗自摇头，这才哪儿到哪儿，当年若不是自家那两位爹妈做的太过，大哥怎么会直言为自己抱不平，哪怕是因为自己的愚蠢让大哥这一出头，弄得大哥自己里外不是人！
　　听了半天天，谢昭暗自无奈，说了半天一点有营养的东西都没有说到，也不知道都在抱怨什么，偏心这东西岂是旁人三言两语便会劝回的，简直是可笑，对于自己父亲的装模作样和顾左右而言他，谢昭是了解个透透，只是没想到自家父亲这么年轻就如此功力了，这不一会儿就把姑姑给唬住了！
　　轻轻的拽了拽谢瑾的衣服，谢昭不想再听下去了，都是老套路，或许以后爷爷大伯他们会看透吧！但显然现在还不行，这不三五句话事情又走会原来的轨道了也罢，还是同上辈子一样也好，也免得人变了让谢昭束手束脚，对上谢瑾的目光，谢昭轻轻的开口说：“大哥，我们走吧，我不想听了！”
　　“好，我们不听了，大哥带昭昭走！”谢瑾再怎么懂事年纪也不大，碰到这种事他也不知道该怎么，只是听到妹妹的话，便反射性的顺着她说，只是在说完后，才深深的看了一眼谢昭说：“昭昭，今天院子里的这些话你没有听到我也没有听到，以后有什么就去找大哥，大哥不在就找你小哥，知道吗？”
　　谢昭点了点头不在说话，她自然明白谢瑾的小心思，听没听见也就是那么一回事，只是自家这位哥哥怕是受到的打击不轻，不过已经这样了，谢昭也不准备再说些什么，总归早晚都知道，早知道总比晚知道好。
　　谢瑾抱着谢昭一步一步往家里挪去，他知道自家妹妹是听明白了，他想安慰妹妹，可是快到家了，谢瑾也不知道该怎么安慰谢昭，说那些话不要在意，其实自家小叔不是那个意思？还是说自家小叔不好，让妹妹不要和小叔计较，或者忽悠妹妹现在还小，等长大就清楚了。
　　看着谢瑾为难的样子，谢昭却是用小手搂了搂谢瑾的脖子，轻轻的说：“大哥不要想太多，我还小等长大明白了再说。”这不走心的安慰，让陷于两难的谢瑾却突然放松了一下，不管谢昭说的是真是假，总归是让谢瑾这个十五岁的少年郎在心里下了一个决定，小叔不喜欢昭昭不要紧，他这个哥哥喜欢呀！

第二十一章 上学了
　　都说小孩子就像地里的庄稼一样长得快，一转眼又过了三年，谢昭六岁了，这几年在谢瑾谢珏的嘴里，老谢家人几乎都知道谢昭很聪明，都能认好多字了，这只是谢瑾谢珏放学后偶尔抽出一点时间教的她，如此一来，本应该八岁才进学的谢昭今年便要进学了，过了暑假，谢昭便背着谢瑾替换下来的小书包去上学了。
　　或许是因为现在谢昭上学的年纪小，也或许正好是刘玉梅没什么事，总之开学的那一天，刘玉梅抱着三岁的谢宝跟着谢昭一起来到了村东头的学校，学校门前的路边站了不少来送家里孩子上学的家长，只是现在都是八岁才上学，六岁的谢昭在一群八岁的孩子里显得特别瘦小。
　　中午放学谢昭刚走出学校大门口便看见自家奶奶站在旁边，愣了一下谢昭走到谢奶奶面前抿了抿嘴喊了一声“奶奶”，她不知道该和奶奶说什么，也不知道奶奶怎么会来接她放学，农村的孩子除了刚上学的第一天会有家长来送，其他的时候几乎不会有家长接送，毕竟都八九岁的孩子了，又是在本村里，哪有那个时间呀！
　　谢奶奶伸手握着谢昭的手一边往家走一边说：“奶奶没什么事，想着昭昭第一天上学，正好路过你学校门口，便等着昭昭一起回家了，昭昭，在学校里又没人欺负你呀！”
　　谢昭摇了摇头没有说话，她虽然是学校里年纪最小的，但是谁会欺负她，谁又敢欺负她呀，虽然谢瑾谢珏不在村里上学，可是村里的小学里有好几个堂叔伯家的兄姐呢，老谢家老四房是出了名的护犊子，谢昭又情况特殊，家里的大人都多多少少的会嘱咐自家孩子，让看顾一下谢昭，倒不是说怎么照顾，只是稍微护一下不让人欺负就可以了。
　　谢奶奶也知道，其他三房的侄子家孩子都会护着谢昭，可是这几年下来，谢昭这性子让谢奶奶一直提着的心可从来没有放下过，再说这人和人相处久了，感情自然也会不同，比起上辈子，现在谢奶奶对谢昭可不是一般的在意，再说看着自家小儿子小儿媳和谢昭在一起时的场景，谢奶奶就暴躁不已。
　　因为谢大奶奶的话，这几年谢奶奶谢爷爷，还有谢大海一家包括已经出嫁了的谢杏花一家，对谢昭的关注都非同一般，可这关注着关注着不就关注出问题了，谢昭简直乖巧懂事的不像一个孩子，大人让干什么就干什么，也不太说话，没事就静静地一个人待着，要不就看谢瑾谢珏给她的书。
　　别说像一个孩子那般笑闹顽皮了，一家人在一起的时候，谢昭总是会躲得远远的看着，从不靠前，便是被大人喊过来，也是静静地待着，不说不笑也不会黏着大人，大人要抱她，除了她爸妈谁抱都让，所有的人都觉出不对来了，可就是谢昭的亲爸亲妈不往心里去，谢奶奶一想起这些就恨得牙痒痒！
　　直接把谢昭带回自己家，看着已经下地回来的谢爷爷，谢奶奶把谢昭带到他面前说：“你和昭昭说说话，我去做饭去，昭昭想吃什么和奶奶说。”
　　“奶奶，都好。”对上谢奶奶关切的目光，谢昭勾了一下唇角露出了一个微笑轻轻的说。
　　谢昭的笑容让谢奶奶一直暴躁的情绪瞬间好了许多，轻轻的摸了一下谢昭的头发，夸赞的说：“我们昭昭真乖，奶奶给昭昭摊鸡蛋饼吃啊！”
　　看着老婆子被孙女一个笑容哄好了，谢爷爷也心情好了许多，对着谢昭轻轻的问：“昭昭上学习不习惯？有没有人欺负你呀？”
　　谢昭对着自家爷爷乖巧的摇了摇头没有说话，坐在一边安静的待着，其实倒不是谢昭故意这样不说话，她就是不知道要说什么，而且上辈子活了四十多岁，让她像个小孩子一样说话她也做不到，对着大人撒娇耍赖她更是做不到，时间长了谢昭反而不愿意说话了，上辈子谢昭话多不说，还嘴毒心软，现在的谢昭是真的习惯不说话了。
　　但是她毕竟是成人的芯子，不像让这些关心她的长辈更担心，便尽量的去打招呼去喊人，但是让她像个小孩子一样叽叽喳喳的说些有的没的，谢昭也确实没有那个心气了，正因为这样，谢大山和刘玉梅几乎走到哪里夸到哪里，夸自家这个二丫头乖巧懂事又听话，每每让谢家其他人听了恨不得狠抽他们两口子一顿！
　　谢爷爷看着安静的孙女，心里暗自叹气，这孩子还真让大嫂说对了，这几年过去了，眼看着这孩子和她爹妈姐妹疏远，所有的人一点办法也没有，大孙女谢娇今年上三年级，她们姐妹两个一个学校，可是姐妹两个生疏的很，这几年谢昭就几乎没怎么和她姐姐说过话，还有小孙女谢宝也是，谢昭对着谢宝那简直恨不得躲到八丈远的地方去。
　　说谢昭是故意的吧，一个几岁的孩子懂什么呀，再说只要对上谢昭平静无波的眼神，老谢家所有人都不知道应该说什么了，说谢昭不对，她爸妈让做什么就做什么，乖巧听话的不像是一个孩子，对上谢娇谢宝，那谢昭是能躲就躲，躲不过就安静的待着，不说不笑不闹，不管是谢娇还是谢宝对谢昭也是生疏的很。
　　对此老谢家所有人都没什么招，只能多看顾一下谢昭，别让这孩子在自己看不着的受委屈，这几年，不管是谢爷爷谢奶奶还是谢大海一家谢杏花一家，对谢昭是疼着疼就疼习惯了，如此一来，谢昭这辈子可是比上辈子要幸运的多，而且这些都是真心对她好的，不管是长辈还是同辈都是如此。
　　也正是因为这样，谢昭在对着这些亲人的时候，总是忍不住会心情好上很多，也让一直担心她的这些亲人们倒是多少放心了一些，他们怕谢昭关了心门就什么感情也没有了，只是像现在这样性子冷清一些，倒也没什么大碍，特别是在今年谢瑾考上了大学之后，谢瑾特意提前去了省城的大学，为的就是上大医院问问谢昭的情况。
　　谢爷爷摸了摸怀里大孙子寄回来的挂号信，想着信里写的那些话，又稍微的放心了一些，自家孙女这样的情况也就是性子会冷清一些，别的也没有什么大碍！

第二十二章 爷爷奶奶的心思
　　谢爷爷想只要不是像自家大嫂说的那样关上了心门就好，性子冷清就冷清了也没什么大不了的，其实谢爷爷是被大孙子信里写的真正关了心门的情况吓着了，真正关了心门其实就是对外面一点反应也没有，自家孙女只是性子冷清一些，这没什么的！
　　若是谢昭知道谢爷爷想些什么，或许会吓一跳，虽然她死的时候没想再活着，但是已经活着了那也不能再去死，就该怎么活着就怎么活着呗，至于关闭心门这一说法，其实就是所谓的自闭症，不过是农村里医疗跟不上，一般也不会去大医院，并不知道这一医学叫法，只是祖辈传下来对这样的孩子说是关闭了心门，再说这样的状况极其少，也就都不了解。
　　谢瑾是一直对家里人说谢昭关闭了心门这一说法不赞同，谢昭怎么就关闭了心门了，她就是不爱说话不爱热闹罢了，这和关闭心门有什么关系，就因为这个这次考上大学，他才会提前一个星期去了省城，为的就是上大医院好好的询问一下自家妹妹的这个情况，有了医生的说法，大家也就都能稍微放心一下不是！
　　谢奶奶端着饭菜走进堂屋，便看见爷孙两个安静的坐在那儿谁也不搭理谁，微不可查的叹了一口气，脸上换上了一副笑容才轻轻的说：“昭昭洗手了吗？我们吃饭了。”看着谢昭乖巧的去洗手，谢奶奶没好气的瞪了谢爷爷一眼，嫌弃他也不知道多逗逗自家孙女让她多说句话，毕竟大孙子的来信可是说了，昭昭这般状况还是要亲人多一些耐心陪着她。
　　吃过饭，谢奶奶便让谢昭上床上睡一小会儿，这几年对于爷爷奶奶还有身边众多亲人的行为，谢昭已经习惯了，她人小言轻，没人会听她的，她能做的也不过是顺着他们，尽可量的让这些亲人对她少一些担心，少一些关注，谢昭并不是真的才几岁的幼儿，但是她现在也确实是实打实的幼儿。
　　哄睡了孙女，谢奶奶在谢爷爷身边坐下叹了一口气，才说：“老头子，这都好几年了，怕是我们以前想的都太简单了，以为昭昭随着年纪的长大，慢慢的一切都会好起来，现在看来怕是真被大嫂说中了，昭昭父母缘浅姐妹缘薄怕是板上钉钉了，大山两口子都不是省心的，娇娇和小宝也被教的这般，昭昭这样也好。”
　　“老婆子，你说我们把昭昭接过来跟着我们好不好？我也以为都是亲生的，便是有所偏心也不会太明显，但是那两个蠢货显然到现在都没有弄明白昭昭，我怕昭昭在跟着他们，这性子变得会更冷清，我们两个现在身子都算是健康，起码十年八年的没什么问题，到时候昭昭也是半大姑娘了，或许老天怜悯，我们能多活几年，看着昭昭长大嫁入生子。”
　　谢爷爷看着谢奶奶认真的继续说：“昭昭这孩子虽然是个冷清的性子，但是她却不是个冷心冷肺的，别看她年纪不大，心里清楚着呢，你看她对谢瑾谢珏，再看看她对张彬张超，都是兄弟，但是昭昭明显的更亲近谢瑾谢珏是不是，特别是谢瑾，咱们所有人都不如谢瑾，这几年我算是看透了，除了大山一家四口，昭昭对谁都挺亲近的。”
　　“这倒是对上了大嫂的话，过两日，等孩子星期天都不上学，把杏花一家也叫来，我们和他们都一声招呼后，就把昭昭接过来，平时就我们两个也冷清，昭昭与我们一起也好，再说这孩子和萱萱玩的也不错，我们离老大家也近，她们姐妹一起玩也方便。”谢奶奶听了谢爷爷的话，是极为赞同的。
　　谢爷爷倒是听到谢奶奶这么说，忍不住笑着说：“昭昭和萱萱玩的好？不是昭昭哄着萱萱玩？每次看到她们姐妹两个待在一起玩，就挺好笑的，你说昭昭比萱萱小好几个月，昭昭虽然不太说话，但是每次都哄得萱萱玩的开心！这也是奇怪了，你看昭昭和娇娇，这是亲姐妹吗？不说和萱萱比，我看连和谢大树家的几个丫头都不如。”
　　谢大树是谢爷爷隔了好几房的远房侄子，他家三个丫头和谢昭之间的熟悉程度，都比谢昭和谢娇之间要好的多，谢家人不知道这是因为谢昭性子冷清的原因，还是因为谢娇自私的性格，又或许她们姐妹天生不相合，总之不管是谢娇还是谢宝，谢昭那是能躲就躲，躲不过去就当她们不存在，这种状况家里人想尽办法也无济于事。
　　躺在床上的谢昭并没有睡着了，她只是不愿意让谢奶奶失望多想，便顺着谢奶奶的意思闭上眼睛假装自己睡着了，只是在听到谢爷爷谢奶奶说的那些话时，嘴角不由的勾了一下，若是真的能与爷爷奶奶一起住，谢昭自然是愿意的，就是不知道自己那对父母会不会放人了，不过想想奶奶在家里的威信，谢昭又觉得这事一定可以的。
　　这几年她几这么静静的看着自己那对父母行事，上辈子略有违和的地方现在也想通了，至于谢娇和谢宝，谢昭从没有用上辈子的眼光来对待现在还是小孩子的长姐和幼妹，可惜有些东西或许是骨子里天生带着的，她们两个一如上辈子一般成长，谢昭知道这样不好，可惜她人微言轻，父母不会听她的，而她也无从说起，现在也只能看着了。
　　但是让她想上辈子一样亲近她们，谢昭却是做不到，不提上辈子，就是她们现在的性格，谢昭也不喜欢，甚至有些厌恶，如此以来，谢昭能做的便是远离，不管是对父母还是对姐妹，谢昭不想和他们拧拧巴巴的相处，做个熟悉的陌生人可能是她与至亲之间最好的相处方式，毕竟父母不止她一个孩子，有时候适时的分开生活才是最好的选择。
　　只是对于爷爷奶奶还有大伯一家姑姑一家的关心和疼爱，谢昭有些无所适从，上辈子她知道这些亲人也挺关心她的，但是那关心并不会像现在这般，时时关注事事关心，特别是大哥谢瑾，便是在之前快高考了的时候，谢瑾还是每个星期都会回来陪她半日，尽量逗她让她多说几句话，有时候哪怕多说一句都能让谢瑾高兴半天！

第二十三章 姑姑一家来了
　　一个星期很快就过去了，星期天这天上午，谢昭刚写完作业，就被赶来的谢珏抱到怀里，对于这个比谢昭大八岁的小哥，谢昭是一点办法也没有，哪有人没事老是把已经五六岁的妹妹抱在怀里玩的，不管是谢昭还是谢萱，只要谢珏在，她们姐妹两个总会有一个被谢珏或抱着或背着。
　　“姑姑姑父还有彬彬超超都来了，走，小哥抱你去奶家吃饭去，对了，昭昭作业写完了吧，一年级那么简单的作业，昭昭早就做完了吧！”谢珏抱起谢昭就往外走，对于谢昭眼底的无奈视而不见。
　　看着院子里的小叔小婶还有两个妹妹，谢珏笑不达眼底的说：“小叔小婶都收拾好了，我们就走吧，爷奶还有姑姑他们都等着小叔小婶呢！”
　　“那好，走吧，谢珏让昭昭下来自己走吧，你就惯着她吧，那么大个丫头了，还老是抱着惯的她！”刘玉梅看着被谢珏抱在怀里的谢昭笑着说道，倒不是刘玉梅对谢珏抱着谢昭有什么意见，她只是怕一会儿到了婆婆家被大嫂看到不好，至少她怎么就没有想过，谢珏这样对谢昭也不是一天两天了，怎么会现在才来计较。
　　谢珏嘴角的笑意一收，意味不明的说：“小婶想多了，昭昭这么讨人喜欢，惯着她怎么了，昭昭，来抱紧小哥，小哥带你飞喽！”说着谢珏故意做了一个俯冲的姿势，飞快的向前跑，他实在是懒得说那些废话，之前还小，很多事他都是一知半解，弄不清楚那个爱笑爱说爱闹的昭昭妹妹，怎么突然就变了，只是这两年慢慢的看多了听多了，还有什么不明白的。
　　刚到爷爷家的那道胡同，谢珏就看到了站在门口领着几个孩子的姑父张传志，谢珏也不跑了，换成慢慢的往前走，拿手轻轻的捏了捏谢昭的小手说：“昭昭，拐孩子的来喽，明天还要上学，昭昭可不能跟着姑父去他家啊！”
　　也不怪谢珏如此行事，他们姑父也不知道是因为姑姑的原因爱屋及乌，总之就是对谢昭和谢萱好的很，特别是对谢昭，有事没事总想着带谢昭去他家，据姑姑谢杏花说：姑父是因为家里就两个小子，稀罕丫头稀罕的不行，昭昭又懂事又乖巧，也难怪张传志总想抢了谢昭回家当闺女养！
　　“谢珏，把昭昭给姑父抱，你歇歇累坏了吧！”张传志看着走来的侄子侄女，笑眯眯的迎上去伸手就想把谢昭从谢珏怀里抢出来，可惜谢珏躲他都躲出经验来了，微微一侧身子，便躲过张传志的手。
　　谢杏花站在院子里，苦笑不得看着每次回娘家，自家男人都要与侄子闹腾这么一出，也懒得管他们，便直直的从谢珏怀里把谢昭硬抱了出来说：“昭昭饿了吧，奶奶不是和你说今天姑姑来了吗？怎么不早点过来呀？”
　　“姑姑。”谢昭知道谢杏花这些话并不需要她回答，便只是抿了抿嘴喊了一声，对于姑姑，谢昭也有些不明白，她记得姑姑一直比较疼谢娇，还是后来谢昭家里闹得狠了，姑姑才不和谢娇来往的，现在这种情况，谢昭想了很久也没有想明白是什么改变了自家这位固执又护短的姑姑。
　　听到谢昭喊她姑姑，谢杏花便眉开眼笑的抱着谢昭往屋里走，一边小声的说：“前些日子姑姑有事去县城，看见有好多好看的衣服，姑姑给昭昭也买了一身，只有昭昭自己有，姑姑放在你奶奶那儿了，等晚上让奶奶给昭昭换上看看大小合不合适。”
　　“谢谢姑姑。”谢昭对着谢杏花认真的小声道谢，连谢萱都没有，难怪不敢拿出来，大伯娘再是大度，但是一样的侄女两样对待，怕是大伯娘也会不高兴吧，只是谢昭现在也不知道该怎么做，才能不让谢杏花单独对待，只能以后好好报答了。
　　谢杏花轻轻的摸了摸谢昭的小脑袋，摇了摇头又笑了笑没有出声说话，她上午来时，自家娘可是说了，以后要把昭昭接过来跟着他们住，对于爹娘这一决定，谢杏花是双手赞同的，自家爹娘年纪也不算太大，养一个小丫头还是养得起的，再说了自己这个侄女，谢杏花也看了几年，这孩子是个感恩的，谁对她好，她就对谁好，爹妈养大她，不求她多么孝顺，起码现在也能给爹妈解解闷不是！
　　走进堂屋里，谢昭从谢杏花怀里下来，礼貌的挨个喊人：爷爷，奶奶，大伯，大伯娘，我来了。
　　不一会儿张传志也领着几个孩子进屋，看着谢昭笑着说：“昭昭，还没有喊姑父呢！”
　　“姑父，彬彬哥，超超。”谢昭乖巧的喊了一圈，转身看着站在身边的谢萱，谢昭声音不知不觉的有些软，“姐。”
　　小孩子或许没有注意，可是大人们却是都注意了，之前没有发现，那是没有注意，再说主要是因为这次有了对比，谢昭的这声“姐”确实不一样，几个大人相互对视了一眼，默不作声的看着谢昭乖巧的被谢珏牵着手走到院子里去洗手，看着谢珏打好水，让谢昭和谢萱洗手。
　　谢杏花眼神没动，却是对着王兰说：“大嫂教得好，不管是谢瑾还是谢珏都是好的，对萱萱也好对昭昭也好，都是疼爱有加又护得紧。”
　　“那是他们兄妹感情好，娘，你说的事，刘玉梅还好说，只是大山怕是不会愿意吧！”王兰这些年对这个小叔子也是了解的透透的了，之前一直以为他是孩子心性，被兄姐宠坏了行事有些无度，只是通过谢昭，王兰算是明白了自家这位小叔子最是会装模作样，还死要面子，之前婆婆也不是没有透露出这个意思，只是每次都被小叔子无视了，只是这次怕是婆婆不会轻易妥协。
　　谢奶奶撇了撇嘴刚想说什么，便看见谢大山领着谢娇，刘玉梅抱着谢宝走到了院子里了，便没有再说什么，只是看了王兰一眼说：“行了，人都到了，都洗洗手准备吃饭了，吃了饭再说其他的。”
　　“娘，我和你一起收拾。”看着谢奶奶起身准备收拾饭菜，王兰也从善如流的起身和谢奶奶一起，谢杏花看了一眼抱着孩子坐在那儿没有动的刘玉梅，撇了撇嘴也起身跟着自家娘和大嫂来到灶房帮着一起端端饭菜，拿拿碗筷什么的！

第二十四章 谢爷爷的决定
　　一顿饭吃的大人孩子都很高兴，主要是没人在饭桌上作妖，谢杏花和王兰还有刘玉梅一起快速的把饭桌收拾了下去，谢珏则是懂事的起身拿来几个杯子，给长辈一一倒上水，他清楚这次自家爷爷奶奶把姑姑一家喊来想要做什么，虽然自家那位小叔能作妖，不过有奶奶在，小叔还翻不出奶奶的手掌心，以后昭昭会跟着爷爷奶奶一起住，这样是最好了！
　　等姑嫂三人都收拾利索了，一家人都围着桌子坐了下来，谢昭被谢珏抱在怀里坐在谢爷爷和谢奶奶中间，谢萱也被谢大海抱着与王兰挨着谢爷爷做，张彬则是坐在谢奶奶身旁，依次是谢杏花和抱着张超的张传志，再来便是抱着谢娇的谢大山和抱着谢宝的刘玉梅。
　　谢爷爷抬头看了一眼，除了在省城上大学的谢瑾，谢家老四房算是儿孙全部齐全了，看着乖巧的被谢珏抱在怀里的谢昭，谢爷爷轻轻的开口说：“这次把你们三家都喊来，是有事要说，我和你娘一直是单独自己过，昭昭这孩子乖巧懂事，我就想着把昭昭接过来跟着我们住，也省的我们闲时觉得冷清了。”
　　“不是，爹，这不合适吧，你和娘要是觉得冷清可以和我们一起过，昭昭还小，和你们一起还要你们照顾她，爹，这不合适。”谢大山一听自家老爹的话顿时急了，他不是不知道自家爹妈的意思，可是这事传出去好说不好听呀，外人不知道老谢家谁不知道自家爹妈一直嫌弃自己对三个丫头偏心，这要是让二闺女跟着爹妈一起过，他能被唾沫星子淹死。
　　谢奶奶抬头直接看向谢大山，冷笑了一下说：“都是自家人，你打的什么主意谁还看不出来，你爹不是在和你商量，就是知会你一声，以后昭昭就跟着我们过，我们老两口嫌日子冷清，把孙女抱过来养着就当你尽孝了，你也别和我说那些废话，我是你娘，你屁股一撅，我就知道你要放什么屁呢！你还是闭嘴的好，免得说的话我不愿意听。”
　　谢大山被自己老娘这么一顿怼，张了张口不敢再说什么，自己老娘的脾气爆着呢，他是不敢在老娘正生气的时候，去捅这火药库，便是把闺女接过来养，那也是他闺女，再说了老娘不是说了嘛，就当他们二房尽孝了！
　　至于其他人提前都知道也没有人在这个节骨眼上，缺心眼的多说什么，谢奶奶扫视了一眼说：“你们也都不用担心，我们现在干得动活，养活昭昭没问题，你们也都不用担心我们样了昭昭会扒拉你们，也没有外人，你们也别嫌我说话难听，昭昭的情况你们这做大伯大伯娘，做姑姑姑父都清楚，我就是心疼这孩子。”
　　“我和你爹也思量过了，我们身体都没问题，在干个十年八年的不成问题，昭昭倒是也是半大丫头了，到时候看情况再说，总之不会牵累到你们，事情就这么定了，等会儿我和你爹一起去把昭昭的东西都拿过来就行了，这事就是告诉你们一声，免得你们多想，昭昭这孩子你们也都清楚，是个乖巧懂事的。”
　　谢奶奶把话说清楚了，也就不再搭理这满桌的儿孙了，端着杯子坐在那儿一口一口的慢慢的喝水，兄妹两个对视了一眼，谢大海也好，谢杏花也好，对于自己爹妈的脾气那是相当了解，再说之前也和他们打过招呼了，现在自然是自己爹妈说什么是什么，至于王兰和张传志更是不用说，这事他们还真不好说什么。
　　特别是张传志做为女婿，他更不能提什么意见，而王兰做为儿媳，不说自家婆婆早就和她打了招呼，便是不打招呼，这事她也没有反对的份，更不用说对谢昭这个侄女，王兰也很是心疼，不大点的丫头摊上这样不靠谱的爹妈，还是让自家公婆养着比较好，再说养一个小丫头能花几个钱，公婆手里也有些积蓄，他们愿意，王兰是不反对的。
　　刘玉梅看了一眼自家男人，又看了看自家公婆，抱着谢宝低下头没有出声，她想的和谢大山想的差不多，也怪不得他们是两口子，只是她却不知道她的沉默让一直靠在谢珏怀里的谢昭闭了闭眼睛，彻底把心底里那最后一丝微弱的侥幸给打消了，倒不是谢昭不长记性，只是总归是亲生父母，哪怕是对孩子偏心到了极点，总归会有那么一点在意吧，只是可惜，这次还是让谢昭失望了。
　　谢昭把脸藏到谢珏的怀里，自嘲的笑了笑，两辈子四十多年，那曾经深入骨髓里的执念，至此算是消除了，父母缘浅姐妹缘薄，她偶然听到自家爷爷奶奶说话，才知道大奶奶给自己批的命，最后就是这么两句话！如此一来也好，算是彻底的断了念想，至此往后这让谢昭上辈子困扰了一生的念想算是彻底消失了。
　　至此往后，谢昭那困扰了两辈子自己也没注意的希望算是彻底破灭，那道曾因为这三年亲人的关心和爱护悄悄的推开一道缝隙的心门，至此又重新关闭上了，只余谢瑾帮她推开的窗户，还能让太阳照进一丝光亮，所谓亲生父母，同胞姐妹，她上辈子早就应该放心的，只是血缘之间的牵绊还真是难解，只是现在难解的血缘牵绊还是那扭曲拧巴的亲情，谢昭从此是都放下了！
　　谢爷爷看了一眼缩在谢珏怀里的谢昭，又看了看对面的小儿和儿媳，思索了半响才轻轻的开口说：“以后我和你娘的身后事，或是生病需要钱，大山就不用出了，他的那一份有昭昭代他尽孝吧，当然以后大山你们的事情也不要再牵扯到昭昭了，这算是交换吧，昭昭以后有我们抚养，她对我们尽孝，与大山一家就这样吧！”
　　所有人都震惊于谢爷爷的话，包括谢奶奶也是惊诧不已，只有被谢珏抱在怀里的谢昭心里明白自家爷爷的意思，都说知子莫若父，这话一点没有错，对于自己的儿子，谢爷爷怎么可能不了解，只是总觉得自己的孩子没那么坏，没那么不近人情，只是这三年，谢爷爷怕是真的对谢大山失望了，不然他不会做出这样的决定！

第二十五章 跟着爷爷奶奶过
　　谢爷爷的决定震惊了一众人，只是谢奶奶在愣了一下之后，看着满堂儿孙的各色表情，微不可闻的叹了一口气说：“就听你们爹的吧，有些事可以都装糊涂的混过去，但是有些东西却是必须要说清楚弄明白的，昭昭的事情就着定了！”
　　虽然谢爷爷的话让人惊讶，但是谢奶奶的话却是让在场的人都明白，这事情他们没有反驳的余地和权力，包括谢昭的生身父母谢大山和刘玉梅，只是也有聪明的隐晦的看了谢大山一眼，这是做了什么犯了老爷子的底线了吧，不然就凭谢爷爷的性格不会把事情说的这么清楚，这么明白的给谢大山没脸。
　　谢昭知道此时她没有说话的权力，也没有反驳或者做出决定的权力，只是心底松了一口气的感觉却是那么明显，谢昭知道这意味着什么，只是想着两辈子不同的生活环境生活方式，或许以后也不用再面对那些让人感觉拧巴的感情了，其实再这样的氛围下谢昭只想到了这些，让人不由得怀疑她的心大，只是上一辈子心直口快的性格，让谢昭最厌烦这别扭又拧巴的东西了。
　　看了刘玉梅一眼，谢奶奶想了想又说：“杏花你一会儿和你弟妹一起去吧昭昭的东西都拿过来，别拉下了！”
　　“好的，娘。”谢杏花看了谢大山和刘玉梅两口子一眼，对着谢奶奶老老实实的应好，对于现在还余怒未消的谢奶奶，几乎没人敢在这个时候去触她霉头。
　　谢爷爷扫视了一圈，对着谢珏轻声的说：“你带着弟弟妹妹出去玩去吧，大人说会儿话。”
　　“好的，爷爷。”谢珏知道只是爷爷奶奶要训斥这几位大人，他们这些做儿女在眼前待着总归不好看，便点头应道之后，在谢昭挣扎着下地站好之后，才起身一手牵着一个妹妹，对着张彬使了一个眼色后往外走。
　　看着大大小小的孩子全都出去了，谢爷爷拿起烟锅子点上抽了一口才说：“我不管谢大山你们两口子怎么想的，昭昭这孩子不能就这么让你们给毁了，不识得几个字，但是我也知道都是老谢家的种，哪怕是个丫头也不能让你们这么磋磨，老谢家的名声还要不要了，我不知道你们想干什么，这孩子你们以后别打她的主意！”
　　看了一眼一直没有说话的大儿子大儿媳妇还有闺女和女婿，谢爷爷深深的叹了一口气说：“我和你娘身子都好的很，估计在干个十年八年也不成问题，你们也不用担心这孩子因为我们两个老的养不起，再让你们跟着负担这孩子，丑话我先说在前头，昭昭我们养和你们没关系，你们要是疼她那也是你们的事，不疼也没关系，总归还有我们两个老的在呢！”
　　“你爹说的是，要把昭昭接过来养，我和你爹什么都考虑过了，你们都不用担心，现在怎么样以后还是怎么样就成，行了，这事就这样吧，多的话我也不想多说，你们一个个都老大不小了，怎么行事也不用我们在教了，都自己思量着办就好，昭昭的户口等明天我让你们爹去找你们六叔，到时候把昭昭的户口挂在我们的户口本上！”
　　谢奶奶现在对小儿子一家子是一点也不抱希望了，就这么着，儿大不由娘，她也没什么办法，这几年她一直看着，就想着三个丫头哪怕不能一视同仁，但都是亲闺女，之前谢昭又出了那么一档子事，总归不会相差太大，谁知道这何止是相差太大，简直就是猪脑子，就因为谢昭懂事听话，反而直接把谢昭给忽略了，不管怎么说，今年的谢昭也不过才六岁！
　　谢奶奶做事向来雷厉风行，该说的说完了，便让谢杏花和刘玉梅一起回家收拾谢昭的东西，而谢大山看着父母兄嫂的态度！也有些怂的跟着一起走了，看着谢大山的样子，谢爷爷失望的摇了摇头叹息了一声，自家这个小儿子还真是糊涂的狠呢，算了现在说什么也听不进去，就由着他去吧！
　　谢大海看了自家父母一眼，轻声的安慰道：“爹，娘，你们也别生气了，这都好几年了，大山若是真的明白也不至于会拖到现在了，昭昭这孩子跟着爹娘也不错，她是个懂事听话，爹娘就好好的带着昭昭过吧，总归还有我这个大哥在，大山便是以后想做什么，也得先问问我不是吗？”
　　“就是就是，爹娘，你们也别想太多了，昭昭现在六岁了，聪明又懂事，也不需要爹娘多操心，再说还有谢瑾谢珏呢，他们两个疼昭昭疼得很呢，放心吧，昭昭长大了有人给她撑腰呢！”未免公婆两个老人家真的气出病来，王兰也赶紧的开口安慰道，对于自家公婆的脾气，王兰还是很了解的，再说这几年谢大山两口子的行事，老谢家谁还不清楚！
　　张传志看了大舅兄和大嫂一眼，也急忙的说：“爹娘放心吧，我和杏花也看着呢，杏花是昭昭的亲姑姑，大嫂说的是，我们昭昭以后有的是人撑腰呢！”
　　“你们都明白也好，本来我和你爹接昭昭回来，也不关你们的事，只是你爹说不能让这事和你们有什么隔阂，便想着和你们说一声，你们都明白就好了。”谢奶奶看着儿子儿媳还有女婿都没意见，便轻轻的笑着说道，对于自己的儿女还有儿媳和女婿，谢奶奶是了解的很，之所以这么说，也是怕中途有什么变故，在让谢昭为难。
　　几人就这么闲聊着，等谢杏花回来，他们都知道谢大山刘玉梅两口子今天是不会再过来了，对此谢爷爷无奈的摇了摇头，自己就这么两儿一女，都是一样养大的，怎么现在差别就这么大呢！也不知道是不是因为谢大山在三个儿女中最小，把他惯坏了，只是谢大山这么混，怎么娶得媳妇也不是个省心的，还真是应了那句不是一家人，不进一家门呢！
　　谢爷爷平时对自家儿女也好孙子孙女也好，话都不算多，现在就这么沉默寡言的抽着烟，谁也没有觉得不对，除了谢奶奶！只是谢奶奶也明白，这事还要谢爷爷自己想开，谁劝也没有用，毕竟那是他们疼了多年的幼子，只是没想到疼了这么多年，却疼出这么一个冤家！

第二十六章 四年过去了
　　晚上睡在自家爷爷提前找人打好的床上，谢昭透过窗户看着外面的月亮，一时之间心里平静的很，有一种终于尘埃落定的感觉，自打重生回来三年多，谢昭虽说本着得过且过的态度，但是一直像没有根的浮萍一样，不知道以后会怎么样，也不知道以后该怎么办，现在到是终于有一种重新开始的感觉了！
　　谢昭睡不着想着上辈子发生的一幕幕，再看看重生回来的这三年，谢昭就有一种回到上辈子拍死自己的冲动，怎么就那么蠢呢，蠢到让人都觉得可恨的地步，谢昭有些自嘲的笑了笑，自己的上辈子怎么这么像电视剧里演的那种，被下了蛊术一般，爹妈说什么是什么，都不知道对自己好一点。
　　现在又重新开始，谢昭想着自己长大想要做什么，虽说有着多出几十年的记忆，但是谢昭在很多方面却是单纯到傻的地步，现在年纪小，再多学学，至于以后能做什么，谢昭表示还是走一步看一步吧，她现在是真的不知道自己能做什么想做什么，只是这学肯定要上的，对于大学，谢昭上辈子是羡慕了一辈子，可以说都快成谢昭的执念了。
　　不过现在还是好好学习吧，谢昭她还是刚上学一年级的小学生呢，只是谢昭知道自己不是那种聪明人，之前认识一些字，还是仗着上辈子上的那几年学，小学还好，只是初中高中，谢昭还要一点一点的好好学，毕竟大学也不是那么好考的，成人芯子的谢昭表示，不管怎么样，她总归要上个重点大学吧！
　　接下来的日子平淡又温馨，因为谢昭的懂事听话，谢爷爷谢奶奶也越来越疼谢昭了，身边的大伯一家还有姑姑一家，都对乖巧聪明的谢昭喜欢不已，毕竟现在他们这儿农村的小孩子都是到了八岁才开始上学，而谢昭六岁就上学了，因为小学的课程太简单，谢昭中间跳了一级，十岁便以全镇第一名的成绩上了初中。
　　为这事谢奶奶谢爷爷在村里还有亲戚家显摆了一个暑假，羞得谢昭在家里来亲戚的时候，便悄悄的躲到大伯家，实在是这些人夸奖谢昭的话让谢昭觉得太过羞耻了。
　　谢瑾师范大学本科四年，正好今年毕业，因为谢瑾成绩不错，和上辈子不同，这次谢瑾直接分配到县里的高中当老师，正在准备过些日子就到县里去报道的谢瑾，看着谢昭来了，便不由自主的笑了，对于谢昭，谢瑾几乎是把她和谢萱一样的疼。
　　“大哥。”看着坐在窗户前谢瑾透过窗户对着自己笑，谢昭抿了抿嘴也有些高兴的看着今天难得在家的大哥。
　　谢瑾对着谢昭招招手，温和的说：“昭昭快进来，外面太晒了！”
　　看着乖巧的坐在椅子上的谢昭，谢瑾含笑的柔声问道：“昭昭怎么这个时候过来了，你小哥和萱萱与你大伯娘去姥姥家了，萱萱没告诉你吗？”
　　“萱萱姐说了，家里来了亲戚。”
　　言简意核的两句话便让谢瑾笑出声来，自家妹妹还真是可爱呢，能被夸奖吓得躲出来，只是看着耳尖开始慢慢变红了的谢昭，谢瑾忍住笑意问：“昭昭以后有什么打算？也像大哥这样考师范大学吗？”
　　“还没想好。”谢昭摇了摇头轻声的说，是没想好要考哪儿的大学，但是肯定不会考师范大学的，谢昭知道自己的脾气，她没有那么大的耐心当老师，谢昭知道自己便是重生之一次，也不是那种柔顺的性子，更不是那种耐心十足的人，且走且看吧！
　　谢瑾笑了笑说：“也是，昭昭现在还小，要考大学怎么也要六年呢，昭昭慢慢想不着急。”
　　“好，大哥。”谢昭抿了抿嘴说了三个字后就不知道要说什么了，便低头沉默不已。
　　谢瑾从谢昭进屋就微不可见的观察着她，看她行事看她动作看她言语，谢瑾知道，谢昭比四年前好很多了，现在谢瑾无比感谢自家爷爷奶奶四年前的决定，想着小叔家在镇上上初中的谢娇，在想着已经上了小学但是必定要留级的谢宝，谢瑾暗想，莫非小叔家的灵气全都在谢昭身上不成，不然同为三姐妹的谢娇谢宝，怎么就此次考试都是一塌糊涂呢！
　　看着沉默不语的谢昭，谢瑾伸手在她脑袋上胡撸了一下，笑着说：“中午在这儿吃饭吧，一会儿大哥给你露一手，尝尝大哥的手艺。”
　　“大哥，奶奶让你中午过去吃。”谢昭看着谢瑾小声的说，她记得她刚溜出院子时，自家奶奶在后面轻喊着，说是让大伯家去家里吃饭，只是现在大伯娘大伯还有小哥和萱萱姐都去了大伯娘的娘家，就大哥一个人在家，那大哥就去家里吃呗！
　　谢瑾有些无奈的问：“昭昭，今天来的都是谁呀？”
　　“姨奶奶和她家的两个孙子。”
　　听了谢昭的话，谢瑾眼神一厉垂下眸子，对这位姨奶奶唯一的印象，便是蛮不讲理还固执，之前就想着让她家孙子和谢昭定亲，被拒绝了好几次了，到现在还没有放弃，谢瑾冷笑了一下，就她家那几个和谢昭年纪相当臭小子，性格不好蠢得要死，就这般了，现在还想着和谢昭定亲，怎么想的那么美呢！
　　“昭昭乖，不用搭理他们，中午咱们也不去奶奶那里吃饭，大哥给你露两手，桌子上有书，自己拿着去看，我先去告诉奶奶一声，说你这儿学习呢，就不回去吃午饭了。”谢瑾看着谢昭温柔的笑着说道，这位姨奶奶想着要亲上加亲，怕是不那么好打算，真是可惜，不过现在谢瑾在，他会把谢昭和那位姨奶奶隔离开。
　　谢昭乖巧的点头，起身来到桌子前开始翻看那些适合自己现在看的书，很快谢昭捧着书便开始忽视身边的一切，谢瑾无奈的摇了摇头，起身走进灶房看了一眼，看看有没有可以让他一会儿做饭能用的，看了一眼，谢瑾便转身走了出去，他要先去奶奶家打招呼，再去菜园子里弄点菜好让他们中午做了吃！
　　看着谢瑾离开，还在看书的谢昭轻轻的放下手里的书，有些失神的盯着窗户，思绪却不知道飞到哪儿去呀，这位姨奶奶谢昭也记得，上辈子就是她其中的一个孙子求娶谢昭，谢昭不同意，后来两家断绝来往的，只是现在有谢瑾在是真好，看他们还敢不敢因为求娶不成败坏谢昭的名声。

第二十七章 谢瑾的心思
　　谢瑾一进屋就看着自家奶奶脸色不好看，不用想谢瑾也明白肯定是这位姨奶奶说了什么不中听的话惹着奶奶了，只是想着家里乖乖懂事的妹妹，谢瑾换上了一副温润尔雅的笑脸，推了推眼镜走上前打招呼。
　　谢奶奶听到声音看着自己大孙子来了，抬起头也换上了一副笑脸温和的说：“谢瑾来了，你爸妈呢？怎么你自己过来了？昭昭呢？”
　　“奶奶，我爸妈带着谢珏和萱萱去了我姥家，昭昭在家里学习呢，我听昭昭说家里来了亲戚，便想着过来看看，没想到是姨奶奶来了，姨奶奶最近可好？我表伯伯他们都好吧，怎么没一起来看看我奶奶？正好也和我爸他们兄弟聚聚。”谢瑾先是对着谢奶奶亲热的说了两句，便转头对着姨奶奶含笑问道。
　　姨奶奶是谢奶奶的亲姐姐，有些事情谢奶奶顾忌是长姐也不好说的太过，便只能生闷气，看着自己大孙子两三句话把话茬接了过去，便没有出声，对自己这个长子长孙，谢奶奶这几年算是看明白了，这在外面上了几年大学，这心眼可是成倍的长，想要他身上转便宜那可是费劲，就是不知道自己这位亲姐姐能不能扛住了。
　　姨奶奶看了自己妹妹一眼，便笑着对谢瑾说：“你表伯伯他们都好，只是现在地里活忙，便也没有一起来，等闲下来的时候再和你爸他们一起聚，你怎么样，我听你奶奶说你分配到县里去了，真是有出息呢，你奶奶以后有福享了！”
　　“嗨，看姨奶奶说的，自家奶奶我多孝顺一些也是应该，再说了这几年我一直在外面上学，家里都是弟弟妹妹们在爷爷奶奶面前尽孝，现在我毕业回来孝顺爷爷奶奶不也应该，再说等过几年弟弟妹妹们都长起来了，我家爷爷奶奶的福气还在后面呢！”谢瑾有些腼腆的笑了笑，只是说出的话有些不要脸。
　　在他们这边的乡下农村里，别人夸你或者夸你家里人，基本上都是谦虚的很，一个劲的说自己或是自家人没那么好，有很多缺点什么的，总之是很好的履行了华夏老祖宗传下来的谦虚的美德，只是对上谢瑾这么一个弟控妹控，那就是他的弟弟妹妹们天下最好，什么样的夸奖他都嫌弃人夸的轻了夸的少了。
　　姨奶奶听了谢瑾的话，脸色有一刹那的扭曲，显然她是没想到自家妹妹这个孙子是这么不要脸，想打哈哈混过去，却是真的不知道怎么开口，继续夸吧，人家都说了他奶奶有后福，弟弟妹妹都是好孩子，那她还怎么继续夸，不夸吧，姨奶奶是真的不知道还能说什么了。
　　谢瑾看了一眼姨奶奶，知道她一时不会说什么了，便对着自家奶奶笑的跟朵花似的，还温言细语的说：“奶奶，一会儿我和昭昭就不过吃饭了，我之前给昭昭带了一些书还没来得及给她，刚才让她看见了，奶奶也知道昭昭的脾气，我们就不打扰她了，让她好好看书吧，中午我在家里做一点我们兄妹一起吃就好。”
　　“你怎么又给昭昭买书，这孩子看着书就什么都顾不上了，有时候连吃饭睡觉她都能省了，你就惯着她的吧，还有谢珏也是，没事就给她弄一堆书来，那天你六爷爷来家里看着昭昭屋子里的书，还说就昭昭这么个学习法，我们老谢家过几年还得再出一个女大学生。”听着谢瑾又给谢昭带书，谢奶奶有些嗔怪的看着谢瑾。
　　谢瑾笑了笑不在意的说：“昭昭喜欢看书喜欢学习这有什么不好，只是她这一看起书来，连饭也顾不上吃可不好，等我说说她，不按时吃饭对身体不好，奶奶，昭昭上大学这不是板上钉钉的事吗？过些日子开学昭昭要到镇上上学，怕是得住校，奶奶，昭昭年纪还是小点了，等我过两日去学校里找找我以前的老师，让他们都照顾着一点。”
　　“说到这个，我和你爷爷也有点担心，昭昭太小了，才十岁，她又太懂事听话了，我怕她在学校里受欺负，至于住校我倒是不怎么担心，昭昭能照顾好自己，只是这学校里饭食不太好，也不知道昭昭能不能吃得惯。”听到谢瑾的话，谢奶奶也有些发愁的说道，谢昭这个年纪也不过是上小学二三年纪，上初中怎么也得十三四了，可谢昭上学早不说，还跳级！
　　谢瑾闻言也是皱了皱眉头，想了想说：“昭昭一个星期上五天半，她年纪小肯定不能让她中间回家，谢珏也在镇上，他每个星期三都会回来一次，奶奶这样啊，昭昭去学校的时候，奶奶在家里给她做些能放个一两天的吃食，她差不多吃完了，等谢珏回来奶奶再让谢珏给她带一次，这样一个星期也就勉强混过去了。”
　　“等昭昭上高中，我到时候看看让昭昭直接考县里的高中吧，到时候有我照顾着，奶奶也就不用担心了，就这么办吧，等姑姑来家里，你和姑姑也说说，以后咱们家的弟弟妹妹都照着这个办，至于昭昭年纪小在学校里会不会受欺负，奶奶就不用担心了，彬彬和昭昭都上初一，到时候有彬彬这个哥哥在，谁还敢欺负昭昭，真当彬彬这个哥哥是死是活的呀！”
　　轻轻的拍了谢瑾的胳膊一下，谢奶奶瞪了谢瑾一眼嗔怪道：“你呀，都当老师了，说话还这么不注意，你不说我倒是忘了，彬彬今年和昭昭一起上初中了，彬彬这孩子倒是挺护着昭昭的，行了，你这都安排好了，我和你爷爷也就不担心了，对了昨个儿你姑姑送来一大块排骨，你一块回去中午做了和昭昭一起吃。”
　　“好，昭昭最喜欢啃骨头了，我回去给她做糖醋排骨去，奶奶你和姨奶奶坐着，我自己去灶房里拿。”谢瑾一听倒是真的高兴的笑了，自家的这些弟弟妹妹们，除了昭昭有一个算一个都是能吃肉的主，但是没人喜欢啃骨头，嫌弃骨头上没肉，也就昭昭和个小狗崽子似的，喜欢抱着骨头啃。
　　谢奶奶看着谢瑾笑的开怀的样子，摇了摇头说：“你就惯着她吧，这又废糖又废醋的，也就你不嫌费劲巴力的，昭昭胃口又小吃不了多少，也不嫌弃麻烦！”

第二十八章 谢奶奶的心思
　　谢瑾笑了笑没有反驳只是打了一声招呼便起身离开了堂屋，姨奶奶看着他走进灶房，一会儿提着一大块排骨走了出来，还站在门口说了一声才走，便有些羡慕嫉妒的看着自家妹妹。
　　“姐，怎么了？”对上自家姐姐的目光，谢奶奶笑了笑装作什么都不知道的问道，自家这个长姐强势霸道的性子，还真是这一辈子都改不了啦！
　　姨奶奶摇了摇头说：“你倒是好福气，儿孙满堂还都是孝顺的，连养在身边的孙女都是个孝顺懂事的，对了，你这大孙子有对象了没？他现在也不小了，是不是该找个对象好结婚了呀！”
　　“现在还没有，不过他之前的高中老师调到县里去了，前些日子来家里还说不让家里给孩子胡乱介绍对象，等他工作安顿好了，到时候在县里给他介绍，我和他妈也是这么想的，谢瑾这孩子懂事孝顺，对家里弟弟妹妹又好，他结婚找对象，怎么也得让他满意，现在不急。”谢奶奶看了自家姐姐，缓缓的说道，反正她看不上自家姐姐的那些后辈，也看不上自家姐姐的眼光。
　　姨奶奶也就是那么一说，谢瑾现在可不是乡下的女娃子能高攀的上的，她也就是随口一说罢了，只是她对着妹妹养在身边的小丫头实在是满意的很，只是提了几次，都被妹妹挡了回去，现在听这意思，这小丫头这是准备供着上大学，自家妹妹这是傻了吗？一个小丫头长大了便是上了大学不是也要嫁人，嫁了人就是人家的人了，这么费心费力的干什么！
　　想了想还是不甘心，姨奶奶看着谢奶奶严肃的问：“你今个儿给我一句实话，你是不是看不上我家那几个小子，昭昭这孩子我实在喜欢的紧，你看看她要是嫁到我家里去，有我看着她也不会受委屈不是。”
　　“姐，这不可能，这不是我看不看上的问题，姐，我和你也说句实话，我就没打算让昭昭长大了还待在这儿嫁人，继续土里刨食，昭昭这孩子爱看书爱学习，凭她的聪明劲考上个好大学没问题，这孩子懂事又乖巧，等毕业了就留在城里，我是没打算让她回来的。”谢奶奶看着自家姐姐不依不饶的也是有些恼了，直白的说出了她对谢昭的期望。
　　震惊的看着自家妹妹，姨奶奶是真没有想到自家妹妹为了一个小丫头能考虑的那么长远，妹妹家就两个儿子，生了两个小子四个丫头，这么多丫头，妹妹可倒好，还把个小丫头当成宝，这还真是，真是……“一个丫头片子，你倒好还当宝了，以后长大了嫁人了还不是别人家的！你是不是傻呀！”
　　“丫头片子怎么了，丫头片子那也是我老谢家的种，就是长大嫁人了她也姓谢，姐，不是我说你，你看看你待几个外甥女，你看看我们是怎么对杏花的，现在杏花家两个孩子都不老小了，她和女婿是怎么我们的，姐，你这重男轻女的想法是时候要改改了，再说昭昭这孩子给我个小子我也不换，我们老谢家又不缺小子！”
　　谢奶奶撇了撇嘴是一点也没有给自己长姐面子，长姐家里三个外甥女从小到大可是没少受亲娘的磋磨，便是长大嫁人了，也为了彩礼钱找的都不是什么好人家，现在三个外甥女几乎没什么婚丧嫁娶的大事，都不会登长姐家的大门，谢杏花小时候因为受宠没少被长姐挤兑，现在又在她面前挤兑谢昭，谢奶奶现在是真心觉得自家这个长姐不是一般的蠢。
　　姨奶奶被谢奶奶直白的挤兑给噎的半响没有说出话来，过了一会儿才脸色铁青的说：“你少挤兑我，你现在不听我的，以后有的你哭的时候！”
　　“我哭什么，我现在儿孙满堂，子女孝顺，几个小辈个个聪明懂事，就像我大孙子说的！等他几个弟弟妹妹长起来！我和我家老头子有的是后福呢！”谢奶奶本就不是个好脾气的，做姑娘的时候是，嫁给谢爷爷后，更是说一不二，儿女又打小懂事孝顺，便是谢奶奶再看不上的谢大山，那也是在别的地方混，但是孝顺这方面谁也不敢说谢大山不孝顺！
　　姨奶奶被气的只喘粗气，但是谢奶奶的脾气她也知道，说是说不过的，便冷哼了一声说：“你都这么岁数了，我也懒得管你。”
　　“好像你管了我就听似的，算了，时间不早了，我家老头子也好回来了，你和我一起做饭去。”谢奶奶撇了撇嘴，也没想着把自己长姐气出个好歹了，小声嘀咕了一句，便拽着姨奶奶起身往外走。
　　看她作为，姨奶奶没好气的说：“我来你家走亲戚，你还让我给你干活，有你这样的吗？”
　　“我怎么了？你和那两个小子一会儿不吃呀，再说了，你到了自己妹妹家做一顿饭怎么了？又不是让你一个人做，我这不是和你一起吗？”对于姨奶奶，谢奶奶有的是办法对方她，只是现在年纪都大了，谢奶奶一般都懒得计较罢了，反正只要不牵扯到自家的那些孩子，谢奶奶对自己这个长姐容忍度还是挺高的。
　　毕竟到了她们这个岁数，娘家爹妈一般都没了，娘家兄弟因为年纪大了，走动也比较少，也就这个长姐平时走动的多一些，谢奶奶这个人看事看人通透着呢，自家长姐这重男轻女看不上女娃子的毛病，这辈子是改不掉了，谢奶奶也没想着给她改了！只要别牵扯上自家人就行。
　　到了灶房，看着架子上慢慢的鱼肉食材，姨奶奶倒吸了一口气，指着架子问：“现在天气这么热，弄这么多又吃不完，还不都坏了，你这个败家玩意，这不是鱼就是肉的，有你这么过日子的吗？”
　　“我怎么过日子了，这肉是早上老大家的给送过来的，鱼是老二家的送的，那一块排骨是昨天杏花送过来，鱼放在水里养着又臭不了，排骨和肉都是吊在井里的，这应该是刚才我大孙子拿排骨的时候才拉出来的，肉和排骨一会儿就做了，那鱼昭昭喜欢吃，我晚上就给她做了吃，怎么就浪费了！”
　　谢奶奶看了看水缸里都打满了水，知道是刚才谢瑾过来拿排骨的时候给打的，心里自然熨帖不已，自家长姐语气不好，谢奶奶也自然忽略了，懒得和她计较，家里伙食好，那是自己儿女孝顺！长姐这是看着心里不舒坦吧！

第二十九章 谢爷爷的小心思
　　不提谢奶奶这边灶房里互怼声迭起，谢大海家里却是一片岁月静好，看着谢瑾提着菜和肉回来，谢昭放下手里的书，来到灶房门口看着谢瑾蹲在那儿洗菜洗排骨，谢昭微不可查的皱了皱眉头说：“大哥，怎么买排骨了？”
　　“不是买的，是昨个儿姑姑送来的，奶奶让我拿了些回来，你个小丫头操那么多心干嘛，就是买的又如何，大哥给你买点排骨吃还不应该呀！”谢瑾看了谢昭一眼，又低头继续手里的活，自家这个妹妹可真是敏感多思，只是一个才十来岁的小丫头，哪儿来的这么多心思。
　　谢昭抿了抿嘴，轻声的说：“也不是，只是大哥又不喜欢啃骨头。”
　　“别挑，我在做什么你就吃什么，你出来干嘛，外面这么热，回屋里看书去。”谢瑾明白自家妹妹的心思，故意曲解她话里的意思，看着她眼底的羞脑，心底暗笑，再怎么装大人，也还是个孩子呢，只是看了谢昭一眼，又撵她回屋，谢爷爷谢奶奶从来不让谢昭下地，现在养的白白净净的，谢瑾嫌弃太阳太晒烤着自家妹妹，便不让她在这儿待着。
　　谢昭拿了一个盆蹲下，舀了一些水，一边洗菜一边轻轻的说：“我与大哥一起。”
　　“也好。”谢瑾看着满脸倔强的谢昭，宠溺的笑了笑便由着她，谢瑾可不愿意自己妹妹长成一个四肢不勤五谷不分的书呆子，再说了老是待在屋子里看书不活动，对身体不好，更何况谢昭现在还小正是长身体的时候，看书累了，出来活动活动挺好的。
　　兄妹两个联手合作收拾出来一顿午饭来，糖醋排骨，醋溜土豆丝，蒜泥茄子还有丝瓜鸡蛋汤，谢瑾把小桌子搬到院子里的葡萄架下，就着习习凉风，兄妹两个一顿风卷残云，不消半个小时，三菜一汤还有半锅米饭就全部消灭掉了，只是谢瑾有些不满意的看着谢昭，这丫头都十岁了，就吃这么一点怎么行。
　　谢昭看着自家大哥有些心虚的辩解说：“大哥，我吃的不少了，现在天气有些热，就，就吃的有点……”
　　“不少，一小半碗米饭，半碗汤，啃了几块排骨，吃了几口菜，这是不少？你现在都十岁了，就吃这么一点怎么行，就你这饭量，萱萱一顿饭顶你一天的。”谢瑾没好气的打断谢昭的辩解，之前他在家的时候少，和谢昭一起吃饭的机会更少，他还真没有注意她的饭量，现在才知道这丫头怎么就光长个子不长肉呢，就这点饭量上哪儿长肉去。
　　知道自家大哥的关心，谢昭期期艾艾的说：“大哥，我就是有点苦夏，过了这一阵就好了，不过天气热水果也多，我挺能吃水果的。”
　　“你这样，奶奶怎么说？每年都这样吗？”谢瑾皱着眉头轻声问，昭昭这样自家奶奶不可能不管的，怎么现在还是这么严重。
　　谢昭低头苦笑了一下说：“大哥，没事的，等再大一点就好了。”谢昭知道自己不止是苦夏的原因，还有上辈子患了胃癌时留下的痕迹，那个时候不吃东西就疼的受不了，吃点东西更疼，到后期连止痛药都不管用了，她自打再次活过来，对吃东西着实不那么在意，反正也不觉得饿，谢昭就更不在意吃的多和少了，很多时候就为了不让爷爷奶奶担心，谢昭才会老实的按时吃饭。
　　“昭昭你现在年纪小正是长身体的时候，若是营养跟不上怎么办，想吃什么就和爷爷奶奶说，和大哥说也行，大哥过段时间就有工资了，再养个妹妹还是养得起的。”虽然谢瑾觉得自家妹妹有所隐瞒，但是她现在明显不想说，以她的脾气便是强迫她说，她也不会说，这事还得和爷爷奶奶说一下才好，谢瑾看着谢昭也就没勉强她说什么，只是不着痕迹的岔开了话题。
　　谢昭笑着应好，兄妹两个聊了几句，谢瑾就把谢昭赶到谢萱的房间去休息去了，这大中午，谢瑾不想谢昭再抱着书不撒手，便让她去休息一会儿，还怕她不休息再看书，谢瑾还特意去了谢萱的房间检查了一番才作罢。
　　躺在谢萱的床上，谢昭想了想自家大哥一上午的表现，没忍住嘴角上扬，这种不戴任何其他目的的关心，让谢昭很是受用，经过上辈子，谢昭明显是对人和人之间的关系差生了怀疑，而且有些过分执着了，只是现在谢昭年纪小，又不爱说话，谁都没有发现她身上这违和的特质，只是谢昭明显有些太过了！
　　谢爷爷看了一眼躺在地上的凉席上睡着了的俩小子，又看了看大姨姐，对着谢奶奶轻声的问：“天气热昭昭本就不好好吃饭，谢瑾那小子做的饭也不知道合不合昭昭的胃口，你也是，就这么由着他们两个！”
　　“合不合胃口？谢瑾那小子做饭的手艺比我都好，你说合不合你宝贝孙女的胃口，谢瑾拿了一块排骨说是回去给昭昭做糖醋排骨吃，你就放心吧，饿不着她。”谢奶奶看了谢爷爷一眼没好气的说，这话说的好像她虐待了自家孙女似的，其实谢奶奶也知道谢爷爷是看不惯自家长姐，嫌弃她来才让自家孙女躲了出去！
　　谢爷爷愣了一下，瞟了一眼大姨姐，才对着谢奶奶有些陪笑的说：“那就好，昭昭真不是苦夏嘛，本来平日里吃的就不多，这一苦夏吃的就更少，昭昭吃惯了你做的饭，我这不是怕她吃不惯她大哥做的饭，又糊弄吃两口。”
　　“这你到不用担心，她大哥对她上心着呢！对了，上午谢瑾过来说起昭昭去镇上上学的事，谢瑾说这两天他回去看看他之前的那些老师，我们昭昭年纪小，让他那些老师多看顾着一些，还有要住校的事，谢珏每个星期三都会回来一次，到时候让谢珏给昭昭再带一些吃的，这样一个星期也就糊弄下来了，等考上高中，谢瑾的意思是让昭昭去县里上，这样谢瑾就能照顾昭昭了！”
　　听了谢奶奶的话，谢爷爷顿时眉开眼笑的说：“这样好，这样好，我们昭昭年纪小，我一直担心她在学校里会受欺负，这样一安排，就不用担心了还是大孙子做事考虑的周全，对了，之前不是给昭昭做新被子时还剩下不少新棉花吗？这样，过两天我赶集的时候再扯一床被里和被面，你给谢瑾做一床新的杯子等他去县城里上班的时候好带着！”

第三十章 开学了
　　时间就在一家人各自准备中过去了，开学的那日，谢昭看着身旁的小哥谢珏，有些无奈的说：“小哥，你今天不也要去报到吗？你跟着我来我们学校，你不去报到了呀？”
　　“没事，先给你收拾完再说，我来得及的。”谢珏看了一眼身后的爹妈和爷爷，小声的对谢昭说，自己和大哥来镇上上学的时候，自家爹妈可没有一起来，现在妹妹初来报到，自家爹妈也好，爷爷也好可不知道开学第一天报到的流程，为了早点安顿好妹妹，他还是帮着都弄好再说吧，不然就自家妈妈的暴脾气，最后倒霉的还是自己。
　　谢昭也看了一眼身后扛着被褥的大伯，还有拎着暖瓶牙刷之类日用品的大伯娘，再看看爷爷手里提着的吃食，一时之间哑口无言，谢珏想得到的，显然谢昭也想到了，抿了抿嘴，谢昭有些歉意的看了自家小哥一眼，在大多重男轻女的大环境下，自家大伯大伯娘还有爷爷奶奶显然是没这想法。
　　不说自己，便是萱萱姐也是如此，有错都是大哥小哥的，总之自己和萱萱姐就是不会做错的，倒也不是自家爷爷奶奶大伯大伯娘重女轻男，只是据爷爷奶奶说：丫头在家里能待多少时间，能被疼爱多长时间，等以后长大嫁人了，和亲人的相处时间就会更少了，现在能疼能宠的时候，还是多疼着宠着一些吧！
　　一进学校，谢珏就让自家爹妈和爷爷在一旁的树荫下等着，自己则是领着妹妹走到学校的宣传栏下，看着大红色的喜报上，自家妹妹高踞第一的名字，看着名字后面的成绩和班级，对着谢昭笑了笑，牵着她的手走到一旁在树荫下等候的爹妈和爷爷，笑嘻嘻的说：“爷爷，爸妈，昭昭是第一，被分在了一班，你们在这儿等一下，我先带着昭昭去她教室。”
　　在自家爹妈爷爷的首肯下，谢珏就带着谢昭来到了教室，看着等候在教室门口的老师，谢珏笑吟吟的上前打招呼道：“王老师！我送妹妹来报到。”
　　“谢珏？这是你妹妹？不是，你今天不是也开学吗？怎么？”初一一班的班主任王老师看着自己曾教过的学生，有些疑惑的问，王老师这么些年教过的学生不计其数，能对谢珏有印象，还是因为谢珏和他大哥谢瑾，前几日谢瑾可是回校拜访恩师，顺便让恩师对他妹妹照顾一下，原因不是学习不好，而是学习太好了但是年纪太小了的原因。
　　而谢瑾可是王老师的得意弟子，谢珏虽然学习不如他哥哥谢瑾，但是也不差，而且这小子的交际能力还有领导能力很是不一般，不过两个小子亲自来曾经的母校，就是为了自家妹妹？王老师很是怀疑谢瑾这小子回母校拜访恩师是顺道，让恩师帮助照顾自家妹妹才是正事，不过他们这妹妹是不是太小了点，他之前是知道考了第一名的学生年纪不大，但是也没有想到会这么小。
　　谢珏对着曾经的恩师嬉皮笑脸的说：“我这不是想着先把昭昭安顿好了再去嘛，再说时间也来得及，王老师，我家昭昭才将将十岁，还请你老多看顾一下，昭昭乖巧懂事听话又老实，王老师，你看着点别让那些不懂事的和皮小子给欺负了去啊！”
　　“行了，忙你的去吧，前些日子你大哥也来学校了，小小年纪倒是操心不少，你妹妹的宿舍在家属区旁边，上面有写班级，你先过去，我一会儿就过去安排大家抽号，谢珏，你们家不是你一个人来送你妹妹吧？”王老师看着自己曾经的得意弟子笑骂道。
　　谢珏点了点头说：“我爹妈和爷爷都来了，我让他们在宣传栏旁边的树荫下等着呢，王老师你先忙，我先领着他们去昭昭的宿舍。”看着王老师点头，谢珏才对身边除了一开始给老师问好之后就没有出声的谢昭说：“昭昭先去教室，小哥先去找爷爷他们，等会王老师会带着你去宿舍的，小哥在宿舍里等着你，乖，去吧！”
　　“老师，我先进教室了。”谢昭对着王老师乖巧的说道，又回头对着谢珏笑了笑才轻步走进教室。
　　谢珏也对着王老师笑了笑说了一声：“一会见呀，王老师！”便转身离开，留下王老师站在教室门口无奈的摇了摇头，也不知道他们父母是怎么教育的，兄妹三个个个都是好苗子，想着刚才年纪小小的学生站在哥哥面前乖巧的样子，王老师瞬间心情大好，是棵好苗子，可得好好看顾着一些。
　　谢珏领着自家爷爷爹妈找到谢昭的宿舍，看着宿舍门里门外站着一大帮人，捂着脑袋想自己刚上初中那会儿，可没有家长来送的，自家大哥帮着送被褥，那还是当时他们班唯一一个有人帮着收拾的家长，只是谢珏怎么就没有想到，谢昭是女孩子，家长帮着来送被褥行礼不是应该吗？又不是那些皮小子，自己能扛动也能收拾，家里忙的很，谁有时间管他们呀！
　　不一会儿谢大海还有王兰就和身边的学生家长搭上话了，便聊的热火朝天，谢珏听了一耳朵，好家伙，全部都是夸赞自家妹妹怎么乖巧怎么懂事怎么听话的，学习又好还是全镇第一名呢，就是年纪太小了，才刚刚十岁，就怕孩子因为年纪太小在学校里被同学欺负之类的，谢珏有些忍不住想叹气，自家爹妈真不是故意炫耀吗？
　　半个多小时后，王老师便领着一班住校的女学生都过来了，把事先准备好纸条的箱子放在一旁，让学生上前抓，谢昭因为年纪小又因为成绩好，第一个上前抓取，谢珏接过谢昭手里的小纸条一看，便对着可以住四十个人的宿舍扫视了一眼，看着是上铺的位置才松了一口气！倒不是嫌弃下铺！主意是自家妹妹太小，万一碰上个上铺是个不懂事，尽是麻烦！
　　确定了床铺，谢珏一个起跳，两步蹦上床，快速的打扫了一下，又接过王兰手里的抹布仔仔细细的擦拭了一遍，铺上学校统一发的草垫子凉席，又把凉席仔细的擦拭干净，再铺上褥子和统一发放的床单，在套上枕套，叠好被子，都收拾好了，跳下床铺，在帮着王兰一起把吃食放在桌在上，放好暖瓶之后才松了一口气。

第三十一章 班会
　　谢珏围着床铺转了一圈，回过头对谢爷爷和谢大海说：“爷爷！爸，你们回去找几根不用的铁丝，等下个星期三我回去时拿，昭昭床铺在上铺，要经常拉着床栏上去，这样这些床容易拉变形，我用铁丝把床头那边的床柱和窗户上防盗铁管扭在一块，这样床铺就不容易变形了！”
　　谢大海伸手拉了拉床栏，有些一言难尽的看着小儿子说：“你宿舍里的床是不是都变形快坏了！你们小子力气大，可是昭昭一个小丫头哪有那么大力气！”
　　“哎呦爸！昭昭是没那么大力气，可这床不太结实，架不住一天上上下下好多次呀！”谢珏没想到自家老爹能说出这么一句不靠谱的话，这床不结实和力气大小有关系吗？再说这床自家妹妹要睡三年的，这三年天天这么上上下下那么多次，这床能好好的才有鬼了！
　　谢爷爷听了谢珏的话，瞪了谢大海一眼说：“不用听你爸的，等你星期三回家那就是，到时候给你妹妹送东西，你正好给她把床绑好！”
　　“好的，听爷爷的，爷爷爸妈，昭昭，时候不早了，我先去学校了，昭昭这儿也收拾的差不多了，你们等会就回去吧，昭昭一会儿还要去教室开班会呢！”谢珏又看了一圈，自觉没什么疏忽的了，才笑着说道。
　　谢昭看了一眼围在自己身边的亲人，抿了抿嘴说：“小哥你快点去学校吧，你今天也是新学期报到呢！”
　　“我没事，我们高二报到要简单的多，两个学校也相邻，几步路的事，昭昭不用着急啊！对了，我给忘了，昭昭你和我一起，我先领着你去水房打水，你还不知道水房在哪儿呢！”谢珏说着说着，倒是把打水的事情给忘了，看着脚边桌子下面的暖瓶才想起来，便提起暖瓶拉着谢昭的手，急急忙忙的说道。留下三个大人在身后无奈的摇头，这冒冒失失的性子什么时候才能改呀！
　　感觉把谢昭都安排周全了，谢珏才一步三回头的走了，临走还嘱咐谢昭道：“昭昭别怕啊，每天小哥都会过来看你的，学校里也没人敢欺负你，大哥之前回校拜访恩师，应该也拜托恩师了，你的班主任王老师，不巧正是教过大哥和我，当时王老师是大哥的语文老师，但是王老师是小哥我的班主任，所以不用担心，王老师人很好，特别喜欢昭昭这样乖巧懂事的好学生！”
　　“小哥快去学校吧，别迟到了！”谢昭看着一直絮絮叨叨的谢珏有些心累，她是有多不让人放心呀，上个学而已，惊动了满口家子，这还真是名副其实的受宠呢！
　　看着一步三回头的小孙子，谢爷爷想了想说：“今天正好镇上逢集，中午放学吃饭的时候，你过来，爷爷带着你和昭昭喝羊肉汤去，快去吧，爷爷和昭昭在学校门口等你！”
　　“好嘞！那爷爷爸妈，昭昭我走了啊！”谢珏听了谢爷爷这句话才依依不舍的快步走向车棚推出绑着行礼被褥的自行车，快速的骑着车走了！
　　谢大海看了看自家老爹，又看了一眼身边的媳妇，才笑着对侄女柔声的说：“昭昭先去教室，让爷爷在这儿等着你，大伯和大伯娘去集上转转买点东西，到时候大伯和大伯娘在喝羊肉汤的地方等着好不好？”
　　“好，那大伯大伯娘你们先去吧，只是爷爷你要不要也去集上转转，我应该会比小哥放学晚，毕竟是新生嘛，到时候小哥会直接来找我，到时候我和小哥一起去集上就行了，爷爷也不好在这儿等着了，宿舍又不让家长待，一会儿要锁门的，这么热的天，爷爷就不要在大太阳底下等着了，和大伯大伯娘一起去赶集吧！”
　　谢昭难得说那么多话，她不知道这个班会要开多长时间，但是让自家爷爷一直在这么热的天里等着，谢昭可是不愿意，还不如和大伯他们一起去集上转转呢，好歹身边还有大伯大伯娘照顾着。
　　看着谢昭难道的多话，谢爷爷也好谢大海王兰也好，都明白谢昭的心思，也不愿意违逆她的意思，王兰便轻声细语的说：“那好，让爷爷和我们一起，昭昭就放心去教室吧，我看你们老师都在教室门口等着了，快去吧，我让你小哥放学过来接你，你就在教室里等着，哪儿都不要去，就在教室等着你小哥！”
　　“好，我听大伯娘的，那我先回教室了啊！”谢昭也看到教室里同学都差不多到了，便急忙答应王兰之后，往教室里跑去，三个大人看着谢昭进了教室，才去车棚把自行车推出来，王兰自己骑一辆，让谢大海带着谢爷爷骑一辆，直接往相邻的高中学校骑去，毕竟没有和谢珏说清楚，让他放学去谢昭教室接谢昭，几位大人都有点不放心。
　　这幸好谢昭不知道，不然谢昭估计得郁闷不已，只是上个学而已，都是农村娃儿，哪有那么讲究那么矫情呀，谁上个学还出动这么多大人送呀，当时大伯大伯娘说要送时，谢昭就不愿意，可惜她人小言轻，大人们不会听她的，也幸好谢奶奶说要来时，被谢昭和谢珏一个劲使眼色的谢瑾给拦下来，不然连谢奶奶都会跟着来！
　　谢昭进了教室没有十分钟同学便都到齐了，班主任王老师让他们全部都到教室门前拍成队，男生一队，女生一队，按照高矮排队，这样好安排座位，等安排好座位，就是要选班干部了，按理说谢昭是全镇第一名，班长应该让她当，只是王老师看着谢昭的年纪有些为难，现在班上的学生大多都是十三四岁，可是谢昭满打满算才十岁，又是个女孩子，王老师怕她压住半路那些皮小子。
　　看着王老师为难的样子，谢昭本就不愿意做班干部，便起身轻轻的说：“王老师，我年纪太小不压众，要不让在小学当班长的同学来当这个学期的班长吧，等到下个学期王老师看看再说？”
　　谢昭本身不想出这个风头，可能是因为谢瑾谢珏的原因，王老师对谢昭总是多了几分看顾，毕竟第一名做班长这是学校多年不成文的规矩了，到了谢昭这儿改了，王老师怕有同学会说闲话。

第三十二章 班会之后
　　对于谢昭的答话，王老师倍感高兴，还真是乖巧又聪慧呢，如此一来失去了班长的谢昭，直接被王老师任命为团支部书记，并且不可拒绝，谢昭也只好应下来了，本来谢昭是不准备当任何班干部的，一来是她年纪小，二来是她现在的性格也不适合，而她也不愿意出这些无谓的风头，只是老师的话她无从反驳，也只能老老实实的应下了！
　　班干部都选好了，之后一些学校的规章制度还有班级纪律之类的说完了之后，王老师便从教室后排选了的几个人高马大的男同学与他一起去办公室搬书去，因着谢昭在班级里年纪最小，但又是考了全镇第一的好成绩，一众同学对她都是好奇不已，现在老师不在，整个教室还剩下快四十名同学都齐齐伸着脖子往谢昭那儿看。
　　谢昭能怎么办，只能眼观鼻鼻观心的坐在第一排中间的座位上一动不动，过了一会儿，张彬推门进来便看见乖乖巧巧坐在第一排的谢昭！笑着走到她面前说：“之前我忙，没来的及过来找你，小哥和姥爷大舅他们都走了？”
　　“嗯，对了，彬哥哥一会儿放学你过来找我吧，我们一起等着小哥，爷爷和大伯大伯娘他们在集上等着呢！”谢昭听见声音抬头一看是张彬，便勾了一下唇角轻声的说，想了想又问：“姑姑和姑父没有来送你？”
　　伸手揉了揉谢昭的小脑袋，张彬笑着说：“哥哥都多大了，那还需要爹妈送呀，放心不光是你哥哥我，我们一年级的大部分男生都是自己来的，那你一会儿放学哪儿也不要去，等着哥哥过来找你，我们一起等着小哥。”
　　“好，彬哥哥你快回教室吧，一会儿老师要回来了，让老师发现不太好。”谢昭看了一眼窗外，急忙说道，上学第一天，给老师留下不好的印象可不好。
　　张彬笑了笑也不想让她着急担心便说：“昭昭不用担心，我和老师说了，要来一班看看妹妹的，放心不会有事的，昭昭放心乖乖的等着啊，哥哥就先回去了，你知道的，哥哥就在隔壁二班！”看着谢昭点头，张彬在直起腰扫视了整个教室一眼，又轻轻的拍了拍谢昭的小脑袋才起身离开。
　　张彬一离开，顿时教室里窃窃私语声顿时四起，谢昭懒得搭理，只是她不搭理！不代表别人不好奇，这不谢昭的同桌一个胖乎乎的男生便轻轻推了一下谢昭的胳膊问：“张彬是你哥哥呀，那你是他什么亲戚家的妹妹？”
　　谢昭不解的看着小胖子，这个问题问的是不是有点……
　　“我和张彬是一个村的，他家里又没有妹妹，叔伯家姐妹我也都认识，就是不是你是他什么人家的妹妹？”好像看出了谢昭一言难尽的表情，小胖子急忙表明态度，他就是好奇，这张彬在他们这个年纪圈里，简直就是无人敢招惹的存在，这么温柔的和一个丫头片子说话，小胖子表示好奇的不得了！
　　看着小胖子执着的眼神，谢昭想了想了说：“彬哥哥的妈妈是我姑姑！”
　　“哦，原来你是张彬舅舅家的妹妹呀！”小胖子感叹的声音让谢昭不明白，舅舅家里的妹妹怎么了？但是谢昭这辈子显然是能少说一句就不说话的主，闻言也只是抬头看了一眼小胖子，便也没有再出声，自然也不知道小胖子心里想的，张彬家里堂姐堂妹好几个，可却没有一个能得了张彬这么特别的对待的。
　　不一会儿王老师边带着几个男生提着一摞一摞的书回了教室，等到新书都分发完毕，差不多也到了下课的时间了，王老师看了看时间便直接说：“下午的课都是自习课，你们把发下去的新书预习一下，下午最后一节课就不上了！大家把教室的卫生打扫一下，然后各自回宿舍把宿舍的卫生也收拾一下，晚自习我会与着大家好好的聊一下未来三年我们班的未来！”
　　在王老师宣布下课放学后，同学们都没有离开教室，实在是太好奇他们班这个年纪最小的却又是第一名的同学！毕竟刚才隔壁班过来那个男生找她，但是因为说话声音不大，都好奇是什么关系了，或者是为什么要在教室等他之类的，所以一班的教室里诡异的安静，都在默默的翻着新书，耳朵却是竖起来了，顺便往教室门口偷瞄的目光却是诡异的一致。
　　不大会儿，张彬走了进来，看着满教室的同学，不解的皱了一下眉头，不过他向来心大，也没在意这些，只是看着谢昭课桌上一摞子书无奈的说：“你先等我一会儿，我去给你买个锁去，你把书都放到了桌洞里，用锁锁好，以后就不用把书从教室宿舍里来回抱着了。”
　　“好，谢谢彬哥哥。”谢昭抿了抿嘴没有拒绝，对于自己这三个喊哥哥的亲人，谢昭向来是不知道怎么拒绝，也拒绝不了。
　　没用十分钟，张彬便拿着从学校小卖店里买的锁跑了回来，还顺手从小卖店借来了顺手的小工具，不一会儿便给谢昭的课桌上安好了锁好把钥匙递给了谢昭才松了一口气，看着张彬脸上出汗了，谢昭便从口袋里掏出小手绢递给张彬让他擦擦汗，只是兄妹两个抬起头准备离开时，却看见满教室的同学都眼睛发亮的盯着张彬。
　　谢昭毕竟多活了几十年，瞬间明白了同学们的意思，只是她们这个有四十五个人，要是让自家表哥给每个人都安上锁，这得安到什么时候呀！可是，要是直接拒绝也不太好，张彬年纪虽然比谢昭大三岁，但也不过是和谢昭的同学都是同龄人，一时之间也有些不知所措，还好这个时候谢珏也赶到了！
　　“昭昭，这是什么情况？”谢珏一走进教室就感觉到不对劲，一看好家伙这都放学了，怎么整个班里的学生都在，又看了一眼站在谢昭身边的张彬，挑了一下眉头对着张彬问：“彬彬只是怎么了？”
　　听了张彬的解释，谢珏有些哭笑不得看着不知道怎么办了的弟弟妹妹，轻笑了一下说：“这还不简单，你们要是想安锁，那就快去买去，都去吧，班里的男生我叫你们怎么安！这样大家一起帮着女生也能快一些！”

第三十三章 三年初中
　　用了半个多小时，谢珏和张彬带着一班的男生把全班四十五个同学的锁都弄好了，谢昭就这么坐在座位上看着自己两个哥哥为了她做这些事情，一时之间眼睛有些酸涩，之前家里的亲人对她又疼又宠的，她便知道两辈子是不一样的，这其中也不知道出了什么差池，才会造成现在的局面，但是现在谢珏和张彬的行事却是让谢昭切切实实的明白。
　　她谢昭的两次人生是不同的，上辈子虽然这些哥哥对她都还算不错，只是她自己不争气，别人便是想帮也帮不了，更何况牵扯到家务事，这其中的纠葛怎么是旁人能解决的了的，即便是这样，几位哥哥姐姐包括比她小两岁的表弟张超也是对她多有偏心，让她不至于一点亲情也感受不到！
　　对着班里同学的道谢，谢珏笑了笑说：“一点小事不值当的，再说你们和我家昭昭都是同学，以后还要相处三年，真要谢谢我，就帮我看着点妹妹，别让人欺负了去，我家昭昭年纪实在太小了！”
　　看着一帮子学生都拍着胸脯承诺，谢珏笑了笑，哪怕不能帮着谢昭，至少他们这一个班的学生不会对谢昭如何，再说其他的还有张彬和他呢，他们兄弟两个难道还护不住自家妹妹，再说学校里的这帮小同学，也还没有到了最叛逆的时候，如此三兄妹对着班里的同学打了一个招呼便离开了！
　　却不知道留在班里的那些学生就因为这一件事情，成了他们这一届最团结的班级了，这三年谢昭虽不能说是班里的团宠也差不多了，毕竟她不只是班里年纪最小的，还是整个年纪里最小的，长得好，学习好，又乖巧懂事还不多话，这样的同学谁不喜欢呀，再说因为谢昭年年次次考第一，但是同学们问她问题，她也不会藏私，可不是更得同学们喜欢嘛！
　　谢珏带着弟弟妹妹直接去了大集上喝羊肉汤的地方，果然自家爹妈和爷爷都已经坐在那儿等着了，谢爷爷看着孙子带着孙女和外孙来了，便笑着让人给端上了羊肉汤，还让给他们多加肉，看着三个孩子吃的香，谢爷爷露出了欣慰的笑容，回头对大儿大儿媳说：“咱们也吃吧，孩子们吃完了要回学校，我们也该回去了，不然你娘在家还惦记着呢！”
　　吃过饭，看着自家爷爷和大伯大伯娘的背影，谢昭与两个哥哥慢慢往学校走去，耳边还传来两个哥哥你一言我一语的嘱咐她，要她照顾好自己，有什么事就去隔壁班找彬哥哥，若是还解决不了那就去隔壁高中找小哥，谢昭想了想，不算上辈子，自己现在也十岁了，两个哥哥这是有多不相信她能照顾好自己呀！
　　谢昭的三年初中便在几位哥哥的保驾护航下，在各科老师都爱才惜才的大环境下，在整个一班都报团的状况下，愉快的过了三年，谢昭也为此成了整个学校里的名人，顺便把比她高一届的谢娇也给扒拉出来了，谢昭小学的同学，还有一个村里的学生，对于谢昭家里的事大都了解的不多，但是也知道谢昭现在的状况。
　　其实不管什么事情都经不起细思量，谢昭的家事慢慢的也都给扒拉清楚了，更何况还有一个对谢昭特别在意的表哥张彬，张彬慢慢长大了，对于自家小舅和昭昭妹妹之间的事情，通过七拼八凑的，最后还是在他妈谢杏花的嘴里得到了证实，因此张彬更是对谢昭格外护着！
　　至于这期间和谢娇的关系，照谢昭的话来说：就是熟悉的陌生人，本就没有多少感情，这些年的不接触更是让微薄的血缘关系更是稀薄不少，除了生死大事，谢昭觉得自己和这位长姐还有幼妹怕是不太能在聚到一起，毕竟这些年，便是年夜饭之后的守夜，虽然都是聚在爷爷奶奶家里，但是谢昭本就不太说话，再有谢萱在身边陪着，更有谢瑾谢珏联手护着。
　　一年里仅有的这么一两次聚在一起，谢昭和谢娇谢宝也不会有机会说话或者说玩在一起，毕竟很多时候都是谢萱把谢娇和谢宝拉到一起，让谢昭在谢瑾谢珏身边，由着他们两个给谢昭讲他们看过的书，而这正是谢昭最喜欢的，如此谢瑾三兄妹成功的让谢娇谢宝姐妹两个远离了谢昭。
　　这样的状况刚开始的时候大人都没有觉察出来，只是一次两次还好，次次这样大人也算是看出了门道，但是看着谢昭也愿意黏在两个哥哥身边让哥哥们教她，不说谢大海王兰，就是谢爷爷和谢奶奶也乐意由着孩子们自己折腾，缘分这东西是强求不来的，虽然谢大山和刘玉梅略有微词，可惜他们两个在自家爹娘还有大哥大嫂面前没有多少话语权，事情便一直如此了。
　　谢昭以全县第一的成绩考上县里的重点高中时，谢瑾也在这一个暑假里结婚了，结婚的对象不是谢昭记忆里上辈子的那个大嫂，不过谢瑾现在在县里的重点高中教书，自然也没能和在镇上初中教书的那个大嫂认识，谢昭看着换了一个大嫂，想着还真的是都改变了，谢瑾连结婚对象都变了，只是去年谢珏还是考上了省城里的警官学校，也不知道谢珏以后会不会改变。
　　这三年，下一代的孩子都慢慢长大了，而家里的长辈也一天一天变老了，谢昭看着谢爷爷谢奶**上的白发和有些佝偻的腰背，心里难受的很，她现在人小什么也帮不上忙，她知道这些年自家爷爷奶奶为了多挣一些钱，拼命的干活，谢昭劝了也不听，虽然谢昭想帮忙却不知道从何帮起。
　　想着等开学去县里，一定要仔细观察一下情况，谢昭毕竟多活了几十年，总不能真的让爷爷奶奶拼命挣钱给她花吧！九十年代的县城也不知道是什么样子的，当年谢昭小小年纪退学时，便是和现在一般大，不能出门打工，便只能待在家里干些家务和农活，直到三年后谢昭满了十六岁才在同村的小姐姐的带领下，南下广市去厂子里打工。
　　不过为了省下路费多赚点钱，谢昭一年也就过年回来一次，对县城里是什么样她还真的不清楚，只是这辈子谢昭是想好好读书上大学的，那么三年高中四年大学，谢昭想着这七年的学费生活费她总不能再让爷爷奶奶出吧，爷爷奶奶岁数大了，谢昭不忍心他们为了自己这么辛苦，毕竟上辈子没养谢昭，两儿一女又孝顺，爷爷奶奶可没有现在这么辛苦！

第三十四章 谢瑾的大喜日子
　　谢昭今年已经十三岁了，上辈子这个时候她已经退学了回家务农，想了想上辈子的事，谢昭皱了皱眉头把那些过往都压在心底，毕竟往事不可追，还是得好好这辈子该怎么过了，毕竟她不能老是仗着年纪小就这么一年一年的混下去，不管是因为什么让她算是又多活了一次，而且很多东西都已经改变了，她又何必还沉浸在过往之中走不出来！
　　看着今次大哥比上辈子还要热闹的婚礼，谢昭一直不算晴朗的心情也变好了，虽说她并没有什么大志向，可是想要自己主宰自己的命运应该还可以的吧，她做不到去争去抢，可是顺其自然不要和那些拧巴的事情沾染上，想来她还是能做到的，看着酒席上坐在亲妈身边的谢娇和谢宝，谢昭抿嘴看了一眼碗里奶奶给她夹了一碗的红烧排骨。
　　心情极好的低头啃着排骨，这时又送来一个小碗，谢昭抬头看了看，是姑姑给她盛的小鸡炖蘑菇，对着谢杏花抿嘴一笑，刚想说什么，却被谢杏花轻轻的拍了一下胳膊小声的说：“别说话，快点吃，吃饱了和萱萱去新房陪陪你大嫂，今天的日子，你大嫂不能下地，你们姐妹两个一会去陪着她，给她弄些吃的喝的。”
　　谢昭听了谢杏花的话一愣，看向姑姑左边的谢萱，看着谢萱对她点头轻笑，便也点了点头开始低头继续啃排骨，有奶奶和姑姑一左一右的看着，谢昭知道若是自己吃的少了，她们肯定不愿意，还是老实的使劲吃饱了再说吧，对于她们这一桌上的女眷，谢昭除了自家奶奶姑姑还有谢萱的姥姥以及两个舅妈一个姨妈，再有就是谢爷爷的三位大嫂，谢昭的大奶奶们。
　　对于谢昭，大伯娘王兰的娘家人都挺熟悉的，毕竟是自家闺女（姐妹）的婆家侄女，而和外甥外甥女感情又很好，小丫头长得好看懂事乖巧还学习好，也会爱屋及乌的对谢昭不错，而谢昭没有在自己的亲姥姥家得到的东西，反而因为大伯娘在她娘家人身上得到了，如此一来更是让谢爷爷谢奶奶对这个亲家更是亲厚不少。
　　两家有来有往几年，不说其他，便是在谢昭身上，王兰的娘家人也没少费心思，而今看着谢昭和谢萱之间的眼神便都欣慰不已，谢萱娇憨可爱，在姥姥家备受宠爱，而谢昭这孩子一看就是个内秀的，虽然谢娇有两个亲哥哥，但是丫头之间还得有个姐妹相伴才好呢，要是谢昭能护着谢萱可就太好了，现在看来这谢昭可不像是那种白眼狼。
　　大人之间的眉眼官司，谢昭虽然有所察觉，但是她现在年纪小还是假装不知道的好，倒是谢萱一个真正十三岁的小丫头，被家里人宠的不谙世事却又天真烂漫，这是谢昭活了两辈子都不可能具有的特质，所以谢昭对谢萱这一性格可谓是羡慕稀罕异常，能把这个姐姐一直护在羽翼下，让她一直这么无忧无虑应该是件美好的事情。
　　自己吃饱了，谢昭抬头看着谢萱，看她无聊的东张西望，便也知道她已经吃好了，隐晦的笑了笑，自家这位姐姐小小年纪可真是够体贴，谢昭挨个和桌上的长辈打了声招呼，便和谢萱一起起身去了大哥的新房，桌上的一众长辈看着谢昭不慌不忙的样子都暗自思量，这孩子小小年纪倒是沉稳的很呢！
　　新房里，新娘送嫁的几位姐妹都被谢老大他们几家的孙媳妇给拉出去吃酒席了，新房里就剩下新娘一个人，因为这一天新娘脚不能沾地，只能老老实实的坐在新床上，谢萱谢昭一进来，新娘李佳就知道这是自己丈夫最疼的两个小姑子，便对着她们笑了笑，虽然之前也见过，但并不是很熟，现在姑嫂三个也不知道能说些什么。
　　谢昭扫了新房一眼，对着谢萱和李佳说：“大嫂！让姐姐陪你先坐一会儿，我出去一下。”
　　谢萱和李佳笑着点头，不清楚她要干什么，但也没有多问，谢萱倒是对自己这个妹妹有所了解，便轻笑着对李佳说：“大嫂，这么晚了你还没有吃饭，昭昭应该是去给大嫂拿吃的去了。”
　　李佳听了这话倒是一愣，眼前的小姑子也不过才十来岁，谢昭比谢萱还小，能想的那么周到，只是想想自己的新婚丈夫在自己面前把他两个妹妹夸的天上少地上无的，也或许还真有可能，只是现在她也并不好多说什么，便只能笑着对谢萱点了点头，姑嫂两个一时之间又陷入了沉默。
　　谢昭端着托盘走进来，看着齐齐朝她看来的李佳和谢萱，勾了一下唇角轻声的说：“大嫂现在还没有吃饭吧，我去灶房给大嫂拿了一些饭菜，大嫂别嫌弃，先垫吧垫吧，等晚上让大哥亲自给大嫂下厨给炒两个菜赔罪。”
　　“看妹妹这话就说的，这老规矩了，也不是你大哥的错，辛苦妹妹了。”李佳是真的饿了，早上天不亮就起来开始收拾化妆，也就在娘家的时候吃了一根亲妈做的宽心面附带两个滚蛋饺，一直折腾了一上午，现在都已经中午了，她能不饿吗？看着放在床头桌子上的托盘里的几个菜，李佳暗自赞叹这位小姑子小小年纪心思细腻。
　　一小碗小鸡炖蘑菇，一个小碗里装了两个大肉丸子，一小碗米饭，一小碗青椒炒牛肉，还有一小碗西红柿鸡蛋汤，不光是李佳暗自震惊，便是谢萱都是对自己这个妹妹赞叹不已，这有肉有素还有汤，大嫂一个女儿家食量不大，这全部用精致的白瓷红纹小碗省着，便是看着就赏心悦目。
　　李佳是真的饿坏了，一会儿便龙卷残云般的把碗里的菜和饭都吃完了，谢萱笑了笑端着托盘收拾下去，谢昭则是走到靠窗户的的桌子上，拿起暖瓶倒了一陶瓷杯子水，端着递给李佳轻轻的说：“大嫂，你喝点水，这水是温水，是大伯娘嘱咐姐姐特意兑好的，怕现在天气太热，喝热水不太方便！”
　　“辛苦妹妹了。”李佳是新嫁娘，不好多说话，但是在这么一个大喜的日子里，婆家两个小姑子这么贴心的来到新房里陪着她，照顾她，便是冲这一点，李佳就知道以后在婆家的日子不会难过，毕竟小姑子不难缠，她和丈夫又大多会待在县城里，与婆婆的相处不会太长应该不会有太大的矛盾，再说看小姑子也知道婆婆会是个明事理的！

第三十五章 新人见长辈
　　白天的婚礼办的热闹又喜庆，而到了晚上，亲朋好友都离开了，也就只剩下老谢家的人还在，晚上总要让新嫁娘见见家里的长辈，虽说新嫁娘一天脚不能沾地，可不是还有别的办法，让新郎把新嫁娘抱到酒桌前，脚上踩着小凳子，这一幕倒是让几个小丫头都是偷笑不已，原来还有这一种操作呀！
　　不管怎么不待见谢大山和刘玉梅，但是毕竟是谢瑾的亲小叔亲婶子，有些事情也只能在大面上博一个好看罢了，如此今日老谢家四房算是都到齐了，等谢瑾把李佳抱出时，谢瑾的一众属兄弟都起哄笑闹起来，长辈们也都没有阻止他们，在这大喜的日子里让大家都热闹热闹也都挺好的。
　　李佳认过人之后，一家人便说说笑笑的吃了饭，谢萱谢昭帮着王兰一起收拾满桌的残羹剩饭后，便都围坐在一起闲聊着，等说到谢昭时，谢爷爷便轻声的问谢昭：“开学之后，你是住宿舍还是住在你大哥大嫂那儿？”
　　“爷爷，我住宿舍就好，高中要上三年，还是和同学住在一起的好，弄得太特殊也不好，更何况大哥大嫂分的家属楼也不大，住在一起不方便，更何况家里兄弟姐妹多，以后去上学的人也多，大哥大嫂那儿哪能住的了这么多人，再说大哥大嫂工作也忙，还要备课，我们不方便一直打扰的。”看了一眼一直微笑不语的大嫂，谢昭轻轻的说。
　　不说谢瑾的家属楼大小能不能住的开，便是现在大哥大嫂刚刚新婚燕尔，家里住进一个小姑子算怎么回事，再说谢娇因为没有考上县里的高中所以才会在镇上的高中上学，但是还要谢宝和张超，便是谢萱是亲妹妹，想来大嫂也不愿意让一住就三年吧，再说谢昭是堂妹，谢宝也是堂妹，还有一个张超是姑姑家的表弟。
　　若是他们都考不到县里去就罢了，但是如果考上了呢，谢昭若是先开了这个头，开了这个口子之后若是不能一视同仁，那大哥和大嫂在家里亲人面前该怎么相处，谢昭不是小孩子，这一点人情世事还能不清楚，这么多的亲朋故旧，谁家还没有个上学的孩子呀，到时候要大哥大嫂怎么办，管也不是，不管也不是，还不如从谢昭这儿直接就把这个口子给掐死。
　　谢昭的话让谢爷爷谢奶奶暗自得意，自家宝贝孙女就是聪明懂事，至于谢大海一个大老爷们还真没有这么细腻的心思！但他也不傻，侄女话里话外的意思，不让旁人轻易去麻烦自家儿子和儿媳他是听明白了，王兰精明能干大半辈子更是明白自家这位侄女的好意，毕竟谁都知道谢瑾把谢昭当亲妹妹疼，现在谢昭这一表态，其他人怕也不会好意思上门麻烦谢瑾小两口了！
　　至于其他的人都不傻，谢昭说的那么明显，谁能不清楚她话里真正的意图，不过都笑笑没有开口说什么，不过想想也是这么一回事，谢瑾这刚结婚，家里就住进弟弟妹妹，这也不方便呀，再说他们分的那个房子据说也不是很大，就两间房，虽然是楼房，可是谢瑾又不是只有谢昭这么一个妹妹，还有亲妹妹堂妹表弟表妹的，真要都住进去，怕是小两口都没有地方住了。
　　谢瑾扫视了所有人一眼，他自然是明白谢昭的意思，只是这么多年对谢昭的疼爱，让他不想让谢昭受一丝的委屈，便轻轻的说道：“昭昭，你年纪太小了，才十三，你的同学都十六七了，大哥怕你和她们相处不好，还是在大哥家里住着吧！”
　　“大哥，怎么会相处不好，你问问小哥和彬哥哥，我三年初中和同学相处的可好了，再说都是同班同学，搞得太特殊也不好，大哥不用担心，十三也不小了，我可以照顾自己的，大哥要是不放心，等大哥做了好吃的，我可以去蹭饭的，大嫂你说是不是？”谢昭并不是八面玲珑的性子，可是为了不让谢瑾担心还是努力的想要解释明白，并求助于李佳。
　　李佳毕竟做了好几年的高中老师，谢昭的心思就差刻到脸上了，她又怎么会不明白自己这个小姑子的好意，便轻笑着说：“谢瑾，听妹妹的吧，你要是想多疼疼妹妹，以后就多做些好吃的，好把妹妹拐回家吃饭。”
　　李佳的话倒是让在场众人都善意的笑了起来，不过对于谢昭，怕是都在心底又仔细的掂量了一下，乖巧聪明又懂得人情世事，还真是个好孩子呢，一众长辈倒是都欣慰不已，只是同辈的兄弟姐妹，对谢昭倒是羡慕不已，毕竟能得众位长辈一致的称赞，这机会可不太多，比谢昭大的一般就笑笑过去了，小的或许还没有弄明白怎么回事呢！
　　至于谢大山和刘玉梅则是内心五味杂陈，谢昭是他们的亲生闺女，可是和他们并不亲近，但是该有的礼貌从来不缺，谁人看了不夸一句好孩子，可是谢大山和刘玉梅明白，正因为客气礼貌不缺，这才是最大的问题，平日里见面，谢昭除了喊一声“爸妈你们来了”，几乎对他们就没有别的话说。
　　谢宝现在十岁了，可是被娇惯的只剩下吃喝玩乐了，别的她也不会多想，谢娇倒是长大了，也懂得多了，可是这么多年都习惯了，对于谢昭这个亲妹妹她是真的没有什么特殊的感情，毕竟在刚记事的时候，谢昭就被接到爷爷奶奶家里养着，平日里谢昭也不会回家，更不会去找她玩，见面也就是喊一声“姐”的情分了。
　　没人去管谢大山一家人怎么想，谢爷爷看着谢昭说：“你们兄妹之间的事情你们自己解决，你不想去你大哥家里住也随你，只是你年纪太小了，怕是不能像在镇上一样一个星期回家一次，那你星期六星期天怎么办？直接待在宿舍里吗？”谢爷爷在知道谢昭考上县里的高中时，就找谢瑾仔细的问过这些基本的状况了。
　　“爷爷，到时候看情况吧，学校里肯定不会就我一个星期天不回家的，到时候再说，不管怎么说，有大哥大嫂在，委屈不了我的，再说到了高中课业紧张，忙起来估计也就什么都顾不上了。”谢昭笑了笑不在意的说，她还想着在打听明白县里的情况，在这几年里赚些钱呢！

第三十六章 去县城里了
　　时间过得很快，一转眼间就到了开学季，本来谢昭想着和自家大哥大嫂一起去学校就好了，可爷爷奶奶不放心，最后还是谢爷爷一起去，看看谢昭的住宿环境，对于自家爷爷奶奶的关心谢昭拒绝不了也不想拒绝，如此以来，在开学的前一日谢昭和谢爷爷便与谢瑾李佳一起坐上了去县城的汽车。
　　下了汽车看着满地的行李，谢昭有些发愁，不提大伯娘给大哥大嫂带着那些米面粮油蔬菜水果还有肉，便是谢昭也是一堆，被褥枕头就不说了，洗漱用品换洗衣物鞋子，还有谢奶奶特意给谢昭炸的一大包小鱼干和酥肉，另外还有一大包的水果，光想着这些东西往哪儿放，谢昭就愁得慌。
　　谢瑾看了一眼地上的一堆东西，直接叫了两辆三轮车，一车拉着谢爷爷和谢昭李佳，一车拉东西和谢瑾，好在因为明天开学，今天很多的老师和家属都返校，所以校门口的保安室也是睁一只眼闭一只眼，不然要是拿着这堆东西从校门口走到家属楼都是麻烦事！
　　爷孙四个人来回好几趟终于把东西都运到了楼上，谢爷爷坐下一边休息一边说：“得亏你们住在二楼，这要是住的再高点，这往上提点东西都费劲！”
　　“爷爷！是谢瑾手气好，当时分房子的时候抽签，我也担心会抽到五楼以上或者是一楼，这谢瑾的手气好直接抽了二楼，爷爷是不知道，当时可是把我们那一帮同事羡慕的不行！”提起这个，李佳就高兴不已，这几栋新建的楼房最高是七楼，她当时可就怕抽到五六楼或者是顶楼一楼，抽签的时候她都不敢去抽，推了谢瑾去抽，好在结果不错。
　　谢瑾家的房子是标准的两室一厅，面积不大，总共也就五六十个平方吧，不过这对于刚工作没几年的谢瑾李佳来说，已经很不错了，谢爷爷领着谢昭来回看了看，嘟囔着：“房间太小，住着憋屈。”
　　谢昭勾了一下唇角没有出声，城里的楼房哪能和乡下的房子相比，村子里的房子不算院子，谁家盖房子不是堂屋五间，东西厢房各三间，不说东西厢房，就是五间堂屋都能赶上谢瑾这房子两倍大了，住了一辈子宽敞房子的谢爷爷可不是觉得这房间小的憋屈，只是这样的条件现在来说已经很不错了！
　　一间主卧室，次卧放了书架和两张书桌，还有一个小单人床，客厅也就十七八个平方吧，放着一个长沙发一个茶几，靠近厨房的地方，特意放了一个能做四五个人的餐桌，再剩下就是厨房和卫生间了，看这装修和布置，谢昭便知道这是照着自家大哥意思收拾的，简单明了和大哥上辈子结婚时收拾的差不太多，只是那个时候是在镇上，这次是在县城里。
　　陪着谢爷爷转了一圈，谢昭让爷爷坐在沙发上喝点水休息一下，自己则是来到厨房里，看着大哥择菜洗菜准备做饭，大嫂则是收拾带回来的东西，谢昭上前来到自家大哥身边，帮着一起择菜洗菜。
　　李佳回头看着谢昭，眸子闪了闪说：“做了半天车也不轻松，昭昭去休息一下吧，都是收拾好的，你大哥很快就做好了！”
　　“大嫂，我不累。”谢昭抬头看着李佳轻轻的说道，坐了半天车谁不累呀，但是自己和爷爷来了，大哥大嫂也不能不好好招待，下了车到现在，大哥大嫂谁也没有闲着，她年纪小，总不能像自家爷爷一样坐在沙发上就等着饭做好了张口吃吧！
　　李佳笑着摇了摇头说：“在自己哥哥家，昭昭用不着客气，明天我和你哥一起陪着你报到，今年的新生比往年多出来两个班，到时候排队什么的肯定不会轻松了，之后学校要实行封闭式管理，下午我陪着你出去转转，以后怕是没时间了。”
　　“大嫂下午好好休息一下吧，等到了星期天再说吧，明天开始大哥大嫂也要上班，今天就不要出去了。”谢昭想了想便拒绝了，坐了半天车，明天还要帮着自己一起报到，还要上班，谢昭是不好意思再让李佳陪着自己出去逛的。
　　李佳听了谢昭的话，心里熨帖不已，虽说是李佳提出要陪着谢昭一起出去，但是谢昭的体贴却是让人心里舒服，李佳不由自主的笑看着谢昭说：“没事，一会儿看看爷爷累不累，不累我们一起出去逛逛，顺便家里也要添置一些东西，等明天上班也没有多少时间出来了，不然还得等到休息日的时候。”
　　“昭昭没事的，听你大嫂的，家里一些零碎的小东西还要再添置一些，正好和爷爷一起出去转转。”谢瑾听了她们姑嫂的对话，便插嘴说道，自己的这个妹妹向来乖巧懂事，能不给人添麻烦就不给人添麻烦，小小年纪到是想的多。
　　看了一眼李佳，谢昭才对谢瑾说：“那好，就听大嫂的。”
　　“昭昭想想有什么需要买的想买的，下午我们一起买了，免得用的时候没有不方便。”李佳看了一眼准备炒菜的谢瑾，又看了看坐在小板凳上择菜的谢昭，想了想说道。
　　谢昭摇了摇头说：“没什么要买的，奶奶都给准备好了。”
　　“那就到时候看看再说。”李佳对于自己这个小姑子的话少，自结婚后这一段时间是有所了解的，只是十来岁的小丫头正是爱美的时候，到时候买套衣服送给她，也算是她这个当大嫂的送给自家小姑子开学的礼物了，毕竟学习好呀，全县第一名呢，为这个，李佳还在自己娘家大嫂那儿好一通显摆，谁让自家大嫂天天拿她娘家侄子学习好炫耀的。
　　不就在班里前几名嘛，有什么了不起的，见天的她侄子怎么怎么样，李佳倒不止是因为这个她炫耀，实在是她那个大嫂说话太烦人，成天的给她妈添堵，这次谢昭的成绩一出来，李佳就故意在她大嫂面前说起谢昭的成绩，全县第一名呢，除了语文扣了三分之外，其余的全是满分，这样的成绩不说在县城里了，便是拿到市里省里那都是名列前茅的。
　　再说谢昭也挺招人疼的，小小年纪倒是会体贴人，李佳结婚会在村里住了半个多月将近二十天，虽然新媳妇和婆婆还没有矛盾，但是李佳毕竟是新嫁娘，换了一个环境总是会有这儿那儿的不习惯，谢昭小小年纪倒是心思细腻，领着谢萱经常的陪着李佳，不着痕迹的帮她溶于家里，就凭这一点，李佳对这个小姑子就得多看顾着一些！

第三十七章 老旧的县城
　　吃过午饭，歇了半个多小时，谢爷爷就招呼着要出去逛逛，谢奶奶早就嘱咐他了要他来到县里之后，一定要去给谢昭买几套衣服，自家孙女懂事听话，从来不会问大人要什么东西，哪怕给她买，她也会拒绝，只说有衣服穿就好，从不在意好不好看，但是看着谢娇谢萱的衣服，谢奶奶自然明白谢昭不过是不想让他们花钱罢了。
　　这次来县里谢奶奶特意嘱咐谢爷爷了，也多拿了一些钱给他，不是说要给谢昭买多么好的衣服，至少不能让她的同学笑话吧，其实谢昭还真没在意这些，毕竟每次王兰给谢萱买衣服，都是多买一套给谢昭，而谢奶奶会把买衣服的钱给王兰，如此一来，谢昭还真没有穿过打补丁的衣服，还有谢杏花时不时的给谢昭悄悄的买点，谢昭的衣服还真不算少。
　　九十年代在这个不算偏僻的小县城里，还真没有一点之后的影子，谢昭家地处南北方交界的地方，此处山多林茂，但因为处于交通要道，经济还算是繁华，不过现在还没有后来快速发展后迅速繁荣起来的都市面貌，谢爷爷和谢瑾想要直奔百货大楼，而谢昭和李佳倒是想要在街上逛逛，虽然就是县中心最繁华的一条路，但是路两边倒是开了不少的门面。
　　李佳想了想说：“谢瑾，你都知道要买什么，要不你和爷爷先去买着，我和昭昭在家这条街上转转？”
　　谢瑾无语的看着自家媳妇一眼，又看了看眼含期待的谢昭，嘴角抽搐了一下对着谢爷爷说：“爷爷，让小佳领着昭昭在这儿逛逛，我们爷俩去百货大楼看看，她们逛完了再来百货大楼找我们。”
　　看着谢昭期待的目光，谢爷爷笑着点了点头，掏出二十块钱给谢昭，柔声的说：“那昭昭和你大嫂去逛逛，看到什么想要的就买下来。”
　　“好。”谢昭看着自家爷爷的笑脸，顿了一下接过钱轻声的应了一声，谢昭知道这么多年爷爷奶奶对自己有多么疼爱，可是正因为太疼她了，她才不想让爷爷奶奶这么辛苦，可看了一眼自己现在才十几岁的身体，心里一阵烦躁，什么时候才能挣钱不让自己爷爷奶奶这么辛苦呀，只是最终还是不想要爷爷奶奶多想接下了爷爷递过来的钱。
　　牵着谢昭的手，李佳一边慢慢的走着一边轻轻的说：“昭昭，这条街是县里最繁华的一条街了，卖什么的都有，昭昭有什么要买的吗？”
　　“大嫂，我没什么要买的。”谢昭轻轻的摇了摇头，确实是没什么要买的，衣服鞋子日用品还有学习用品自家奶奶都提前给准备好了，她跟着出来看看无非是想看看自己能干点什么，能挣点钱，不让爷爷奶奶太过辛苦，可是哪怕她比旁人多活了一辈子，也不过是是普通人，还是一个年龄才十来岁的连打工都没人要的小孩子！
　　看着马路两边的店面，确实像李佳说的那样，卖什么的都有，吃穿日用品倒是齐全，进进出出的人也挺多的，暗自摇了摇头，谢昭无奈的想，她一没本钱二没时间三又年纪还太小，想要做点小生意也不现实，还有学校里的课业也不能落下，想想就有些愁得慌，现在刚刚九十年代初，她对这个时候的县城也不了解，上辈子这个时候她刚退学在家做家务学着种地呢！
　　现在她一个十几岁的小丫头能干什么呢？谢昭暗自发愁却又不想被李佳觉察出什么，也幸好谢昭一向沉默寡言惯了，李佳并没有看出谢昭的异常，一家店一家店陪着李佳逛，谢昭现在是什么心思也没有了，只想着等晚上的时候仔细的回想上辈子能赚钱的东西，当然她也不贪心，就想着能挣点养活自己顺便养活爷爷奶奶的小钱就行。
　　或许谢昭真的就是一个最平凡的最普通的人，逛了一个下午，谢昭也没有发现什么是她可以做可以挣点钱的事，只能有些意兴阑珊的跟在李佳后面，最后与谢爷爷和谢瑾会和后一起返回学校里，吃过晚饭后大家都有些累了，便稍微洗漱一下，都想着早点休息，只是谢昭拒绝谢瑾让出的卧室。
　　让自家爷爷睡在书房，大哥大嫂睡在卧室，自己则是从行李中拿出一床小薄被子往沙发上一放，不容拒绝的说：“大哥大嫂，你们别劝了，我们姑且不说你们刚结婚的新房新床让我去睡合不合适，就我的习惯也不行，我不习惯和人一起睡觉的。”
　　“行了，听昭昭的吧，都累了一天了，早点睡吧。”谢爷爷看着谢昭坚定的态度，不由的轻叹了一口气说道，自家孙女什么品行他还能不知道，不过是不想给人添麻烦罢了！再说大孙子和孙媳妇毕竟是刚刚新婚，这县里的楼房确实是结婚后第一次住，特别是那张婚床，让谢昭这个小姑子去睡确实不太合适。
　　看了自家爷爷一眼，又看了一眼谢昭屈膝坐在沙发上歪头看他的样子，谢瑾无奈的摇了摇头，倒是明白了自家爷爷和妹妹的心思，只好轻轻的开口说：“那好吧，爷爷回屋睡吧，昭昭也早点睡。”说着伸手轻轻的揉了揉谢昭的脑袋，便准备拉着李佳回屋，在这么继续客气下去，他敢说以后谢昭更是能不来他家就不来，还是依着她的性子来吧！
　　看着自家大哥把灯都关了，通过窗外透进来的月光，谢昭睁着眼睛想着记忆深处的往事，别的她不想多想，也不想再去回忆，只想着仔细的思量思量有没有可以让她赚到钱的办法，谢昭上辈子因为没有文化，只能干一些不需要学历不需要技术的体力活，什么工厂里的女工呀，饭店的服务员呀还有商场里售货员拉之类的。
　　女工现在不合适，饭店的服务员也不合适，售货员也不行，谢昭还要上学，每个星期就休息一天，便是有人雇她干活，就这样的情况她能挣几个钱呀，这要是有时间，她哪怕做点吃的出去卖都能挣不少钱，可是她现在哪有时间呀，谢昭当时在饭店里干的时间最长，人长的好看又本分，领班有心护着她，便把她调到后厨帮忙，如此一来，谢昭做菜做饭手艺倒是不错。

第三十八章 报到
　　谢昭一个晚上因为有心事翻过来覆过去的没有睡好不说，还做了一个晚上光怪力奇的梦，虽然想不起来是什么，总之让早上起来的谢昭心情不甚美好，用过早饭后，几人收拾了一下便下了楼，其实高中报到的程序和上初中的时候差不多，看完喜报上的分班，由谢爷爷和谢瑾李佳一起送谢昭去教室。
　　只是初中的时候是谢珏陪着的，而这次则是有谢瑾李佳还有谢爷爷一起，来到一班重点班，看到教室门口等着的学生的老师，谢瑾和李佳同时脸上露出了笑容上前打招呼，他们都是同事，只是之前虽然猜测到谢昭会被分到重点班，但是他们也不太清楚今年新生的老师都有谁，因为谢瑾和李佳带的是高二，也不是很清楚，现在看见了才知道。
　　“明老师，你带的一班呀，昭昭过来，明老师是你高中三年的班主任，和明老师打招呼。”谢瑾笑容满面的和明老师招呼了一声，对着身后两步远的谢昭轻声喊道。
　　谢昭上前对着明老师轻轻的鞠了一躬，抬头轻轻声的说：“明老师好，我是谢昭。”
　　“哎呦，这就是我们谢昭呀，好，好，好，我之前还在嘀咕我们的榜首怎么和谢老师名字那么像呢，原来你们是……”明老师在谢瑾和谢昭的脸上来回的端详，要说两人长的像吧，也有那么一点点，但是说不像吧，确实没有太像的地方，两个这是……
　　谢瑾笑了笑说：“明老师，这是我家妹妹，以后三年还请明老师多多费心了！”
　　“原来是妹妹呀，行，放心吧，对了你和李老师新婚大喜啊，之前放假我回老家了没有去参加你们的婚礼，过两天找个时间我们聚聚。”明老师不是是隔壁市里的，放假的时候回去了，便没有来参加谢瑾李佳的婚宴，这开学了，总得找个时间把礼补上，毕竟之前明老师结婚的时候，那个时候刚参加工作的谢瑾是去参加了他的婚宴的。
　　谢瑾看了李佳一眼，李佳意会神领的笑了笑说：“这没问题，等明老师忙完了这两天，我们大伙一起聚聚。”李佳这话说的漂亮，让人听了去也不会有别的想法，虽然他们确实想要请明老师多照顾一下谢昭，请他吃个饭什么的都正常，但是好说不好听不是，现在李佳这么一说，就等于是到时候所有没有参加婚礼的同事都一起聚聚，那就不会让人听着不舒服而想歪了。
　　“那行，回头我们再说，谢昭你先进教室吧，对了，谢昭是住校的吧？”明老师含笑看了李佳一眼，对着谢昭轻声的说道。
　　谢昭刚要迈出的腿收了回来，看着明老师轻轻的说：“是住校的，老师。”
　　“那好，你先去教室，之后和同学一起行动。”明老师了然的点点头说道，看着谢昭进了教室，明老师回头看着一直慈爱的看着谢昭的谢爷爷，眼里露出了疑惑，这是……
　　谢瑾看了明老师一眼轻声的说：“这是我爷爷，不放心昭昭，这次正好来县里看看，也看看我们家。”
　　几人简单说了几句，谢瑾和李佳便领着谢爷爷先离开了，毕竟现在正是学生报到的时候，老师也忙，他们几个也不好一直待在这儿，便有谢瑾李佳陪着谢爷爷在学校里慢慢的逛了起来，谢瑾轻声的给谢爷爷介绍，这是老师的办公室，这是操场，这是家属楼，那儿是男生的宿舍，这边这个半封闭式的院子里是女生宿舍呀之类的。
　　看着时间差不多了，谢瑾让李佳陪着谢爷爷就在女生宿舍的那个院门口等着，他则是回楼上拿谢昭的被褥洗漱用品，一会儿谢昭分好宿舍就会直接来这个院子里收拾的。
　　远远的便看见自家大嫂和爷爷，谢昭快步上前叫人：“爷爷，大哥大嫂。”
　　“分好宿舍了吗？是哪个？”李佳看着谢昭来了便轻声的问道。
　　谢昭把手里刚才抽到的纸条递给李佳说：“大嫂，给。”
　　“上铺十二号？昭昭你们宿舍有多少人住？”李佳看着纸条上的字微皱了一下眉头，她之前是听说现在的住宿环境比当年她们那个时候好多了呀，怎么现在一个宿舍还有住这么多人吗？
　　谢昭不在意的说：“大嫂，人不多，今年好像是以班级划分的，我们一班女生总归就十三个，这一个宿舍就我们班的女生住。”
　　“李佳，先去宿舍看看再说吧！”谢瑾提着大大小小的行李有些无奈的看着想要继续问什么的李佳，轻声的阻止了她，有什么话等会再说，虽然东西不是太重但也绝不轻松。
　　进了宿舍倒是让大家都松了一口气，虽然是平房，但是因为盖的年岁不久面积也大，住十三个女生到也算宽敞，这应该是按照三十个人的房间盖的，只是今年一班的女生少，之前的上下床倒是撤出去了大半，大大的房间里七张上下床，分两排靠墙放着，开门正对着窗户，两排床铺中间放着一排桌子，门口一边放着一个架子，这是让学生放脸盆洗漱用品的。
　　整体看来李佳还算满意，这条件确实不算差，其实在学校来说，这何止是不算差呀，因为这个时候重男轻女，能上高中的女生真的不算多，但是只要能上高中的即便上学习都不算差，但是还是因为女生少，每年考上大学的男女生比列简直就是惨不忍睹，今年好不容易碰上一个全县榜首是女生。
　　校领导又特意的把谢昭的之前的经历捋了一遍，一看都是惊喜不已！这绝对是颗值得栽培的好苗子呀，若是三年后高考的时候还能保持这个成绩不变，虽说不一定能拿到省状元，但是市状元是不成问题的，如此一来便想着尽可量的为这颗好苗子提供一个好的环境，这不才有了一个班级一个宿舍的规定，之前因为女生少，都是两个或是三个班里的女生住一个宿舍的。
　　几个人都是干活利索的人，不一会儿就帮着谢昭收拾好了，看着宿舍里的学生都比谢昭大，李佳笑着对这些人说：“我家昭昭年纪小，你们是同学大家相互照顾一下，以后若是有什么事就到二号家属楼二零二找我，我叫李佳，现在教高二的英语。”

第三十九章 高中生活
　　在谢爷爷谢瑾和李佳走了之后，宿舍里的同学都好奇的看着谢昭，住在谢昭下铺的方芳看着谢昭好奇的问：“你就是这次考试我们县里的第一名吧，看着好小呀，你多大呀？”
　　“十三了。”对于一众好奇的目光，谢昭有些不太适应，但还是克制住心里的不自在轻声回答。
　　“才十三！”
　　“这么小！”
　　“学习这么好！”
　　“还是第一名！”
　　……
　　……
　　叽叽喳喳的惊呼声四起，谢昭有些不自在的看了这十来个同学一眼，有些不知所措，也不知道该说些什么，只好抿了抿嘴有些羞涩的垂下了双眸。
　　过了好一会儿讨论停止了，一群人都兴致勃勃的盯着谢昭看，方芳丝毫不掩饰自己眼底的兴趣问谢昭“刚才的李老师是你大嫂，那你大哥是做什么的？也是我们学校的老师吗？”
　　“嗯，大哥也是。”
　　对于谢昭的话少，同宿舍的舍友还不太了解，便一个劲儿的追问，而谢昭虽然不太想说话，但也不好不回答，便用极其简洁的语言把同学们想要了解的事情都说了出来，最后一众同学舍友嗷嗷叫着，谢昭年纪最小是宿舍里的老幺，她们做为姐姐们一定会好好护着她的，而谢昭，谢昭什么也不想说了，最后只能保持沉默。
　　或许是这个年代的人太过于淳朴，也或许是谢昭运气好，遇到一帮淳朴的同学，总归这三年高中是谢昭这辈子过得最欢喜快乐的三年，熟悉了之后，大家相互之间也都了解了各自的家世，对于谢昭想要挣钱减轻自家爷爷奶奶的负担，这事被这些舍友知道了以后，是纷纷的帮着想办法。
　　最后在了解到谢昭有一手好厨艺，甚至还有一些好点子的时候，其中一个舍友提出来，想要和谢昭合伙，当然不是她，而是她的妈妈，这位舍友的妈妈因为单位效益不好，已经处于半下岗的状态了，舍友的妈妈人勤快老实又能干，谢昭曾说过的在街头摆摊卖串串，也就是后世风靡了很长时间的串串香小火锅。
　　最后在谢昭仔细的研究了合作方案后，由谢昭出技术配方和一半的本金，舍友妈妈出劳力和剩下一本的本金，双方以六四分账的形式合作，谢昭是个行动力比较强的人，在星期六下午休息的时候，就与舍友一起回了舍友在县里的家，见了舍友的妈妈，谈了一个下午后，便谈成了合作。
　　谢昭把自己这么多年长辈和大哥给的零花钱和过年时给压腰钱都拿了出来，不算不知道，算了一下，谢昭自己都有些惊讶，自打六岁以后跟着爷爷奶奶一起过日子，到现在六七年的时间，谢昭手里存下了一百多块钱，都是这么多年爷爷奶奶姑姑姑父还有大伯大伯娘和大哥给的。
　　就在街角的地方摆一个小吃摊根本用不了多少钱，谢昭仔细的算过了，也就刚开始的需要花点钱，摆摊嘛，总要置办一些东西的，像是煮串串的锅呀，小桌子小板凳呀，再有就是食材和锅底需要的香料了，不过总共加起来也就一百块钱左右吧，这样一来，谢昭完全可以不用惊动任何人了。
　　星期天的上午，谢昭便和舍友以及舍友的妈妈分开行动了，谢昭把需要的食材列了一个单子交给舍友的妈妈，还有锅碗瓢盆筷子之类的让她去买，毕竟一个在县里住了几十年的家庭主妇会买来最便宜又最新鲜的食材，而舍友则是帮着准备小桌子和小板凳，谢昭自己则是要想办法去买那些香料和调蘸料的那些东西。
　　用了半个下午，谢昭调好了食客用的蘸料和煮串串用的底料，直接与舍友以及舍友的妈妈一起去了最繁华的那一条街，找了一个不碍事又显眼的地方支起了摊子，架在煤球炉子上的锅底开锅的时候，满街飘着诱人的香味，也吸引了不少人前来围观，谢昭虽然不爱说话，但是显然舍友却是一个能说能笑能闹的主。
　　慢慢的有人坐下，谢昭也把食客点好的食材都放到了锅里煮，不一会儿便煮好了，谢昭让舍友问清楚食客的口味，送上来调好的蘸料，看着食客在这微冷的天气里吃的满头大汗，不少人也跟风的坐下，一时之间，三个人忙的团团转，其实这也是因为刚开始不熟练的缘故，毕竟食客可以自己为自己服务的。
　　三个小时的时间，今天准备的所有食材全部卖完了以后，也不过才刚刚到晚上七点，因为之前谢昭和舍友便已经请好假不上今晚的晚自习了，但是晚上却要回校回宿舍休息，这才在班主任的同意下拿到了请假条的，三人匆匆忙忙的收拾好都搬到舍友家里的三轮车上，便急急的赶回来舍友家。
　　回到舍友家，顾不得其他，三个人便把装钱的袋子倒在桌子上一起数钱，看着堆在桌子上一堆零钱，仔细数过三人都震惊不已，三个多小时，她们收入了三百多，当然是毛收入，没有扣除本钱的，但是即便这样，三人也是震惊不已，三百块钱什么概念，赶上舍友妈妈三个月的工资了。
　　除去本钱还剩两百多，这钱不止是舍友和她妈妈震惊不已，便是谢昭经过后世动辄成千上万的钱，在这个时候的两百多块钱也是让谢昭激动不已，以前她知道买吃的挣钱，但是她怎么也没有想到会这么挣钱呀，食材大多数是蔬菜还有香肠，还有一些肉什么的，蔬菜一毛钱两串，香肠三毛钱一串，肉两毛钱一串。
　　看起来不贵，可是谢昭习惯了后世的精致，一个白菜叶子她给串成两串也就是能卖一毛钱，那一棵白菜得卖多少钱，土豆也是，中等的土豆切成薄片三片一串，一个土豆又能串成多少串，看着不起眼，但是一个人的食量，不吃个两三块钱根本吃不饱，还有饭量大的，怎么也得吃个五六块钱，如此一来，可不是利润极大。
　　把本钱扣出来，谢昭和舍友妈妈一人分了一百二十多块钱，谢昭想了想拿出五块钱给了舍友，舍友推拒，谢昭却是认真的说：“第一天开门大吉，算是给你的见喜钱，拿着吧，以后想要也没了！”
　　舍友想了想谢昭平日里的行事风格，只说了一句“下不为例！”便没有再推拒！

第四十章 终于能挣钱了
　　看着手里的钱，谢昭有一瞬间的恍惚，只是便即刻回过神来，和舍友妈妈仔细的说了一下接下来一个星期的需要大约多少食材，还有一些能省事的小窍门，便与舍友在舍友父亲的护送下急匆匆的赶回了学校，再拿着班主任的条子给门卫过目后，才终于进了校门，对着舍友父亲道谢后，两人便快速的赶回了宿舍。
　　舍友在路上便和谢昭商量过了，就说一天能挣十几块钱，这已经不算少了，若是真的实话实说，舍友觉得有点太可怕，她已经十六岁了，对于这个年纪的高中生来说，一天挣一百多块钱这不是还能为谢昭高兴的事情了，或许这会让谢昭和自己成了靶子，从小生在县城里的舍友，心中的弯弯绕不会比谢昭这个顶着十来岁的壳子，但是已经好几十岁的成年人少！
　　谢昭不算太聪明也不傻，舍友一提她自然是一点就通，便点点头默认了舍友的做为，果然刚刚下了晚自习的众舍友都等着谢昭两人回来，舍友三言两语的便解释清楚了这一天的事情，再说到挣了二十多块钱时，果然有人脸上露出了羡慕还有其他，舍友夸张的叫唤了两声说：“哎呀，这活也算挣钱就是太累了，我今天跟着忙了一天，这肩膀都快抬不起来了。”
　　“这么累吗？”
　　“很辛苦？”
　　……
　　谢昭抿了抿嘴轻轻的说：“其实挣得就是辛苦钱，那些菜呀肉呀什么的都要切好串在削好的细竹签子上，就这活又累又麻烦。”
　　“就是就是，今天我和昭昭还好我妈我奶奶一起串了好几个小时，这还不算，还得掌握好火候不能煮的太老也不能煮的太嫩，太老不好吃，太嫩怕不熟，哎呀，反正麻烦死了，不过也还好，比我妈的工资能高点，还是得谢谢昭昭，不然，我们家你们都知道，我奶奶身体不太好，我哥哥又到了快结婚的年纪，家里就我爸一个人的工资。”
　　舍友苦笑了一下无奈的继续说：“我哥工资也就刚好能养活他自己，我妈要是下岗了，这家里还真是麻烦事，累点辛苦点也没什么，行了，不说这个了，我和昭昭先去洗漱一下，早点休息吧，我还能硬撑，昭昭这小胳膊小腿的，今天可真是累坏了，我可得早点洗洗睡了！”
　　看着两人走向水房的声音，宿舍里一片静默，最后还是谢昭的下铺方芳轻轻的说：“都是辛苦钱，也就实在没办法了才回去做，不然那么累是能愿意，也就比工资一点，这还没除去本钱呢，不过这样一来，昭昭也算是了了一件大事，能专心用功读书了。”
　　“也是，都不容易，都是辛苦钱！”
　　“这也太累了吧，不过这也是没办法的事！”
　　……
　　……
　　三三两两的声音，让快到门口的谢昭两人有些尴尬，舍友歪头看了一眼谢昭声音不高不低的说：“昭昭回去也别多想了，我妈以后虽然累点但是也很高兴，你这了了这件事，以后就专心学习吧，虽说三年时间不短，可是高中这三年怕是一晃眼就过去了，昭昭好好读书吧，挣钱还不是为了上大学不用家里的爷爷奶奶多操心吗？你可别本末倒置啊！”
　　“不会的，爷爷奶奶一直心心念念的要让我上大学，我怎么也不能辜负他们的期望，以后的事情还是要拜托阿姨！”谢昭顿了一下，瞬间明了舍友的意思，便也顺着她的意思轻轻的开口说道。
　　整个宿舍里一片平缓的呼吸声，谢昭在黑暗里睁开眼睛，微不可闻的叹了一口气，这能挣钱了是一件好事怕也是一件麻烦事，只是两利相权取其重，两害相权取其轻，这道理谢昭懂，只是这人心？面对如此暴利，谢昭不知道自己和舍友家能合作多久，只能先赞些钱到时候再看吧！
　　谢昭想的很明白，若是舍友家里不闹什么幺蛾子，等到高中毕业后，就把秘方送给她们家，让她们家自己干，谢昭就不在掺和了，只是谢昭也不能确定其中会不会有什么变故，不过想到自家大哥大嫂，便是闹出点什么，她们家也不敢太过分，毕竟谢昭也不是什么背景都没有，只是一个十来岁刚从乡下考上县里高中的土包子。
　　仔细的思量这其中能做手脚的地方，谢昭总是要做到心中有数的，就看她和舍友家是不是有缘分了，谢昭所求不多，这高中三年挣够钱就可以了，以后便是挣得再多她也不会贪求，毕竟舍友家也付出不少，只是不知道能不能坚持到那个时候。
　　又过了一个星期，谢昭与舍友放了学便急着去了摆摊的地方，这个时候正是中午吃饭的时候，也是最忙的时候，谢昭和舍友什么也顾不上说，对视一眼便撸起袖子开始帮忙，终于忙完了这一波，舍友妈妈看着忙碌的满头大汗的两个孩子有些心疼，便去附近的水饺店里要了两份水饺。
　　谢昭难得有些感觉饿了，便也没有推辞和舍友一起狼吞虎咽的填饱肚子，舍友妈妈看着她们两个吃饱了才笑着说：“生意还不错，当天准备的食材不太够，第二天我便多准备了一些，但也没有敢多太多，不过幸好都卖了出去，你们先歇歇，等会儿还有一波就差不多卖完了，等回去我再仔细和昭昭说。”
　　“好，听阿姨的。”谢昭勾了一下唇角轻轻的说，看着舍友妈妈眼底的笑意和丝毫没有半点心虚的眼神，谢昭的心缓缓的放下了一半，或许这位同学家的长辈会是一个心正且善良的人？
　　又忙碌了三个多小时，全部的食材终于全部卖光了，听着有几个没有吃上的食客小声的抱怨道：“哎呦喂，你们就不能多准备一些吗？这才几点呀，你们就卖完了！”
　　“好，实在不好意思，明天我多准备一些，一定给你留着。”舍友妈妈上前陪笑这解释道，也是巧了，这位抱怨的食客连着来了两日了，两次都是刚卖完了他才来，舍友妈妈也不知道怎么就那么巧，只是这做生意嘛，笑脸相迎总不会错的吧！
　　食客看着还有帮忙的两个小丫头，也笑着说：“那可就说好了啊，明天我还是这个时候来，到时候老板娘可是一定要给我留着！”
　　“没问题！放心吧，一定给你留着！”

第四十一章 尘埃落定
　　在舍友的父亲帮助下，几人把东西都收拾好装在三轮车上，一行人赶回了舍友家，匆忙的用过晚饭后，舍友妈妈便领着舍友和谢昭来到了东厢房舍友的房间，开开灯，舍友妈妈拿出一个小本子递给谢昭轻声的说：“这上面记着这一个星期每天用的食材，还有当天的本钱是多少，以及每天的毛收入。”
　　谢昭看着小本子详细的记录，连一天用了多少煤球都记得清清楚楚，有些惊讶，舍友的妈妈记得也太详细了吧，握紧手里的小本子，谢昭轻轻的说：“阿姨，你这记得太详细了，其实没有必要这样的。”
　　“昭昭，你和桃子是同学，但是你比她还要小好几岁，桃子把你的情况也都和我说了，这事上是阿姨占便宜了，你因为与桃子是同学感情好相信她的妈妈，但是阿姨不能因为是大人便做一些不好的事情，这个生意我本没想到会这么赚钱的，但是这一个星期我看了这情况，知道这个生意会有多赚钱，阿姨谁都没有说，连你叔叔都没有说。”
　　桃子也就是谢昭舍友李桃的妈妈笑了笑继续说：“现在你叔叔一个月的工资才一百多块钱，那还是因为他是单位里的技术工，这一个星期我们就挣了两千块钱，昭昭知道这是什么概念吗？若是传出去，不说别的就是那些眼红的也不会让我们安生，桃子你和昭昭一定要守口如瓶，谁都不要说。”
　　“昭昭你每个星期过来，每个星期挣得钱，昭昭你去银行存起来，谁也不要告诉，别人要是问，你就说一天也就赚个七八块钱，别人便是羡慕也不会起不好的心思，这个活有钱的放不下面子，没钱的手里没有秘方也没什么用，等你上大学了离开这儿便也不会有人清楚这些了，昭昭你一个女孩子要学会保护自己，不要让任何人知道你手里有这么多钱。”
　　李桃的妈妈话锋一转看向自家闺女，眼神锐利严肃的说：“桃子，昭昭是帮了我们家大忙了，所以妈妈从小就教你，做人不可以有坏心，昭昭对你好，你现在什么也帮不上她，唯一现在能做的就是守口如瓶，昭昭手里有多少钱，你谁都不要说，不说你爸爸，便是你哥哥你奶奶也不要说，这件事就我们三个人知道，桃子你可记住了！”
　　“妈妈，我明白，昭昭的情况不同，这事也确实不能说，我会记住妈妈的话，昭昭你也是，我知道你对你爷爷奶奶孝顺，他们也对你好，但是财帛动人心，你要为自己多想想，不是不让你孝顺，你不要给你爷爷奶奶钱，可以给他们买一些东西，但是也不要太多，在你还小的时候，等你长大了别人伤害不了的时候，你才能肆无忌惮的去做你想做的事。”
　　李桃与谢昭同学两个多月了，谢昭是什么品行，李桃自是看了个明白，只是人善被人欺，马善被人骑，谢昭现在才十来岁，家里的情况又特殊，很多事情完全可以提前预防，毕竟人不为己天诛地灭，当然不是说让谢昭学的自私自利，但是人只有在保护好自己的时候，在去孝顺长辈，友爱兄弟姐妹，这也是李桃妈妈从小教给李桃的。
　　有时候不得不说人的际遇千奇百怪，谢昭与李桃也不过才认识两个月，一个宿舍住着虽然感情好，但是因为谢昭不爱说话的性子，又有那些不堪的记忆，并不是会轻易与人交心，但是李桃就是很喜欢她，对她也是掏心掏肺的好，能教出李桃这么一个性子的母亲，想来品行也确实正直，不然也不会在与谢昭认识5不长时间，便也真心为谢昭找想。
　　“好，我听阿姨和桃子的。”谢昭半提着的心缓缓落下，对于这一情况感觉有些不可思议，但是以她看人的眼光，自己的这位舍友和舍友妈妈确实是难得正直可以交心的，只是谢昭现在也只能是真心的感谢！让她交心不太现实，不过在对待李桃一家上，谢昭也难得的放了几分真心。
　　三人分工合作把账目捋清楚了，也把那一袋子钱扣除了本钱都分了，看着手里分到的九百多不到一千块钱，谢昭心里五味杂陈，一时之间思绪万千，只是听见李桃高兴的笑声，也忍不住勾了一下唇角，时间总会让未来变得越来越好不是吗？至少以后不用让自家爷爷奶奶那么辛苦了，她的心里也会好受许多。
　　李桃妈妈看着谢昭唇角微翘，眼中的光芒，暗自叹了一口气，还是个孩子呢，再看看自己傻乐的闺女，这才是半大的孩子应有的情绪吧，谢昭这样便是激动高兴都不会放开自己大笑，都是大人做的孽，才这么点大的孩子，乖巧懂事听话学习好，还要小小年纪为了生计奔波发愁，也不由的有些心疼。
　　该说的都说完了，李桃妈妈便轻轻的说：“你们学校管的严，都早点回去吧，桃子你明天陪着昭昭去银行把钱存起来，明天是星期天，银行上班晚，你们九点后再去，昭昭别把钱放在身上不安全，我让你叔叔送你和桃子回学校。”
　　“我知道了，谢谢阿姨。”谢昭感激的对着李桃妈妈道谢，除了家人和老师这是谢昭两辈子第一次在外人身上感到了长辈的关心和爱护。
　　李桃妈妈轻轻的摇了摇头起身走了出去，去叫李桃爸爸送她们回学校，把钱装到自己的书包里，谢昭和李桃一起被李桃送到学校门口，同时还有李桃爸爸塞过来的两大包水果，看着李桃爸爸的背影，谢昭和李桃无奈的对视一眼，纷纷从包里拿出四五个大苹果递给门口的门卫，这算是贿赂他们连着两个星期都在这个时候回校，门卫并没有为难她们。
　　漫步在校园里的小道上，李桃看着谢昭轻轻的问：“昭昭，你以后有什么打算，我知道你要上大学，你的成绩没有问题，只是你想好了要去哪儿上大学了吗？是在我们省里？还是去外省？”
　　“桃子，我一直想要上最好的大学，接受最好的教育，其他的我也没有多想，就想着这三年我好好努力，尽最大的努力能考上哪儿算哪儿！”谢昭说这话的时候，李桃好像从她眼里看到了满天星光，那是平日里一向沉默的谢昭从未有过的风采！

第四十二章 青涩的高中时代
　　三年的时间说快也不快说慢也不慢，谢昭也从一个十来岁的孩子长成了现在亭亭玉立的少女，初长成的谢昭是学校里的公认的才女兼校花，只是谢昭向来低调话不多，若不是她实在是各方面都几乎完美，凭着谢昭低调的性子，在三年里存在感极低，只是再是低调可那从骨子里带出来的散发出来的光芒虽然不灼热耀眼，却也如同月辉一般清曜无暇，不容任何人忽视！
　　在高考的前一日，学校里停了课，让考生暂时放松一下，只是虽然停了课却也不准学生离校，怕出点什么意外再耽误了考试，谢昭把所有的书都收拾好了，只是提了提，却是因为太重拎不动，想了想怕还是得麻烦自家大哥来帮忙，这时从身后伸出一只手拎起了谢昭已经用绳子捆好的书。
　　谢昭愣了一下，回头看见是班里的班长，有些疑惑的问：“班长，你这是？”
　　“这些书是要拿到宿舍里去吗？走吧！”听到谢昭的问话，班长笑了笑答非所问的看着谢昭说。
　　谢昭闻言顿了一下，有些不好意思的拒绝说：“不用麻烦你了，一会儿我大哥会过来帮我拿的，班长你忙你的就好。”
　　“没事，我都忙完了，走吧！”班长看着谢昭一脸拒绝的神情，微微摇了摇头垂下了双眼，便抬脚一边走一边催促谢昭。
　　看了班长一脸坚定的模样，谢昭想了想便跟在他身旁轻轻的说：“那麻烦你了。”
　　“谢昭，你是要考京都的学校吗？现在想好是要考哪一所大学了吗？”偷偷的瞟了一眼谢昭，班长忍不住轻轻的问她。
　　谢昭不解的看了一眼班长，淡淡的说：“现在也不敢保证会考上哪所大学，只能尽力而为吧！”
　　“那你填报志愿会报哪所大学？”
　　谢昭有些疑惑的看着班长，不明白他怎么这么执着于这个问题，但是还不太在意的说：“会报京大和青大吧！”
　　“谢昭，我也会努力的，如果将来我们考上同一个大学，你能不能给我一个机会？”
　　这个问题让谢昭不由的停下脚步，尽管谢昭不太明白班长话里的意思，但是她总觉得这个问题不能轻易的回答，抬头对上班长眼神，谢昭有些慌乱，这种眼神……
　　班长推了一下眼镜，看着谢昭轻声的说：“谢昭，这个时候和你说这些有些不太合适，但是我知道如果我不说，我便一点机会也没有了，对不起，在这个时候提出这个问题，不管你的回答如何，我只是想要给自己一个答案。”
　　“班长，我们同学三年，不管是你还是其他同学，我都不算了解，我不知道以后会如何，但是我对自己以后的路已经有了规划，大学毕业以前我不会谈感情一事。”谢昭想了想，还是实话实说，其实她何止是不想谈感情一事！她对与人之间的接触也很排斥，便是同宿舍三年的那些舍友，谢昭也都是维持君子之交淡如水，唯一的例外便是李桃和方芳。
　　不说她现在年纪还小才十六岁，便是再过十年，谢昭也不打算成家，便是上辈子她一辈子没有结婚，并不代表她对感情对结婚有向往，只是对于同学三年的班长，谢昭不好说些太过的话，但是想来她的那些话也已经够明确了，班里有些同学在之前有这方面的苗头，谢昭是看在眼里，但是她却不太看好，太过生涩的早恋怕是不会有什么好结果。
　　班长看着谢昭，听了她的话后则是笑了笑说：“其实这个答案我之前就猜到了，只是总是抱有一丝希望，谢昭，不管如何，谢谢你，谢谢你在这三年里，给我或者说给很多同学留下了一段最美好的回忆！”
　　“班长，也谢谢你，在这三年里的照顾。”听了班长洒脱的话语，谢昭对着班长微笑着道谢，谢谢你的青睐，也谢谢你给我留下了一个美好的回忆，这样的感情虽然生涩，却也是少年最美好最真诚的爱恋，谢昭便是不接受，但这一片最真挚的心思却不能敷衍，谢昭不接受便只能真诚的道谢，谢少年在这最美好的年华让她明白，原来自己也是会被人倾慕珍惜的。
　　像是明白谢昭的意思，也像是清楚谢昭的真诚，班长微微一笑看着谢昭爽朗的说：“谢昭，再次见面希望我们会是朋友，在此祝你心想事成，鹏程万里！”
　　“谢谢，也祝你金榜题名，前程似锦，以后便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”谢昭说完这些的时候，对着班长真心的微微一笑，不管以后两人是否还会见面相遇，但是少年真挚的心思却让谢昭难得的心生愉悦，毕竟这个时候的感情真挚美好不掺杂任何其他不好的心思，对班长，谢昭也是真心希望这个少年以后能前程无忧人生无虑！
　　把谢昭送到宿舍，班长对着谢昭笑了笑，把书放到谢昭指定的地方，瞄了一眼宿舍里的其他同学，深深的又看了谢昭一眼，微微一笑便转身大步离开了，看着他的背影，谢昭微不可闻的叹了一口气，只希望少年像他自己所言，不会因为这个而耽搁明日的考试，不然……其实谢昭自己也不知道能做些什么，毕竟这样的事情她也是第一次遇到。
　　宿舍里的其他同学也多多少少的看出了些什么，但是在这个敏感时期，没有人会多话的去说些什么，李桃看着地上这两摞书，对着谢昭无奈的说：“怎么把书拿到宿舍里来了？不是说要把书拎到你大哥家里的吗？”
　　“刚才班长帮着送到宿舍就已经很不好意思了，哪还好意思麻烦人家再帮着送到我大哥那儿去，就先放在这儿吧，到时候和被褥行李一起收拾吧！”谢昭叹了一口气有些无奈的说，她确实不知道自己什么时候招惹了这么一朵桃花，不过年少时的青涩感情随着岁月的流逝也会慢慢的忘记，毕竟对于这些，谢昭是半点经验也无，只好凭着本心给人家一个答案。
　　轻轻的拍了拍谢昭的肩膀，李桃没有再说什么，其实学校里的男生何止是班长一个人，不过是很多人一开始便被谢昭的大哥谢老师给震慑住了，后来还有谢昭大嫂李佳老师私底下的小动作，大部分男生也只是有那个心没那个胆，只是李桃也不得不说一句她们班里的班长真是好狗胆！

第四十三章 爷爷奶奶来了
　　就在谢昭和李桃无奈相视无言之时，李佳拿着教案走了进来，感觉到气氛不太对，只是笑了笑没有刨根问底儿，对着谢昭轻轻的说：“昭昭，先回家吧，你大哥找你有事。”
　　和舍友打了一声招呼，谢昭跟在李佳身后慢慢的往家属楼走，没看见走在前面的李佳脸上的纠结，不一会儿李佳平和的声音传来“昭昭，想好以后要学什么专业了吗？”
　　“大嫂，应该是文科之类的，具体的我还没有想好。”谢昭想了想才轻轻说道。
　　李佳慢了一步和谢昭并排往前走，语气有些感慨又有些不知名的惆怅，“昭昭，学什么专业可是一辈子的事情，不能疏忽大意了，毕业了分配工作都是按照专业来分配，若是不喜欢到时候便是后悔也无济于事了！”
　　“我知道了，大嫂，我会好好想想的。”谢昭听到李佳的话愣了一下，分配工作？谢昭还真是把现在这个政策给忘了，不过她记得大学生毕业分配工作好像就是这几年取消了，具体是哪一年谢昭不是很清楚，但是在千禧年之前肯定是没有这一政策了，至于她能不能赶上最后那一波，谢昭自己也不清楚。
　　虽说现在谢昭还没有决定以后具体要做什么，但是脑子里也模模糊糊有些大概的范围，至于具体要做些什么她还是要再想一下，只是自家大嫂说的分配工作，若是她再继续读研究生，怕是肯定赶不上政策的末班车了，这样一来，想要找到适合自己的工作，那就只能靠自己本身的专业能力了！
　　刚一进门还没有来得及换鞋，谢昭就被一个小胖子给抱腿了，“姑姑，姑姑……”
　　谢昭放下手里的东西，弯腰把才不到两岁的小侄儿抱起来，一边换鞋一边逗着小侄子说话：“睿睿，想姑姑了没有？”
　　“想，想姑姑！”谢睿伸着胖胖的小胳膊搂住谢昭的脖子，留着口水直叫唤。
　　谢昭无奈抱着他往里走，看着坐在沙发上的人顿时惊喜不已，一向表情较少的脸上浮现出了一个令人失色的笑容，脸颊上的两个小酒窝若隐若现，失了沉稳的声音随着响起，“爷爷，奶奶，你们怎么来了？什么时候来的？”
　　这三年谢昭回家的机会少的多，一个月回去一次，下午坐车回去住一晚，第二天下午就得坐车再返校，和爷爷奶奶相处的时间很少，再说谢爷爷谢奶奶年纪大了，也不能经常坐车来县城里看谢昭，谢爷爷偶尔还来那么几次，谢奶奶却是一次也没有来过，这是谢昭高中三年第一次来，也难怪谢昭激动。
　　谢奶奶拉着谢昭坐在自己身边，想要把小胖子从谢昭身上拉下来，可是谢睿手劲还挺大，搂着谢昭的脖子就是不撒手，谢昭笑了笑对谢奶奶说：“奶奶，我抱着他吧，这几日我没有过来，怕是想我了。”
　　“你呀，倒是惯着他！”谢奶奶无奈的摇了摇头说道。
　　谢昭左看看右看看，闪亮的眼睛显示了她现在并没有没有像表现出来的那么平和，谢昭其实清楚自家爷爷奶奶为什么在这个时候过来，无非是担心她明天考试罢了，饶是两世为人的谢昭在这个能决定她以后命运的高考来临时，也是有些忐忑不安的，只是看着坐在身边的爷爷奶奶，好像也没那么不安了！
　　谢爷爷看着自家孙女难得眉开眼笑的模样，暗自叹了一口气，还是个孩子呢，哪怕平日里表现的在稳重也不过是个十几岁的孩子，轻轻的摸了摸谢昭扎起来的马尾巴辫子，柔声的说：“昭昭，我听你大哥说了你平时的成绩，你不要紧张就像平时一样，只要保持平时的成绩就没问题的！”
　　“好，我听爷爷的，我不不紧张。”谢昭柔声的附和着自家爷爷的话，轻轻的扶着趴在自己怀里的小侄子，愉悦的心情也表现在她眉目如画的脸上，眼底的波光流转让人一眼望去便忍不住沉溺其中，一直被娇养着的小姑娘长大了，长成了一个好看漂亮却又不会让人有不好的念头的娇娇女。
　　谢奶奶拉着谢昭的手慈爱的说：“你爷爷说的对，我们昭昭聪明又懂事，不会有问题的，好了不说这个了，我听你大哥大嫂说，下午要去看考场，到时候奶奶陪着你一起去好不好？”
　　“好，等吃过午饭，爷爷和奶奶都一起去，就在二中，离着也不太远。”谢昭原本不想让自家爷爷奶奶这么辛苦跟着一起来回跑，天气又太热，可是看着爷爷奶奶期待的眼神，谢昭还是答应了他们的要求，或许这样也能让他们心里有个安慰，不至于太过担忧，毕竟要考三天，谢昭也不想让他们一直提着心。
　　不一会儿谢瑾和李佳便做好了饭菜，招呼大家一起先吃饭，谢昭抱着谢睿来到卫生间帮着小侄子洗干净了手，本想着把他放在给他特制的儿童椅子上，谁知道谢睿还是抱着她不撒手，谢昭想了想还是没忍心强硬的让他下来，谢睿自打出生后，除了他爸爸妈妈，见得最多的便是谢昭这个姑姑，只是这段时间快要考试了，谢昭过来看他的时间自然少多了！
　　“那姑姑抱着睿睿，但睿睿要听话好好吃饭好不好？”谢昭对着紧紧抱着自己脖子的小侄子无奈的哄道。
　　谢睿听了这话，瞬间放开谢昭的脖子，老老实实的坐在她的怀里，咧这嘴对着谢昭笑的没心没肺的还一个劲的答应着“好！”
　　李佳皱了皱眉头，张嘴便要呵斥，谢昭快速的打断她还没有说出口的呵斥，“大嫂，我有一段时间没见着睿睿了，我也想他了，你们先吃，我先喂睿睿！”
　　李佳张了张嘴不知道该说学什么，谢昭这个姑姑对谢睿比谢萱这个亲姑姑还上心，当然大部分的原因还是因为谢昭住校离得近，但是谢昭对谢睿的疼宠，李佳却说不出什么来，毕竟谢昭自己今年也不过才十六岁，去年才十五岁的谢昭抽点时间便陪着谢睿玩，抱着谢睿散步，这在学校里也是一道奇异的景致。
　　也不怪谢睿见了谢昭便亲的要命，小孩子的心思怕是最为纯洁敏感的，谁对他好，他心里都清楚着呢，从小一看见谢昭，谢睿就好像看见了亲爹妈一样一样亲，便是王兰看着大孙子的表现，都忍不住说，这孩子的眼睛最是通透，想来也是谢昭一片真心才换的谢睿这么亲她！

第四十四章 考试前夕
　　吃过午饭，一家人便不顾炙热的阳光，齐齐出门去看明天谢昭考试的考场，来到二中，看着大开的校门，谢昭知道这是为了学生方便，便也走进了学校，想着自己的考场号码，慢慢的上了二楼看着空旷的教室，有些了然的点点头，二中的教学条件自然比不上一中，不过想来为了高考，也是尽力提供一个好的条件了。
　　想了想，谢昭对着身边的谢瑾问：“大哥，彬彬哥在那个考场考试？他是今天下午来县城还是明天和同学一起坐车来？”
　　“下午来，我让姑父下午把他送过来，昭昭倒是不用担心彬彬，这小子也知道自己成绩不是很好，听他的意思是想和你小哥一样。”谢瑾听着谢昭的问话笑了笑，无奈的摇头说道，自家这个表弟性子和谢珏一般，现在还想着与谢珏一样，不过这样也好，男孩子嘛，谁心里还没有一个绿色制服梦呢，若是真的考中了那就真的不错了！
　　谢昭听了自家大哥的话顿时放下了心，彬彬哥虽然成绩不算太好！但是也不是太差，只要不是一定报考重点大学，那考上普通的大学还是很有希望的，再说他那痞里痞气的性子，若是真的像小哥一样也不错，记得上辈子彬彬哥没有考上警官学院而是想大哥一般考了一个普通的师范学校，最后分配工作也不过是在镇上任代课老师，但是彬彬哥一直不喜欢当老师的。
　　一行人回到家里，李佳去卧室哄着谢睿午休了，谢瑾看着一直担忧的爷爷奶奶和一旁万事不过心的妹妹，有些无奈的说：“爷爷奶奶，昭昭这次应该没有问题，她的性子一向稳重，不会出纰漏的，再说以昭昭的成绩考上重点大学很轻松，昭昭你自己也和爷爷奶奶说说，别让他们担心。”
　　“大哥，爷爷奶奶，只要不出什么意外，应该没有什么问题的，我会报考京都的大学，至于专业我也想明白了，就报中文系，至于其他的等考完了下了成绩再说吧！”谢昭无奈的看着自家爷爷奶奶重复着之前经常在他们面前说的话，谢昭知道在考完没有下来录取通知书之前，自家爷爷奶奶就不会放下心，现在她说什么都没有用。
　　谢奶奶叹了一口气说：“你们两个倒是不用担心我们，人老了难免想的多一些，昭昭心中有数便成！”
　　谢昭和谢瑾双双点了点头没有说话，劝解的话两人不知道说了多少次，自打去年谢娇落榜以后，自家爷爷奶奶就一直提着心，可这不到时候，谢昭便是说的在好听也没有用，更何况谢昭自己也不能保证自己一定会如何，毕竟这个世界上还有意外一说不是吗？谢昭可不敢保证自己一定会怎么怎么样！
　　想到谢娇，谢昭不由得看了谢瑾一眼，又看着自家爷爷奶奶有些小声的问：“爷爷奶奶，那个谢娇不是复读了一年吗？她今年也是要考试的吧！她那边没有找你们说些什么？”
　　“没有，去年考试的时候，你大哥特意提前回家把她接过来，陪着她考试最后落榜，这毕竟是因为她自己不争气，不争气也就罢了在复读一年就是，可是她好的不学尽学些没用的，不找自己的原因，全部推到无关的人身上，就这样，今年她还想说什么？她还敢说什么！”提到这个话题，谢奶奶就一肚子的气！
　　谢娇也是老谢家的骨肉，谢爷爷谢奶奶怎么可能不疼她，当然她不能和谢昭相比，但是对她也不错，可是也不知道谢大山和刘玉梅是怎么教的她，推卸责任的本事却是一流，考不上大学，便埋怨谢瑾不帮忙把她弄到县里的高中来上学，也不想想，便是张彬学习比她好，因为没有考上县里的高中，不也是在镇上上的嘛！
　　和谢昭比，可谢昭当年是以第一名的成绩直接考入了一中这个全县唯一的重点高中，这不是谢瑾能不能帮忙的问题，而是学习好不好在哪个学校上学一点关系也没有好不好，当年不管是谢瑾还是谢珏不都是在镇上的高中念的书嘛！可他们兄弟两个哪个不是一次就考上了大学，怎么到了谢娇这儿就不同了呢！
　　其实对于这个亲姐姐，谢昭也有些不理解，不提上辈子的事，便是这些年谢娇做的事都是一言难尽，也不知道是不是因为谢昭不在家里生活，她直接被谢大山和刘玉梅给宠的有些不知天高地厚了，行事自私自利也就算了，可她哪儿来的底气让除了爹妈以外的人全部惯着她围着她转！
　　谢昭看着自家奶奶气呼呼的样子，赶紧的安抚道：“奶奶不气啊，她不去找你们不是正好吗？咱们不管她了，不说她，奶奶，我想和你商量一件事好不好？”
　　“怎么了？商量什么事？”谢奶奶很快便被谢昭的话给转移了心思，对着谢昭不解的反问。
　　谢昭笑了笑说：“之前不是和同学的妈妈合伙做了一点小生意嘛，我今年要是顺利考上大学，以后就要去外地了，我想着这个暑假在县里待一段时间，这几年我同学的妈妈挺辛苦的，我从来没有去帮过忙，之前说是合伙也不过就是出了一个点子，但是人家仁义，这几年一直有分钱给我，我便想着以后不能再要了！”
　　“奶奶，你说我与她们一起干一个暑假，分钱之后便直接把这个小生意给人家，我就不掺和了好不好，毕竟这将近三年的时间的时间，她们都分给我快一千块钱了，小本生意本就挣个辛苦钱，这把一半分给我，我要是一直继续分着这个钱，心里总是不舒服，虽说是有秘方，可是这秘方也不是多么珍贵的东西，多实验几次就都知道了！”
　　对于谢昭时不时的补贴家里，这钱的来路谢昭一早便交代清楚了，但是具体的谢家人也没有仔细的去打听，毕竟都以为不过是一点小钱，谁也没有想到这将近三年的时间，谢昭会有快一千块钱的收入了，哪怕是谢瑾都是震惊不已，毕竟谢瑾现在一个月的工资也就一百块钱左右，他一直以为谢昭每年也就能拿个百了八十的，但是这么多，一个十来岁的小姑娘是不是有些……

第四十五章 张彬来了
　　谢爷爷惊讶的看着谢昭有些严肃的问：“昭昭，你一向懂事，我和你奶奶也没有仔细的过问，你说说，你同学的妈妈怎么会分给你这么多钱？”
　　“就是刚上高中那会儿，同学说她妈妈快要下岗了了没事干，我这不是看爷爷奶奶一直挺辛苦的也想着能挣点钱补贴一下，便和同学稍微提了提，谁知道我同学便和她妈妈说了，她妈妈挺感兴趣的，我们便找了一个星期天去了她家，大体的说了说，就是大街上摆摊卖串串，我以前从书上看了一个配方试了试。”
　　谢昭看了一眼谢瑾，便对着谢爷爷谢奶奶半真半假的继续说：“同学的妈妈很喜欢，便试着摆摊，谁知道生意还不错，虽然不能挣很多钱，但是补贴家用是没有问题的，当时她想直接买这个配方，可是一来是这方子不知道价值几何不好定价，再者说太多太少都不合适，我便说拿方子和她合伙吧！”
　　“就这样，她每个月分我三分之一的纯收入，剩下的我什么也不用管，其实我知道这是因为同学家厚道，连着分了我将近三年的钱，我也不太好贪得无厌，便想着今年暑假和同学一起去帮她妈妈一段时间，等到月末的时候就和她说清楚，以后再也不要分钱给我了，让同学的妈妈自己干就好了！”
　　听了谢昭难得说这么多话，解释的这么详细，谢瑾想了想说：“不管怎么说，你同学的家长挺厚到的，你这个想法不错，人不能太贪得无厌，虽然是你的点子你的方子，但是在她摆摊的时候，你一点忙也帮不上只等着分钱，这一分就是将近三年，现在你准备把方子送给她也行，算是结个善缘了！”
　　“不错，你这想法很好，不可贪得无厌，你一向稳重懂事，这事你自己处理就好，只是昭昭，爷爷奶奶现在还能干得动活，你不需要为钱发愁，等你大学毕业了再谈挣钱的事也不晚！”谢爷爷看了一眼自家大孙子又看了看谢昭，严肃的说道，他一直知道谢昭这孩子心细又懂事，可是还真没有想到她小小年纪便担心钱的问题。
　　谢昭点了下头轻轻的说：“我也只是担心上大学的费用，毕竟现在也不是大哥上学的时候了，现在上大学每个学期都要交学费，还有住宿费伙食费费什么的，也要不少钱呢！不过我也打听了，大学的时候学校里有奖学金什么的，我会努力争取的，再有就是高考的时候，如果考了省状元或者是全国状元好像都有奖励的！”
　　“昭昭，你什么时候还研究过这个了，现在你还小，不要那么多，家里还能供得起你上大学的！”谢瑾听了谢昭的话心里是咯噔一下快速的跳了起来，他还真不知道自家这个妹妹会想这么多，一个十来岁的小姑娘却成天的担忧着上学要花多少钱，这怎么想怎么让谢瑾难受，这个时候便是正直于谢瑾都忍不住埋怨自家小叔小婶没有负起做父母的责任来！
　　看着自家爷爷奶奶还有大哥眼底遮掩不住的担忧，谢昭笑了笑说：“爷爷奶奶大哥，我分得清楚轻重的，我知道家里供我上学的钱还是有的，我只是不忍心爷爷奶奶太过辛苦罢了，你们不用担心，我不会因为挣钱耽误学业的！”
　　谢爷爷谢奶奶还有谢瑾相互对视了一眼，这个时候他们不能说太多免得分了谢昭的心，但是这件事终归在他们三个人心里落下了痕迹，谢奶奶看着谢昭掩饰住眼底的心疼，柔声的对谢昭说：“好，昭昭一直懂事乖巧，奶奶也相信昭昭知道轻重缓急，不过我们昭昭真有本事，手里钱都够教大学的学费了！”
　　“奶奶，这些钱哪够呀，不过我在帮着干一个暑假，应该能够教学费？我现在还挣不了太多钱，以后等我毕业了我肯定能养得起爷爷奶奶的。”谢昭想了想有些事有些话还是不能说，但她不会撒谎也不想撒谎，便也只能避重就轻的提了提。
　　太阳还没有落山，张彬和张传志便来了，张传志把张彬送来了以后，对着岳父岳母寒暄了几句，又和谢瑾李佳还有谢昭说了几句话便急忙的走了，他要赶末班车回去，谢瑾本想着让自家姑父在家里住一晚上，张传志怕房子太小没地方住麻烦谢瑾，便说什么也要回去，对于自家女婿的性格，谢奶奶自是了解的很，便没让谢瑾狠劝送走了张传志。
　　“彬彬哥，你在哪个考场考试？看了考场没有？”送走了张传志，谢昭轻声的问坐在自己身边的张彬问道。
　　张彬笑了笑说：“我运气好就在一中考，刚才上楼的时候和我爸一起去看了考场了。”
　　“彬彬分到一中？这还真的不错呢！”李佳一听张彬的话，倒是高兴的说，心里却是暗想，若是谢昭也分到一中考试就好了。
　　张彬看了一眼谢昭，对着李佳说：“大嫂我运气好！昭昭分去哪个考场了？去看过了没有？”
　　“看过了，在二中，也还不错，离得不远！”谢瑾看了一眼自家妹妹，替她回道答，又看了看张彬，谢瑾想了想说：“昭昭你和彬彬一起去书房再把知识汇总一下，明天就要考试了，现在也不要刷题了，就是把知识点再看看巩固一下。”
　　谢昭和张彬对视一眼，老实乖巧的应好一起去了书房，李佳多了解谢瑾呀，没等他开口便说：“晚上我和睿睿去我妈那里住着，昭昭是要到宿舍住着的，她们今晚肯定要点名查寝的，让爷爷奶奶睡我们那屋，彬彬睡书房，你就在客厅凑合一下，等昭昭和彬彬考完试就好了！”
　　“李佳，这不合适，太委屈你了！”谢奶奶自然知道这样安排最好，但是也不能让自己孙媳妇这么委屈吧！
　　李佳笑了笑说：“奶奶，我不委屈，不说高考是一辈子的大事，就不是考试亲戚来家里住不开，我去我妈那儿住不也正常吗？再说挤挤也不是住不开，可是奶奶，彬彬要考试一定要休息好，他叫我一声嫂子，便是为了这一声嫂子，我都不委屈！”
　　李佳是真没有觉得委屈什么的，现在谁家里来个亲戚住不下，不是出去找个地方借住一下，再说她和谢瑾结婚好几年，谢瑾家里还真没有人给她添过什么麻烦，唯一现在在县里上学的谢昭也是个懂事乖巧的性子，学校里的同事谁不羡慕她嫁了一个好人家！

第四十六章 高考
　　天不亮谢瑾就起来，悄悄的去了厨房做好早饭，看了看时间便下楼去谢昭的宿舍，准备喊谢昭回来吃早饭，在送她去考场，还没到谢昭宿舍便远远的看着谢昭走了过来。
　　“大哥怎么这个时候过来了？”
　　“我来看看你起了没有，大哥做好饭了，等吃完了，大哥送你去考场！”看着已经到自己肩膀的谢昭，谢瑾笑着摸了摸谢昭的马尾巴轻声的回答道。
　　谢昭知道改变不了大哥的意思，便点了点头没有说话，与谢瑾一起上楼进了家门，正好碰上张彬刚洗漱完了，谢爷爷谢奶奶也都起身了，大家吃过早饭，在嘱咐了张彬一番话后，谢瑾便与谢爷爷谢奶奶一起送谢昭去考场，张彬含笑对上谢昭的无奈的目光有些侥幸，幸好自己是个小子，不然就谢昭这待遇他还真是享受不了。
　　“这天太热了，大哥你和爷爷奶奶先回去吧。”谢昭抬头看了看天，想要劝他们回去，虽然知道这个可能性不大，谢昭还想试试，天这么热，自家爷爷奶奶年纪大了，万一中暑了怎么办！
　　谢瑾抬手看了看时间，没有接谢昭的话茬，只是柔声的对谢昭说：“时间差不多了，昭昭先进去吧！”
　　看着谢昭的背影，谢奶奶长出了一口气，才轻声的说：“天这么热，昭昭待在教室里考试，也不知道人多不多？”
　　“奶奶不用担心，每个教室都有准备风扇，考试时间是两个小时候，不会太过遭罪的。”谢瑾看了一眼有些慌神的奶奶，轻声的安抚她。
　　其实谢奶奶现在也不知道该说些什么或者该做些什么，但是让她什么都不做，她总是觉得心里慌慌的，听了谢瑾的话也只是喃喃低语道：“那就好，那就好。”
　　“奶奶不好担心，昭昭从小稳重懂事，只是考试而已，没什么大不了的！昭昭每次考试发挥都很不错，奶奶，不要多想，以昭昭的成绩没问题的！”看着谢奶奶的状态，谢瑾无声的叹了一口气，轻轻的扶住她的胳膊，小声的安慰她，其实谢瑾说的是实话，谢昭的考运其实一直挺好的，再加上谢昭的心理年龄，对于考试哪怕是高考，她也不会因为紧张或是害怕而失了水准。
　　两个小时后，看着谢昭从教学楼里走出来，三人便急忙上前，护着谢昭离开，回到家李佳已经准备好水果和凉茶，厨房的饭菜也已经做好了，而张彬也已经坐在沙发上等着他们了，如此过了三天，谢爷爷谢奶奶和谢瑾就这么陪着谢昭考了三天，李佳在家里准备好一切做好后勤工作，让谢昭和张彬都是感激不已。
　　第三天考完试回到家里后，饶是稳重于谢昭也是瘫坐在沙发上，半天不想动了，天气热不说，这几天无论是谢爷爷谢奶奶还是谢瑾李佳，他们都尽力最大的努力让谢昭和张彬有一个舒服的环境休息，为的就是不能影响他们两个考试！
　　“昭昭呀！我们终于解脱了！”张彬休息了一会儿，感觉稍微好点了便靠在沙发上，闲着无事和谢昭说一些废话。
　　谢昭看了他一眼有些无奈的说：“希望一切顺利吧，反正我是不想再考一次了！”
　　“我也是！谁还能想着再考一次不成！”看了谢昭一眼，张彬突然想到了什么，便开口问谢昭，“昭昭你说古时候那些书生赶考，考试的时候也会像现在我们高考时一般吗？”
　　对于张彬脑子里的天马行空，谢昭像是习惯了似的，漫不经心的说：“不一样，我们高考才考三天，可是古人却是要从秀才到举人再到进士，不说别的，便是只说考进士的秋闱，便要考九天七夜，吃睡都在考场，彬彬哥，知足吧，我们现在高考要比古时读书人幸福多了！”
　　“不是，我只是随口问问，昭昭为什么连这些东西都知道？”哀嚎了一声，张彬有些无奈的看着谢昭问道。
　　谢昭垂下双眸声音有些低沉的说：“杂书看多了，也不知道从哪一本书上看来的，彬彬哥是想要考小哥的学校吗？”哪是谢昭看多了，那是上辈子谢昭唯一的兴趣爱好，从图书馆里借书，花不了几个钱，既能打发时间又能自己一直无处安放的心思有个去处。
　　“厉害呀！昭昭，成绩这么好还能有时间看杂书，哥哥谁都不服，就服你！”对着谢昭竖起了大拇指，张彬一脸被打击狠了的模样看着谢昭佩服的说。
　　轻靠在沙发上，闭上眼睛养神，谢昭没有再出声，厉害什么呀，那不过是多出来的几十年记忆附带的，算是福利还是算外挂呢！谢昭一直知道自己记性不太好，可是对于书上的东西谢昭却是记得比谁都快，之前一直以为是她上辈子早早退学的执念，所以才会无比珍惜这上学的机会，但是书上的东西记住了便不会轻易忘却，或许这算是重活一世的外挂。
　　至于记忆好，是这辈子还是上辈子就有的，谢昭自己也不清楚，毕竟上辈子的事情除了谢昭谁也不清楚，但是上辈子毕竟早早就退学了，也没处比较，只是谢昭隐约记得，除了理科之类的专业书，谢昭看不进去，其他的她好像都挺不错的！
　　谢瑾从厨房出来来，看着有一句没一句聊的天马行空的弟弟妹妹，谢瑾勾了一下唇角，这刚高考完，精神头还真是可以啊！从茶几上拿了一个苹果，谢瑾无声的坐在谢昭身边削苹果，听着弟弟妹妹有一句没一句的搭话，无奈的摇了摇头，这精神头还可以，但是身体确是是有些累了撑不住了！
　　削好苹果一切两半，分给弟弟妹妹一人一半让他们两个拿着啃，谢昭看着眼前削好皮的苹果，张嘴小声的说了句“谢谢大哥！”张彬也是一边伸手接过谢瑾递给他的苹果，一边小声的道谢！
　　“感觉怎么样？试题难不难？”
　　谢昭看了张彬一眼没有没有开口说话的意思，而张彬也看出来谢昭不想说话，便只好硬着头皮说：“感觉还不错，而且试卷上的试题也不算太难，大哥，我不清楚是别人如何，反正我现在觉得试题不难，昭昭觉得如何，试题难不难？”

第四十七章 表哥张彬
　　“还行吧，感觉和平时的小测验差不太多。”谢昭想了想说，她是真的没有觉得多难，有些题甚至还不如平时的随堂小测验难，再说连张彬都说不太难，那就应该确实不难了！
　　听了他们两个的话，谢瑾松了一口气轻轻的说：“那就好，要是觉得试题不难，那成绩应该不会太差，现在考试也结束了，你们两个在暑假里有些什么计划吗？”
　　“大哥，还没有想好，不过我要先睡它个两天再说，不过暑假将近两个月，的找点事干，不然就这么在家里待着也不是个事！”张彬一边啃着苹果一边说道。
　　谢昭倒是没有说什么，之前已经说过了，现在也没什么好说的了，只是看着张彬，谢昭微皱了一下眉头，姑姑家里条件还不错，可是那也是在村子里来说，过两年张超也要考大学了，据她所知，再过几年上大学好像要交不少学费，到时候学费住宿费还有生活费都是一笔不小的负担，她是不是该想个办法帮帮姑姑，毕竟这些年姑姑姑父在她身上没少费心思。
　　只是该怎么帮呢，九十年代以后确实是经济开始飞速发展的时候，可是姑姑姑父都是普普通通的农民，能干点什么呢？谢昭闭着眼睛仔细回想上辈子的记忆，可是她当时这个年纪也刚刚出去打工，而且在厂子里也不出去，具体什么情况她还真不清楚，能大体了解一点，还是后来在书上在网络上曾看过一些文献资料。
　　她和李桃妈妈弄得那个串串小吃摊，这几年这么挣钱也无非是靠着她手里的秘方，不然现在满街头的小吃摊，竞争这么厉害也不会挣这么多钱了，对了，秘方，谢昭手里的秘方可不止一个，她上辈子二十来岁因为工资低不在工厂里干了，可是在饭店里干了二十多年，大大小小的饭店她干了十几二十多个。
　　因为心直口快不合适干服务员，她可是一直在后厨帮忙的，便是星级酒店也干了好几个，跟着那些大厨师可是真学了不少，搁在现在开个小饭店摆个小吃摊肯定没问题，也肯定会挣钱的，一开始想着弄串串小吃摊的时候，并不是为了提防谁，而是家里人都不适合，传统的老观念也不会让他们听她的。
　　但是现在有了小吃摊的先例，是不是可以考虑和姑姑姑父建议一下，哪怕是卖个煎饼果子也比现在种地挣得多，谢昭睁开眼睛看了张彬一眼，要不先和张彬说一下，让他在暑假里试试，本钱少风险低，哪怕挣不了多少钱，可也不会赔钱，想了想，谢昭开口对着张彬问：“彬彬哥，你有想好这两个月干点什么吗？”
　　“昭昭，你和哥哥说说，有什么好的建议？”听了谢昭的问话，张彬眼睛蹭的一下就亮了，别人不了解，他还能不了解自家这个表妹，向来少言寡语，可是不开口则罢，既然开了口那就一定想好了办法的！
　　张彬了解谢昭，谢昭又何尝不了解张彬，看了一眼身边也开始认真起来的大哥，谢昭对着张彬说：“彬彬哥，你看现在街面上做小生意的那么多，挣得多挣得少不说，但是那么多人干肯定挣钱，你们也知道我之前和同学的妈妈一起弄了一个小吃摊，挺挣钱的，彬彬哥要不要试试？当然不是让彬彬哥也去卖串串，可以卖别的。”
　　“卖什么？昭昭有什么好的想法？”谢瑾看了一眼张彬，认真的问谢昭，他的这个妹妹向来聪慧，可是感情太过内敛，或者是感情太过淡薄！现在能主动要帮助家里人，看来是这感情淡薄一说也是指特定的几个人吧，谢昭一直是个善良感恩的好姑娘呢，这些年对爷爷奶奶的上心，对他家睿睿的喜爱，看来她心中自是有一杆秤，是非对错向来也清楚的很呢！
　　谢昭顿了一下才说：“就像是卖个凉皮了，煎饼果子或者是卤味什么的，应该都可以吧，只要做的好吃，想来会有人买来吃的，而且这都是小本生意，但是利润挺大的。”
　　“嗯，昭昭说的不错，可是这些东西就像你说的，必须得做的好吃，咱们家里人是有不少人都会做饭，可是你说的这些都不会呀！等会儿，昭，昭昭，你不会这些都会都有秘方吧！”张彬听了谢昭的话倒是一喜，可是这东西谁会做呀，只是谢昭这么说，那是一定有把握才会……谢昭不会……
　　谢昭看着两个哥哥震惊的表情，抿了抿嘴说：“你们也知道我看的书杂，也有做菜的，还有一些是从那些古书上看来的，要是想干的话，我明天试试看看做出来的味道如何，咱们在商量好不好？”
　　“昭昭你真的知道呀！”张彬一脸复杂的看着谢昭说，他倒是为自家妹妹的聪明高兴，可是这个妹妹是不是太过聪明了，弄得他这个做哥哥被她这一比，还真的有点无地自容的感觉。
　　感觉好几道目光都盯着她，谢昭抬头一看，好嘛，自家爷爷奶奶还有大嫂全部站在厨房门口盯着她看，还有身边两个哥哥也是，谢昭有些无措的说：“都是从书上看来的，要想真的干，那也得等我明天先试试，你们尝尝味道再说，爷爷奶奶大哥大嫂还有彬彬哥，你们说这样好不好？等明天尝尝再说？”
　　“好，昭昭倒是不用想太多，先试试，便是不合适也不要紧，挣钱本就应该是大人的事，昭昭现在还是个孩子呢，不用想这么多，试成也好，试不成也不要紧，昭昭不要担心这些，总归家里还有长辈在呢！”李佳即是老师又是女子，心思自然细腻，她可是看出来谢昭眼底的无措和紧张来了。
　　谢瑾对谢昭倒是了解，毕竟这个妹妹也算是他抱着长大的是他看着长大的，听了李佳的话，谢瑾有些心疼的对谢昭说：“昭昭不要给自己太大的压力，挣钱的事本就不应该是你这个孩子应该担心的！家里的长辈大人都在呢，你若是愿意，那就试试，大不了你试验的东西大哥帮你吃，便是味道不好也没什么要紧，再说我们昭昭这么聪明，便是不好也会太过分的，明天就让你彬彬哥给你打下手！”

第四十八章 凉皮和煎饼果子
　　天刚亮谢昭就醒了，起身穿好衣服洗漱完了，便从宿舍往自己大哥家走去，今天还得让家里哥哥帮忙把宿舍里的被褥行礼搬走，宿舍也不能再住了，还要试着做一些昨天说的那些小吃，明天吧，从明天开始便去小吃摊上帮忙吧，这两三年李桃妈妈还真的遵守当初曾说过的话，账目弄得一清二楚，如此把秘方交给她，谢昭心里也算是了了一件心事吧。
　　谢瑾和李佳起的倒是挺早的，谢昭来的时候，他们就已经做好饭了，小睿睿这几天一直待在姥姥家，家里没有孩子闹腾，倒是连张彬都很早就醒了，一家人热热闹闹的吃过早饭，谢昭便来到厨房，准备试做几样小吃，想了想，就先做凉皮，煎饼果子，其他的家里食材不全也做不了。
　　谢昭把静止了一晚上的面浆盆端了出来，把上面的清水舀出来，照着记忆中的方式一步一步的做，做了四五张之后，便让张彬照着她的方法继续做，她把发好的面筋放在锅上蒸，然后炸辣椒油切黄瓜丝，一个多小时后，凉皮终于做好了，一人一份，谢昭用秘制的辣椒油，大蒜水，陈醋还有花生酱黄瓜丝面筋等拌好了六份凉皮。
　　外面的蝉鸣声越发让人感觉燥热，在这个动一动就会出汗的热天里，吃上这么一份酸辣爽口的凉皮确实挺惬意的，因为吃过早饭没有多久，每一份凉皮的分量并不太多，但是在吃过凉皮之后，所有的人都是赞不绝口，张彬更是一个劲的叫嚷道：“明天就去出摊卖凉皮，这么简单易学又好吃的东西，肯定会有大把的人喜欢吃！”
　　看着谢昭期待的眼神，李佳想了想说：“凉皮筋道有嚼头还柔软，面筋也是口感极好，又香又辣酸爽可口，确实不错，只要价钱合适，我想我是很乐意去买来吃的，特别是这这么热的天懒得做饭，凉皮又好吃又清爽的！”
　　看着都是一个劲儿夸赞，谢昭抿了抿嘴有些不好意思的说：“你们吃着好吃就好，差不多比这么一份稍多一些卖八毛钱吧，像我和大嫂的胃口，一份差不多就饱了，像大哥的饭量肯定不够，这若是在凉皮摊旁边在摆一个卖煎饼果子的小摊呢，一份煎饼果子一份凉皮，就大哥和彬彬哥的饭量，也能够吃的饱饱的！”
　　“确实不错，只是彬彬说明天出摊怕是不行，还要置办东西呢！”谢瑾擦了擦嘴，端起被子喝了几口水才轻轻的说道，这凉皮看着做起来容易，可是要出摊！就不容易了，不说别的，光这凉皮最少也得弄百十来张吧，和面洗面然后再一张一张的蒸熟就需要不少时间，至于调料倒是简单，秘制的辣椒油可以一次多弄些，别的配料也简单，不过还要准备一辆三轮车吧！
　　谢昭想了想说：“大哥说的是，一会儿我再去试试煎饼果子，要是尝着还不错，就可以准备了，食客用的小桌子小凳子，锅碗瓢盆之类的都要准备起来，还有面粉黄瓜陈醋之类的也要提前备齐了，这凉皮在上午十点后出摊就行，只是煎饼果子最好在早上就出摊，那些上班的上学的想来会愿意买，找个公交车站或是学校门口之类人流量大的地方就好！”
　　谢爷爷看了孙子孙媳妇一眼，又看了看外孙，与谢奶奶对视一眼才认真的对谢昭说：“这凉皮倒是简单好学，只是这辣椒油是秘方吧，而且这凉皮好不好吃，最关键的便是在这辣椒油上对不对？昭昭你想帮你姑姑和彬彬哥，是不是想着把这些都教给你姑姑和彬彬哥？”
　　“嗯，爷爷，刚才你也看见了，这很简单的，辣椒油是有一定的比例的，但是也很简单，只要材料齐全就好，其他的真没有什么技术含量的！还有爷爷，这么一个小吃摊就姑姑一个人就可以了，另一个小吃摊让大伯娘来吧！”出于对自家爷爷奶奶的了解，谢昭是急忙解释道，可不能让自家爷爷奶奶说出让姑姑给钱之类的话。
　　谢奶奶不经意的扫视了一圈，对着谢昭轻轻的说：“昭昭你仔细说说看，你是怎么想的？”
　　“奶奶，姑姑家也不能现在就搬到县里来，刚开始的时候让彬彬哥帮着一块忙活，等姑姑熟悉了，彬彬哥也要开学了，姑父和超超一个要种地一个要上学，小吃摊姑姑一个人正好也能忙过来了，另一个就让大伯娘来吧，这样姑姑和大伯娘也正好能相互照应一下，不过煎饼果子的话，想要多挣一点钱就要早上出摊。”
　　谢昭看了一眼自家爷爷奶奶轻轻的继续说：“这个到时候等我教姑姑和大伯娘的时候，问问她们怎么选再说吧，不过最重要的是一家要买一辆三轮车，其他的东西等会儿我列两张单子，到时候让姑姑和大伯娘照着单子置办东西就成，爷爷奶奶还有彬彬哥你们下午回家和姑姑大伯他们商量一下，我过两日就回去，若是姑姑和大伯娘愿意，我就教给她们怎么做！”
　　在吃过谢昭做的煎饼果子之后，不说谢爷爷谢奶奶了，便是谢瑾李佳都惊讶不已，谢昭第一次做，不说味道如何，便是这娴熟的动作便让人吃惊不已，都说谢昭聪明，可没有想到她会这般聪明！
　　下午送走了谢爷爷谢奶奶还有张彬，谢瑾温柔的拍了拍谢昭的肩膀说：“什么也别想，去书房里好好睡一觉再说吧，之前紧张的学习然后又考试，这好不容易考完了，这根铉还没有放松下来，昭昭便为了亲人绞尽脑汁的想办法挣钱，昭昭什么都不要想，先去好好睡一觉再说其他。”
　　“大哥，我没事，昨晚睡得很好！”谢昭有些不好意思的摸了摸自己鼻子说。
　　谢瑾看着谢昭脸上难得的动人表情，莞尔一笑温柔的说：“昭昭乖，去睡一觉再说，你大嫂把床铺都收拾了，去歇着！”
　　看着自家大哥不容置疑的模样，谢昭摸了一下鼻子，只能乖乖的听话，对着李佳打了一个招呼，转身走进了书房，自家大哥脾气算的上温和，只是谢昭却清楚，大哥若是真的动怒其实挺可怕，她不想惹大哥生气，也只能老老实实听话咯！

第四十九章 去李桃家
　　吃过早饭，谢瑾和李佳去接小睿睿了，谢昭收拾了一下，便背着一个小包包开门下了楼，她要去李桃家，这不到三年的时间，就靠着卖串串，谢昭和李桃妈妈每人挣了小十万吧，就这么不起眼的小吃摊这么挣钱，便是谢昭也没有想到，想想包包里存折上的金额，谢昭对李桃妈妈便有些感激。
　　毕竟不是谁在看见利润这么高还能守住本心的，可是李桃妈妈愣是在这将近三年的时间里，精打细算的在保证食材质量下降低成本，更是把每日的成本和收入详细记下来，不曾做过一次的假账，一开始是一个星期谢昭去和李桃妈妈算一次帐，后来课业紧张谢昭也嫌弃麻烦，便一个月算一次帐，平均下来差不多一个月三千多不到四千块钱，除了谢昭平时的花销和用在家里钱，这不到三年，谢昭银行存折上便有了十一万的身价了！
　　来到李桃家，就李桃和李桃奶奶在家，李桃妈妈去买菜还没有回来，李桃和奶奶在院子里的树荫底下穿串串，谢昭打了一个招呼，便洗手上前一起动手穿串串了，李桃手里的动作不停嘴也开始叽叽喳喳的对谢昭说：“怎么今天过来了！我还以为你得在家再休息两天呢！”
　　“哪有那么娇气，你考的怎么样？”谢昭看了一眼李桃轻轻的问。
　　叹了一口气，李桃有些无奈的说：“感觉试题不算难，可是昨天家里来了几个同学，大体对了一下答案，总觉得这心里不踏实，很多大题的答案都对不上，也不知道是谁对谁错，你等会儿，我去拿来你帮我看看，你的成绩应该没问题的！”
　　李桃说完便跳起来往屋子里跑，李家奶奶看着活泼的孙女，摇了摇头对谢昭说：“昭昭你帮她看看吧，从昨天那几个孩子走了之后，桃子就一直慌慌张张的，总是感觉不对，这孩子平时成绩算中上，可是我看她是心里没底！”
　　“李奶奶，李桃的成绩应该还好，你别担心。”谢昭轻轻的安抚了李奶奶一句，不是谢昭说假话，李桃的成绩确实不错，而她又努力，依照往日的成绩，李桃考上重点大学应该没有问题，只要不出现意外的话。
　　李桃拿着一小摞子纸张递给谢昭说：“你帮我看看，这是昨天和她们对的答案。”
　　谢昭擦了擦手，接过来一张一张的慢慢看，不一会儿便有些轻松的说：“语文不好说，毕竟作文这块还得看阅卷老师，但是你这作文没离主题，文章表达的意思也大气，应该不会扣太多分，数学化学物理这几道大题答案都是正确的，英语的小短文也写的很是优美，不用太担心，若是不出意外，这成绩差不了。”
　　“那就好，数学化学物理那几道大题的答案和她们都对不上，我这心里就有些慌，你说没问题那就应该没问题。”李桃听了谢昭的话松了一口气，倒不是李桃不自信，只是这高考可是关乎后半辈子的前途，李桃怎么可能不患得患失，但是谢昭说答案没问题那肯定就没问题了！
　　将纸张放在一旁，谢昭拿起了竹签又开始穿了起来串串，漫不经心的对李桃说：“你平时成绩也不错，又努力，今年的考题也不算太难，不会有大问题的。”
　　“嗯，你说没问题我就放心了，对了昭昭，之前学校里填志愿的时候，你填了哪个学校？”李桃看着谢昭莹白如玉的小脸，好奇的问，她知道谢昭想要去京都，但是京都的大学实在不少，也不知道谢昭会选哪个，不过应该不是京大就是青大吧！
　　谢昭顿了一下才说：“确定了，第一志愿是青大。”
　　“青大的话你的成绩没问题，不过我以为你会选北大呢。”这个回答倒是在李桃的预料之中，虽然北大青大不分伯仲，但是照谢昭的性格和平时的行事方式，她选青大的几率确实要高一些，只是她们这个地方倒是对北大比较推崇一些。
　　谢昭想了想说：“其实家里人的意思也是觉得北大好一点，但是我还是对青大的文风毕竟喜欢一些。李桃你呢？你报考的是哪儿？”
　　“我嘛，便是这次发挥的很好，成绩能够的上重点大学的录取分数线，但是这几所名校的分数线显然是差不少，我不想离家太远，报的是省里的大学，山大或者是海大吧！”李桃看着自家奶奶笑了笑说道，她成绩比谢昭差不少，便是省里的重点大学录取分数线也得发挥的很好才行，和谢昭这个学霸没法比。
　　谢昭点点头没在说什么，这两所学校是她们省排名第一第二的大学，毕业出来后不愁找不到工作而李桃又是个无比恋家的性子，这样选择也很不错了。
　　“昭昭来了！”
　　听到李桃妈妈的声音，谢昭转过身来看着推着三轮车进来的李桃妈妈，抿了抿嘴喊了一声“阿姨”。
　　寒暄了几句，李桃妈妈便把谢昭叫到了屋子里，把账本递给谢昭说：“这是这两个月的你看看，你忙着复习考试，这两个多月没过来了，今天正好看看。”
　　“好。”谢昭点了点头没在出声，大体翻了翻一眼账本便放下了，账目记得很清楚，一目了然。
　　李桃妈妈便把这两个多月的钱算出来递给谢昭说：“你数数，现在生意越来越好了，这两个多月是八千四百三，零头我给你放到下个月。”
　　谢昭接过钱放到随身背着的小包包里后，对着李桃妈妈轻轻的说：“阿姨，这几年辛苦你了，我什么忙也帮不上，只等着分钱，是我占了阿姨的便宜，现在高考也考完了，假期里我想着去摊上帮帮忙，不然我这心里也过意不去，阿姨觉得可以吗？”
　　“这有什么可不可以的，你来帮忙阿姨得谢谢你，假期的时候生意要比平时忙一些，我本来就想着让桃子去帮忙的，这样有你们两个我会轻松很多的，昭昭你也不要觉得你没在摊上帮忙就心里不舒服，当初若是没有你的秘方，这个小吃摊也维持不下去，现在街头巷尾的小吃摊可不少，专门卖串串的也不少，可是我们的生意谁都抢不走！”李桃妈妈有些骄傲的说。
　　谢昭笑了笑说：“阿姨，还有一件事要和阿姨说，还希望阿姨答应！”

第五十章 送出秘方
　　谢昭的话让李桃妈妈一愣，随即笑着说：“你说说看，只要阿姨能做到的，阿姨肯定帮！”
　　“是这样，我家里的姑姑和大伯娘也想摆个小吃摊卖点凉皮了煎饼果子之类的，但是她们从来没做过生意，也没怎么见过世面，我想着能不能让她们两个来摊上给打打下手，也让她们看看这生意都是怎么做的，阿姨你看方便吗？”谢昭本想着先说秘方的事，但想了想觉得不合适，便先说出了在来的路上一直想着的问题。
　　当初李桃妈妈能直接摆摊做生意，那是因为李桃妈妈在工厂里上班，还一直住在县城，直接抛头露面做生意也不会打怵，但是自家姑姑和大伯娘，便是让谢昭来说，也只能说在十里八村里算是泼辣能干的，但是直接让她们两个在县里出摊做生意，谢昭有点不看好，虽说刚开始的有张彬在帮忙，可是张彬也就一个暑假的时间，无论之后张彬能不能考上大学，他都得回到学校里去。
　　若是能在李桃妈妈这儿历练个几日，谢昭想会好很多，至少不会在一开始的时候便手忙脚乱，慌乱不已，而且姑姑与大伯母毕竟不是县城里的人，这街面上的有些事还要李桃妈妈帮着处理一下，谢昭过了暑假便要去外出上大学，其实便是谢昭在也帮不上什么忙，毕竟她一个十六七岁的小姑娘能有什么本事，能赚这么些钱，还是全靠李桃妈妈。
　　李桃妈妈闻言倒是暗自松了一口气，微笑着说：“这有什么，有人来帮忙还不好，更何况能帮上你的忙，阿姨也很高兴，你看看她们什么时候，你直接领着她们去摊子那儿就行。”
　　“好，那我就先谢谢阿姨了，还有一件事就是，过了暑假我可能要去外地上学，摊子上事我怕是没时间弄了，我想着把那几个配方都留给阿姨，这些年阿姨辛苦了。”谢昭看李桃妈妈没有一点勉强也是有些高兴，果然当初没有看错人。
　　李桃妈妈想了想说：“那也行，昭昭相信我，我也不会做出那些贪得无厌的事来，你再去银行开一个存折，把存折给我，每个月我算好账就把钱给存上，等你放假回来再取出来。”
　　“阿姨，我的意思是，以后小吃摊就阿姨自己干就好了，不要在分钱给我了，这两三年已经是我在占阿姨的便宜了，在继续下去，以后我都不好意思再见李桃和阿姨，再说当初我也只是想着能挣点钱不要爷爷奶奶太辛苦，现在这钱够我上大学用的了，我要是在继续占阿姨的便宜，就太过分了！”
　　当初摆小吃摊是谢昭提议的，秘方也是谢昭出的，本钱倒是两人一人一半，可是这两三年都是李桃妈妈一个人忙活，谢昭也就是把煮汤的配方配好，还有就是蘸料配好，其他的谢昭还要上学，是一点也没有帮上忙，这钱虽然好挣，但是这其中的辛苦别人不知道谢昭还能不知道吗，每天要穿那么多串串，还要买菜洗菜出摊，风里来雨里去的。
　　李桃妈妈有些震惊的看着谢昭，愣了半天才说：“昭昭这样不行，若是没有你的提议你的秘方，这摊子支撑不起来，便是支撑起来也不可能这么赚钱的，现在街面上也不是没有卖串串的，生意如何，想必昭昭也知道，这味道不好，便是再便宜也不会有人去吃，我们的串串能这么赚钱还不是全靠昭昭的秘方。”
　　“虽然我出摊辛苦，但是干什么不辛苦，那些比我辛苦的可不会有我赚的多，昭昭，那些钱都是你应得的，阿姨也不会说些什么大道理，但是最简单的道理我清楚，不好吃就不会有人来吃，没人来吃就不会赚钱，我们能赚钱是因为很多人都喜欢吃，人多我们就赚钱，可是好吃全是因为昭昭的秘方。这个秘方是你的，阿姨不能赚这个便宜！”
　　谢昭看着李桃妈妈一脸严肃认真的模样，不自觉的笑了笑说：“阿姨，没你说的那么邪乎，不过是一点做菜的小手段罢了，阿姨，我这几年分的钱已经够了，就当是为了我和李桃之间的感情，阿姨还是听我的吧，这样，你再分给我一个月的钱，等我开学了就算了，若是阿姨还是觉得不够，那就多帮我照顾一下我姑姑和大伯娘吧！”
　　“昭昭你呀，阿姨说不过你，但是你这样不行，等你开学就不分你钱了，但是阿姨另外给你一万块钱，就当是阿姨提前给你大学的生活费了，阿姨知道这钱有点少，多了阿姨知道你也不会要，这秘方昭昭就算是白送给阿姨了，你姑姑和大伯娘就交给我，昭昭你放心，阿姨一定会多关照她们，不会让人欺了她们。”
　　对于谢昭的脾气，这几年李桃妈妈也是多有了解，既然谢昭说出这话，拿钱她肯定就不会再要了，但是李桃妈妈却不想占一个小姑娘的便宜，再说这几年她也赚了不少钱，怎么也不能亏待了谢昭，再说凭着自家闺女和谢昭的感情，李桃妈妈也不想这感情被一些所谓的钱财所沾染，大不了以后就当多养了一个闺女。
　　不知李桃妈妈心底的盘算，谢昭心里快速的思量了一下，便同意了她的说法，毕竟这几年不光是李桃妈妈了解谢昭，谢昭对这位好朋友的妈妈也是多有了解，为了不让谢昭被有心人盯上，这些年具体挣了多少钱，便是李桃爸爸都不太清楚，更何况是其他人，李桃被再三叮嘱，挣了多少钱不管是谁都不能说，包括她们李家人。
　　想了想谢昭轻轻的开口说：“那我听阿姨的，阿姨，现在你手头有些钱，不如直接买个铺面，把小吃摊挪到店面里，再雇上几个人，阿姨只要把秘方捏在手里就好，再说那铺面，哪怕以后阿姨不干了，也可以出租呀，反正稳赚不赔，阿姨可以考虑看看。”
　　“昭昭这个主意不错，我打听打听有没有合适的再说，只是昭昭，你的情况阿姨清楚，你手里捏着这些秘方什么也不干，有些浪费了，你家里的情况和别人不同，你自己要多为自己打算打算，毕竟不管到了什么时候，手里有钱心不慌，你自己手里有钱，不管事情多糟糕，你都不会被逼到山穷水尽的那一天！”看着谢昭，李桃妈妈语重心长的说了这一番话。

第五十一章 长辈们的关心
　　听了李桃妈妈的话，谢昭想了想说：“谢谢阿姨的提醒，也确实如此，横竖离开学还有一段时间，我想想再看吧。”
　　“昭昭，这几年阿姨看着你长大，你的情况阿姨也知道，或许你觉得这些秘方没什么，但是阿姨告诉你，这些秘方都是无价之宝，就一个卖串串的小吃摊，因为有了秘方才会这么赚钱，那其他的呢，昭昭枪打出头鸟的道理你应该清楚，或许你觉得这些都是你从书上看来的，没什么要紧的，能帮到家里人会很高兴。”
　　李桃妈妈看着谢昭，咬了咬牙继续说：“但是昭昭，这么多年，为什么别人没从书上看到，或者是看到了也没往心里去，但是不管怎么说，这些东西你学到的就是你的，也不要着急慢慢来，用这些把它慢慢变成钱财或是其他你需要的东西，你是个聪明孩子，好好想想，你一个小姑娘应该怎么活的开心快活，而不是把一些没必要的东西背负在身上！”
　　李桃妈妈这些话说的有些越矩，但是这几年的相处，让她对谢昭这么一个懂事听话乖巧的小姑娘很是喜欢，也对她的处境很是心疼，便想着哪怕这些话不应该游她来说，但是不想这么一个乖巧的小姑娘因为看不透世故而受到伤害，便咬了咬牙便说出了这么一段算是有些越矩的话，只希望这个乖巧懂事的小姑娘听了她的话能多为自己想想，不要让自己陷入进退两难的境地。
　　谢昭的聪明李桃妈妈是见识过得，只要谢昭自己多想想，她就不会让自己过得太过艰难，这个世道靠谁都不如靠自己，李桃妈妈希望这个秉性善良的小姑娘有一个美好的未来，不堪混乱的家事并不是可以让小姑娘生活不幸福的原罪，只要小姑娘能看透迷障，不为那些不值得的人上心，凭着小姑娘的聪明，未来必会一片坦途！
　　对于李桃妈妈的话，若是真的是个十几岁的小姑娘，或许听不出这其中的深意，但是谢昭两世为人历经沧桑坎坷，眼前这位长辈话里的善意，谢昭如何会听不出，太过煽情的话语谢昭说不出口，但是最起码的感激谢昭还是可以的，只见她抿嘴笑了笑轻轻的说：“阿姨，谢谢您，我会多想想的，对于那些不值得的人我自然不会上心，阿姨放心吧，我会自己照顾好自己的。”
　　“那就好，那就好！”听到谢昭的话，李桃妈妈明白谢昭是懂得自己话里的意思，谢昭话里的感激和通透让她甚感欣慰，自己看着长大的小姑娘能活的美好幸福她自然会很高兴。
　　正事私事都说完了，谢昭和李桃妈妈去了灶房，让李桃妈妈拿着手里谢昭写好的秘方一一对照调料包的成分和分量，就这么忙忙碌碌了两三天，谢昭确定李桃妈妈都记住了后，才和自家大哥大嫂打了一个招呼，坐车回了村子里，她还要回家看看爷爷奶奶，还要看看姑姑和大伯娘有没有来县里摆摊挣钱的想法。
　　谢爷爷谢奶奶看到孙女回来自是高兴不已，祖孙三人好一阵子热聊，不长时间听到谢昭回来的消息，谢萱和王兰也赶了过来，看到自家妹妹回来，谢萱很是兴奋，虽然做为姐姐，妹妹都要去上大学了，自己才刚开始要高中，但是谢萱对这个妹妹却是护短的很，只有羡慕却从没有嫉妒。
　　“昭昭，昭昭你怎么才回来呀，我都想着你要是还不回来就去县里找你呢！”看着谢昭，谢萱瞬间扑了上去，在自家妹妹身边坐下，但是半个身子却是靠在妹妹身上，这次因为要高考复习，妹妹都好几个月没有回来了，谢萱想着去县里看看妹妹，自家爸妈却不同意，怕她去了打扰妹妹！
　　看着靠在自己肩膀上的谢萱，谢昭抿了抿嘴，眼底全是笑意，嘴角也忍不住上扬，轻轻的说：“有一些事情要处理，姐，我给你带了好些东西，放在我屋里的床上，姐你先去看看，我和大伯娘说说话。”
　　“好，那我先去看看，你说完了话就快点过来啊！”谢萱知道自家妹妹这是有话和妈妈说，便笑着点点头，但是多日不见实在想她，便一个劲儿的嘱咐她快点来。
　　谢昭点点头，看着谢萱起身去了自己屋，才对着王兰说：“大伯娘，爷爷奶奶都和你说了吧，大伯娘是怎么想的？”
　　“这事好事我自然同意，只是我以前没干过，也不知道行不行？”王兰对于自家侄女有什么事都想着她自然高兴，但是毕竟没见过什么世面，突然要去做生意难免有些胆怯！
　　谢昭看着她认真的说：“大伯娘，也就刚开始的时候有些艰难，不过我在县里找了我同学的妈妈，她自己就在街面上摆了一个卖串串的小吃摊，都干了好几年了，大伯娘和姑姑可以去她摊上给帮帮忙，顺便让她给你们一些经验，她就是县里的，在街面上挺吃的开的，到时候大伯娘和姑姑去了，她也会多看顾一下的，大伯娘倒是不用太担心。”
　　“昭昭这样合适吗？你同学家里也是摆小吃摊的，这不是抢生意嘛，你再让人家教我们这不合适吧，昭昭，大伯娘可不希望你小小年纪为了大伯娘和你姑姑去求人。”王兰听了谢昭的话，没来得及高兴，便想到这样会不会对谢昭不好。
　　谢昭倒是明白王兰话里的深意，不在意的笑笑说：“大伯娘不碍事的，我同学妈妈卖的是串串，你和姑姑到时候卖凉皮煎饼果子这些，不一样的吃食，竞争不会太大的，我同学妈妈人很好，我都和她解释的很明白，她并不会在意这些的，大伯娘可以去看看，没什么难的，就是风吹日晒的会很辛苦。”
　　“辛苦倒是不怕，再辛苦能有地里刨食辛苦，昭昭这么一说，我倒是想去试试，家里的情况昭昭也知道，你姐还要三年才能考大学，你大哥我倒是不用担心了，可你小哥这个混不吝的，我能挣点钱贴补一下也好，只是昭昭，你可不能为了我们让自己为难啊，挣钱养家都是大人的事，你还是个孩子呢，这些本不是你该操心的！”王兰倒是实话实说，但是还担心谢昭会不会为难，毕竟在王兰的心里，谢昭便是再聪明能干也还是个孩子呢！

第五十二章 堂姐谢萱
　　谢昭笑了笑看着眼前三位关切的看着自己的长辈，轻声的说：“大伯娘，不用担心我，我能做到的也只有这些了，其他的我也没有能力了，爷爷奶奶放心吧，我一个十几岁的小丫头便是想干什么，也做不到也没有那个能力，既然大伯娘想试试，那大伯娘是想做哪个，爷爷奶奶也知道，凉皮也好煎饼果子也好，都挺简单的，大伯娘你和姑姑商量商量，你们怎么分？”
　　“那我和你姑姑商量商量再说，明天你和萱萱去你姑姑家一趟，这都小半年了，你也没去你姑姑家了，明天去一趟，和你姑姑说一下，让你姑姑姑父抽点时间来一趟，这不是小事，我们两家人商量一下再说。”王兰想了想对谢昭轻声的说道。
　　谢昭应了一声，看大伯娘好像和爷爷奶奶有话说，便笑着说：“那大伯娘和爷爷奶奶说说话，我找我姐去。”看着爷爷奶奶还有大伯娘点头，谢昭便笑着起身往自己屋里去。
　　看着谢昭的背影，王兰对着自家公公婆婆轻声的说：“爹娘，昭昭长大了，还是像小时候一样乖巧懂事又听话，可我总是担心她这样在外会受欺负，这孩子脾气太好了。”
　　“这孩子万事不过心，能让她上心的也不过是我们这些家里人，只要家里人不欺她，她在外就不会收到欺负。”对于谢昭，谢奶奶养了她多年还是很了解她的性子的，自己这个孙女可不是表面上看着那么乖巧听话，她不过是没有看在眼里没有记在心上罢了，要是真把她当成是个软绵性子的那才是真的看走了眼呢！
　　王兰想了想这几年侄女的行事，也不得不赞同自家婆婆的话，谢昭她确实不是个性子软绵的，毕竟就连一向霸道嚣张的谢宝到了谢昭面前都是老老实实的，犹记当年谢昭刚上高中的那年春节，谢昭按规矩也得去给自己的亲生爹妈拜年，也不知道谢宝当时怎么突然招惹上了谢昭，让谢昭不带一个脏字的骂了一顿，其中的意思不说当时在场的大人们，便是比谢昭小了三岁的谢宝都被明白谢昭的意思，被谢昭骂的抬不起头来！
　　想起那些过往，王兰笑了笑说：“娘说的是，不过这样也好，能欺负别人总比让人欺负的好，娘，昭昭现在长成大姑娘了，她长得个高又好看，有些女儿家的私房话娘交给了她没有？”
　　“嗯，怎么说，我也养过你妹子，现在养一个孙女还是绰绰有余的，你若是还担心，也可以在教教她，昭昭一个小姑娘，知道再多也不嫌多！只是时间过得真快呀，当年的小丫头一转眼就长大了！”看了大儿媳妇儿一眼，谢奶奶有些感慨的说，一转眼当年的小姑娘就长大了。
　　这边婆媳温馨的闲谈，谢昭屋子里却是一片欢声笑语，因为谢萱开学就要去县里高中上学，谢昭怕她的衣服鞋子有些跟不上潮流，便在县里逛了逛给谢萱买了鞋子和衣服，对谢萱这么上心，不为别的，就为上辈子谢萱几十年如一日的在意和惦记。
　　“昭昭，你怎么给我买这么多，我知道你现在能挣钱，可是你还小，更何况去外地上大学也需要不少钱的，昭昭你不能因为现在自己能挣钱就随便乱花钱的，爷爷奶奶现在年纪也大了，你也要为自己的以后打算一下！”谢萱看着床上好几套衣服，还有两双鞋有些无奈的说。
　　谢昭听了谢萱的话一愣，抿了抿唇角问：“姐，这些都是谁告诉你的？”谢萱性格娇憨，这些年一直都有大哥小哥还有谢昭自己明里暗里护着，只是不想让她活的太过明白，只是现在看来他们的保护并没有用，谢萱还是像上辈子一样，对人情世故有着不一般的通透。
　　“昭昭，我虽然比你大不了几个月，但是那也是你姐，或许在学习上我不如你聪明，可是在看人看事方面，或许我比你看的通透，你和大哥小哥明里暗里护了我多少，可是总有疏忽的时候，就我妈那脾气，能让长成一个绵羊般单纯无知又老实的性子才怪，昭昭，我是姐姐，本就是应该我来保护你的。”谢萱微笑的看着谢昭柔声细语的说道。
　　对于谢昭这个妹妹，谢萱自小就喜欢和她一起玩，后来刚记事的时候，小叔家里弄出来的那一出又一出，谢萱对这个妹妹很是心疼和怜惜，父母缘薄，姐妹缘浅，谢萱实在是不明白自家小叔小婶都想些什么，谢娇也好谢宝也好，她们两个哪一点能比得上谢昭，简直是拿着鱼目当珍珠，却把珍珠随手弃之！
　　谢昭闻言笑了笑柔声的说：“姐怎么样都好，是单纯娇憨也好，是机灵通透也好，只要姐自己喜欢活的快乐高兴就好。姐并非不聪明，只是并不是只要学习成绩好才聪明，姐的心思就没有用在读书上，若是用心，姐的成绩不会比我差的！”
　　这话谢昭其实也不算说错，谢萱是被家里娇宠着长大的，不管是上辈子还是这辈子，对读书谢萱就没有上心，记得上辈子谢萱也是这样，直到上高中了，可能人长大了也开了窍了，三年高中她很努力，最后虽然是吊车尾，但总算是过了重点大学的录取分数线，最后和大哥一样，当了一名老师。
　　“昭昭，我自己什么样子我清楚，昭昭到不用急着往我脸上贴金，我学习成绩没你好这是事实，便是以后开了窍，我也不觉得这成绩能比过你，但是昭昭，我从来没有想着要出省去上大学，而且我的成绩也不行，便是高中三年我再怎么努力，也不可能会像你一样成绩这么好，我心中有数，昭昭倒是不用安慰我了。”
　　对于谢昭的话，谢萱虽然欣喜于妹妹对自己的维护，但是这么夸张的夸奖，谢萱都不忍心去听，自己什么德行自己能不知道，她就是属于老师说的胸无大志的那一波人，从小爹妈疼的，两个哥哥宠着，稍大一点还有妹妹明里暗里的护着，她没想着以后能怎么怎么样，就想着上个大学，然后老老实实的上班，离着爹妈兄长们近一些再近一些，说简单一点，她就是离不开家，离不开爹妈和家人。

第五十三章 姐妹交谈
　　谢昭对于自家姐姐的话笑了笑没有和她继续纠结，只是轻轻的说：“这几年的教材应该不会大改，我把高中课程的那些重点之类的都整理了一下，你到时候可以参考一下，再有就是我托人给带了一套写作技巧，你好好看看，姐，这三年你再努力一下，等考上大学就好了。”
　　对于谢萱的今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，不光是谢昭，整个老谢家都是无奈，不明白一个好好的正值青春年华的小姑娘从哪儿学来这么松散的脾性，可是谢昭却是不忍她太过规矩，谢萱这乐天的性子可能就是胎里带来的，便是上辈子也是如此，即便结婚后有了孩子，谢萱活的那是一个潇洒随性！
　　“昭昭，我明白的，这三年确实要努力一下了，不过昭昭放心，我还是很聪明的，毕竟咱们家里就没有蠢人！对了，谢娇的事你知道了吧，若是小叔小婶真的来找你，你可别答应啊，也不知道小叔小婶怎么想的，把谢娇谢宝教成现在这样蠢而不自知的样子。”谢萱笑着说了两句，又想到了什么便面色有些不好的对着谢昭说道。
　　谢昭愣了一下，谢娇的事？看着谢萱即愤怒又有些隐忍的样子，有些不解的问：“谢娇怎么了？出了什么事？”
　　“你不知道？”谢萱看着谢昭一无所知的样子也是愣了一下，也对，那个时候快要高考了，爷爷奶奶还有自家大哥他们怎么会在那个时候告诉她，不过早晚也得知道，现在告诉她免得到时候什么不知道再让小叔小婶他们给忽悠，想到这儿，谢萱轻咳了一声说：“前些日子，在考试前，谢娇在学校里和同学搞对象被很多老师给撞见了，事情闹大了，影响也不好。”
　　说到这儿，谢萱小心的看了谢昭一眼又继续说：“若是不处理对学校的影响不好，然后小叔小婶便被请到学校里了，还有那个男生的家长也是，能传出来还是因为小婶和男生的妈妈在学校里打了起来，总之就是事情闹大了，但是因为快高考了，谢娇又是复读生，不想再耽误她一年，便把事情压了下来，让谢娇也参加高考了，只是这样一来，成绩肯定会受到影响。”
　　“昭昭，之前我有听我妈说，谢娇好像知道这次考的也不怎么样，小叔小婶的意思好像是准备让你在暑假里给谢娇辅导一下，毕竟若是这次再考不上，但是看小叔小婶的意思，是准备让谢娇再去复读一年的，我不是看不得谢娇好，只是谢娇推卸责任的本事太大了，我怕你真的辅导她了，若是明年她还考不上，这责任又得推到你身上！”
　　谢昭面无表情的听完谢萱的话，心里却想，难怪考试前一天，提起谢娇自家奶奶那么生气，还有爷爷大哥他们根本就不接话茬，合着原因在这儿呢，在学校里搞对象，谢娇这脑子是被驴给踢了吗？本就是复读生，不思怎么好好学习，却在学校里尽做些不着调的事情，也不怪家里人连提都不想提她了。
　　回过神来，对上谢萱有些着急的眼神，谢昭勾了一下唇角柔声的说：“姐，你放心，这浑水我不会去趟的，再说这么多年我和他们几乎井水不犯河水，便是想让我给谢娇也辅导，不说我有没有时间，便是爷爷奶奶他们能同意让我掺和他们的事才怪，姐，你别担心，随他们闹去吧，这些年他们这一出又一出的就没有消停的时候。”
　　“昭昭能这么想就对了，我不是怕你到时候心软吗？”听了谢昭的话，谢萱眼前一亮，只要谢昭不掺和他们一家子的事，谢萱也是懒得搭理他们，不是她对长辈不敬，就自家小叔小婶这些年也不知道怎么想的，养的谢娇眼高手低目下无尘，还有一个谢宝，嚣张跋扈，蛮不讲理，也怪不得所有认识的人都说，小叔一家的灵气全都集合在谢昭身上了。
　　谢昭无奈的笑了笑说：“姐，这不是心软不心软的问题，谢娇若是在继续这样下去，谁教都没用，她的心思都不在学习上，之前她虽然不是成绩拔尖儿的那一波，可这成绩在学校里也算是中上，去年算是她发挥失常了，若是今年好好的，重点大学应该是没有问题，实在不行也不用非得上重点大学，毕竟若是真的在复读一年，就她现在的状态，能考好的机会实在渺茫。”
　　“这些道理怕是小叔小婶就是懂也不愿意面对现实，这些年小婶在村里把谢娇谢宝简直是夸上了天，怎么怎么懂事，怎么怎么聪明，又怎么怎么听话，现在这样怕是小叔小婶接受不了。”谢萱对于自家小叔小婶这脾气不说有多了解吧，可这么多年下来，也是看明白了几分的，只是不知道现在这样的情况会怎么发展了。
　　谢昭想到上辈子，谢娇也是复读了一年才考上的大学，只是上辈子没听说她在学校里还闹了这么一出，不过也或许是有她不知道，毕竟那一年谢娇复读想要继续考大学，而她谢昭却是跟着同村的小姐妹去了南方打工了，姐妹同父同母不同命，上辈子是这样，这辈子同样也是这样。
　　谢昭无所谓的笑了笑说：“姐，接受不接受管旁人何事，再说旁人也没有闲心惯着他们不是？，他们想做什么谁能管的着，谁又能去管，当然我们爷奶能管，只是现在，姐觉得爷奶还能去管吗？这么多年闹腾下来，爷奶怕是已经不想管了吧，只要他们别去闹腾爷奶，便是大伯大伯娘和姑姑都懒得搭理。”
　　“昭昭，别人倒是不担心，只是昭昭你毕竟不一样，有爷奶在还好，若是……以后怎么办？就小叔小婶现在的处事方式，以后的事情还真不好说，昭昭你是不是要想想该怎么应对，就谢娇谢宝现在的性子，都不是好相与的，还有小叔小婶也是不好说。”谢萱说的有些直白，不过她的性子就是这样，她这样说也不算太过。
　　谢昭笑了笑，他们都是什么性子怕是没有比谢昭更清楚的了，不过这辈子可不是上辈子，不说这辈子自打六岁谢昭就跟着自家爷爷奶奶，便是不跟着爷爷奶奶，谢昭也不会像上辈子一样，扒出一颗真心喂给他们，最后还让他们嫌弃这颗真心有腥味！

第五十四章 谢昭的情感缺失
　　“随他们去吧，无非到最后是拿孝悌一事来说嘴，但是姐你是不是忘了，当初爷奶要带我回家养的时候，爷奶让他们签了分家协议的，那不是他们和爷奶的分家协议，是我和他们的分家协议，姐，爷奶这么大岁数了，怎么可能还会留下隐患，更何况那是爷奶的儿子，这世上怕是在没有人能比爷奶了解他了。”
　　谢昭难得的多说了些话，为的不过是不让谢萱这个真心为她的姐姐担心，看着谢萱，谢昭继续轻声的说：“姐，人活一世草木一秋，我只是不想去计较太多，爷奶从我六岁起便把我带回家养，姐觉得我对他们有多少感情，更何况这些年，谁不知道我和他们之间就剩下一些面子情了，那还是看在爷奶的面子上。”
　　“姐，我不知道我是不是天生对感情就淡漠，但是对上他们一家四口我真的很难产生感情，我知道那是我的亲生父母同胞姐妹，但是对上谢娇谢宝，不说什么姐妹情深，就是咱们大爷爷二爷爷三爷爷家那几个姐妹，我都要比对她们两个要亲近一些，我知道他们是我的亲生父母，我应该和他们很亲近，或者说孩子对父母天生的亲近，但是，姐，我对他们没有那种想要亲近的感觉！”
　　谢萱听了谢昭的话有些难受，她听她妈说了，谢昭三岁那年出了一些事情，才会导致谢昭现在对任何感情都挺冷淡漠然，这些年看起来谢昭和普通这个年纪的小姑娘没什么区别，就是特别乖巧懂事听话，可……“昭昭，这和你没关系，是小叔小婶做的不好，才会这样的，你又早早被爷爷奶奶养着，和他们没感情是正常的！”
　　“姐，我不太记得那年出了什么事，但是咱们家人对我的疼爱我能感受到，特别是大伯娘和姑姑，咱们家兄弟姐妹不少，大哥更是长子长孙，但是不管是谁都让着我哄着我，我知道这其中肯定有什么缘故，只是长辈们都瞒着我，我也不想让他们担心，也不会去究根结底，姐，谁对我好谁对我真心以待，我看的清楚也看的明白。”
　　看着谢萱纠结的表情还有眼底的心疼，谢昭轻轻的笑了，是那种风停云开雾散月明的疏朗，那些痛苦的记忆不是那么容易就能忘记的，但是曾经那些真心对待她的现在也是真心对她，谢昭现在一天一天的看着感受着，虽然那些记忆不会忘记，但是现在被真心围绕的她已经学会放下，虽说无关生死都不算是大事，但是这辈子她感受到的心疼宠爱还有温暖，一点一点的填补了她曾经的缺失。
　　伸手轻轻的环抱着谢萱，谢昭轻轻的靠着她的肩膀上难得撒娇的说：“姐，我现在很好，真的很好，爷爷奶奶，大伯大伯娘还有姑姑姑父，再有这些哥哥和弟弟还有姐，我比任何人得到的都多，真心的疼爱，我并不比谢娇谢宝少，大伯大伯娘还有姑姑姑父视我如己出，大哥小哥彬彬哥还有姐都宠着我护着我，便是比我小的超超都让着我护着我，姐，虽然我不贪心，但是你们这些家人的疼爱便是我的底气！”
　　“你真能这么想就好了，昭昭，你打小就聪明，以后的路肯定会一片光明，不要纠结也不要去追究，我们往前走向前看，我们昭昭啊，就是我们老谢家的金凤凰，不用担心也不要害怕，只要哥哥姐姐还在，我们昭昭就有家可归！”谢萱说话做事向来直白，小时候是这样，现在也是，对于谢昭，谢萱不仅仅是因为血脉上的关系，还有很多是她说不清道不明的心疼和怜惜。
　　谢萱的话谢昭自然是相信，上辈子也是这样，这辈子还是这样，上辈子谢昭和谢萱的相处其实很少，说起来不论是谢娇还是谢宝她们与谢萱的关系应该更亲近，但是也不知道为什么，谢萱不管是小时候还是长大嫁人了，对谢昭都是态度一致的心疼和护短，大哥小哥还有彬彬哥和张超都是如此。
　　谢昭两世为人都没有什么大的志向，也没有故事里女主角呼风唤雨的本事和心气，她其实一直都想平平淡淡的随着自己的心思过日子，可惜上辈子她不能也不会，现在倒是可以，而她是这么想的也是这么做的，考大学也好，选专业也好，她都由着自己的心思去做，只是谢萱的话还是让心里暖暖的。
　　其实谢昭早就发现自己的不对劲了，上辈子她对亲情求而不得，虽说死过一次恩怨情仇都会过去了，但是谢昭明白便是过去了，她也不会像现在这样，突然就对亲生父母没有任何感觉了，那些对自己真心疼爱的家人，她能感觉出来她是喜欢的，但是她却感觉不出自己的在乎，总是想着他们对她好，她也要做些什么回报他们，任何人和任何事都不会让她情绪太过波动。
　　想了想谢昭还是实话实说：“姐，咱们家里人我是喜欢和在意的，可是现在我好像不会有太大的情绪波动，姐，这是不是就是小时候出事那次之后的后遗症。”谢昭倒不是觉得自己现在的状态不好，相反她挺享受这种感觉的，但是对于周围真心对她的家人，她这样是好是坏，谢昭有些想弄清楚，更何况谢昭她不想骗人更不想骗这些真心对她的人。
　　“昭昭为什么这么想？人的性格本就不同，有活泼开朗的，自然也有含蓄害羞的，我们昭昭乖巧懂事又聪明，只是文静了一些，表达含蓄了一些，情绪波动不大，这也很正常呀，你又不是在意家里人，不过是表达含蓄了一些，这没什么的，家里人都是看着昭昭长大的，昭昭什么脾性我们还能不知道，昭昭现在这样就很好！”
　　谢萱心里咯噔一下，但是快速的反应过来，语速太快的反驳了谢昭，当年的事情，她妈都仔细的和她讲过，大奶奶的那些话谢萱也是记在心里，这么多年看自家小叔小婶一家子的处世为人，谢萱就觉得谢昭这样很好，不在意就不会受到伤害，再说谢昭也没有大奶奶说的那么严重，看她对大哥家的小睿睿，谢萱就知道谢昭不过是对小叔一家子没有感觉，对其他人可不这样！

第五十五章 大伯大伯娘的纠结
　　谢昭是觉得自己有些不对劲，可她自己也弄不明白，现在被谢萱这么一说，仔细想想好像也是这么回事，便也放下这些漫无边际的想法，微不可查的松了一口气，谢昭抿了抿嘴说：“不是什么毛病就好，姐，不说这个了，这些衣服你试过了没有？你试试我看看？”
　　“好。”看谢昭没在这个问题上纠结，谢萱暗自松了一口气，笑着应了谢昭，起身拿起床上的衣服一件一件的试了起来，穿好了便问谢昭“好不好看”？谢昭自然说好看，姐妹两个试了半天衣服和鞋子，谢萱也没有纠结谢昭花了多少钱，把衣服鞋子都装好，还有谢昭给她准备好了高中课业总结，全都拎在手里拿回了家。
　　看着谢昭送走了大儿媳妇和孙女，有些不解的问：“昭昭，萱萱今天怎么没有留下吃饭，平时你回来她除了回家睡觉不都是和你一起吗？今天这是怎么了？”
　　“奶，姐说她要先回家试衣服给大伯大伯娘看，等明天再过来找我。”谢昭对着爷爷奶奶笑了笑，不在意的说。
　　谢奶奶也只是好奇随便问问，知道为了什么也就不问了，便对着谢昭慈爱的问道：“昭昭晚上想吃什么？奶奶给你做。”
　　“奶奶做什么我吃什么，爷爷奶奶想吃什么，我帮奶奶一起做。”谢昭摇了摇头，她对吃食上没什么计较，现在天这么热，谢昭也不想让自家奶奶太辛苦。
　　谢奶奶笑了笑对着谢爷爷说：“老头子，昭昭回来高兴，我做几个好菜，晚上你也喝一杯。”
　　“好，我也给你打下手。”谢爷爷闻言倒是一乐，宝贝孙女回来了，不止老婆子高兴，他也高兴的很！
　　一家三口一起动手，谢奶奶大显身手，做了谢爷爷和谢昭爱吃的菜，一家人在院子里高高兴兴的吃了一个多小时，谢昭可能也被自家爷爷奶奶的情绪给带动了一下，颇有兴致的跑到屋子里找出茶叶，给自家爷爷沏了一壶茶，又找出去年秋天采的野菊花晒得花茶，给自家奶奶泡了一大杯，也给自己泡了一杯。
　　惬意的和爷爷奶奶一起半躺在摇椅上乘凉，之前谢昭还颇有耐心的把电视也抱到了院子里，吹着傍晚的习习凉风，看着电视，听着爷爷奶奶的唠叨，捧着一杯菊花茶，谢昭觉得这样的日子就是自己上辈子求了一辈子都求之不得的，而现在，谢昭抿嘴笑了笑，既然上辈子求之不得，那这辈子就这样过一辈子吧！
　　而此时谢大海家里却是一片沉重，吃过饭后，谢萱的一席话让谢大海和王兰心里都是一片难受，他们知道谢昭早晚会觉察出来不对劲的，只是没想到这么快，王兰叹了一口气说：“大伯娘之前说昭昭是个冷清的性子，我总觉得还有些话没说，后来我问娘，娘说，大伯娘说昭昭这是封了心门，这孩子……”
　　“不是说父母缘浅姐妹缘薄吗？怎么又封了心门了，这，这，昭昭这些年也没有不同，不过是比别的孩子文静一些罢了，怎么会严重到封了心门。”谢大海看着王兰震惊的问。
　　摇了摇头，王兰有些沉重的说：“大伯娘是这么说的，当时昭昭那么小，我和娘谁也没有说，便想着等长大了会好的，后来爹娘养着昭昭，昭昭也没有太过冷清，我和娘也慢慢放下心来，只是萱萱说的这些，怕是昭昭比我们想的严重。”
　　“爸妈，我当时把昭昭糊弄过去了，只是昭昭聪明，早晚会知道的，爸妈你们先别急，我觉得昭昭没大奶奶说的那么严重，但是也比我们之前想的稍微严重了一些，昭昭说了，她对我我们是喜欢和在意的，就是情绪波动不大，其实这就和有人懂事有人淘气一样，昭昭可能就是万事不太过心，再说现在家里也没有什么大事让她有什么大喜大悲呀！”
　　看着自家爸妈难受的样子，谢萱急忙安抚道：“就像之前我大哥结婚，我看昭昭就挺高兴的，还有就是不说她对我们怎么样，就是小睿睿多淘气呀，几个月大的时候，昭昭没事就抱着他哄着他，爸妈，昭昭怎么看也不像是封了心门的样子啊，可能就是性情太过冷清了一些！”
　　对于谢萱的话，谢大海和王兰都是仔细想了想，相视一眼压下心底的不安，王兰轻声的说：“也对，昭昭可能就是性情太过冷清了一些，就像你大奶奶说的，就是父母缘浅姐妹缘薄，她可能就是和你小叔一家子封了心门，萱萱你看，昭昭对你爷奶对我们还有你姑姑一家这不是都很好，对，就是这样，萱萱这事就当没有发生过，你谁都不要说，大海你也是！”
　　“好，不说。”
　　“好，我听妈的话！”
　　看着两个人都答应了，王兰松了一口气，但是这事虽然不能往外说，她得和自家婆婆通通气，让婆婆仔细观察一下，谢昭一个小姑娘若真是性子冷清也没什么，若真的是封了心门，那可怎么办？小姑娘长大了总要结婚嫁人的，以后有了孩子，若是谢昭真的封了心门，结婚嫁人了能过得好吗？
　　“对了，萱萱，昭昭怎么给你买了这么多衣服还有鞋子，这得多少钱，昭昭这孩子费尽心思挣这么一点钱，老给家里人买东西可不行！”王兰硬压下心底里的不确定，又想到下午自家闺女大包小包的抱回来了一大堆东西，有些无奈的说。
　　谢萱也是无奈的叹了一口气说：“本想着说说她，不让她老是给家里人买东西的，可是昭昭的那几句话弄得我心慌意乱的，也就没顾得上说，妈，昭昭这给家里人花钱大手大脚的毛病，确实不好，你和奶奶得说说她，她现在还上学呢，挣那几个钱让她好好留着，这么大手怎么行！”
　　“这孩子这点确实要说说她了，说到衣服，昭昭肯定能考上大学，到时候去大城市里上学，她才得多买几身衣服呢，等过一些日子让你大嫂带着她去市里看看，买几身好看的衣服，免得到时候再让同学笑话看不起，你到时候也一起去，想买也买一些，不想买就帮着昭昭一起看看。”王兰想了想说，谢昭一向穿的干净整洁，只是这孩子也挑剔，给她买什么就穿什么！

第五十六章 大伯大伯娘晚上的闲聊
　　谢萱笑了笑说：“妈，我就不用买了，昭昭给我买了好几身呢，都很好看，还有大嫂偶尔也给我买，我衣服可都是不少，也有不少新的没穿过的，再说我现在还长个呢，没多长时间就小了，我不用买。”
　　“也是，你去看看，有什么想要的就买，这次考试你的成绩要是不够一中的分数线，那就去二中三中，妈算是看出来了，一直窝在乡下不行，还得去大地方长见识才行，你看昭昭，她是本来就长得好看，可这不只是好看不好看的问题，昭昭光是坐在那儿就和一直待在乡下的丫头小子不一样。”至于是哪儿不一样，王兰也说不出来。
　　谢萱笑了笑说：“确实不一样，其实昭昭的性子本就冷清，和差不多大的小姑娘相比，昭昭的气场可是能碾压一切的，这可不止是因为见没见过世面的问题，不过一直窝在乡下这个地方，人的眼界和格局确实太小，妈，其实这都不是只重要的，还是得看个人的本性如何，一切还是要慢慢来，昭昭本就与他人不同。”
　　“这话说的对，昭昭这孩子，一般人真的是比不上，谢大山一家子的灵气怕是都聚在昭昭身上了，对了，萱萱你明天和昭昭一起去你姑姑家，让你姑姑姑父尽快来一趟，商量商量去县里的事。”王兰这些年对谢大山一家实在是失望透顶，以前只是觉得谢大山这个小叔子被宠坏了，本性应该不坏，实际上还是王兰把他想的太好，这么些年看下来，谢大山除了还算孝顺，其他的怕是从根上就烂了。
　　看谢萱点头应好，王兰看了一下时间，便让谢萱回屋睡觉了，自己也和谢大海回了屋子准备睡觉，等躺倒床上，王兰才轻声的说：“大海，谢珏还得十来天才能回来，到时候分配好工作，也不知道有没有时间去送昭昭上大学？谢瑾到时候也开学了，怕是没有时间，你和爹都没有出过远门，让你们送昭昭我实在不放心。”
　　“到时候看看，他们兄弟两个比我们还疼昭昭，昭昭去外地上大学，他们两个不可能放心让昭昭自己一个人去的，你不用担心，到时候不是有没有时间的问题！我怕他们兄弟两个都想去，让他们自己决定就好，不会耽搁了昭昭上学的。”谢大海无奈的看了王兰一眼，就自家那两个小子把两个妹妹当闺女疼，昭昭去外地上学，什么事也不耽误他们送妹妹去上学。
　　王兰想了想无奈的笑了笑说：“也是，不过他们兄弟姐妹感情好，我们也能放心不是，昭昭这孩子，有咱们家两小子护着，就是我们以后不在了，她也不会受欺负，也会有一个家能回。”
　　“不光两个小子护着，我看就是比昭昭大不了多少的萱萱都护着，想想我有时候都糊涂，昭昭是乖巧懂事可人疼，可咱们家这三个孩子打小就对昭昭亲近，也不知道为什么，还有杏花家里两个小子也是，咱们大人是知道昭昭这孩子可人疼，可这些孩子是因为什么？”谢大海疼谢昭和疼谢萱一样，可他实在不知道这些孩子是为了什么，若说是因为血脉相连，那谢娇谢宝作为谢昭的同胞姐妹怎么没看这些孩子对她们亲近呢！
　　王兰笑了笑轻声的说：“其实一开始我也挺好奇，可是大海呀，孩子们都心思单纯，谁好谁坏他们恐怕比我们大人看的更明白，昭昭这孩子小时候胆大活泼，她对这些哥哥姐姐那个不亲近，后来出了那次事后，虽然性子变了，可性子虽然变了这心思可没有变，这些孩子能感觉到的，再说那个时候咱们家那两个小子和彬彬都记事了，孩子们的心思非黑即白，这有什么好糊涂的！”
　　王兰虽然是个普普通通的乡下农妇，可是看待世情倒是相当通透，不管是教育自家三个孩子，还是在对待谢昭的事情，她向来随着自己的心思来，上辈子能养出三个大学生，这辈子因为谢昭，小小的改变，更是让谢瑾兄妹三个比上辈子过得更好，前程也好上许多，谁又能说这不是冥冥之中有定数呢！
　　“嗯，也倒是这么回事，谢瑾现在成家立业了，我们也算是有了交代，谢珏这次实习完了分配，看当初老大的形式，谢珏也有很大的可能被分配到县里，等他干个一两年成家了，我们也就剩下萱萱一个小闺女了，萱萱懂事听话，我倒是不担心她，只是昭昭这性子以后怎么办呢？”
　　谢大海一个一个的说着家里的孩子，两个大的不愁，闺女性子也好，努努力也能考上大学，以后也不用担心，可是侄女谢昭却是他的一个心病，侄女哪儿哪儿都好，可是这冷清的性子，以后长大了要嫁人的时候该怎么办呢？谢大海从不担心自家侄女会没出息，可就是太有出息了，再加上这个性子，谢大海实在是担心什么样的婆家能担待谢昭这么冷清的性子。
　　王兰在黑暗里狠狠的瞪了谢大海一眼，有些厉声的说：“昭昭这性子怎么了，昭昭只是有些慢热，性子有些冷清罢了，嫁人？先过了谢瑾兄弟几个的考验再说，以后谁娶了我们昭昭那才是烧了高香了呢！昭昭乖巧懂事又孝顺，聪慧大气有本事，想求娶昭昭？也得先看看自己有没有本事！”
　　谢大海被王兰恶声恶气的声音给吓了一跳，暗自诽谤王兰这不讲理护短的性子，那是他亲侄女他当闺女一样疼大的孩子，他只是担心这孩子太过冷清罢了，不过自家媳妇这护短的脾气也没谁了，不过想想这护短护的是他谢大海的亲侄女，这么一想，谢大海又美滋滋的笑了，这媳妇娶的好，上敬老下护小的！
　　“怎么不说话，难道我说的不对吗？”半天没听见谢大海说话，王兰有些暴躁的问。
　　谢大海听了王兰瞬间回过神来，陪着笑脸小声的说：“对，怎么不对，我媳妇说什么都是对的！”
　　王兰倒是被谢大海这话弄得有些不好意思，只是黑暗倒是给了最好的掩护，只是低低的笑骂了一句“老不修”！至于这话被有没有被谢大海听到，听到有没有反应，谁也不知道，只是第二天谢萱一大早起来便看到自家老爸在灶房做饭，惊的谢萱收拾好自己对着老爸招呼一声直接跑了，老爸做的饭能吃吗？还是去奶奶家蹭饭吧！

第五十七章 小青山的传说
　　“姐，怎么这么早就过来了？你吃饭了没有？”谢昭刚洗漱完了，就看见谢萱推门进来，有些不解的问，这个时间便是去姑姑家也太早了点吧！
　　谢萱摆了摆手，对着还在灶房忙活的自家奶奶大声的说：“奶，多做点，我来蹭饭了！”听到自家奶奶答应了，谢萱才顾得上自家妹妹，拿了一个小板凳做到谢昭身边无奈的说：“我也刚起来，却看到我爸在灶房做饭，吓得我洗漱完了就跑了过来，我爸做饭那能吃吗？”
　　“你这熊孩子，有这么编排你爸的吗？”谢爷爷在一旁听到孙女的话，有些哭笑不得的笑骂道，自家这个大儿子几乎从不下灶房，他根本就不会做饭，就像孙女说的，他做的饭能吃吗？只是今天这是怎么了？一大早起来做饭，这可不是谢大海会做的事。
　　谢奶奶一边擦手一边从灶房里走出来，看着坐在院子里的爷三个，不解的问：“你们在说什么，大海不会做饭，他去灶房做什么？”
　　“萱萱说大海一大早去灶房做饭，把她吓得跑这儿来了，大海一大早抽什么风，他又不会做饭！”谢爷爷也是百思不得其解，只是还老老实实的和谢奶奶说道。
　　看了一下什么也不懂的两个孙女，谢奶奶又看了一眼自家老头子，没好气的说：“闲的你们，你们管他想干什么，说的你年轻的时候好像没烧过灶房似的！萱萱昭昭跟我收拾桌子，吃饭喽！”
　　谢昭谢萱不明所以的跟着谢奶奶去了灶房，只留下呆愣个半响的谢爷爷，好像想到了什么无奈的笑骂了一句，边也起身洗手准备吃饭，谢萱悄悄的用胳膊碰了谢昭一下，小声的问：“我怎么感觉奶好像知道我爸为什么去灶房做饭。”
　　“大伯是奶的儿子，奶了解大伯这不很正常，算了，也不是什么大事，别追究了，再说大人的事，我们还是少打听的好。”谢昭看了自家爷爷奶奶一眼，总觉得这个问题不适合她们两个再继续问下去。
　　谢萱向来心大，不打听就不打听，想到了什么，便歪头看着谢昭说：“昭昭，彬彬哥也在家的吧，下午我们让彬彬哥带着我们去玩吧！”
　　“姐想去玩什么？去哪儿玩？”谢昭看着谢萱无奈的问，自家这个姐姐还真是，这大夏天里这么热，她们两个都是十几岁的大姑娘了，能玩什么？能去哪儿玩？
　　偷瞄了自家爷爷奶奶一眼，谢萱小声的说：“去小青山吧，我们从小在山边长大，却从没有去过小青山，这样很不好。”
　　谢昭一言难尽的看了自家姐姐一眼，抬头对上自家爷爷奶奶似笑非笑的表情，谢昭反射性的抿了抿嘴，却不知道说什么好，她们确实从小长在山下，可小青山，便是上辈子谢昭也没有上过小青山，小青山对她们这附近的几个村子来说是禁忌，不说孩子，便是大人也从来不上山，自家姐姐还真是好奇心重呢，还被爷爷奶奶给听到了，这还真是不作死就不会死呢！
　　“昭昭怎么不说话，你也好奇吧！我就说这小……青……”等了一会儿没听见谢昭的声音，正在吃饭的谢萱不解的侧身去看，嘴里还说个不停，看着谢昭的表情越来越奇怪，谢萱有些惊恐的慢慢转头，便对上了自家爷爷奶奶那熟悉的模样，那是每次她闯祸后，自家爷爷奶奶要教训她时的表情。
　　谢萱心虚的对着自家爷爷奶奶干笑，疯狂的摆手说：“爷爷奶奶，我就是随便说说的，真的是随便说说……”
　　“你个熊孩子，现在胆子越来越大了，去小青山？你就作吧，等着你妈收拾你吧！”谢奶奶无奈拿指头点了点谢萱的额头，恨恨的说，还去小青山看看，这无法无天的熊孩子，就是欠收拾了！
　　看着谢萱可怜兮兮的样子，谢昭手指微动，轻轻的开口解围道：“奶奶，姐也就说说罢了，彬彬哥还能真的带她去小青山不成。”看了谢萱一眼，又不解的开口问：“奶奶，这小青山怎么了，从小我们就被大人告知，不可上小青山，这小青山有什么不妥吗？”
　　“战乱年代，不少百姓为了躲避战火就纷纷躲进了小青山，小鬼子丧心病狂准备放火烧山，只是每次要防火烧山，便下起了大雨，连着好几次，小鬼子没办法，便排了一队伍小鬼子进山，想要把那些百姓给带出来，可是进去就回不来了，小鬼子排了好几队鬼子进山，到最后都没用出来，那些百姓也没有出来。”
　　谢爷爷看了两个孙女一眼继续说：“后来战乱结束了，小鬼子也被打跑了，可那些进山了的人再也没有出来，后来队伍来了，也曾派人寻找过，都没用找到，这小青山前前后后折了好几千人，老一辈人说，这山有灵，不让人再进山了，从那以后这小青山就不许人上山了，祖祖辈辈都是如此，你们这些破孩子倒是胆大包天！”
　　“爷爷，那就真的没有人再上过山吗？”谢萱眼睛骨碌骨碌转了两圈，有些讨好的对着自家爷爷笑着问，谢萱才不相信那些皮小子这么听话，说不让上山就不上山呢！
　　深深的看了谢萱一眼，谢爷爷要笑不笑的说：“萱萱问这个做什么，爷爷小时候是没有去过至于其他人，爷爷是没有听谁说去过小青山，毕竟曾经进山的都没有回来！”
　　“爷爷，我就是好奇，好奇！”谢萱干笑的嘿嘿了两声打着呵呵想糊弄过去。
　　吃过饭，谢萱便急忙拿着奶奶准备好的东西推着自行车招呼谢昭快走，两个人骑着车慢悠悠的在路上，谢萱才松了一口气，有些无奈的说：“爷爷奶奶真是太吓人了，我都是一个十六岁的大姑娘了，爷爷奶奶还吓唬我。”
　　“姐，你怎么想的，要去小青山，咱们村四面环山，除了小青山你座山没爬过，去小青山干嘛？”谢昭一向没什么好奇心，对于谢萱心心念念的小青山也没什么好奇心，她只是不明白这山和山都差不多，特别是她们村子四周的山，怎么自家姐姐就对小青山这么执着，记得前几年也是因为想要去小青山，姐姐被大伯娘和大伯夫妻双双好一顿收拾，这怎么还不长记性！

第五十八章 姑姑家
　　“山和山怎么能一样呢，再说这小青山看起来和其他的山也没什么不同，可就因为不同我才好奇，祖辈上的传说是不是真的，昭昭你就不好奇？”谢萱撇了撇嘴说，还反问谢昭。
　　谢昭想了想说：“这祖辈的传说真假不知，但是这小青山总归是有什么不妥，不然也不会留下让人不得进山的规矩，姐，这没什么好奇不好奇的，我们总归不能让长辈担心，再说，我还真没有什么好奇心，若是想要爬山，哪儿不能爬，名山大川多的是，这一辈子都不能爬完，何必执着于小青山。”
　　“那不一样，昭昭，我要是进山，你陪不陪我去？”谢萱听了不在意的摆摆手，一脸认真的看着看着谢昭问。
　　谢昭愣了一下问：“你还真的要去？”
　　“嗯，不然我总是惦记着这事。”
　　谢昭无奈的叹了一口气说：“你还是先找彬彬哥，看看他带不带你去再说吧！”
　　“也是，不过，彬彬哥一定会答应我的，他对这小青山也好奇的很呢！”谢萱想到表哥张彬，嘿嘿笑了几声，得意洋洋的对谢昭说。
　　谢昭想到已经十八了还混不吝的表哥张彬，有些头疼，不过自家哥哥姐姐真要进山，谢昭还真不放心，只能无奈的说：“看彬彬哥怎么说再谈。”
　　“那就这么定了！”
　　看谢萱兴奋的模样，谢萱懒得在和她纠缠，使劲蹬着自行车和谢萱拉开距离，这小青山应该没什么吧，她记得后来因为村子里环境生态好，倒是招来大批观光旅游的人群，若真的有什么应该也不是什么大事，虽然她很少回来，但若是真有什么大事，大伯娘姑姑还有谢萱应该会和她说。
　　到了谢杏花嫁的村子里，刚一进村口，就看见张彬歪七扭八的靠在村头的大树上，远远的看着她们就跑了过来，谢萱看着接过谢昭的自行车，让谢昭坐在后座上自己骑着自行车的张彬，好奇的问：“彬彬哥再怎么在这儿待着，你也不知道我和昭昭今天来呀！”
　　“说你傻你还不承认，昭昭那次放假回来第二天不来看我妈，这次昭昭也说了在县里待个几天就回来，算算时间也就这两天，我在这儿等着有什么不对！”斜睨了谢萱一眼，张彬无比嘲讽的说。
　　谢萱被张彬两句话气的哇哇大叫，对着谢昭说：“昭昭帮我揍他，有他这么当人哥哥的吗？老是欺负我！”
　　“萱萱你还要脸吗？咱俩谁欺负谁呀，也不知道是哪个小告状精成天的就知道告状，还欺负你！谢萱你就做个人吧！”张彬看着谢萱气呼呼的样子开心不已，他和谢萱从小就拌嘴，谁也不让谁，虽然一般都是张彬说不过谢萱，而谢萱还喜欢对着大人告状，但是张彬就是不长记性，下次看见谢萱又开始了，然后说不过谢萱还被大人教训一顿，嫌弃他不知道让着妹妹！
　　谢萱深吸一口气看着张彬说：“彬彬哥，我可是听说镇中有不少小姑娘天天等着某人去镇上，听说还有好几个哭着喊着要嫁给某人呢，彬彬哥，你说我姑姑要是知道了会不会高兴，她儿子知道往家扒拉媳妇了！”
　　“谢萱你个小告状精，都多大了，还什么事都和大人说！”张彬无奈的抹了一把脸，语气有些软的小声念叨。
　　看着张彬服软，谢萱得意洋洋的说：“你管我，对了彬彬哥，你真要和小哥一样，考警官学校啊！”
　　“嗯，怎么了？”
　　谢萱上下打量了张彬一会儿才说：“就彬彬哥这吊儿郎当的样子，我很难想象以后你从警官学校毕业了会是什么形象！”
　　“谢萱！你个臭丫头。”
　　把张彬气的吱哇大叫，谢萱使劲蹬了几下自行车在姑姑家门口停下，朝着院子里大喊：“姑姑，姑父，我来了！”
　　谢昭憋着笑从自行车后座上下来，看着迎到门口的姑姑姑父和小表弟，笑了笑说：“姑姑姑父，超超。”
　　“昭昭姐，你来了！”张超伸着脖子站着门口往外看，不是他不想出去，这不是谢萱的自行车挡在门口嘛，直到听到谢昭的声音，顿时眉开眼笑的对着谢昭喊人。
　　张传志接过谢萱手里的自行车推到院子里，笑着招呼谢萱谢昭快进来，张超快速的把洗好的葡萄端到谢萱谢昭面前，笑嘻嘻的说：“萱萱姐，昭昭姐，你们快尝尝，这葡萄可甜了，是我哥一大早爬到架子上去摘的。”
　　“谢谢超超，超超也吃。”谢昭看着比自己小两岁的表弟在自己面前表现的像一个小孩子一样，微笑着挑了一串熟的好的递给他。
　　摘了一个放到嘴里，张超笑眯眯的说：“昭昭姐，这个甜，你也尝尝。”说着便摘了一个又大又紫的给谢昭，看着旁边谢萱伸过来的手，张超又挑了一个给谢萱，逗得其他人失笑不已。
　　“姑姑姑父，这两天你们去我奶奶家一趟吧，和大伯娘商量商量去县里的事，我和同学的妈妈说好了，等姑姑和大伯娘学会做凉皮煎饼果子了，就到她的小吃摊上去待几天看看，也免得一开始什么都不会手忙脚乱的。”谢昭看着自家姑姑轻轻的说，她知道彬彬哥回来肯定和姑姑姑父说了这事，只是去小吃摊上待几天的事，姑姑还不知道，谢昭就不厌其烦的又说了一遍。
　　谢杏花做事向来干脆利索，直接拍板说：“我收拾收拾家里，明天就和你姑父去。”
　　几人闲聊了几句，谢杏花就去准备中午饭了，娘家侄女来了，这对她来说是大事，张传志也跟着去帮忙了，就剩下兄弟姐妹四个在葡萄架子底下喝着凉茶吃着葡萄好不惬意。
　　看了一眼灶房，谢萱小声的说：“彬彬哥，我们找个时间出去溜达溜达？”
　　“你想去哪里溜达？”对于这个向来顽皮胆大的表妹，张彬也是心累的很，现在看她鬼鬼祟祟的样子，便知道她肯定没什么好主意！
　　谢萱神神秘秘的又瞟了一眼灶房才小声的说：“去大青山呀，彬彬哥不是也一直好奇！”
　　谢昭快速的拿了一个葡萄塞到张超的嘴里，堵住了他的叫声，这要是把自家姑姑姑父招来，不论是谢萱还是张彬，肯定会挨一顿收拾，谁让他们四人中，谢萱和张彬算是哥哥姐姐呢。

第五十九章 表哥表弟
　　看了一下谢昭，张彬无奈的说：“你不会是想带着昭昭和超超一起去吧！”虽然看似是在问谢萱，实际张彬说的无比肯定，实在是他太了解自己这个表妹了，做事随心所欲，又胆大包天，带着谢昭和张超，这两个小的若是蹭破一点皮，他和谢萱都得不到一点好，谢萱这是猪脑子吗？想去就偷偷摸摸的去，她这拖着两个小的这不是找事吗？
　　“昭昭和我同岁，也不是小孩子了，再说过了暑假她就要去外地上大学了，这个暑假不让她好好玩玩，以后哪还有时间啊，再说超超也不小了，十四岁的半大小子，跟着一起去怎么了，再说和我们一起，也别他和别人一起好。”谢萱撇了撇嘴不高兴的说，她有那么不靠谱吗？再说就自家妹妹这性子，不拖着她一起，她能一直待在家里不出门。
　　看谢萱不高兴，张彬无奈的说：“好，你说了算，只是明天我爸妈去姥姥家，昭昭还要教我妈和大舅妈做凉皮什么的，哪有时间啊！”
　　“还说我傻，你之前和我奶奶不都看过昭昭怎么做了吗，头一天晚上提前准备一些，第二天一大早用不了多少时间的，你是不是傻，早上教完了不就没事了，我们去小青山又不用过夜，傍晚也就回来了，什么也不耽搁，长辈们也猜不出我们去了哪儿？”谢萱鄙视的看了张彬一眼说。
　　谢昭抬头看了他们一眼，把想要说话的张超给拉住了，这种事情他们小的根本就没有发言权，再说就自家这两个哥哥姐姐惦记的事不让他们去做，还不知道能惹出什么事来，最好的办法就是他们说什么是什么，到时候她跟着看顾着，不要他们把自己折腾伤了就好。
　　等两个人商量好了，抬头想说什么，看着休闲自在的两个小的，张彬无奈的摇了摇头问：“昭昭不阻止？”
　　“彬彬哥，就你和我姐的性格，我拦得了一时还能拦的住一辈子，再说过一段时间我若是真的去外地上学，彬彬哥也去外地上学，就留下我姐和超超，事情更糟糕，还不如现在一起。”谢昭笑了笑漫不经心的说，一个个的都那么惦记小青山那就去呗，反正出不了什么大事，满足了他们的好奇心，以后也就消停了。
　　谢萱和张彬低头吃葡萄躲过被自家妹妹内涵的尴尬，张超左看看右看看，想了想问：“哥，两位姐姐，你们是不是没想过若是真的被长辈们知道了该怎么办，昭昭姐好说，这样的事一般都是别人撺掇的，顶多说她两句，萱萱姐是个女孩子，现在又大了，大舅和大舅妈也不好上手，可是哥，你和我，你想过后果吗？”
　　“顶多挨一顿揍，怎么你还怕这个？”张彬看了自家弟弟一眼，不怀好意的问他。
　　张超皱了皱眉毛鼻子，有些胆怯的说：“挨一顿揍倒是简单，我怕到时候挨爸妈男女混合双打，而且我还想着让爸妈给我买一辆新自行车呢，这要是……哥你说爸妈还能给我买吗？”
　　听了张超的话，其他三个人都齐齐抬头看向院子角落里的自行车，谢昭看了看张彬，对着张超说：“超超，过了暑假我可能要去外地上学，我那辆自行车用不着，你先骑着，等快过年了，姑姑挣钱了到时候再给你买。”
　　谢昭这辆自行车几乎八成新，是和谢萱的自行车一起买的，谢爷爷骑得是一辆老式的大金鹿，他嫌弃谢昭骑着大金鹿笨重，虽然谢昭在家里的时间不多，还是给她买了一辆，在谢昭上初三时因为谢珏考上大学不能骑车驮着谢昭了，谢爷爷心疼谢昭给她买了，谢昭也就骑了一年，后来去县里上高中，也就放寒暑假的时候偶尔骑骑。
　　“那不行，那是姥爷给昭昭姐买的。”张超虽然有点心动，但是还是觉得不合适，那是昭昭姐的自行车，怎么能给自己呢！
　　谢昭笑了笑说：“没事，反正放着也是放着，爷爷又不骑，老是放着也怕它生锈，超超先用一个学期再说，不用担心，我和姑姑姑父说。”
　　“昭昭，这不合适。”张彬皱了皱眉有些严肃的说，姑且不说其他就小舅一家人若是知道了，这事便不会好看了！
　　看着张彬，谢昭勾了够唇角轻声却坚定的说：“彬彬哥，我的事，除了爷爷奶奶，便是大伯和大伯娘都会和我商量，彬彬哥觉得还有谁能做我的主！”
　　“行吧，昭昭你自己看着办吧，你们姐弟的事，我不掺和。”想了想，张彬无奈的说，自家这个表妹还真是，看着柔顺无比，实际上骨子里的固执执拗谁都劝不动，至于自家那位小舅，想了想家里其他长辈的态度，张彬果断拒绝放弃去劝说谢昭。
　　眼含笑意的瞟了张彬一眼，谢昭对着张超小声的说：“给你你就拿着，那自行车也不是别的东西，老是放着就放坏了，先别让姑姑给你买了，等以后再说。”
　　张超搓了搓手有些激动的点点头，对于谢昭的性子显然也是有所了解的，小声的说：“那等昭昭姐放假回家，我就把车子给送回去，我会小心的，不会把自行车弄得太……”
　　“超超，车子就是用来用的，只要你小心别磕着自己就好，东西哪有人来的重要。”谢昭打断张超话，语气虽然轻柔但是不容置疑。
　　谢萱和张彬看着直点头的张超都无声的笑了，这小子上墙爬屋，淘气的很，可是一到谢昭面前就是一个乖巧懂事又听话的弟弟，有时候连自己爸妈的话都没用谢昭的话有用，张彬对这些倒是习惯了，这些年，对于谢昭这个表妹，张彬是当自己亲妹妹来疼的，只是现在越来越大，有时候要保持适当的距离，免得被人说嘴。
　　看着张彬眼神不对，谢萱对着张彬挑了挑眉，无声的问：“你怎么了？”
　　张彬摇了摇头，只是无声的回了几个字“回头再说”。
　　谢昭不解的看了他们两个一眼，这是打什么哑谜，只是她向来好奇心不重，想了一下便抛诸脑后，继续看着自家两位幼稚的哥哥姐姐无声的怼来怼去，谢昭恍惚记得上辈子张彬和谢萱也这样，便是以后都结婚有孩子了，还是像小时候一样怼来怼去！

第六十章 一时的软弱
　　吃过中午饭，等到太阳快落山了，谢杏花才让张彬张超兄弟两个送两个侄女回去，顺便也不让他们回来了，因为明天她就和张传志回娘家，回去商量挣钱的事，还得让侄女教自己怎么去做那些小吃。
　　回到家，谢奶奶看到两个孙女回来了，顺便还来了两个外孙，瞬间笑的合不拢嘴，说了几句话便急急的去灶房做饭了，谢萱和谢昭便一起去帮忙，想了想，谢昭让张超去大伯家喊大伯大伯娘也来吃饭，毕竟谢萱到现在还没有回家，谢昭怕大伯娘担心，还是叫来吧，坐在院子里和外孙聊天的谢爷爷看着谢昭，赞许的点了点头，自己这个孙女行事滴水不漏，很好！
　　一大家子聚在一起热热闹闹的吃了一顿饭，聊了一会儿，谢大海王兰边带着闺女和两个外甥回家了，送走了大伯大伯娘和兄姐弟弟，谢昭坐到自家奶奶身边轻声的说着闲话，再说到谢昭准备把自行车给张超时，谢爷爷皱了皱眉头，轻声的说：“昭昭，不是爷爷小气，自行车也算是个大物件，就这么给超超不妥。”
　　“爷爷，不是给超超，就是让他骑一个学期，姑姑下半年挣了钱就给他买新的了，我出去上学，爷爷也不骑，奶奶又不会骑，自行车放着也是放着让超超骑一个学期也没什么。”谢昭知道爷爷是怕她养成了大手大脚花钱的习惯，也是怕她往外送东西送习惯了，若是以后养成了习惯可不好。
　　听了谢昭的话，谢爷爷才算松了一口气，不是无缘无故白送就好，借他骑一个学期也行，轻咳了两声，谢爷爷温和的说：“昭昭想的周到，爷爷不是让昭昭学的小气，而是什么东西什么事情都要有个度，亲戚家人之间，若是大方习惯了，以后要是稍微不那么大方了，得到好处的人该不习惯了，别人不会去想应不应该而是之前都怎么怎么样！”
　　“爷爷，我明白的，对了，我这几天想找个时间去镇上办身份证，以后出去上学有身份证能方便一些。”谢昭笑着点头应声，看了自家爷爷奶奶，谢昭垂下双眸温声说道。
　　谢奶奶迟疑了一下说：“不是说办身份证得到十八才能办吗？你现在才十六，生日又小，能给你办吗？”
　　“应该可以的，说一下我的情况应该是可以办的。”谢昭也是迟疑了一下，记得上辈子她也是这个年纪去外地打工，只是那时候什么也不知道，不说身份证好像连户口本都没有带，因为工厂里要给干活的办暂住证，她什么也没有办不了，差点被工厂里辞退，还是一个当地的同事看她可怜和领导求了情，才偷偷摸摸的留下了她。
　　谢爷爷想了想说：“去问问吧，昭昭这是要去外地上大学，虽然年纪小，但是随身带着户口本确实不方便，看看能不能给通融通融。”
　　“爷爷说的是，能不能办，去问问再说吧！”谢昭笑了笑轻声的说，她确实需要身份证，她可是记得现在的京都房价不高，她手里有些钱，想置办一套房子，后世的房价，谢昭不确定自己能不能买的起，再说她想以后把爷爷奶奶接到自己身边，没有房子怎么行，不然爷爷奶奶住到哪儿去呀！
　　一家三口又聊了几句便各自回屋里睡觉了，谢昭躺在床上，脑子里乱糟糟的，一时之间，上辈子还有这辈子的事情交替浮现在眼前，不是不痛，可是痛了也只能自己受着，上辈子那些过往的伤痛怎么可能一点也不记得，这些年被爷爷奶奶长辈们娇宠出来的小脾气一刹那有些压抑不住，下床穿上拖鞋跑去敲爷爷奶奶的房门。
　　还没有睡着的谢爷爷谢奶奶听到急促的敲门声，慌忙拉开灯，起身开开门，就看到脸色煞白的谢昭抱着枕头站在门口，谢奶奶震惊的双眼都瞪圆了，拉着谢昭的手让她进屋，谢爷爷也看到灯光下孙女苍白的脸色和额头上细密的汗水，愣了一下到了杯水递给谢昭，柔声的说：“昭昭先喝点水。”
　　看着谢昭喝了两口水便一头扎进谢奶奶的怀里，谢昭这个动作除了在小时候会做，现在已经很多年没再有过这样亲昵撒娇的动作了，一时之间，谢奶奶心里的怜惜都快溢出来了，轻柔的抚摸着谢昭的长发，温柔又慈爱的说：“昭昭是不是做噩梦了，不怕，奶奶在呢，奶奶护着昭昭啊！”
　　“昭昭都是大姑娘了，便是噩梦也不怕啊，梦醒了就好了，醒了看见爷爷奶奶就不害怕了啊。”看着这样的谢昭，谢爷爷心里软成了水，可孙女已经是个十六岁的大姑娘了，做为爷爷，现在也不好上手去抱，便在一旁轻声的安抚着，对谢昭的感情，那是和儿子闺女不同，谢爷爷自认不是那种管孩子的家长。
　　可是养孙女和养闺女不一样，养闺女时还年轻，而且那时候生活也不像现在这般安逸，对于闺女也疼，可是生活上的艰辛也磨灭了柔情，可是把谢昭带回来样的时候，生活已经好多了，自己也上了岁数，孙女又乖巧懂事听话，谢爷爷感觉就是把孙女放在手心里捧着都不嫌过，现在看着孙女这样，谢爷爷可不是把心底的冷硬都化成了一腔慈爱。
　　轻轻的哄了谢昭几句，谢奶奶小声的对谢爷爷说：“我陪着昭昭去她屋里睡，你也早点睡吧！”
　　谢爷爷把她们娘两个送回谢昭的屋里，才回了自己屋，谢奶奶躺在床上把谢昭搂在怀里，小声的说：“很晚了，昭昭睡吧，奶奶就在这儿，昭昭不怕啊，奶奶陪着我们昭昭，昭昭再睡着了，做梦就会全部梦到美好的事情。”
　　在奶奶小声的安抚中，谢昭也不由得感觉有些睡意，听着奶奶的声音，谢昭慢慢的睡着了，听着孙女呼吸平稳，谢奶奶知道孙女这是睡着了，可是谢奶奶却是没有一丝睡意，自己养大的孩子自己了解，谢昭就不是软弱怕东怕西的性子，这么多年，也就在谢昭三岁那年出了那次事情的时候，谢昭会对着她对着她爷爷大伯大伯娘哥哥们，有过这个动作，可是过了那段时间，谢昭再也没有表现出这么孩子气的样子。

第六十一章 姑姑姑父来了
　　可能是奶奶的怀抱给了谢昭安全感，第二天等谢杏花两口子都来了时，谢昭还没有醒，看看时间快九点了，谢奶奶对谢萱说：“萱萱，你去屋子里把昭昭喊起来，不能让她睡了，再睡就睡迷糊了，让她起来，早饭还没有吃呢！”
　　看着谢萱听话的去了屋子，谢杏花才好奇的看着自家妈问：“昭昭怎么了这是？怎么这个点还没有起来？”
　　“没事，这孩子刚高考完，又为了家里忙忙碌碌了好几天，现在回家了怕是才彻底安心，再说又是长身体的时候，起的晚点不是很正常吗？”谢爷爷看了自家闺女一眼，不在意的说，这么大的姑娘了，说她被噩梦吓着了，谢爷爷心疼孙女再被不着调的外孙打趣，便信口说了几句，不过越说越觉得是这么回事。
　　谢杏花看了自家亲爹一眼，默默的低下头没有出声，她好像没有说什么吧，怎么自家爹就这么一副语气说话呢，不过鉴于侄女在自家爹妈心里地位，她还是没敢出声辩解，护犊子不讲理说的就是自家爹妈这样的，当然这种状态也就在家里人面前，在外，自家爹妈表现得还是很讲道理的。
　　揉了揉眼睛，谢昭有些不好意思的看着一众等待的长辈，抿了抿嘴说：“不好意思我起晚了，让你们等了很长时间，大伯娘姑姑，咱们现在就开始吧，我和你们先说说要……”
　　“昭昭，先去洗漱一下吃完饭再说。”王兰看着自家的侄女有些无奈的说，本就不是多着急的事，这孩子怎么这么不会照顾自己呢！
　　谢昭顿了一下轻声的说：“大伯娘，我不太饿。”
　　“不饿也得吃饭，你现在正是长身体的时候，不吃饭营养怎么跟得上，听话，去洗漱一下就吃饭。”对于谢昭这种不爱吃饭的行为，王兰事心知肚明，这孩子也不知道怎么了，打小对吃上就不用心，要不盯着，这孩子也不知道饿，更不用说按时吃饭了。
　　“好，那大伯娘你们等一下啊！”
　　谢奶奶看着谢昭听话的去洗漱去了，无奈的摇了摇头，本就吃的不多，到了夏天天热的时候，更是如此，谢奶奶去灶房把锅里一直热着的小米粥盛了出来，一小盘葱花炒鸡蛋和酸辣土豆丝，还有一小碟子腌的黄瓜条外加一个小花卷，谢昭食量小，盛菜盛饭的盘子碗都是小几号的。
　　谢大海和张传志看了桌子上的饭菜，不由的皱了皱眉，怎么就这么一点，谢昭可是已经是十六岁的大姑娘了，现在正是长身体的时候，饭量这么小，这营养能跟得上吗？平时他们两个大男人心粗，还真没仔细观察过谢昭的饭量，只是听媳妇孩子说谢昭饭量小，可这也太少了点吧！
　　葱花炒鸡蛋看着也就一个鸡蛋的量，那土豆丝也就那么几筷子的，腌黄瓜也就半个黄瓜的量，那花卷更是小的可怜，也就谢昭一个拳头打小，盛小米粥的碗都是给小孩子用的那种小碗，就谢昭吃的这点东西，营养怎么能跟得上，也不怪现在谢昭只长个子不长肉，瘦的一阵风能刮走。
　　看着谢昭洗漱好了坐在桌子前拿起筷子开始吃饭，谢萱看了看她，又看了看自家奶奶，实在忍不住开口问：“奶奶，昭昭就吃这点？这点东西能吃饱？”
　　“昭昭饭量小你也不是不知道，怎么了？”谢奶奶看着谢萱不解的反问，谢昭饭量小家里谁不知道，她抬头看了一眼自家儿子儿媳，闺女女婿还有外孙，和谢爷爷对视了一眼，又不解的看了一眼正在细嚼慢咽吃饭的谢昭。
　　谢萱有些无奈的扶额叹息说：“奶奶，我知道昭昭饭量小，可这也太小了吧！就这点东西，再来三份我都吃不饱！奶奶，昭昭太瘦了，这样下去可不行！”
　　“她一直这样，你有办法让她多吃点？”谢奶奶看了看谢萱又看了一眼谢昭，略带希望的问，谢萱和谢昭同岁，谢萱也就比谢昭大那么个三四个月，可看看谢萱在看谢昭，这对比也太明显了，谢萱不胖，在她这个年龄还有身高，谢萱一米六体重不到一百斤，而谢昭和谢萱身高差不多，可这体重得相差十几二十斤。
　　谢萱摇了摇头，她能有什么办法，只是现在的衣服都是肥肥大大的，除了谢昭的脸比较小一点，不仔细看谁也看不出来谢昭瘦的这么厉害，可这么下去可不行，她们这个年龄正是在长身体呢，谢萱便转头求助的看着自己妈妈，王兰，王兰能怎么办，她是知道这个侄女饭量不是一般的小，可她也没有什么好办法呀。
　　正在吃饭的谢昭无奈的瞟了谢萱一眼，自家这个姐姐年纪不大，倒是操心的不少，咽下口里的饭菜，谢昭轻轻的说：“奶奶大伯娘还有姐，我很好，我这饭量不算大可也不算小了，我高中好几个女同学吃的比我还少呢，可她们都挺胖乎的，这可能是个人体质问题，我可能就是不爱长肉吧！”
　　“我听你在胡扯，你那些同学那个都比你大两三岁，吃的比你少？还胖乎？昭昭，你得多吃一点，哪怕每顿饭多吃那么两三口也好，你这么瘦肯定营养跟不上。”谢萱看着谢昭直接戳破她粉饰太平的几句话，这个胖瘦可能真是个人体质不一样，但是自家妹妹这么瘦，那是因为她吃的少，便是容易胖的体质就吃这么点东西也胖不起来。
　　谢昭看着自家长辈们还有兄姐都不赞同的目光，老老实实的低头吃饭，快速的吃完，起身收拾桌子，谢萱也起身和她一起收拾，谢昭洗过手回来坐下轻轻的说怎么做，需要什么东西，有什么要注意的，便领着王兰谢杏花往灶房去，准备亲手教她们做法和步骤，活好面后，谢昭轻声的说：“现在天气热，等到下午面就差不多醒好了，我们晚上正好吃凉皮。”
　　至于煎饼果子更简单，就是做里面的薄脆要油炸稍微有点麻烦，但是谢昭手艺好，讲的又仔细，怎么做一个步骤一个步骤的讲的特别清楚，用了一个上午，王兰和谢杏花还有旁观的谢奶奶基本上都能上手去做了，不管是煎饼果子还是凉皮，这调料至关重要，各种酱料谢昭也是都一一调了一些，别比列又也仔细讲清楚了。

第六十二章。 煎饼果子价值几何
　　谢昭用了一个上午炸了一大锅的薄脆，又调了一小盆面糊糊，中午的时候，大伯娘和姑姑联手炒了好几个菜，谢昭在奶奶和姐姐的帮忙下，做了十几二十个煎饼果子，等饭菜都端到桌子上的时候，谢家大小几个男人看着一桌子丰盛的饭菜都有些愣神，特别是放在笸箩里的煎饼果子。
　　每个人都先吃了一个煎饼果子，薄脆又酥又脆，煎饼筋道还带着鸡蛋的嫩滑，因为家里人都能吃辣，煎饼果子里抹的也是谢昭调好的辣酱，众人吃了都赞不绝口，谢爷爷咽下口里的食物，看着谢昭轻声问：“昭昭，这样一个煎饼果子卖多少钱合适呀？”
　　“不加鸡蛋不加肠就卖一块钱，加鸡蛋加五毛钱，肠也是，鸡蛋和肠都加，那就两块钱。”谢昭吃了半个煎饼果子就吃不下了，拿筷子挑着盘子里芸豆的豆子吃，听了爷爷的话，想了想这个时候的物价慢慢的说道，她可是记得上辈子她死之前，那煎饼果子都卖到十块钱左右一个了。
　　谢爷爷看了一眼笸箩里的煎饼果子，迟疑了一下又问：“这会不会有点贵呀？”
　　“不算贵，咱们做都是自己家里地里种的，这要是买不也得花本钱吗，就像面粉，生菜，鸡蛋，还有辣椒和大酱，虽然用的不多，也要花钱买不是，再说我们在家里是用柴火弄熟的，要摆摊卖的话，还要灌煤气什么的，这些都要花钱的，我算了一下，一个煎饼果子不加鸡蛋不加肠，卖一块钱，这成本和人工费在四毛钱左右，要是加鸡蛋加肠的话，成本一样差不多多加一毛钱左右。”
　　谢昭抬头看着一桌子人都盯着她，便垂下双眸继续说：“这样的话，普通的煎饼果子一个大概挣六毛钱，加鸡蛋或者加肠挣一块钱，鸡蛋肠都加一个能挣一块四毛钱，我估计大部分人都会要一个单加鸡蛋或单加肠的，这样差不多一个能挣一块钱，只要味道好，收拾的干净，一天卖七八十个没问题的。”
　　谢昭没说的太过分，其实之前在县里的时候，谢昭围着县城转了好几圈，那些卖吃食的小摊，谢昭和李桃几乎都吃了一个遍，还真没几家味道好的，不过是量大便宜，人气都不错，卖的最好最热闹的就数李桃妈妈卖串串的小吃摊了，这在县里都是出了名的，等姑姑和大伯娘这凉皮和煎饼果子一亮相，谢昭相信生意不会太差就是了。
　　桌子上的人听了谢昭的话都面面相觑，这利润可不低呀，只是这个价格会有人吃吗？张彬看出了长辈们的疑惑，轻咳了一声说：“姥爷姥姥，大舅大舅妈，爸妈这价格还算公道，这样一个加鸡蛋加肠的煎饼果子就萱萱这食量都能吃的饱饱的，我和超超可能吃不饱，可是不加鸡蛋不加肠，这样两个的话，我和超超都能吃饱，要是不舍的花钱，这样吃也不算贵。”
　　“再说了，现在三四块钱吃一顿饭，在县里不算贵了，就昭昭和人弄得那个串串，就我这样的饭量，五块钱都不一定能吃饱，但是那生意可好了，现在咱们国家的条件好多了，特别是城里的人，在吃上挺舍得花钱的，只要味道好价格公道，很多人都会吃，这样即方便又省事，也特别是家里大人都上班的，根本没时间做早饭和午饭，给几块钱让孩子出来买着吃很正常！”
　　大人们都若有所思的一边吃饭一边思考，几个孩子吃的差不多了便聚在一起说着悄悄话，对于谢昭做的煎饼果子都是赞不绝口，张超更是期待晚上的凉皮，谢萱看着快要流口水的小表弟，忍不住在他头上胡噜了一把，笑着说：“刚才吃了三个煎饼果子还有好多菜，你现在还能吃进去吗？”
　　“如果是昭昭姐做的凉皮，我应该还能一碗。”张超摸了摸肚子，想了想有些迟疑的说，看着哥哥姐姐一脸不忍直视的模样，张超有些不确定的接着说：“可能还可以再多半碗，要是再多我怕吃不下了，肚子撑得慌！”
　　张彬无奈的拍了拍张超的脑袋，颇有些惨不忍睹的看了他两眼说：“超超，人蠢不要紧，故意卖蠢就有些过了啊，在家里怎么蠢都可以，出去你可千万不要这样，你这样会被人给坑死的！”
　　“你这嘴里是真吐不出象牙来，超超还小，再说就看超超的成绩，你是从哪儿看出他比你蠢的，超超要是蠢，那比他成绩还差的你，那得蠢成什么样？”谢萱看着张超被他亲哥给打击的可怜兮兮的样子，有些不忍心，再说她和张彬这个表哥日常也挤兑习惯了，张口便把张彬给气的直对她翻白眼！
　　谢昭看了姐姐一眼，又看了哥哥一眼，看着坐在两人中间左右为难的小表弟，有些不忍心的给他解围说：“彬彬哥，姐，你们和我一起去趟镇上吧，我想去看看能不能办身份证。”
　　张彬和谢萱对视了一眼，同时冷哼了一声，然后同时转向谢昭面带微笑，还是谢萱先开口问：“昭昭，你年龄不够能办吗？”
　　“我也不太清楚，便想着去问问，不然去外地没有身份证不方便。”
　　谢萱想了想说：“那就去问问，我记得当时大哥小哥都是在考上大学的那一年办的身份证，不过那时大哥小哥都十九了，年龄早就够了，你这差着好几岁也不知道能不能办，不过上大学的话，应该能给照顾一下的吧！”
　　兄弟姐妹四个和大人说了一声，张彬想着他也是要办的，便先回家一趟拿户口本，四个人骑了三辆自行车，张彬嫌谢昭太瘦没劲儿，骑自行车到镇上会累着，便让谢昭坐在他的自行车后座上。
　　到了镇上的派出所，张彬的身份证到是好办，毕竟他的年纪够了，就是谢昭年纪太小，离十八岁还差两年呢，但是因为谢昭要去外地上大学，工作人员也有心照顾，便请示了一下领导，谢昭的身份证也给办了，兄妹两个拍完照片后，交上费用，等一个月后来拿身份证就好，对此，谢昭很是感谢工作人员的照顾。
　　派出所里的几个警察倒是摆摆手笑了笑，一听谢昭姓谢，他们就知道这可能是谢家庄上的，毕竟在他们这个镇上每年考大学的很多，但是能考上的却没多少，但是谢家庄有两兄弟都考上了大学，这在他们镇上几乎是人人皆知，刚才拍照的间隙闲聊了几句，这个年纪不大的小姑娘还真是谢家庄上的，还是那两兄弟的妹妹，这可真是，好几个家里有差不多大孩子的女警察都羡慕不已，这家长也不知道怎么教的，大学哪是那么好考的！

第六十三章 谢昭无意识的坑一把
　　办完了事情，谢昭心情不错，有了身份证，以后做事会方便很多，想着家里也没什么事，几个人便想着在镇上逛逛，几人对镇上都是熟悉的很，不说其他三个人都在镇上上学，便是谢昭也是在镇上上了三年初中呢！
　　看着人来人往的街道，谢昭难得的说了几句话道：“现在镇上的人比以前多了不少，做生意开小店的也不少。”
　　“嗯，这两年有不少人都出去打工了，外面的花花世界也见识到了，有些不习惯的便回来了，不过出去一趟毕竟也算是上了见识，这不回家来了，就到镇上开了小店，也有在街道两旁摆摊的，这有不少人都是曾经出去打工的。”张彬在镇上待得时间最长，他又是个小子，消息倒是灵通的很。
　　谢昭想了想上辈子这个时候，却无奈的发现，她根本就不清楚，对县城里也好，对镇上也好，她连村子里都是一年才在过年的时候回来一趟，回来待不了几天就又走了，除了去亲戚家走走，她根本就没时间出来闲逛，因为过完年还不到初十她就要回厂子里打工了，只是轻轻的了一句“发展的很快”。
　　“确实，这两年，镇上眼看着变了模样，只是总有一种说不出来的感觉，这种变化也不知道是好还是不好？”谢萱看着人来人往的街道，有些漫不经心的说道。
　　谢昭看了她一眼，低头抿嘴笑了笑，自家这位姐姐还真是敏锐呢，经济快速发展给她们这个一向安逸的小镇带来的可不止是经济上的富裕，还有就是随之而来的浮躁，是好是不好谁也说不清楚，恋旧的人可能会怀念过去那种平静安宁祥和的生活，但是不可否认的是经济的快速发展，给人带来的便捷。
　　四人在镇上逛了一圈，谢昭看到有卖凉粉的，便买了两份，谢萱不解的看着她问：“晚上不是有凉皮吗？昭昭买这个干嘛？”
　　“尝尝看凉皮和凉粉有什么区别，看看口味有什么不同。”谢昭看了看手里拎着的凉粉，漫不经心的解释，手里两份凉粉才一块钱，只是谢昭知道她们这儿的凉粉都是用绿豆做的，做起来很麻烦，只是出来卖凉粉的一般都是附近村子里的村民，用的都是自家地里种的绿豆，卖的便宜也是一言难尽，毕竟卖贵了没人买，卖的便宜点，也就挣个辛苦钱。
　　看了看其他的也没有什么好买的，便骑车回去了，谢昭还要回去做凉皮呢，虽然谢奶奶看过一次谢昭怎么做的，但是其中要掌握火候什么的，她也不太敢直接上手，再回去的路上，谢萱看了谢昭一眼开口问：“昭昭，你可是答应了要去小青山的，那我们什么时候去？”
　　“明天就去吧，让大伯娘和姑姑明天单独做试试，差不多后天我就带着大伯娘和姑姑去县里，彬彬哥，这几天你要不要在家里给我姐和超超辅导一下，我姐开学就上高中了，超超现在的课业也挺紧张的，等大伯娘和姑姑适应的差不多了，到时候你们也可以来县城里帮忙。”谢昭算了时间，看了谢萱和张超一眼，对着张彬说。
　　张彬看了一眼谢萱又看了看自家傻弟弟，轻轻的说：“也行，免得一个暑假只知道疯玩，等开学了就麻爪！”
　　事情就这么三言两语定下来了，连当事人的意见都没用问一下，谢萱和张超对视一眼，各自无奈的叹了一口气，在学习这个问题上，不管是谢昭还是张彬，他们两个都惹不起，不用说上面还有大哥大嫂这么两尊大佛压着，他们就是扑腾也扑腾不起来，未来几天眼见得水深火热！
　　回到家就看着心情愉悦的张彬还有看着心情也不错的谢昭，只是谢萱和张超是眼见得低头耷拉角的，谢杏花好奇的看着他们问：“这是怎么了？萱萱和超超这是？”
　　“妈，你不用管，这是知道过两天我要给他们两个辅导课业就焉了，一听玩就高兴的睡不着觉，一听学习就这德行，都是惯的坏毛病！”张彬看着他们一路就这么欠揍的表情，现在到家了还是这样，气不打一处来，看着自家妈问，便没好气的说道。
　　谢杏花了然的点点头，和自家大嫂一起去了灶房，孩子们之间的问题就让他们自己解决就好，她们大人就不跟着掺和了，更何况这还是和学习有关，就不更适合她们说话了，张彬虽然看着混不吝，对待自家弟弟妹妹倒是疼得很，这两个小的这是因为学习惹着他了吧，是该好好教训一下了。
　　看着自家大伯娘和姑姑的表情，谢昭一点也没有做为挑事儿的自觉，姐姐向来是走一步看一步的主，至于小表弟年纪小，正是贪玩的年纪，大哥大嫂工作忙，小哥在外地上学，这两年姐姐和小表弟确实有些放飞自我了，姐姐开学就上高中了，再不努力一下，想考个重点大学有点难，至于小表弟，他其实是兄弟姐妹中最聪明的一个，若是一直好好的努力，便是京大青大应该都没问题。
　　现在让彬彬哥给他们两个使一下紧箍咒也好，不然等开学彬彬哥和她都去了外地上学，就姐姐和小表弟两个，虽然家里长辈管的也挺严的，只是在学习这一块怕是抓不上，想到这儿，谢昭偏头看了一眼谢萱和张超，默默的想了一会儿才说：“彬彬哥，你给他们两个列一个学习计划吧，等开学了我们都顾不上，等放假了的时候，可以检查一下呀！”
　　谢昭的话顿时招来姐姐弟弟震惊的眼神，谢昭对着他们微微一笑说：“姐，超超，时间过得很快的，你们不用担心，就辛苦这么几年，等考上大学就好了，我和彬彬哥还有大哥小哥都是这么过来的不是吗？超超，好好学习，也就辛苦五年，姐的时间更短，三年一眨眼就过去了。”
　　长辈们听了谢昭的话，才明白为什么谢萱和张超一直耷拉着个脸，合着这是给他们两个布置任务了，不过想想谢瑾谢珏，在想想张彬和谢昭平时的成绩，谢萱和张超一定得管的严一点再严一点，家里已经有了两个大学生，张彬和谢昭应该也没问题，特别是谢昭，这两个小的要是在考上大学，那想想就太美了，只是这个时候，大家都默契的没有把谢娇和谢宝给加在里面。

第六十四章关于 姑父说的苦口婆心
　　凉皮一端上桌，就被几口吃光了，谢昭有些懵，虽然他们这边是没有这个东西，但是也不至于这样吧，其实是谢昭有些妄自菲薄了，不说这两样吃食那是谢昭多年在饭店里打工，一点一点留下的经验，便是在上辈子，谢昭也是凭着一手做菜的好手艺才得到了雇主的青睐，若不是谢昭不懂这些业内规则，她最后也不至于落得没钱看病的境地。
　　“好吃，虽然和凉粉口味不同，但是这味道确实是无法相比的，不怪之前的那个串串生意做的火，昭昭这手艺绝了！”张彬把一碗凉皮几口吃进嘴里后，又吃了几口凉粉，才有些兴奋的说，就凭着煎饼果子和凉皮，张彬知道这绝对能赚钱。
　　看着大家都吃的差不多了，张传志想了一下午的事情便想说出来，只是看着谢昭单纯善良的模样，有些难受，这孩子过些日子就要去外地上大学，若是不让她清楚什么事能做什么事情不能做，张传志怕谢昭在外会被欺骗，谢昭聪明归聪明，但她也不过是个才十几岁的小姑娘若真是被有心人欺骗，他会更难受！
　　张传志看着大家都吃饱了放下筷子，喝了一口水才说：“昭昭，姑父说句实话你别生气，这煎饼果子和凉皮你不能就这么给你大伯娘和姑姑，我知道昭昭你只是想帮你姑姑和大伯，但是就凭着这两个秘方能换一大笔钱，昭昭，你没想那么多，但是姑父是大人，这其中的利润太大了，你大伯娘和姑姑就这么白用不合适。”
　　“姑父！”
　　“昭昭，你听姑父说，中午吃煎饼果子的时候，我就想过了，真的不合适，你年纪小，又是晚辈，我们做长辈的不能占你的便宜，昭昭你还是一个小姑娘，你爷爷奶奶年龄也大了，以后帮不了你什么，反而还需要你照顾，你的性子我们都知道，在你爷爷奶奶把你带过来养的时候，我们就知道，以你的性子一定会自己照顾他们的，昭昭，这都需要钱。”
　　张传志看了一眼自己的老丈人和大舅哥，对着谢昭温声继续说：“昭昭，便是亲人也不能无休止的索取，更不可让人觉得可以无底线的拿着不属于自己的东西而心安理得，昭昭，不管是与旁人相处还是与亲人相处，有些距离要适度，姑父也好，你大伯也好，我们都是看着你长大的，你这心大万事不上心的性子也要改改了。”
　　谢爷爷对女婿这些话倒是赞许不已，只是瞟了一眼大儿媳妇，谢爷爷才放下心来，都说人老成精，谢昭这么不计较的帮闺女和儿子，谢爷爷怎么可能心里不打鼓，自己养大的孙女是什么性子，他怎么可能不清楚，只是这孩子的一片心意，他不能拦着，但是他可以在一旁看着，若是闺女和儿媳真的心安理得的接受了，他就有话说了，只是女婿说出这话，也算没辜负孙女的心意。
　　其实人就是这样，今天若不是张传志把话说的这么清楚，说实话，不管是谢杏花还是王兰，她们两个都不会想到这一点，只是以后会怎么发展还真不好说，毕竟她们对谢昭再亲再疼，也不能抵过自己的亲生儿女，只是现在这么被张传志直白的说出来，而她们两个对谢昭也是一片真心，自然也会多为谢昭着想了！
　　最后在谢昭反对无效的状况下，一家人仔细的商量了半天，以后每年都会给谢昭纯收入的五分之一，算是谢昭用秘方和她们合伙的，最后张彬执笔白纸黑字的写在了纸上，谢杏花和张传志还有谢大海王兰双双签字按上手印，一式三份，谢杏花和王兰各执一份，谢爷爷一份，谢昭一份。
　　谢昭看着手里两份合同，心思飘得有些远，上辈子姑父也是这样，做事向来公道，或许这是因为他年轻的时候有过从军的经历有关，说实话，谢昭不是没有想过，只是这几年不管是大伯娘还是姑姑都对她太好了，她手中又握着不止这两个秘方，便是白送谢昭也是心甘情愿的，只是没有想到会有这么一出。
　　看了妹婿一眼，谢大海看了自家爹妈一眼，对着谢昭轻轻的说：“昭昭，不要去乱想些有的没的，你姑父说的话你要记住，要牢记，这都是为了你好，自打你说这事一来，我总觉得哪儿不对，若不是你姑父说出来，我可能还想不明白，昭昭，你姑父是个聪明人，你要跟着他多学习学习，这事就这么定了，你也别纠结，我们做长辈的不能也不可以占你一个小辈的便宜。”
　　“大伯，姑父，我不是……”
　　“昭昭，你什么性子，在座的不管是你的长辈还是你的平辈，你问问他们，他们哪个不了解你，你是个聪明孩子，好好想想我说的那些话，我们是亲人，什么是亲人，能互相包容互相体谅才是亲人，昭昭不要想的太多，我知道让你一直分钱你肯定不愿意，那就五年好了，等过了五年就不给你分了，这些钱就当是你姑姑和大伯娘私下里补贴你的！”
　　对于这个内侄女，张传志看了这么多年，早就看出了这个小姑娘记恩不记仇的性子，这样的性格可不好，特别容易被人欺负，他不想这么一个单纯赤诚的孩子被人欺负，那就只能让她明白，这个世间很多事情并不是非黑即白的，他也是长大了吃了几次亏才总结出来的，但是他并不想让小姑娘一直住在象牙塔里。
　　现在的生活虽然又苦又累，但是家里这些孩子以后全部都要出去见见世面的，总不能让这些孩子们一直窝在村子里吧！这个时候不管是谢爷爷还是谢大海，和张传志的思想难得保持一致，他们大人吃点苦受点累没什么，可是孩子们必须要走出去，不能像他们祖辈一样，束缚在这大山深处。
　　谢昭张了张嘴却不知道说什么，这些话她不是没有想过，只是牵扯太多，只是没想到自家姑父在这个时候把直白的心思都暴露了出来，上辈子的事情谢昭亲自看了一辈子，又怎么会不明白这些事情其中的利润和牵扯，以后会发生什么谁又知道，她不想把心思用在不值当的人手里，一辈子也就短短几十年而已。

第六十五章 准备去小青山
　　事情在长辈们的操作下，一切都向着最好的方向发展，大伯娘和姑姑也都学会了怎么做，姑姑要卖凉皮，大伯娘卖煎饼果子，谢昭又用了一天的时间仔细的把做这两样小吃食的小细节都手把手的交给了她们，毕竟谢昭若是去上大学，这一走就是小半年，为了免得中途在出什么错误，谢昭还把步骤一点点的全部写下来了，交给了大伯娘和姑姑。
　　在和谢杏花说好后天去县里，谢昭送走了姑姑和姑父，回头看着表哥表弟脸上得逞后掩饰不住的笑容，有些无奈，怎么就好奇心这么重，这小青山的传说这么多年在他们这边经久不衰，应该还是有些说法的，只是看着自家兄姐和弟弟脸上的期待，谢昭将欲出口的话又咽了回去，去一趟打消兄姐们的好奇心也不错。
　　对于自家兄姐的性格谢昭还是很了解的，若是不去一趟，他们一定会偷偷摸摸的瞒着大人去的，还不如她跟着去一趟，了了他们的好奇心，免得好奇心重的兄姐真的出了什么意外，只是……看着有些得意忘形的三人，拿舌尖顶了顶上颚轻轻的说：“明天可以疯玩一场，后天我和姑姑大伯娘去县里，彬彬哥在家就好好辅导辅导我姐和超超吧！”
　　说完谢昭也懒得看他们脸上那些表情，转身去了灶房，帮着谢奶奶做饭，其实一个暑假真没有多长时间，高考完了，她在县里待了三天回来又过去四五天了，想来等姑姑大伯娘摆弄小吃摊摆弄的顺手的时候，她差不多也应该快去报道了，这时间看着还有很多，其实也没多少时间，想着和爷爷奶奶多相处一下。
　　吃过饭，谢昭便让张彬谢萱他们回去睡觉了，明天一大早要早起，谢爷爷看着下午两个外孙和孙女就奇奇怪怪的，便看着谢昭问：“你们明天要去做什么？”
　　“我姐和彬彬哥想要去山上看看，我和超超陪他们一起去，这个时候山上也挺好玩的，让我姐和超超去玩玩也好，回来正好能写几篇作文，超超还好，我姐作文这一块有些弱，正好现在我和彬彬哥有时间，给她特别训练一下，免得每次考试在作文这一块都掉不少分。”谢昭看了一眼爷爷奶奶避重就轻的说。
　　或许是谢昭一贯的乖巧懂事深入人心，谢爷爷也好谢奶奶也好，都没有对她的说辞表现出怀疑，谢奶奶还关心的问：“去山上？那你们得多带一点水还有吃食什么的，萱萱和彬彬还有超超都皮的不行，一个上午怕是不够，你们是要在山上待一天的吧，我去给你们弄点易放的吃食你们带着。”
　　“奶奶，不用那么麻烦，家里不是还有薄脆吗，我明天早点起来做几个煎饼果子，拌一个黄瓜再拌一个西红柿就行了，多带一些水就好，再说上山上去玩，估计他们也不在意吃什么，能填饱肚子就好了。”谢昭赶紧拉住说完便要起身的奶奶，微笑着说，这么晚了哪能再让自家奶奶去灶房忙活。
　　谢爷爷看了一眼自家孙女便对谢奶奶说：“听昭昭的，孩子心疼你，你就听她的吧，昭昭明天要早起，都早点睡吧。”
　　送爷爷奶奶回屋子里，谢昭把大门关上，稍微洗漱了一下，把灯都关上才回了自己的屋子，第二天不到五点谢昭就醒了，悄悄的起床看着爷爷奶奶的屋子还没有动静，便知道他们还没有起来，轻轻的进了灶房，谢昭熟练的准备好食材，熬了一锅小米粥，拌好了两样小菜，很快的便做了十来个煎饼果子，又把准备带着上山的黄瓜和西红柿都切好，把调料单独装起来。
　　“昭昭都做好了？今天起得也太早了吧！”看着灶房里摆好的煎饼果子和已经拌好的小菜，谢奶奶有些心疼的说。
　　谢昭回头看了自家奶奶一眼，笑着说：“也不算太早，在学校里也都是这个时候起床的。”
　　“你们早上的那一节课不是六点半吗？怎么起的那么早。”谢奶奶听谢昭说在学校里也是不到五点就起了，不解的问。
　　谢昭笑了笑，晨起的背书记得快，她从来都是五点之前起床的，不过这话，想了想还是说：“奶奶，早上那节课是六点半，还有二十分钟的早操，学校里起床铃都是五点五十，我提前一个小时候，是因为早上背书记得快，奶奶，我都习惯了，其实大多数同学都是这个时间起床的，还有些起的更早呢！”
　　“唉，都不容易。”踢+听到谢昭的话，谢奶奶自是心疼无比。
　　谢昭哭笑不得的看着自家奶奶轻轻的说：“奶奶，就是起的早点辛苦什么呀，再辛苦能有种地辛苦啊！”
　　谢奶奶摇了摇头没有说话，自家的孩子自己心疼，只是看谢昭的样子，谢奶奶没有再说什么，只是慈爱的说：“不说这个了，我们吃饭吧，一会儿彬彬他们就该来叫你了。”
　　“好。”祖孙两个手脚利索的把饭菜端到桌子上，看着桌上的饭菜，谢爷爷眉开眼笑的说：“我们昭昭就是聪明，这饭做的越来越好了。”
　　谢昭看着高兴的爷爷奶奶心情也很好，微笑着说：“爷爷喜欢就好。”
　　说这话饭还没有吃完，张彬张超和谢萱就来了，谢昭无奈的说：“你们还真早呢，吃过饭了吗？”
　　“昭昭姐，我们吃过了，大舅妈早早就起来给我们做饭了。”张超蹦蹦跳跳的走进来，听见谢昭的话急忙回答。
　　谢昭三两口喝完碗里的稀饭，轻轻的说：“爷爷奶奶，你们慢点吃，我把吃的装好我们就先走了。”
　　“好，你们注意安全，彬彬你是哥哥，照顾好弟弟妹妹。”谢爷爷看了一眼外孙，轻轻的对张彬说道。
　　张彬拍着胸膛答应了，接过谢昭收拾好的包背在身上，对着姥姥姥爷招呼道：“姥爷姥姥，我们走了啊，放心，我们下午早早就回来了。”
　　兄弟姐妹四个打完招呼，背着包便出了门，一出门，谢萱和张超就像出了笼子的小鸟一样，直接放飞自我了，张彬也很兴奋，不过他年龄毕竟最大，便是装也会装的稳重一些，谢昭无奈的摇摇头，至于吗，平日里也没见他们少玩呀，也不知道这小青山到底有什么魅力能让他们好奇心这么重！

第六十六章 小青山一日游
　　到底都是半大孩子脚程快，到了山脚下也不过用了不到半个小时，看着郁郁葱葱的山林，到处杂草丛生，连半条小路都没有，看来这不进山的禁忌还真不是说说而已，几人相视一眼，都深吸了一口气便抬脚往山上走去。
　　一进山林便感觉气温下降了好多，身上一阵凉爽，谢昭心情也好了许多，也有心情观察周围的环境了，遮天蔽日的大树苍翠挺拔，郁郁葱葱的灌木丛胡乱生长着，翠绿的藤蔓在低矮的灌木上随意攀爬，还有不知名的花朵此起彼伏的开放着，说不出是花香还是树上结的果子的香味，充斥在鼻翼之间。
　　黑松，毛白杨，野生板栗树，桃树等等看着树上的桃子，谢萱蠢蠢欲动的想摘个桃子尝尝，谢昭看出她的想法轻轻的说：“姐，这些都是苦桃，这么吃可不好吃，你要是想吃就等回去的时候摘一些，我给你做果脯吃。”
　　“昭昭，果脯是商店里卖的那种吗？这你也会做呀！”谢萱一听眼睛都亮了，看着谢昭惊讶的问道。
　　谢昭笑了笑说：“一些杂书上都有些写怎么做，很简单的，等回去我教你。”
　　“好，好，好！”谢萱快速的点头并一连声的喊好。
　　越往里走，野生的果树越多，毛桃，山杏，野葡萄等等已经结了果子的，还有许多刚刚结果还没有成熟的果树，更有一些野生的草莓在低矮的灌木上挂着，可能是因为山里的温度低很多，所以现在这个时候还能有草莓，谢萱和张超兴致勃勃的摘了好些，谢昭无奈的嘱咐他们说：“先别急着吃，一会儿看见水源洗洗在吃。”
　　可能是因为无人光顾，山里的小动物也不怎么怕人，有躲在枝头上悄悄看着这几个突然闯进来的人类，还有在草丛里探头探脑的，这一路上谢萱的嘴就没有听下来过，叽叽喳喳的对什么都好奇，谢昭有时都会有些恍惚，她真的比自己大吗？就这跳脱的性子，说是比自己小好几岁都人信吧。
　　快到山顶的地方，正好有一个略微平坦的地方，还有小溪流过，谢昭抬手看了一眼手腕上的电子表，轻声的说：“时候不早了，我们就在这儿休息一下吃点东西在上山顶吧。”
　　一行四人便在小溪旁找了个略大的石头坐下来先休息一下，张彬拿下身上的包，起身来到小溪边洗了洗手，才把包里的吃食都拿了出来，谢昭准备的很是周全，煎饼果子使用笼布包着的，黄瓜西红柿都是装在铝制饭盒里，谢昭打开装调料的小瓶子把调料倒在黄瓜上，让谢萱用筷子拌好，又拿出白糖倒在西红柿上也拌好。
　　爬了这么久的山，不说其他人就是谢昭都感觉有些饿了，吃了整整一个煎饼果子，倒是让张彬和谢萱高兴不已，带来的所有吃食被几个人一顿狼吞虎咽风卷残云的全部吃完了，谢昭看了看，刚想起身就着溪水洗洗饭盒，便被谢萱夺了过去，把几个饭盒和筷子清洗干净，把之前摘的那些草莓洗干净放在饭盒里摆在石头上。
　　谢昭拿了一个放到嘴里，虽然个头小点，但酸甜可口，便轻声的说：“回去的时候多摘一些，这草莓味道不错，奶奶大伯娘肯定喜欢吃，等下山后彬彬哥你给姑姑送回去一些，姑姑最喜欢这酸甜口了。”
　　“好。”张彬对这酸酸甜甜的东西并不是很喜欢，喝了半壶水后，才拿起一个放到嘴里，却立刻被算的呲牙咧嘴，这么酸有什么好吃的，但是想想自家妈妈的口味，还是点头答应了。
　　因为他们只是想上山看一看，一路上都是走马观花，并没有遇见什么不可说的，歇息了一下几人便起身往山顶上爬，到了山顶，这周围的山确实都比小青山矮不少，山顶上凉风习习，便是头顶上的阳光直照在身上，也不会让人感到太热，谢昭看着远处隐隐戳戳只能看个轮廓的村子，心里突生一股难言的情绪。
　　这种情绪让谢昭有些陌生，都说登高望远，会让生出豪情万丈，天宽地阔的感觉，那是什么感觉谢昭不知道，但是谢昭此刻却是难得的感觉到喜欢，看着满山蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，缥缈的几缕云恰好构成了一副雅趣盎然的淡墨山水画卷，如此美好的画面让谢昭突然生出了几丝侥幸，若不是重活一次，她哪怕到死都不知道还有这么美好风景。
　　想了想上辈子的事，谢昭突然觉得过去了，已经过去了，她现在已经高考完了，或许在不久的将来她就会成为一名大学生，未来的前途一片美好，身边还有疼爱她的长辈们，对她几位护短的兄姐弟弟们，上辈子求之不得的东西，这辈子都是不费吹灰之力便轻易被送到了她的手上。
　　谢昭不知道是她改变了周围的亲人，还是周围的亲人改变了她，但是现在的生活无疑是最美好的，那些不堪的记忆不应该再纠缠着她，既然重活了一次，是不是就应该重新认识一下周围的环境，身边的亲人，她不应该再被那些过往困住，谢昭闭上眼睛，感受到徐徐清风从脸上滑过，不知名的香气在鼻翼间流连。
　　这一辈子该怎样过应该自己说了算，她确实不喜欢争抢，但是那些已经握在手里的，她便不会让任何人夺走，谢昭好像明白了以后的路要怎么走，以后的日子要怎么过，听到张彬对谢萱和张超说：“你们两个好好观察观察，等回去写两篇作文来，一篇叙事文，一篇题材随意。”
　　睁开眼睛便看到谢萱和张超的两张苦瓜脸，谢昭抿嘴一笑轻轻的说：“高考作文的比重不小，你们两个的文笔确实应该好好练练了，你们还是看书看少了，词汇量太少，才会愁着写作文，我那里有不少适合你们两个看的书，等我回去找找，你们多看看就好了，谁也不是一开始就会一开始就写的好的。”
　　谢昭的话并没有给谢萱和张超安慰，他们想玩不想看书写作业，可是看着张彬和谢昭，他们两个又焉了，对上张彬和谢昭，他们没有这个单子，姐弟两个相视一眼，双双低头叹气，认命吧，家里已经出了两个大学生，身边还站着两个准大学生，之后他们两个要是考不上大学，从心底里颤抖了一下，两个人没敢再继续想下去！

第六十七章 小吃摊
　　虽说上山容易下山难，可是对于一直兴致勃勃的三个人来说，下山并没有什么难的，倒是收获颇丰，谢昭就这么慢悠悠的跟在他们身边，看着他们时而大叫，时而大笑，情绪更是被映染的十分愉悦，这般情趣想来以后几乎不会再有了，少男少女不识愁滋味的美好时光也会随着岁月的流逝而慢慢的消逝。
　　一路无惊无险的下了山回了家，谢昭跟着他们身后，看着兴奋到难以自抑的三个人，轻咳了一声说：“你们最好别说漏了嘴，若是让几位长辈知道了今天去了哪儿，那后果不知道你们想过没有？毕竟爷爷的脾气不算数很好，而大伯和姑父……更不用说大伯娘和姑姑了，你们最好克制一下，不然……”
　　谢昭的话让兴奋不已的三个人顿时犹如一盆冷水直接浇在身上，这要是知道了他们去小青山，那后果……张彬忍不住想，到时候受到惩罚最严重的应该就是他了，毕竟是他带着弟弟妹妹们一起去的，他十九了，要是再挨上爹妈一顿打，那可真是丢脸丢到舅舅家了，还有姥爷的脾气……想想张彬忍不住打了一个冷颤，不能说漏嘴，坚决不能说漏嘴！
　　回到家里，倒是都挺争气没有说漏嘴，谢奶奶看着吃完晚饭便坐在那里一动不动的谢昭，便知道这孩子是累坏了，让张彬领着弟弟妹妹去了谢大海家，谢奶奶便直接让谢昭洗漱一下去休息。
　　躺在床上的谢昭感觉浑身酸痛，知道这是活动过量了，这些年一直在学校里上学，胃口又小，她明白现在她的身体素质是真的比不了上辈子，不过想到就因为爬了一次山累成这样，谢昭有些不甘心，这体质也太弱了一些吧，是得好好锻炼锻炼了，就这手无缚鸡之力的样子，谢昭自己都看不惯。
　　次日清晨，谢昭忍着身上的不适早早的起来了，今天要和王兰谢杏花一起去县里，娘三个在镇上汇合坐上去县里的客车，到了县里先去了谢瑾家，放假期间，谢瑾和李佳要轮流值班，所以便没有回村子里，这次王兰来，也给自己儿子儿媳和孙子带了不少东西，都是刚从地里收回来的新鲜的很呢！
　　今天李佳值班，谢瑾抱着小睿睿和谢昭一起送王兰和谢杏花去李桃妈妈摆的小吃摊那儿，远远的就看到谢昭领着人来了，李桃便急忙的上前迎人，李桃妈妈和放下手里的话，上前搭话，因为快到中午了，会有人陆续来吃串串了，谢昭一看就小声的和自家大伯娘姑姑说：“一会儿就要忙起来了，先帮忙吧！”
　　看着谢昭怀里的小睿睿，李桃快手快脚的下锅煮了一些肉啦肠啦还有一些蔬菜，装了两份调料辣的和不辣的，对谢昭轻声的说：“现在天气这么热，一会儿人多，别吓着睿睿，让谢老师带着孩子回去吧。”
　　“行吧，你先去忙，这儿有我呢！”谢昭轻轻的拍了一下李桃，转身把小睿睿递给自家大哥，小声的说：“大哥，你带着睿睿先回去，这儿太热一会儿人也多，这些是我同学煮的，你回家和嫂子一起吃，我看了一下调料是单独放的，有不辣的，蔬菜和肉可以蘸着不辣的酱料给睿睿吃。”
　　谢瑾看了一眼已经跟着人忙活起来的妈妈和姑姑，小声的谢昭说：“那行我先回去，这也太多了，多少钱昭昭，这小本买卖不容易，昭昭，不给钱不合适。”再说谢瑾是老师，李桃曾经也是她的学生，现在白吃白拿可不好。
　　“大哥你不用管了，我知道大概需要多少钱，一会儿我把钱补上就行了，大哥你快回去吧！”谢昭把已经打包好的串串递到谢瑾的手里，催着他快些回去，也两句话就解释清楚了谢瑾担心的事情。
　　谢瑾走后，小吃摊便开始忙了起来，几个人一直忙活到下午两点多，人才慢慢的少了起来，李桃和妈妈快手快脚的煮了一些现成的串串，谢昭也从不远处的小摊上买回来一些葱油饼，大家凑合着吃了一顿迟来的中午饭，之后李桃妈妈便仔细的和王兰谢杏花讲了一些摆摊的小窍门和要注意的事情。
　　连着在摊子上忙了三天，看王兰和谢杏花差不多能应付摆摊的一些事情了，谢昭和谢瑾便带着两人去商场看三轮车，还有一些做煎饼果子需要的鏊子煤气之类的东西，又在李桃妈妈的帮助下，租下了一个小院子，毕竟要提前把凉皮薄脆什么的做好，她们两个也不可能住到谢瑾家里，住不开不说也不方便。
　　县里这边都准备好了，谢昭和谢瑾又陪着她们两个回村里，一些行李被褥之类的还要拿到县里，更重要的是面粉花生油之类的食材，家里有也不用买，最后又商量两家在合伙买一辆三轮车，好让谢大海和张传志每天去县里送需要的蔬菜，这些自家菜园子里都有种，家里人根本就吃不了，正好不用买了，这样还省下不少本钱呢！
　　当天一行人连带着谢大海和张传志又一起回到了县里，人多事情便很快的都处理完了，当天晚上，在谢昭的帮助下，王兰炸了一大锅的薄脆，生菜也都摘好洗干净了，谢杏花也是把凉皮一张一张的都做好了，面筋也蒸好了，黄瓜洗干净，所需的调料酱料也都准备好了之后，谢瑾才带着谢昭回了学校。
　　第二天一大早，谢昭便来租住的小院子和王兰一起准备出摊，到了之前看好的地方，谢大海和张传志一起帮着把小凳子小桌子摆好，还没准备利索就有人上前来问，看着小摊很干净便要了一个加鸡蛋的煎饼果子，谢昭看着自家大伯娘有些紧张，便直接上前打开煤气，舀上面糊糊开始做，五分钟不到便做好了，把钱递给自家大伯娘时，她还有些回不过神来。
　　就这样谢昭连着一个星期都在旁边看着自家大伯娘和姑姑摆摊，忙的时候就上前帮忙，哪儿做的不对，就悄悄的告诉她们一声，就这样过了十来天，摆在一起的两个小摊位已经有了固定的顾客，而王兰和谢杏花也能熟练的独挡一面了，谢昭才终于放下心来，相隔几米远就是李桃妈妈的小吃摊，如此一来，王兰和谢杏花也算是站住了脚，谢昭也可以不用再跟着出摊了。

第六十八章 通知书到了
　　谢昭在县里又住了几天，看着没什么问题了，便自己坐车回了村里，现在已经八月初，谢昭知道分数和录取通知书差不多也要下来了，便老实的待在家里等着，果不其然，没两天邮局的投递员送来可谢昭的信件，谢昭接过信件，想了想便问：“隔壁小张庄有没有来信？”
　　“小张庄倒是有一封，我看看啊，”邮递员拿出一封信看着上面的名字说：“是一个叫张彬的，也是大学录取通知书，不过不像你是从京都来的，张彬的是咱们省城的。”
　　谢昭看了一眼邮递员说：“他是我姑家哥哥，现在在我家，你是要送到他村子里还是现在可以给他？”
　　谢爷爷家就在村子最中间，这个时候很多人都在胡同里自家院门口的树底下乘凉，看着谢昭和邮递员说话，便都纷纷围了上来，想看看谢昭考到哪儿了？
　　“最好还是送到他家里，毕竟这录取通知书太重要了。”
　　邮递员的未尽之言谢昭明白，只是笑着说：“前两日去办身份证需要户口本，现在户口本就在身上，这样可以吗？”
　　看着邮递员点头，便有人往谢大海家里跑，去喊张彬来拿录取通知书，有人好奇的问：“咱们这个镇上今年考上大学的多吗？”
　　“也没几个，你们村子是最先送的，除了他们兄妹两个，还有一个。”
　　现在的大学生金贵的很，特别是这些重点大学，谢昭他们三个人现在收到录取通知书是因为他们考上的是重点本科学校，还有一些专科之类的学校录取通知书还要等些日子才能来，其实不管是这辈子还是上辈子，谢瑾三兄妹还有张彬兄弟两个考运都是很好的，有多少成绩比他们好的却没有考上，有些是确实没考好，还有不少是成绩还算不错的考生因为填报的学校分数线不够，从而没有学上，不得不复读。
　　不一会儿张彬几人就快步走来了，张彬把户口本递给邮递员让他看看，邮递员便笑着把信件交给了张彬，在张彬的道谢声中骑着自行车走了，周围的人好奇的看着谢昭和张彬问：“你们两个快看看，都考上了什么学校？”
　　谢昭抬头看着自家奶奶含笑的眼睛，抿了抿嘴撕开信封拿出里面的录取通知书，是青大中文系汉语言文学专业本科，谢萱从谢昭手里小心翼翼的接过这一张薄薄的纸，看着上面的字，很快笑容便浮现在脸上，激动的看着自家妹妹喊：“昭昭，昭昭，考上了，考上青大了，爷爷奶奶，爸妈，我妹考上青大了！”
　　谢萱的话顿时像一枚炸弹丢进了人群了，青大对于他们这个小村庄来说，那就是每个大人打骂自家孩子时挂在嘴边话，“若你考上青大京大如何如何！”“不求你能考上青大京大，随便考上一所大学也行呀”……诸如此类的，不说他们村子里镇上便是他们这个县里，也就前两年有一个考上了京大，这么多年还是被人津津乐道。
　　“彬彬哥，看看你考到了哪里了！”谢昭听着耳边此起彼伏的说话声，悄悄拉了拉张彬的衣服说。
　　张彬从善如流的撕开信封，伸手抽出里面的录取通知书，看谢昭好奇，便把手伸到谢昭面前，让她看，快速的浏览了一下，谢昭高兴的说：“彬彬哥，你真的考到了小哥的学校！”那是他们省内最好的公安大学！
　　有人听到谢昭的话，不由的感叹道：“这谢老四还真是有本事呢，两个孙子都是重点本科大学，现在外孙子也是，更不得了是他这个孙女，还真是本事呢，这是咱们这边第一个考上青大的，这人和人还真不能比！”
　　“你少说两句吧，谢大山和他媳妇过来了，他家谢娇今年不是也考大学吗？这是没考上？你说他们两口子怎么想的，三个丫头把最好的这个送出去了！”
　　“谁知道呢！不过就谢老四的为人，要不是谢大山两口子做了什么，他们老两口不可能把孙女领回去养，这些年你看谢大山和谢大海还有他姐的关系就知道了，谢大山他哥他姐都不搭理他，想也知道这都是谢大山两口子自己作的，这么好一个孩子，现在，啧啧啧！你看那谢昭对谢老四老两口多孝顺！对她大伯她姑也几位亲近！这其中要是没什么事才怪！”
　　“不过谢昭这孩子是真懂事，我可是亲眼看到逢年过节的时候，谢昭这孩子都会拎着东西去谢大山家送，只是每次都是放下东西就走，从不多待，看她对自己大伯姑姑就知道这孩子不是个心狠的，那可是她亲爹妈，也不知道谢大山做了什么，把谢家老四房都得罪了个干净，听说就谢老大兄弟几个也不愿搭理谢大山！”
　　“哎，王兰不是去县里了吗，都说是去给她大儿子家看孙子，其实根本不是那么回事，我上次回娘家可是听说了，谢杏花也去了县里，听说是谢昭给她大伯娘和姑姑找了活干，你说就那刘玉兰知不知道？”
　　“知道不知道她能怎么办，自己生的闺女和自己不亲，这该怪谁，你们记不记得谢昭小时候爱说爱笑又爱闹，你们看看现在谢昭基本上就没有几句话，听说是小时候在刘玉兰生老三的时候，把谢昭给惊魇着了，这才改了性子的！”
　　“怕不是那么简单，谢老四一家的为人咱们都清楚，自从谢老四把谢昭带回去之后的这些年，他们可是都不太搭理谢大山两口子了，这其中谁知道还出了什么事，不过就谢大山两口子的为人也是……”
　　“你们说谢大山两口子这个时候过来干什么，他们大闺女可是今年也考大学的，不过刚才听那送信的说，咱们这个镇上今年就考上了三个，谢老四可是真有福气，这三个一个是他孙女一个是他外孙子！”
　　“你们还别说，谢老四这几个孙辈可都是不错，听说谢杏花家小儿子平时成绩也很不错，就那谢萱成绩一般……”
　　“你可拉倒吧，那谢昭多聪明，我可是知道那个张彬这些日子一直住在他大舅家，就是谢昭让张彬给谢萱做辅导呢！”
　　“哎，她怎么不给辅导？”
　　“听说谢昭是没时间，谢大海两口子还想着让谢昭给谢娇辅导呢，听说被谢老四给骂回去了，这其中怕是还有别的事！”
　　……
　　……

第六十九章 谢珏回来了
　　身边的亲人都激动不已，谢昭被谢萱半搂着只能垂下双眸，一心几用的胡思乱想，要说谢昭不激动那都是胡说，虽然谢昭一直都清楚自己能考上大学，但是真到了这个时候，谢昭还是有些感觉在做梦，青大那可是她两辈子都寤寐求之，求之不得的梦中殿堂，这一朝梦想成真，谢昭还是有些懵，哪怕她活了两辈子，对青大的崇敬让她一时半会儿也放不开。
　　谢萱看着自家爷爷门口围了这么一大堆人，再微微偏头看了被自己半搂着的妹妹，还有旁边露出了大白牙的彬彬哥，伸手拽了拽张彬的衣服轻轻的说：“哥，你带着超超去地里摘几个西瓜回来，哥你和昭昭考上了大学，今个儿高兴，让这些婶子大娘也跟着沾沾喜气！”
　　张彬看了谢萱一眼，又看谢昭，看谢昭微微点头，便拉着张超退出了人群，谢萱看着自家表哥表弟离开了，眼睛便紧盯着自家小叔小婶，在这么个大喜的日子里，他们要是真的找晦气，谢萱也不是个好相与的，自家老爸今天去县里送菜得等到下午才能回来，只是有爷爷镇着，想来小叔小婶也不敢太闹腾•吧？
　　看着刘玉兰的脸色越来越难看，之前就听到了那些闲言碎语的谢昭明白，自家这亲妈怕是快忍不住了吧，别的谢昭倒是不担心，她只是怕亲妈这一闹腾再把爷爷奶奶给气着了，至于其他的，愿意闹腾不怕丢脸就由着她去，对于自己亲妈，谢昭还能不了解，就不是个听劝的主，再说这些年谢昭也他们也不亲近，劝也轮不到谢昭劝！
　　谢萱让谢昭靠在自家奶奶身边坐下，自己则是站在谢昭身后半靠在门口的梧桐树上，看着门口的几十号人，低头无奈的撇了撇嘴，刚才的那些闲话她都听到了，这些年对于自家妹妹和小叔一家的猜测就从没有停过，只是自家几位长辈都强势，没人舞到谢昭面前罢了，现在妹妹考上青大，这些闲话伴着酸话和赞叹怕是得议论好些时候！
　　而此刻的谢昭却是在一阵赞叹声中，慢慢的平静下来，早就知道这辈子和上辈子不同了不是吗，怎么还在纠结那些有的没的，垂首莞尔一笑，哪怕活了两辈子自己也不过是个普通人，每次碰上一点小事总是要纠结一会儿，其实那又何必呢，已经都不一样了，不管是自己还是身边的家人，上辈子或许就是一个噩梦，庄周梦蝶还是蝶梦庄周谁又能知道呢！
　　看着自家爷爷门口大堆的人，谢珏不解的看着谢大海问：“爸，这是怎么了？怎么都聚在我爷家门口？”
　　像是想到了什么，谢大海停下三轮车，快步走上前，扫了一圈，看着靠树站着的闺女和她前面靠着自己老娘做的侄女，谢大海松了一口气笑着说：“爹妈，谢珏回来了！”
　　“小哥！”
　　“小哥！”
　　谢萱和谢昭几乎同时看到谢珏，惊喜的异口同声喊人，同时也都起身向站在三轮车旁的谢珏飞奔过去，看着两个妹妹像一阵风似的跑过来，谢珏脸上不由自主的挂上了笑容，把两个妹妹一手一个拉到身边，宠溺的说：“几个月不见，昭昭和萱萱又长高了，也越来越好看了。”
　　“小哥，你怎么这个时候和爸回来，大中午的都快热死人了，你们就不能等到太阳落山了在往回走！”本来高兴的谢萱看着自家小哥脸上的汗水，噘了噘嘴抱怨道。
　　谢昭看着身着草绿色警式短袖衬衫的小哥，衬衫都湿透了，抿了抿嘴拉着他一边往家里走一边说：“小哥，你先洗洗换件衣服再说。”
　　“对，对，对，听昭昭的先换件衣服，这衬衫都湿透了！”谢萱说着也拽着谢珏的另一只手往家里走。
　　谢珏无奈的顺着两个妹妹的力道走，一边笑容满面的跟这些婶子大娘们打招呼，谢大海看着一左一右围着小儿子转的闺女和侄女，顿时觉得看谢珏有些不顺眼，若是两个儿子不在，这个时候闺女和侄女都是围着自己转的。
　　没有拒绝自家妹妹们的好意，谢珏从善如流的去院子里洗了一把脸，稍微冲了一下，便换了一件衬衫走了出来，就看见在自家爷爷和爸爸面前的小桌子上摆着一大盆绿豆汤，谢昭看着谢珏出来，便舀了一大碗递给他轻声的说：“小哥，喝点绿豆汤解解暑。”
　　连着喝了两碗绿豆汤，谢珏才有机会问：“什么情况？怎么这么多人？”
　　“小哥，昭昭考上青大了！彬彬哥也考上你的学校！”听到谢珏问，谢萱瞬间兴高采烈的回答他。
　　谢珏顿时眉角眼梢都是笑意，对着谢昭柔声的说：“我们昭昭真棒！是汉语言文学专业？”
　　“嗯！”
　　轻轻的拉了一下谢昭的小辫子，谢珏难得喜形于色的夸赞说：“昭昭的愿望实现了，想要什么礼物和小哥说，小哥送你。”
　　“没什么想要的，小哥，你工作落实了吗？”谢昭摇了摇头轻轻的说，她确实没什么想要的了，家人身体健康平安喜乐，一切都很好，再说小哥还没有开始工作，哪儿来的闲钱，于是谢昭不着痕迹的问起工作问题来。
　　谢珏看了谢昭一眼，便明白她的心思，便顺着她的话说：“落实了，下星期一直接去局里报道就好。”
　　谢萱刚想说什么，便看见张彬和张超用自行车驮着两个大筐回来了，便笑着说：“奶奶，我让彬彬哥和超超去地里摘了一些西瓜，各位婶子大娘们也都吃了解解渴！”
　　又是一阵夸赞传来，谢昭几个人充耳不闻的把西瓜都放在院子里，张彬从水井里打上来的水，沁人心扉的冰凉，几个人把西瓜都浸泡在井水里谢萱悄咪咪的小声说：“之前怎么没发现她们嘴里就和抹了蜜似的，这些夸奖的话张口就来，过嘴不过心！”
　　“姐，她们愿意说听着就好了，你也知道她们都是过嘴不过心，好话坏话不都是这样一回事，别让人看出什么来，免得长辈们担心！”对于村里这些闲言闲语，谢昭两辈子都没少听，若是真的往心里去，是个人也得气死，更何况真要计较起来，错的人永远不会是她们，何必和她们一般见识，过耳不过心就好！

第七十章 谢师宴
　　听了一下午的恭维和夸赞，谢昭有些没胃口，晚饭也没吃几口，可是在其他人看来，就是因为谢大山一家四口的到来才让谢昭没了胃口，这美妙的误会谁也没有点破，直到好多年后，谢昭已经成婚生子后和兄弟姐妹相聚，谢珏和谢萱意难平的提起来，谢昭才回忆起当时的情况，哭笑不得的说真不是因为他们才作罢。
　　吃过饭，谢瑾扫视了一圈轻轻的说：“昭昭这个成绩应该是我们市里的高考状元了，我们县里第一个考上青大的，爷爷奶奶，昭昭这谢师宴是要摆的，只是看摆在哪儿，是在家里摆还是去县里的酒店。”
　　“这有什么讲究吗？”谢爷爷看着谢珏不解的问，下午收到录取通知书的时候，谢爷爷就想过了要大摆宴席，当年两个孙子考上大学的时候也摆了，不过是请了一些亲朋好友，至于老师那是孙子自己去请的，这其中有什么讲究谢爷爷还真不太清楚。
　　谢珏想了想说：“也没什么讲究，不过昭昭这次成绩太好了，学校里的校长也要请的，让昭昭和大哥商量一下吧，昭昭高中的情况我大哥最清楚，还有镇上初中的老师校长要不要请，村里小学那些教过昭昭的老师校长要不要请，这些还要看昭昭的意思。”
　　“小哥，要这么隆重吗？不就是考上大学了吗，大哥小哥也是重点大学呀，这么一折腾奶奶姑姑大伯娘她们得多累呀！”谢昭知道青大的含金量，但是还不清楚九十年代一个青大大学生的含金量。
　　张彬看着谢昭不解的模样，忍不住笑着说：“昭昭，大学和大学不一样！”
　　“我知道不一样啊！录取分数线都不一样呢！”
　　谢珏看着自家妹妹歪头不解的样子实在是太可爱，有些宠溺的摸了摸她的头说：“昭昭，咱们县里自建国以来，一个考上青大的也没有，前几年有一个考上了北大，连县里的领导都亲自去他家里慰问，每年高考咱们总会有考上重点大学的，但是几乎都是本省的大学，你的具体成绩是多少，还不太清楚，若是市里的状元还好说，若是省里的高考状元……”
　　“应该没那么厉害吧，小哥，聪明人多的是，我不算是很聪明的，这省状元有些夸张了。”谢昭的脸微微一僵，省状元，怎么可能，她哪有那么聪明，自家小哥还真是抬举她呢！
　　谢珏笑了笑没有反驳她只是轻轻的说：“昭昭，这个暂且不说，明天我和你一起去县里，看看成绩再问问大哥的意见怎么样？”
　　“好，听小哥的。”谢昭对这些是真的不清楚，小哥这么说肯定是知道该怎么最合适，自己乖乖听话就好。
　　谢珏看着谢昭乖巧听话的样子，心软的一塌糊涂，自家妹妹怎么就这么乖呢，转头看向张彬时，却是收起了脸上的宠溺！轻声的问：“彬彬的谢师宴什么时候办？这次彬彬的成绩也不错，学校专业都很好。”
　　“等昭昭办完谢师宴再找个日子办吧。”张彬想了想说，当然得先紧着妹妹来，妹妹可是考上了青大，还有可能是省状元呢！
　　一家人絮絮叨叨的聊到月到半空才各自回家休息了，谢珏做事越来越雷厉风行了，一大早就让张彬好好的盯着谢萱和张超学习，让自家爸爸和姑父帮着爷爷奶奶一起准备谢师宴，等他和谢昭从县里回来就定请客的名单。
　　谢昭的成绩果然没出谢珏的意料之外，以省状元的成绩被青大录取，是县一中从建校以来唯一一个考入最好学府的学生，不提学校的老师校长如何，便是县里的各级领导在得到消息后，也是大感欣慰，他们这个县城比较偏僻，教育一直是薄弱环节，这么多年除了几年前出了一个考上北大的学生，再也没有什么好消息，现在又出了一个青大的，据说各级领导都很重视。
　　谢师宴的名单是谢瑾和谢珏两兄弟商量定下的，谢杏花和王兰在得知这一好消息之后，立刻准备不出摊了！先把谢昭的谢师宴好好办完了再说，而当事人谢昭则是直接成了一个闲人，被打发去给谢萱和张超补课去了，替下张彬，好让张彬帮着跑腿。
　　谢昭的谢师宴办的极为丰盛和热闹，谢昭从小学到高中的老师和校长都来了，还来了一个专管教育的副县长和教育局的局长，同时谢昭也收到了县里和学校里的奖励，县里直接奖励了一千块钱，学校里奖励了八百块钱，在这个年代这两笔钱也不算是小数目，便是张彬都有些骄傲和羡慕，自家妹妹真是厉害呢！自己若是多努力一些是不是也能得到奖励，张彬后悔之前自己贪玩了！
　　热闹丰盛的谢师宴过后，又帮着张彬摆完谢师宴，谢昭看了看时间，还有十几天就开学了，大哥小哥为了争取去送她，到现在还争论不休，还有李桃妈妈那儿，谢昭叹了一口气，这次谢师宴，李桃妈妈整整包了五千块钱的红包，当时看着那位长辈的眼睛，谢昭说不出拒绝的话来，只是这份感情让谢昭有些不知所措。
　　最后还是在李桃的谢师宴上，想要给李桃一个大红包，被李桃妈妈发现给阻止了，告诉谢昭不要多想，她们两个感情好，好好相处就是了，至于其他的，谢昭把她当亲戚处就好，李桃妈妈的话里的真诚让谢昭心里有些发涩，原来她也挺招人喜欢的啊！
　　谢昭仔细算了一下自己的小金库，算上之前的存款，再加上这一个暑假李桃妈妈分给她的，还有一万块钱的秘方钱，县里奖励的学校里奖励的，再加上李桃妈妈给的五千块钱，还有长辈们给的，大哥大嫂小哥给的，这一算下来，总共有十二万，这可不是小数目，谢昭自己都有些懵。
　　虽说谢昭多活了一辈子，可是自家人知道自家事，她就是普通的不能再普通了的一个普通人，上辈子因为没有钱，便是重病在身也不能治疗，只能等死，可是现在在这个年代，在她十几岁的时候就有了这么多钱，哪怕是早就看开了的谢昭，一时之间也是唏嘘不已，这人呢果然只能靠自己，也得学会为自己找想，不然的话难免会落到上辈子因为没钱孤身死在病床上的境地！

第七十一章 开学前夕
　　一波谢师宴过后，生活又重归于平静，谢昭每天就陪陪自家爷爷奶奶，有时也会到大伯家溜达一圈，给谢萱和张超留下一堆课业，在张彬的忍笑谢萱和张超的生无可恋中，又施施然的再溜达回家，只是每当这个时候，谢昭的心情就无比愉悦，让偶尔回来的王兰看见了，私底下对谢萱嘱咐道“昭昭难得这么高兴，她也是为你好，你就好好的听她的话吧！”
　　谢萱憋屈不已，这还真是亲妈，自家妹妹玩个坑，自家亲妈能一脚把自己踹下去，顺便还得给盖上几铁锹土，不过这段时间，妹妹肉眼可见的状态很好，这也让谢萱和那些真正关心谢昭的家人，欣慰不已，在这十来年中，谢昭就没有太大的情绪波动，不大的年纪，不会生气，不会抱怨，也没有兴奋激动之类的行为。
　　现在这样的谢昭很好，之前谢昭实在是太让人心疼了，或许这孩子只是想要这些真心对她的感情，王兰有时候都想，谢昭三岁的时候到底是经历了什么，只是这个话题，在他们老谢家十几年了还是无解，当年谢昭年纪太小，哪怕是发生了什么，怕是也不记得了，家里人心疼她还来不及呢，又怎么舍得逼着她去回想那段糟糕的记忆。
　　快开学了，谢昭又去了一趟县里，买一个行李箱和一个不算大的双肩背包，谢昭虽然对衣服之类的没什么讲究，其实是谢昭看不上现在流行的萝卜裤健美裤之类的，或许是谢昭有着骨子里的保守和守旧，对于很多流行的东西并不感冒，在大嫂李佳和好友李桃的陪同下逛了一个上午。
　　谢昭买了一双运动鞋一双平跟小皮鞋，衣服裤子谢昭实在是看不上，只是买了三套内衣两套秋衣，其他的她全部都看不上，最后被李佳硬拉着买了一套运动服，谢昭算计了一下时间，便拉着李佳和李桃去挑面料自己做，上辈子她为了省钱，很少买衣服，都是买布料自己做，为此谢昭还练出了一身做衣服的好手艺。
　　和李桃分开后，谢昭姑嫂两个回了学校家属楼，谢瑾没有值班在家带孩子呢，看着妹妹和媳妇回来，赶紧上前接过媳妇和妹妹手里的东西，小睿睿看着姑姑来了便直接扑到谢昭怀里，好些日子没见，这小孩想谢昭了。
　　看着谢昭买的东西，谢瑾眉头微皱道：“怎么就买了这么点，昭昭不用担心不好带，我和你小哥商量好了，我去送你上学，他去送彬彬，毕竟彬彬考的是他上了四年的学校他熟悉的很。”
　　“好，到时候还要辛苦大哥了！”谢昭倒是不在意谁去送她，说实话她倒是不想让人去送，不过谢昭知道这不太现实，便由着家里人商量吧！
　　李佳咕咚咕咚喝了两杯子水才轻轻的说：“谢瑾，县里的那些衣服样式，昭昭都不喜欢，可是这一去就四个月左右，京都冬天里可不好过，昭昭不带齐全了爷爷奶奶肯定不放心，昭昭买了一些布料准备自己做。”
　　“昭昭还会做衣服？”谢瑾闻言有些惊讶的看着谢昭，自家妹妹还真有本事呢！不但做饭很好，现在这是连衣服都会做了，只是自家妹妹主意大，谢瑾也没有劝，便把她们姑嫂买的回来的东西仔细看了看，怕再少买了，只是李佳也上过大学，上大学需要什么，李佳也清楚的很，倒是没什么让谢瑾补充的了！
　　回到家里，谢奶奶看着自家孙女没买什么衣服，倒是买了不少布料，便以为是谢昭不舍的花钱，被奶奶误会了的谢昭，有些哭笑不得的给自家奶奶好一通解释，不一会儿跟着一起回来的谢瑾，便把家里的缝纫机给搬了过来，好让谢昭方便自己做衣服。
　　时间就在一家人的准备中过去了，临行之前的那个晚上，吃过饭，谢奶奶便和谢昭一起去了谢昭的屋子，祖孙两个躺在床上之后，谢奶奶轻轻的把谢昭搂到怀里，心底全是不舍，养了十几年的孩子要去外地上学，好几个月回不来，又在那人生地不熟的地方，不舍担忧全化作一声轻叹压在心里，不想让即将离开的孙女察觉到。
　　“昭昭，一个人在外要好好的照顾自己，不要挑食要好好吃饭，不要不舍的花钱，你现在还在长身体，想吃点什么就买点什么，不要亏了自己的嘴，你是个女孩子，看着好看的衣服就买，奶奶手里有钱，昭昭，要是有人欺负你，你就打电报给你哥哥他们，不要让自己受委屈。”
　　谢昭在奶奶的怀里蹭了蹭，小声的说：“奶奶不用担心我，我会照顾好自己的，你和爷爷在家也要照顾好自己，地里的活能不干就不干了吧，我手里有钱，姑姑大伯娘她们每个月还要给我分钱，奶奶你和爷爷也是，想吃什么就买，我可以照顾好自己的，奶奶不要担心，放假了我就回来。”
　　“好，我们昭昭乖巧懂事，奶奶不担心，家里你也不用担心，有你大伯姑姑他们，你两个哥哥就在县里，他们都很孝顺，昭昭不用惦记爷爷奶奶，你一个人在外地要好好的。”谢奶奶翻来覆去的一个劲儿让谢昭照顾好自己，其实她也不知道要和谢昭说什么，孙女打小懂事听话，可一个女孩子去千里之远的外地，谢奶奶是恨不得跟了去。
　　其实谢昭也不知道还能和自家奶奶说什么，之前要说的都说了能说的都说了，可是想到明天就要离开这个家，谢昭突然很舍不得，舍不得爷爷奶奶，舍不得哥哥姐姐，也舍不得这个家，这些年被爷爷奶奶娇养着，让谢昭潜移默化的难免沾染上一些娇气，习惯这个东西挺可怕的。
　　上辈子谢昭十几岁就出去打工，走南闯北几十年，从来没有舍不得的时候，其实那时也没人会像谢奶奶这样，抱着谢昭告诉她，让她照顾好自己，不要不舍的花钱，也没人告诉谢昭在外受欺负了要告诉两个哥哥，让哥哥们给她撑腰，她习惯了靠自己，不管是再大的难事都要靠自己。
　　那时虽然哥哥姐姐对她都不错，可是感情毕竟不像现在这么深厚，再说那个时候谢昭有亲爹亲妈，旁人也不好插手，更何况谢昭还是个打掉牙合血呑的主，仔细想想，现在的谢昭和上辈子相比，那简直就是天上地下，没什么可比性，谢昭想想那个时候自己简直是蠢得要死，后来的结局有一部分原因就是因为她自己！

第七十二章 初次相见
　　看着来送行的一众人，谢昭有些无奈也很感动，不说自己家里这些人，还有学校里的老师和一些同学，连李桃妈妈都放下生意亲自来给谢昭送行，只能轻轻的说：“都回去吧，我放假就回来了！”说完对着众人鞠了一躬以示感谢。
　　“我会安顿好妹妹再回来的，诸位还请放心吧，都回去，车也快开了。”谢瑾看了看出了小叔一家除外全员到齐的谢家人，有些无奈的说，又看了看自己的那些同事妹妹的老师还有同学，知道他们不会轻易的离开，便和谢昭直接上车，对着车票找好座位坐下，才透过车窗对着等在站台上的众人摆摆手。
　　随着轰鸣声火车缓缓启动，站台上的人影也越来越小，谢瑾看着谢昭柔声的问：“昭昭，是不是不舍得？”
　　“有些，这些年爷爷奶奶在我身上付出了很多，我这一走，不过还好有姐姐在身边，这和我高中时不一样，那时我最多一个月回家一次，可爷爷奶奶想我了就会来县里看我，可这次我北上京都，相隔千里之外，我也只能放假的时候才能回家，这想想就有些难受。”看着谢瑾，谢昭有些不好意思的轻声说道。
　　谢瑾笑了笑说：“刚离家的时候都这样，慢慢的也就习惯了，昭昭，你一个人独自离家在外，要好好照顾自己，有什么事不要闷在心里，你有哥哥姐姐在呢，不要怕不要担心，有哥哥在，有事就告诉哥哥。”
　　“好。”
　　兄妹两个这些年相处的时间也多一些，谢瑾更是对谢昭疼爱有加，一路上兄妹两个聊了一路，从生活上到学习，谢瑾对谢昭事无巨细的反复念叨，就怕妹妹一个人在外会吃亏受欺负。
　　坐了一个下午带一晚上的火车到了京都，正好是第二天早上，下了火车，谢瑾直接找了一辆面包车让谢昭坐在了后座，自己则是上了副驾驶的位置，让师傅送他们去青大，司机师傅看了一眼后座上的谢昭，对着谢瑾笑着说：“这是送妹妹来上大学，你这妹妹可真是聪明，青大可不好考。”
　　“嗯，我妹妹打小就聪明，这次还是我们那儿的省状元，就是年纪有点小，家里人不放心，不亲自来送她也不放心。”对于谢昭，谢瑾说起来那是满满的骄傲，只是这显摆劲儿和谢珏一模一样，还真不愧为亲兄弟。
　　司机师傅一听倒是一愣，国人一贯含蓄，难得碰上这么显摆的，不过省状元也确实有显摆的本钱，有些羡慕的说：“这很真是厉害！”
　　到了学校门口，兄妹两个下了车，谢昭背着一个双肩包和拎着行李箱的谢瑾一起迈进了青大的校门口，这个时候正是新生报到的时候，兄妹两个长得都不错，谢瑾当了好几年的老师，穿着一身合体的黑西裤白衬衫，身上一股儒雅清流的气质，让人看了便是眼前一亮。
　　而谢昭则是淡蓝色亚麻修身直筒裤，白色亚麻七分袖荷叶边修身衬衫，三分跟的米色小皮鞋，配上谢昭一米六多一点的身高，更是显得亭亭玉立，像是一朵含苞待放的空谷幽兰，远远的便被她身上独特的气质所吸引。
　　干脆利索的办完一切手续，领了被褥生活用品，谢瑾大包小包的拎着与谢昭一起去宿舍，谢昭看着手里的暖瓶有些哭笑不得的看着自家大哥说：“大哥，你给我一个包，你这样不好拿。”
　　“不用，这点东西你大哥我还拿的动，快走吧。”看了谢昭一眼，谢瑾可不舍得瘦弱的妹妹拎这么重的东西。
　　“大哥！”
　　谢瑾看着笑着说：“昭昭乖，听话啊，这点东西我拿得动啊。”
　　季明轩看着不远处争执的兄妹两个，会心一笑，上前几步走到谢瑾面前轻轻说：“你好，我是这个学校的学生，我帮你拿吧！”
　　“不用麻烦了，这点东西我还拿得动，只是我妹妹心疼我罢了，就不麻烦这位同学了！”谢瑾看着这个突然冒出来的男生，立刻警惕的说，虽然这个男生长得确实不错，可是无事献殷勤，非奸即盗！
　　谢昭一看自家大哥的表现就知道他想什么，微微有些不自在，只好轻轻的喊了一声“大哥”，然后微笑对着季明轩客气疏离的说：“谢谢师兄，我大哥可以的，就不麻烦师兄了！”上前一步拿手指轻轻的拉了一下自家的衣服小声的说：“大哥，我们走吧，我有些累了！”
　　“好，那走吧，去宿舍休息一下，让你先去宿舍休息，你就不听，非得和我一起跑来跑去，昭昭，你早上就没有好好吃饭，这样挑食可不行，等放假了你要是再瘦了，家里长辈该担心了，你现在就很瘦了，还不好好吃饭，以后学校里的食堂要是不合胃口，你就出去吃，你……”
　　看着走远的兄妹两个，季明轩有些哭笑不得，他难得日行一善，看着大热天的，兄妹两个拿了那么东西想帮帮忙，可是自己这是被人家兄长当成登徒子对待了，那个师妹确实长得不错，好吧，是很好看，可自己也不至于见色起意吧！
　　“哥，你怎么了？怎么不站在树荫下等我，这太阳多晒呀！”刚从办公室出来的季明辉看着自家大哥站着太阳地里不解的问。
　　季明轩摇了摇轻声的说：“没什么，你都办好手续了，那我们就回去吧！”
　　“哥，你真的不听爸爸的，要提前结业吗？”季明辉看着季明轩有些担心的问，他知道自家哥哥聪明，可是这研究生提前结业很辛苦的，更何况自家爸爸那脾气……
　　季明轩笑着说：“没事，之前没顺着他的意思从军他就不满意，现在也不差这一次。”
　　“哥，要不我……”
　　“和你没关系，这是我和爸爸的问题，你就安心的做你的学问去，爸爸的问题，我会找时间和他好好谈谈，你不用担心。”季明轩打断季明辉的话不在意的说道，他知道自家弟弟想说什么，只是这和他没关系，主要原因还是自己和爸爸理念不一样，和爸爸有分歧的何止是一两件事。
　　季明辉有些无奈的说：“哥，你也不要和爸爸一见面就吵嘛，哪有你这样的，故意拱火让爸爸生气，这都多少年了，你怎么……”

第七十三章 谢瑾的担忧
　　看着自家哥哥要笑不笑的表情，季明辉的话卡在喉咙里没敢继续说下去，只是撇了撇嘴不再看他，自家哥哥这恶劣的性子到底是随了谁，自家爸爸一本正经得很，多年的从军经历让他最见不得哥哥这个样子，而妈妈最是温柔大气，可哥哥这小心眼爱记仇的性子总不能是天生的吧！
　　“走吧，下午我要去外公那里。”季明轩看着自家弟弟又不知道神游到哪儿去了，无奈的提醒道，也不怪自家父亲就盯着他了，就弟弟这单纯的性子，放到哪儿也不放心，也不知道自家这单纯的弟弟是怎么长的，他们是双生兄弟，他也就比弟弟大了不到半个小时，怎么自家弟弟就这么……
　　不管季家兄弟如何诽谤对方，终于到了宿舍的谢昭终于松了一口气，自家大哥想来温文尔雅，怎么会对一个第一次见面的人这么不客气，只是想到那些过往，谢昭颇有些哭笑不得，那位师兄应该只是想帮忙而已，自家大哥是不是有些草木皆兵了，不说她有没有这方面的想法，在这个遍地是天之骄子的青大，谢昭可不相信自己有那么大魅力让人一见钟情或是见色起意！
　　兄妹两个收拾好床铺，把东西都归置好，谢昭看着满头大汗的谢瑾说：“大哥，这都收拾好了，我们先去吃饭吧。”
　　用过饭，谢瑾在学校附近的招待所开了一个房间，把他随身携带的换洗衣服放在房间里，才出来和等在前台的谢昭坐在一旁的休息的沙发上说说话，看着谢昭，谢瑾轻轻的说：“我明天一大早就要回去了，昭昭想想还有什么需要的我们去置办了。”
　　“大哥，都挺齐全的，你先歇歇，晚上我再过来和你一起吃饭。”谢昭摇了摇头轻轻的说，她的东西大嫂和小哥那是检查了好几次的，确保东西都齐全了的，被褥脸盆什么的都是统一的，其他的东西都带了，真没什么要买的了。
　　谢瑾起身招呼谢昭说：“走，我先送你回学校，等晚点我去学校接你。”
　　“大哥，就两步路不用送，你好好休息一下吧，昨晚在火车上你一宿没睡，今天上午又忙活了一上午，不用送我，连五分钟都不到的路程，大哥不用担心，这有不是晚上！”谢昭无奈的看着自家大哥轻轻的解释。
　　想了想自己明天就要回去了，妹妹总归是一个人，如此想着谢瑾也没有拒绝自家妹妹的提议，点头后便看见自家妹妹快速的往外走，无奈的笑了笑，走到前台对服务员说：“五点半的时候，能让人去我房间叫我吗？我和妹妹约好了，我怕到时候没起来。”
　　“好，五点半的时候，我让人准时去叫你。”服务员笑着答应了，刚才谢瑾两兄妹的说话声音不算大，但本就距离不远，兄妹两个的对话到是听了个清楚。
　　金乌西坠，照耀着朵朵白云似火烧，谢瑾站在谢昭的宿舍楼下，不一会儿便看见谢昭背着一个双肩包从楼上下来，看见谢瑾便疾步走向他，微笑着看着向自己走来的妹妹，谢瑾有些担心，他一直知道家里的妹妹们都长得不错，可现在看来何止是不错，妹妹年龄小又独自离家在外求学，这若是……
　　兄妹两个安静的吃完饭，谢瑾有些犹豫的看着谢昭，咬了咬牙轻声说：“昭昭，你现在年纪还小，要把精力都用在学业上，其他的事情等到过几年长大在说，外面的人都不是什么好人，昭昭要多防备一些，不要单独和别人出去，也不要和别人走的太近了，这人心隔肚皮，是人是鬼谁也不知道，昭昭你……”
　　“大哥，你在担心什么？我们兄妹还有什么不能直说的。”看着谢瑾犹犹豫豫的样子，说出的话谢昭是有听没有懂，担心她明白自家大哥这是为了什么事很是担心她。
　　谢瑾深吸一口气才说：“昭昭，外面的那些男人没一个好东西，昭昭可不要相信他们，你现在还小，还不是思考这些的时候，昭昭，哥哥们不在你身边，你不要相信那些男人，等昭昭长大了，大哥和小哥一定好好的帮昭昭挑一个好不好？”
　　“大哥！你也知道我还小呀！大哥放心吧，我就没有这心思，再说了，我才十六岁，才十六，再过十年我们再来谈论这个问题也不晚。”谢昭有些无奈的看着自家大哥，这都是哪跟哪儿呀！
　　谢瑾听了谢昭的话，心中一喜，可又听她说再过十年，便有些纠结，再过十年妹妹就二十六了，是不是有点晚？小心的看着谢昭，谢瑾小心翼翼的说：“昭昭你这样想很好，只是十年你都二十六了，是不是，是不是晚了一点？”
　　谢昭这十几年的情绪向来波动不大，可是现在被谢瑾说的，难得心里有些暴躁，自家大哥为什么要和她谈论这个问题，这不是应该和姐姐才能谈的吗？更何况她现在还小，她还小！咬了咬牙有些暴躁的说：“大哥，我才十六还没有成年呢，再说结婚要到二十周岁才可以，我离可以结婚的年龄还有四五年呢！”
　　“昭昭，这不是结不结婚的问题，我是担心，担心……”
　　谢昭一言难尽的看着自家大哥，磨了磨牙说：“大哥，我对那些情情爱爱没有兴趣，大哥也不必担心我会被人给骗了，大哥你也知道我大学毕业也是要继续考研究生的，十年之内是没有这些乱七八糟的想法的，不过大哥，你怎么突然这么关心这个问题，之前也没有这样啊？”
　　“怎么没有这样，你上高中的时候，我和你大嫂虽然不教你们班，可是一个学校里待着，有什么事是我不知道的，我和你大嫂不知道在你不知道的地方，阻止了多少……”
　　谢昭是真的被自家大哥逗笑了，也就在自己和姐姐身上，大哥才会这样吧！少女低眉敛目轻笑的说：“大哥，你不要担心，我会照顾好自己的，我不会把心思用到别的地方的，大哥，我可以照顾好自己，大哥，我会经常给你和大嫂写信，放心，不会发生你担心的那些事。”
　　“昭昭，你从小就乖巧懂事又听话，我和你小哥就是心疼你太懂事了，不要想太多，万事有哥哥姐姐在呢，我们昭昭想做什么就做什么好了，有大哥小哥在，这天塌不下来！”

第七十四章 季明轩偷听的无奈
　　听着谢瑾的话，谢昭心里五味杂陈，只是抿嘴笑了笑说：“大哥，姐姐比我大不了几个月，还没有我懂事呢，以后还是让我护着姐姐吧！”
　　“好，以后昭昭护着姐姐，大哥小哥就护着昭昭。”谢瑾知道谢昭是不想谈论那些糟心的事，便从善如流的顺着她的意思轻轻的说道，看着谢昭不在意的模样，谢瑾的心里一片酸涩，妹妹不是不在意是逼着自己不在意吧！
　　谢昭想了想说：“大哥你难得来一次京都，我们去买点这儿的特产带回去吧！”
　　“好，给家里的长辈们带一些。”谢瑾不愿在这样的小事上违背自己的意思，便顺着她的话说。
　　兄姐两个离开后，隔壁不远处的卡座里，季明轩摸了摸下巴有些无奈的想，不会是因为上午自己难得的好心举动，那位做哥哥的才会这么草木皆兵吧，他当时真的是一时心血来潮而已，那位师妹是长的很好看很不错，但他当时真的没有什么歪心思，不过若真是如此，那还真是，还真是不错呢！
　　梅慎之看着自家表弟这模样，好奇的问：“明轩，你怎么了，从那兄妹两个来了，你就不对劲，认识的？”
　　“没事，有过一面之缘，不说这个，哥，舅舅是什么意思？怎么想着让你继续这样下去，外公同意吗？”季明轩不知道自己为什么不想让人多说那位师妹，便岔开话题问道。
　　梅慎之笑了笑说：“爷爷知道，明轩你早该明白我不是从政的料，我也不喜欢，军中相比要更简单一些，我还是更适合从军。”
　　“哥，你要明白有人的地方就会有那些乱七八糟的事，便是军中也不例外，或许比地方能好一些，但也好不到哪儿去！”看了一眼梅慎之，季明轩有些无奈的说，自家这位表哥是真的天真单纯还是……
　　梅慎之自然不天真也不单纯，抹了一把脸很是无奈的说：“那能怎么办呢，就我们这样的家庭，若是真的不往这两个方面发展……你还好，有明辉，你哥我呢，那就相对比来说吧，不然还能怎么办！我要是撂挑子不干，不说你舅舅我爸你打死我，就是我爷爷你外公也能收拾的我消消停停的！”
　　“长脑子了吗你！还明辉，就我家明辉，你是指望他能从军还是能从政？他还是老老实实的做学问吧，我还能少操点心！”提起季明辉，季明轩就心累，自家弟弟哪儿哪儿都好，就是脑子里缺了计谋这些细胞，那单纯的简直就不像是他们这种家庭养大的孩子，虽说自家妈妈也有些单纯，但也没有自家弟弟这么单纯好不好！
　　听了季明轩的话，梅慎之也是一脸的一言难尽，眉头紧蹙颇为无奈的说：“明轩，你说明辉这是像谁？不管是梅家还是季家，就没有像他这么单纯的，更何况就我们现在的环境怎么就培养出来这么一只洁白无瑕的小白兔呢！”
　　看了梅慎之一眼，季明轩没有说话，问他？他问谁去，他和明辉是双胞胎兄弟，从小和季明辉一起长大，这么多年，他也没想明白自家弟弟这脑子里的构造是不是和别人不一样！
　　送走自家大哥，谢昭看了看时间，才不过上午九点多，还没到正式开学的时间，谢昭想了想，便在街边的小报摊上买了一张京都的地图，仔细的研究了一下地图，在从记忆里找出上辈子对京都所有的记忆，她能力有限也做不了什么，只是想着现在房价便宜想买房子，接爷爷奶奶来京都。
　　看着自己看中的位置，谢昭坐上了公交车，到了地方，看着现在还有破败的胡同院子，想想后来的房价，谢昭还是咬了咬牙围着附近来回转了好几圈，本想找一个房产中介打听一下，可是想想这个年代虽说有中介，但是不如问问胡同里的那些爷爷奶奶呢！
　　看着一个小商店门口聚了一堆老人在下棋，谢昭想了想走过去买了一瓶水，顺便和悠闲的店主搭话，听闻谢昭是考上青大的大学生，想要在这一块买房子把老家的爷爷奶奶接过来，已经年过四十的店主阿姨热情的说：“小姑娘想要买什么样的房子呀？这一片我熟，你说说看看有没有合适的？”
　　“谢谢阿姨，我们都是乡下人，我爷爷奶奶住惯了带院子的平房，他们住不惯楼房，我想着买个带院子的就好，我看我们这一片住的都是老人居多，若是我爷爷奶奶来了，也能有个说话的地方。”谢昭抿嘴笑了笑说。
　　店主阿姨一拍大腿笑着说：“你这话还真说着了，我们这一片可不都是老京都人，年轻人都喜欢住楼房，现在住在这儿的大多都是年纪大的，年纪人还真不太多，嫌弃这儿的房子又老又旧，生活不方便呢！你这小姑娘都是孝顺！”
　　“阿姨，我从小是爷爷奶奶养大的，我现在来京都上学，我怕爷爷在老家惦记我，正好家里也有点积蓄，就想着在这儿买个房子，把他们接来，这样我每个星期就能从学校里回来看他们了，阿姨你知道这儿有房子要卖吗？”谢昭轻笑着解释。
　　店主阿姨想了想问：“小姑娘你是想买什么样的？是独门独户的，还是在大院子里买两间？”
　　“当然是独门独户的最好了，我爷爷奶奶年纪大了，他们也独居习惯了，阿姨你看有符合这个要求的房子要卖的吗？”谢昭看店主阿姨说样子，知道肯定有便笑着问。
　　店主阿姨思量了一下说：“还真有，那种单间的多，但是你说的这种独门独户的也有不少，家里孩子闹着要买楼房，这不好几家都想着卖了这边的老房子给孩子买楼房嘛！不过最低的也要好几万呢！”
　　“嗯，我也打听过，老家的哥哥姐姐们都工作了，知道这事都想着要帮忙呢，只要价钱不太离谱，应该问题不大的，那能麻烦阿姨帮我说说吗？”谢昭知道自己年纪小，若是真的痛快的拿出一大笔钱，怕是会招惹一些有心人的注意，便拿自家哥哥姐姐来当挡箭牌，毕竟出门在外，人生地不熟的，这害人之心不可有，但是防人之心不可无嘛！若是真的在这儿买到合适的房子，总免不了要和街坊邻居打交道，这适当的遮掩之词也是为了不让人注意到自己！

第七十五章 看房子
　　店主阿姨直接对着门口的一堆人喊：“王大叔，你家房子不是要卖吗？这儿有个小姑娘打听房子，你仔细和人家说说呗！”
　　谢昭看着离自己不到十米远的地方，一个胖乎乎的老头抬头看了过来，便了然，上辈子听说不少老京都人在卖了四合院去买楼房，后来房价上涨，四合院更是炒出天价来，许多人都后悔不已，现在看来还真是确有其事呢！
　　“就是这个小姑娘吧，刚才你们说话我都听到了，我那院子是独门独户，要价可不低啊，小姑娘买房子这等大事你说了能算吗？”王大叔看着谢昭笑眯眯的问，他在这个院子里住了几十年了，可是自己那个败家儿子嫌弃单位分的房子面积太小，非要换个大一点的楼房结婚，可这换房子不得往里贴钱呀，家里没钱可不是只能把这个院子卖了！
　　谢昭笑了笑诚恳的说：“王爷爷，我们家都听我的，您能仔细和我说说那个院子的情况吗？我家爷爷奶奶住不惯楼房，嫌弃憋屈，这不我就想着买个带院子的平房，这样和老家的房子差不多，他们也能住的习惯！”
　　“你这小姑娘倒是孝顺，我那院子是标准的老京都四合院，就住着我们一家子，要比这些大杂院好的多，先说好了啊，我那院子最低十万块钱，低了不卖的！”王大叔看了谢昭一眼说。
　　谢昭笑了笑说：“王爷爷，现在楼房才多少钱一平米呀？我知道您呀，肯定是住了这么多年有感情了，但咱们也得实事求是不是，再说了，我还没有看过，要是太破的话，我还得找人重新收拾，王爷爷可别看我年纪小，就这么忽悠我呀，这一片我都转悠好几天了，我就是看中了这一块住的老人多，到时候我爷爷奶奶来了能有个说话聊天的。”
　　“你这小姑娘，我那院子住的都是自家人，可没糟蹋，再说了我那院子大呀！”
　　谢昭笑了笑说：“王爷爷，再大也是一个一进的院子吧，这一片一进的院子都差不多大，再大能大到哪儿去，再说现在有点钱的都去买楼房了，谁来买平房呀，我这是因为家里爷爷奶奶住惯了乡下带院子的房子，不然我也不会买平房呀，什么什么都不方便，哪有楼房住的干净整洁又方便呀！”
　　“那你想要多少钱买？”
　　看着王大叔的模样，谢昭无奈的说：“看王爷爷说的，这房子我都没看，也不知道在哪儿？你让我说多钱买？这不合适吧？”
　　旁边正在下棋的好几位老人听了谢昭的话顿时哄堂大笑起来，知道王老头这是没办法了，没过门的儿媳妇嫌弃单位分的房子太小，死压着婚期，说什么时候换了大房子什么时候结婚，这王老头能不着急吗？再说人家儿媳妇也说了，要大房子就是为了和公公婆婆一起住，好方便照顾老人，不然王老头也不舍的卖呀！
　　只是现在虽然单位分的房子不算大，但是挤挤也够住，谁有那闲钱来这儿买这些又旧又破的平房住呀！这都好几个月了，连打听的都没有，现在来了这么小姑娘，王老头可不是着急想着卖给她，谁知道这小姑娘也不是个省油的灯，想要多卖些钱怕是不太可能的。
　　一个有些干瘦的老头说：“老王，你也别咬牙了，领着人小姑娘去你家看看，若是看上了，就商量商量价格，小姑娘是个孝顺的，你也别离谱了，现在有几个有闲钱买房子的，再说你这还着急用钱呢！”
　　王老头想了想也确实如此，现在单位分的房子虽然不大，但是挤挤也能住的开，谁会来这儿买房子呀，真有钱的都去买楼房去了，也不会来胡同里买平房，这小姑娘可能真是为了孝顺自家老人，王老头咬了咬牙对谢昭说：“要不你先去看看房子，若是觉得合适我们再说？”
　　“也好，只是……阿姨，能不能麻烦你陪着我一起去，我这一个人有点害怕。”虽说这王老头看着不像坏人，可是谢昭现在也不过是个十几岁的小姑娘，再说经过上辈子那些网路新闻的炮轰，对于自身安全，谢昭是相当上心的，这重来的一辈子可是难求的，便是为了那些真正关心她的家里人，谢昭也不会置自己于不确定是否危险的境地。
　　刚才说话的那个干瘦的老头看了谢昭一眼，笑了笑说：“萧家丫头，这儿我给你看着，你配人家小姑娘走一趟吧，这人生地不熟的，十几岁的小丫头害怕也正常！”
　　“好嘞，那就麻烦刘叔了！”店主阿姨听了这话也看了谢昭一眼痛快的答应了。
　　谢昭感激的看着热情的两个人，对着他们轻声道谢，三人便一起往王老头家里走去，其实还真不远，就在这条胡同里面，大约有三四百米远，就在胡同的尽头，尽头便是一条小河，看着位置倒是不错，三人继续往里走，推开门，便看见院子里杂乱无章的堆了一些东西，住了多年的老房子，破旧是肯定的了！
　　说实话，谢昭上辈子在网上看过那些四合院的图片视频，个个美轮美奂，现在这破破烂烂的小院还不如自家爷爷奶奶那住了几十年的老宅子，转头看向王老头，谢昭笑了笑说：“我家爷爷奶奶现在住的房子都没这么破旧，王爷爷，这房子哪怕不推到重建，便是修缮也要不少钱的！”
　　“可我这个院子大呀，因为就靠近小河边，这个院子比其他的院子最少的多出一百来个平方吧！”王老头看了一眼谢昭，据理力争的说。
　　谢昭仔细的看了一圈说：“确实稍大一些，可是王爷爷这大出来的地方可没建房子，就是这院子稍大一些，房子还是正房三间东西耳房三间，东西厢房各三间，倒座房三间，大门在靠东侧，这是标准的老京都四合院，大出来的地方就是院子稍微大一些，但是现在同样的四合院要价可没有王爷爷的高！”
　　“你这小姑娘倒是打听的挺明白！”王老头看着谢昭有些无奈的说。
　　谢昭笑了笑轻轻问：“这一块但凡想卖的院子价钱都差不太多，只是王爷爷要的高罢了，对了王爷爷你这院子是单位分的公房还是祖上传下来的私房？能过户吗？”

第七十六章 成交
　　“可以过户，这房子是祖上传下来的，之前收缴了一段时间，这不后来就还回来，这一片像我这个院子这个格局的，大多都是祖上传下来的，小姑娘要是真心看上这个房子了，你就说个价，合适咱们就立马把手续，只是有一点啊，你要把钱一次付清的！”王老头看了一眼谢昭，仔细思量了一下认真的说。
　　谢昭屋子里院子外来来回回的看了两圈才说：“王爷爷，我们也不说虚的，七万块钱，我们办好过户手续，立马一次付清，王爷爷也别和我说这个价格低，我把这一片都打听过了，就这个格局一模一样的房子，要价都在六万左右，这个就是院子多出一百个平房，我出七万价格不低了，王爷爷要是觉得合适咱们就去办手续，要是觉得不合适，我就再转转。”
　　“那你等一下，我去叫我家孩子他妈回来，我们商量一下好不好，很快的，她就在附近的街道办事处上班。”王老头看着谢昭，又看了一眼开商店的萧阿姨，对着谢昭轻轻的问。
　　谢昭都是不在意这一点时间，只是她怕耽搁了这位店主阿姨的生意，萧阿姨看着两个的模样笑了笑说：“王大叔，你去吧，我陪着小姑娘在这儿等着。”
　　“阿姨，太麻烦您了，这不耽搁你的生意吗？”谢昭对着萧阿姨有些不好意思的说。
　　萧阿姨到是笑了笑不在意的说：“没事，这个时间基本就没有什么生意，再说还有刘叔呢！小姑娘，这买房子这么大的事你不用和家里人商量一下，自己能做主吗？”
　　“阿姨，我家爷爷奶奶年纪大了，家里的事，特别是这样的事，基本都是我说了算的，阿姨不用担心，若是王家爷爷奶奶商量好了，就这么定下来吧，其实我主要是觉得院子旁边有一条小河，我家爷爷奶奶会住的更习惯舒心一点，其实这附近的这样的院子往外卖的真不少，价格也都比这个院子低。”谢昭笑了笑不在意的说。
　　两个人就这么有一搭没一搭的闲聊着，不大一会儿王老头便领着一个老太太推开门进来了，看着站着没动地方的谢昭和萧阿姨，王老头有些尴尬的说：“你们坐，我刚才着急，就这么让你们在院子等有些失礼了。”
　　最后商量好谢昭以七万块钱的价钱买下这座小院子，下个星期一也就是后天去办过户手续，到时候办好手续，谢昭会把钱立即付清，不过王老头一家也要在下个星期一之前搬家，把院子空出来，到时候谢昭回到这儿与王老头一起去办手续，为了对双方有一个约束，又一起去了街道办事处，在办事处的见证下谢昭手写了一个协议，并给了王老头五百块钱的定金。
　　告别王老头一行人后，谢昭又在这一片地方转了转，看着时间不早才坐公交车回学校，只是一直心心念念的房子有了着落，谢昭也算是松了一口气，谢昭准备用明天一天的时间好好熟悉一下校园的环境，若是不出意外，她应该会在学校里待个六七年，或许更长时间也未尝不可。
　　星期一上午，学校里举办了开学典礼，各个专业的辅导员也在教室里与同学相互认识了一下，下午休息，星期二全部大一新生都要参加军训，这也是为什么谢昭要把办房子过户手续的时间定在星期一下午的原因。
　　放学后，谢昭连中午饭都没用来得及吃，便匆匆出了校门坐公交车赶去柳荫巷，下了车在车站旁边的小摊子上买了一个烧饼，快速的吃完垫吧了一下，便去了王老头那儿，刚到胡同口便看见王老头在树荫底下好似在等她，便上前打招呼，看着身旁五六口子人，谢昭抽了抽嘴角没有出声。
　　在房管所的工作人员见证下，谢昭手写了两份合同，核对无误后，双方签下字摁上手印，谢昭拿出户口本和身份证和学生证，因为谢昭还未成年，便把学生证也拿了出来，双方证件还有房屋产权证都核对无误后，谢昭交上了手续费等费用后，谢昭拿到了写着自己名字的房屋产权证。
　　谢昭把前天的定金收据拿了出来，又把用报纸包着的一包钱递给了王老头，耐心的等着王家人一人点了一遍钱后，谢昭才轻轻的说：“前天我已经付了五百块钱的定金，这里是六万九千块钱，还有五百等一会儿我们去收房子拿钥匙的时候再给你们，王家爷爷，王家奶奶你看这样可好？”
　　“就照你说的办，我们现在回去，东西我们都搬走了，你去看看，若是没有问题，把钥匙给你，你再把剩下的五百块钱给我就好了，你放心，我们都是老京都人了，不会做出什么不合乎规矩不合乎情理的事情来。”对于谢昭的话，王老头也是很理解，毕竟谢昭一个十几岁还没有成年的小姑娘，有点防人之心也很正常。
　　回到了柳荫巷，谢昭看着搬空了的屋子被打扫的干干净净，连院子也被收拾的很干净，谢昭从包了把准备好的五百块钱递给了王老头抿了抿嘴说：“王爷爷还请见谅，我在这儿人生地不熟的，还要上学，实在没时间收拾，便小人后君子了，若有冒犯还请您谅解一下！”
　　“你个小姑娘想的忒多了，这都是规矩有什么好冒犯不冒犯的，钥匙给你，这房子你还要收拾修缮吗？”王爷爷对着谢昭爽朗一笑，有些不舍的问。
　　谢昭点了点头说：“要收拾修缮一下的，以后我爷爷奶奶来了住的也能舒心一些，王爷爷的意思我明白，这种老式院子我也很喜欢，修缮的时候不会大修的，也不会修缮的面目全非的，我是青大中文系的，对这些古色古香的东西天然就有一股敬畏和喜欢，等以后修缮好了，王家爷爷奶奶若是有时间也可以回来看看。”
　　“那就好，那就好，罢了，谢家丫头你先忙着，我们走了！”王老头围着院子转了转，听了谢昭的话有些欣慰的说，这人都是有感情的，一个物件也好，一座小院子也好，只是所谓“树挪死，人挪活”，为了更好的活着，换一座房子也算是正常的事？王老头看了一眼儿子和掩饰不住喜意的未过门的儿媳，无奈的叹了一口气便领着他们一家人离开了！

第七十七章 宿舍里的小趣事
　　看了看时间，谢昭匆忙的去了胡同口萧阿姨的商店里卖了几把大锁，回来把屋子门和大门全部多上了一把锁，她现在没时间收拾也没时间研究该怎么修缮，等军训完了再说吧，大一的课程应该也不会轻松，不过谢昭想，再不轻松，她画个设计图的时间还是有的，只是还得等有时间过来仔细看一下再说。
　　围着院子又转了一圈，谢昭才有些不舍的离开，天色已晚她还要急着赶回学校呢！
　　回到宿舍，同宿舍的其他七个人都在看着急匆匆赶回来的谢昭，住在谢昭下铺的瞿玲玲有些好奇的问：“谢昭你去哪儿了？中午吃饭的时候就没有看见你。”
　　“出去买了一些东西，明天不是要军训了吗，我听我大嫂说军训很累很辛苦，特别是这个季节天气又热，那个脚会受不了的，我就去买了一些可以垫在鞋子里的东西，可以不让脚那么受罪！”谢昭对上七双齐齐看向自己的目光，有些无奈的抽了抽嘴角胡说八道，没办法，她总不能说她急着去买房子吧！
　　魏冬梅好奇的问：“是什么东西让你连中午饭也来不及吃跑去买？”
　　谢昭无奈的从包里拿出几包卫生巾，这本是她在离开柳荫巷时，在胡同口看着萧阿姨站在商店门口，想着之前她的热心，便去店里买了好几包，想着反正这东西也放不坏，买几包囤着也好，毕竟这东西是每个月的必需品。
　　“这不是，不是卫生巾吗？你拿这个做什么？不会你说的垫在鞋子里就是的东西就是指它吧！”殷小琴有些震惊的看着谢昭，拿手指了指放在瞿玲玲床上的卫生巾，不敢置信的问。
　　谢昭平静的说：“嗯，说的就是它，垫在鞋子里，据说吸汗还不累脚，我们军训主要就是练军姿走路什么的。”
　　“用这个垫脚，你说真的？”
　　看着魏冬梅还有其他几个人一脸被雷劈了的模样，谢昭突然想起来在这个时候，真没有后世那么风气开放又又信息爆炸，而且卫生巾做为一种私密物品，连去买的时候都是悄悄的，尽量不要让人看见，现在被她这么随口一说，也难怪个个都这副表情了，只是这个办法好像真的不错。
　　她可是记得上辈子她上司家的小姑娘考上大学后第一个假期，放假后全家来店里聚餐，谢昭因为上司对她一向看重，便让她一起，聚餐的时候小姑娘说了一个笑话，说开学军训的时候，她们系里的所有同学都被辅导员嘱咐去买卫生巾，那个是时候有些男同学不清楚做什么用，惹来一堆的笑话。
　　其实当时谢昭也不知道要做什么用，还是因为看出了谢昭的疑问，小姑娘对她解释说：“谢阿姨，军训的时候天气很热，穿的鞋子又捂脚，垫上这个吸汗又能缓解脚底的酸胀，效果不是一般的好，这都是之前师姐师兄们留下的宝贵经验，我们那些男同学一开始还矫情的不用，后来还不是人人都用上了！”
　　谢昭此人前世今生骨子里总是带着那么一股守旧，这事给她的震惊可不小，算是给她留下了很深很深的记忆，这两天一想到军训难免就会想起这么一件事来，只是在瞿玲玲问起她干什么去了，也不知道怎么的就说了出来，看着同学们震惊的模样，她好像看着自己当初听到这事时的模样。
　　“我听我家大嫂说的，她家境很好，上大学军训的时候也是无意中发现的，只是那个时候这东西比较贵，一般人不舍的用，这次我收到录取通知书的时候，我大嫂嘱咐我一些上大学需要注意的东西，便提及这事，我想着试试也无妨，毕竟军训的时间也不短呀！”谢昭想了想，军训的时候自己是要用的，为了舒服一点，不过都是一个宿舍的，让她们也轻松一点舒服一点吧！
　　殷小琴看了看谢昭，又看了一眼放在瞿玲玲床上的东西，有些犹豫的问：“真的可以用吗？这样没问题吗？”
　　“应该没问题吧，我们就当鞋子里垫了鞋垫，其实我也没试过，要不我们试试？”谢昭拆开包装看了看，看着同学们有些期待的说。
　　“那就试试？”
　　“试试？”
　　……
　　一个宿舍八个女生都蹲在地上，谢昭把卫生巾垫在一双新的鞋子里，换上鞋子走了两步试试，顿时有些惊喜，对着一旁的同学说：“真的很舒服，脚踩上去软软的。”
　　几个人把卫生巾放到自己的鞋子里穿上试了试，都惊喜不已，起身去翻自己的行李包，看看有没有存货，只是看着床上翻找出来的，都抹了一把脸，有是有都不太多，二十多天的军训，显然不是三两个就能解决的，一时之间都有些泄气，明天一大早就要去连队军训，根本来不及买！
　　谢昭看了看时间，这个时候大部分商店都关门了，确实没地方买，谢昭想了想把背包里都拿了出来，又翻了翻行李箱，又找出了几包，小声的问：“这二十天的军训，这段时间你们有在这个时间里来那个吗？”
　　“有，我，再有一个多星期差不多到日子了。”杨丽娜脸色极其不好的小声说。
　　谢昭把床上一堆东西都仔细数了数，拿出两包放在一边，暗自算了一下说：“我们省着点用，应该够，我们一天用两片，二十天就要四十片，正好两包，我们八个人只要十六包就够了，不算杨丽娜的那两包，这还有十九包，剩下三包备用，免得有特殊情况的时候抓瞎。”
　　谢昭暗自庆幸这个时候的包装都是大包装一包里面有二十片，而且这个时候的人都很保守，这种私密的东西女孩子一般都会偷偷多买一些好备用，不然的话，这个时候还真没有地方去买。
　　“可是，谢昭，你这儿拿出来的最多，这个东西我们又不能给你钱，军训完了，我们买了后还你吧！”王晓霞想了想说，这么私密的东西挺那个的，给钱不合适。
　　谢昭想了想，她也确实不适合太大方，这个东西现在也不算太便宜，便笑着说：“我们记一下，谁拿出了多少用了多少，等军训完了，买了再还就是，现在这不特殊情况嘛，我们大家都相互体谅一下。”其实也幸好谢昭的这几位同学性格都不错，不是那种斤斤计较又特别小性子的人！

第七十八章 似是而非的偶遇
　　因为这件事，谢昭宿舍里的八个姑娘感情相对比较好，而且她们虽然各有各的脾气，但是在心性上都不错，在经过了二十天的军训过后，几人的感情更为深厚，八个人里谢昭年纪最小，魏冬梅年龄最大已经二十岁了，剩下的分别是瞿玲玲，殷小琴，杨丽娜十九岁，王晓霞，明兰兰和刘晓娟都十八岁。
　　谢昭十六岁年纪最话又少，长得还好看成绩又好，被剩下的七人一直明里暗里的护着，军训的时候还真的没有遭多少罪，看着一个一个都晒得黑了不止一圈的同学，谢昭无奈的抽了抽唇角，垂下双眸不去注意那些明里暗里的打量，之前她还真没有注意她晒不黑，上辈子为了挣钱她根本就没有注意过这些，这辈子被爷爷奶奶长辈们娇宠着，几乎就没有下过地干过农活。
　　回到学校后，休息一天正式上课，谢昭把写好的十几封信分别装进信封里邮寄了出去，这都快一个月了，写封信给家人和朋友，希望收到信能让人放心，她在京都一切都好。
　　想着谢昭寄的十几封信，明兰兰实在没忍住好奇问道：“谢昭，你这十几封信都是寄给谁呀？我也就给家里寄了一封信。”
　　“爷爷奶奶一封，大伯大伯娘一封，姑姑姑父一封，我姐一封，小表弟一封，大哥大嫂一封，小哥一封，表哥一封，两个朋友个一封，还有高中的班主任老师一封，虽然我大哥送我来京都，但是写封信会让他们都放心。”谢昭想了想轻轻的说，离开家的时候，一个个都嘱咐她，让多写信，这都快一个月了才写，怕是都等急了吧！
　　王晓娟有些傻眼的看着谢昭问：“要写这么多吗？我也就给我爸妈写了一封信。”
　　“情况不一样，我家里情况毕竟特殊，我离开家的时候，他们都去车站送我，千叮咛万嘱咐的让我一定要给他们写信，也不是多么麻烦的事，写封信让家人朋友和师长都安心，也没什么的。”谢昭想到了那些真心对她的人，淡淡的笑着解释说。
　　瞿玲玲看了一眼其他人的眉眼官司，轻轻的问：“谢昭，看你写信没有给你爸妈，这有什么不能说的吗？”
　　“也没什么不能说的，我从小是我爷爷奶奶养大的，我大伯家和我姑姑家都对我挺好的，之前亲自送我来上学的就是我大伯家的大哥，我亲生父母他们还有两个孩子要养，与我相处不多，也不太亲近，没有写信的必要，我家里长辈也不太愿意我和他们扯上关系，这么多年也就这样了。”谢昭想了想她们要相处最少四年，家里的大体状况还是说一下的好。
　　看谢昭没有什么不好的情绪，殷小琴轻声的问：“你父母和你爷爷他们相处不好？”
　　“也不算是，就是不太搭理他们，我爷爷奶奶看不上他们行事，哎呀，我也不知道怎么说，就是我父亲是家里的幼子，可能被惯坏了，反正就是和我大伯姑姑都相处不太好，我那些长辈们都挺疼我的，兄姐幼弟也是，都挺护着我的，也都不愿意我和他们接触，这么多年没有什么大事或者过年，基本上也见不着面。”
　　被这么一问，谢昭其实也不知道该怎么说，便含含糊糊的一说，其他人也都有分寸，看谢昭含糊其辞也明白可能是涉及隐私了，便也不问了，知道什么情况，她们也就能避开谢昭的忌讳，不去触及她的伤痛。
　　谢昭按部就班的上课下课去图书馆，星期六星期天跑去柳荫巷看看，偶尔在街上转转看看，有没有合适的机会赚钱，时间上可谓是排的满满的，便是宿舍的姐妹都打趣她，年纪最小的是她，最忙的一个也是她，可是知道她的状况，也没有人特意去探听谢昭星期六星期天都去做什么了。
　　在学习了大约一个月左右，便是迟钝于谢昭也察觉到不太对劲，现在的大学生其实课业都不轻松，这位已经是研究生的师兄，不说在挺大的校园里经常能遇上，便是在星期六星期天也经常碰上就不太合适宜了吧，谢昭是没有情情爱爱的脑子，她想这个师兄是不是有什么需要她帮忙。
　　又一次在公交车站偶遇，看着笑意盈盈的师兄上前与她打招呼，谢昭抿了抿嘴说：“师兄，那个你要是需要我帮什么忙，就直说吧，你这样浪费时间不说，我也不清楚你需要我做什么？”
　　“谢昭，你觉得我能需要你帮什么忙？”季明轩简直要被这个单纯的小丫头给气笑了，这一个多月，她们中文系谁不知道他季明轩看上了谢昭这丫头，可她倒好！
　　谢昭微不可见的皱了一下眉说：“师兄，我就是不知道才会问你。”不说谢昭没有情情爱爱那根铉，她就是有，但是在她的认知里，她现在还没有成年，而且还在上学，情爱婚姻和她没有任何关系，而她也永远不会明白季明轩的意图。
　　“没事，可能刚好遇到了吧，走吧，车来了。”看着谢昭澄清的目光，已经快脱口而出的话让季明轩给咽了下去，这么一个单纯不谙情爱的小丫头，季明轩实在不舍得让她左右为难，只是自己的时间确实也不多了，如果不给这个丫头打上他的烙印，季明轩怕在他顾不上的时候被别人摘了果子。
　　看着身边一直疑惑不已的谢昭，季明轩轻轻的笑着说：“不用想太多，就是你来报道的那天，看你和你哥哥相处很是羡慕，我家里就一个不听话的弟弟，眼馋你哥哥有你这么一个乖巧懂事的妹妹，谢昭，我是你师兄又比你大好几岁，你也喊我一声‘哥’呗！”
　　“师兄就是师兄，这不一样，不能乱喊的，师兄你不忙吗？”谢昭摇了摇头拒绝，这个年代随便喊哥可不是好习惯，不说她有着上辈子的记忆阅历，便是没有，谢昭也不会随便喊人“哥哥”的，这些称呼在谢昭自己的认知里，没有血缘关系，除非感情很好，不然称姐道妹很不好，更何况对异性称呼哥哥，这简直就是不知所谓。
　　看着谢昭严肃认真的样子，季明轩哑然失笑，这丫头还真是……只是突然想到什么，季明轩有些严肃的看着谢昭问：“谢昭，你知道你师兄我叫什么名字吗？”

第七十九章 想开了
　　谢昭对上季明轩的眼睛有些躲闪，说实话她还真不知道他叫什么，之前觉得面熟，后来经他提醒，才想来她和大哥来报道的第一天，就是他想要帮忙，才惹得自家大哥草木皆兵，若说名字，她没有问，他没有说，她不知道他的名字也算正常吧？再说他们根本就不熟，也就偶遇过几次，次次都是这位师兄先打招呼！
　　看着谢昭躲闪的眼神和有些心虚的表情，季明轩无奈的扶额叹息，果真是如此，有些哭笑不得的看着谢昭说：“我姓季名明轩，季明轩，四季的季，我亦散发虚明轩的明轩，还请师妹记住了，下次不要说不知道你师兄我的名字了！”
　　“是，季师兄。”谢昭抽了抽嘴角，大男人家家的这心眼够小呀，他自己不说别人怎么知道！
　　季明轩想着之前打听到那些关于眼前小丫头的一些信息，撮了撮牙龈，小丫头还是小了点，还没有满十八岁呢，再说这丫头聪明的很，还是不要打草惊蛇的好，温水煮青蛙也不错，只要让她身上有着自己的烙印，慢慢来他不着急，季明轩最大的优点便是有耐心，更何况关乎自己的一辈子，多一些耐心也无妨呀，慢慢等着小丫头长大开窍呗！
　　眼波流转间，季明轩想明白了便笑着对谢昭说：“现在的课业还习惯吗？离家太远会不会想家呀？”
　　“课业倒是还好，想家？有些吧，不过习惯了，之前高中的时候也是住校，不过那时家人回去学校里看我，现在这么远怕是不可能了，不过放假就可以回家了。”谢昭看着季明轩像是一个温柔宽厚的兄长一般关心她，还是那种不带任何企图的关心，谢昭没有从他身上察觉到半点企图和不好的心思，便也认真的回答他。
　　季明轩隐晦的勾了一下唇角，笑着夸赞说：“谢昭很厉害，小小年纪就如此坚强，可比旁人强多了！”
　　“师兄过奖了，我只是习惯了。”
　　两人有一搭没一搭的聊了一路，对季明轩的知识如此渊博，谢昭佩服的很，这位师兄就比自己大了四岁吧，却懂得如此之多，当的一句天之骄子，谢昭知道自己不算太聪明，一直以来成绩好，不过是因为活了两辈子心态成熟是个成年人，所以才能坐得住学的进去可眼前的这位师兄称得上一句聪慧过人，惊才绝艳！
　　下了车，季明轩不好再跟着，便只能告辞离开，在谢昭融于人群之后，才收起脸上的笑容，转身离开，对谢昭的感情，季明轩知道自己现在还没有到非她不可的地步，但是这个小丫头他很是喜欢，喜欢到愿意等她长大，愿意守在她身边等她慢慢开窍，只是他的时间不太多了，他能待在学校的时间最多也就一年。
　　一年之后他会以实习之名下地方，青大校园里人才济济，男同学里惊才绝艳之人不在少数，季明轩可不敢保证，在自己不在的时候，小丫头会不会对旁人产生思慕之情，他现在唯一最重要的便是在这一年里，让所有人都知道，这丫头是他的人，不能让人对她有觊觎之心！
　　季明轩的心思谢昭不知道，此刻她正在买来的院子里写写画画，这个院子她还是喜欢，想来以后她大约是要留在京都，有这么一个家，有一个完全属于自己的房子，可以妥帖安放她多年一直飘荡无处可依的心，前世今生五六十年，她好像一直都是那一个断了线的风筝，随风飘荡，无处可去无人可依。
　　前世如此，今生虽有爷爷奶奶的疼爱，可是谢昭明白爷爷奶奶虽然疼她，但是大伯姑姑还有哥哥姐姐们，哪一个都是爷爷奶奶的心头肉，哪一个都疼，若是有一日需要放弃的时候，谢昭知道自己会是被放弃的那一个，这么想虽然难过，但是事实就是如此，谢昭自打重新活过来，有着从未有过的清醒。
　　若不是小时候亲生父母做的太过，那个时候刚活过来的谢昭有些厌世，爷爷奶奶也不会大动恻隐之心，在她六岁的那年收养她，其实那个时候把她和父母分开是最好的方式，规避未来不可预料危险的方式，那个时候心神恍惚失守的谢昭，表现出来的不止是性情大变还有若有若无的戾气，谢爷爷谢奶奶人老成精，不可能看不出来。
　　谢昭并非聪明绝顶之人，只是看的多了，经历的多了，在接受现实后，会想到这些并不奇怪，但是这十几年爷爷奶奶给她的疼爱并不作假，谢昭也不是感受不到，虽然有点拧巴，但是看清现实也就不会纠结了，爷爷奶奶都是旧时思想，孙女再是疼爱也比不过儿子孙子，但是他们同样也很是疼爱谢昭在意谢昭。
　　什么都看清楚了什么都想清楚了，谢昭也就放下了，人心最是复杂，她又何必去强求，就像上辈子她读书少，想不明白说不清楚，只是一直纠结的活到不能活了还是没有想明白，便是这辈子，一开始谢昭也没弄明白自己一直在心里较着的那股劲是什么，也就是这两年谢昭才隐隐约约弄明白是怎么回事！
　　其实想想也是矫情，谢昭一直以来想要的不过是那种纯粹的感情，但是人活在世上，哪有那么多纯粹，上辈子到死谢昭也是求而不得，这辈子谢昭就没想着在去强求，便是父母对孩子都不一定是纯粹的感情，谢昭在父母这儿更是先天缺失，更何况是旁人，各人都有各人的心思，有谁会什么心思也没有只纯粹的对另外一个人好。
　　谢昭也不知道自己怎么会有这么矫情的执念，都说人活一世不容易，谢昭这样难得的二次为人，她不想再在这种执念上计较，从没有得到过就更不害怕失去，其实现在这样就不错，有亲人疼爱，有三五朋友，可以学习自己喜欢的东西，赚的钱能保证自己生活无忧，上辈子辛苦了一辈子也没能让自己活成现在这样。
　　谢昭一心二用的想着，她今年才十六岁，未来的路掌握在自己手中，想活成什么样就活成什么样！谁对她好，她就成倍的还回去，既不欠人感情，也不用让自己承受愧疚的心里压力，长辈们对她的好，就该孝顺孝顺，该体贴体贴，兄姐们对她的好，就该帮忙帮忙，这样不就好了！

第八十章 谢昭的路
　　谢昭利用闲暇时间终于设计好了小院子的装饰，剩下的就是找一些专门修缮房屋的重新收拾，这个还得要等到星期六星期天的时候才有时间弄，至于赚钱，谢昭也想好了，上辈子辛苦了一辈子全都为他人做嫁衣了，这辈子她不想辛苦的去赚钱了，之前李桃妈妈曾提起的食谱秘方，倒是一条好路子。
　　谢昭没有什么出人头地成为人上人的想法，也不是那种喜欢出风头的性格，用秘方换钱，她要趁着现在房价不高囤一些房子，以后当一个收租子的包租婆也不错，不用为一日三餐而发愁，去做自己喜欢做的事，去看自己想看的风景，这种日子，啧，想想就美得很！
　　“谢昭，你在想什么？虽然你这笑容很好看，但是还是收一收吧，怎么那么像，呃，一个流氓看见了漂亮的女人似的！”王晓娟半靠在床头上盯了谢昭半天，有些无奈的对着谢昭嫌弃道。
　　满屋子的大笑声，让谢昭收回心思，有些哭笑不得的看着王晓娟和幸灾乐祸的其他人，轻咳了一下掩饰尴尬说：“王晓娟，你好歹也是中文系的，能不能好好说话了！”
　　“晓娟，我刚才没注意，你说说，谢昭的笑容怎么了？我们谢昭多好看呐，笑起来就更好看了，那什么流氓看见漂亮女人，啧，你这形容词还真是，应该让老师重新好好教教你怎么说话了。”殷小琴不嫌事大的调侃道，流氓看见漂亮女人那是什么笑容，在乖乖巧巧的谢昭脸上出现这种笑容，那刚才谢昭在想什么？
　　听着姐妹们你一言我一语的抬杠，但是那眼神却是明目张胆的看着自己，谢昭顿时有一种在耍猴的感觉，看着罪魁祸首，谢昭轻咳一声说：“王晓娟同学，你要不要和我解释一下！那什么笑容是怎么一回事！”
　　“咳，谢昭同学，那笑容是出现在你的脸上！我怎么知道那笑容是怎么回事，不如你和我们说一下你刚才在想什么，才会露出这么一个笑容吧！”王晓娟看着谢昭有些挑衅的说，其实她知道自己刚才的形容有些一言难尽，但是那个笑容出现在谢昭脸上太一言难尽了，也不知道这丫头想什么了！
　　看着七双好奇和探究的眼神，谢昭无奈的扶额叹息，她想什么，她不就是想自己那个小院子嘛，怎么就……扫了一眼看热闹不嫌事大的众人，谢昭无奈的说：“我真没想什么，就是想我那个小院子，想着怎么修缮，谁知道王晓娟是什么眼神呀！”
　　“不是，你想你那院子，怎么就跟想情郎似的，也怨不得我这么说，你刚才的那个笑，还真的和电视上那怀春少女想情郎时的笑容一模一样！”听了谢昭的话，王晓娟叹了一口气，有些无精打采的辩解道，她还以为小八有情况了呢！
　　谢昭顿时一言难尽的看着王晓娟说：“情郎？王晓娟你脑子里天天都想什么呢！”
　　“晓娟，小八才十六还没有成年呢！那个禽兽不如的打我们小八的主意！”魏冬梅听了半天，还没闹明白是怎么回事，便听到王晓娟说“情郎”，顿时有些炸毛，那个混蛋敢觊觎谢昭一个还没有成年的孩子，这是找死呢还是找死！
　　魏冬梅的话让看热闹的几个人顿时一愣，对吖！谢昭才十六岁，才十六还么成年！顿时都凶狠的等着王晓娟，那眼神让王晓娟咽了咽口水，有些心虚的说：“小八这丫头一直做事有理有据，我这不是忘了她还没有成年吗！”
　　“说实话！”
　　“乖乖交代！”
　　……
　　看着凶神恶煞的六个人，还有一个似笑非笑的谢昭，王晓娟悲愤的抹了一把脸说：“别激动，都别激动，我说还不行吗，有个师兄老是出现在小八附近，我以为，以为……”
　　“以为什么？说，哪个师兄？我们认识吗？”
　　王晓娟有些心虚的说：“就是那个，那个，我们中文系的研究生师兄，就是那个党支部书记前学生会会长季明轩！”
　　“你怎么知道的？从哪儿知道的？”
　　飞快的瞟了谢昭一眼，王晓娟小声的说：“就是有一次我在图书馆看书不小心偷听到的，我们小八长得好看，在我们学校都是出了名的，有好多男生都，就两个男生在小声讨论小八，一个对另一个说，我们小八怎么怎么好，另一个说，别想了，季师兄早就盯上了，没看到谢昭附近总是出现他的身影吗！”
　　“就这样？”
　　王晓娟看着谢昭一直没变的表情破罐子破摔的说：“听了这话后，我就仔细的观察是不是真的，然后就发现是真的，季师兄确实总是会出现在小八附近，还主动和小八打招呼，而那眼神也不一样，这一个学期都快结束了，我以为小八也有那意思，才会，才会这么说的。”
　　“你想多了，我和季师兄没关系，季师兄也没有这个意思，都是巧合罢了！”听到是季明轩，谢昭就放心了，季明轩哪有那个心思呀，他分明是想拿弟弟换人家的妹妹，就是想要一个妹妹罢了，王晓娟这脑子还真是会想，别人不知道，季明轩可是知道她才十六还没有成年呢！怎么会对她动这种心思！
　　一言难尽的看着谢昭，刚想说什么，可看见另外六双警告的眼神，王晓娟把想说的话又咽了下去，干笑着说：“那可能是我看错了，小八你别生气，我以后再也不会胡思乱想了，毕竟我们小八还未成年呢！”
　　“你倒也不必总是提醒我还没有成年，便是成年了，我对这些情情爱爱也没有心思，我都打算好了，本科毕业后我要考研究生，若是能考上博士！我也会继续考的，所以对于这些情情爱爱，我没兴趣也没有时间搭理。”不知想到了什么，谢昭勾唇微笑着说，王晓娟什么都好，就是好奇心重，还特别能说，让她这么一宣扬……
　　对于现在七双眼睛一起盯着，谢昭当做没看见一般漫不经心的说：“我家的情况你们也都知道，回老家不太现实，而我有能力养活自己还能孝顺爷爷奶奶，在不用面对生存压力的时候，做一些自己喜欢的事不是很正常吗！我喜欢上学，有条件为什么不去做自己喜欢的事！”

第八十一章 特殊的一届
　　谢昭的话瞬间让剩下的七个人都哑口无言，是呀，在没有生存的压力下，能做自己喜欢的事自然是最好的，可是这句话说的轻松，做起来却是很难，人活在总要面对如何生存，如何活的更好一些，可像谢昭这般，无欲则刚的态度又有几人能做到，这般纯粹的心思，谁能做到？谁又会想做？
　　像是没有感觉到这般凝滞的气氛，谢昭轻轻的说：“各人有各人的缘法，人的追求不同，选择的路也会不同，说不上那条路好那条路不好，只要选择了以后不会后悔就好，就像有人喜欢金钱，有人喜欢美人，有人热衷于权势，但也有人视金钱权势美人如粪土，但谁又能说得清是非好坏呢！做人做事只要无愧于心就好！”
　　“小八说的是，人总要面对现实，自己选择的路哪怕再难也要走下去，我们一路走到现在不也是很辛苦吗？怕什么，先辈浴血奋战才有了现在的国泰民安，我们这些和平年代的天之骄子，还能真的畏惧前路漫漫！”半响，魏冬梅突然开口掷地有声的说，谢昭的选择固然让人忍不住向往，但不是人人都是谢昭。
　　就像谢昭说的那般，人的喜好不同，选择的路也不同，谢昭不争不抢的脾性底下掩藏着什么，别人也看不清，现在正是经济开始慢慢腾飞的时候，大环境的影响下，今年毕业的师兄师姐有一些没有选择政策上的包分配！而是选择了自主择业，而以后得大学毕业生也不会在包分配了，就像她们，四年后毕业，不包分配，她们现在其实也很迷茫！
　　谢昭清楚宿舍里的姐妹们提起这些为什么会气氛低迷，一直以为毕业了就有铁饭碗，现在突然说没有了，以后毕业要自己找工作，一直以来的安逸被打破了，能不低迷吗？谢昭没受到影响，是因为她早就想好自己以后要走的路，而且她也不想再像以前那么辛苦了，或者说只是为了赚钱而辛苦！
　　想了想，谢昭还是开口安慰道：“其实没有你们想的那么严重，便是四年后，我们同期毕业的同学有多少这已经有了定数，我们国家现在正在蓬勃发展，各行各业都需要人才，冬梅刚才也说了，我辈华夏儿女又能真的被这小小的不能称之为阻碍的小事难倒，我们大学四年学到的东西就是我们的本事，凭着自己的本事闯出一片天地也不算是难事吧！”
　　“小八呀，并不是人人都像你这么聪明的，也不是人人都像你这么豁达通透的！”明兰兰苦笑了一下轻轻的说，谢昭虽然在她们几个人中是年纪最小的，但不可否认谢昭是最聪明最通透的，而且谢昭她身上有着不符合年龄的成熟和豁达。
　　谢昭笑了无奈的说：“谁和你们说我聪明的，说实话，能考入我们青大的有几个笨的，论聪明才智我哪儿算得上，我不过是比同龄人能静得下心来而已，所谓的豁达也好通透也罢，不过是为了不为难自己罢了，你们想的有点多，我们现在才大一还有四年才毕业，相信到时候国家一定会出台一些政策来的。”
　　“国家培养我们一个大学生并不容易，哪会轻易的放弃，现在不要多想，好好学习，把专业课都学扎实了，到毕业的时候，其我们会很有底气的来选择去什么单位工作，并且能干的很漂亮，未来我们的路都是握在我们自己手中，想要怎么走走到哪一步就看我们自己的选择了！”
　　对于谢昭的话，显然其他人是都认同的，慢慢的气氛也没有那么凝滞低迷了，是啊，能考上青大的不说全是聪明人，总归真要是个傻得也考不上青大，不过是一下子安逸的环境被打破了，面对需要争斗的环境一时之间有些不知所措罢了，她们几个人的性子谢昭了解，根本就不是那种伤秋悲月的性格。
　　只是谢昭没有想到自己还能给别人送上一份心灵鸡汤，这倒是让回过神来的谢昭有些哭笑不得，摇摇头看着三三两两开始讨论的几个人，就知道她们的骨子里的强势是掩饰不住的，这抗压能力多强呀，谢昭并不认为自己的那句话能让她们豁然开朗，不过是一时的无措，这不心底的强大就显露出来了。
　　没在在意她们几个人的讨论，谢昭看着已经定稿了的设计图，想着再有一个月就放假了，她要尽快的找人把自己那小院子修缮好，便是爷爷奶奶现在不跟着来京都，谢昭也想着有一个完全属于自己的家，可以住的舒服的家，根据上辈子的发展，接下来的十几年是国家飞速发展的时候，她想有一个安逸的生活，就得趁着现在多赚钱。
　　接下来的每个星期六星期天，谢昭忙的连人影都看不见，找人收拾修缮房子，找人定做家具，还要找机会把手里的秘方换成钱，直到快放假了，小院子才堪堪修缮好，家具也已经都安置好了，剩下的便是一些细枝末叶的小摆设，还有就是院子里光秃秃的，就只有一颗院子里原本就有的葡萄树。
　　其他的还好说，但是院子想要种些花花草草，现在这个季节也不合适，只有等到来年春天再说了，至于那些细枝末叶的地方，谢昭准备放假了再慢慢收拾，她并不想一放假就回老家，不是她不想回去，而是她有事不能回去，索性她一直和家里通信频繁，把原因和家里人说说，谢昭想爷爷奶奶应该是不会反对的。
　　考完试之后就放假了，学校里的宿舍也让学生可以多住一个星期，到时候限时离校，但是同宿舍里的人都知道谢昭还要在京都待一阵时间，不免都有些替她担心，魏冬梅便有些担心的问：“小八，你一个人没问题吗？”
　　“能有什么问题，我那个小院已经修缮好了，虽然还没有完全收拾好，可是住人是没问题的，再说我也待不了多少日子，时间长了家里人要担心的，我就是想着放假了有时间我好好弄弄我那小院子，再说那院子附近大部分都是老京都人，安全上你们就放心好了，别担心都早点睡吧，你们明天还要早起去赶火车呢！”谢昭不太在意的说。

第八十二章 这个师兄很奇怪
　　一大早送走了宿舍的姐妹们，谢昭也收拾好了东西，拎着行李箱往外走，和宿管阿姨打了招呼，刚走出宿舍楼便看见季明轩站在外面，看见谢昭走了出来，便向前几步硬是接过她手里的行李箱，没搭理谢昭的拒绝，轻声的说：“你去哪儿？我送你！”
　　“季师兄，不用麻烦你了，我做公交车很方便的。”谢昭微皱着眉头轻声拒绝道，他们并不是很熟悉，也没什么交情，麻烦别人向来不是谢昭的性子，再说虽然知道这位季师兄没有别的心思，但是瓜田李下的道理谢昭还是很明白的，再说这位季师兄看着就不像普通家庭出身，不普通就意味着麻烦，对于麻烦谢昭向来是敬而远之！
　　季明轩顿了一下才看着谢昭说：“你喊我师兄，那师兄照顾一下师妹也没什么的吧，谢昭，我以为我们已经是朋友了。”
　　“季师兄，师兄照顾一下师妹是没问题，但是我现在不需要照顾呀，再说我们是不是朋友，季师兄，男女有别，瓜田李下的道理我们都懂，我知道师兄没有别的心思，可是人的嘴杀人的刀，其实我真的好奇不同性别的人真的能做朋友吗？”谢昭看着季明轩平静的问道，现在远没有十几二十年后开放，谢昭也没有去挑战时代规则的意思。
　　季明轩看着谢昭，知道她是真的就事论事也是真的不明白，便一边不着痕迹的与她一起往校门口走，一边轻声的问：“为什么这么问？是我给你造成困扰了吗？”
　　“也不是！其实我就是有些好奇，性别不同做朋友真的没问题吗？在双方还没有交往对象或者还没有结婚的时候，或许可以，但是结婚了双方的对象不会不舒服吗？若是会让对象不舒服，那要怎么办？分手离婚还是和朋友断交？我一直觉得能做朋友都是志同道合相互欣赏的，但是这样两个不同性别的朋友，感情一定很好。”
　　谢昭看了一眼季明轩继续说：“若是断交就可惜了，毕竟一个真心相待的朋友很难得，但是若不断交，那么就会让另一半不舒服，那总不能为了朋友抛弃另一半吧，既然是无解的问题，为什么要去做呢，不如一开始不结交不就好了，再说若真的相互欣赏那为什么不结婚，这很奇怪呀！”
　　“你这丫头倒是想的多，只是你为什么会这么想？”季明轩看着谢昭眼里的困惑，明白这丫头还没有开窍并不是委婉的拒绝他，便松了一口气反问她。
　　谢昭叹了一口气说：“我们宿舍有一个姐妹提出这个问题，我便仔细想了想，其实这个问题很好解决的，若只是相互欣赏并不没有想结婚的意思，那就做个普通的同学就好！若是相互欣赏相互喜欢那就好好交往，等到了时候结婚就是，为什么非得做朋友呢，瓜田李下的道理应该都明白，何必拿着自己的名声去赌一个未知的结局呢！”
　　“那你不会觉得失去一个知己好友可惜吗？”
　　“可我并不缺朋友啊，季师兄，我问你一个问题，假如我和你真的成了好朋友，等以后你结婚了，我有事需要你帮忙，但是你得另一半并不喜欢我也不愿意让你帮我，你要怎么办？”谢昭实在是不想和这位师兄有交集，她本就不愿意去应付这些人际关系，和宿舍里的姐妹们关系好，那也是因为她们品格都很好，也符合谢昭的脾性。
　　而且对年纪小的谢昭都甚是照顾，并不是因为住在一起的缘故，要不然谢昭初中三年住校没有一个能持之一久的好朋友，到了高中，谢昭也就交了一个李桃一个方芳两个好朋友，并不是其他的舍友不好，而是性格不相合，但是对于朋友谢昭向来是贵精不贵多，对于季明轩想要交朋友，谢昭并不稀罕甚至还有些避之不及。
　　“这个说法并不会发生！我为什么要和一个不喜欢你的人结婚。”季明轩淡淡的看了谢昭一眼不在意的说。
　　一言难尽的看着他，谢昭不解的说：“你结婚为什么要找个喜欢我的？便是真的朋友，你也不能让你的另一半全部都喜欢吧！再说终身大事岂能儿戏，哪有人结婚像你这样的，那以后不管是谁嫁给你都会很辛苦！”
　　“谢昭，你想歪了，我是说，物有相同人以类聚，我们是朋友那必然志同道合观念一致，若是喜欢我而不喜欢你，这样的人我也看不上！”季明轩有些心累，这丫头的心思怎么这么天马行空，差点让着这丫头带到沟里去了，对于差点自己坑了自己，季明轩也是无奈，只是现在越来越喜欢这丫头了怎么办！
　　到了校门口，谢昭想了想也确实有些歪，她为什么要和一个不太熟悉的人谈论这个问题，虽然这个问题让她挺困惑的，但是看这位季师兄的意思，他们两个想的问题根本就不在一个频道上，看着不远处的公交车站，谢昭笑着说：“谢谢师兄了，就送到这儿吧，刚才的问题是我越距了。”
　　“谢昭，现在天气这么冷，我已经来了你总不能让我白跑一趟吧，就这一次，下次你不愿意，我一定尊重你的意见好不好？”季明轩看了一眼阴沉沉的天气，怕冻着谢昭，便难得的小声央求道。
　　谢昭愣了一下，又看了看周围好奇的目光，无奈的点头答应了，只是心里却是有些烦躁，他们本就不是一条道上的人，现在怎么就有了交集呢！
　　看着谢昭系好安全带，季明轩有些无奈，这丫头不开窍就不开窍吧，他不介意等到她开窍，可这丫头的心思怎么就这么奇怪呢，虽然他对不同的性别做朋友这事嗤之以鼻！但是谢昭一个还没有成年的小丫头怎么会想的这么通透呢，看来想拐这丫头可不容易，只是他向来是个固执不会轻易放弃的性子！
　　“谢昭你要去哪儿？”
　　谢昭微不可见的叹了一口气说：“柳荫巷，季师兄知道在哪儿吧。”
　　“嗯，知道，我是京都人，自然知道柳荫巷在哪儿，谢昭，你这性子是怎么养出来？很有趣也很可爱。”
　　“季师兄过奖了，师兄现在上研一不忙吗？”谢昭不想回答，但是基于礼貌还是开口说道。

第八十三章 季明轩的小心思
　　“谢昭，对你我很喜欢亦很欣赏，你放心，我不会给你造成困扰的，小丫头不要去想那些有的没的，好好念书做自己喜欢的事，不要有压力也不要有负担，我做事都是为了自己的喜好。”季明轩没有回答，但是说出的话却让谢昭无可奈何。
　　对于季明轩这样的情况，谢昭并不知道跟怎么应对，但是却敏感的察觉出这种状况不对，季明轩说是想要一个妹妹，那他身边亲戚朋友家就没有女孩子吗？怎么会对她这个并不熟悉的师妹这么热情，可若是对她有其他的感情，季明轩是知道她还没有成年啊，再说他看起来也不像是有什么特殊嗜好的人，想来想去谢昭也没想明白。
　　只是为了免除不必要的麻烦，谢昭觉得还是问清楚的好，这么继续下去，她不舒服也不自在，谢昭只想过自己的日子，并不想招惹是非麻烦，可是眼前这个人看着就是那种周身都是麻烦的人，谢昭不想招惹更想避而远之，也不知道这位季师兄到底是怎么想的，这都一个学期了，他怎么耐心这么多呢，这么想的，谢昭也是这么问的。
　　听着谢昭直白的问题，季明轩哭笑不得的叹了一口气，既欣慰谢昭的敏感，又无奈她的直白的性子，看着谢昭好奇的眼神，季明轩没忍住伸手揉了揉她的小脑袋轻轻的说：“你呢？你觉得我是什么心思？”
　　“不知道，我要是知道就不用问你了！”谢昭伸手拨落季明轩在自己脑袋上的手，有些郁闷的说，若是知道她就有办法应对了，还用得着问他。
　　巷想了想季明轩还是觉得实话实说，他并不想对谢昭说谎，便勾了一下唇角轻轻的说：“是喜欢你呀，我知道你还小，也没准备现在和你说，本想着等过几年你长大了再说的，不过现在让你知道也无妨，你也不必有什么负担，喜欢你是我的事，我知道你现在不想谈感情也还没有开窍，但是我并不想对你说谎，再说喜欢你本也是正大光明的事，没什么好隐瞒的。”
　　“季师兄，我不是现在不想谈感情，我以后也没有打算谈感情，季师兄，你还是不要在我身上浪费时间了，没结果的，那既然你是这种感情，以后还是不要见面了，而且我并不喜欢你。”对于季明轩的话，谢昭有一瞬间的失神，可是随即便明白，一个男生对一个女生如果不是这样的感情！想来也不会有耐心这么浪费时间的。
　　对于谢昭的话，季明轩并不会感到奇怪，他早就知道这丫头对他没有感情，也不在意的笑着问：“谢昭，你只是不喜欢我？还是对其他的男生也不喜欢？”
　　“当然都不喜欢，我和他们包括你都不熟，而且对于陌生人用上喜欢这个词很奇怪呢。”谢昭没察觉季明轩这话里的陷阱，便老实的回答道。
　　得到了自己想要的答案，季明轩看了谢昭一眼便轻轻的说：“喜欢你是我的事，如何行事也是我的事，只要不给你造成伤害就好了，谢昭你现在还小不想谈感情就不谈呗，我年龄也不算大，有的是时间做自己喜欢的事。”
　　看着气定神闲的季明轩，谢昭实在是不知道该说什么，这人怎么固执，不过想想他们不在一起上课，平时也不会经常遇到，这人也不是那种听劝的性格，罢了，随他去吧，想来他也不会坚持多久，再说现在课业都不轻松，也没有那么多时间来浪费，他愿意怎么做就随他吧！
　　“季师兄，我不知道你为什么那么执着，但是我不能回应你的感情，你若执意如此还是希望你三思而后行。”谢昭想了想还是把最后的劝解说了出来，她不明白季明轩执着什么，也不明白本就不熟悉的两个陌生人就凭着一句喜欢能执着多久，可是她也无力去阻止，只是希望季明轩以后不要把时间浪费在她身上。
　　季明轩只是看着谢昭笑了笑没在说话，事在人为，他既然喜欢就不会轻易放弃，而且现在也越来越喜欢了就更不可能放弃了，从小生活的环境让季明轩清楚的知道，执着于一件事或是一个人就不要轻易放手，他现在不敢保证未来是不是能一直喜欢，可是在那之前，他不会轻易放手，当然他也做不出勉强这丫头的事来，而且现在他越来越相信，他和谢昭之间的未来一定会很美好。
　　到了胡同口，谢昭轻轻的说：“季师兄，就在这儿停车吧。”
　　停下车，季明轩帮着谢昭拿下行李箱后轻轻的说：“需要我送你吗？”
　　“不用了，没几步路了，谢谢季师兄。”谢昭轻轻的摇了摇头，现在她对季明轩是真的唯恐避之不及，哪儿还能让他送到门口。
　　季明轩也没有勉强，笑着对谢昭说：“不要有负担也不要有压力，未来的事情谁又能说得准呢，我和你说过，喜欢你是我的事，不要多思多想，不管我做什么都是我自己心甘情愿的，便是以后你还是不能接受我的感情那也是以后的事，去吧！”
　　谢昭抿了抿嘴没有再说什么，只是对着季明轩点了点头，便提着行李箱转身离开了，此刻的谢昭不知道这个男人以后会是她此生的避风港，给了她一个温馨充满爱意的家，还有一些可爱又护短的家人，让谢昭这一辈子了无遗憾，也是这个男人用耐心和守护补全了她的感情缺失，从此执子之手与子偕老！
　　季明轩看着谢昭走到巷子的尽头开门进去后，才转身上车离开，只是心里却想着刚才车上谢昭说的话，对于谢昭，季明轩在知道自己动心了的时候，便仔细的查探过她的过往，谢昭十六年的经历让季明轩心疼不已，也正是因为知道了谢昭的过往，他才会越陷越深，或许现在还不到生死相许的地步，但是季明轩明白，就自己的性格，已经不容易。
　　而且他有预感，越是和谢昭接触，他以后肯定会陷得越深，那个小丫头故意掩藏住自己的风华，一步一步不靠任何人走到现在，季明轩相信以后她一定会给自己带来更大的惊喜，越是如此他越不会放手也放不开手，丫头不开窍就慢慢等呗，对她谢昭，他季明轩最不缺的就是耐心！

第八十四章 准备回家
　　虽然提前写信给家里有事要晚点归家，但是谢昭是第一次离家太远，若是耽搁的时间太久，难免家里人会担心，对于小院子怎么收拾谢昭心中早就有了决定，现在已经修缮一新和已经摆好了大件家具的房子让谢昭稍松了一口气，只剩下细节上的收拾，应该不会太占用太多时间。
　　对于自家爷爷奶奶的想法谢昭自然清楚无比，在谢昭没有毕业以前，他们是不会来京都给谢昭添麻烦的，便是以后也是可能会来京都小住看看孙女，要是常住根本就不可能，谢昭记着买房子的原因，无非就是房价的问题，以后的房价谢昭不知道自己以后能不能买得起，但是现在还是可以的，有着上辈子记忆的谢昭最大的愿望就是有一个完全属于的家。
　　谢昭骨子里的执着在收拾房子上完全显露了出来，用了整整十来天，谢昭才满意的看着已经完全符合自己意愿的效果，正房东面一间是卧房，旧式的拔步床占据了整个房间一半的空间，定做的中式的大衣橱，和天花板齐高占据了背面的一面墙，衣橱旁边开了一道门，是通向东面耳房的门，二十多平方的东耳房谢昭让人改造成了卫生间与主卧相连，更方便生活。
　　出了卧室是正堂，大理石地面下地暖，是谢昭根据上辈子的记忆设计好专门让人装的，正房东西厢房全部铺的地暖，这个小院子是谢昭以后的家，谢昭就没打算以后再重现装修，基本上记忆里那些方便好用的全部装上了，正堂当后来的客厅用，一水的中式家具，用的是现在还不值钱的黄花梨木。
　　正堂西面一间和耳房也是开了一道暗门，西面这一间是书房，三面靠墙的大书架，花梨木书案，摆件还有四君子屏风，墙上挂着一副溪山烟雨图，屏风旁边是一副琴案，谢昭不会琴，但是那是谢昭上辈子的梦想，谢昭两辈子都学不来那些流行的音乐，唯一喜欢的便是古琴曲，是在谢昭上辈子重病时唯一的慰藉。
　　通过暗门便是西耳房，谢昭让人收拾成储藏室，只是现在还是空空荡荡的，这些留着以后慢慢收拾吧，东西厢房也就放了一些大件家具，谢昭现在没有时间像装饰正房一样来装饰东西厢房，倒座房的最西面一间收拾成了卫生间，剩下的四间倒座房被改成了厨房和餐厅。
　　假期已经过去了十来天，谢昭手里的十几万块钱也花的差不多了，现在离过年还有半个多月，谢昭想着在京都在待个四五天就回来家，这一日阳光正好，微风不燥，谢昭背了个小包就出了院门，锁好门出了胡同，谢昭去了商店，怎么也要给家里人带一些京都的特产。
　　谢昭买好东西的时候，变天了，那还真是北风扫地，阴云密布，提着大包小包东西急急往回赶，在院子西侧小河边上碰上一个烧糊涂了的中年妇女，谢昭不是狠心的人，在这么一个恶劣的天气里，街面上胡同里基本就没有人，谢昭若是不帮忙，这位妇女可能真的会送了命。
　　把人连拖带拽的终于弄会院子里，谢昭把人放在西厢房，找了一床被子给人盖上，喂了一些温水喝退烧的药，剩下的谢昭也不知道该怎么办了，只能等着了，好在不一会儿人就醒了，中年妇女看着谢昭感激的说：“谢谢你呀！”
　　谢昭摇了摇头，让人先歇着，去把买来的吃食拿到西厢房和人一起凑合吃了一点填饱肚子，两人便聊了起来，这人姓陈，叫秀英，是地地道道的老京都人，只是命不好，年轻的时候替家里的姐妹下乡，在乡下待了七八年，回城后已经二十六七了，因为没有工作被家里人嫌弃，便在父母的做主下匆匆忙忙的嫁了人。
　　婆家条件并不好，嫁的男人也不怎么样，便是这样陈秀英也挺知足的，可是就这样的日子也没过几年，生了一个孩子夭折了，男人也因公受伤最后不治身亡了，她便被婆家人给赶了出来，无奈之下，只好回了娘家，父母倒是对这个苦命的闺女心疼不已，虽然兄弟姐妹们之间感情不好，但是有父母疼爱，陈秀英也挺知足的。
　　再后来便在街道上的一个工厂里当女工，虽然挣得不多，但也能养活自己，直到今年工厂裁员，陈秀英下岗了，没多久母亲又病了，她便只能四处打零工维持生计也能给母亲补贴一点药钱，今天她是看天不好想抄近路快点回家照顾母亲，可是感冒了好几天的陈秀英，没撑住便昏倒在小河边。
　　听到这儿，谢昭吓了一跳，这要是没人发现，陈秀英在河边躺的时间一长，指不定就送了命，对此谢昭也有些庆幸自己没有怕麻烦把人救了回来，不管怎么说，现在这个年代人还是比较淳朴，没有后来那些浮躁和冷漠，只是陈秀英现在这个样子，谢昭也不敢让她走，便让她留下再休息一下午再说吧！
　　天还没有黑时，谢昭送走了陈秀英，回到了屋子里松了一口气，想着人没什么事便也没有再多想，把买来的东西都整理收拾好放到行李箱里，等过两天回老家的时候带回去，围着房间又转了转，谢昭才心满意足的去洗漱了一下，准备睡觉。
　　只是躺在床上却睡不着，手里没钱这心里就有些慌，谢昭仔细想着该怎么样才能赚钱，她手里那些食谱秘方倒是挺值钱，但是谢昭却明白这些秘方不能往外卖，但是让她自己做她又没有时间，总之想好好赚钱也是不容易，不过好在谢昭还留下一万块钱应急，不然就谢昭这没有安全感的心态，她怕是吃不好，睡不好了。
　　别的本事谢昭也没有，思来想去还是得在吃食上下功夫赚钱，但是没有时间也是没办法，想要和高中时怕是不可能，李桃妈妈那样的怕是难遇，谢昭也不指望自己再遇上一个这么好的人，那么和人合作就不成了，卖秘方，她一没有人脉二没有后台，在这个遍地第权贵的京都，谢昭可不想去冒天下之大不韪，真的因为秘方招惹了什么人，谢昭不觉得自己能解决，还是得想个两全之策才好！

第八十五章 应激反应
　　其实自从在自己三岁的身体上重新活过来十几年，谢昭虽然看着一直乖巧懂事又听话，可是她自己知道自己的惶恐，还有无处安放和无人可依的心态，她知道家里长辈和兄姐都很疼她，但是这种惶恐不安一直萦绕在她的心上，她曾经试着去相信去依靠，可还是不行，不管是爷爷奶奶还是大哥二哥，在面对他们的时候，自己还是留有余地。
　　谢昭知道这是自己的问题，但是曾经的那些过往说是已经放下了，可是那千疮百孔的心却不曾愈合，既然尝试过不行，那谢昭也就不再去强求，毕竟那些过往穿梭了她上辈子一生的时间，其实这样也好，至少有了这样的防备，任何人都不能再伤害到自己，再说每一个人都有每一个人的生活，旁人怎么能托起自己的人生。
　　现在有了一个称之为家的小院子，是独属于自己的家，若是真的有那么一天又回到上辈子的境地，至少自己还有一个可以疗伤可以躲藏的地方，不会上辈子那样，连一个可以躲藏起来独自哭泣的地方都没有，谢昭现在的状态说不上好也说不上不好，至少要比小时候那会儿强太多，知道为自己的将来做打算。
　　胡思乱想了半天才睡着的谢昭不知道，这个时候很多人都在想着她，老家的谢爷爷谢奶奶躺在炕上絮絮叨叨的挂念着她，叹了一口气的谢奶奶对着躺在身边的谢爷爷说：“昭昭这孩子怕是还是没有放下那些，你说咱们怎么就生了这么一个不是东西的玩意，这么多年了，对昭昭他真的能狠心到不闻不问。”
　　“不是早就知道了嘛，怎么还生气，是我们没教好，昭昭平时不言不语不代表她不难受，那是她亲爹妈，对着姐姐妹妹就宠上天，对她就这么视若无睹，可这种事情谁都没有办法，昭昭这孩子也是个重情的，看着她怎么对她大伯和姑姑就知道了，不过这孩子心里是个有成算的，我们帮不了她，以后就尽量不要给她拖后腿就行了。”
　　谢爷爷也是无奈的叹了一口气，不这样又能怎样，自己那个小儿子和小儿媳妇就是对谢昭心狠，谁也没有办法，人的心思最是复杂难猜，谁也不知道小儿子两口子心里到底是怎么想的，现在追究这些都已经没有用了，便是他们如今后悔也已经没什么用了，谢昭虽然会难过会伤心，但是绝对不会再对他们产生儿女对父母的那种孺慕之情了！
　　谢奶奶半响没有说话，过了一会儿才问：“你说昭昭放假不回来，是不是就因为不想看见他们才不愿意早回来的？现在天气这么冷，她一个人待在京都，我想想心里就疼得慌。”
　　“应该不是，昭昭应该是真的有事要做，这孩子是个懂事的，她不会因为这样的原因让我们担心的，你别多想，昭昭是个孝顺的好孩子，没几天就过年了，她应该快回来了。”谢爷爷听了这话心里咯噔一下，但还是尽量平静的安抚着谢奶奶，有些事有些话不做出来不说出来或许还不会去想，但是这话一出，便是理智如谢爷爷也不免心里嘀咕。
　　好在谢奶奶也没有在这个问题上太过较真，被谢爷爷安抚了几句便迷迷糊糊的睡着了，听着耳边平缓的呼吸声，谢爷爷却没有了睡意，仔细的回想着这些年谢昭的表现，从三岁受惊后，谢家人便把谢昭都记在心里，对她有怜惜有心疼，在谢昭六岁的时候接回来，谢爷爷有些惊恐的想到，他对这个孙女的印象就是乖巧懂事听话油重情。
　　而且在她身上几乎看不出小孩子应该有的调皮不懂事，一直以来谢昭对长辈孝顺，对哥哥姐姐尊敬对小表弟爱护，好像一直没有在看到她生气法脾气，显然这不正常，从六岁到十六岁这十年里，谢爷爷怎么回想也没有想起谢昭生气发脾气的时候。
　　热乎乎的炕上却生生让谢爷爷出了一身冷汗，当年自家大嫂那句“关了心门”像魔咒一样在他耳边响起，一个孩子怎么会没有生气不发脾气，甚至看不到她难过哭泣的时候，好像从谢昭的脸上除了面无表情就是微笑，没有生气伤心难过的表情，谢爷爷也没有发现她情绪波动太大的时候，便是考上青大的时候也没有太过激动兴奋。
　　有些沮丧的捂住脸，谢爷爷没想到自己养了十年的小孙女竟然真的是关了心门，他一直以为把这孩子和她父母分开，有他和其他亲人的疼爱，这孩子慢慢的长大，会像谢萱一样，因为有人疼爱会过得很好，现在看来这孩子是把所有人都骗了过去，甚至没有一个人发现她的不正常。
　　谢爷爷忍不住想，到底是哪儿出了问题，毕竟一个三岁的孩子再是记事早，也不会记那么多年，想着谢昭三岁到六岁这三年，是不是还发生了什么他们都不知道的事情，虽然那三年里，不管是谢爷爷还谢奶奶几乎每天到会见到谢昭，但是那时谢昭还小，在忙起来的时候，别说谢昭这么安静懂事，便是其他的孙子孙女，也会忽略。
　　是这三年出了什么事吗？谢爷爷仔细回想，却怎么也没有想起来那三年有什么不同寻常的事情，其实这也是这个年代见识少了，谢爷爷年纪大了，没有听说过冷暴力，那三年谢昭如果真的是个普通的孩子，被谢大山两口子这么忽略，也会出问题的，毕竟谢昭上辈子因为是真的小孩子，所以会闹腾会闯祸，谢大山刘玉梅也没有像这辈子这么忽略谢昭，虽然会骂会责备，但是至少那个时候，他们还会注意到谢昭。
　　只是这辈子换成成人心性的谢昭，虽然不会在意那些冷暴力，但是不可否认的是，谢昭曾经因为谢瑾等亲人的关怀和心疼悄悄打开的心门又关上了，虽然没有想刚开始时关的那么紧，但是从那个时候起，谢昭便掩藏起了所以不好的负面的情绪，其实也不是掩藏，谢昭像是受伤后自身的应激反应，她会开心，会高兴但是情绪波动不会太大，但是所有的负面反应却是从心底上消失了，感知不到外界那些不好的恶意的情绪，理智上谢昭都知道，但是感性上却生不出任何反应了！

第八十六章 遇季明轩
　　想到谢昭现在这个样子，谢爷爷无比颓废，想着自家大嫂当年的那些话，欲哭无泪，他这个乖巧懂事的孙女生生的让他们老谢家给毁了，可是便是现在知道了，他却什么也做不了，这些年不管是谢爷爷还是谢奶奶都对谢昭无比的欣慰，觉得他们养大的谢昭一定不会像大嫂说的那样！可惜现实却给了谢爷爷一记无比响亮的耳光。
　　暂且不提想明白看清楚了的谢爷爷一宿没睡，远在京都的谢昭看着外面的天气却有些不好的预感，从昨天就黑云压境，这要是真的有大风雪，万一封路，她还怎么回去，想了想，谢昭把收拾好的行李都提了出来，关了水电门窗，锁好大门，迎着大风走向胡同口，她还是趁着现在先回家吧，别真的被堵在京都回不去。
　　谢昭倒是不在意自己一个人过年，毕竟上辈子都习惯了，但是远在老家的亲人可不会这般想，为了不让家里人担心，谢昭这个春节怎么也要回老家过得，这个时间，因为天气不好的原因路上几乎没有什么行人，车也不多，偶尔来一辆公交车也都是空荡荡的，谢昭在车站有些无奈，这个时候还真比不得后世方便呢！
　　远远的看着车站站牌下的谢昭，季明轩心里有些不舒服，北风呼号的大冷天里，他喜欢的女孩就这么孤零零的站着马路上，缓缓的在谢昭面前停下车，季明轩从车上下来，从谢昭手里接过她提着的行李箱直接放到后备箱里，拉着谢昭的隔壁，把她推到副驾驶位置上坐好才关上车门，自己则是绕过车身上了车。
　　看着有些发愣的谢昭，季明轩深吸一口气问：“怎么在这种天气出门？便是想回老家，也应该等天气好点的时候再走。”
　　“季师兄？你怎么在这儿？”被季明轩一系列动作给弄懵了的谢昭，终于回过神来，侧头看着他问。
　　季明轩忍了忍说：“路过。”
　　“哦。”
　　看着不再开口的谢昭，季明轩发动车子后轻轻的说：“我送你去火车站，你买好票了吗？”看着谢昭摇头，深吸了一口气，季明轩咬了咬牙说：“你就不怕到了火车站没有票！”
　　“没有票也不要紧，可以半路换车的。”谢昭倒是不太在意这些，虽然现在这个时候交通不像后世四通八达，但是换乘几次，总能到家的，只是得亏这话谢昭没有说出口，不然一直死死忍耐的季明轩得直接炸了。
　　努力的让自己的声音正常不吓着谢昭，季明轩面无表情的看着前方说：“谢昭，你一个女孩子要学会保护自己，年关的时候，火车本来就拥挤，你独自一个人坐长途车最应该的便是注意安全。”
　　“好，谢谢季师兄的关心，我记住了。”谢昭虽然没有察觉到季明轩的不对劲，但是对他人的好意，谢昭一向很珍重。
　　一肚子的憋屈火气就这么被谢昭三言两语给打消了，季明轩微微侧头看了一眼谢昭，心里忍不住叹气，还真是栽到了这丫头身上，季明轩知道自己轻易不会生气发火，他的脾气太过暴烈，所以他一直都会控制自己的情绪，可是在谢昭身上，好像他的情绪特别容易起伏。
　　在两个人的静默里到了火车站，看着外面呼啸着的大风，季明轩看了谢昭一眼说：“你先别下车！我去售票口问问有没有票了？”说完也不等谢昭的回答，便下车并且直接把车门锁上了。
　　对于季明轩的举动，谢昭有些无奈，不是都说清楚了吗，怎么她感觉现在季明轩对她要比之前强势的多，只是被限制了行动的谢昭也只能乖乖的坐在车上等，看着季明轩在寒风中行走的身影，谢昭的心底泛起了一丝涟漪，像是风吹过水面，瞬间便风过水无痕，像是什么都没用发生过一样。
　　等了一个小时左右，季明轩回来了，上车后对谢昭说：“我给你买好票了，是下午四点半的，差不多明天上午十点左右到站，现在我陪你一起去吃点东西，再回来等车。”
　　“季师兄，我请你吧，今天麻烦你了。”谢昭看了看时间，已经十二点多了，想着季明轩把她送到车站又帮她买票，这么麻烦人家，谢昭有些过意不去。
　　深深的看了谢昭一眼，季明轩也没有在这个问题上和她争执，只是重新发动车子驶离车站，对于季明轩的反应，谢昭看他不说话就当他答应了，便也没有再开口，在沉默中季明轩找好了饭店，和谢昭下车。
　　进了饭店要了一个小单间，季明轩把菜谱递给谢昭说：“看看想吃什么？”
　　谢昭也没有推让，接过菜单瞄了一眼，点了两个招牌菜后又把菜单递给了季明轩说：“季师兄，你看看想吃什么？”
　　两个人吃饱喝足后，季明轩趁着上洗手间的机会，让后厨给做了一个冷切牛肉，一个酱香御膳鸭打包，还顺便把单结了，看了看时间，又拉着谢昭去了商场，买了一些京都的特产才开车送谢昭去车站，一路上谢昭不是没有反抗，可惜都被季明轩给镇压了，谢昭不想在外面闹得很难看，便只能由着他。
　　到了车站谢昭并没有急着下车，而是对季明轩说：“季师兄，车票多少钱？”
　　“谢昭，我现在很生气，你能不能不要继续说些让我更生气的话？”
　　看着面无表情的季明轩，谢昭有些无言以对，好像生气的应该是她吧，再说他有什么好生气的，谢昭不解便也直接开口问了出来。
　　看着明显困惑的谢昭，季明轩有些啼笑皆非，这丫头是没心没肺还是真的不开窍到看不出来他生气？不过想想她的性格，季明轩便是想生气也气不下去了，似笑非笑的看着谢昭说：“我喜欢你，你知道吧，上午看着你在这么冷的天，孤零零的一个人站着站牌底下我心疼，我不是生你的气，是生我自己的气！”
　　没理会谢昭欲言又止的模样，也没打算继续给她解惑，季明轩只是耐心的嘱咐她说：“谢昭，火车上的盒饭很难吃，我从饭店给你买了两个牛肉和酱鸭，你在火车上凑合着吃一点，那些特产你带回去给你家里人，我给你买的是卧铺，一会儿我送你上车，你一个女孩子一定要注意安全，我也会嘱咐列车员多注意。”

第八十七章 送别
　　“季师兄！”谢昭打断他的话，却又不知道该说些什么，毕竟之前该说的不该说的都说了，季明轩现在的态度让她有些不知所措，季明轩太强势了，强势到谢昭生不出反抗的心思，但是这样明显不对，谢昭知道自己对旁人对他生不出什么感情，便是高中时候的李桃和方芳，都是她们对谢昭先伸出手，并不计较任何东西的对她好，谢昭投桃报李的算是结下了这段友情。
　　大学的时候也是，这一个学期，谢昭连她们同一个班的同学都没认全，经常来往的也就是她们宿舍的几位舍友，同样的也是她们对谢昭先伸出手，本着别人的善意谢昭不会拒绝也不想拒绝，才会和几位舍友感情看起来很不错，可是对季明轩这种异性，并抱有其他心思的异性，谢昭在拒绝之后碰到这样的场面，很是不知所措。
　　或许是看出了谢昭的不知所措，季明轩放柔了声音说：“谢昭，我说喜欢你，并没有要求你要回应我是不是？”耐心的等着谢昭点头后，又继续说：“我现在所做的事情都是顺着我的本心！之前我就说过，你不要有任何负担，现在也是，我喜欢你，所做的一切都是甘心情愿的，对我来说这并不是麻烦。”
　　“可是，师兄，这不对，这样不合常理。”谢昭被季明轩的话有些带歪了，但是她还是觉得这样不正常，可是让她说她又说不明白，其实也对，想都没想明白，又怎么说呢！
　　季明轩明显对现在谢昭的这个反应有些满意，继续柔声的说：“谢昭，你对你家里人的付出，会因为他们反对而停止吗？”
　　“不会！”
　　“是吧，你只是顺着自己的意愿行事，同样我也是如此，对你我也是顺着自己的心意行事，不要想太多，等哪一天要是不喜欢你了，我也就不会如此行事了对吧，所以谢昭，不要阻止我，你也阻止不了我，都是顺着自己的心意行事，谢昭你总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧！”季明轩看了谢昭一眼，勾了一下唇角垂下双眸一本正经的胡说八道。
　　便是两世为人，谢昭在感情上的处理方式也比不过季明轩，稀里糊涂的就被季明轩给忽悠了，看着明显被忽悠住了的谢昭，季明轩见好就收，看了一眼时间说：“时候差不多了，我送你上车吧。”
　　季明轩打开后备箱拿出谢昭的行李箱，又从车后座上拿出给谢昭买的东西，便和谢昭一起进站，季明轩买票的同时还买了站台票，因为是始发站，火车还要半个多小时才会开，季明轩把谢昭安排好，并把吃的喝的都拿了出来放到一旁后，好像不经意的问：“谢昭，过完年你什么时候回京都？”
　　“初八吧！”想了想，还有些被季明轩给带歪了的谢昭没有防备的说。
　　眼底的笑意一闪而过，季明轩看着谢昭柔声的说：“再过一会儿，饿了就吃些东西，晚上不要看书，好好休息，等明天到了你能不能给我打个电话，好让我放心。”
　　“我……”
　　“谢昭，你一个人坐长途车我担心你，我明天等你电话。”季明轩快速的打断谢昭的话，声音虽然平静但是听起来却让人感觉可怜兮兮的。
　　抿了抿嘴，谢昭有些无奈的说：“明天我下了车给你打电话报平安。”
　　直到列车员过来赶人，季明轩才有些不舍的一步三回头的离开，谢昭看着他的表现，有些无奈也有些困惑，喜欢一个人是这样的吗？不一会儿谢昭听到敲窗声音，顺着声音看过去，便看到季明轩，谢昭打开窗户，季明轩便靠了过来轻轻的说：“谢昭，一会儿车开了，你就去把门关上，这个包厢虽然还有一个铺位，但是不会再安排人进来了。”
　　谢昭一愣后便点了点头，随着鸣笛声，火车缓缓的开动，季明轩跟着火车跑了几步随着火车的速度越来越快才停下了脚步，谢昭趴在窗户上看着季明轩的身影有些不解，看季明轩平时的穿着打扮和身上的手表以及他开着的汽车，谁都明白季明轩的家庭情况不普通，可是谢昭就是不清楚季明轩到底喜欢她哪儿呀！
　　倒不是谢昭自卑什么的，而是上辈子看多了聚散离合爱恨情仇，这个世上哪有那么多无缘无故的爱恨，曾经的谢昭也曾羡慕那样的烟火气，可惜当时年少的她没有时间也没有精力去想去做，后来年龄一天天便大了，不管是做为父母的谢大山刘玉梅，还是那些有着血脉相连的亲人，无不操心她的婚事，可惜那个时候她高不成低不就就这么耽搁下来了。
　　后来也不是没有遇到合适的，可惜谢昭就是没有踏入婚姻的勇气，也不知道是人不对，还是环境不对，总之就是上辈子谢昭四十多岁直到死都没有嫁过人，也不知道所谓的喜欢是什么，现在才十六岁的年龄，倒是碰上这么一个强势的对她有所企图的男人，谢昭说不上喜欢还是厌烦，总归季明轩今天一系列的操作让谢昭有那么一点平地起波澜的味道。
　　想不明白就不想了，谢昭也不想为难自己，毕竟婚姻也好，男人也好都不在她未来的规划中，中午吃了不少，谢昭也不饿，起身锁上门，脱鞋上床蒙头睡觉，明天就能见到家里人，谢昭一时之间说不上欣喜还是复杂，能见到想见的人自然也能见到不想见的人，其实这对谢昭来说算不上多么艰难的选择。
　　或许她的出生就注定了不受父母待见，可是总有些人是在意她的，谢昭两世为人所求不多，现在这样的生活就很不错，有惦记她的亲人，手里有些能保证她生存的小钱，还有一个完全属于她可以给她遮风挡雨的小家，更何况有机会做自己喜欢的事情，谢昭觉得重来一次很好，好到可以让她忽略上辈子那些意难平！
　　在火车的轰鸣声中，谢昭渐渐的陷入了梦乡，梦中看着那些亲人个个生活的美满幸福，而她在旁边看着也是心情难得的愉快，这让在无人看见的车厢里，谢昭脸上一直挂着那堪称满足的笑容，那是两世为人的谢昭脸上从不曾有过的笑容和美好！

第八十八章 回家了
　　谢昭睁开眼睛的时候还有些懵懂，听到火车的轰鸣声，谢昭才想起来自己是在归家的火车上，看着车窗外的阳光，谢昭有些懵，她这是从昨天上车没多久一直睡到现在，看了看时间，已是上午八点多了，她这是睡了十几个小时，谢昭有些哭笑不得，她何曾想到自己能睡这么长时间，不管是这辈子还是上辈子，一觉好眠对她都是挺奢侈的事情。
　　起身稍稍活动了一下，谢昭简单的洗漱完了，便翻开季明轩给她买的大包小包，翻出来那些吃食，谢昭倒了一杯热水坐在小桌子旁边，啃了一个鸭腿又吃了几块牛肉，对这所谓大饭店的招牌菜有些嫌弃，牛肉卤的太老，酱鸭用的大料太多全都是大料的味道，所谓有名的招牌菜还不如她的手艺呢！
　　随着火车的前进，离着老家也越来越近，谢昭的心情近乎平静，即便是想到要见许久不见的亲人，谢昭心里也没有太多的情绪波动，皱了皱眉头，谢昭觉得自己很真的是有些不正常，她会有轻微的喜悦和高兴，对爷爷奶奶还有大哥姐姐他们也有些亲近，可让她心里生出太多的激动和兴奋好像很难。
　　她现在做事也好，也家里人的相处或者是和宿舍里的那些舍友相处，谢昭觉得自己更多的是从很理智的感觉上去行事，你对我好，我就加倍的对你好，让她对他们生出太多的感情，她好像没有，谢昭仔细的想象了一下，若是这个时候爷爷奶奶不要她了，她好像也生不出难过伤心的情绪来。
　　思索了半响，谢昭有些木然想，这难道就是重活一次的代价，其实这样也没什么不好，至少在受到外界的伤害时，她不会像上辈子一样，心如死灰甚至生出死志来，这样不被外界的感情左右，向来她这辈子的生活应该不会再像上辈子那样，活的一塌糊涂，生生糟蹋了自己的一辈子，想明白了的谢昭便放下这无解的问题，有些惬意的看着车窗外有些荒凉的景象。
　　这次的火车没有晚点，准时的靠站，谢昭左手拎着行李箱，右手拎着季明轩买的一大包特产，随着人流下了火车，看着明媚的阳光，谢昭有些无奈京都北风萧萧阴云密布，千里之外的老家却是阳光明媚微风不燥，出了车站，看着不远处小卖店里的公用电话，谢昭想了想还是走了进去，不管她是怎么想的，但是她觉得季明轩的一片心意虽然她不能接受，可也应该好好尊重。
　　放下手里的电话，付了打电话的钱，谢昭找了一辆拉客的面包车，让人直接把她送回村里去，不是谢昭娇气，实在是这行李箱和那一包特产太重了，能从车上拎下来，谢昭都得感谢自己的好体力，看着街上人来人往的，谢昭有些不解的皱眉，怎么那么多人，往常县里也没有这么热闹呀！
　　谢昭疑惑的小声嘀咕让旁边的司机师傅听了去，司机师傅笑着说：“今天是小年，难得天气好，可不都出来置办年货了吗，再说今天又是星期天，大多很没有放假的今天也都休息，可不就是人多嘛！”
　　“今天小年了？”谢昭有些迷糊的反问，她这一段日子过得太舒适，让她连是哪天是哪天都过糊涂了。
　　看了一眼谢昭，司机师傅有些好奇的问：“你这是出去打工还是上学呀？”现在大多数农村里的年轻人都出去外面打工了，大多都是像谢昭这样大包小包的在年前回来，而且大学生早就放假了，司机师傅天天在车站拉客，倒是知道的很清楚，只是谢昭身上没有那一种打工回来的张扬和浮躁，反而有着难得的书香儒雅气质，司机师傅虽然说不清楚，但是该有的眼力还是有的。
　　“我在外地上学，学校里有些事便回来晚了。”谢昭微笑着解了司机师傅的疑惑，这个小县城不大，谢昭是以省状元的身份考上了青大，也算是这座小县城里的名人，谢昭不想招一些无辜的非议，也难得的多解释了一句。
　　司机师傅听了顿时一愣，突然想起谢昭上车说的那个村名，恍然大悟道：“你是不是就是那个考上了青大的省状元？我就说呢，你这孩子通身的气派也不像是那些外出打工的。”
　　点了点头，谢昭有些羞涩的笑了笑没有说话，当时她倒是没觉得一个省状元怎么了，哪一年不出一两个省状元，但是她忘了这不是后世，现在的大学也远没有后世那么好考，她们这座小县城从建国到现在也不过考上了一个京大一个青大，做为考上青大的谢昭，可比她想象中要风光的多，开学前她在村子里待的时间不长，还没什么感觉，只是这次回来谢昭会明白她有多出名。
　　车子开到老房子东侧的大路上，不少在墙根晒太阳的老头老太太都好奇的张望，谢昭给了司机师傅二十块钱车费后，在司机师傅的帮助下，把东西都拿了下来，看着车子开走，谢昭才转身笑着和这些老头老太太打招呼，大家伙儿一看是谢昭，便有人大声的喊着谢爷爷的名字，说他在京都上大学的孙女回来了。
　　不消片刻，从老房子里走出了好几个人，看着谢昭都是激动不已，谢昭笑着喊人：“爷爷奶奶，大伯大伯娘，大哥大嫂姐姐，我回来了，小睿睿想不想姑姑？”
　　“想小姑姑了，小姑姑怎么才回来？大姑姑早就放假了，我爸妈也都放假了，小姑姑怎么好久都不来看睿睿了，睿睿可想可想小姑姑了！”
　　弯下腰一把抱起小侄儿，睿睿奶声奶气的抱怨，让谢昭有些恍惚，这次几个月，小侄儿就能说这么多话了，只是轻轻的问：“睿睿为什么要喊小姑姑呀？不是一直都喊姑姑的吗？”
　　“大姑姑让这么喊的！说睿睿喊姑姑，她不知道是在喊她还是喊小姑姑，便让睿睿喊小姑姑的，大姑姑还说小姑姑是大姑姑的妹妹，睿睿只能喊小姑姑。”
　　谢昭让睿睿一番大姑姑小姑姑绕的有些晕，便摸了摸他的小脑袋没有说话，只是看着擦眼泪的奶奶和大伯娘有些无奈，怎么就哭了呢，只能好声好气的安抚奶奶和大伯娘，看着旁边红了眼圈的谢萱和李佳，谢昭有些头大，这两个也要哭？

第八十九章 去姑姑家
　　一家人和旁边的老头老太太哈拉了几句，便簇拥着谢昭走回家，在家中几位长辈的嘘寒问暖中，谢昭脱了外套脱了鞋子盘腿坐在炕上，手里碰着姐姐给倒的蜂蜜水慢慢的小口喝着，听着家人的关怀，时不时的点头回答几句，小侄儿乖巧的靠在她的怀里拿着谢昭给他带的点心磨牙。
　　说了一会儿话，谢奶奶还有王兰李佳祖孙婆媳三人去了灶房，这都中午了，该吃中午饭了，不过因为冬日里白天短，谢昭她们这儿三餐都要比以往推迟个把小时，不然谢昭回来怕是刚好赶上饭点。
　　用过一顿丰盛的午饭，大伯一家便都离开了，因为今天是小年，各家都要忙着祭灶神，便是谢昭也从炕上下来帮着自家爷爷奶奶忙活，现在农村里的年味很浓，不像后世过年也没用了过年的气氛，随着夜幕降临，劈啦啪啦的鞭炮声此起彼伏的响起，年的味道也越来越浓了。
　　谢昭和奶奶合作完成的晚餐相当美味，谢爷爷也稍微放下了一点心里的担忧，美滋滋的喝着小酒，听着老伴儿和孙女的闲聊，一时之间觉得这样的日子甚是美好，只是看着孙女脸上挂着的微笑和眼底半点波动也没有的平静，心里又是一片苦涩，这么好的一个孩子，生生让他们谢家人给毁了。
　　谢昭不知道身旁自家爷爷心里想什么，耐心的和奶奶诉说着这几个月的大学生活，说老师们都很亲切，同学们都很和善，大学的生活很是美好，谢奶奶听了高兴不已，谢爷爷却是有些难受，这孩子报喜不报忧的性子可怎么办，她小小年纪独自离家在外求学，怎么可能像她说的那般事事如意，万事顺心。
　　和奶奶一起伺候着喝醉了的爷爷睡下，谢昭出了一身汗，又哄着奶奶睡下了，谢昭才回了自己的屋子，爷爷的不对劲谢昭自然看的出来，只是今天刚回来，谢昭不想扫了奶奶的兴，便没有追问，只是不知是什么样的难题让爷爷那么冷静理智的一个人，竟然露出了那般神色，竟然还喝醉了，谢昭这么多年可从未见自家爷爷喝醉过。
　　清晨的开门声，吵醒了睡眠中的谢昭，看了看时间，谢昭有些艰难的从温暖的被窝里爬了起来，临到年关事情很多，谢昭也有很多的事情，要去姑姑家，还要去一趟县里李桃家，把从京都带回来的特产给她们送去，只是想到还要去父母家外婆家，谢昭就有些厌烦，可是这都是该有的礼数，为了名声好看，这些面上的功夫谢昭还是要做的。
　　忍不住叹了一口气，人要想活的随心所欲还真的挺难的，毕竟华国是一个重视人情的世情，不管是真心的还是违心的，总归这些场面上的面子都要做全了，哪怕是为了有一个好名声，谢昭再怎么没有七情六欲，但是她总不愿让那些真心对她的人失望，所以最后还是要难为自己。
　　看着已经收拾利索的谢昭从屋子里走了出来，谢奶奶有些心疼的说：“怎么不多睡会儿，这么冷的天起这么早干什么？”
　　“奶奶，我要去姑姑家一趟，还要去县里一趟，还要随着那边去大刘庄一趟，这就得三天的功夫，姑姑来家里我要陪着，没几天过年了，时间有些紧。”谢昭笑着轻轻的说道，她知道奶奶心疼自己，可是有些事是别人替不了的，再说这么多年除了昨天在火车上，她还真的没有睡过懒觉。
　　刚吃过早饭，谢萱就来了，对着谢昭说：“昭昭今天是不是要去姑姑家，我和你一起。”
　　“好。”谢昭的自行车被张超骑走了，爷爷的自行车谢昭又骑不惯，正好坐自家姐姐自行车的后座。
　　拿出提前收拾好给姑姑家的礼，谢昭和自家爷爷奶奶打了一个招呼，便匆匆忙忙的和谢萱走了，去了姑姑家肯定要留饭，现在都在忙年，早点去早点回，还能帮着自家爷爷奶奶干点活。
　　一路上和谢萱说着话，倒是不知不觉中就到了姑姑家，推开院门看着院子的张彬，谢昭笑着喊了一声“彬彬哥。”让正在干活的张彬惊喜不已，快速的起身迎了上来。
　　“什么时候回来的？”
　　谢昭看着从屋子里听到声音快速走出来的姑姑姑父和张超，笑着说：“昨天上午，姑姑姑父，超超，我和姐姐来了。”
　　“快，快去屋里坐，外面冷！”谢杏花惊喜的看着两个侄女，一手拉着一个就往屋子里走。
　　谢萱看了一眼谢昭对着张彬喊：“彬彬哥，把自行车上的东西拿下来，那是昭昭特意从京都带回来的特产。”
　　“昭昭，你买这么些东西干什么，现在家里什么都不缺，没得花那么多钱，大城市的消费高，你手里那点钱留着给自己花。”谢杏花看了大包小包的好几包，皱了皱眉头说，这倒不是客气话，这小半年她在县里摆摊可没少赚，自家侄女还在上学，她哪舍得让侄女紧巴巴的过日子。
　　谢昭笑了笑说：“姑姑，也没有买多少，就是一些京都的特产，你和姑父也尝尝鲜。”
　　对于侄女的行事，谢杏花也是了解的，想了想也就没有反驳，大不了过年的时候给侄女包一个大红包，关切的问了谢昭在京都的生活，满足了自己的好奇心后，便对着张传志说：“一会儿你和彬彬一起做饭，我和两个侄女说说话。”看着自家男人点头应好，便起身去了里屋。
　　拿出来一个厚厚的本子和一个小布包，谢昭微不可见的皱了皱眉，自家姑姑这急性子也没有谁了，果然不出她所料，姑姑翻开本子开始和谢昭详细的说这小半年在县里摆摊挣了多少钱，刚要开口拒绝，便被姑姑挡了回去，说没有把账留着过年的，弄得谢昭无奈只得听她的。
　　四个多月去了所有本钱，总共挣了四万多，便是谢昭也有些惊讶，她知道这样的小吃摊挣钱，但是没有想到能挣这么多，虽然后世凉皮什么这些小吃确实卖的很不错，但是没有想到现在就能挣这么多，一份凉皮去了成本差不多能挣一块钱，姑姑这一天能卖三四百份，现在的钱这么好挣吗？

第九十章 姑姑大伯娘的
　　谢杏花看出了谢昭的惊讶，有些自得的说：“现在人手都有钱了，这才到哪儿呢，昭昭，我准备过完年，让你姑父也去，现在的钱这么好挣，让你姑父在家种地有些可惜了。”
　　“这些事姑姑看着办就成，不过别太累了，只是你和姑父都去县里，超超怎么办？”谢昭有些无奈的看着自家姑姑，这怎么挣钱谢昭没有打算说什么，只是张超在镇上念初二，这要是姑姑姑父都去了县城，张超怎么办？
　　谢杏花看着一心为儿子找想的侄女，笑着说：“让他一个星期去他爷爷家，一个星期去他姥爷家，放假就去县城，正好要是学习不好，就让你大哥好好教训他一顿。”
　　“昭昭姐，放心吧，我会好好学习的，我还想着考青大，到时候能和昭昭姐一个学校呢！”一旁的张超看了自家妈妈一眼，对着谢昭认真的说，所有的哥哥姐姐，他最喜欢最崇拜的就是自家昭昭姐了，昭昭姐以后要考研究生的，到时候他若真的也能考上青大，那就能和昭昭姐一个学校了。
　　张彬听了自家弟弟的话，有些不怀好意的说：“昭昭确实以后要考研究生，只是你能保证考上青大吗？不过你现在才初二，继续努力几年，说不定真的能当你昭昭姐的师弟呢！”
　　“大哥，我一定能考上的，到时候我就去京都找昭昭姐，只可惜你是去不了京都了！”瞪了自家大哥一眼，张超嘴皮子厉害的回怼自家大哥。
　　谢杏花看了他们兄弟一眼笑了笑没说什么，只是转头对谢昭说：“当初都说好了的，这些钱你拿着。”
　　看着眼前这一沓子钱，谢昭有些无奈，拿也不是不拿也不是，摆摊有多辛苦谢昭自然是知道，让她白拿这个钱，她真的觉得有些烫手，张传志看了谢昭一眼，拿起钱直接放到谢昭的手里说：“一码归一码，既然做生意就要讲究信誉，昭昭这钱是你应该拿的，别的我也不多说，你姑姑生意好，县城里也陆续有好几家卖凉皮的，但是都没有你姑姑挣钱，这其中因为什么我们大家都知道。拿着吧，不然你姑姑和我都不安心。”
　　话说到这份上了，谢昭也只能把钱收起来了，张传志看着谢昭的动作这才露出了笑容，继续说：“昭昭，不光是凉皮，就是煎饼果子也有好几家卖的，可惜都干不过你大伯娘，很多人宁愿排队也要在你大伯娘那儿买，无非就是因为好吃，昭昭，你就安心上学，过了年你大伯也去县里，给你的分红够你花的了，安心上学不要想七想八的了！”
　　“姑父，你们出摊多辛苦我又不是不知道！我哪能……”
　　“昭昭，没有你的秘方，不管是你姑姑还是你大伯娘，她们挣不了这么多钱的，辛苦？干什么不辛苦？在家种地不比出摊辛苦，还挣不了几个钱，这个钱你就安心拿着，其实还是我们这些长辈占了你的便宜，你同学的妈妈是怎么和你分的，是不是去了本钱一人一半，昭昭这是你该得的。”张传志打断谢昭的话，语重心长的说。
　　他就知道会这样，明年不能再这么直接给她了，还是把钱给岳父让岳父转交的好，免得这孩子脸皮薄，不好意思拿，张传志暗自叹了一口气，这孩子太实诚了，自家小舅子两口子都不是东西，也不知道怎么就生出了这么一个懂事重情的好孩子，这要是他的孩子该多好呀！
　　最后谢昭没有办法便只能说：“那这样，我就拿四年前，等我大学毕业了，姑姑姑父就不能再分给我了，总不能就为了这一份秘方，姑姑干到什么时候分到什么时候吧！姑姑姑父要是不同意，这钱我就不能拿！”最后张传志和谢杏花夫妻两个便在无奈之下答应她了，可也是想着不能分给她钱，那就从别的地方找补。
　　谢昭详细的和自家姑姑也说了一遍她的大学生活很好不用担心，便和谢萱扯着张超去检查他的功课了，自家姑姑这摆了几个月的小摊，这嘴皮子简直了，还有姑父也不是个省油的灯，谢昭觉得惹不起还躲不起吗？这次光姑姑就分了她将近一万块钱，谢昭虽然觉得拿着烫手，可就刚才自己姑姑姑父的样子，她还是消停的听话吧，这事得回去和爷爷奶奶说说。
　　吃过饭，谢昭和谢萱便要回去了，谢杏花也没留她们，知道她们两个回去要帮着忙年，只是走到时候不光带上来不少姑姑姑父准备的东西，还带上了张超，张超嫌弃他亲哥辅导他课业不是很好，现在有了昭昭姐谁还要他哥辅导呀，乐颠颠的背好书包骑着自行车跟着两个姐姐去姥爷家了。
　　晚上这顿饭是在谢爷爷家里吃的，吃过饭，谢昭正准备辅导自家小表弟学习就被大伯娘拉住了，谢昭一看这架势就知道怎么回事，只能又坐回炕上，看着大伯娘和姑姑一样的动作，厚厚的本子，一个小布包，这姑嫂两个事商量好的吧！
　　看着谢昭的表情，大伯娘不厚道的笑了，指着谢昭说：“你们看看昭昭，我就知道会这样，之前和你们姑姑说起来，就想到昭昭会这样，昭昭，今天去你姑姑家，你姑姑把分红都给你了，今天晚上大伯娘也把分红都给你，你就安心的收着，这都是你该得的，话你姑姑姑父肯定也都说了，我就不说那些没用的了！”
　　“之前我和你姑姑算过账，我这儿比你姑姑挣得多一点，去了本钱是五万四，当初我们说好了的，这些钱你拿着，我们都知道你上大学要花不少钱，你爷爷奶奶的钱你不忍心要，这是你自己凭本事挣得，想怎么花就怎么花，拿着，以后安心上学，不要担心钱的问题，分给你的钱这都是小头，我和你姑姑才拿了大头呢！安心拿着！”
　　对于大伯娘的强势，谢昭扫了一圈，接过布包也不知道说什么好，最后只留下了一句话“这钱她就拿四年，等大学毕业了就不能再分给她了！”便抱着睿睿招呼张超去学习去。
　　看着谢昭的背影，王兰叹了一口气说：“爹娘，你们要好好劝劝昭昭，这钱本就是她应该拿的，可这孩子倒好，硬塞给她还是一副心虚不应该的样子，这哪儿行呢！”

第九十一章 谢昭的以后
　　谢爷爷叹了一口气对大儿媳妇说：“这孩子你敬她一尺，她还你一丈，你对她好她就加倍的对你好，这性子怕是改不了了，你们要是有心就听她的吧，等以后我和你娘不在了，你们多看顾她一些，这孩子怕是真的应了你大伯娘的话！”
　　“爹，昭昭现在不是挺好的嘛，你是不是想多了？”王兰一想起当年自己那个大婆婆的话就心惊肉跳。
　　谢爷爷有些苦涩的说：“我也希望是我想多了，可是你们想想，这么多年你们谁看见过这孩子生气发火吗？有谁看见她伤心难过吗？还有她那笑是发自内心想笑，还是为了安我们的心才笑的？”
　　炕上的几个人都被谢爷爷这话给惊呆了，可是仔细想想，他们还真的没有见过谢昭生气发火，也没有见过谢昭伤心难过，至于笑，谁也没有仔细盯着这孩子的脸仔细的的看她是不是强撑出来的笑。
　　一时之间，整个屋子里都鸦雀无声，一片静默，却是各自在心里暗想，真的应了“父母缘浅，姐妹缘薄，关了心门！”可是这么多年，谢昭，他们个个自诩关心疼爱谢昭，可是不管是谁都没有去探究她是否像表现出来的那般，是没用心还是不敢，谁都说不清楚！
　　谢爷爷的话音刚落，王兰的眼泪也随之落了下来，这个侄女就在她眼前长大，可她竟然还是半点也没有察觉，一直还以为当年大婆婆那话是无稽之谈，谢昭这不长得好好的，哪有什“么关闭心门”那么严重，虽说没有小时候爱说爱笑了，可也是长成了一个乖巧懂事文静讨人喜欢的大姑娘，可公公的话愣是让她披头一盆冷水浇上，不止身上冷心里更冷。
　　李佳看着止不住眼泪的婆婆和奶奶婆婆，有些不知所措，她只是听出了谢昭有些不妥，可是到底嫁过来没几年，不知道谢昭有何处不妥，再说她一个做嫂子的，又是堂嫂，哪怕因为自家男人很是疼这个小姑子，也无非是多上心了一些，再说谢瑾也没有和她仔细说过当年之事，只是含糊的说过这个妹妹的处境，具体的也没有怎么说，她能知道什么呀！
　　谢瑾叹了一口气，也没有劝说自家妈妈和奶奶，只是仔细回想这么多年谢昭的情况后，才有些压抑的说：“这种情况我有预料过，我当年上大学的时候曾经找过关于这方面的医生，也曾找过这方面的书籍看过，爷爷你不用自责，昭昭这种情况，她自己不往外走，我们根本就走不进她的内心，我不是没有尝试过。”
　　“可昭昭的防备心特别重，虽然不防备我，可是也隐瞒了一切，想让我以为一切都正常，我从旁仔细的观察过，昭昭随着长大是有察觉到自己的不同的，但是她很喜欢这样的不同，爷爷奶奶，爸妈，我不认为就昭昭三岁那年的那一次事情，就造成了这样严重的后果，一个三岁的孩子便是记事又能懂多少，可是昭昭是爷爷奶奶六岁才从小叔家带出来养大的。”
　　谢瑾看了一圈脸色各异的家人一眼，深吸了一口气接着说：“那三年，我们虽然经常和她见面，可是毕竟不住在一起，一个几岁的孩子到底是经历是什么才会这样，我没敢去想，也下意识的不敢去想，小叔小婶这么多年的为人处世，不用说你们也清楚，我不知道到底发生了什么！现在也不想知道，只是爷爷奶奶，以后昭昭毕业了就让她留在京都吧！”
　　谢瑾话里话外的意思，不光是谢爷爷谢奶奶都懂了，便是谢大山两口子和李佳也懂，李佳悄悄的身上拽了一下谢瑾的衣服，这些话由谢瑾说出来有些不太好，毕竟谢瑾不是谢昭的亲哥哥只是堂哥，有些越俎代庖的嫌疑，再说在座的全是长辈，谢瑾只是一个小辈，这样的话出口，毕竟谢大海是谢瑾的亲叔叔！
　　“李佳，你不用拉我，我知道自己再说什么，我知道有爷爷奶奶在，有爸妈在，昭昭的事情轮不到我做主，可是这么多年，但凡小叔小婶是个正常人，这番话也不至于从我口里说出来，我是老四房的长子长孙，是昭昭的长兄，她的事情我就能做主，我不能由着我疼爱的妹妹以后有被人攀扯利用的机会！”谢瑾拍了拍李佳的手，嘴里确实丝毫的不客气。
　　谢瑾的话让四位长辈都是若有所思，王兰性子急，想了想便直接开口说：“不错，以后让萱萱和超超也考京都的大学，以后他们两个也能多照顾一下昭昭，家里这堆乱七八糟的事就别攀扯昭昭了，再说当年爹娘接昭昭回来的时候！也立下分家文书了，若是谢大山两口子干犯浑，我这个长嫂就能收拾他们！”
　　“让萱萱和超超照顾昭昭？你怎么想的，超超还凑合，就萱萱的脾气，是她照顾昭昭还是昭昭照顾她，这些年我不信你看不出来，萱萱现在这个性子也有昭昭纵容的结果。”谢大海瞟了王兰一眼有些无奈的说，谢萱和谢昭在一块的时候，谁照顾谁还不一定呢，谢萱做事向来随心所欲又只看眼前，谢昭可是一直纵容这个姐姐的。
　　王兰闻言叹了一口气说：“还真是，萱萱这性子也不知道随了谁，人家做事都是走一步看三步，她可倒好，走一步看半步的主，让她照顾昭昭，没得还得昭昭反过来照顾她，不过超超这孩子向来稳重，要是早知道如此，让老大兄弟两个也考到京都就好了，有他们兄弟在，就不用担心昭昭没人照顾了。”
　　“爹娘，昭昭以后若是想要接你们去京都你们可千万不能答应啊！你们若是真的去了京都，有些人便有借口去攀扯昭昭了，这一家子都不是个东西，大的大的不像话，小的小也不像样，前些日子我听人说，还想着攀扯昭昭，我找了刘玉梅一次，便消停了一些日子，可老是这样也不行呀！”
　　谢爷爷看了一眼真心为谢昭的大儿媳妇，轻轻的说：“不用担心，我和你娘活着他们就不敢，至于以后还有你们两口子，做为长兄长嫂，使劲儿的收拾敲打，再说了，他们一家子也都有些小聪明，谢瑾和谢珏态度强硬，他们就翻不出天去，毕竟他们以后还要靠谢瑾谢珏兄弟两个扶灵打幡呢！”

第九十二章 谢珏有情况
　　堂屋里的谈话，谢昭自然不知道，只是在查看谢萱和张超的课业的时候，有些欣喜，两人进步都很大，特别是谢萱，她的成绩一向是中上，这次倒是考了全级前十，如果继续保持下去，考上京都的重点大学也是有可能的，而张超虽然进步不如谢萱，但是他之前的成绩就很好，这次考试也是有不小的进步，若再努力努力，考京大或是青大还是很有希望的！
　　听到谢昭的话，谢萱和张超都有些兴奋，若以后真的考到京都，那不是就能和自家妹妹（姐姐）在一个地方了，姐弟两个相视一眼，眼底的兴奋和跃跃欲试都快溢出来了，纷纷一叠声的保证，以后会继续努力，再接再厉争取都考到京都，到时候姐妹（姐弟）就能在一起了，惹得一向情绪波动不大的谢昭也有些高兴。
　　打发走张超，谢萱留下要陪着谢昭抵足而眠，谢昭虽说不太习惯，但是也不想拂了谢萱的意，至于姐妹两个躺在床上谈了些什么，就无人可知了，农历二十五这天一大早，谢昭在用过早饭后，便被谢萱送到镇上坐车去了县城，谢昭要去李桃家，毕竟李桃妈妈对谢昭一向照顾有加，谢昭放假回来不去看看实在说不过去。
　　县城一行，谢昭去了李桃家，也去了高中时的班主任家，还去看了朋友方芳，折腾到快天黑了才去找自家小哥谢珏，在公安局的门口等着谢珏的时候，谢昭就像自家大嫂换了人，那自家二嫂呢？上辈子谢珏是在镇上的派出所当警察，可现在却是在县公安局里，这和以前的二嫂能熟悉的几率不大，或许二嫂也会换人？
　　“昭昭！”
　　听到声音谢昭抬头看着大步走来的谢珏，一时有些愣神，一身制服身高腿长的小哥身边，那个一脸温婉笑意的便装姑娘是谁？自家小哥出来接她这个妹妹，这个姑娘跟着在小哥身边，两人的距离还这么近？这是……
　　就在谢昭还没有回过神来的时候，便被谢珏抱起来转了一个圈，谢昭有些无奈！自家小哥怎么还是这样，他身上还穿着制服呢！这样让人看见可不太好，“小哥！”
　　“昭昭怎么才回来！可担心死小哥了。”谢珏笑容满面的放下妹妹，柔声的抱怨道，这丫头小小年纪倒是主意不小，放假也不知道快点回家！
　　谢昭抿嘴笑了笑说：“还有些事要处理，哥，这位小姐姐是？”
　　“哦，这是我大学同学也是我现在的同事，严敏，你叫严姐姐就好。”看了严敏一眼，谢珏的注意力都在自家妹妹身上了，介绍的也有些敷衍。
　　谢昭看了自家哥哥一眼，看着严敏笑的有点勉强，她不清楚状况，也只能笑着喊了一声“严姐姐”。
　　“我听你哥叫你昭昭，我也叫你昭昭吧，现在还没有下班，你先进来去办公室等等，你哥还有个把小时才能下班，现在天气这么冷，站在这儿该冻坏了。”严敏对着谢昭笑了笑轻轻的建议道。
　　捧着自家哥哥给倒得热水，谢昭看着回了自己办公室的严敏，对着身边的谢瑾小声的问道：“什么情况这是？小哥，你这是？”
　　“昭昭你还小，大人的事少打听。”谢珏轻咳了一声，没去看谢昭！只是盯着自己手里的杯子小声的说道。
　　谢昭像是看出了谢珏的不自在，勾了一下唇角轻轻的说：“我年纪小不能打听大人的事，那小哥你说，不知我大伯娘能不能打听呢？”
　　“昭昭呀，咱们能不谈这个了吗？”谢珏看了一眼谢昭有些告饶，自家妹妹不是个好奇的性子，怎么今天非要刨根问底儿呢！
　　其实倒也不是谢昭突然起了好奇心，实在是有些巧合，谢昭刚想到二嫂的问题，自家哥哥身边就出现了一个不认识的小姐姐，便是好奇心再不重，关乎自家哥哥，谢昭也是想知道的，再说谢珏也不小了，二十三了，虽然后世男人这个年纪不大，但是在现在二十三了还没有对象，这可不是小事，虽然谢珏今年才刚大学毕业！
　　谢昭抬头瞟了一眼，看没人注意他们兄妹两个，这个办公室里就他们两个便轻声的说：“小哥，你已经二十三了，不说大伯大伯娘，就是爷爷奶奶都念叨你怎么还不给我找嫂子，我这正好碰上了，小哥你就和我说说吧，你也知道，我不会多嘴的。”
　　“昭昭不是我不和你说，我这，我还没有想好呢！”谢珏有些无奈的看着谢昭说，这严敏确实对他有意思，在大学里他就知道，可他一直没有往这方面想，工作之后，因为是同学又慢慢的走得近，他才知道严敏的意思，只是这严敏的家里……
　　谢昭微不可见的皱了皱眉问：“哥，你不喜欢？”
　　“也不是，她人挺不错的，我们认识也好几年了，对她我倒是很了解，就是她家里……”谢珏也不知道该怎么说，之前不知道严敏家里情况的时候，他们两个人就差捅破那层窗户纸了，可是在知道她家里的情况后，谢珏有些犹豫了。
　　谢昭不动声色的小声问：“什么情况，家里困难？还是其他的有什么不妥？”
　　“我们局长是她爸，我也是刚知道没多久，她哥在部队上，好像她爷爷是部队上的，不是很简单。”谢珏有些不是滋味的轻轻说，倒不是说谢珏自卑什么的，而是门不当户不对，两家相差太大，便是真的在一起结婚了，谢珏也怕两个人过不到一起去，更何况对她的家庭，谢珏也有些避讳。
　　谢昭自是了解谢珏，喝了一口水轻轻的说：“具体情况我不太清楚，但是哥你若是真心对严家姐姐，就找个时间两个人好好谈谈，这样不远不近的算怎么回事，人家一个姑娘家不要面子的，再说这门当户对的问题可大可小，若是严家姐姐一片真心，这些外在的东西，哥你还不能为了严家姐姐克服吗？”
　　“在说了，你还年轻，以后能走到哪一步谁也说不好，哥你只要是真心对严家姐姐不辜负她，那些外在的东西都是能解决的，小哥你什么时候这么患得患失了，犹犹豫豫的可是不像的性子，再说了，当初还有人说大哥大嫂门不当户不对呢，现在大哥大嫂过得比谁都好，旁人的眼光外人的闲言闲语听听就行，还能真的当真呀！”

第九十三章 小哥谢珏
　　听了谢昭的话，谢珏倒是半响没有出声，谢昭也没有再多说什么，这些话也就是谢昭能说，但是再说多了也没有用，谢珏自己想不明白，说再多也没有用，不过就谢昭的了解，自家小哥那脾性可不是那种为了你好就会放手的性子，现在不过是对那严敏还没有非她不可的地步，点醒他就好，至于做什么样的决定，还得看他自己。
　　屋子里沉默的兄妹两个却不知道，他们两兄妹的话全都被准备给谢昭送水果的严敏听了去，听他们兄妹两个没在出声，严敏便后退几步故意脚步声重一点的往办公室里走，敲了敲门站在门口说：“谢珏，我给昭昭拿了一些水果。”
　　“站在门口干什么，快进来吧。”或许是谢昭的话让谢珏想到了什么，也或许是谢珏本身那强硬的脾性，听到严敏的话又看她站着门口，倒是对着她含笑挑了挑眉。
　　严敏也是个大方磊落的性子，端着水果走了进来，直接坐在谢珏身边的椅子上，把洗好的水果递给谢昭轻轻的说：“先吃个水果，一会儿下班了让你哥带你吃好吃的去，他这个月奖金不少！”
　　“好，听严姐姐的，一会儿严姐姐和我们一起去吧。”谢昭对严敏的印象不错，不是为了别的，就看严敏行事虽然大气磊落，可那性子却是个温婉可人的，看自家小哥的时候，那眼底都有光！
　　吃过饭，谢昭和谢珏一起送严敏回家后，兄妹两个溜达着去了县高中的家属楼，今天来的时候李佳就把钥匙给了谢昭！谢珏刚参加工作还没有分房子，住的是单位宿舍，自然没有让谢昭留宿的地方，谢昭也只能去大哥家住一晚了，谢珏不放心，便也留下客厅住下了。
　　难得兄妹两个单独在一起，谢珏便仔细的问起谢昭在大学里的情况，谢昭也没想瞒着！便把在京都买房子的事情告诉了他，谢珏愣了一下笑着说：“昭昭这样很好，以后等本科毕业了再考研究生，我们昭昭这么喜欢学习，那就好好念书，念到没得念再说，家里昭昭不用担心，有我和大哥在，爷爷奶奶受不了委屈的。”
　　“其实我是想接爷爷奶奶去京都的，他们养我一场不容易，我也想好好孝顺孝顺他们。”对于谢珏的话，谢昭自是相信，自家爷爷奶奶的脾气谢昭也清楚，她是想着让哥哥们帮着劝劝爷爷奶奶的，不过看小哥的态度怕是不成。
　　谢珏轻轻的抬手揉了揉谢昭的脑袋柔声的说：“昭昭，爷爷奶奶不会去京都的，姑姑和我爸小叔他们都还在呢，更何况我和大哥也都在县里，爷爷奶奶是不会跟着你去京都的，这事你连提都不要提，不说爷爷奶奶不答应，就是姑姑和我爸都不会答应，昭昭，去做你自己想做的事情，想家了就回来看看，家里人都在呢！”
　　谢珏从上大学开始到现在开始工作，谢昭的情况他明里暗里的也打探过许多，他比家里人都要了解谢昭，也更清楚谢昭是什么状况，对于谢昭，谢珏自然是心疼不已，有时候他都恨不得亲手揍自家小叔一顿，生而不养枉为人父，更何况小叔小婶对谢昭的忽视和偏心，这哪是正常的父母能做出来的事情。
　　其实谢昭不知道的是，上辈子谢珏就死活看不上谢大山一家子，除了谢昭，因为他们对谢昭做的那些事情，谢珏后来连叔婶都不喊了，这辈子在谢大山两口子还没有做的像上辈子那么过分，但是谢昭的状况却是让谢珏对他们厌恶无比！谢昭的情感缺失，小时候的谢珏还不太懂，可是现在的谢珏能不知道谢昭的状况有多严重吗！
　　“我也想过爷爷奶奶不会去，可是我还是想着万一呢，万一爷爷奶奶会去呢，小哥，算了，等以后再说吧，等我毕业了的。”谢昭有些平淡的说，他们这边的风俗习惯也好，还是自家爷爷奶奶的老观念也好，谢昭想着还没有说开，什么都有可能，只是谢珏的话让谢昭明白，没有意外，也不会有那个意外。
　　对于谢昭的情绪，谢珏也隐约感觉到了一些，轻轻的安抚的说：“那就以后再说，爷爷奶奶身体康健，等昭昭毕业了，可以接爷爷奶奶去京都游玩一番，爷爷奶奶还没有去过京都，想来到时候他们不会拒绝的。”
　　兄妹两个又说了一些家长里短的闲话，谢珏便让谢昭去休息了，早上谢昭睁开眼睛的时候，谢珏已经去买好了早饭，不说谢珏不会做饭，便是会做也没有东西，因为要回老家过年，谢瑾家里根本就没有准备什么食材，怕时间长了会坏掉，毕竟刚放寒假，谢瑾就带着老婆孩子回村子里，不过了正月十五是不会回来的。
　　谢珏得等到二十九才放假，吃过早饭便想着送谢昭去车站坐车回去，谢昭想了下，她在县城里确实也没有什么要紧事了，现在家里都忙年，虽然谢萱和李佳会帮着爷爷奶奶，但是谢昭却是想着，她难得回来一趟，怎么也要帮着自家爷爷奶奶一些，便由着谢珏给她买好票送她上车。
　　颠簸的路况让谢昭有些怀念，习惯了京都公交车的平稳，现在这颠簸的路况让车身来回摇晃着，谢昭也思绪万千，自己以后怕是要留在京都了，四年本科三年研究生三年博士读下来要十年，不过若是考硕博连读的话，还能省一年的时间，谢昭想，自己还是在这四年里先努力考硕博连读吧！
　　虽然没想着结婚之类的，但是早点参加工作也是好的，毕竟学生身份有许多限制，谢昭这一辈子因为一直是乖乖孩子，不管是家里还是学校里，她还真的没有受到什么限制，但是大学可不同，学校里才子佳人太多，谢昭现在的性子可不是那种能长时间受到约束的性子，她更想像谢萱一样随心所欲一些。
　　她还想着春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，山川风物，四时美景，面朝大海，春暖花开，若是一直被禁锢在校园里，谢昭也是不愿意的，不过现在还不到时候，她还是想着念书念到不能念的时候，毕竟那曾是谢昭上辈子到死都为之恋恋不舍的念想，这辈子有机会实现自然是实现念书念到不能念的那个愿望！

第九十四章 曾经的秘密
　　腊月二十八那天，谢昭在谢萱的陪同下，拎着东西推开了那个她称之为父母的家，一家四口都在，谢娇学校里早早的就放假回来了，她最终还是考上了一个省里的大专，虽然谢娇不太愿意，可是她也明白已经复读一年了，若是不去那么还得在复读一年，谢娇并不能保证再复读一年是不是能考上一所好大学，便只好委委屈屈的去上了大专。
　　对此谢昭很是淡定，毕竟上辈子也是考上的这所学校，虽然没有像这辈子的这样又复读一年，只是谢昭没有想到的事，上辈子谢娇没有复读直接考上了一个大专，那是因为没有谢昭在一旁做对比，谢娇的心态可是要比现在好上许多，平静的喊人打招呼后，对于刘玉梅说的要去外婆家的问题。
　　谢昭接过谢萱手里的东西一脸淡然的说：“现下忙年，爷爷奶奶年纪大了，我脱不开身，这些东西是带给姥姥姥爷的，你帮我给他们带去吧，明天就除夕了，家里的事情太多，我和姐姐先回去了，你们忙着吧！”
　　对于刘玉梅和谢大山的欲言又止，谢昭装作没看见，转身便往外走，不管他们想说什么，谢昭都不想听，不提上辈子的事，就这一辈子他们做的事，谢昭只要没傻就不会和他们再搅和在一起，自家爷爷奶奶好不容易把她谢昭从这个沼泽地里捞出来，她是有多想不开才会再自投罗网踏进这方沼泽地自讨苦吃。
　　踏出院门的那一刻谢昭有些恍惚，原来他们和她之间也只剩下面子情了，所谓的生养之恩全数还尽了不是，所谓的血脉亲情最后也只剩下一片荒凉，被谢萱拉着走出巷子口，谢昭才堪堪回神，上辈子那些撕心裂肺都已经过去了，随着她的死亡全部过去了，亲生父母，同胞姐妹，那些爱恨纠葛真的都已经过去了。
　　回到家中，看着忙碌的爷爷奶奶，谢昭勾了一下唇角，轻轻的摸了一下自己的胸口，平稳的心跳，几乎没有波动的情绪，原来她真的是失去了欢喜悲痛的感觉，自打回来后的这几日，谢昭不是不清楚自家爷爷眼底看向她时的沉痛，只是她不明白爷爷为什么会有这种情绪，或许是与她有关。
　　一直以为是因为谢宝出生时她出了意外，才会让家中除了父母之外的所有长辈都会下意识的护着她，现在看来或许不止是因为这个，还有其他什么她不知道的原因，只是那会是什么呢？是与她有关？只是为何要瞒着她呢？关于她却又瞒着她，是因为心疼她所以才会这样护着她？
　　转头看向笑容满面的谢萱，若是想知道还得从这个姐姐身上入手，想必大哥小哥也是知道的，但是想从他们口中问出答案的机会几乎是微乎其微，想了想家中她这一辈的兄长姐弟，也只有谢萱才会在无知无觉中说出来，当然前提是在谢萱对她没有防备的时候，谢昭想了想还是过完年再说吧，她初八回京都还有时间。
　　说是忙年，其实就是准备过年的东西，只是这些东西细碎又繁琐，谢昭和谢萱在爷爷奶奶的指挥下，忙了整整一天，谢昭从来不知道原来过个年还要这么麻烦，之前因为还要年纪小，爷爷奶奶从来都不需要她帮忙，年龄稍大一点的时候，又因为功课繁忙，爷爷奶奶更是不会占用她的时间，说起来这还是谢昭第一次参与到家中忙年这事中。
　　至于上辈子，上辈子退学之后，她能做的不过是在母亲的指挥下洗洗涮涮，其他轻巧的事情轮不到她，后来外出打工的时候，回来的时候都到年根下了，该准备的也都准备好了，两辈子活了快六十年，谢昭这是第一次知道过年准备东西的许多忌讳和规矩季，她的亲生父母呀，还真是管生不管养？
　　摇摇头晃去这个啼笑皆非的念头，谢昭和谢萱一起盘腿坐在炕上，听爷爷奶奶轻声的说着明天要做的事情，事情很多，上午要贴春联，要准备好多东西去上坟，奶奶还有准备晚上的除夕夜家宴，最麻烦的是要包许多的饺子，只是今年她和谢萱也要跟着爷爷去上坟，至于原因爷爷没说，谢昭和谢萱也乖巧的没有追问。
　　晚上谢萱嫌弃冷懒得回家，便又缠着和谢昭一起是睡，姐妹两个躺在床上，正在谢昭要睡着的时候，谢萱轻轻的说：“昭昭，你再等我三年，三年后我去京都找你，以后姐姐陪着昭昭，昭昭留在京都姐姐也留在京都，昭昭要是想回来，姐姐也陪着昭昭回来，昭昭不要觉得难过，不值得。”
　　“姐，我不难过，早就知道的事情还有什么难过的，我现在很好，有爷爷奶奶疼着，大伯大伯娘姑姑姑父护着，还有哥哥姐姐们百般迁就，我真的很好，再说了，姐，我自打六岁起就被爷爷奶奶养着，对他们真的生不出太多的感情来，三岁那年的事情，我都记得呢！”一时之间谢昭有些懵，过了一会儿才明白谢萱的意思，她是怕上午去送东西后会有什么不舒服。
　　谢萱想了想说：“生不出来感情好，小叔小婶是生了你，可是，你现在这样很好，又不缺人疼，大奶奶当年便说了你父母缘浅，姐妹缘薄，这都很正常，小小年纪便关了心门，若不是小叔小婶做了什么，你一个不知事的小孩子怎么会被逼到关了心门，虽说这么多年过去了，但是事情做了就是做了！再说你是爷爷奶奶养大的，和他们没有关系。”
　　原来如此，怪不得这么多年，便是比她小的小表弟都护着她，家中长辈，除了老四房的，便是其他几个爷爷家的人对她都是一片怜惜，合着原因在这儿呢，已经去世的老爷爷更是临死前都担心她，那时她还奇怪老爷爷一向有些重男轻女，怎么会把她这个重孙女看的这么重，临去世还念叨着让奶奶和大伯娘好好的护着她！
　　谢昭想到过往种种，难得的不知道为什么心中有些酸涩，大奶奶为什么这么说，或许是真的看出了什么，据说大奶奶是家学渊源，看来所言非虚，不过父母缘浅，姐妹缘薄这话都是真的贴合，至于关了心门，她是这种状况吗？黑暗里，谢昭把手放在心口，自打重新活过来除了当天，她的情绪好像真的没有什么起伏跌宕！

第九十五章 关了心门？
　　“昭昭，你在想什么？怎么不说话？是睡着了吗？”半天没有听到谢昭出声，谢萱小声的问。
　　谢昭听到谢萱的问话，抿了抿嘴说：“姐，我没有睡着，姐，大奶奶还说了什么？”
　　“你不知道？等会儿，我刚才说了什么？”谢萱震惊的转头看向谢昭，只是一片黑暗里，谢萱什么也看不清。
　　谢昭平静的说：“父母缘浅姐妹缘薄，关了心门，姐，都告诉我吧，其实我早就发现我自己有些与常人不同了！”
　　“昭昭！”
　　“姐，我若是想知道总会知道的，这么多年不管是家里的长辈还是哥哥们，就是和我同岁的姐姐和比我小的弟弟都都疼我护我迁就我，这其中自然有我们是亲人的原因，但是姐姐你和小表弟对我也是格外照顾，我自然是有些奇怪，不过我知道你们都在意我，便不去追究原因，但是姐，现在我已经有所了解了，你还要瞒着我吗？”谢昭在黑暗中深深的看了身边的谢萱一眼，漫不经心的说。
　　谢萱叹了一口气有些无奈的说：“昭昭，不是想瞒着你，而是这么多年，家中长辈也好，几位哥哥还好小表弟，我们都不不太相信大奶奶的话，也不是说不相信，就是有的信有的不信吧，家里人都不相信你关上了心门，这些年你你的表现也太像，可是昭昭，前些日子，爷爷说你几乎没了七情六欲是不是真的？”
　　“姐，我就是情绪波动小了点，那至于就没了七情六欲，若是真的没了七情六欲，我还考什么大学呀，姐不用担心，没那么严重，等明日我和爷爷奶奶他们解释一下，你看我像是关了心门没有七情六欲的人吗？”谢昭暗自叹了一口气，果然还是被爷爷看出来了，怪不得这次回来爷爷看她时眼底的悲痛那么明显，只是她这些年的行事也不像是失了七情六欲的人，好好说应该能瞒得住。
　　谢萱有些放心可是爷爷的话，转向谢昭轻轻的问：“那你告诉我，这么多年你有生气难过伤心的时候吗？”本来谢萱还想问有没有高兴开心的时候，不过因为谢昭对他们时不时会有笑容，谢萱把这话又咽了下去。
　　“有啊，又生气的时候，只是也没有太过生气吧，至于伤心难过，我都快被你们宠上天了，我上哪儿伤心难过去呀！”糊弄一个谢萱，谢昭还是很轻松，只是对着自家爷爷奶奶，谢昭也不知道自己的说辞能不能糊弄过去。
　　谢萱听了谢昭的话，想了想也是这么个道理，便小声的问：“昭昭，你说的生气又不太生气是什么意思？”
　　“就是，就，比喻说有人背后说坏话我也会生气啊，只是不会太过生气，我又不在意他们，他们说我坏话也好说我好话也好，与我有什么相干，不过是外人过过嘴瘾罢了，姐姐，你看我是会生气的，只是情绪波动不是很大，那就到了像大奶奶说的关了心门那么严重，再说爷爷也就是关心则乱吧，不用担心，我很好。”
　　谢昭想了想又说：“就像爷爷奶奶大伯大伯娘还有姑姑姑父他们，我很在意他们的，哥哥姐姐还有弟弟也是，就像小侄儿，我在京都还想他想的厉害呢！姐，我可能就像大奶奶说的那样父母缘浅姐妹缘薄，可是关了心门就有些严重了，可能我那时候小，一直之间大奶奶看错了也说不定，再说我这样的像是关了心门的样子。”
　　你来我往的又说了好久，终是说服了谢萱，听到谢萱平缓的呼吸声，谢昭才忍不住笑了笑，自家那位大奶奶有些本事啊，被化去了的生养之恩？谢昭有些无奈的想，哪有那么玄乎，不过是她死去又活来，把他们从心上生生撕了出去罢了，若是真的苍天有眼，她上辈子也不至于落得了那么一个下场，虽然这其中有些错是怪她自己。
　　其实自己的不正常，谢昭也曾想过，她上辈子虽然只上了小学，只是玩个电脑上个网却是可以的，网络上什么乱七八糟的都有，她仔细的对照过，她的这种情况只能算得上一种感情缺失，怎么就到了关闭心门这么严重了，她们这儿所说的关上了心门，可是指患了孤独症的人，她哪是患上了孤独症，不过是对感情上比较淡漠罢了！
　　不然她辛苦的上大学，努力的赚钱，还不是为了自己未来能过得舒服一点，随心所欲一点，谢昭仔细想了想，她其实就是为了保护自己才放弃了感情吧，就像后世的那些小说上写的那般，斩断了青丝，修了无情道？想到这儿，谢昭忍不住又想笑，自己这脑洞开的有点大，不过意思也差不多？
　　知道了原因，谢昭也就放下了，一觉醒来心情不错，看着还在睡的谢萱，谢昭小心的穿衣下床没有惊动她，开门便看的自家爷爷奶奶都已经起来了，快速的洗漱完了，谢昭盘腿坐在炕上，看着身边的爷爷奶奶，想了想便开口说：“爷爷奶奶，大奶奶当年的话，听听就算了别当真，我就是对很多事不太上心罢了，何至于就关了心门了。”
　　“昭昭！”
　　“爷爷，我说真的，这次回来总觉得爷爷有心事，原来还是为了我，大奶奶说我关了心门，可爷爷，咱们这儿有关了心门的，你看我和人家像吗？我就是对有些人有些事不在意，我会高兴会生气，我在乎爷爷奶奶还有家里的其他人，怎么就关了心门了，大奶奶当年可能是关心则乱一时看差了吧！”谢昭看着自家爷爷奶奶认真的说。
　　谢奶奶看了谢爷爷一眼，对着谢昭轻声的问：“那昭昭你会生气会高兴吗？这么多年奶奶就没有看到你生气伤心或是开心大笑的时候，昭昭，你的情况自然和人家不同，只是……”
　　“奶奶，我有生气啊，我也会高兴开心啊，就是伤心难过什么的没有，昨晚我姐也这么问我，只是奶奶，这么多年我被你们这些亲人疼着护着都快宠上天了，我上哪儿去伤心难过去呀，我就是性情淡漠了一些，没你们想的那么严重，爷爷奶奶不要自己吓唬自己，这么些年你们看着我长大，我哪儿像是关了心门的样子。”谢昭现在虽然感受不到爷爷奶奶的那种情绪，可上辈子的谢昭喜怒哀乐悲欢离合什么没经历过，回想一下就是了！

第九十六章 爷孙谈话
　　半真半假的说服自家爷爷奶奶后，谢昭才松了一口气，无奈的揉了揉额头暗想这都是什么事，怪不得整个老谢家除了自己亲生父母那一房，其他的对她都是怜惜颇多，合着根子在这儿呢，自家那位大奶奶还真是位人才，所有的一切不过都是因为她不在意了而已，哪有那么玄乎，又想到自己莫名其妙的突然活过来，应该没有那么玄乎，自己也许就是一个意外？
　　不得不说这辈子的谢昭心大的厉害，也或许是不在意，总归解决了这事，至于其他便是再想也想不出什么来的，谢昭很是自然的放下不再去想，意外也好，冥冥之中真的有什么也好，总归是现在她又多活了一辈子，感情缺失也好，没了感情就不会有那些乱七八糟的情绪想法了，对此谢昭很是满意。
　　吃过早饭，谢昭和谢萱准备贴春联，自家爷爷年纪大了，她们说也不放心让爷爷爬上爬下的去贴春联，只是刚准备好浆糊的时候，谢珏拎着东西抱着小侄儿过来了，谢珏昨天还加班了，今天一大早就做早班车回来了，吃过早饭便准备过来帮忙，谁知道小侄儿非要找他两个姑姑，谁劝也不听，便被谢珏顺手给抱了过来。
　　兄妹三个人笑笑闹闹的忙活开来，谢爷爷抱着宝贝重孙子在一旁笑呵呵的看着，自家孙女没有有想的那么严重吓人，不过就是情绪没有那么激烈罢了，小姑娘家家的，这种不紧不慢的性子很是不错，若是知道了谢昭的真实情况，谢爷爷就不会如此放心了，可惜谢昭想要骗人时，哪怕人老成精的谢爷爷也翻了船。
　　贴好春联，谢昭和谢萱去给自家奶奶帮忙了，谢爷爷便抱着睿睿和谢珏坐在院子里晒着太阳说一些闲话，说来说去爷孙两个便说到谢昭身上，对于谢昭这个妹妹，谢珏对她的疼爱丝毫不少于谢萱这个一母同胞的亲妹妹，因着谢昭乖巧懂事的性子，担心她被人欺负，谢珏对她的上心程度比谢萱更甚。
　　剥着瓜子喂小侄儿，听了这几日的事情，谢珏笑了笑说：“爷爷，昭昭这性子挺好的，你担心的将来我反而一点也不担心，若真的如爷爷所说也挺好的，不说这两年外面人心有些浮躁，便是我们这儿不也是这样，爷爷，昭昭这样反而更能保护自己，若真的有缘分，昭昭不管是什么脾性都不会在意，若是缘分不到，不管昭昭是什么性子结果都不会太好！”
　　“你说的也是！”谢爷爷深深的叹了一口气说：“唉！这就是家里养姑娘的烦恼了，若是小子，这长大了只要不违法乱纪就不用担心，好坏自己闯荡去，可这么一个小姑娘，性子好怕她受欺负，性子不好怕她不讨人喜欢，还真真是走到哪儿心跟到哪儿，我和你奶奶当年养你姑姑也没这个样！”
　　谢珏闻言笑了笑说：“爷爷这话说的倒是实话，可这养小姑娘也有养小姑娘的乐趣，就是太操心了，不过爷爷也不用太担心，昭昭和萱萱我之前就有教过她们两个防身术，一般人轻易靠近不了她们，昭昭这孩子聪明伶俐一身才华，不能埋没了，再说了昭昭看着性子淡漠，性子却是个内秀的，过几年萱萱和超超都考到京都去，姐弟三个也有所照应。”
　　“爷爷，我现在还年轻，以后还有很多机会，我争取以后调到京都那边去工作，爷爷，我的妹妹我和大哥会好好的护着的，你和奶奶就放心好了，再说了，你也不是看不出来我大哥把昭昭当闺女疼着护着，有我们兄弟两个在，哪能让旁人欺了昭昭！”谢珏的话虽然有些意气自傲，但是他和谢瑾对谢昭从小就宠着，谢昭也是最为亲近他们兄弟两个，这话倒是也没有说错。
　　谢爷爷听出了谢珏话里的野心，也听出了谢珏对谢昭的在意，便点了点头问：“调到京都怕是没那么容易吧？你也长大了，做事也向来有分寸，爷爷虽然担心昭昭，但是我也担忧你们，特别是你和你大哥，不管做什么事都不要违背了自己的良心，你大哥的工作还好，特别是你，你的工作让你不能出任何差错，你自己心里应该清楚！”
　　“爷爷，你想到哪儿去了？咱们老谢家虽然祖祖辈辈土里刨食，便是有的有小心思，但是还从来没有出过孛礼奸佞之徒，我穿上这身衣服的时候便知道自己要做什么，我和大哥现在算是我们这一辈的子弟中最是有出息的了，我怎么也不能让人背后骂祖宗，我是有野心，可这野心不代表着我要去做那些违逆了良心的事！”
　　看着有些严肃的爷爷，谢珏哭笑不得的急忙解释，自家爷爷还真是，不说旁人，要是他真的做了什么不好的事，第一个为他难过的就是自己的亲人！他谢珏又不是没有脑子！怎么会做出让自己家人伤心难过的事来，再说了，他受到的教育，他的职业也不能让他做出违背良心的事，那后果也不是他能承受的起来的。
　　从屋子里出来拿东西的谢昭正好听见了自家爷爷和小哥的话，微微皱了一下好看的眉头，对着自家爷爷不赞同的说：“爷爷，你想多了，小哥从小到大就没有做出过什么错事，刚正硬气，怎么可能像爷爷说的那样，再说咱们老谢家就没有那样做坏事的基因，看看小哥怎么爱惜他那一身制服，就知道他怎么喜爱他的工作了，他怎么可能会做爷爷说的那些事！”
　　谢爷爷看了一眼被妹妹护着眉开眼笑的孙子，又看了看孙女满心满眼的不赞同，有些哭笑不得，他说什么了，不就是提醒一下孙子不让他走错路吗？孙女这护短的样子倒是真像他们老谢家人，看来孙女说的没错，她就是情绪淡薄了一些，哪有什么关了心门那么严重，对此谢爷爷倒是心中暗自欢喜。
　　“昭昭，我就是给你小哥提个醒，快去忙你的去吧，你倒是护你哥哥护的紧！再说了，我是他爷爷，说他两句怎么了，还说不得了！哼！”谢爷爷倒不是真的生气，但是看着一直疼着的孙女向着她哥，心里就有些不舒服，自己这个爷爷还不如她哥哥在她心里重要！

第九十七章 谢爷爷的骄傲
　　对于谢爷爷的小性子，谢昭一时之间没有反应过来，还以为自家爷爷真的生气了，便有些着急的解释说：“不是，爷爷，我不是那个意思，就是小哥从小也是爷爷看着长大的，爷爷应该最是了解他，我……”
　　“好了，昭昭，爷爷和你闹着玩的呢，没有生气，昭昭乖不急啊！”谢珏看着自家妹妹着急的和爷爷解释，又看了一眼自家爷爷眼底的笑意，无奈的抹了一把脸，轻声的安抚自家妹妹让她不必着急。
　　听了谢珏的话，谢昭仔细的看了一眼自家爷爷，顿时有些无奈，还真是老小孩呢！笑了笑说：“那爷爷小哥你们说话，我去帮奶奶，对了，爷爷，奶奶说一会儿吃了午饭去上坟，我和姐也要去？”
　　“嗯，你考上了青大，是我们老谢家最有出息的，你大爷爷二爷爷他们想着也都让祖宗知道这好消息，上坟的时候你和萱萱一起。”谢爷爷听了这话，没忍住笑眯眯的说，可不是有出息，他这一辈子两个儿子一个闺女，给他留下了两个孙儿四个孙女两个外孙，两个孙儿一个外孙都是考上了重点大学。
　　大孙儿在重点高中当老师，二孙儿在县公安局当公安，大外孙毕业出来也会是吃公家饭的公安，自己养大的孙女谢昭更是不得了，以省状元的成绩被最好的大学青大录取，剩下的几个，小外孙成绩一向很好，考上重点大学不成问题，大儿子家的孙女也不错，将来也是能考上重点大学的材料。
　　至于不成器的小儿子，大孙女虽然不懂事，好歹也上了一个大专，至于小孙女还小呢，成不成才的也不差她一个，倒不是谢爷爷偏心，实在是对这个小孙女，不管是谢爷爷还是谢奶奶都喜欢不起来，娇蛮任性，嚣张跋扈，也不知道是从哪儿学来的一身坏毛病，和她那个大姐半斤八两，都是不讨喜的。
　　不过不算二儿子一房，谢爷爷自有骄傲的本钱，不说他们这个村子！就是他们镇上他们县里，谁能有他的孙儿孙女有出息，唯一一个青大的大学生就是他孙女，唯二的两个孙儿个个都是吃公家饭的，便是外孙毕业出来也是如此，特别是在谢昭和张彬今年也考上了大学之后，谢爷爷在村里那是走到哪儿都有人敬着。
　　谢珏看着自家爷爷眼底的骄傲笑了笑，对着谢昭轻声说：“就听爷爷的吧，昭昭去忙！我和爷爷再说会儿话。”谢珏实在是不忍心看着自家妹妹被爷爷嘚瑟的样子有些吓着了的模样，便赶紧的劝说妹妹回屋去，看着妹妹进屋，谢珏无奈的看着自家爷爷小声的劝说道：“爷爷，你收敛一点呀！”
　　“我为什么要收敛，我孙子孙女有出息，还不允许我高兴呀！”
　　谢珏现在是知道和自家长辈是没理可讲的，便果断的换了一个话题说：“爷爷，昭昭以后要留在京都，我和大哥也尽可量的往京都发展，我听昭昭说，现在京都的房子还不算太贵，我想着是不是和我爸妈还好姑姑姑父商量商量，在京都买座房子，哪怕以后我们这几个大的去不了京都，不还是有萱萱和超超嘛。”
　　“你这个注意倒是不错，等初三你姑姑他们回来，大家一起商量商量，你和你大哥还有彬彬也商量商量，彬彬还有四年才毕业，看看他是怎么想的。”谢爷爷听了谢珏的话想了一会儿才轻轻的说道，人往高处走，水往低处流，这是亘古不变的道理，孩子们有野心也是好事。
　　用过午饭，一行人准备去上坟，谢爷爷看着两个儿子二个孙子四个孙女还有一个重孙子齐刷刷的站在院子里，欣慰的点点头，只是在看到二儿子和谢娇谢宝时，皱了皱眉只是念着今天是除夕，也没有说什么，只是轻轻的说：“行了，人都到了走吧。”
　　到了村口和谢老大谢老二还有谢老三他们汇合后，相互打了个招呼，小辈们齐齐上前喊人，一堆的堂兄弟围了上来，对着谢昭那叫一个热情似火，便是最大的那个堂兄比谢昭大了二十多岁，看着谢昭眼底那也是温和了不止一点点，老兄弟四个看着一片和谐的小辈那叫一个欣慰。
　　因为老谢家的祖坟是在半山腰，祭拜完祖宗后，那些小豆丁们都溜到谢昭谢萱面前，谢昭不明所以的看着，不知道这是怎么了，倒是谢萱在村里待的时间比谢昭长，知道这些小破孩要干什么，便故意的说：“现在都快黑天了，好好走路，我们早点回去，不然一会儿天黑连路都看不清了！”
　　“萱姑姑，你就骗小孩子吧，现在才几点呀，就天黑，我们不找你，找我昭昭姑姑！”谢大爷爷家的大堂伯家的小孙子，今年八岁的谢文鄙视的看了一眼谢萱，对着谢昭讨好的笑了笑，对于谢昭这个堂姑姑，他们这班小孩子是听得多见得少，这难得见到了，看她也不像谢娇谢宝那般，便都好奇凑上来。
　　谢昭拉着要和小孩子逗趣的谢萱，对着这个小堂侄儿笑了笑轻轻的问：“那文文找我想做什么呀？”
　　“姑姑，那边有一片酸枣林，姑姑带我们去好不好？我爸我爷他们都没时间带我们去，姑姑，好不好？”谢文一看谢昭脸上的笑容，眼睛一亮，凑上前对着谢昭小声的说。
　　谢昭抬头看了看谢文指的地方，无奈的笑了笑，那地方是有一片酸枣树，可现在这个季节也不可能有果子呀，这些小孩子想什么呢，只是谢昭突然想到上辈子，她唯一一次跟着来上坟，是大哥谢瑾考了大学那年，那个时候她没心没肺的跟着瞎乐呵，和这些堂侄儿堂弟还有谢萱一起漫山遍野的跑。
　　在已经没有叶子的酸枣树上摘了好些半干的酸枣带了回去，一颗也没有舍得吃，全留给了谢娇谢宝，却因为回家晚了，在除夕夜被父母一起大骂了一顿，而谢娇谢宝却是一边吃着酸枣一边在旁边撺掇着父母，要父母狠狠的教训她，说她一个丫头跟着那些小子在外面野不知道回家帮忙，都是家里惯的毛病，那个时候谢娇十三岁，谢宝才六岁，而谢昭九岁！

第九十八章 祭拜后续
　　“姑姑，姑姑，好不好嘛？”
　　“姑姑。”
　　“昭昭姑姑。”
　　“昭昭姐姐。”
　　……
　　七嘴八舌的喊叫让谢昭无奈的点了点头，对着旁边正在看热闹的谢珏说：“小哥，叫上几个哥哥一起，我和姐两个人可看不过来，那片酸枣林也算是地势平缓，没大有危险，今天除夕，打发他们欢喜吧！”
　　看着孩子们闹腾，本想上前教训自家孩子的长辈们都愣了一下，摇了摇头朝着这边喊：“要去也行，听话啊！”
　　“来，来，来，都谁想去，我数一数啊，一会儿到了不听话就准备挨揍吧！”谢珏看了一眼谢昭和谢萱，便对着这一堆七八个孩子无奈的威胁道。
　　睿睿倒是聪明，从谢瑾怀里挣扎着要他小姑姑，便是谢瑾这么一个大男人都差点没有抱住他，恨恨的在他屁股上拍了几下，没好气的说：“你这么重，你小姑姑都抱不动你了，你老实点！”
　　“大哥，你干什么呀！”睿睿的喊声让谢昭一抬头便看见自家大哥的行为，急忙上前把睿睿从自家大哥的怀里抱了出来，看着小侄儿委屈的的眼泪在眼眶里打转，没好气的呵斥了他一句，对睿睿这个上辈子不存在的侄儿，谢昭是真的又疼又宠又在意。
　　看着谢昭小脸一绷，谢瑾摸了摸鼻子，不知道怎么得有些心虚，虽然谢瑾也没觉得自己哪儿做的不对，可是对谢昭，他不是一般的宠，难得看着谢昭情绪波动有点大，便只好轻声的解释说：“昭昭，睿睿太皮了，我刚才也没使劲儿，就轻轻的……”看着谢昭脸色越来越来难看，谢瑾直接闭嘴了，自家妹妹太宠这臭小子了！
　　对着谢瑾冷哼了一声，谢昭轻轻的晃了晃怀里的睿睿，柔声的说：“睿睿，小姑姑和大姑姑带着你去摘酸枣好不好呀？”
　　“嗯，睿睿要和小姑姑一起。”小心的看了谢瑾一眼，睿睿趴在谢昭的肩膀上小声的说道，有两个姑姑在，爸爸才不敢再打他呢。
　　一众长辈看着谢珏伸手从谢昭怀里抱出小侄儿，招呼一堆不满十岁的熊孩子浩浩荡荡的离开，都无奈的摇了摇头，这些熊孩子就知道贪玩，看看谢瑾谢昭兄妹几个，都是老谢家的血脉怎么差别就这么大，不过当看到谢大山和谢娇谢宝父女三个极度难堪的样子，都忍不住在心里暗叹，好好闺女不知道疼，养在身边的不好好的教，弄成现在这般局面又怪谁！
　　一众大老爷们也没有搭理一旁的谢大山父女三个，说着闲话往山下走，只是大多都在打听谢昭和张彬的事情，谢瑾和谢珏现在工作已经稳定了，都是吃公家饭的，这谢昭和张彬毕业后又会是什么状况呢？谢大海和谢爷爷对视了一眼，还是谢爷爷说：“以后的事情谁知道呢？不过我倒是听说以后的大学生不包分配了。”
　　“不包分配？”
　　“那上了大学有什么用呢？”
　　……
　　谢大海想了想，都是老谢家的血脉有些话还是提点一下吧，至于听不听那就不是他能决定的了，便轻轻的说：“话也不是这么说，虽说都不包分配，可是很多事还是要有文化的人去做吧，就认得几个字，以后若是真的有好机会给你，你也接不住不是，我们面朝黄土背朝天了一辈子，为的还不都是孩子吗？能考上大学就得去念。”
　　“再说了，国家培养一个大学生也不容易，不可能就这么不管他们了，不包分配的事，我也仔细问过昭昭和彬彬了，今年才有一小部分不包分配，明年什么状况谁也不知道，只是我们说，便是不包分配，只要把学问都学好了，等毕业了也有的是机会找到好工作，我们国家现在正在大力发展，各行各业都需要人才，大学生到时候都是香饽饽。”
　　谢老大深吸了一口烟，轻咳了一声说：“大海说的对，有文化才能有机会，昭昭在京都上大学，有些事情总要比我们知道的仔细一些，家里的孩子都好好的让他们去上学，看看谢瑾和谢珏，把眼光放长远一点，不管什么时候，有文化的人都是让人敬重的，我们老谢家出了谢瑾谢珏还有谢昭兄妹三个，谁知道以后不会再出几个好苗子呢！”
　　谢瑾听了谢老大这话抬头看了一眼，便又低头不语，他当时能考上重点大学有一部分是因为谢昭，那个时候小小的谢昭太招人疼了，他就想着要考上省城的大学，才有机会找个靠谱的医生给谢昭看看，不过当成绩出来的时候，他自己都惊讶能考那么高的分，大爷爷口中的好苗子，哪是那么容易有的。
　　他谢瑾也好，谢珏也好，还是张彬哪一个都不是那种顶顶聪明的人，只是看着父母辛苦劳作不容易，才努力的想学出个样来，他们老谢家若论聪明也就自家妹妹谢昭是个聪明的，六岁上学，小学跳了一级，三年初中三年高中都是以第一名的成绩毕业，高考更是以省状元的名头直接考上了青大，这才算是聪明。
　　不论谢瑾在心里怎么把谢昭夸成了一朵花，他都没有出声，老谢家若是真的除了谢萱和张超之外再能出几个大学生，那也很好，瞟了一眼谢娇，哪怕就像谢娇这样，考个三流的大学也成，至少以后不用再像祖辈这样面朝黄土背朝天的在土里刨食了不是，谢瑾心想，谢娇确实不讨喜，只是这脑子还算可以，不管怎么说，也上了一个大学，哪怕是三流大学！
　　小辈们可没有长辈们那么深沉的心思，经的大人同意，一个个像是脱了缰的野马一样，大呼小叫的漫山遍野的跑，谢珏抱着小侄儿和谢昭谢萱一起慢慢跟在后面，看着前面的一群半大小子，有些无奈的说：“昭昭，你还真是惯着他们，你看他们这一个一个就像是没见过似的，这酸枣一个个的也没少祸害呀！怎么就这么兴奋。”
　　“小哥，他们哪是为了酸枣呀，不过是找个借口可以疯玩罢了！也就仗着昭昭好脾气。”谢萱撇了撇嘴说，这帮小子对谢昭都不是很熟悉，但是一个个倒是都挺崇拜谢昭的，好不容易有机会一起闹腾一下，他们怎么可能放过！

第九十九章 除夕夜
　　除夕夜的年夜饭很是丰盛，是王兰和李佳婆媳一起做的，谢奶奶就坐在那儿包了一下午的饺子，家里人多，可不得多包一些，不然都不够吃，饺子调了两种馅，一种韭菜肉的，一种韭菜鸡蛋虾皮的，谢昭不喜欢吃肉，更不喜欢吃饺子里的肉，家里每次包饺子，只要谢昭在家，谢奶奶都是包素馅的，便是过年时也不例外。
　　谢爷爷看着满屋子的儿孙，很是欣慰笑了，只是在看到小儿子一家的时候又收敛了笑容，不管谢大山如何不成器，那也是他亲儿子，可是看着坐在谢奶奶和王兰中间抱着睿睿的谢昭时，暗自叹了一口气，就这么着吧，总不能为了不争气的小儿子一家再祸害了这么有出息孙女。
　　一顿饭吃的波澜不惊，谢昭自始至终都没有搭理坐在一起的谢大山一家四口，倒也不是谢昭记仇或是怨恨什么，而是她真的不知道要和他们怎么相处，这样井水不犯河水的相处方式谢昭觉得还不错，小心翼翼的喂着怀里的小侄儿，听着奶奶和大伯娘说些闲话，谢昭吃着碗里大伯娘给夹的鸡腿，抿嘴笑了，一只鸡两只鸡腿，她和小侄儿一人一只。
　　吃过饭，大人们围坐一起随意的交谈着，可是要守夜，谢萱第一个坐不住了，招呼着要打牌，可是要把谢娇谢宝排除在外也不好看，可小辈儿七个人怎么玩，谢瑾笑了笑说：“我和你大嫂不玩，你们五个人打保皇吧！”
　　“让大嫂玩吧，我和睿睿玩。”谢昭抬头看了一眼，低头和小侄儿勾着手指头轻轻的说。
　　李佳看着自家儿子一直黏着谢昭，有些不忍直视的对着谢昭说：“昭昭玩吧，我和这小子玩一会，他熬不住，快到他睡觉的时候了。”说着便对睿睿招手，只是却看着自家儿子往谢昭怀里缩了缩，嘴里还嚷嚷着：“妈妈，我和小姑姑玩，你不用管我的，小姑姑管我就好。”
　　“谢瑾，那小子是我生的吧！”李佳看着自家儿子黏着小姑子的样子，有些没眼看，对着谢瑾没好气的喊道。
　　谢瑾也有些无奈，自家儿子打小就黏着谢昭，他有什么办法，可是对着有些冒火气的太座大人能怎么办，只能对着儿子招招手说：“睿睿，你别老是让你小姑姑抱着，这样小姑姑会很累的，你到妈妈这儿来，让你小姑姑歇歇。”
　　看了一眼自己的妈妈又看了一眼爸爸，睿睿抬头问谢昭：“小姑姑你累了吗？睿睿是不是很胖？那小姑姑你别抱着睿睿了，我下来坐着和小姑姑玩。”
　　一旁看热闹的长辈们都忍不住笑了起来，睿睿这孩子打小就机灵，没有他爸爸谢瑾的稳重，倒是和他小叔叔谢珏小时候有些像，李佳快被自家儿子给气坏了，眼神不善的看着睿睿，声音有些严厉的说：“谢英睿，你给我过来，让你小姑姑歇一会！一个晚上就黏着小姑姑，让你小姑姑连饭都顾不上吃，只照顾你了！”
　　大名谢英睿小名睿睿的小朋友没看自己妈妈快冒火的模样，轻轻的拍了拍谢昭的手说：“小姑姑，你好好玩，我先去陪我妈妈玩一会，小姑姑，妈妈太不懂事了，我先去哄哄她啊！”说着便手脚并用的把自己挪到不远处的妈妈身边，还有模有样的叹了一口气，惹得一众人大笑不已。
　　便是谢昭也被小侄儿的样子萌的不行不行的，谢萱熟门熟路的从炕柜里找出四副扑克牌，全部拆开放在炕上，只是这玩牌没有点彩头也没有意思，便看了谢娇谢宝一眼，对着谢珏问：“小哥，这玩牌有输有赢，得有点彩头不是，小哥，你说用什么做彩头好？”
　　“你想用什么做彩头？娇娇谢宝你们的意思呢？”谢珏看了谢萱一眼，又看了一眼两个堂妹，看着事不关己的谢昭，无奈的摇了摇头，只是……谢珏瞟了一眼一直往这边看的小叔小婶，故意略过谢昭轻轻的问。
　　谢娇谢宝对视一眼，对着谢珏轻轻的说：“我们听小哥的。”
　　“那行，输了就在脸上画一笔，我们看看到最后脸上都会画成什么样！”
　　规矩都定好了，便开始了，谢昭的记忆力不错，一局一局的算牌，玩到快天亮也不过是在额头上被画了一个“王”字，谢珏也还好，一个“王”字，外加几道嘴边的胡须，而剩下的谢萱谢娇谢宝就有点惨兮兮的，整张脸都没法看了，便是一旁的长辈们也都是一脸惨不忍睹的表情！
　　谢萱明白自己的脸上肯定不会好看，起身去拿了一个镜子，一照直接闭上了眼睛，横七竖八的“王”字就不说了，这额头正中的一个猪头是怎么回事，玩了一宿她自己也不记得是谁在自己额头画了一副猪头像，可这真的很蠢，转头看向谢昭问：“昭昭，这谁画的？我知道不是你，你老实说是不是小哥？”
　　“我不记得了。”谢昭看了谢萱的脸一眼，低下头忍着笑轻轻的说，谢萱现在的样子就和刚三岁的小侄儿犯蠢时一模一样，这还真不愧是姑侄两个，自家小哥从小就喜欢和姐姐逗趣，便是现在都长大了还是一样。
　　王兰看了看时间，对玩嗨了的几个人说：“都去洗洗脸去，一会儿吃了饺子要出去拜年了。”
　　对于王兰的话，几个人都是老老实实的去照着做了，谢奶奶把睡意朦胧的睿睿抱在怀里，小声的喊他，一会儿有不少人要来拜年，重孙子也要跟着他爸妈出去，虽然不舍的叫醒他，可这规矩也不能随便改，便耐心的一声一声的喊着重孙子的小名。
　　李佳洗完脸回来看着奶奶婆婆还没有把儿子叫醒，有些无奈的摇摇头，都说这隔辈亲还真没说错，更何况这隔了两辈的，看着已经准备好了的吃食，李佳伸手把刚用冷水洗过的手放到儿子的脸上，果不其然，一放上，睿睿就一个激灵睁开眼睛往谢奶奶怀里缩。
　　“妈妈太坏了，睿睿已经醒了！”对于自己儿子的话，李佳冷哼了一声说：“快起来，别赖在你老奶奶的怀里，起来洗脸洗手吃饭了，一会儿还要出去拜年呢，一大家子都等着你呢，这么大的人了羞不羞！”
　　“羞什么羞！我才刚刚三岁，小姑姑说了我还是个小宝宝呢！”一大早就被睿睿软糯糯的小奶音逗的不行，满屋子里都是欢笑声，新的一年又来了！

第一百章 姑姑回娘家了
　　大年初一初二，两天谢昭就和老谢家的一众同辈小辈一起，满村子里给没出五服的长辈家里拜年，到了初三谢瑾带着李佳和睿睿去李佳娘家，大伯娘王兰因为前几年娘家爹妈都没有了，便没有回娘家，和谢奶奶一起忙活等着姑姑谢杏花一家回娘家，至于谢昭亲妈刘玉梅是要带着谢大山和谢娇谢宝回娘家的。
　　谢昭本应该也要一起去，只是从谢昭六岁被谢爷爷带回家养，便没有在和二房一家子去刘玉梅的娘家了，一次也没有去，刚开始还会喊谢昭去，只是谢昭给的借口倒也充分，姑姑一家子要来，奶奶一个人忙不过来，她要留在家里帮奶奶的忙，如此一来，喊了几次谢昭都不去也就不再叫她了。
　　对于姥姥一家，舅舅也好姨妈也好，谢昭两辈子都没什么感情，上辈子他们没少撺掇着刘玉梅给谢昭添堵，这辈子谢昭回来了之后，对他们就敬而远之，谢昭没有那么多的精力去怨去恨，就这么做不熟悉的陌生人挺好的。
　　王兰看着小叔子临走之前过来和公公婆婆打招呼，对谢昭是连提都没用提，不由自主的看向谢昭，却被谢昭眼底的淡漠惊了一下，这小叔子一家已经作死的把侄女最后的一点血脉亲情给磨没了，简直是蠢得让人不敢直视。
　　谢杏花携夫带子的回娘家，看着侄女便直接给她塞了一个大红包，谢昭感觉这个红包的分量和初一早上大伯娘塞给自己的红包分量差不多，有些无奈，大伯娘给自己塞了一千块钱的红包，这姑姑也是，谁家在这个年代给小辈红包一给就是一千块钱呀，更何况这还是在乡下！
　　正在和女婿说话的谢爷爷抬头看了一眼，对着谢昭说：“昭昭拿着吧，是你姑姑姑父的心意。”
　　谢昭只好点头道谢，有些心塞，这以后的人情该怎么还，她不是不知道大伯一家和姑姑一家的意思，他们在当初谢昭拿出秘方的时候，知道能赚钱，可没有想到会这么赚钱，就觉得当时分给谢昭的钱有点少，可是当初都说清楚了，能挣到钱也是大伯娘和姑姑辛苦的结果，谢昭对现在的状况真的是不知道该怎么处理好，这样继续下去可不行。
　　对于谢昭的想法，谢珏倒是了解几分，轻轻的拍了谢昭一下，拉着她走到院子里小声的开解道：“昭昭，给你你就接着，不要觉得不应该，我大体也算了一下，这半年姑姑和我妈都赚了不少，若不是你，这钱她们赚不到，虽然我们都是亲人，但是有些东西并不能因为我们亲人就忽略，这样不对。”
　　“昭昭，你想想你当初和你同学的妈妈弄那个小串串摊是怎么分的，不要说不一样，其实算起来也确实不一样，我们是亲人，正因为是亲人就更不能这样，你现在还小，什么事情都靠你，你让姑父和你大伯怎么办？还有我们这些当哥哥的怎么办？一个个大男人什么都靠你一个半大孩子！”
　　看着谢昭抿嘴不说话，谢珏叹了一口气接着说：“昭昭，你要明白适可而止的意思，特别是亲人之间，不能让你一个付出，刚开始都记着你的付出，以后慢慢的习惯了，谁还记得你付出，昭昭，便是亲人之间，也要注意分寸，人的心思最是难猜，昭昭不要让这些外在的东西破坏了我们之间的感情，昭昭你不欠谁的，这钱给你你就拿着，理所应当的拿着，都是你该得的！”
　　其实谢昭也不是不知道这道理，得寸进尺向来是人性中做不可忽略的特性，只是谢昭总觉得不应该欠下这些人情，这么多年，大伯一家还有姑姑一家对她都是照顾再三，他们之间是有血缘关系，可是亲生父母和子女之间也不会这样，他们对谢昭越好，谢昭越是不自在，总想着还他们一些，谢昭这种心态也不是一时半会儿就能改过来的，只能通过漫长的岁月一点点的改变。
　　下午一众人都坐在炕上，听着谢珏说想要去京都发展的野心，除了谢爷爷以外的几个长辈都愣住了，他们土里刨食了一辈子，对于现在谢瑾谢珏的出息都已经很骄傲了，现在听谢珏说以后想要去京都，都不知道说什么，便是最有见识的张传志也有些震惊，他还真不知道自己这个内侄儿野心这么大！
　　不过张彬一听这话却是内心火热，都是热血男儿，建功立业光宗耀祖那可是每一个男人心底的野望，自然张彬也不例外，看了谢珏一眼，张彬轻轻开口说：“姥姥姥爷，大舅大舅妈，爸妈，小哥这话说的没毛病，我们现在都年轻，出去闯闯也应该，萱萱和超超以后是一定要考去京都的，大哥小哥虽然已经工作了，可是努力奋斗一下也没什么！”
　　“其实我哥说的没有错，以后我和萱萱姐肯定是要去京都，大哥小哥现在还年轻，努力奋斗几年也不是没可能，而且之前我和萱萱姐其实也研究过，我们国家现在正在蓬勃发展，各行各业都缺人才，大哥大嫂小哥都是重点大学毕业的，现在读个在职研究生什么的也很容易的！”张超看了一眼谁也没有说话的长辈，轻轻的说道。
　　这话都不是张超无的放矢，谢昭去了京都，给他们寄回来好多书，各色各样的书，张超和谢萱都不是那种蠢笨之人，这半年来也想了很多，若是家中小辈都去了京都，他们兄弟姐妹都在一起，还能互相照顾互相拉扯，这对他们这些没有背景的人来说，才是最好的共赢方式。
　　过了半响，张传志才有些复杂的看着两个儿子和内侄说：“你们想好了？这条路并不好走，京都是帝都，各地英才汇聚，你们……”
　　“事在人为嘛！都说寒门难出贵子，不试试怎么知道，总归我们还年轻，有的是时间和机会！”张彬看了一眼在座的长辈漫不经心的说，人嘛，总归都是野心，都向往更好的生活，这也没错，虽然过程可能辛苦一些，其实只要活着就会辛苦，张彬也不是那种好高骛远的性格，只是有机会让自己过得更好，为什么不去试试！

第一百零一章 兄姐弟弟想要去京都
　　看着都沉默不语的长辈，谢昭看了一眼两个哥哥一个弟弟一个妹妹眼底的野心，轻咳了一声说：“小哥和彬彬哥说的没有错，只是我有一个建议你们听听，现在国家正在大力改革，以后不管是工作还是住房肯定都要改革的，哥哥们若是想要去京都发展，不如趁着现在房价还不高，先入手几套房子，以后若真的去了京都也有落脚的地方。”
　　“昭昭仔细说说！”谢珏眼底含笑的看了谢昭一眼，又瞟了众位长辈们一眼，对着谢昭语含宠溺的说。
　　谢昭顿了一下才说：“现在姑姑和大伯娘在县城里待了小半年，应该也看见了县里的住房很是紧张，大多都是一大家子住在一起，其实县里还好，京都那些大城市，都是一家好几代人挤在一个几十平米的房子里，都等着单位分房，也没有买房的意识，再说手里也没有那么多闲钱，现在若是在京都给哥哥们还有超超和我姐都买一套房子，那以后就什么也不用愁了！”
　　“毕竟是一国帝都，以后房价肯定要涨的，大哥现在有家属楼，短时间内不需要买房，小哥现在也有宿舍，等结婚应该也会分房子，大伯家现在就我姐上学，也用不了几个钱，还不如在京都给我哥我姐都买上房子，以后便是不在京都，那房子也值钱的很，姑姑家也是，你们自己想想吧，我把之前挣的钱还有我同学妈妈买秘方的钱全部买房子了！”
　　谢昭的最后一句话把除了谢珏之外的人都震的不轻，谢昭手里有钱，他们都知道，特别是大伯娘和姑姑，那个串串摊有多挣钱她们也知道，那个小摊挣的钱谢昭分一半，谢昭上大学的时候说是不在分钱了，可谢昭同学家里直接花钱把秘方买了下来，这在家里也不是秘密，谢昭向来懂事，她自己挣的钱也没有人过问，谁知道她直接把钱在京都买了房子。
　　“买了房子？那钱全部花了？买的什么样的房子？”谢爷爷一时之间没有反应过来，过了好一会儿才有些无奈的问。
　　谢昭想了想说：“我买的那个有些小贵，是在中心那块，是那种老四合院，我把钱全都填上了，买房子都是不用那么多钱，这不是还要修缮收拾买家具什么的吗，我就一步到位全部弄好了，现在直接入住就可以了，要不我过几天回京都，你们和我一起去看看？那个房子能住下的，十几间屋子呢！”
　　“全都花了？那你现在手里不是没钱了？你这孩子怎么不和家里说。”王兰愣了一下，听到谢昭说把钱全部都花在房子上，有些担心的问。
　　谢昭笑了笑说：“大伯娘别担心，我留下应急的钱了，再说我这次回来，大伯娘和姑姑分给我的钱和红包，只要我不折腾，花个两三年是没问题的，现在除了小哥要上班，大家都没什么要紧事，要不过两天你们都和我去趟京都看看，小哥也和同事调调班，一起去看看！”
　　“行，那就去看看，孩子们不都想去京都发展吗，正好趁着过年没事，让谢珏调一下班，我们都去看看，也看看昭昭买的房子和昭昭的大学。”谢奶奶看了谢爷爷一眼，咬了咬牙说，来回路费能花几个钱，哪有孩子们重要。
　　对于谢昭的怂恿，谢珏就笑了笑没说话，自家这个妹妹心有沟壑，之前听她说在京都买了房子，可她也没说有这么大，家中长辈不知道，他在省城上了四年大学可是知道城里的住房有多紧张，也就是他们这小县城地方宽敞，乡下地方更宽敞，长辈们不知道这其中的猫腻，可谢珏却是有些清楚自家妹妹为什么说把钱全部花了！
　　等到下午谢瑾一家三口回来后，再知道了过两天全家都要去京都的消息，一时之间不知道说什么好，自家这妹妹厉害呀，能把一辈子没出过远门的爷爷奶奶都说动了，李佳在这种事上向来不多说，再说她说了也没什么用，她一个儿媳妇孙媳妇在两重婆婆面前，对于大家的决定几乎没有发言权，也就是在他们的小家里才能说了算。
　　晚上李佳把儿子哄睡了，看着谢瑾有些不知道怎么开口，婆家的人都很好，家庭氛围也很好，当然除了那个叔公公叔婆婆，不过她只是侄媳妇和他们也不掺和，只是这去京都，来回路费不说，虽然小姑子说买了房子，可他们这一大家子十几口人去一次京都得花多少钱，虽然李佳也知道她婆婆手里有钱也不会让她拿这个钱，她心里还是有些不对劲。
　　他们都结婚有孩子了，再花老人的钱算怎么回事，又不是小叔子小姑子两个没成家的，李佳踌躇再三还是看着谢瑾轻轻的问：“怎么突然都要去京都，我知道昭昭能干在京都买了房子，家中长辈想要去看看，只是怎么要全家都去呢？”
　　“小佳，之前小弟曾和我谈过，他以后想要去京都发展，你呢，小佳你是怎么想的？”谢瑾看了李佳一眼，轻声的问。
　　李佳不解的看着谢瑾说：“小弟要去京都，这和我们有什么关系？等会儿，谢瑾，你是不是也想去京都？”
　　“昭昭现在在京都上学，以后她会留在京都，萱萱和超超也要考京都的大学，应该也会留在京都，家里三个小的都留在京都，彬彬现在还没有毕业，看他的意思也知道他想去，小弟也想去，那我们呢，小佳，兄弟姐妹都留在京都，就我们留在老家？当然我想去并不只是为了这个，重要的还是为了睿睿。”看着李佳，谢瑾认真的说。
　　“为了睿睿？”
　　谢瑾看了睡得正香的儿子，轻轻的叹了一口气说：“若是真的都去了京都，就我们留在老家！等以后睿睿长大了，和他那些表弟表妹会差很多，小佳，这些你想过吗？京都那是帝都，不管是教育还是其他都是最好的，为了睿睿我也想去，我们现在还年轻，只要我们不怕辛苦，我们总能给睿睿一个比现在更好的将来！”
　　不得不说谢瑾这话说的有水平，对李佳来说，娘家婆家都很好，现在她最在意的就是儿子了，更何况一个在意孩子的母亲，为了自己的孩子，便是再辛苦又如何，便是拿命去换，怕是也会有大多数的母亲会很高兴的去换，这就是一个母亲对自己孩子的母爱！

第一百零二章 再遇严敏
　　初五这天，谢珏和谢昭一起坐车去了县里，谢珏要去单位和同事调班，谢昭要去火车站买票，谢珏带着谢昭一起去了单位，和同事调好班在出门的时候碰上了严敏，看着严敏有些幽怨的眼神，谢昭使劲拽了拽自家小哥衣袖，她记起了好像自家小哥过年的时候一直没有给这位拜年，不说去她家里，便是连个电话好像都没用打。
　　谢珏感觉到身边妹妹怨念，轻咳了一下说：“严敏，我一会儿要和昭昭去车站买票，要不中午我们一起吃个饭？”
　　“不会耽误你们吗？”严敏眼睛一亮，但是看着谢珏身边的谢昭有些犹豫的问！对谢珏她是真的在意到骨子里去了，是一点麻烦也不愿意给他沾染。
　　谢昭看了一眼没有觉得任何不对的哥哥，暗自叹了一口气，自己这哥哥这还真是交了桃花运，不然就这种不解风情的属性是怎么得到美女青睐的，也不指望谢珏了，谢昭对着严敏微笑着说：“严姐姐，不耽误的，等一会儿买好票，我和哥哥来单位姐严姐姐一起吃饭，之前家里有些事情，哥哥也没有给严姐姐拜年，是他的不对，中午的时候让他给严姐姐赔礼道歉。”
　　“没事，没事，昭昭，谢珏有事不用给我拜年的，你们先去，我先去工作。”谢昭的话让严敏一时有些受宠若惊，她和谢珏在大学里就认识了，可谢珏这个人她怎么看怎么喜欢，之前她家里也不同意，可是架不住严敏闹腾呀，其实到现在严敏的家里人也不知道谢珏和严敏还没有正式处对象呢！
　　谢昭看着进了办公室，回头一言难尽的看着自家小哥，就这德行是怎么让人家好好的姑娘对他死心塌地的，不过说实在的，她家里的兄弟四个长大后都长得不错，人品也没问题，可就这一个个的直男属性是怎么骗得人家好好的女儿家，个个不离不弃的，就凭脸上的好看？可长得好看的男人大把大把的。
　　“昭昭怎么了？”看着自家妹妹表情不对，谢珏不解的问，他说不清谢昭脸上的表情是什么意思，但总觉得不太对劲儿！
　　谢昭深深的看了谢珏一眼，半是叹息半是无奈的说：“小哥，我们走吧，中午还要回来接严家姐姐呢！”
　　“好。”谢昭不愿意说，谢珏也没有追问，好脾气的顺着自家妹妹的意思来。
　　今天火车站的人并不多，很顺利的买到了卧铺票，当然都是硬卧，想买软卧可惜买不到，谢昭现在才想起来自己回来的软卧票是季明轩给买的，这个时候的软卧好像要特定的人群才能买，普通人是买不到的，暗自叹息了一下，不管是什么都有特权群体，只是自家从祖上都是又红又专的贫农，这些特权怕是享受不到了。
　　买票的钱是谢珏拿的，谢昭犹豫了一下没敢说这钱她来出，就自家小哥的脾气，谢昭若是真的说出来，肯定会被谢珏教训一顿，不过一千多块钱的车票钱，自家小哥刚上班没几个月，这钱？像是看出了谢昭的不解，谢珏笑了笑说：“我现在一个月工资才多少，这钱是你大伯娘给的，据说是你大伯娘和我们姑姑一起拿的。”
　　谢昭点了点头明白了，自家姑姑和大伯娘赚钱了，虽然这千把块钱不少，可也不至于到了肉疼的程度，兄妹两个也没有坐车，慢慢的步行往局里走，对着谢珏，谢昭忍了忍开口问：“哥，你对严家姐姐是什么意思？”
　　“昭昭怎么问这个，你还小，这些事你……”
　　“小哥，人家一个好好的姑娘从上大学就追你到现在，好不好的你倒是明确表一下你的态度，这样不拒绝不答应的算怎么一回事，小哥，你知不知道你这种行为很渣！”看着谢珏回避这个问题，谢昭有些忍不住想要骂人，她已经好久没有这种感觉了，这也就是自家哥哥，换个人谢昭能……
　　谢珏看着谢昭有些生气的样子，一时之间有些愣神，过了一会儿才轻声的说：“昭昭，我没有，我和严敏说的很清楚了，大学的时候就说年纪还小不处对象的，谁知道毕业了又分到一个单位，她爸还是我们局长，之前我也和你说了，我本想着等过完年上班后找个时间和她谈谈的，也不知道她家里人会不会同意？”
　　“估计会同意，你这上班也有小半年了吧，严家姐姐对你的态度怕是你们单位就没有不知道的，你说你们局长会不会知道，若是不同意，人家一个局长找个机会把你调走也不是很为难的事，那用的上让你天天搁眼皮子底下晃荡，要不就是严家姐姐没有和家里说，不过这种可能几乎没有，这都好几年了，不可能不告诉家里人的。”
　　谢昭看了谢珏一眼，有些无奈的说：“小哥，严家姐姐为了你可真能豁得出去，以后好好的对人家吧，小哥，我姐以后要是碰上个这样的男人，不用哥哥们出手，我就能弄得这个男人要死不活，简直是太渣了，这种不拒绝不表态的态度真的是很可恶，想想就手痒，小哥，你说你做的这事若是让爷爷奶奶还有大伯大伯娘知道了会怎么样？”
　　“昭昭，我没有像你说的这般，严敏一直不放弃，我也不忍心做的太绝，这丫头做事一根筋，认准了就不放手，我，算了，我会和她好好谈谈，昭昭你就嘴下留情，这件事就我们兄妹两个知道可好？”谢珏反驳了一下，可想想若是自己做绝了，严敏也不会一直不放弃吧，虽然说的再好听，就像自家妹妹的说的，他就是不舍的放手可又不给明确的答复确实挺渣的。
　　只是想想自家爷爷奶奶爹妈的手段，谢珏还是忍不住打了一个激灵，这事他确实处理得不好，让严敏受了不少委屈，若真的让家中长辈们知道了，谢珏可以想象到自己未来的日子一定不好过，虽然现在他二十多岁了，但是爷爷还有爹妈的棍棒怕是还会长到自己身上，这还真不是开玩笑的！
　　谢昭看了自家小哥一脸尴尬的样子，有些好笑，不过自家两个哥哥都是随了大伯，结婚后对自家媳妇都很好，如果这严敏真的能和自己哥哥走到一起，以后一定会幸福的。

第一百零三章 回京都前
　　接上严敏三人一起找了一个看起啦干净卫生的饭店吃了一顿中午饭，用过饭，谢昭看了坐在自己对面的两个人一眼，微笑着说：“严家姐姐，小哥，我去商场逛逛，我答应了要给同学带一些东西，你们聊聊，我三点半左右去单位里找小哥一起回家。”
　　看着谢昭说完便干净利落的起身也不等回答便走了出去，谢珏想着吃饭时自家妹妹的样子就有些好笑，再怎么懂事还是个半大孩子，道理倒是一大通也不知道从哪儿听来的，只是面对严敏就不自在，她这是看自己哥哥对不起人家不好意思了！
　　“谢珏你笑什么？你妹妹自己一个人去商场没事吗？”严敏看着谢珏的样子不解的问，对于谢珏这个妹妹，严敏印象很好，懂事有礼貌也不多话，长得有很好看，看着就让人心生欢喜。
　　谢珏轻轻的摇了摇头说：“没事，她也长大了，要是管的太严她也不自在，昭昭向来懂事又独立，不用担心她，严敏我想和你谈谈我们之间的事，之前上学的时候我没有骗你，那个时候不适合处对象，工作之后，我也和你说了，刚开始工作我不想分出心思做别的，现在也是这样，你要是和我一起，我怕顾及不到你。”
　　“严敏，我们的工作本就很辛苦，若是我一心扑在工作上，你要怎么办？我家里的情况你也清楚，我工作的事情家里是一点也帮不上什么忙，你和我在一起后，会很辛苦，严敏这样的日子不是短时间就能解决了的，你能过这样的日子？说实话，年前我妹妹见过你，就说了我一顿，今天也是，就差指着我的鼻子骂了。”
　　谢珏叹了一口气看着严敏继续说：“我们之间的事情，我确实没有处理好，我总是不忍心让你太难过，有些话说的便不是那么坚决，严敏，我们今天说清楚，若你还是相与我在一起，我不能说永远怎么样，但是有生之年我不会做对不起你的事，但是会很辛苦，我们的工作，特别是我的工作性质你也清楚，你好好想想再做决定，这是一辈子的事，不要轻易下定论！”
　　饭店里的谢珏和严敏谈了什么，谢昭不知道也不想知道，她虽然是为了给自家哥哥一个空间，让他好好和人家姑娘谈谈，但是也是真的要买些东西，上午在车站买票的时候才想起来，她年前回家的车票是人家季明轩给买的，当时给他钱他就不要，但是谢昭知道这张车票怕是不便宜，这个人情怎么也得还回去！
　　这个时候也只能买一些干海货，海参鲍鱼干贝之类的，谢昭挑着品质好的买了一些，别的东西谢昭怕到时候季明轩不收，这些吃的他总能收吧，用一个大纸箱子整整装了一箱子，想了想这次去京都的人多，那她是不是可以多带一些东西回去，毕竟有些东西在京都也不太好买不说价钱还死贵，而且这品质也不如老家里的好。
　　付完钱后，谢昭看着堆在一起的两个大箱子有些发愁，她该怎么弄到小哥的单位去呀？好在现在的售货员还挺热情的，帮着叫了一辆三轮车，还帮着一起搬到车子上去，谢昭很是诚恳的道谢后才离开，却不知道走后她成了售货员口中的一景，不过也是，谁家像谢昭这样半大的孩子出来买东西这么大手大脚的，毕竟这些海货可不算便宜。
　　谢珏看着自家妹妹买回来的两个大箱子也有些傻眼，这都买的是什么呀这么多，谢昭无奈只好轻声的解释道：“其中一个箱子是帮同学带的海货，另外一个箱子是我准备的，小哥，里面都是一些晒干的海货，我到时看看能不能弄出什么好吃的来，总不能这几年光上学什么也不干，等着坐吃山空吧！”
　　谢珏张了张嘴没有说出什么反对的话来，谢昭的性格他这个当哥哥的最清楚，爷爷奶奶年纪大了，谢昭不可能花他们的钱，自家也好姑姑家也好，谢昭更不可能去用他们的钱了，自家妹妹过了年才十七虚岁，和她一般大的谢萱不说挣钱，现在还无忧无虑的上高中呢，手里也不缺钱，爹妈给的，两个哥哥给的，她花的天经地义，可是到了谢昭这儿……
　　兄妹两个回到家后，又是一番解释，明天就要回京都，谢昭把需要带走的东西都打包收拾好，现在京都的那个小院子也过了明路，以后再回老家的时候就会少很多，爷爷奶奶身体很是健康，她也不用担心，大伯家姑姑家现在都挣不少钱，哥哥们姐姐还有弟弟都很好，她也没有什么可惦记的，以后能少回来就少回来吧。
　　说是家，可属于她谢昭的家又在哪儿，父母家可不是她的家，爷爷奶奶家也不算是她的家，虽然两辈子的轨迹不一样，但是谢昭清楚的知道，这些血脉相连的亲人都真心对她好，不过都有各自的家，亲疏有别的道理谁都明白，所以这些年她对这些亲人很是感激，毕竟除了亲爹妈没有谁应该对她好。
　　谢昭知道自己是有些过于苛刻了，但是感情一事，经历过一世的谢昭真的是宁缺毋滥，而她现在也不会去强求那些不属于她的东西，爹妈最在意的是长女和幼女，大伯大伯娘最在意的是他们三个儿女，姑姑姑父最在意的是两个儿子，而自家爷爷奶奶最在意的除了大伯姑姑和父亲，就是大哥小哥和她谢昭，这些没有人能比谢昭更清楚了。
　　谢昭现在也不在意这些，只是她总想着有一个自己的家，一个完全属于自己的家，在她伤心难过时，在她饥饿寒冷时，有一个可以让她躲藏，让她安心的地方，现在有了，谢昭便有些贪恋这种感觉，不用去应付任何人，自己想怎么样就怎么样，不需要为了任何人勉强自己。
　　躺在床上谢昭却是有些兴奋，睁着眼睛看着漆黑的房顶，谢昭有些无奈，没想到自己活了两辈子还有这么不淡定的时候，不就是去京都吗，那个待了半年的地方，其实谢昭自己也清楚是为什么，不过是有一方小院子能承接起谢昭所有的喜怒哀乐，不至于像上辈子一样流离失所，连个落脚的地方都没用。

第一百零四章 到了京都
　　初六这天阳光正好，微风不燥，上午谢昭他们去县城是分开走的，谢大海和张传志是骑着自家的三轮车去，剩下的人都做客车去，因为王兰和谢杏花在县城里租的房子可以放下三轮车，谢大海才提议骑车去，倒不是为了省那几块车费，而是等从京都回来时方便准备出摊。
　　下午坐上火车的时候大家才都送了一口气，他们这一大家子十几口人出门，也就谢瑾李佳两口子谢珏张彬和谢昭是出过远门的，剩下的都没用出过县城，这次坐火车要十几二十个小时，再有谢爷爷谢奶奶毕竟年纪大了一些，说不担心那是胡说，幸好现在这个时间坐车的人还不是很多。
　　几个小的都自觉的爬到中铺或上铺，把下铺留给长辈，也幸好买票的时候谢昭和谢珏担心这个问题，特意给长辈们买的都是下铺，毕竟让家里长辈们爬上爬下的住中铺或是上铺不合适，对着车票一一把长辈们都安排好，谢瑾谢珏还好张彬和谢昭才真正的松了一口气，这个年代出远门还真的是麻烦呢！
　　一路上谢昭是一点也没敢合眼，特别是到了晚上的时候，来来回回的查看家里六位长辈们是不是习惯，睡着了没有，不光谢昭没敢睡，便是谢瑾兄弟四个也没敢睡，这些小辈也就谢萱睡得没心没肺的，李佳抱着儿子睡了一会儿，其他人是真的没敢合眼，兄弟四个心疼谢昭让她去休息，可她怎么睡得着。
　　第二天到了京都，下了车后，谢昭让谢瑾带着爷爷奶奶和大伯大伯娘坐一辆面包车，自己则是和谢珏还有其他人做另一辆面包车，十三个人两辆车正好能坐下，折腾了半天终于到了柳荫巷的家，谢昭打开门，等大家都进了后，才关好门，招呼着大家先去屋子里坐下歇歇再说。
　　歇了一会儿，大家才兴致勃勃的来回看看这个已经被谢昭收拾的差不多了的小院子，看着已经装修好了的房间还有光秃秃的院子，所以人都忍不住赞叹出声，看惯了后世各式各样装修风格的谢昭，收拾一个一进的小四合院根本不在话下，只是季节不合适，不然连院子里她都收拾好了，怎么可能让它还光秃秃的。
　　因为房子里谢昭就准备了一寝具，下午还要去商场多买一些，毕竟这么多人，现在天气又冷，大家凑合着吃了一顿中午饭后，本来谢昭想让自家爷爷奶奶住在主卧室里的，可是谢奶奶怎么也不答应，说睡不习惯床，要睡在东厢房的炕上，如此便谢爷爷谢奶奶住在东厢房的炕上，还有一间放床的卧室大伯大伯娘住。
　　西厢房的炕上住谢瑾李佳一家三口，另一间卧室姑姑姑父住，谢珏张彬张超睡在倒座房，谢萱和谢昭睡在谢昭的卧室里，安排好房间，谢昭想和几位哥哥一起去买被褥什么的，却被大伯娘拦住了，大伯娘把睿睿放到谢昭的怀里说：“让你大嫂跟着他们一起去，你留在家里帮着大伯娘和你姑姑一起收拾收拾，我们对这屋子也不熟悉。”
　　谢昭知道大伯娘这是怕她跟着去花钱，可是大伯娘实在太强势，谢昭也只好留在家里逗小侄儿玩，看着大伯娘和姑姑忙忙碌碌的搬了之前谢昭准备好的煤炭去烧炕，东西厢房都要烧，还有倒座房也是，现在天气冷，这房子又一直没有住，屋子里有潮气，把炕烧热也能去去屋子里的潮气。
　　谢爷爷来来回回看了好几遍后，才坐到了谢奶奶身边，看着正逗着重孙子的孙女说：“昭昭现在也慢慢长大了，再过几年就好嫁人了，只是昭昭是想找个京都这边的女婿吗？”
　　“爷爷，不说我现在还小，便是以后我也没打算嫁人，我都算过了，四年大学三年研究生三年博士，我还要再念十年书，到时候我就二十六岁了，到时候不管我做什么工作，必定得两三年才能在岗位上站稳脚跟，等一切都捋顺了我差不多三十了，还嫁人做什么，我又不是自己不能养活自己，嫁人太麻烦，还是算了吧，我没什么兴趣！”
　　屋子里就谢爷爷和谢奶奶再加上一个还不懂事的睿睿，谢昭本也没有想瞒着，便实话实说了，嫁人做什么，嫁到男人家，伺候男人生孩子养孩子，现在计划生育这么厉害，万一生个女儿再被婆家人嫌弃，她是有多想不开才回去嫁人呀！更不用说，谢昭看惯了后世的分分合合，为了钱夫妻反目成仇，各自离婚再婚，遭罪的还不是两个人的孩子。
　　这种事谢昭上辈子是见多了，临死前又被亲生父母同胞姐妹直接抛弃了，让谢昭相信感情，怕是很难，有着血缘关系的亲人尚且不能依靠，更何况那种没有血脉牵连的夫妻，虽然谢昭身边的亲人没有夫妻反目的例子，谢昭也不是说一点也不相信感情，而是她不相信自己身上会幸运的降落这种感情！
　　谢爷爷和谢奶奶对视一眼，都各自叹了一口气，不过却也隐隐提起了心，不过现在也不好说什么，谢爷爷和谢奶奶自是了解谢昭的性格，现在说什么谢昭也不会听进去，便是逼迫她，谢昭也会阴奉阳违的，她现在年纪还小，且走且看吧，一个眼神两个老两口便明白了对方的打算。
　　谢奶奶看着谢昭有些小心的问：“昭昭你们学校里的男同学多吧，你怎么和他们相处的？”
　　看了一眼自家奶奶，谢昭瞬间想明白了自家奶奶的意思，只能微笑着说：“奶奶，我平时几乎都没有和他们接触，男同学多不多我还真没有注意，奶奶，以后的事情以后再说，说不定到时候我就想嫁人了，爷爷奶奶你们其实不用这么担心的，我指不定以后哪一天就想嫁人。”
　　对于谢昭的话，谢奶奶有些期望，只是不知道自己这期望……像是看明白了自家奶奶的意思，谢昭却是没在这个话题上纠缠，只是轻轻的说：“爷爷奶奶看这院子如何？以后大哥他们都想要来京都，是想要我这样的院子还是楼房？只是现在楼房的价格会高一些，均价在两千五左右，当然这是楼房的的价格，像我这样的小院子，价格能稍微便宜，奶奶喜欢哪样的？”

第一百零五章 商量买房子
　　谢奶奶看着谢昭明显不接话的样子有些无奈，却也狠不下心来责备她，只能拿她还小来安慰自己，对于谢昭的话也只是轻声的答道：“昭昭，等你哥哥们回来你问他们去，那房子是给他们住又不是我住，只是昭昭，你不喜欢楼房呀，我还以为你会喜欢楼房呢！”
　　“也不是不喜欢，我只是住不惯，感觉还是这样的院子住的舒服，有个大院子不像楼房那样憋屈。”谢昭笑了笑说，她苦了一辈子，这一辈子只是想怎么舒服怎么来，有个属于自己的家，有一个院子，可以做到：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　其实对于谢昭来说，之前她虽然放下了那些繁复杂事，只是这万丈红尘中，谁又能真的做的什么也不在意，闭了心门，直到去年在图书馆里偶然间看到一首诗偈，是一位得道禅师所做，全篇通读下来，谢昭顿时豁然开朗，虽不至于一下子全部改变，可是谢昭自己现在是真的在慢慢改变，想法也好性格也好，处事方式都在改变。
　　那首诗偈谢昭都熟练的倒背如流了，那是南宋无门慧开禅师《无门关》一书中的一首诗偈，全诗是：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。善似青松恶似花，看看眼前不如它，有朝一日遭霜打，只见青松不见花。面上无嗔无价宝，不断不灭是真常。佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。
　　佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生，忏悔此生多业障，不见如来金色身。手把青秧插满田，低头便见水中天，心底清净方为道，退步原来是向前。千锤百炼出深山，烈火焚烧莫等闲，粉身碎骨都无怨，留的清白在人间。三十三天天外天，九霄云外有神仙，神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚。
　　上一辈子的谢昭读书不多，很多事情都想不明白，这一辈子也是，可是随着一天天长大，以前很多弄不清楚想不明白的现在也大多都能解开了，不过是佛家所说的执念在作怪罢了，对亲人的过分在意，对亲情的过分执着，才造成了上辈子谢昭那般堪似惨烈的结局，只是这其中有多少是谢昭自己的错，是她自己困住了自己。
　　电光火石之间，谢昭想了什么无人知道，只是她脸上的笑容越发真实了，不过一时半会儿怕是不会轻易被人发现，王兰走了进来便听到侄女的话，坐到她身边轻声的问：“昭昭，你觉得买楼房合适还是买这样的院子合适？至于以后买的时候再说，你先说说让大伯娘心里有个谱。”
　　“好，爷爷奶奶，大伯娘姑姑，虽然现在大多数人都想住楼房，楼房干净还有暖气水电也方便，这种四合院便有些看不上，这其实主要还是看个人吧，看看自己喜欢什么样的，我是嫌弃楼房憋屈，再说现在楼房差不多两千五左右一平方，这小了住着不舒服憋屈，大了又没有那么多钱，这样一个院子几万块钱，性价比高，我也有能力买下来，你们商量商量，我不好多说什么。”
　　谢昭的话让几位长辈陷入了沉思，谢昭的话他们都听明白了，楼房贵小的住的憋屈大的买不起，想要不憋屈还能买得起的便是这样的院子，但是他们也明显看出来谢昭是真的喜欢这样院子，并不是因为买不起的原因才选择了四合院，其实照着长辈们的意思，他们自然是更喜欢四合院，只是这房子毕竟要年轻人住，他们也不好给做决定。
　　谢昭一边逗着小侄儿一边听着几位长辈们说话，心里还在算着姑姑大伯家有那么多钱可以买房子吗？之前有多少不知道，但就去年下半年那几个月姑姑和大伯娘就挣了三四万，若是真的要买房子，姑姑家会给彬彬哥和超超一人买一套，至于大伯家，是给大哥小哥一人买一套，还是也给姐姐买一套，这谢昭就猜不到了。
　　不过大伯大伯娘还有两个哥哥都很疼姐姐，如果要买的话，应该也会给姐姐买一套吧，只是这样一来，需要很多钱，也不知道姑姑和大伯会怎么做，真的要买也得尽快，毕竟房价这两年怕是要慢慢往上涨，想来姑父和大伯心中有数了，这就不是谢昭能操心的了，那么自己呢，是不是也要想办法再多挣一些钱，趁着现在房价没那么高，再入手几套。
　　太阳快落山了，出去买东西的一行人才回来，看着姑父大伯还有几位哥哥手上的大包小包，谢昭有些无奈，怎么买这么多东西，这可要花不少钱，也不知道姑姑和大伯娘会不会心疼，只是现在也顾不上那么多，一家人都起来快速的收拾起来，被褥都放到房间里，还有买的那些油盐酱醋米粮都放到了厨房。
　　看着姑姑和大伯娘去厨房忙活晚饭了，一行人才在客厅里坐下歇一会儿，谢萱一屁股坐在谢昭身边，一边捧着杯子喝茶一边说：“昭昭，我们去了好几个地方，才把需要的东西都买了回来，这京都可比我们县里繁华多了，我一定要考到这儿上大学。”
　　“好，那姐姐好好努力，”看了不远处老老实实坐着的张超，谢昭轻轻的笑了笑说：“超超也是。”
　　谢爷爷把下午谢昭的话又说了一遍，看着大儿子和女婿轻轻的说：“现在情况就是这样，你们自己商量商量，要买什么样的，要买楼房的话，现在有不少新盖的楼房，你们可以去看看，要是想要买昭昭这样的小院子，就得让昭昭帮忙打听一下，毕竟这样的院子，大多都在老京都人手里。”
　　“还是要昭昭这样的小院子吧，一来是我们都没有那么多钱，二来我们还是觉得这样的小院子住的舒服，只是家里怕是没有这么多钱吧，先一家买一套吧，这十几间房子一大家子也够住了，等以后有了钱再说吧。”谢瑾谢珏张彬张超兄弟四个再加上李佳，几人商量了一下，谢瑾做为大哥才轻轻的开口说道。
　　家里情况都了解，便是去年挣了一些钱，也不可能给一个儿子买一套，根本就没有那么多钱，再说就是一家买一套，怕是现在家里的钱都不够吧，昭昭这院子不算装修买家具，当初买的时候可就花了大七万块钱呢！

第一百零六章 季明轩
　　这一天急慌慌的终于都安顿好了，所有人都各自回房间了，谢昭才舒了一口气，回到房间便看见谢萱靠在床头对着她笑的意味不明，一时之间谢昭有些不知所措，这笑容怎么看怎么不对劲，只好轻轻的开口喊了一声“姐。”
　　“天冷先上床上来。”谢萱叹了一口气对着谢昭柔声的关心道，自家这个妹妹呀，还真不知道让人说什么好，事无巨细，处事妥帖，可她才十六岁，好吧，过了年十七了，只是小小年纪就如此，怕是以后有的累受了。
　　脱了外衣和鞋子刚靠着床头坐好，谢萱便拉过被子轻轻的给谢昭盖好了，看着谢昭不明所以的样子，谢萱无奈的说：“昭昭，家里除了超超就你最小，长辈们也好，哥哥们也好，他们都能照顾好自己的，你不用事事小心，也不用那么紧张，他们都是家人，哪怕有什么，他们自己也能解决的。”
　　“姐，你在说什么？”
　　斜睨了谢昭一眼，谢萱语气不太好的说：“昭昭，从昨天开始到现在，你就一直提着心，在火车上便是这样，到了京都还是这样，昭昭，我们大家不是你的责任，更何况我们这些人除了你的长辈就是你的兄姐，哪里要你一个半大孩子照顾，不要什么都往自己身上揽，好好照顾好自己才是最重要的。”
　　“姐，我没有，就是爷爷奶奶他们都是第一次坐火车出远门，我不太放心，再说他们第一次来京都，都初来乍到的，我怕他们不习惯，姐，你想多了。”谢昭垂下双眸轻轻的反驳道，不操心能行吗？不说长辈们，便是兄姐几个都是第一次来京都，当初她只是就这么说了一嘴，没想到个个雷厉风行，她到现在还有些没反应过来呢，十几口子就这跟着她来京都了。
　　谢萱知道她的固执，只能无奈的摇摇头说：“行了，你自己心中有个数，好好照顾自己，现在什么也别想，先睡一觉，明天再说，从昨天到现在你几乎都没用合眼，睡吧！”
　　“嗯！”看了谢萱一眼，谢昭也没有再反驳，她确实有些累了，再说现在大家都安顿好了，也没有什么好担心的了，先睡一觉再说吧！
　　第二天吃过早饭，大家便都要出去逛逛，只谢萱对着大家轻轻的说：“让昭昭在家休息一下吧，这几天可把她折腾累了。”
　　“姐，这怎么行，你们都第一次来京都，人生地不熟的，我和你们一起。”听了谢萱的话，谢昭皱了皱眉不赞同的说。
　　瞪了谢昭一眼，谢萱不在意的说：“怎么不行，虽然没来过京都，但是大哥大嫂还好小哥和彬彬哥在，我们还能丢了不成，你就老老实实的在家好好休息休息，等休息好了再说。”
　　最终谢昭还是没能拗过谢萱和家里人，在他们七嘴八舌的劝解下，谢昭只能老老实实的听话，有些无奈的谢昭突然想起给季明轩带的东西，还是先把东西给他吧，要不然她以后怕是没有时间，再说谢昭也不想让人误会她和季明轩的关系，毕竟刚来报道那天，自家大哥的警惕，谢昭怕是没那么容易忘记。
　　到胡同口的小商店里用公用电话给季明轩打了一个电话，约好时间地点后，谢昭便回家从房间搬出那个装了干海货的箱子放到了客厅，凭季明轩的家世本事，怕是她买房子这事，季明轩早就知道了，如此谢昭也没有顾忌什么，虽然季明轩有那心思，但看起来也不是那强人所难的主，只要她不动心，那就什么都不是。
　　果然，没用半个小时就传来敲门声，谢昭起身从房间出来给人开了门，轻轻的问好后，便把为什么约季明轩来解释清楚了，最后指了指地下的箱子说：“季师兄，我之前要把钱给你，你不收，这不和规矩，这些东西算是我谢谢师兄了，没什么贵重东西，就是家乡的一些特产，师兄就收下吧，不然我这心里实在过意不去。”
　　“行吧，我收下了，你不是说初八回来吗？你这是怕我去车站接你防着我，所以才提前回来？”坐在客厅里季明轩端着杯子喝了一口水，似笑非笑的看着谢昭问。
　　谢昭摇了摇头说：“那倒不是，只是家里人有事来京都，正好和我一起回来的，并不是特意要防着师兄什么。”
　　“那就好，不是特意防着我就好。”看着谢昭因为这话微微皱了一下眉头，季明轩低头掩饰住嘴角的笑意，心中却暗想，家里人？想到调查中看到的谢昭家里人，季明轩暗自思索，就是不知道是哪一位家里人，想到见过一次面的谢昭大哥，季明轩有些无奈，那人眼睛可是够毒的。
　　他当时可能真没想那么多，不过他当时的行事确实不符合他的性格，他这个人可不是那种日行一善的老好人，只是当时不假思索的行事，或许就是潜意识里的本能，或者真的是见色起意，季明轩不想去想自己当时的行为，反正现在的结果就是他看上这不解风情的丫头，至于谢昭不接受也没关系，她年纪小，自己年纪也不大，他有的是时间和她耗！
　　在谢昭频频的暗示下，季明轩抽了抽嘴角，喝了一杯水后，也没有继续留在这儿，毕竟来日方长，现在可不能把这丫头给惹毛了吓着了，把箱子搬上车，季明轩对着站在门口送人的谢昭说：“回去关好门，我先回去了，等过些日子我再来看你。”说着也不等谢昭拒绝，便上车发动车子离开了，留下站在门口无奈的谢昭。
　　叹了一口气后，谢昭回到屋里，想着刚才季明轩说的话和行为，摇了摇头无关紧要的人倒是不必多思多想，只是想想现在自己的荷包，就姑姑和大伯娘分给自己的那不到两万块钱，和过年的时候收的红包，这些钱要是什么也不做，倒是能让她花一些时日，只是想想为了以后有个安逸的生活，现在还是得想办法挣些钱才是。
　　只是她现在课业虽然不算太紧张，但是因为谢昭确实喜欢，倒是花了不少时间费了不少力气，不想耽搁课业，又不能做一些不合乎身份的事情，这钱还真的不好挣呢！

第一百零七章 陈秀英
　　就在谢昭一筹莫展的时候，传来了敲门声，谢昭不解的上前去开门，家里人不会这么快回来，除了季明轩也没有熟悉的人知道她住在这儿，开开门看着门口一个中年妇女扶着一个老爷爷和老奶奶，谢昭有些懵，什么情况这是？仔细的看了看，谢昭才惊讶的开口问：“陈姨？你怎么来了？快屋里坐，这两位是？”
　　“这是我爸妈，之前一直想来谢谢你，只是来了几次你都不在。”陈秀英对着谢昭笑笑，便扶着自家母亲招呼自家父亲，跟在谢昭身边走进院子里，这人不是别人就是年前谢昭准备回老家时，去买东西碰到那个昏迷在河边的人。
　　谢昭无奈的笑了笑说：“陈姨太客气了，不过是举手之劳罢了，陈爷爷陈奶奶快坐，我去给你们倒茶。”
　　一阵寒暄后，四个人便坐在沙发上聊了起来，陈家人都是本分善良的老实人，这样的人，谢昭也挺愿意和他们交好的，也不知道怎么聊的，说起陈秀英现在的状况，陈奶奶便有些红了眼圈，经陈秀英解释才知道，因为母亲实在离不开人，陈爷爷又年纪大了，陈秀英不放心，而父母也实在心疼她太辛苦，现在连零工也没去干了。
　　看了他们一眼，谢昭思索再三说出了她的打算，不管陈家人脸上的震惊，谢昭便把当初和李桃妈妈说的话几乎原样的说了一遍，她去年在京都的大街小巷也转了转，小吃摊也有，但是不算太多，如果摆个小吃摊也不是不可以，更何况谢昭也想试试水，毕竟她不能坐吃山空吧，再说这陈家人看起来还不错。
　　听了谢昭的话，陈家人是真的都愣住了，他们今天来就是想谢谢当初谢昭救了自家闺女，毕竟在那个天气里，出门的人少，没事跑到河边更是没有，若不是谢昭，陈秀英不说会不会出事，便是没出大事，也得遭一番好罪，这突如其来的馅饼有点大，做为老京都人，陈家父母清楚做为青大的学生，又在这个位置买了房子，怕是得有些真本事。
　　只是……陈父看着谢昭不解的问：“你就这么放心吗？毕竟这才是你和我们英子第二次见面。”不用出成本，就是让自家闺女出人工，挣的钱却是对半分，这样的好事是不是太好了点？
　　“陈家爷爷，你们也知道我是学生，课业紧张根本没有时间，我家里人在老家都很忙也分不开身来京都，陈姨老实本分，我和她合作也放心，毕竟等我开学了，是一点也顾不上小吃摊的，若是碰上那种偷奸耍滑的，这样的生意根本就没有办法做下去，你们也不用现在就答复我，回去商量商量再说。”
　　谢昭看着有些激动又有些不敢相信的陈家人，不太在意的说，这般质疑很正常，毕竟她完全可以雇人干，只要给人开工资就好，但是谢昭清楚，在京都这地界做这样的小生意，若是外地人，刚开始怕是不那么容易能干成，毕竟排外这一现象在哪儿都有，当初自家姑姑和大伯娘能在县城里站住脚，还是多靠李桃妈妈的帮忙，不然，即便能干下去，那麻烦事也会一大堆。
　　四个人又仔细的谈了一会儿，直到陈母看着时间不早了，才提醒自家闺女和男人该回家了，送陈家人走了之后，谢昭回到屋子里，才看见沙发旁边的东西，微微皱了皱眉，上前打开一看，两盒点心一些水果，东西价值不高，但是心意却到了，谢昭想了想，若是真的和陈秀英合作也不错，至少人品现在还能保证。
　　看了看时间都到中午了，谢昭去厨房看了一眼，有现成的饭菜只要热热就成，这应该是姑姑或是大伯娘给她特意留的，毕竟之前就说过，中午他们不回来吃饭，可能是怕谢昭自己一个人吃饭嫌麻烦，万一再糊弄，所以提前把饭菜做好，让谢昭稍微加加热就好，也免了谢昭为了省事凑合。
　　去书房练了一会儿大字，谢昭的心不静，写的字也有些心浮气躁，便放下笔走到院子里，慢慢的围着院子绕圈，其实谢昭也不是今天才心不静，之前在老家的时候就有些，毕竟这辈子的事情比之上辈子改变太多了，关于她的事变了很正常，可是大伯家姑姑家，有她插手也会有些改变这也算是正常，只是对于哥哥们要来京都，谢昭是真的有些不知所措。
　　虽然她上辈子就是个傻得，但是因为闲暇时间也会上网，有些东西虽然隐晦但是大家都心知肚明，哥哥们的轨迹本就有些改变，但是现在一个个野心大的很，想要来京都发展，倒不是谢昭不希望自家哥哥更好，只是这里面的水太深了，他们老谢家祖祖辈辈都是普通的农民，没有后台没有倚仗。
　　哥哥们若是真的来京都，那能依靠的也就只有他们自己了，再说大哥大嫂还好些，毕竟是老师是教书育人的，学校里相对来说风气还好一些，只是小哥和彬彬哥，他们的工作可是在体制内的，没有后台没有背景想在京都这地界站稳脚跟可不容易，上辈子哥哥们虽然一直待在老家，但是他们过得很不错哦。
　　谢昭不知道这番变化是好是坏，但是想着哥哥们现在还年轻，真有这野心出来闯闯也好，哪怕最后失败了，便是回了老家，也有一步退路，不至于一蹶不振，只是对现在这种状况，谢昭还是有些担心，她的几个哥哥们何时生出来这么大的野心，不过想想上辈子，她和家里人相处的时间真心不多，她又能了解哪个呢。
　　其实谢昭的本意只是想提醒家里人，可以在县城里的置办一些房子趁着房价还不太高的时候，谁知道最后怎么就变成了家里的哥哥们都想要来京都发展，她虽然不太看好，但是也不能阻止，体制内的东西谢昭只是了解了个大该，自家哥哥们这一头扎进去，谢昭是真的怕他们讨不了什么好，这要是真的打击太大了，万一在一蹶不振就麻烦了！
　　只是现在谢昭也只能在心里默默的看着，什么也做不了，只能提醒他们若是真的想来京都，那就买房子吧，毕竟再过十年，这一大片的四合院价值可是不便宜！

第一百零八章 劝说
　　等到谢昭把晚饭都准备好了，一大家子才说说笑笑的回来，看着大家的表情还算不错，谢昭也没说什么，只是招呼大家先吃饭，接过迫不及待往她怀里扑的小侄儿，谢昭笑了笑，阻止了大嫂要抱回侄儿的手，抱着睿睿耐心的喂他吃饭，跟着大人在外面跑了一天，再怎么精力旺盛也累了，睿睿吃饱了便忍不住在自家小姑姑怀里打起瞌睡来。
　　谢昭食量小，喂小侄儿的时候，自己吃了一点也就饱了，放下筷子抱着侄儿坐在一旁看着两大桌子菜，没多久就被扫荡一空，姑姑和大伯娘还有大嫂谢萱一起把桌子收拾干净，又去厨房把锅碗瓢盆都洗干净了，才去倒座房的大炕上坐下，大家围坐在一起说着白天的见闻。
　　这几日就在白天大家都出去逛，晚上回来交流一下过去了，如此过了三天，吃过晚饭大家都在一起说话的时候，谢爷爷说：“昭昭，我们也都看的差不多了，明天让你大哥去买票，我们该回去了，只是你自己一个人不要紧吗？”
　　“爷爷，你们不在多住几天了吗？我一个人倒是没什么，这一片是老市区了，住的也大多是老京都人，治安什么的都不错，倒是不用担心我，只是我还想着你们逛完了，再一起去长城故宫那些地方玩一玩的。”谢昭看着自家爷爷轻轻的说，她知道这是因为小哥的工作，也确实不能在这儿待太长时间。
　　谢爷爷摇了摇说：“等以后再说吧，你小哥的工作不行，不能离开太长时间，还有你姑姑和大伯娘也要回去摆摊，不能待太长时间了，昭昭你看着打听一下有什么合适的小院子往外卖，你姑姑和大伯家一家一套，现在手头也没有那么多钱，其他的以后再说吧，若是以后有钱了再买吧！”
　　“也好，爷爷，要不让大伯姑姑他们先回去，你和奶奶在这儿多住一段时间，反正回去也没有什么事，买房子是大事，我过一段时间就开学了，也没有那么多时间去打听，正好爷爷奶奶住在这儿，没事就在这附近溜达溜达，也打听一下，大伯大伯娘姑姑姑父，你们说这样可好？”谢昭歪头看了一眼其他的长辈认真的说。
　　本来谢昭也没想到要留自家爷爷奶奶住下，只是这买房子是大事，更何况她是真的没有那么多时间，当初买这个小院子的时候，也是碰巧，不然哪有那么简单的就买下这个院子，若是爷爷奶奶住在这儿，无事出去打听打听，想来慢慢的也许会碰到合适的房子，再说自家爷爷奶奶回去也是真的没什么事。
　　谢昭的话，让屋子里的人都是一阵沉默，只是谢奶奶先提出来反对道：“这样不行，不说我和你爷爷都没有准备好要常住，便是准备好了也不能在这儿常住，你上学时间那么紧张，还得惦记我们不说，这儿吃的喝的都要花钱买，太浪费了，以后有机会再说吧！”
　　“奶奶！你和爷爷吃喝能花几个钱呀，再说我课业再紧张，也是有星期六星期天的，到时候星期六星期天的时候回来看看爷爷奶奶不就好了，再说到了大二，是可以申请外宿的，爷爷奶奶回去也没什么事，就留下吧，再说趁着现在房价还没有那么高，爷爷奶奶帮着姑姑大伯打听打听房子才是最重要的。”谢昭知道自家奶奶是不想给自己添麻烦，便温言相劝道。
　　谢大海看了妹夫妹妹一眼，又看了自己媳妇一眼，对着谢昭轻轻的说：“昭昭说的也在理，爹妈两个人能吃多少东西，在京都的话费我替爹妈出，爹妈在京都也费费心，帮着看看有没有合适的房子，昭昭要上学不说，她年纪也小，若是让有心人知道了，怕是对她也不好，还是爹妈帮着看看吧！”
　　“爹，大哥说的对，我们把这一茬忘了，昭昭一个小姑娘，三番两次的买房子，落到有心人眼里可是不好，爹，你和我娘去打听的话，不会有人注意，这样也安全一些，你和我娘在京都这段时间的花销，我和大哥一家出一半，你们就别担心钱的问题了，昭昭今年十七了，还是像小时候一样瘦，爹你和我娘正好趁着她每个星期回来的时候，给她好好补补。”
　　张传志看了自家大舅哥一眼，对着岳父大人认真的说，他对自己媳妇娘家这个小侄女是真的疼爱，他家里就两个小子，一直挺稀罕小姑娘的，可惜后来计划生育了，他就把这个小侄女当闺女疼，懂事乖巧又聪慧听话，他恨不得抢回家当闺女养，可惜这里面牵扯太多，又是媳妇娘家人，他不好下狠手，不然哪还会让小舅哥这么碍眼还蹦跶。
　　张传志的话让谢爷爷原本想要拒绝的话又咽了下去，看着谢昭一时之间有些为难，孙女确实一直都不胖，这两年更是瘦的一阵风就能刮走，若是真的留在京都，至少每个星期都会从学校里回来一趟，到时候给她多做点好吃的补补，只是这样一来，不说花费多少的问题，他是担心他们两个老的留在京都会给孙女添麻烦。
　　看着有些为难的爷爷，谢瑾想了一下说：“爷爷，留在京都陪着昭昭吧，这半年多我看她又瘦了一些，学校食堂里的饭菜也就是能填饱肚子，昭昭本身食量就小，还有些挑食，她现在正是在长身体的时候，营养跟不上可不行，爷爷和奶奶就留在京都吧，也看着她一点，别让她尽糟蹋自己的身体。”
　　“大哥，我……”谢昭本想反驳自家大哥，只是看着谢珏和张彬一个劲儿的给自己打眼色，瞬间明白了他们的意思，硬是把要出口的话咽了下去，有些不自然的说：“爷爷奶奶，学校食堂里的饭菜确实不好吃，要不咸的没法下口，要不淡的没滋没味，就是分量足够多，我每次都吃不完，没到饭点的时候我可想奶奶做的饭了。”
　　兄妹几个连说带忽悠的终于让谢爷爷和谢奶奶答应留在京都一个学期，至于以后，那就以后再说，谢昭其实没把握留下自家爷爷奶奶的，就自家爷爷奶奶那顽固不化的思想，能舍下儿女留在京都陪着自己，谢昭一时之间还是有些不敢相信。

第一百零九章 李佳的担忧
　　第二天谢瑾一大早就去了火车站，直接买了当天下午的车票，上午一众人哪儿都没有去，就留在小院里，谢爷爷嘱咐谢大海地里要的庄稼要如何，谢奶奶则是拉着王兰和谢杏花，告诉她们菜园里的蔬菜，家里还有那些吃的，让她们两个人回去后都拿回家吃了，别放坏了。
　　谢昭则是送了谢萱和张超一人一箱子书和复习资料，这是前两天谢昭趁着大家都出去了，跑去书店特意给他们两个买的，看着谢萱和张超满脸的生无可恋，包括谢瑾李佳在内的几个人都笑的不行，张彬更是直接嘲笑出声，家里兄弟姐妹六个人，两个大学毕业已经工作了，两个正在上大学，就剩下这两个了不省心的了。
　　“彬彬哥你不要太幸灾乐祸了，听说过两年某些人要考研究生，我们昭昭是没问题就不知道某些人有没有问题了。”狠狠的瞪了张彬一眼，谢萱咬了咬牙嘲讽道，张彬想要来京都，摆在他面前最好的路就是考上京都这边大学的研究生，只是考研究生哪是那么容易的，自己日子不好过，这个就知道幸灾乐祸的家伙也不能好过了。
　　正在喝水的张彬直接被呛到了，狠狠的咳嗽了几声说：“萱萱，你哥我能考上重点大学，那么过两年再考个研究生也没问题，你放心，等你考上京都这边的大学后，我一定也会来京都和你作伴的！”
　　“是吗？我很期待呢！”谢萱瞟了张彬一眼，没好气的说，一箱子的复习资料和书，自家妹妹这是多想她能成才呀！为了不辜负这一箱子书和资料，谢萱觉得自己就再拼三年呗！考上这边的大学就解脱了！
　　兄妹两个互怼了一阵子，被听到他们闹腾的谢杏花给制止了，李佳看着抱着自家儿子坐在一旁的谢昭，无奈的笑了笑，自打她嫁给谢瑾后，谢昭就是这般不声不响安静的坐在一旁，从不多言多语，这都四五年了，就从没有变过，从一个小姑娘长成到现在的大姑娘，出落的越发好看漂亮了。
　　只是……李佳上前把儿子从谢昭怀里拎了出来，送到谢瑾怀里后说：“你们在这儿说会话，我找昭昭说点事。”
　　“那你和昭昭去吧！”谢瑾愣了一下，出于对自家媳妇的信任，便笑着点头答应了。
　　李佳上前拉着谢昭的手出了屋子，看了一眼天上的太阳，便直接拉着谢昭出了院子，来到西侧的小河边，一边拉着谢昭在河边慢慢走，一边轻轻的说：“昭昭现在都长成大姑娘了，记得我刚嫁给你大哥的时候，我们昭昭还是个小姑娘，却懂事的不得了，和萱萱两个人从宴席上溜了出来，跑到新房陪着我。”
　　“大嫂，怎么想起这些往事来了，是不是有什么事要特意嘱咐我？”谢昭笑了笑轻轻的问，自家这位大嫂做事向来大方得体，现在特意单独和她一起出来，看来是说些关于她的私事。
　　李佳偏头看了一眼谢昭轻轻的说：“是有些事情要和你说，昭昭现在也长大了，大嫂嫁给你大哥也四五年了，昭昭什么脾性大嫂也知道，昭昭现在不想谈对象也好，因为年纪小没心思谈也好，总之对于男女之间的事，昭昭还是要注意一些，大嫂不是让你远离男性朋友，而是让你分辨你周围的人是不是对你抱有其他的心思。”
　　“大嫂。”谢昭喊了一声后却不知道说什么，她确实不会看人的心思，对于旁人对她的善意恶意她能分辨出来，但是男女之间的感情，若不是对方做的太明显，谢昭是真的看不出来。
　　李佳笑了笑说：“昭昭，古时就有窈窕淑女，君子好逑一说，更不用说现在风气越来越开放，男女之间的情思说白了也就这么一点事，没什么好忌讳的，只是昭昭，情之一字，最是难辨真假，大嫂今天和你说起这些，是希望你要学会保护自己，不管你是否对对方有好感，在男性面前，不管他是好人还是坏人，你最主要的便是保护好自己。”
　　“大学里面的氛围更是躁动开放，昭昭，我记得你小哥之前教过你防身术，这是可以保护好自己的手段，昭昭，人心叵测，谁也不知道你身边的人会不会有畜生不如的东西，昭昭，知人知面不知心，不要轻易去相信别人，不要单独和性别为男的人在一起，不要去人迹罕至的地方，尽量不要让自己落单。”
　　谢昭有些惊讶的看着李佳，有必要如此……“大嫂！”
　　“昭昭，不是大嫂危言耸听，而是这人心能坏到什么地步谁不也知道，大嫂上大学的时候，就出过一次事，有一个长得漂亮学习好性格好的师姐，身边追求者众多，师姐不想耽搁学业，便一一拒绝，只是谁也想不到在师姐临毕业的前一个月，师姐在宿舍里喝药自杀了，最后尸检的结果是师姐已经怀孕两个月了！”
　　看了一眼谢昭震惊的模样，李佳苦笑着继续说：“当时在学校引起轩然大波，最后调查的结果是，师姐的一个追求者眼看着要毕业了，毕业分配工作后便会天各一方，但是师姐哪个追求者都没有答应，那个追求者不死心，最后在一个晚上约了师姐出来，强奸了师姐，师姐为了名声忍气吞声，后来发现怀孕接受不了才自杀的！”
　　“大嫂，那个男生怎么样了？”感觉心里难受不舒服，谢昭舔了舔有些干燥的嘴唇，有些艰难的问，一尸两命会得到应有的公平公正吗？
　　叹了一口气，李佳轻轻的说：“因为当时造成了极其恶劣的影响，这一事件要从严从重处理，但是师姐确实是自杀，便是强奸罪名落实了，也不能以命抵命，昭昭，我们不说这个男生应该得到什么惩罚，师姐已经没有了，可是即便已经真相大白，师姐的名声并没有好多少，说她招蜂引蝶，说她风流浪荡，可是昭昭，师姐又做错了什么？”
　　“不该长得好看，可是相貌是天生的是爹妈给的，说她不应该聪明学习好？还是说她不应该性格好？这个事情我曾和你大哥分析过，为什么最后那么好的师姐结局如此惨烈，其实很简单，我们暂且不说那个凶手如何不好，只是师姐是不是不会保护自己，是不是没有防备之心，若是她有防备心若是她有保护自己的能力？是不是结局就不会如此惨烈！”

第一百一十章 回老家了
　　李佳这话说完叹了一口气后，姑嫂两个人一时之间都有些沉默，这件事罪魁祸首不应该是那个做错事的男生吗？为什么最后名声不好的是已经自杀了的师姐，明明师姐没有做错任何事，为什么最后分析这件事的时候都说师姐没有保护好自己，这件事背后的沉重让谢昭和李佳都不知道应该说什么。
　　可是人心这东西最是难测，谁也不知道自己面前的那个人是人是鬼，我们没有办法，只能从自己身上找原因，因为没有谁能控制人心不让坏人去作恶，那么我们自己能做的也只能是先保护好自己，不让自己受到伤害，可是这样不对，不应该是坏人受到惩罚，受伤害的人得到同情吗？为什么不是这样？
　　过了半响，谢昭才用有些干涩的声音说：“大嫂放心吧，我会注意安全也会保护好自己的，小哥教我的防身术我一直练着，我也会和同学一起行动，尽量不会让自己落单，也不会随便去赴谁的约会，若是真的推脱不掉，我也不会单独前往，大嫂，我会保护好自己的！”
　　“嗯，我们昭昭向来聪明，有了防备就好，以昭昭的聪明有了防备就不会轻易落入别人的圈套，这世间人心有好有坏，我们不知道谁是好人谁是坏人，不要去过度的信任一个人，我们昭昭长的好看性格又好，我和你大哥一直担心昭昭独自在外求学会不会受欺负，这次让爷爷奶奶留下也好。”
　　李佳看着谢昭不太好看的脸色，轻声的继续安抚道：“我和你大哥也会努力考在职研究生，到时候尽量来京都，到时候我们昭昭也好，萱萱也好，就有人保护有人撑腰了！你小哥也是，我们都会努力，昭昭不要怕，昭昭要牢记，防人之心不可无，害人之心不可有，但是昭昭，大嫂有一句话你要牢记，非常时期就用非常手段，只要保护好自己，后续可以慢慢解决！”
　　“大嫂，我知道了，我会保护好自己的，大嫂谢谢你！”谢谢你没有丝毫顾忌的告诉我男女之间的分寸和忌讳，谢昭知道若不是真心对她，这等话语万不是一个嫂子能和小姑子开口的。
　　看着谢昭明白了自己的意思，李佳笑了笑说：“昭昭，你喊我一声大嫂，我总得对得起你这声大嫂，奶奶年纪大了，这些话不好对你说，我妈还好姑姑把你当亲闺女，可是她们一直没有这个意识，其实我上学的时候，我娘家妈也没有和我说过这些，但是她和我说过，姑娘家家的在外要保护好自己，我若不是在外上了几年大学，怕是也不会有个意识。”
　　“昭昭，人心没有看起来那么好看透，没有绝对的善与恶，我们改变不了这个世道，那么只能好好的保护好自己，一个姑娘确实要比小子危险的多，昭昭，你大哥他们想要来京都，一部分是因为男人的野心，还有一部分也是为了你和萱萱，这个世道对女孩子总是不那么友善，那么做为男人总得想办法保护好自己的妹妹！”
　　谢昭愣了一下，怪不得，上辈子没有这一出，那时哥哥们虽然也疼她，但是不想这辈子感情这么深，所以……深吸了一口气，谢昭无奈的笑了笑说：“大嫂，大哥他们……”
　　“昭昭，他们是为了你和萱萱，但是也是为了自己，哪个男人还没有点野心，他们现在还都年轻，让他们去闯，你看家里的长辈们都不反对，昭昭，人往高处走，水往低处流，这是亘古不变的道理，你不要觉得有什么负担，家人之间都是相互的，若是姑姑和我妈没有在县城里挣那么多钱，你觉得他们有底气敢破釜沉舟的要全部来京都吗？”
　　打断谢昭的未尽之语，李佳无奈的笑了笑说，不说自家小叔子和张彬这个表弟，就是自家男人，李佳了解他也不是甘于平庸的主，反正现在都还年轻，想闯就闯呗，若是真的成功了，就是为了自家儿子，李佳也是百分之百支持，若是没闯出个名头，也不要紧，至少在京都要比她们那个小地方强，至少自家儿子以后不会被拘束在一个小地方。
　　姑嫂两个人顺着河边溜达了不短时间，李佳对谢昭也是该说的都说了，不该说的也都说了，自打嫁给谢瑾这几年，李佳也算是看出来了，他们谢家二房怕是就这样，两个姑娘都被杨废了，唯一一个有出息的谢昭和他们二房形同陌路，但是和大房和自家男人他们倒是真真的兄妹情深，不说这几年相处的感情，便是为了自家男人，李佳对这个小姑子那也是真心相待。
　　回去吃过午饭，大伯娘和姑姑快速的把家里的卫生又给仔细的收拾了一遍，给谢爷爷谢奶奶留下了足够用的生活费，看看时间差不多了，一行人才出发去火车站，只是把想去的谢爷爷和谢奶奶给劝住了，他们两个年纪大了就不要跟着凑热闹了，再说这几天一直在外溜达，对他们这个年纪来说也不轻松。
　　谢昭送走了大伯和姑姑一家，看着火车缓缓驶离，低头叹了一口气，从她年前回家事情就一发不可收拾，全部脱离了预行的轨迹，这种变化也不知道是好是坏，不过想着上午大嫂李佳的话，谢昭稍微有一点放心，大哥他们都不是愚人，想来各种后果都考虑过了，家中长辈们怕是也都仔细的思考过才会同意，希望一切都向好的方面发展吧！
　　并不急着回家，谢昭顺着马路溜达，看着略显热闹的马路，人来人往的人群，为了以后能过上自己想要的舒心日子，谢昭也没有在想那些乱七八糟的事，已经和陈秀英阿姨说好了，等家里人回老家，她就要教陈秀英阿姨摆摊了，现在正是赚钱的好时机，可不能浪费了，再说谢昭现在真的挺缺钱的。
　　回到家，看着爷爷奶奶坐在倒座房的大炕上等着她吃饭，谢昭看了看时间有些脸红，自己在街上逛的忘了时间，现在都快天黑了，只好快速的洗洗手爬到炕上，小声的和爷爷奶奶说，姑姑大伯他们都坐上火车走了，她只是没事在街上随便逛逛忘了时间，看着爷爷奶奶无奈的笑脸，谢昭一时之间不好意思极了，她又不是真的什么都不懂的小姑娘，做出这事还真是有些丢脸呢！

第一百一十一章 谢奶奶的顿悟
　　时间过得很快，在谢昭和陈秀英的小吃摊走上正轨的时候，她也要开学了，对着一直絮絮叨叨的奶奶，谢昭耐心的听着，轻声的解释说：“奶奶，我星期六就回来了，你不用担心我，这些日子，你和爷爷对这一片也差不多熟悉了，白天没事的时候就出去转转，想吃的什么就做点什么，你们也看到了，我现在也有了收入，养爷爷奶奶是没问题的！”
　　这话都不是谢昭夸大其词，不说养爷爷奶奶，再过一年半载，谢昭手里的钱也许还能再买一套小院子，这京都毕竟是帝都，赚钱可比谢昭老家的小县城好赚的多，这些日子下来，谢昭算了算，平均每天的流水都小一千，这还是去了成本的纯收入，虽说这钱是两人多半分，可是谢昭知道陈家可不是只陈秀英一个人，便是陈家父母也跟在后面帮了不少忙的。
　　“知道你能干，爷爷奶奶委屈不了自己，昭昭放心就是，这些日子，我和你爷爷也看了好几处房子，都不是太合心意，要不就太小，要不就太破，再看看，我感觉有不少人家想要出手这样的小院子，等有合适的了，你先看看，如果可以到时候让你大哥和你姑父再上来看看。”对于自家孙女的本事，谢奶奶是真的不知道说什么好了，索性也不多说了，说起房子的事。
　　谢昭笑了笑说：“好，现在的人大都看着楼房新鲜，再说很多人住了半辈子这种小院子，想要住住楼房也挺好的，我住不惯楼房，是嫌弃楼房憋屈住的不舒服，再说这样的小院子以后在京都是不会让盖了，再过些年，怕是很多人想要住这样的小院子也没得住了，爷爷奶奶，等我再挣了钱，若是碰到好一点四合院我再买一套。”
　　“昭昭，你要这么多房子干嘛？也住不过来呀，就是以后你结婚了，也住不了这么多房子呀！”谢奶奶听了谢昭的话不解的问，谢奶奶还是老观念，这男女结婚大多都是男方提供婚房，即便是住在女方家里，也不需要这么多的房子吧！
　　谢昭没去管自家奶奶话里的结婚，看着一直不说话的爷爷笑了，轻轻的问：“爷爷，你知道我为什么要买房子吗？”
　　“昭昭这是想要买下来往外出租？”谢爷爷不确定的问，对于自家孙女的想法，谢爷爷现在也是看不透。
　　谢昭摇了摇头说：“不出租，我收拾成这样，出租多可惜呀！先看看再说，爷爷奶奶也知道我从一些残本上学了不少做菜的秘方，这以后有机会总得要用它来赚钱，不然就这么放着多可惜呀，过两年看看再说，若是合适就弄个私房菜，一天也不接待多了，就接待个十来桌，不过到时候价格可以使劲定的高一点，想来也不少赚！”
　　谢爷爷和谢奶奶没全明白，不过谢昭在他们心里一向聪明，他们不明白不要紧，自家孙女知道自己要干什么就成，便点了点头没有发表意见，总归这事现在也做不成，那就以后再说，祖孙三个人聊了半天，看着时间不早了，谢昭才回了房间休息，谢爷爷谢奶奶现在住在倒座房，他们觉得倒座房方便，离着厨房和卫生间都不远，就从东厢房搬来倒座房住了。
　　看着孙女去锁上大门，回了自己的房间，谢爷爷谢奶奶洗漱完了洗好脚，才双双靠在大炕上说这话，谢奶奶叹了一口气说：“昭昭这孩子真不像我们那小地方出来的，你说大山那混账东西到底是怎么想的，这么好的孩子生生让他们两口子给逼得离了心，他们养在身边的倒好，一个赛一个的混账！”
　　“我这么多年其实也琢磨过这事，当年娇娇是大山两口子第一个孩子，不管是丫头还是小子，第一个孩子总是稀罕，后来生了昭昭，又是个丫头，怕是他们两口子就有些不愿意，再说昭昭刚出生没多久就实行计划生育，虽然刚开始的时候没那么严重，可是那会儿我们都知道，想要再生三胎就要罚款，你说就大山两口子的德行，能不迁怒昭昭？”
　　谢爷爷叹了一口气继续说：“到了生谢宝的时候，那个时候多严呢，可是他们两口子被小子给馋疯了，宁愿交罚款也要生，谁知道又生下来一个丫头，当时昭昭又在谢宝出生的那天出了那么一档子事，你说就他们两口子那德行！能对昭昭好了才奇怪，我们当时都觉得已经敲打过了，他们两口子应该心里有数，只怕是我们当时的敲打起了反作用了！”
　　“都是自己生的，有所偏心也算正常，可是他们两口子算怎么回事？大山明显更疼老大谢娇，大山媳妇就宠着老小谢宝，这都不要紧，可是昭昭这孩子也是他们亲生的，多多少少的在意她一些，也不至于弄成现在这样，也就现在我们两个老东西还活着，若是我们两个都不在了，你说昭昭会怎么做？”谢奶奶确实疼谢昭，可是谢大山那也是她亲生的小儿子，她能不担心才怪呢！
　　摇了摇头，谢爷爷苦笑着说：“我也不知道，昭昭这孩子性子明显同旁人不同，她做什么事都不奇怪，不过这孩子不愿欠人家的，包括她姑姑大伯他们，同样的也包括我们两个，昭昭看起来乖巧懂事好说话，其实这孩子脾气犟着呢，我看她对大山那边是没什么感情了，若是他们一直老老实实的，昭昭也许会像现在这样，该孝敬的孝敬，但是……”
　　“老头子，我不想管他们了！虽然那是我生的，可是比起昭昭来，我还是更在意心疼昭昭，这些年这孩子在我们看不见的地方不知道有多辛苦，我不能让二房祸祸昭昭，当年大嫂的话你还记得吧，虽然开始我不是太相信，可这一年一年的，我觉得大嫂那话可能是真的，虽然不知道为什么，但是我总觉得把昭昭和二房弄在一起会出大事！”
　　其实也不是谢奶奶想得开，她也想着自己小儿子一家能改好，能和孙女一家五口和和美美的，可是每次这样想，她总觉得会出事，把孙女和她父母姐妹放在一起会出大事，弄得谢奶奶总是心惊肉跳的，这次来了京都，看着孙女聪慧能干，她突然想开了，为什么要让他们搅和在一起，小儿子身边养了两个闺女又不是没人养老，昭昭还是远离他们的好！

第一百一十二章 爷爷奶奶送上学
　　或许这辈子谢昭从六岁便养在谢爷爷谢奶奶身边，那感情自然要比上辈子深得多，更何况有着成人思维的谢昭虽然有些自闭，但处事方式不会像真正的小孩子一样，可她的表现在谢爷爷谢奶奶看来，却是因为被亲生父母薄待才会变得如此懂事，毕竟被宠爱的才会有撒娇不懂事的权利不是吗？
　　谢昭的懂事乖巧再对比小儿子一家不懂四六自私不着调，谢爷爷谢奶奶的心自然也就多偏颇养在身边的谢昭，其实人心也确实如此，那有什么真正的公平公正，不过是分善恶罢了，上辈子大大咧咧的谢昭，又小小年纪离家外出打工，那自然是赶不上自己的亲儿子和常在眼前打转的其他两个孙女，虽然也会疼爱，只是这疼爱就差了些火候！
　　现在诸事顺意的谢昭自然不知道自家爷爷奶奶谈些什么想些什么，一夜好眠到天亮，洗漱完了换好衣服，美美的吃了自家奶奶根据她的口味做好的早饭，背着一个小包，手里拎着一个小小的只装了换洗衣服和洗漱用品的包，在自家爷爷奶奶的陪同下，坐上了公交车，今天是新学期开学的日子。
　　手挽着自家奶奶，身边还有爷爷，谢昭慢慢的行走在青大的校园里，轻声的对自家爷爷奶奶介绍校园里的风景，春日的阳光，微醺的清风，枝头含苞待放的花骨朵还有那随风摇曳的柳枝，匆忙的穿梭在林荫小道上的师兄师姐们，一派生机勃勃的景象，而此时的谢昭也有着平时没有的放松和慵懒。
　　来到宿舍，看着已经收拾的干干净净的房间，谢昭有一瞬间的凝滞，是她的疏忽，怎么就没有想到可以提前来学校收拾一下宿舍的卫生，正躺在床上拿着本书打发时间的魏冬梅听到开门声，抬头便看见站在门口的谢昭和谢爷爷谢奶奶，三两下从床上爬起来微笑着说：“小八来了，这是？”
　　“爷爷奶奶，这是我同学，我们宿舍的老大魏冬梅，冬梅姐，这是我爷爷奶奶。”转头看着自家爷爷奶奶，谢昭一脸轻松的给他们介绍道。
　　魏冬梅一听，急忙上去接过谢昭手里的包，对着谢爷爷谢奶奶眉开眼笑的说：“哎呀，谢家爷爷奶奶亲自来送小八上学了，快进屋，走了这么远的路也累了吧，先坐下歇歇，小八，你的杯子呢，快拿出来，我打了热水，先给爷爷奶奶倒点水。”
　　“好。”看着魏冬梅自来熟的拉着爷爷奶奶坐在她已经铺好的床上，谢昭抿嘴笑了笑，从包里拿出来杯子，准备倒水，耳边还听着魏冬梅用平实的语气对着自家爷爷奶奶夸张的夸奖她。
　　在魏冬梅的帮助下，谢昭快速的铺好床，收拾好，谢爷爷谢奶奶坐在那儿看着自家孙女和同学的互动，都欣慰的笑了，谢昭的性格，之前谢爷爷谢奶奶都很挺担心，现在看她和同学相处的融洽，也就放心了，之后听说谢爷爷谢奶奶早就来了京都，是从谢昭的小院子坐公交车过来的，魏冬梅便热情的要拉着谢爷爷谢奶奶去逛逛青大校园。
　　谢爷爷谢奶奶原本也没什么事，便听了魏冬梅的话，在两个姑娘的带领下看看自家孙女的学校，历经了半个多世纪的名校，底蕴丰厚清雅，书香四溢，看着全然放松的谢昭，谢爷爷谢奶奶便知道，这样的环境这样的生活是自家孙女喜欢并热爱的，老两口对视一眼便笑了，如此也好，自家孙女小小年纪便被迫长大，在这儿，谢昭才有了一丝她这个年纪应该有的无忧无虑。
　　或许是巧合，也或许是有心为之，谢昭一行四人溜达了没多久，便碰上了季明轩，谢昭微不可见的皱了一下眉头，怎么这么不巧，只是还不等她说什么，迎面走来的人便笑着打招呼：“魏师妹，谢昭，你们这是？”
　　“季师兄，我和冬梅陪着我爷爷奶奶参观一下我们的学校，你这是？”谢昭瞟了自家爷爷奶奶一眼，心无波澜的说道。
　　季明轩看了谢昭一眼，没有回答她的问题，反而对着谢爷爷谢奶奶真诚的笑着说：“谢家爷爷奶奶好，我叫季明轩，是谢昭的师兄，我正好无事，陪着爷爷奶奶走走，谢昭和魏师妹一直勤奋努力的学习，很少有闲暇时间出来逛的，上了小半年的学，怕是连我们学校多大都不知道呢！”
　　“昭昭，你真的不知道你们学校有大多？”谢奶奶倒是没有多想，只是好奇的看着自家孙女问道，虽然就自家孙女那安静的性子，不会像她这个年纪的大多数孩子一样，但是不知道自己学校有多大，是不是有些太夸张了。
　　对上自家爷爷奶奶好奇的模样，谢昭摸了摸鼻子有些不好意思的说：“爷爷奶奶，你们也知道我不喜欢热闹的，再说我不算聪明，课业挺紧张的，也没有那么多时间去逛，奶奶，我们学校多大呀，一时半会儿也逛不完的。”
　　看着前面并排走的三个人，季明轩清润的声音不急不躁的传来，伴随着声音的还有谢爷爷谢奶奶的笑声，和谢昭跟在后面的魏冬梅一脸懵逼的看着身边的谢昭问：“小八，这是什么情况？”
　　“我也想知道这是什么情况！”谢昭看着前面的背影，有些无奈的说，这位师兄就这么闲吗？做为研究生不是每天都忙成狗吗？虽说现在刚开学，但是也不至于闲到陪着同学的家长逛校园吧，再说，之前他们之间也已经说清楚了，师兄做这些事情又图什么，难道还真是日行一善不成！
　　魏冬梅抬头看了一眼前面的那高大的身影，又看着身边的谢昭问：“小八，师兄他应该知道你还未成年吧！”
　　“知道，上学期不是偶遇过几次嘛，我和他又不熟悉，觉得他的举动奇奇怪怪的，我便问他了，他说要追求我，我便告诉他我还没有成年，之后虽说又偶遇了几次，可师兄再也没提起这事，冬梅，你说师兄他现在是几个意思呀？”谢昭有些不解的看着魏冬梅问，虽然之前季明轩说不会放弃，可是谢昭并没有当真，但是现在看来有些事好像有些脱离了自己的预想。

第一百一十三章 偶遇季明轩
　　“小八，这位师兄怕是没那么好打发，你确定之前都和他说清楚了？”眯着眼睛看了一眼季明轩，魏冬梅有些无奈的问，这位季师兄一看就是很强势的那种性格，不是她夸谢昭，谢昭长相性格都很好，聪明伶俐做事有分寸，不骄不躁，安静文雅，虽然年纪小，但是再过几年长大成人，那必定会一顾倾城风华绝代，这位季师兄看着就是个聪明人，能轻易的放手吗？
　　谢昭不在意的说：“说清楚了，我没有找对象谈恋爱的想法，再说本科毕业后，我要考研究生，之后还想着再考博士生的，哪有时间去谈恋爱呀，再说了，我就没有要结婚的念头，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我没兴趣的。”
　　“说清楚了就好，只是这位季师兄怕是不会轻易放弃，你还是注意一下，不要惹来什么闲话，季师兄在我们学校是一直站着风头浪尖上的那一波人，据说爱慕者无数，小八，要小心误伤！”魏冬梅到底年纪大几岁，在男女之间的一些事情上看的很清楚。
　　其实谢昭也不是不聪明不会处事，只是她这方面的经验几乎为零，再加上她就几乎没有情爱这一根筋，很多事情她想不到也不会去想，再说她对季明轩也没什么特殊感情，就更没有什么敏感性了，但是魏冬梅的话她还是听的，便老老实实的答应着，在想到之前自家大嫂的话，谢昭决定等找个时间和这位季师兄再说清楚一点，季师兄不像是那种太过偏激的人。
　　看着快到中午了，谢昭怕饿着自家爷爷奶奶，便想带着他们去校外吃饭，现在学校的食堂还没有开放，再说便是开放了谢昭也不会带爷爷奶奶去，之前他们就担心谢昭吃不好饭，这要是让老两口见识到食堂里的饭菜，那还不得心疼的不行，一行人便来到了离着学校不远的一个饭店。
　　这个饭店干净卫生做饭还好吃价格也不贵，是专门对青大的学生开的，五个人点了八道菜，谢奶奶尝了几口对谢昭说：“这个饭店做饭味道还不错，昭昭不想吃食堂的饭，就来这儿吃，你看你瘦的，要不，以后我让你爷爷做公交车来给你送饭怎么样？”
　　正在小口喝汤的谢昭，直接被呛的咳嗽起来，送饭？自家奶奶怎么想的，不说这十几站的路程，就自家爷爷奶奶节俭的性子能舍得做公交车才怪呢，而且她真的没有那么矫情，她食量小是从上辈子带过来的习惯，便是山珍海味珍馐佳肴她一次也吃不了多少，她吃的少真的和饭菜好不好吃关系不太大！
　　她还不想出名，因为吃不惯食堂的饭菜让自家爷爷送饭，便是在后世那么开放的环境里，这样的事情都几乎没有，自家奶奶可真是天才，这种想法都出来了，压下嗓子里的痒意，谢昭急忙拒绝说：“奶奶，千万别，我们学校食堂里的饭菜味道还可以，我是食量小，不管食堂饭菜的事，要是不信你问问冬梅和师兄。”
　　“奶奶，我们学校食堂里的饭菜算不上好吃，但也还好，谢昭确实瘦了些，奶奶若是心疼，就星期六谢昭回家的时候，给她做点有营养的补补，这让爷爷往学校送饭确实不太合适。”坐在谢爷爷身边的季明轩，看了谢昭对她身边的谢奶奶轻声的解释说，这谢家爷爷奶奶对谢昭还挺宠的，这样也好，得不着父母的疼爱，有着爷爷奶奶的疼爱也不错。
　　吃完饭结账的时候，在谢昭的坚持下，季明轩没有强势的和她抢，谢昭的脾性他现在也了解的差不多了，不会在这样的事情上惹她不快，谢爷爷谢奶奶对自家孙女的学校也逛的差不多了，便要回去，送他们上了公交车，三个人才慢慢的往学校里走，魏冬梅想了想说：“小八，你和师兄先回学校，我去买点东西。”
　　“好。”看懂了魏冬梅的眼色，谢昭痛快的答应了，目送着魏冬梅离开，谢昭转身对季明轩说：“季师兄，你若不忙，我们谈谈？”
　　对着谢昭笑笑，季明轩轻声的说了一个“好”字，他知道小姑娘想要和他说什么，只是他决定的事他看上的人，他有的是耐心和办法把人弄到自己的羽翼下护着，再说小姑娘现在还小，才刚上大学呢，学校里的环境还算单纯，他一点也不急，温水煮青蛙的事情他虽然没有做过，但是他一点也不介意在小姑娘身上慢慢的收网慢慢的用温水煮！
　　“师兄，我对处对象结婚没有兴趣，师兄比我大好几岁吧，不说我不想结婚处对象，就是我四年大学三年研究生三年博士生的读下来，等我不读书了，师兄得三十岁了吧，在我身上浪费时间真的没必要。”谢昭慢慢的走在有些僻静的小道上，对季明轩淡然的说道。
　　季明轩心道固然如此，这丫头是有多么排斥婚姻呀，不过不结婚不处对象可不行，一个寒假里，他辗转反侧的这么想念一个人，怎么能不扒拉到自己碗里，再说他现在年纪也不大呀，跟她耗得起，看着谢昭，季明轩认真的说：“这不是浪费不浪费时间的问题，毕竟喜欢一个人是控制不住的，再说你未嫁我未娶，我追求你既不违法法律也不违法道德，为什么不可以？”
　　“师兄，我的意思你应该明白，我就想安安静静的读书，师兄你的大名响彻青大，爱慕者无数，我真的不想被无辜牵连，文人杀人不用刀，女人杀人只要嘴就成，师兄，我不想在流言蜚语下生活。”对于季明轩的顾左右而言他，谢昭有些无奈，这么聪明的人装傻装的一点也不像。
　　听了谢昭的话，季明轩正了正脸色，认真的看着她说：“你放心，我不会让这种情况出现的，女孩子的名声不容轻忽，只有保护好你，我才有说喜欢你的资格才有追求你的希望不是吗？谢昭，你该相信我的，我喜欢的小姑娘，我怎么可能让她陷入如此危险尴尬的境地，若真的如此，那我也太无能了些，毕竟连自己喜欢的人都保护不好，哪来的脸面去追求自己喜欢的人呢！”

第一百一十四章 兄弟互坑
　　谢昭有些无奈的看着季明轩，他怎么就这么油盐不进呢，怪不到魏冬梅说他太过强势不好打发，可她是真的没那个心思，这人外在条件好，家庭条件应该也很好，怎么就和她在这儿死磕呢，季明轩本是京都本地人，周围的女孩子应该也不少吧，怎么就喜欢上她了呢？想了想谢昭沉声的问：“你在我这儿死磕，你家里人知道吗？他们同意吗？”
　　“谢昭同学，你对我太不了解了，我的婚事除了我自己谁都不能做主，你放心，你想的那些永远不会发生。”有些好笑的看着谢昭，季明轩认真的说道，该说这小丫头真不愧是读中文系的吗？这天马行空的想法也是没谁了。
　　看了季明轩一眼，谢昭低头无奈的撇了撇嘴，随他去吧，她还真不信他能坚持多长时间，人才是最健忘的一种生物，不过，抬眸看着季明轩，谢昭认真的说：“我勉强不了你的决定，随你吧，但是有一点，你不能给我惹麻烦，我最讨厌麻烦了，其实你也是，我这条路走不通，你就换一个人喜欢呗，我们青大的才女无数，个个风华绝代独领风骚。”
　　“你可真是能说出口，喜欢是能随便改的吗？”季明轩直接被她气笑了，这是可以随便换的吗？还真是不通风月呢，不过这样也好，慢慢守着看这小丫头一点点绽放属于她自己独一无二的风华。
　　自觉把话都说清楚了的谢昭，对着季明轩摆摆手，说了“先回去了”，便头也不回的走了，季明轩无奈的摇摇头，跟在她身后看着她走进宿舍楼才转身离开，为了这丫头耽搁了一上午，有些事他还没有去办呢，从包里拿出来被他关机的手机，开开机，给自家弟弟打电话，“你在哪儿？”
　　电话那边的季明辉直接被气笑了，问他在哪里？上午办好手续就找不到人了，电话关机一点动静也没有，现在倒好，已经下午快两点了才知道联系他，开口却能气死人，深吸一口气季明辉压下心头的火气说：“我在车里！”
　　说了声“等着”，便直接挂断了电话，大步往停车的地方走去，季明轩现在是一点也没有想起来这个时间，自家弟弟等了那么长时间，吃没吃饭，是不是一直在车里等着他。
　　上车看着脸色不太好的弟弟，季明轩才有些愧疚的说：“我临时有点事，不方便给你打电话，你吃没吃饭，大哥先带你去吃饭？”
　　“不用了，我吃过了。”
　　“哦，没饿着就行，你不是说要去书店吗，我们现在就去。”听说自家弟弟吃过饭了，季明轩也就放心了，也是都那么大个人了，还能照顾不好自己。
　　看了一眼自家一点也没有不好意思的大哥，季明辉想了想说：“我要告诉妈妈，你看上我们小师妹了，还非她不娶，可惜到现在都没用追到人家。”
　　“想说就说呗，小丫头年纪小还没有开窍呢，你我同岁，我至少还有目标，季明辉同志，你呢？”季明轩看了自家弟弟一眼，发动车子后不咸不淡的怼他。
　　“我”，季明辉张了张嘴不知道怎么说，他能说他年纪也不大吗？还是能说他现在还在上学，但是他和自家哥哥是双胞胎同岁，哥哥虽然聪明准备提前结业，但是现在也还在上学，自家妈妈那幼稚的性子会管这些吗？一直心心念念想要个女儿却没有，准备将来把儿媳当闺女养的妈妈，季明辉不由得打了一个哆嗦。
　　看着季明辉的怂样，季明轩冷笑一声说：“招惹不起妈妈，想在妈妈面前卖乖便想着坑我，明辉，别忘了我是你大哥！”季明轩说这话时怕是忘了兔子急了还咬人呢，季明辉单纯归单纯，但是却极其聪明，只是到最后谁坑了谁还真不好说。
　　兄弟两个到了书店一通采购，厚厚的书籍捆了四捆，回到了家里时，母亲梅亚楠看着又买回来一堆书的两个儿子，有些无奈的说：“怎么又买了这么多书，你们看的完吗？特别是明轩，你不是想要提前结业，有时间看这些杂书。”
　　“书又坏不了，慢慢看呗，妈，你今天怎么有时间在家里，没有任务吗？”季明轩对于自家母亲的唠叨已经习惯了，不在意的问道，自家母亲演出任务繁忙，难得会有在这个休息的。
　　梅亚楠笑了笑说：“今天休息一天，明天有个外地的任务，一大早就要走，对了你们怎么这么晚才回来，今天不是去学校报道，明天才正式上课的吗？”
　　“妈，我哥去讨他心上人欢心了，把我晾在车里好几个小时。”季明辉一听这话，迅速跑到自家妈妈身边坐在，小嘴叭叭的一个劲儿的告状。
　　梅亚楠看着小儿子单纯的脸有些无奈的说：“他晾着你，你不会自己开车回家呀！”等会儿，心上人？大儿子的？梅亚楠震惊的看向坐在对面的大儿子，声调突然拔高，激动的喊：“明轩，你处对象了？什么时候领回家来？你准备什么时候结婚？”
　　“妈，你儿子我还没有到可以结婚的年纪，想要我结婚还得等几年，至于什么时候领回家，等快结婚了自然就领回来了，有对象是真的，所以妈你以后不要让我在家里偶遇了，若是真的那么稀罕那些女孩子给你当儿媳妇，我这有主的就算了，妈你身边这不是还有个没主的吗？”季明轩抬头不咸不淡的瞟了自家弟弟一眼，对着梅亚楠有些漫不经心的说道。
　　季明辉一听这话顿时如临大敌，他今年才二十周岁，算虚岁也才二十一，结婚对他来说那是很遥远的事情，自家大哥这还真是坑死人不偿命呢！急忙抱着自家妈妈的胳膊讨好的说：“妈，妈，我现在还小不着急啊，等我过几年长大了咱们再谈这个问题，妈，我们先说大哥的事，先说大哥的！”
　　“明辉你是不是忘了，然后们双胞胎是出生时先后不差半个小时，我这儿是定下来，爸妈准备的那些人选就留给你了，好好挑挑，到时候我们一起结婚如何！”季明轩似笑非笑的瞟了一眼立马认怂的弟弟，似是而非的威胁他，不过从这小子嘴里说出来，正好和家里说清楚，他季明轩的婚事自己会搞定。

第一百一十五章 两套小院子
　　不提季家那边，季明轩如何坑弟弟，忽悠母亲，学校里谢昭用一个下午的时间迎回了同宿舍的其他几位同学，一个假期没见，几个女孩子都兴奋不已，晚上几个人去学校门口的小饭店打包了几个菜带回宿舍，又去小卖店买了饮料和瓜子糖果之类的，她们晚上要聚餐顺便谈谈心。
　　一个学期的时间，再加上几个女孩子三观相合，感情也都慢慢培养出来了，一顿简单不算太丰盛的晚餐，并不能打消她们心底的激动，吃过饭后，收拾干净利索了，便把瓜子糖果什么的都倒在桌子上，每个人沏了一杯殷小琴带回来的菊花茶，或坐或靠的都聚在下铺，说说闲话，聊聊女孩子的心事。
　　茶话会直到快半夜了才结束，一个个都爬回自己的床铺准备休息，谢昭想了想说：“我想考英语四级，你们准备什么时候考？”
　　“为什么要考英语四级？这个东西有用吗？”魏冬梅不解的看着谢昭问，她们不是只要上完四年毕业考试过了就行吗？难道这英语四级还有什么其他用途，在这个时候人们的观念里还没有后世对证书的那些概念，听谢昭这么一说，还都有些懵懂。
　　谢昭顿了一下才想起现在不同于后世，便轻轻的解释道：“你们看，以后我们国家估计也没有大学生包分配这一说了，到时候我都要自己找工作，想要找一个和自己心意的工作，那是不是自身的本领越多越好，像这英语四六级证书了，驾驶证之类的，能考的可以考的，都可以试试看，毕竟我们现在的课业不算紧张，还有时间和余力做些其他的。”
　　“小八说的也在理，等以后我们都工作了，怕是没那个余力和心思再沉下心来去学些东西了，若是我们在这四年里能把小八说的那些证书考下来，以后对我们工作上应该会有很大的帮助，毕竟今时不同往日，我们国家正在飞速发展，会需要各行各业大量的人才，而我们若是……毕竟技多不压身嘛！”瞿玲玲想了想若有所思的说。
　　能考上青大的哪一个不是聪明人，这么一说，到时都各自思量了起来，毕竟还都年轻，哪一个不是满身的傲气，看着都开始思考了，谢昭勾了勾唇角轻轻的说：“慢慢想，我们现在才大一，还有时间，只是明天就要上课了，你们确定现在不睡觉，明儿一大早还能爬起来吗？”
　　顿时惊呼一片，已经夜半十二点多了，随即各自钻了被窝睡觉，就像谢昭说的那样，她们才大一还有时间，但是明天一大早要早起这事却是迫在眉睫，还是老老实实的先遵守纪律规则的好，毕竟谁也不想在新学期上课的第一天便迟到。
　　这一个学期，谢昭过得很是自在，每个星期六便坐车回家，小院子里的爷爷奶奶早就做好好吃的等着谢昭回家了，再和自家爷爷奶奶说说话聊聊天，顺便帮着自家姑姑大伯看好了房子，就在离谢昭这个小院子不远的胡同里，有两家相邻的小四合院要出手，位置大小都还不错，至少谢昭觉得还真不错，若是姑姑大伯他们不合意，谢昭都想贷款自己买下来了。
　　等到姑父和大哥从老家上来看到房子之后，却是很满意，这两个小院子的面积要比谢昭的小院子略微小一点，不过格局都差不多，一大家子人都能住的下，这两个相邻的小院子是一个房主，房主的儿子在国外留学后便留在国外了，想要让自家父母也去，只是在外生存不易，房主便想着把这两个小院子出手，拿着钱好帮扶一下自己的儿子。
　　因为一起往外卖，谢昭和人讨价还价，两个小院子一共十三万，又看了看房子里的老家具，谢昭转了转眼珠子，作价五千让房主把两个小院子里家具全部留了下来，姑父和大哥虽然有些疑惑，但是他们都知道谢昭不会做无用功个，便也由着她，最后两个小院子的产权证之类的全部办好，总共花了十三万六千块钱，姑姑大伯一家一半，小院子便到手了。
　　等产权证到手，姑父和大哥也松了一口气，他们两个来京都可是把家里的老底都带来了，不过这个价格比他们预想的要少一点，其实还是谢昭的原因，房主原先两个小院子要价十五万的，只是谢昭一反她平时能不说话就不说话的习惯，和房主来来回回交涉了好几天，才让房主松口的。
　　张传志看着谢昭的小院子里绿意盎然，挂满葡萄的葡萄架，错落有致的小花圃，方方正正的小菜园，还有葡萄架下的石桌石凳和一个古朴的大缸，缸里养着鱼和睡莲，咂咂嘴，张传志找到谢昭，让她帮着给收拾他家的小院子，实在是谢昭的品味太好了，小院子收拾的既不土气也不贵气，自然雅致，简洁舒适。
　　谢瑾也是把小院子拱手送给谢昭让她看着随便弄，谢昭看了看自家爷爷奶奶，又看了一眼姑父和大哥才说：“你们是想和我这个院子差不多吗？”看着他们点头，谢昭有些无奈的说：“姑父大哥，类似这种风格的好弄，关键是房间也要这种吗？”
　　看着他们又点头，谢昭顿了一下说：“我也不瞒你们，去年我光收拾这些房间就花了四万多，你们也看到了正房加耳房六间我让人把地面砸了，全部装的地暖，还有那些家具，东西厢房倒座房除了炕也装了暖气，当然我这儿的家具花的钱多，家具就两万多，你们那个小院子都带着家具，只是那些家具都是老家具了，用起来不好看也不方便，但是我看了那木材都是好木材。”
　　“到时候我让木工把那些家具全部重新打重新上漆，这个倒是能省下不少钱，只是你们那房间也要装地暖和我这儿一样吗？就像大哥那个小院子，正房主卧自然是我大伯大伯娘住，我姐就随着我大伯他们住在西面那一间，就是我改成书房的那间，西耳房改成卫生巾和我姐的卧室相连。”
　　“东厢房住大哥一家，西厢房小哥住，倒座房五间，半间改卫生间，一间厨房，一间半餐厅，剩下两间改成两个书房，大哥一间小哥一间，姑父家更好改，正房和我这个这样，东厢房彬彬哥住，西厢房超超住，倒座房也改成我这儿这般，以后若是有客人也有地方住，你们看怎么样？”

第一百一十六章 小吃摊
　　怎么样？这样当然很好，看了一眼震惊的女婿和孙子，谢奶奶对着谢昭有些责怪的说：“去年你是不是把你手里的钱都花光了，没钱怎么不和爷爷奶奶说！”谢奶奶和谢爷爷也没有想到自家孙女手里会有这么多钱，他们一直以为她手里也就买房子的钱，买了房子也就花的差不多了，只是没想到谢昭更离谱，手里有钱那是她自己挣得，但是就收拾这么一个小院子就话了四万多！
　　“奶奶，我手有钱，虽然弄这个小院子把钱都花了，我回家我姑姑大伯娘不是有给我分了不少钱嘛，哦，还有两个大红包，之前我和人合伙弄了个小吃摊，爷爷奶奶也知道，我手里不缺钱的，放心，我委屈不了自己的。”
　　看着自家奶奶不赞同的神情，谢昭笑了笑轻轻的解释说，她确实不缺钱，这三个多月她就分到了小四万块钱，而且天气越来越热，小吃摊现在都摆到晚上十一二点，每天的流水都快小两千了，现在姑姑大伯家的房子都买好了，再让自家爷爷奶奶打听打听，有合适的她还准备再入手一套呢！
　　老家忙，姑父和大哥把剩下的钱和小院子的钥匙都给了谢昭，便急急忙忙的买了车票回老家，等他们都走后，谢奶奶有些心疼的拿手指点了点谢昭，恨铁不成钢的说：“你就是个傻的，你那么忙，还要揽事，我都打听了，那两个小院子你给他们一家至少省了五千块钱，现在还要帮着收拾院子，你可真是！”
　　“好了，昭昭已经答应了，我们没什么就多帮着她一些，这孩子重情你又不是不知道，以后我们多看顾一些，不让她吃亏就是，再说，老大家和杏花家都是知情知恩的。”谢爷爷也有些不赞同的看了谢昭一眼，对着谢奶奶安抚道，自家孙女这记恩不记仇的性子也是个问题，殊不知升米恩斗米仇，这性子还是要改。
　　每个星期天上午陈秀英都会来小院子和谢昭清一次账，看着陈秀英现在容光焕发的模样，这一次算完账后，谢昭想了想对她说：“陈姨，你手里现在有钱，打听打听自己买一套房子吧，现在住的房子是陈家爷爷单位分的房子，若是以后陈家爷爷奶奶……你那些兄姐可都不是省油的灯，你早做打算，别和他们为了这么一点闹得人尽皆知，还不够丢人的呢！”
　　“这个问题我倒是还真没有想过，不过我喜欢你这样的小院子，住的舒心，我不打算再结婚，以后有这么一个小院子养老也算是圆满，我慢慢打听，干完这一年，我也能买得起的时候就买。”陈秀英闻言苦笑了一下，自己这么大年纪了还没有一个半大孩子看的清，自家那几个兄姐什么德行，再也没有人会比她自己看的清楚了。
　　知她明白了，谢昭便漫不经心的说：“到也不用那么久，现在生意越来越好，现在慢慢打听，碰到合适的没那么容易，或许等遇到合适的了，你手里的钱也就够了，再说这样的小院子也不算贵，六七万块钱左右，那些二进三进的贵，这样一进的小院子价格没那么高。”
　　“也是，我打听打听，也省的以后我连个住的地方都没有。”陈秀英点了点头无奈的说，便是现在，看着她能挣钱了，家里兄姐便三天两头的回来，虽然爹妈疼她，可也疼那些孙辈，还是早做打算吧，陈秀英这半辈子波折不断，什么苦没有吃过，什么罪没有遭过，为了自己她也会多做打算的。
　　想了想，谢昭轻声的问陈秀英，“陈姨，你有没有关系比较好人品说得过去，能吃苦的人？”
　　“昭昭想做什么？倒是认识一些，是当年一起下乡的。”陈秀英不解的看着谢昭，难得又有什么好路子？
　　谢昭平静的说：“我在一些残本上学了几个秘方，就像我们现在的串串香，还有一些就像是凉皮煎饼果子炊饼之类的小吃，若是人品没问题，人勤快爱干净不怕累就行，我想再弄几个小吃摊，不过我和别人的分成不会像陈姨这样五五分，而是六四分，我拿六，若是有合适的，陈姨可以和她们说说。”
　　“有好几个，人品我敢保证没问题，以前都是在厂子里上班，现在有几个已经下岗了，还有几个虽然没下岗但是工资也好几个月发不出来了，到了我们这个年纪，除了我都是一大家子，老的老小的小，哪哪儿都要钱，过得都不太好，只是昭昭你要用几个？得有七八个呢。”陈秀英叹了一口气说，都不容易！
　　谢昭一听顿时眼前一亮，七八个人，若是真的合适，那她是不是……“陈姨，你下个星期过来的时候，把她们都带来我看看，要人品好勤快爱干净的，咱们是做吃的东西，若是邋里邋遢可不行。”
　　“需要这么多？”看谢昭点头，陈秀英有些震惊，不过想想谢昭的为人处世，又觉得如此也正常。
　　陈秀英做事干脆利落，谢昭也是不遑多让，在陈秀英再次来小院时，带了八个和她年纪差不多的中年妇女一起，陈秀英让她们做在一旁先等等，她先和谢昭清账，看着两人快速熟练的算账点钱，坐在一旁的八个人都有些懵，这一个月能挣这么多钱？她们一年的工资才多少，多的也不过才三千多，少的还不到两千！
　　现在天气开始热了，晚上出来的人也越来越多，小吃摊晚上的人真不少，陈秀英也有眼光，上了饮料和啤酒，如此一来，哪一天晚上收摊都得到半夜十一二点，每天的流水平均都两千多，就为这，陈秀英还雇了两个邻居老太太帮忙穿串串，不然就陈秀英和她父母根本就忙不过来，就这陈秀英每天还忙的和个陀螺一样根本停不下来。
　　看着陈秀英虽然精神状态很好，但是又黑又瘦，谢昭不赞同她不舍的花钱雇人的思想，认真的说：“陈姨，这样下去不行，不能光顾着挣钱，把你身体累垮了，雇人，雇两个年纪轻一点的在摊上帮忙，你就只管收钱就行，再雇两个帮忙穿串串，可别陈家爷爷奶奶给累坏了，雇的人一天十块钱，也不过才六十块钱，只是陈姨，你把把关，一定要卫生干净！”

第一百一十七章 挣大钱了
　　陈秀英看了看谢昭严肃认真的模样，咂摸了一下嘴有些心疼，这一天六十块钱，一个月就一千八百多块钱，小两千了，像是看出了她的想法，谢昭有些哭笑不得的说：“陈姨，你不能只算这点小账，你怎么不想想若是把陈家爷爷奶奶累坏了该怎么办？若是陈姨你累坏了，那这摊还干不干了？”
　　“好好好，昭昭别生气，都听你的，回去我就找人打听。”陈秀英被谢昭说的一阵心惊肉跳，急忙答应了下来，不小心瞄到旁边几个人都是一脸的震惊，便对谢昭轻轻的说：“昭昭，她们都是我要好的姐妹，人品都很好，你看看？”
　　谢昭对这八个人仔细的了解了一下大体情况，便平静的说：“陈姨现在摆摊的那个地方现在也零散的有一些摆摊卖东西的，你们若是不怕辛苦，我们合作再弄一些小吃摊，像凉皮煎饼果子之类的，因为味道好，也不少挣钱，也可以像陈姨这样弄串串香，只是我出秘方，你们就像陈姨这样出摊就行，不给你们开工资，到时候我们六四分，我拿六，你们考虑一下。”
　　谢昭知道在来之前陈秀英肯定把条件都和她们说清楚了，能来那就是想干，只是刚开始合作，谢昭不太了解她们，这还要后期慢慢的磨合才行，只要人品没有问题勤快爱干净其他的都好说，只是她时间有限，没有那么多时间，若是把具体的制作方法都交给她们，谢昭还是不太愿意，也不信任她们。
　　“京都那么大，繁华人流量多的地方有的是，你们出摊的地方离得远一点，这个简单，你们先去陈姨那儿帮几天忙看看，我一天给你们十块钱算是工钱，若是可以到时候底料和调料都统一从陈姨这儿拿，要不你们先试试看看，再说能不能干。”谢昭想了想还是没有让做凉皮之类的其他小吃，毕竟她的时间是真挺紧张的，若是都做串串香，底料调料她可以一起弄。
　　送走了她们，谢昭回到书房叹了一口气，自己想的还是简单了，毕竟没有单独做过生意，想的太不周全了，不说以后姑姑大伯娘她们来京都肯定会做这些的，便是不顾及她们，她也不能把制作方法都交给旁人，这人心叵测，什么事都会发生，自己还真是不长记性呢！
　　好在陈秀英是个靠谱的，她选的人都不错，在那八个人都熟悉了小吃摊的操作后，直接在京都四散开来，都仿照陈秀英的小吃摊，前后用了不到两天，接连支起了八处小吃摊，而陈秀英这儿雇的人也开始干活了，如此陈秀英每天就是采购收钱和管着这些雇工，为此谢昭直接出手买了一处破旧的小院子，稍微收拾了一下当成了加工点。
　　在这处加工点里雇了八个干活的，每天就负责洗菜切菜穿串串，每天上午要出摊的都会到这处加工点来取串串底料和调料，用了不到一个月，在谢昭又雇了一个从工厂里下岗的老会计之后，一切都走上了正轨，而谢昭也没有想到，这九处小吃摊每日的流水竟然达到了一万五千快左右，去了工人的工资和本钱后，谢昭一天就能分得六七千块钱，没几天这花了四万块钱买来的小破院子便挣了回来。
　　便是在后世，这么一处小吃摊也挣不了这么多钱呀，谢昭没弄明白这事，便总是觉得心里不踏实，直到她把京都的大街小巷都转了一遍，才明白，虽然现在的钱没有贬值，但是就京都这儿的平均工资也才四百块钱左右，这几个小吃摊一天的流水是工人一年工资的三倍，这是什么概念，便是谢昭一天的纯收入就比旁人上班一年挣得还多。
　　其实也正常，这个时候，京都除了出名的几种传统小吃，根本就没有串串香，新鲜又好吃的东西自然吸引人，更不用说这串串香的底料和调料便是在后世那都是出名了的美味，之前陈秀英那个一个小摊每天的流水平均下来就小两千，素菜两毛一串，荤菜五毛一串，这小吃摊一天要卖几千串，这个数量是真的吓了谢昭一大跳。
　　不过想想小吃摊上从上午饭点一直到晚上十一二点，这十几个小时里，吃串串的人一直不断，平均每人消费十块钱，那差不多三四百个人来吃，好像也算合理，还有不少在下午下班后过来买了打包拿回家的，想明白了的谢昭就不在意这个了，她一直知道除了女人和孩子的钱好挣以外，吃食是最赚钱的行业。
　　但是谢昭也知道，这种小吃摊不可能一直摆下去，毕竟算是占路经营，虽然这几个小吃摊摆的位置都是提前查看过得，但是没有营业执照没有卫生许可，早晚会被取缔的，想了想现在的政策，干到年底全部进店经营，虽然成本会高，但是这样会省心许多，谢昭并不想惹麻烦，踏踏实实挣来的钱，用的也踏实，虽然现在也是辛苦挣来的，但是政策方面，谢昭并不想违背。
　　到了这个学期放假的时候，谢爷爷谢奶奶看着谢昭每天忙的不可开交，便没有提想要回老家的事情，毕竟两处小院子要修缮收拾，还有九个摊位一个加工点要忙，谢昭确实是抽不出时间，二老便没事就去那两个小院子溜达溜达，顺便再打听打听有没有往外卖的院子，如此随着假期快结束了的时候，老家除了小哥谢珏其他人都来了。
　　看着收拾好的院子，姑姑和大伯娘特别高兴，谢昭看着两家人都高兴的样子，也是松了一口气，满意就行，来来回回的挨个房间仔细的看了看，不说长辈们，就是谢萱和李佳看着收拾好的房间也很是激动，谢昭装修房子根本不是照现在的风格装修，不是那种富丽堂皇酒店式的装修，而是类似于后世的那种新中式风格，看起来可不是格外顺眼舒心。
　　当天晚上谢昭就把现在的形式大体说了一下，其实小吃摊也就这一两年能多挣钱了，虽然以后也会挣钱，但是不会像现在这样，不过姑姑姑父和大伯大伯娘要不要现在来，还得他们自己决定，虽然现在谢萱和张超都不小了，但是谁的孩子谁心疼，谢昭只是把京都现在的情况说了一下，让他们自己考虑要不要现在先上来挣钱。

第一百一十八章 团聚
　　在送走了姑姑一家和大伯一家后，谢昭又开始了她忙碌的学生生涯，姑姑和大伯也决定要带着睿睿先来京都，大哥大嫂还有小哥正在准备考在职研究生，至于谢萱和张超也在努力好好学习天天向上，张彬则表示本科毕业后继续考研究生，只是会报考京都这边大学的研究生，过几年，大家就能在京都相聚了，为此，谢昭也很是高兴。
　　大二的一年里，谢昭非常忙碌，考英语四六级，还在下半学期考了驾驶证，顺便还辅修历史文献和中国古代史，不过在弄清楚大二可以不住校后，谢爷爷便亲自去学校给谢昭办的手续，实在是谢昭太瘦了，还没成年的身体再加上她挑食食量小，可能营养也有些跟不上，一米六七的身高，体重才九十斤，谢爷爷谢奶奶自然是心疼不已。
　　虽然谢昭不住宿舍了，但是和宿舍里的其他人七人感情一直不错，她们也在谢昭的带领下，有条不紊的学习着各自的专业，利用闲暇时间进行英语考级，考驾驶证，辅修自己喜欢的专业，在学校里，随着谢昭慢慢长开了，漂亮精致又大气的容貌让她盛名远播，只是大多数同学也都知道佳人身边早有了护花使者。
　　对于学校里沸沸扬扬的传言，谢昭从没有关注过，自然也不知道她早早的就被心机深沉的季明轩，暗戳戳的打上了心有所属的名头，魏冬梅几人倒是清楚，可是看着一众男同学那双眼放光的模样，又把想要说的话咽了下去，虽然这位季师兄虽然也是一个大尾巴狼，但好在他在谢昭面前表现的不太明显，凭着谢昭对感情上的迟钝，她们几人很是放心。
　　现在谢昭是学业赚钱两不误，在谢昭用大二暑假期间考了驾驶证后，还在老家工作的小哥谢珏也难得有几日假期，便也来到京都与家人相聚，毕竟在学校刚放假时，谢瑾就带着媳妇弟弟妹妹来了京都，就留还在工作的谢珏一个人在老家，这不难得休假他便带着已经成为自己女朋友的严敏，一起来京都与家人团聚顺便也让家人见见自己的女朋友。
　　大伯大伯娘看着自家小儿子终于有对象了自然是高兴万分，便是其他人也都很高兴，毕竟谢珏已经二十六了，若不是有孙子睿睿在身边，大伯娘早就催他找对象了，现在见到严敏自然是高兴，一听说严敏是小儿子局长家的闺女，那更是满意极了，虽然这样有点势力，但是做家长的谁不希望自家儿女越来越好。
　　严敏本来就是个胆大豪爽的性格，现在看着未来婆家人都很高兴，那是一点也不扭捏，这性子更是让谢奶奶和大伯娘喜欢不已，家里也就还在老家的几个小辈和谢昭见过严敏，长辈们都是第一次见，根据风俗都是给她包了大大的红包，只是谁也没有想到第二天严敏就带着两个小姑子去逛街，给家里每一个人都买了礼物，这红包全花了不说还倒贴不少。
　　这一举动更是让一众长辈对她稀罕的不行，便是未来的妯娌李佳都说，自己这个未来弟妹是个性子好，好相处的，便是睿睿都很喜欢这个未来小婶婶，姑姑谢杏花看着娘家小侄子也有了对象准备结婚了，叹了一口气看着自家儿子有些无奈的问：“张彬，再有两年你就毕业了，你准备什么时候结婚？”
　　“妈！你知道我要考研的，结什么婚呢！小哥现在有工作便是考上研究生也能养活妻儿，我就一个什么都不是的学生，我便是结婚了，拿什么来养活妻儿，总不能爹妈养着我还得养着我的妻儿吧！再说了我现在年纪还小，结婚的事不急啊！”被自己妈妈几句话震撼到了的张彬，一连串的几句话表达了自己的不满，只是后来觉得不太好，便又软了下来。
　　张彬的话不止是几个长辈觉得好笑，便是小辈也都忍笑不已，张彬今年才二十还不到结婚的年龄，这就被催着结婚，谢萱悄咪咪的看了自家妈妈一眼，松了一口气想，自己妈妈应该不至于如此丧心病狂的也催她结婚，毕竟今年自己才十八，还在上高中，应该不会被催着找对象结婚，毕竟自家小哥今年都二十六才找对象！
　　谢奶奶看了自家外孙子一眼，笑着劝自己闺女说：“杏花，孩子现在还小，还在上学呢，结婚的事不急，怎么也得让他完成学业之后再说，万一现在处对象，心思不用在学习上怎么办？你呀，太着急了，彬彬现在才二十，正是学习上进的时候，可不是找对象结婚的时候。”
　　“娘，我知道了，我就是说说而已。”看着自家儿子一脸怕怕的样子，也忍不住笑了。
　　张彬松了一口气，他是真的怕自家母亲想一出是一出的，只是说说就好，摸了一把汗，小声的说：“妈，你放心，再过几年等我毕业工作了我一定马上就找对象，早点结婚到时候给你生个孙子或孙女。”
　　“你呀，这事还早到时候再说，不过还有两年就要考研，你要考的京都这边的大学来，你自己有没有把握？”谢杏花看着张彬一脸讨好的看着自己，不由得笑着问他。
　　看这催婚的话题翻篇了，便也轻松的说：“妈，我会努力的，你们都在京都，再过三年超超一定会考京都这边的大学，我怎么也要和你们在一起的，放心，我会尽最大的努力考到这边来的。”
　　“你也大了，可以做什么，不可以做什么，你自己看着办，我和你妈为了多挣点钱，把你弟弟一个人留在老家，也幸亏你弟弟性子好自控能力强，不然我还真担心他这个年纪没有父母在身边，会叛逆不学好，我们都是普通老百姓，为了日子过得好一点！肯定要舍弃一些东西，只要你们兄弟两个好，我和你妈再辛苦也值了！”
　　听了自家爸爸的话，张彬和张超兄弟两个相视一笑，张超轻轻的说：“爸，你放心吧，我哥知道自己在做什么，而且我也不小了，就像爸说的，什么能做什么不能做，我心中有数，放心放心，我不会学坏的，再说老家还有大哥小哥他们看着，我要是敢不学好，不说别人，就我小哥能收拾的我生无可恋！”

第一百一十九章 谢珏的亲事
　　谢珏看着一脸后怕的张超，有些不解又有些无奈的问：“超超，我怎么你了，你怕成这样？”
　　“没有，小哥看错了，我怎么会怕你呢！”张超急急的解释道，只是心里却暗自吐槽，能不怕你吗？这一两年不说老家整个县里的治安有多好，那些混混地痞流氓少了多少，更不用说县里所有中学里那些那些不学无术惹是生非的家伙，可没少让自家小哥借着肃学风的名头收拾，弄得现在一个一个就跟被吓破了胆的小鹌鹑一样。
　　虽说他并不怕自家小哥，但是想着自家小哥的那些手段，难免心里会打怵，但是并不是打怵自家小哥，他只是打怵那些手段罢了，不过想着现在整个县里的氛围，张超不得不说，自家小哥好本事，用了不到一年时间，街面上的混混地痞几乎没有了，各个学校的风气也是焕然一新，虽不至于人人好好学习天天向上，但是那些之前被放弃了的坏学生，现在不也是老老实实的了！
　　谢瑾和李佳倒明白是怎么回事，毕竟自家弟弟在整个县里弄得这一出，别说是街面上那些混混地痞了，就是各个中学里的那些刺头儿也都安生了很多，毕竟连谢瑾都不知道自家弟弟能这么心狠手黑，对那些还是学生的半大小子也能下得去手，不过经过了这么一遭，那些不学好的学生可是都安分守己的很。
　　严敏倒是笑着看了谢珏一眼，她自是明白为什么张超这么怵自家男朋友了，想着爸爸和大哥说起这事时，都不由得赞叹，谢珏有野心格局大，若是有朝一日龙出水必定会做出一番事业来，只是看着谢珏还没明白，而张超也确实是从心里害怕，不想让他误会自家男朋友，便轻声的解释道：
　　“超超，谢珏也是没办法，不说那些街面上的混混地痞，就是那些还在上学的半大小子，不知畏惧，做事不留余地，若是在不管教，以后必然会闯下弥天大祸，到时候谁也救不了他们，你小哥是不忍心看着他们一个一个的浪费了大好年华，才会和局里请示，主动出手情理这些顽固的隐患的，不下狠手，那些人是不会悔改的！”
　　张超没想到严敏会和他解释这些，有些不好意思的说：“严姐姐，小哥是什么的人我能不清楚，他疼下面的弟弟妹妹谁不知道，我对小哥那是敬仰不是害怕，再说我怕谁也不会怕自家兄长姐姐们呀！严姐姐不用担心，我们家里就没有人会误会小哥的，我只是震惊于小哥出手如此干脆利落！”
　　“怎么回事？谢珏出了什么事？”没听明白的长辈们都是一头雾水，相互看了看，谢爷爷才有些严肃的问，这一年多大儿子大儿媳和闺女女婿都来了京都，家里就剩下这些小辈，虽然知道他们都是聪明孩子，做事向来有分寸，可是这牵扯到自家人，难免心里会担心疑惑害怕，怕这几个小子不知天高地厚惹下什么祸事。
　　看了六位长辈严肃的脸色，谢珏无奈的说：“爷爷你别担心，没什么事，我那是工作，从八十年代初那次严打过后，县里一些闲杂人员难免又起了不好的心思，连带着各个中学的半大小子有好些都无心上学，跟着在街面上混，再这样下去，迟早会惹出大乱子来的，还不如趁着现在没成气候直接打压下去。”
　　“是你的工作就好，你干的这份工作危险性大，你又年轻气盛，还是要注意安全，做事不要太激进，沉稳一点，要保护好自己。”听他这么一说，谢爷爷毕竟生活阅历在这儿，瞬间便明白了这其中的关窍，便隐晦的劝了几句，重要的是要让谢珏注意安全，自家孙儿的工作虽然危险性比别的工作大一点，但是他喜欢再说这也是为了国家，谢爷爷虽然担心却不会去阻止。
　　谢珏自是听明白了自家爷爷的意思，便认真的保证说：“爷爷放心，我会注意保护自己的，虽说这个工作有一定的危险性，但是做什么没有危险，只要自己注意防范，问题不大！”
　　“谢珏说的是真的，咱们那儿是个小地方，一直以来民风淳朴，没什么大奸大恶之人，那些街面上的混混也是小打小闹，没什么危险的，再等两年局里会安排谢珏去进修，现在他做的这些都是以后升职的功勋，等进修升职以后，他再去一线的机会就不大了，你们都放心好了！”严敏看着气氛有些沉重，便轻声细细的解释。
　　谢家人都不是傻子，严敏话里的意思他们自然都懂，便都点了点头没在这个话题上继续，只是一时也都沉默不语，毕竟说是危险性小，但是还有危险，而且还有一个以后会和他做同样工作的张彬，谢昭扫了一眼轻轻的说：“小哥也好，彬彬哥也好，他们都长大了知道自己在做什么，你们也不用担心，奶奶和大伯娘还是合计合计什么时候给我小哥和严家姐姐定亲吧！”
　　“对，昭昭说的对，谢珏年纪也不小了，早点定下来早点结婚，严家丫头，你和奶奶说说，你家里是个什么意思，有什么条件，你尽管说，能做到的我们老谢家一定做到。”谢奶奶这话在当初谢瑾领着李佳第一次回家的时候也说起过，对两个孙子谢奶奶是一样的疼，那对两个孙媳妇自然也是一样的。
　　抿嘴有些不好意思的笑了笑，严敏轻声的说：“我们家没什么条件，就，就合着我们这边的规矩来就行，我爸挺喜欢谢珏的，很是看重他的工作能力，我妈也没什么条件，她相信我爸和我的眼光。”
　　“那就好，那就好，谢珏你是怎么个意思，什么时候让你爸妈回家把你的亲事定下来？”听了严敏的话，谢奶奶高兴不已，看来亲家一家是通情达理的人家，通情达理好，她最烦不通情达理胡搅蛮缠的了，只是要定亲，这大儿子和大儿媳得亲自回老家和亲家见见面商谈一下，这可不是小事，不能让亲家觉得他们老谢家不重视。
　　谢珏看了一眼不好意思低头的严敏，笑着说：“现在是来不及了，我定亲，我爸妈得回去，爷爷奶奶也得回去呀，要不我回去和我岳父岳母商量商量，等十一的时候怎么样，到时候弟弟妹妹们都放假了，也一起回家热闹热闹！”

第一百二十章 天价破院子
　　最后在严敏羞涩的笑容里，大家一致决定十一国庆放假的时候都回老家，包括正在上大学的谢昭和张彬，见过谢家人，严敏一直七上八下的心也终于放下了，未来婆家人都挺讲理明是非，这样等她嫁过来后日子一定不会难过，再说，看到婆家在京都的小四合院，就更满意了，小姑子给收拾的相当不错，直接做新房就可以了，都不用重新收拾。
　　既然未来一定，剩下的便只能靠各自的努力，这一段时间不论是姑姑家还是大伯家都挣了不少钱，至少在京都生活是有了底气，而睿睿正好被谢爷爷谢奶奶二老带着，看上去一切都在有条不紊的进行着，谢昭也是垂眸勾了一下唇角，这辈子真的是和上辈子不同了，不止是大哥小哥彬彬哥的生活轨迹改变了，便是姑姑姑父大伯大伯娘还有爷爷奶奶的生活轨迹也改变了。
　　不着痕迹的四下看了一眼，谢昭一向平静无波的心思稍起波澜，生活轨迹改变了，不管是大哥还是小哥娶的大嫂和二嫂都不是上辈子的人了，那么想必不管未来发生什么，事情一定不会再像上辈子那般糟糕了，而谢昭自己也不会允许自己再像上辈子一样，蠢得要死，最后把命都搭上了，不过那些生恩养恩已经都还上了，她以后再也不会为了所谓的亲情一叶障目了！
　　到了快开学的时候，该上学的上学，该上班的上班，该出摊做生意的做生意，每一个人都有自己的事情要做，不过亲情的牵绊让谢昭多了一丝烟火气，毕竟现在每天都能见到那个一直粘着她的小侄儿，为此谢昭愣是在百忙之中每天晚上抽出两个小时，陪着小侄儿玩陪着小侄儿学习，让四岁多的睿睿一看就是知礼聪明让人忍不住喜欢的好孩子。
　　就连谢瑾和李佳也是对自家儿子的改变震惊不已，虽说睿睿一直算是个懂事听话的好孩子，可是和现在相比，不说天差地别，但是也相差太大，不能不说，谢昭为此真的是付出了很多，他们对谢昭倒是感激不已，毕竟为人父母最心心念念的也不过是自家儿女成才，谢昭把自家儿子教的这么厉害，他们又怎么会不心生感激。
　　其实真要说起来，谢昭反而要谢谢睿睿，毕竟小孩子的心思才是最纯洁无瑕的，在孩子的眼睛里，喜欢谁就是喜欢谁，从不会为了这样那样的理由，而做出一些匪夷所思的事情了，伤人是一定的，至于伤不伤自己那就只能问天了，谢昭在小侄儿身上感受到了最纯粹的喜欢和信赖，那是谢昭两世为人都不曾得到过得东西。
　　在九五年下半年，谢昭上大三的时候，终于在后海那儿看中了一处三进的宅子，而且在经过诸多努力下，终于买下来这处院子，只是这处院子住了几十户人家，乱搭乱建不说，整处院子都破败不已，对于谢昭买下这处院子，不说别人，就是谢爷爷谢奶奶也都不理解，谢昭便是稀罕这种院子，也没有必要买这么一处破破烂烂的院子吧！
　　谢昭倒是不置可否，她能说什么，说她只是喜欢，那也得有人相信，说这个地方以后会升值，甚至是天价也买不到了，可对于谢昭来说，这两方面都很重要，一是她确实喜欢，而来就是这个地方以后不会被拆，而是被保留了下了，不说这三进的宅子，就是一进后来都被炒到天价，而且还是有价无房。
　　不过谢昭现在也不想去解释，她要找那些手艺人好好的收拾，她把这一年多的收入大多都砸在这处院子上了，剩下的钱，谢昭算了一下修缮装修差不多正好把她手头的钱就全部花完了，不过好在，每天的进账不少，她不至于坐吃山空，最后还是在季明轩的帮助下，跑了好多部门办手续。
　　这处院子可以供暖，单独的水电，如此一来，这处院子才能真的修缮到合乎谢昭的心思，对于谢昭买花这么多钱买这一处破院子，季明轩有震惊有不解却是没有疑问，倒不是他不好奇，而是他们两个人现在还真的没到那个份上，季明轩也不会傻得去问谢昭这个问题，不过据季明轩对谢昭的了解，这处院子所处的位置才是谢昭买下这处院子的原因之一吧！
　　不得不说，这受得教育不同，思考的方式也会不同，季明轩周围的亲朋好友大多都是体制内的人，他们看问题的角度自然和普通老百姓看问题的角度不一样，看谢昭想要找一些手艺人复原这处院子，季明轩只是摇了摇头，没过几天便亲自送来了一批老匠人，那手艺都是祖辈传承下来的，对于这样的老宅子是万分熟悉。
　　安顿好这一批老匠人，谢昭有些不好意思，便想着请人家吃一顿饭，毕竟前些日子还帮着跑手续了呢，挑选好饭店点好菜坐下后，谢昭看了一眼一直没怎么说话的季明轩，想了想问道：“师兄现在不忙吗？怎么有时间回来了？”对于季明轩正好在自己要帮忙的时候回京都，谢昭怎么想怎么可疑，这两年他可一直没少找机会时不时的来个偶遇。
　　“你现在需要帮忙，我正好有假期就趁此机会回来看看你。”微笑的看着谢昭，季明轩直白的说，这丫头已经成年了，便是直接处对象也不会有人说闲话，更何况他现在几乎常年不在京都，两人相处的机会很少，季明轩怎么可能还会由着谢昭逃避，她不接受也不要紧，但是不能逃避，不接受就慢慢的来，早晚他能等到这丫头接受的一日，若是逃避那可就不好说了！
　　谢昭有些一言难尽的看着季明轩，她话说的那么清楚，他就当没听见一样，之前还不会提这个话题，但是现在这是已经忍不住了，怕是也没有耐心了吧，想了想谢昭开口说：“师兄，你清楚我们之间是怎么回事，这样的话以后还是不要说了，你现在那么忙，实在是没必要因为我的事特意跑回来，虽然没有你的帮忙，我自己去办那些手续会很麻烦，但是相比起来，我更不愿意麻烦师兄你，你没必要做这些的，你知道，便是做了我也不会改变主意的！”

第一百二十一章 相处
　　“谢昭，我不急的，慢慢来，这窈窕淑女，君子好逑，古来有之，你拒绝是你的权利，可是我喜欢是我的权利吧，再说你自己想想，我有给你造成过困扰吗？”要说现在的季明轩可谓是很了解谢昭了，就谢昭这冷清的性子，若不是自己一直在她面前装作无害没有企图，早就被她列为拒绝往来户了。
　　谢昭顿了一下，说实话，这两年多，季明轩是真的没有给自己带来困扰，不管是学校里还是其他，自己一直不曾因为他受到半点困扰，虽然不讨厌他，但是谢昭清楚的知道自己也不喜欢他，但他人品不错，谢昭是真的不想让他把时间浪费在自己身上，注定没有结果的事情，这么下去不是那么回事，谢昭不是那种得到别人的馈赠不知感恩的人！
　　对于季明轩，谢昭现在是真的有些不知道该怎么处理，只能轻轻的说：“师兄，我不是在怪你，我只是不希望你把时间浪费在我的身上，注定没有结果的事，师兄又何必浪费时间和心思呢，师兄这样，我是真的有些不舒服，总觉得让师兄这么付出不好，毕竟我不喜欢师兄，这样对师兄太不公平！”
　　“不喜欢我？那谢昭有喜欢的人吗？”看着谢昭，季明轩平静的问，这丫头知道喜欢是什么吗？不说她还没有开窍，就是这丫头性格上的缺失让她根本就不知道何谓喜欢，和这丫头接触了半年多，季明轩就发现谢昭的性格不太对劲，特意找人深挖调查，果然就查出来好多东西，虽然背后调查不算是君子所谓，可是季明轩性格向来强势，什么都不清楚的他自然会想要走捷径。
　　现在倒是清楚是怎么一回事了，季明轩反而放下心来了，不是他不心疼谢昭，而是已经发生的事情，再是追悔也无济于事，还不如让以后的时间好好的护着这丫头，让这丫头慢慢的来，这也是这一年多来，季明轩虽然很忙，但是总会抽时间回京都见见谢昭，也不多留，说几句话，一起吃个饭就可以了，这也是谢昭一直没有反感季明轩的原因，也找不出理由拒绝他。
　　谢昭有些无奈的看着明知故问的季明轩，她要是有喜欢的人还会被他拿话将住了，也没有多解释，谢昭只是轻轻的摇了摇头，拿筷子挑了一点青菜放到嘴里慢慢的吃，现在的秋老虎简直是让人欲生欲死，本就挑食的谢昭更是吃不进东西去，显然季明轩也知道她这个毛病，也不勉强她，只是用公筷给她挑了一些清淡爽口的菜夹到碗里推到谢昭面前。
　　抬头看了季明轩一眼，又看了面前的小碗，微不可见的叹了一口气，她苦夏天越热越没有胃口，这么多年，自家奶奶想了很多办法都没改了谢昭的习性，自然也不是季明轩三言两语就能改变的了了的，只是人家给夹到碗里了，也不好意思一点也不吃，便慢悠悠的数着米粒下口，季明轩看她这样，只能无奈的摇头，也不便逼她多吃一点。
　　只是看着谢昭越发瘦弱的身躯心疼不已，想了想季明轩和谢昭说了一声便开了包厢门走了出去，看着季明轩走了出去，谢松了一口气，赶紧放下筷子，端起旁边的水喝了一口，这些年下来，谢昭对入口的东西越发挑剔，有上辈子的原因，也有谢奶奶宠惯的原因，更有谢昭自己越发不愿委屈自己的原因，不说外面的饭菜根本就不合谢昭胃口，有时候谢奶奶做的饭菜也不一定能合她的胃口，只是谢昭惯会隐忍，粉饰太平的技能高超。
　　过了一会儿季明轩端着一个大盘子回来，小心的放到谢昭面前轻轻的说：“实在没胃口就吃点水果，不吃东西可不行，营养跟不上身体受不住，多吃点有营养的水果也行，只是你还是要多吃一点，不然身体会因为营养跟不上早晚被拖垮，你试试这些水果，相比起来营养还算丰富，你尝尝看，有没有你喜欢的。”
　　“师兄，你这是刚才出去买的？不用这么麻烦，我本来胃口就小，你不用这么麻烦的，外面那么热，师兄没必要跑出去遭这个罪。”看着洗的干干净净去皮切块的各色水果，谢昭对着季明轩有些不赞同的说，季明轩的好意她明白，但是谢昭却不愿意让别人为了自己这么来回折腾，她少吃几口没有关系的，再说她都习惯了天热的时候没胃口了。
　　季明轩笑了笑没有解释什么，只是轻轻的说：“谢昭，先不说这些，你看看有喜欢的吗？挨个试试，看看喜不喜欢？”说完便拿了一个勺子递给谢昭。
　　谢昭不忍浪费季明轩的一番心意，伸手接过勺子便小口小口的挨个试试，季明轩不着痕迹的盯着看她的反应，吃了一个葡萄眼睛一亮，季明轩便知道谢昭这是喜欢，吃了一块梨子，没什么反应，但是季明轩却看到谢昭手里的勺子几乎每次都是跳过梨子，去挑选其他的水果，如此反复，季明轩算是了解了谢昭的口味，她只喜欢吃一些酸酸甜甜爽口的水果，那些味道清淡或是太甜太酸的她都不喜欢！
　　一个低头认真的吃，一个满眼宠溺温柔的看着，挂在墙上的风扇为这闷热的午后送来了一丝的清凉，窗外知了的叫声似是为这一幕岁月静好的画面配上了华美的乐章，在一声轻笑中谢昭有些迷茫的抬头看向季明轩，不知道他为何突然笑了起来，季明轩宠溺的看着她摇了摇头说：“不想吃就不吃了，不用勉强自己。”
　　谢昭不解的低头看着自己面前的盘子，那些不喜欢吃的被她用勺子堆到了一遍，喜欢的倒是都吃了个干净，看着难得露出如此可爱表情的谢昭，季明轩笑着把盘子拿到自己面前说：“你不喜欢吃这些就不用勉强自己吃，去漱漱口，等一下我送你回去，我下午就要赶回去，下次再回来怕是最少得一个多月，你要好好照顾自己，不能总是挑食。”
　　谢昭有些尴尬的点了点头，乖觉的坐在一旁端起杯子漱口，心里却是忍不住思量，季师兄说话的语气怎么这么奇怪，她又不是三岁的小孩子，这纵容宠惯的语气是怎么回事，现在便是自家爷爷奶奶都不用这种语气和她说话了！

第一百一十二章 回老家
　　在胡同口下了车，在季明轩的催促下，谢昭迈着略显轻快的步子往家里走去，却不知道坐在车上的男人一直目送着她，直到她到了门口开门看不见背影，男人才无奈的笑了笑发动车子离开，只留下枝头的知了和树梢的微风见证了男人眼底的深情，给这个闷热的午后留下了一段旖旎的风情。
　　“昭昭回来了，吃过饭了没有？快进屋外面热，你爷爷早上去买了西瓜回来，快过来吃西瓜。”听到开门声，谢奶奶站在倒座房的门口看着走进来的谢昭温柔慈爱的说。
　　谢昭快步上前，随着自家奶奶一起走进屋子里，看着坐在炕上正在喝茶的爷爷，还有在爷爷身边已经睡着了的小侄儿，微笑着轻声说：“奶奶，你别忙活了，我刚吃完饭，现在可吃不下西瓜了，等下午睿睿醒来在吃吧。”
　　“那也好，这么大热的天，你怎么回来的？以后有事尽量选早上或下午吧，这天这么热，再中暑了。”知道谢昭的脾气，谢奶奶也没有再劝，只是絮絮叨叨的关心着，这是老一辈对晚辈的心疼和关爱，谢昭便也微笑的听着，并不打断她的话，只是听到问道怎么回来的，便轻声的说：“我同学有车，送我到了胡同口，奶奶不用担心。”
　　谢爷爷喝了一口茶看着谢昭小声的说：“你自己心中有数就成，忙活了大半天也累了，去屋里歇会儿，下午不是还要去后海那边看看，我们也没什么事，去歇着吧！”
　　看着确实没什么事，谢昭便和自家爷爷奶奶打了一声招呼起身回了自己的屋子，拿了换洗衣服去卫生间简单的冲了一下澡，才换好衣服去床上躺着休息，还别说，这一上午确实挺累的，没过多久便迷糊的睡了过去。
　　日子就这么波澜不惊的一日一日往前滚过，到了国庆节放假的时候，在京都的谢大海两口子谢杏花两口子还有谢爷爷谢奶奶谢昭再加上小睿睿，一行人拿着提前定好车票去往火车站，他们要回老家给谢珏定下亲事。
　　等一切都安顿好了，谢昭坐在床头看着火车缓缓启动，不禁想到当初自己在大哥的陪同下初次来京都的场景，这一转眼三年了，当初的场景感觉就在昨日一般，这时间还真快呀，不知不觉好几年便过去了，人的岁数也不知不觉的一年年长大变老，所谓生老病死是不是就像这四时美景一般，时节变换人易老去，也或许……
　　“小姑姑，小姑姑……”
　　睿睿一叠声的呼唤打断了谢昭难得的矫情，这种伤春悲秋还真的不适合自己呢！转头对着自己的小侄儿展颜一笑，轻柔的问：“怎么了？睿睿。”
　　“睿睿想睡觉了，小姑姑讲故事，讲故事！”
　　“好，小姑姑给睿睿讲故事，那睿睿准备听几个故事就睡觉呀？”起身抱起小侄儿，把他放到上铺后，自己也爬了上去，搂着他轻轻的问。
　　大伯娘没好气的瞪了自家孙儿一眼，对着谢昭说：“昭昭你别惯着他，我刚才要给他讲故事哄他睡觉，他不听还挑人，小屁孩事事儿倒不少！”
　　“奶奶讲的没有小姑姑讲的好听！”
　　轻轻的拍了一下睿睿的小屁股，谢昭认真的说：“睿睿不可以用这个语气和奶奶说话，这样很没有礼貌，睿睿是个有礼貌的好孩子，做得不对应该怎么办呢？”
　　“奶奶，对不起！睿睿错了，只是奶奶也累了，奶奶听话啊，睡一觉休息休息就好了，不用担心睿睿，睿睿跟着小姑姑，睿睿一定会听小姑姑的话的。”
　　不失狡黠的童言童语让周围的几位长辈都忍不住笑了，这孩子的聪明劲也不知道随了谁，不过想想睿睿爸爸小时候的那股聪明劲，也不由得感叹一句“有其父必有其子”，这老话说的一点都没有错，再说睿睿的长相和谢瑾小时候有七成的相像，这聪明调皮劲可真是一脉相传！
　　哄睡了小侄儿，谢昭听下铺奶奶和大伯娘还有姑姑在小声的说话，不想打扰她们，便躺着没有动，只是说话声音虽小，可架不住离得近，谢昭倒是把她们的话都听的清清楚楚。
　　“大嫂，谢珏结婚还是在村里结吗？也不知道侄媳妇娘家会不会愿意？要不就来京都结？”谢杏花想着现在老家的状况，不由得看着自家母亲和大嫂小声的问道。
　　王兰摇了摇头说：“具体还不太清楚，不过上次严家丫头来京都，都挺满意的，那丫头主意大，怕是她父母做不得她的主，看她对谢珏的上心，应该都好商量，我是打算结婚的时候在村里办，到时候他们小两口若是都能考上在职研究生一切都好说，若是考不上，到时候看他们的意见吧，不行就在县里给他们买房子。”
　　“大嫂，我这侄媳妇如何不说，就我这小侄子的野心，他就不可能一直待在县里，大嫂，我们再辛苦几年，到时候再买这么一套院子，到时候兄弟两个一家一套，省的我们老了以后，兄弟两个再为了这点房子闹得不愉快。”谢杏花想了想开口说道，她在京都待了这么长时间，东家长西家短的可是没少听，这为了一点房子兄弟姐妹翻脸的大有人在！
　　王兰无奈的说：“你家这样做倒是挺好，一家一套不偏不倚，可是我这三个孩子怎么办，光给儿子买，那萱萱怎么办，有昭昭这丫头珠玉在前，我和你大哥总是想着，不能委屈了这丫头，再说萱萱的性子我实在有些不放心，让她爸和两个哥哥宠的天真不知事，我想教教她吧，便是昭昭这个当妹妹的也护的紧，你说她比昭昭还大半岁呢，就这性子以后长大嫁人了怎么办？”
　　“大嫂想的太多了，萱萱这性子就挺好，我们倒是都想让昭昭也这样，可惜……萱萱上面有三个哥哥就不说了，大嫂你看，就是昭昭和我家超超都挺护着萱萱的，以后长大了嫁人，上有好几个哥哥下有弟弟妹妹，萱萱吃不了委屈的，再说，我可是看出来昭昭这丫头护她姐姐比谁都厉害，大嫂你就放心吧，至于房子，要是钱凑手，给萱萱买一套当嫁妆也不错，我们老谢家的丫头金贵的很呢！”

第一百一十三章 火车上
　　谢奶奶看了一眼自家闺女，又看了一眼儿媳妇，想了想说：“要是想给萱萱买套房子当陪嫁钱不凑手的话，我这里还有些，算是借给你的，咱们老谢家孩子不算多，个个都金贵的很，谢瑾谢珏有的，萱萱也得有，你和大海可不能偏心啊！”
　　“娘，没有偏心，只是我觉得这房价以后肯定要涨，我是怕到时候买不起！”王兰哭笑不得看着自己婆婆，有些无奈的说，手心手背都是肉，她虽然稍微有点偏心两个儿子，但是对唯一的闺女她又怎么能不疼，若真是能给闺女买套房子当陪嫁她自然是愿意的。
　　在上铺听了半天的谢昭，忍了忍想了想，最后下定决心起身来到下铺，坐到自家奶奶的铺上认真的说：“大伯娘说房价会涨应该是真的，这样吧，这两年我们大家都打听打听，有合适的就先凑钱买，估计也不可能一下子碰到好几套合适的，如果真的碰上了，到时候再想办法吧，我现在手里没多少钱了，不过等遇到合适的了，应该还能帮上忙的。”
　　“昭昭，这事你不要掺和，你手里哪还有钱，后海那边的那个院子就把你掏空了吧，那个院子简直破的不像样，要修缮怕是需要不少钱，这事你别管了，我和你姑姑再想想办法，之前买房子的时候，我们两家几乎把家底都掏空了，不过现在这不是在赚吗，再说京都这边比在老家赚的多，慢慢来，碰到合适的再说。”
　　谢昭的话一出口就被大伯娘直接给拒绝了，在家里长辈们眼中，谢昭能挣也能花，光后海的那一个大破院子就小两百万，谢昭再是能折腾这也差不多了，再说就凭她那性子，什么东西都要求尽善尽美，那修缮改造花的钱也不在少数，大伯娘哪里好意思让侄女再帮自家，这些年她已经帮的够多的了！
　　谢杏花也是摇头拒绝说：“昭昭，听你大伯娘的，这一段时间我们也挣了一些钱，我那儿现在买的话可能还差点，但是你也知道，这样的院子也不知道什么时候才能碰到合适的，说不定到时候我手里的钱就攒够了呢，你大伯娘也是，只是想着给你萱萱姐也买一套才会这么紧张，但是买房子也不是一朝一夕的事，到时候若是真的不够再说啊！”
　　这些年谢昭的性子，家里人不说了解个十成十吧，总归也了解个七八分，从谢昭考上大学开始，她就没少帮家里人筹谋，小小的年纪倒是想把所有的事情都抗到肩上，家里那个人不清楚，谁不心疼她，村里的风言风语谢昭不知道，他们这些做长辈的谁不知道，不过都是瞒着谢昭罢了，这次再买房她们不可能再让谢昭伸手帮忙的，她做的已经够多了。
　　“大伯娘，姑姑，我知道这事急不得，我只是担心你们会因为手里的钱不够，遇到合适的房子再给推了，现在国家在慢慢发展，以后京都的房价肯定要大涨，现在趁着还没那么高，先买下来吧，不管怎么说，这房子放在手里又不烫手。”谢昭明白大伯娘和姑姑的好意，只能好言相劝道。
　　只是想想后世的房价，谢昭打了一个冷颤，那么高的房价谁买的起，她有着上辈子的记忆，怕是上天给她这辈子最大的金手指了，她不是那么精明，也不会做生意，不了解股票不知道彩票的中奖号码，只是知道后来房价高的离谱，她没有太大的野心，就想着有点钱就买房子，哪怕是租出去收房租，她也不会再落得像上辈子那样的下场。
　　谢奶奶看了一眼儿媳妇和闺女，温和的目光转到孙女身上，慈爱又认真的说：“昭昭，听你大伯娘和姑姑的，她们是大人是长辈，家里什么情况自己最清楚，怎么做合适她们心里有数，你一个小孩子家家的不要成天的操那么多心，喜欢念书就好好念书，稀罕这样的院子，手里有钱就买，让你开心，想来也是你大伯娘和姑姑的心愿！”
　　谢奶奶虽然不识几个字，但是人老成精，在京都的这两年，她经常没事的时候出去逛逛，国家大事也好，小老百姓居家过日子也好，现在的大环境就是在发展，而且这钱也越来越不值钱了，动辄成千上万，甚至十几几十万，骨子里的小农意识，让谢奶奶明白，只要有房子有地方住，家还在就能混下去。
　　对于闺女和儿媳妇说的话，谢奶奶是赞同的，为了房子兄弟反目成仇的不在少数，农村乡下这样的事倒不是很多，毕竟农村的房子不值钱，可是这大城市不一样，大城市的房子值钱呢，当初为了大儿子和闺女家买房子，谢奶奶和谢爷爷两个人打听了多少人，看了多少这样的小院子，看好了多少，最后没有买成还不是因为一个院子住了好几家，意见不统一最后而黄了。
　　闺女和大儿媳妇手里有多少钱，具体的她不清楚，可是谢奶奶还是了解了个大概，买两套钱不够是真的，但是各自再买一套这钱应该是够了的，再说这样的房子也不知道什么时候能碰上，说不定等碰上了的时候，她们手里的钱就够了呢，谢奶奶是一点也不想让谢昭再伸手出钱去帮忙，这升米恩斗米仇的老话，可是最真实的。
　　不好反驳这些长辈，谢昭只能点头轻轻的说：“那到时候真的碰上了合适的钱不够的话，姑姑和大伯娘一定要说啊，到时候我们一起想办法。”
　　“不说这个了，大嫂，这次谢珏定亲的话，见面钱你准备包多少，总不能和谢瑾媳妇一样吧，倒不是一样媳妇两样对待，这毕竟不是一个时候，那几年钱还金贵，现在这钱毛的很，你准备怎么办？”看谢昭不再坚持，谢杏花急忙换了一个话题，只是这个话题也不怎么愉快，也是挺为难的。
　　王兰苦笑了一下说：“我也为难这个事呢，你说一样吧，现在工资都涨了，一样的话不合适，那你说多给一些吧，又怕大儿媳妇有意见，我和你大哥商量好了，等回去后，把两个儿子两个儿媳叫到一起，一起商量这个事，再说这两个儿媳都挺知书达理的，应该不会出现不好的东西，到时候看看再说吧！”

第一百一十四章 无奈的小插曲
　　这样的话题谢昭便不好参与，便乖巧的坐在一旁听奶奶大伯娘还有姑姑，一起说着婆婆难当媳妇难为的闲篇，至于到底是婆婆难当还是媳妇难为，讨论了两三个小时也没有弄明白到底是婆婆难当还是媳妇难为，谢昭听的有些无奈，这样的话题有什么好讨论的，便是弄明白又能怎么样！
　　谢昭三心二意的一边听着长辈们的闲篇，一边想着大哥大嫂还有小哥都准备了快两年了，也不知道准备的怎么样，为了大哥大嫂能专心工作复习，便是小侄儿都被大伯大伯娘带到京都了，还有小哥，也不知道小哥怎么和严家姐姐说的，要不要一起？至于彬彬哥，谢昭倒是不怎么担心，彬彬哥现在正在上大三，想来两年后一定能考来京都的！
　　至于家里两个还没有考大学的，谢昭是真的一点也不担心，张超本就兄弟姐妹中最聪明的一个，考京都的大学是没有任何问题，有问题是是考哪所大学，至于谢萱，想着上辈子那个活的通透自在，四十多岁的人了，还像一个无忧无虑的小姑娘的谢萱，谢昭便是现在都忍不住羡慕，便是人生重来一次，她也没有谢萱骨子里的肆意洒脱！
　　人生际遇各不相同，便是留着相同血脉的兄弟姐妹，人生的历程也会各不相同，有幸重来一次的谢昭，掀开重重的自我防护层，其实内心还是那个胆小缺爱，但又被一层又一层厚厚的硬壳给掩盖住了的那个怯懦的灵魂，她羡慕谢萱的肆意洒脱，羡慕谢萱被一众亲人宠惯出来的任性，也羡慕那个即便结婚多年依旧灿烂美好的谢萱，这都是谢昭从不曾得到的。
　　家里人曾不止一次的说谢萱和谢昭姐妹两个，都是当妹妹的谢昭宠着护着谢萱，可是谁也不知道上辈子的谢萱那是谢昭一生的梦想，这辈子因为自己多出来的人生轨迹，谢昭不想让原本属于谢萱的际遇改变，也不舍的那个明艳动人的姐姐因为自己而改变，那个上辈子因为谢昭难得回老家，而匆匆赶来只为给自己堂妹送一包堂妹喜欢的小蛋糕的谢萱，谢昭不舍的让其有所改变。
　　自从谢昭重来这一世，除开前几年的懵懂迷糊，得过且过，到后来上学后无意识的行为，让谢瑾谢珏的轨迹有所改变，其他的谢昭并没有做什么，倒不是谢昭不想去改变，而是她不知道该怎么做才是对大家都好，便一直沉寂着，好像什么都没有改变又好像是什么都变了，现在的局面或许也是谢昭自己无意中的下意识行为，只是她一直有些惶恐，不知这种改变是好是坏。
　　十几个小时的路程，因为是卧铺车票，并没有让大家感到很累，到了车站，刚下车，便看见谢瑾李佳和严敏还有张彬在站台上等着了，谢昭看着严敏无意识的笑了一下，自家小哥怕是工作忙来不了，便让女朋友替自己来接家人吧，李佳抱着睿睿招呼一大家子往外走，三辆车依次往村子里驶去。
　　下了车看着收拾的干干净净的院子和房间，不说谢奶奶和大伯娘如何，便是谢昭都忍不住暗叹，自家这位大嫂可真是善解人意呢，过年的时候谢昭和爷爷奶奶一起回来过，住了没几天便又回了京都，这小院现在收拾的这么好，怕是都是自己这位大嫂和谢萱的功劳吧，正想着，谢萱和张超从屋子里听到声音飞快的跑了出来。
　　一家人除了谢珏，算是都聚齐在这个小院子里了，刚把带回来的东西收拾好，谢大山刘玉梅两口子便带着谢娇谢宝过来了，谢昭实在是不知怎么面对他们，便坐在谢萱和严敏身边没有出声，自己这对生身父母可真是把什么都做到了极致，这孝顺劲儿也是旁人不能比拟的。
　　一屋子人都在不咸不淡的打着招呼，只李佳装似无意识的扫了一圈，勾了勾唇角，把一直抱着没撒手的儿子放下，在他耳边小声的说了什么，便拍了拍他的小屁股让他快速的往谢昭的方向走去，猛的扑进谢昭的怀里，睿睿小声的说：“小姑姑，抱抱我，我可想你了。”话音一落，便让附近的严敏忍不住笑了起来。
　　想什么？除了刚下火车的时候老实的待在大嫂的怀里，一坐上车，这小子便挣扎着要去找他小姑姑，大嫂好久不见自己的儿子，自然想的紧，可这小子一点也不配合，刚才到了家门口才又让大嫂抱着，这前前后后也就半个小时候的时间，这就又想了，看着谢萱不明所以，严敏小声的和她说着睿睿这一路的行为，让谢萱也忍不住笑了起来。
　　这边姑嫂三个逗着可爱萌哒哒的小侄儿，那边也不知道说了什么，让谢爷爷忍不住严厉的大声呵斥道：“谢大山，你给我闭嘴，不会说话就不要说了，不想在这儿待着，你就带着你媳妇给我滚！”
　　不说一众小辈都被谢爷爷突然爆发的怒气给下愣了，便是谢大海还有谢杏花几人也有些震惊，多少年没有看见谢爷爷生这么大的气了，说起来谢爷爷脾气真的不错，对儿女也好！对孙辈也好，虽不至于到和蔼可亲的地步，但是向来都是好说好商量的脾气，便是两世为人的谢昭也没有见过自家爷爷这样。
　　倒是谢奶奶不为所动的轻声说：“你生那么大的气干嘛！要是真的听你这个老子的，也不至于现在这样，你现在这么生气也起不到什么作用，快别气坏了自己的身体。”看着谢爷爷在谢奶奶的安抚下慢慢的缓和了一下脸色，众人才稍稍松了一口气，然而谢奶奶话锋一转，便对着谢大山面无表情的说：“大山你和你媳妇先回去吧，让谢娇谢宝留下和她们兄嫂说说话。”
　　谢大山脸色涨红的看着张嘴便撵自己走的母亲，张了张嘴想说什么，被谢奶奶看了一眼，又咽了回去，听着谢奶奶平静的说：“你们回去吧，让两个孩子在这儿吃了饭再回去，有什么事以后再说，现在要忙谢珏的亲事，我和你爹没时间听你诉苦发牢骚，消消停停的等谢珏的事情办好了再说，也算是你这个小叔为侄儿做了一件好事！”

第一百一十五章 暴怒的谢瑾
　　对于自家奶奶如此不客气的说法，谢昭有一刹那的震惊，虽然这些年对于自己的生身父母，不管是爷爷还是奶奶都不待见，但是如此不给情面的状况还是第一次，刚才到底说了什么，能让爷爷奶奶如此怒火冲天，谢昭的眼神有些茫然的对上谢瑾，在谢瑾微笑温和的神色下，松了一口气，倒不是为父母担心，谢昭是担心爷爷奶奶年纪大了，再气出个好歹来。
　　只是谢奶奶的善意显然没有被谢娇谢宝领会到，看着自家父母起身离去，谢娇便含怨带怒的说：“奶奶不用了，既然如此不待见我们家，我和谢宝也就不在这儿吃饭了，爷爷奶奶你们自己吃吧，我们跟爸妈回家，家里又不是没有饭吃！”
　　“滚！都给我滚！”本来谢奶奶看着两个孙女的面子上，不想闹得太难看，可是看着谢娇如此表现，一下子怒急攻心，声音都有些颤抖，这一下可把众人吓坏了，谢奶奶这个年纪，真要气急了可是容易出事。
　　谢昭眼疾手快的把怀里的小侄儿一下子推到自家奶奶的怀里，急急的说：“奶奶，奶奶，你先别生气，你看我们睿睿都吓坏了，奶奶你先哄哄睿睿！”
　　也不知道是谢昭的话起了作用，还是怀里的重孙子起了作用，谢奶奶抱起怀里的睿睿，看着着急的谢昭，缓和了一下神色，抬起手轻轻轻的摸了摸靠在身边脸色有些苍白的谢昭，安抚的说：“昭昭别急，奶奶没事啊，奶奶没事。”
　　谢瑾松了一口气起身把谢大山一家送出了门，站在大门口说：“小叔小婶，爷爷奶奶年纪大了，你们要是还孝顺，就别再想刚才这样，我知道你们想干什么，昭昭这些年不容易，不说爷爷奶奶，就是我也不会小叔小婶这样胡来的，当初昭昭才三岁，出事的时候小叔小婶是怎么做的，昭昭六岁就被爷爷奶奶接回来养到现在。”
　　叹了一口气，谢瑾继续说：“我不管你们是怎么想的，昭昭走到现在，你们既没有养过她，也没有教过她，现在想来摘桃子怕是不可能，小叔小婶身边有疼爱的谢娇谢宝，以后就不要再来攀扯昭昭了，当初爷爷接昭昭回来的时候，是立过文书的，若是小叔小婶继续在这么胡搅蛮缠下去，我和谢珏是不会看着不管的，到时候真的闹大了，你们自己看着办！”
　　和谢珏比起来，谢瑾的脾气算是温和的，可能是他们这一辈的老大，谢瑾对外一直是顾大局温和但不懦弱的形象，但是他骨子里的刚硬一点也不必谢珏少，只是对于家人他一直是能护着就护着，能惯着就惯着，对于长辈他向来都是尊重有加，哪怕是谢大山两口子，谢瑾给他们的尊重一点也不少，现在说的这么直白，也是因为越过他的底线了。
　　“谢瑾！”
　　“小叔！这么多年你自己做了什么你自己清楚，你对谢娇谢宝的疼爱哪怕是分一点到昭昭身上，爷爷奶奶也好，我也好，都不会这么生气，可是你和小婶都做了什么，哪一个孩子不向往自己的父母，可是你们做了什么，弄到现在这个状况，还想着来攀扯昭昭，小叔你是不是以为我们大家都是傻子！”
　　谢瑾眼神凌厉的看向面前的四个人，一点情面也没有给他们留的说：“现在昭昭有了出息了，你们都好，一个一个的都想着占便宜，凭什么，小叔小婶凭什么现在这么理直气壮的想要昭昭如何，我们昭昭是爷爷奶奶养大的，是我爸妈姑姑姑父宠着长大，是我们兄弟几个护着长大的，小叔小婶再想这么胡搅蛮缠试试！”
　　“文书以立，以后所有的事情都照着文书来，小叔不要觉得你们生了昭昭就想怎么样就怎么样，别忘了文书是小叔你亲自签的，昭昭是我爷爷奶奶养大的，和你们没有关系，这么些年，每逢过年过节，昭昭都会给你们送上一份礼，这代表着什么，你们也别装糊涂，以后就这样吧，你们离着昭昭远点，别再攀扯她！”
　　谢娇看了自家爸妈不出声，上前一步怒气冲冲的说：“大哥，谢昭是我爸妈生的，让她孝顺我爸妈怎么了，大哥你管的太多了，谢昭是我亲生妹妹，但她也只是你的堂妹而已，我爸妈想让谢昭怎样她就得怎样，有本事把她那条命还给我爸妈呀，现在有了出息了，嫌弃生她的父母了，那让她把命还来！”
　　谢瑾怒急一巴掌把谢娇打倒在地上，眼底一片血色，厉声道：“谢娇，这是第一次，这话再让我听到一次，就不是一巴掌的事儿了！你该庆幸今天这话是让我听到，若是这话被谢珏和张彬听到，你可以试试会有什么后果，小小年纪，心肠毒辣，小叔小婶就是这么教你的，这么多年的学算是白上了，我真不敢相信老谢家怎么会有这么个东西！”
　　谢瑾为人师表这么多年，什么样的学生没有见过，但是谢娇这样的，谢瑾还真是没见过，也不怪他震怒下口不择言，这么多年，谢昭和谢萱在他心里是一样，甚至因为谢昭的懂事难免还会偏疼她一些，现在竟然被谢娇随口说出这样折辱她的话，谢瑾再是温文尔雅多年，也忍不住想要为自己妹妹教训教训这个不懂人伦的东西。
　　“彬彬哥！”谢宝扶起谢娇，看着自家爸妈都愣住了，一时之间不知该怎么办，她虽然娇蛮任性，但是现在显然谢瑾是动了真怒，她想和大哥说句软话，可是抬眼便看到靠在已经关好的大门上的张彬，只是张彬阴沉的脸色让她有些胆怯，只能害怕的喊了一声，她不知道刚才自己姐姐的话张彬有没有听到，若是听到了，凭着张彬对二姐的疼爱，那……
　　张彬对着眼前的这一场闹剧，勾了一下唇角，轻轻的说：“这几日要忙我小哥的亲事，你们最好乖觉的躲远点，若是坏了我小哥的亲事，或是再惹我姥姥姥爷生气，小舅小舅妈是长辈，我不能如何，可是你们姐妹两个，我这个当哥哥的，不介意亲自教教你们该怎么做人，什么叫兄友弟恭姐妹情深，现在你们两个给我滚，小舅小舅妈你们也回去吧，这几日不要过来了！”

第一百一十六章 谢瑾张彬的憋屈
　　看着谢大山一家四口离开，张彬才垂下双眸，遮住眼底的腥红，这个谢娇还真什么都敢说呢！小小年纪对自己的同胞妹妹如此狠毒，这都是从哪儿学的，以前还觉得这丫头也就自私矫情了些，万万没想到她竟然如此毒辣，小舅小舅妈怎么就生了这么一个东西，不过想想这些年他们的行事作风，还真的有点本该如此的味道。
　　只是再看看被气得现在还浑身发抖的大哥，张彬叹了一口气，能把自家向来温润儒雅的大哥气的动手，这也是本事，小的时候他和小哥那么混账闹腾，大哥都没有动他们一下，现在竟然对一个臭丫头气急动手，只是想想也理解，刚才要不是大哥先动手，他张彬怕是也忍不住会狠揍谢娇一顿！
　　轻轻的拍了拍谢瑾的肩膀，张彬轻轻的说：“大哥，小舅一家没救了，我以前一直以为他们也就是对昭昭无情了一些，现在才知道人心竟然可以狠到这个程度，别再想了，连姥姥姥爷都放弃了，大哥还能指望着他们能改过自新不成，再说了，谁说改过就要原谅的，就这样吧，昭昭以后在京都，回来的机会也不多，再说便是回来，也不可能让她自己一个人回来！”
　　“彬彬，你说的对，小叔一家彻底废了，谢娇谢宝就这德行，以后不要让他们一家在昭昭面前出现，不然还不知道能闹出什么事来，他们如何我不管，我现在还真怕昭昭再对上他们受委屈！”谢瑾说完这话，靠在墙上有些萎靡不振，以前总觉得他们一家烂泥扶不上墙，两个小的也被教坏了，可是现在看看，何止是扶不上墙，这从根上就烂了！
　　从口袋里摸出烟，谢瑾颤抖着手点上烟抽了一口，才苦笑了一下说：“这事先瞒着你小哥，等他亲事办好了再说，彬彬也长大了，我还以为你刚才怎么也忍不住，倒是没想到彬彬现在长大了稳重了！”
　　“大哥，明天小哥会带着他岳家人来，真的闹大了就成了老谢家的笑话了，小哥那脾气万一压不住，是能闯出大祸来的，先压压，等小哥的亲事办好了再说，这事我们兄弟两个知道就行了，别人家里人知道，姥姥姥爷年纪大了，我大舅妈那脾气，若是知道谢娇说了什么，真能撕了谢娇！大舅妈也不年轻了，别让她知道这些糟心事！”
　　张彬也是叹了一口气，他们谁都没有想到谢娇对昭昭竟然抱有这种恶毒的心思，看来他们一家子对昭昭的恶意都很深，这哪是什么血脉亲人，便是生死仇家也不过如此了，当初大姥姥的话看来也是有根据的，不然那个时候昭昭才三岁怎么会闹出那么一档子事，隔开吧，以后再也不让昭昭和他们一家子见面了。
　　谢瑾想了半天看着张彬问：“当初昭昭三岁的时候出事，家里长辈们避开我们说起这事，我抱着昭昭就站在偷听，我是记得清清楚楚，你说当时三岁的昭昭记不记的，这么多年她一直不提，我们也不问，可她若是记得……”
　　“不，不能吧，大哥你也说了！当时昭昭才三岁！”张彬张口结舌的看着谢瑾，不敢相信自家大哥还有这么离谱的时候，那个时候昭昭才三岁，抱着一个三岁的孩子偷听大人们讲话，自家大哥可真是……“等会儿，大哥，我记得昭昭记事早，小小年纪就聪明的很，她，她不会都记得吧！”
　　点了点头，谢瑾轻轻的说：“昭昭确实记事早，之前我听萱萱说，她告诉昭昭小时候大奶奶说的那些话，我一直以为昭昭是不记得了，现在看来昭昭应该是记得，从萱萱嘴里说出来，是不想让我们担心，毕竟那些话可算不上什么好话，彬彬，等过一段时间我会和你小哥好好谈谈，明年萱萱高考，超超才上高一，我想办法把超超弄到京都去借读。”
　　“你也好好努力，后年直接考到京都去，我们尽量都快一点，只要我们不在老家，昭昭是不会再回来的，他们一家子就由着自己随便折腾吧，昭昭心太软，若是一个没注意让他们再攀扯上昭昭，昭昭这辈子就毁了，这两天你和萱萱注意一下，别让人钻了空子，那个谢宝也不是个好东西。”
　　张彬听了这话，也不由得严肃的说：“大哥放心，家里长辈都在！用上我的机会不多，我会和萱萱还有超超好好说道说道，这事大哥就不用操心了，我们会护好昭昭的。”看了谢瑾一眼，张彬叹了一口气说：“这都是什么事，本来是高高兴兴准备小哥的亲事，这糟心的一家子就没一个好东西！”
　　“彬彬！这话在我面前说说也就罢了，别让人说你没大没小没礼貌！”
　　看着自家大哥不赞同的神色，张彬张了张嘴有些憋屈的说：“知道了大哥，放心，我不会口无遮拦坏了名声的！”自家大哥的话自然是没错，只是这事怎么想怎么憋屈，这糟心的一家子，还有两个是长辈，打不得，骂不得，稍微说些过分的话还得掂量掂量，怕传出去坏了名声！
　　“彬彬，人活在这世上，总会有这样那样的不顺心，有些事情有些人即便再是看不惯也不能如何，是很憋屈，可是不能为了打老鼠伤了玉瓶，和他们相比，你就是精美的玉器，那是他们那些瓦砾能相比的，没必要，远离就好，等你以后站在金字塔的顶端时，再俯瞰底层的他们，你会觉得他们不过是笑话，那个时候，不管是你还是昭昭，都是他们高攀不起的！”
　　自己从小看大的弟弟，心里想什么又怎么会不知道，但是看他憋屈成这样，谢瑾自然是心疼不已，只能好言安抚，不说张彬憋屈，难道自己就不憋屈，这些年，昭昭过得什么日子，关心她的家里人谁不知道，这孩子十几年来，日复一日，年复一年的辛苦努力，好不容易走到现在，被攀扯不成，竟然被人如此恶毒的折辱。
　　深吸了一口气，谢瑾招呼张彬进屋，他们出来的时间不短了，再磨叽下去，家里人该起疑心了，只是心中憋着这口气实难舒心，看了一眼身边的表弟，谢瑾微微闭了闭眼，这事不光是他还有张彬，怕是有生之年都不会忘记谢娇那恶毒的言语！

第一百一十七章 关于借读
　　“怎么这么长时间，你们两个干什么去了？”
　　一进屋，谢瑾便听见自家姑姑不解的声音，暗自苦笑了一下，打起精神来轻声的说：“姑姑，我和彬彬刚才在院子里说了一会儿话，对了，姑姑，明年萱萱就要高考了，我和李佳明年也要考在职研究生，谢珏和弟妹也是这么打算的，若是都能考中，家里就剩下超超了，我想着是不是把超超转到京都那边的高中借读？”
　　“你们明年要考研究生的话，就留超超一个人在家确实有些不太好，这借读哪是那么好办的！”张传志听了谢瑾的话，皱了皱眉有些发愁的说，之前在京都他不是没有打听过，现在借读户籍卡的很严，手续麻烦不说，很难能批下来的。
　　谢昭看了张超一眼轻轻的说：“姑父，这事我打听过借读只要交借读费就可以了，超超又不需要把户口迁到京都，就借读一事没那么麻烦，只是京都那边的教学大纲和我们这儿的不同，超超若是去京都读书，最好今年就去，毕竟现在才高一，以超超的聪明，换了教学大纲一个学期也就适应了，只是到时候高考要回来考，教学大纲不同，高考时考题也会不同。”
　　“姑姑姑父，京都那边的高考分数线比我们这儿要低得多，而且我也查过那边历年的考题，相比较来说，我们这边的考题要难一些，若是在京都上三年高中再回来参加高考，这样一来超超是一点也不占优势，我不太建议超超去京都借读，这是主要原因，再有就是京都的当地学生有些排外，高中三年时间都很宝贵。”
　　看了众人一眼，谢昭垂下双眸继续说：“再有就是超超现在在一中，学校里的老师包括校长都是大哥大嫂的同事，明年若是大哥大嫂考上在职研究生，完全可以拜托那些同事对超超多看顾一些，更何况超超人聪明成绩又好，老师也好学校领导也好，对这样的学生都是多有器重和喜欢的！”
　　“再说上了高二以后，课业紧张，基本上一个月才能回一次家，到时候让姑姑和姑父轮流回来看看，再说了，超超性格刚强主意正，不会轻易就学坏了的，到了寒暑假，超超直接去京都，那个时候大家都在京都，谁有时间谁再帮着辅导一下，当然去京都借读的话，姑姑姑父能经常见到超超，或许会更放心一点，你们商量商量再决定吧！”
　　谢昭难得说这么多话，如果不是为了自己这个聪明护短的小表弟，谢昭不会苦口婆心的去劝说，毕竟这关乎张超一辈子的前途，若是有个什么闪失，必定会落下埋怨的，只是她不忍心张超这个表弟，因为一些本可以不存在的原因，浪费时间毁了前程，毕竟当初是她建议姑姑姑父去的京都！
　　一屋子人都没有出声，都仔细思量谢昭的话，其实谢瑾李佳和张彬在谢昭说完，便清楚怎么选择对张超才是最好的，长辈们倒是也明白谢昭是为了张超好，但是一些情况他们不是很了解，谢昭的话倒是说的很清楚，除了谢杏花夫妻两个，别人也不好替他们做出什么决定。
　　“听昭昭的，到时候我和传志两个人轮流一个月回来一次，不就是两年吗，除了寒暑假，也没多少次，我生的儿子我了解，他们两个骨子都随了他爹，就不是那种混账东西，超超从小就懂事主意正，我不担心他会跟着人学坏了！”谢杏花把谢昭的话在脑子里过了一遍，明白侄女的好意，直接干脆的拍板做出决定。
　　憋了半天想要说话的张超，现在终于找到了机会，急忙的说：“我昭昭姐说的对，这高考各地的试卷不一样，录取分数线也不一样，教学大纲也不一样，若是去京都借读，不管我能不能适应京都的教学大纲，到时候都要回来参加高考，那教学大纲不一样，我再是聪明，考试的时候也得麻爪！”
　　“现在这样就很好，一中的教学水平还有管理都很严格，特别是在昭昭姐考上青大以后，学校里的领导还想着再出几个好苗子呢，我这样的必定是重点关注对象，你们都放心好了，我课业紧张，还有昭昭姐和我哥给弄得课外书，更有大哥大嫂时不时的给我单独辅导，我真的没时间去跟人学坏，放心，到时候我一定会考去京都和你们团聚的！”
　　张超的话让一众长辈们彻底放下了心，只有谢瑾和张彬含笑摇了摇头，他们刚才想的简单了，一直以为张超年纪最小，怕他在家人照顾不到的地方受委屈，这次想着借读一事，谢瑾暗想自己还是没有妹妹想的周全，这还真关心则乱？其实也不是，是他心态一直没有放正，一直把张超当小孩子一样，其实现在十几岁的张超，已经有了男儿应有的担当了！
　　事情决定好了，长辈们便不再说这些，转而说起谢珏的亲事来，只是谢昭不经意的抬头看向谢瑾和张彬，刚才一定是出了什么事！不然凭谢瑾和张彬的聪明不会不知道高中生借读的弊端，他们这样说显然是为了掩盖什么而临时找的借口，瞒着大家，这是亲生爹妈那儿又闹出什么来，或许还关乎她，不然自家两个哥哥不会弄出这么一档子事来。
　　刚才进屋的时候，两个哥哥身上的怒气虽然压制了，但是自家大哥眼底的腥红还没有褪去，别人不清楚没仔细看大哥的神色，但是不巧却是被谢昭看到了，当然李佳这个枕边人自是也了解，姑嫂两个对视了一眼，都心照不宣的低下了头，李佳嫁入老谢家多年，谢大山一家子什么脾性，李佳做为孙辈的长媳，很多事情都清楚，怕是这一家子又闹出了什么吧！
　　不一会儿李佳和婆婆姑婆婆一起去准备晚饭了，谢瑾也让几位长辈先休息一下，便领着弟弟妹妹们还有严敏去了谢昭的房间联络一下感情，有些话不能让谢昭和严敏知道，他得另外找时间让张超和谢萱知道，他怕谢大山一家子这几天再出什么状况，到时候为难的还是谢昭，很多事还是提前提防的好，不然真的出了什么事，他都找不着地方后悔去！

第一百一十八章 决断
　　谢珏的亲事定的很是顺利，毕竟严敏一颗心简直就长在谢珏身上了，她家里人也知道，自然不会在这个时候闹出什么不好来，定亲宴过后，谢瑾找了借口让李佳带着谢昭谢萱去了县城，自己则是在家把回来那天谢娇的话，详细的说了一遍，这事本想瞒着长辈的免得他们知道了生气，万一气坏了身体就得不偿失了！
　　可是张彬却说不合适，他怕长辈们不知情，到时候再心软，可是他们万一心软伤害的便是谢昭，只是话一出口，谢瑾张彬是直接防着谢珏，怕他的暴脾气压不住，只是谁也没有想到，最先爆发的是张超，小小年纪在一众长辈和三位兄长面前，直接放弃了多年的好孩子形象，引经据典出口成章的破口大骂他小舅一家子都不是东西！
　　众人只能目瞪口呆的看着他不换气的骂了十几二十分钟，最后还是他爹张传志有些无奈的打断他说：“超超，可以了啊，可以了，这事我们都知道了，以后大家都注意些，别让他们一家子再闹腾到昭昭面前就好，其实等几个孩子都考到京都去，昭昭轻易也不会回来，哪怕回来也是过年祭祖会回来，就是回来也不是她一个人，多防着一些就是。”
　　“真他妈憋屈，这都是什么事！昭昭招谁惹谁了，三不五时的就闹腾这一出，他们到底想干什么！爸，你去他们家把这事摊开说，再有一次，我轻饶不了谢娇，小小年纪就有这么恶毒的心思，这么多年的教养都喂了狗吗！妈你也去，有些话我爸一个大男人不好说，你说，他们再敢到昭昭面前蹦跶一次试试！”
　　看着谢珏咬牙切齿的模样，谢大海和王兰都沉默的点了点头，他们谁都没有想到谢娇会说出这么恶毒的话来，看着兄弟四个个个都义愤填膺的样子，他们这些做长辈的还能说什么，就这样吧，不然怎么办，谢杏花看了脸色极其难看的爹妈一眼，无奈的说：“大嫂，到时候我和你一起，有些事确实不能这么继续和稀泥下去了！”
　　谢杏花的话，让在座的几人脸色更是阴沉，谢大山一家子到现在还能这么闹腾，这其中谁敢说没有他们的纵容，总是觉得都是一家人，他们是昭昭的亲生父母同胞姐妹，虽然不待见他们，可是这么多年，不管大事小事从没有把他们排斥在外，只是现在回想他们这些年的行事。
　　需要帮忙的时候从不见他们的影子，有点喜事就上门，这么多年所有人全都视而不见听而不闻，一步步纵容到现在，一直沉默抽烟的谢爷爷，磕了磕烟锅，轻咳了两声说：“就按你们说的办吧，老大你给我带句话，让他们以后不要再出现在昭昭面前，不然以后我和你娘的灵床前都不需他进！”
　　“爹，我知道了，我会和他说的。”谢大海顿了一下才有些萎靡不振的答应了，这哪是灵床不让进那么简单，直白一点不就是不认这个儿子，以后若是再闹腾，怕是连祖坟都不会让他进了！
　　谢奶奶看着儿女孙儿们，面无表情的说：“传志杏花，你们两个带着孩子回去看看孩子的爷爷奶奶，收拾收拾我们后天就回去，老大老大家的，你们明天也带着孩子们去他们几个舅家看看，下次再回来就是过年的时候了，行了，别在这儿待着了，该干嘛干嘛去！”
　　把人都撵走了以后，谢奶奶开始抹眼泪，她这是造了什么孽，怎么就生了这么一个不是东西的儿子，一开始只是以为对孩子偏心了一些，后来以为是没养在身边感情淡，可实际上，这个混账东西就没有心，平时就像没有生过一般，有了好事就想上前占便宜，哪有那么多好事，美不死他！
　　“你也别哭了，各人造业各人担，我们生了他没教好他，这是我们造的孽，现在昭昭有出息，我们能做的就是把那些拖后腿的都给收拾了，让昭昭以后没有负担的想怎么样就怎么样，至于其他的，就听天由命吧！还是说，到了现在你还心疼那个混账玩意！”谢爷爷一辈子做事干脆利索，当初把谢昭弄回来养是，这次斩断小儿子的关系也是！
　　谢奶奶擦了擦眼泪冷哼一声说：“心疼个鬼！我们两个可得好好活着，我倒是看看，有我们在，那个混账玩意敢不敢再来闹腾！我们昭昭乖巧懂事又贴心，以后我们好好的，好好的看着她，不能再让她受委屈了，这孩子这么多年为家里为她大伯她姑姑家，小小年纪操了多少心，以后多看着点，让她不要管这么多，消消停停的顾好她自己就成！”
　　“行了，这么多年他们是怎么行事的我们都看在眼里，就这样吧，我们不是只生了他一个孩子，你看老大和杏花，要说是我们教的不好，那老大和杏花怎么就不像一般行事，还是他自己的问题，你也别想了，现在老大一家子和杏花一家子都越来越好，孩子们也都争气，更何况我们还有昭昭，这孩子贴心又孝顺，我们就好好的看顾她就好了，其他就这么着吧！”
　　听了谢爷爷似是而非的劝解，谢奶奶也清楚的知道自己那个小儿子一家是真的全都废了，一家四口没有一个上的台面的，不是她这个当娘当奶奶的狠心，实在是他们做的太过，谢奶奶知道自己还有一双儿女和孙女昭昭要看顾，不管他们也是为了他们好，毕竟自己那几个孙子外孙子可不是省油的灯，他们又把昭昭看的特别重，若是小儿子一家再闹腾，那后果可不是她能阻止的。
　　看了一眼谢奶奶，谢爷爷知道她也是下了决心的，虽说之前就说着不管了，可是那也是她身上掉下来的肉，嘴上说不管，心里指不定怎么惦记呢，可能为了不伤孙女昭昭的心，一直装着不在意，这次是真的伤透了心吧，谢爷爷虽然也难受，可他毕竟是个男人，有些东西有些事情隔绝起来不会像谢奶奶这般。
　　只能轻轻的拍了拍谢奶奶，安抚的说：“儿孙自有儿孙福，我们当年把昭昭抱过来养，就得为她找想，不能让人再委屈了她，更何况这孩子已经够隐忍的了，我们不能再让这孩子继续受委屈了！”

第一百一十九章 再见季明轩
　　事情在谢昭不知情的状况下便完美的解决了，要说谢昭这些年委屈吗？其实谢昭也不知道，这样的日子是上辈子做梦都不会有的美梦，家里一众长辈都挺疼她的，兄姐几个包括小表弟都护着她，虽然没有父母和同胞姐妹的疼爱和在意，但是她所得到疼爱已经够了，她已经很满足了。
　　虽然这几年她很辛苦，为了学业，为了多挣些钱，为了让姑姑和大伯家生活好一点，她殚精竭虑的帮忙，为了不让爷爷奶奶为难，她忍下心中的难受装作不在意的去登父母家的门，虽说重活一次什么都放下了，可是她看着父母和姐妹在她面前母慈女孝，她还是有些难受，不是说放不下，而是那种淡淡的反胃和恶心。
　　上辈子一辈子没求来的东西，她这辈子根本就没打算要，但是看着他们理直气壮的出现在她面前，心里还是不舒服有些膈应，可是总不能老死不相往来吧，毕竟那是给了她一条生命的人，虽然这条命她自己曾经也不愿意要，可是这生恩还是要还的，这么十几年，其实谢昭已经学会了不在意。
　　可是再怎么不在意，有些时候难免也会有意难平，不过随着时间的推移，谢昭就想着与父母姐妹之间不要有感情上的牵扯，只用金钱和东西去还生恩就好，这次的事情若是让谢昭知道，估计她也不会在意的，上辈子她从父母姐妹嘴里什么难听的话没有听过，这些话就是小儿科！
　　该上班的上班该上学的上学，一众长辈抱着睿睿随着谢昭坐上了开往京都火车，等到了站回了家，谢昭才松了一口气，这几天一直压抑的心情也好了很多，虽然她不知道在老家这几天到底发生了什么，但是长辈们和几个兄姐一直若有若无的把她和二房一家隔绝开来，让谢昭明白这肯定发生了什么自己不知道的事，只是都不想让她知道罢了。
　　其实能发生什么，谢昭大约也能猜出个几分，不过是不想去追究罢了，就这样做个熟悉的陌生人也挺好，逢年过节礼数少不了就当她还了生恩了，至于其他的也就这样吧，看家里人的意思，也是这样，若此一来，谢昭就更放心了，她其实一直怕自家爷爷奶奶和几位长辈会慢慢的心软！到时候会让她左右为难。
　　一个小长假后，在开学的前一天，谢昭去了加工点的那个小院，老会计已经把账都理清楚了，看着谢昭来，便和她对了对账，看着账本上的数字和面前的一摞摞包扎好的现金，谢昭难得感慨，现在这个时候的钱还真好挣，想想自己上辈子打工了那么多年，到最后虽然凭着一手好手艺拿了高薪，可那个时候消费多高呀！
　　挣得那点工资除了给家里的，她也就剩下一点保证自己最基本的生活费了，现在这一天挣得钱比那个时候一个月挣得都多，谢昭并不贪心，也不会想着要挣多少多少钱，只要能保证自己稍微富裕一点的生活，再有点闲钱能支撑自己的爱好就可以，现在这样就不错，家人相伴，学业有成，这能保障生活的金钱也不缺，谢昭已经觉得满足无比。
　　心情不错的谢昭在开学第一天，便在放学归家的路上遇到了一点烦心事，季明轩那辆无比熟悉的车，就停在离校门口不远的地方，谢昭明白他的心思，可是她现在并不想改变现在的生活状态，虽然对季明轩现在的感觉不错，但那也只是介于朋友和师兄之间的感觉，季明轩想要的她根本就给不了。
　　“昭昭心情不好，是因为看见我？”看着有些低沉的谢昭，季明轩轻靠在座椅背上看着谢昭温声问道，他之前听说谢昭回老家参加自己哥哥的定亲宴，那应该心情不错，现在这样是因为他？
　　谢昭有些茫然的看着季明轩，轻轻的问：“师兄这样不累吗？从我大一我们认识，到现在两年多了，之前师兄还在学校里读研，我们一个学校师兄还不算太辛苦，可是最近这半年多，师兄下到地方，回一趟京都就要好要好几个小时，这么来回奔波辛苦不说，可我并不能给师兄想要的东西，师兄这样，我……”
　　“昭昭！剩下的话不要说了！我不喜欢听也不想听，昭昭，师兄这样的行为有影响到你的生活吗？还是你现在一点也不想看到师兄？昭昭，我以前就说过，我不会逼迫你，那么现在你仔细想一想，师兄要是现在消失了，你会不会想我，哪怕是一点。”季明轩快速的打断谢昭，不让她把那些他们两个心知肚明的话说出口。
　　谢昭顿了顿，张了张嘴，过了半响才说：“师兄，我现在这样的生活状态我很喜欢，一点也不想改变，而且我也不愿意改变现在的状态，师兄不要再喜欢我了好不好？我并不能给师兄想要的感情，这样对师兄不公平。”
　　“昭昭，喜欢你是我自己的意愿，来回奔波回来见你，我并不觉得辛苦，昭昭，感情的事情谈不上公平不公平，现在我喜欢你，而你还不喜欢我，那么我多付出一些是正常的事，更何况我是男人，将来我们两情相悦的时候，我多付出一些也正常，昭昭感情一事不能以公不公平来计算，为你我付出多少都是我愿意的，你不要不多不要觉得有压力！”
　　温柔的看着谢昭，季明轩轻声的继续说：“昭昭，即便最后你还是不喜欢我，那也没什么，我做的这些都是我自己愿意的和你无关，昭昭，你还没有回答我，若是从此师兄我消失了，昭昭会不会担心会不会想我？”
　　“会担心也会想起师兄，但是师兄……”这种担心不是你想的那样，就是普通同学突然消失我也会担心的，只是后面的话谢昭没有机会说出口，便被季明轩打断了，这是今天季明轩第二次打断她的话了！
　　“会想起会担心就好，昭昭你看，你只是不想让自己去喜欢，但是感情一事是由心决定的，昭昭你在害怕什么？害怕我以后会变心，还是害怕我回伤害你？昭昭，告诉我，你在害怕什么？”
　　皱眉看着季明轩，谢昭不明白他的话是什么意思，她不是在害怕，她只是不太相信两个陌生人之间会有什么至死不渝的感情，这个世上连生你的父母都能不在意你，怎么能奢望相信一个本就没什么关系的陌生人。

第一百二十章 被套路了
　　对于谢昭的沉默和眼底的不以为然，季明轩无奈的笑了笑再问：“昭昭，你是不相信感情还是不相信我？”
　　“其实我都不怎么相信。”看着季明轩，谢昭平静的说，虽然对季明轩一直说喜欢，她尊重他的感情，但是不代表她喜欢相信这份感情，不管是上辈子还是这辈子，季明轩这份明确的放在她面前的感情，是谢昭第一次这么清楚明显的知道，有人一个陌生人会毫无缘由的喜欢她，这也是她一直拒绝但是也很珍惜这样的感觉。
　　季明轩看了一眼手腕上的时间，对着谢昭轻声商量道：“现在这个时间不算晚，我先送你回家和家里人说一声，晚上陪我一起吃个饭可好，我们好好谈谈，就在你家附近，放心我不会做出任何伤害你的事情来的。”
　　想了想谢昭点点头，他们之间确实需要好好谈一次，在这么继续下去对谁都不好，她不讨厌季明轩，和季明轩相处时候的氛围也很舒服，但是谢昭清楚自己的缺失，她给不了季明轩想要的感情，一直这么下去，既浪费了季明轩的时间，也是对他感情的不尊重，谢昭不希望因为这事让季明轩受到什么伤害。
　　回到家和自家爷爷奶奶说了一声，谢昭并没有撒谎，只是也没有说的很详细，只是说晚上要和同学一起吃饭谈点事情，让爷爷奶奶不要担心，她不会太晚回来，又去书房的保险柜里拿了一些现金，之前吃饭什么的，都是季明轩掏钱，虽然过后谢昭都是拿东西补上了一部分，但是谢昭知道价钱并不对等，今天晚上应该是他们之间最后一次吃饭，还是她请吧！
　　对于谢昭的口味，季明轩很了解，挑了一个合谢昭口味的餐厅，季明轩要了一个包厢，照着谢昭的口味点好了菜，让服务员先上了一壶酸梅汤，让谢昭先去洗干净手，两个人才在包厢里坐下，给谢昭先倒了一杯酸梅汤让她喝着开开胃。
　　“昭昭，你不相信感情也不相信婚姻，是打算一辈子不结婚了吗？”看着谢昭放下杯子，季明轩单刀直入的问，对于谢昭的状况，他了解的很，也不准备再让谢昭这么逃避下去了。
　　谢昭想直接说一辈子不结婚，可是想想自家爷爷奶奶，谢昭又有些不确定，不光是爷爷奶奶，还好姑姑姑父大伯大伯娘，他们怎么可能同意她一辈子不结婚，上辈子她只要回老家，在奶奶没有了之后，不管是姑姑还是大伯娘都会催着她结婚，包括她那三个哥哥还有萱萱姐，这辈子他们感情更深，她不结婚，这些亲人能愿意吗？
　　季明轩隐晦的笑了笑，对着她步步紧逼道：“昭昭，我们国家的世情就是如此，你一个女孩子不结婚，你家里人会怎么想，你周围的人会怎么想？昭昭，这个世界上没有什么是一成不变的，我也不敢保证我一定会喜欢你一辈子，但是我可以保证，我不会背叛你不会伤害你！”
　　“师兄，我们说这个有点早啊，说点别的。”话一出口，谢昭就想捂脸，她这说了些什么？
　　季明轩像是没有明白这话里的意思一般，看着她温声细语的说：“昭昭，两个人之间的感情或许会变，但是婚姻里的责任却是不能改变，不管婚姻里面的丈夫还是妻子，从初识的喜欢到热恋是深爱，再到结婚时的生死相许，婚姻里的琐碎可能会让这些爱意慢慢的转换为夫妻之间的亲情，但是婚姻里容不下背叛，昭昭你说呢？”
　　“我不知道，我没有考虑过这些，师兄，我们现在谈论这个是不是有点早，不说这个，师兄你……”
　　“昭昭，刚才在车上你说既不相信感情也不相信我，那你现在告诉我为什么不相信？你在害怕什么？”
　　对于季明轩接二连三的打断她的话，谢昭有些无奈，听了他的话，也只能回答道：“师兄，我并不是害怕，我就是不相信没什么关系的两个陌生人，哪儿来的感情可以维系婚姻，维系一辈子。”
　　“昭昭，喜欢是很难控制自己的，我从一开始的喜欢，到现在非你不可，这种感情是在我们相处中慢慢产生的，为什么不相信，你这么美好的一个女孩子，被人喜欢被人爱慕不是很正常的吗？昭昭你要明白，这几年你能这么平静的在学校里学习，其中有大部分的原因是因为我。”
　　看着谢昭不明所以的神情，季明轩笑了笑接着说：“昭昭，我给你的喜欢，学校里大多数人都知道，也是因为我，那些蠢蠢欲动的男生才会这么消停，不然，昭昭这么聪明乖巧又长得漂亮，怎么可能少了人追求，昭昭，我们学校里本来女生就少，你看那些女生包括你之前宿舍里关系很好的几位女同学，现在是不是都有对象了。”
　　季明轩的话让谢昭愣住了，这些她还真不太清楚，从上了大三，因为辅修的课业再加上要考英语六级，她还要提前准备考研，和几位好友见面也是说几句话便匆匆分开，她们确实好久没有在一起谈心了，原来她们都找对象谈恋爱了吗？
　　对于谢昭两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的习惯，季明轩很是满意，不过对于谢昭的性格，季明轩也是了解的透彻，温和的声音诱骗似的轻轻说：“昭昭，你现在上大三，还有两年才毕业，之后你想要考研，我们先试试好不好，若是两年之后你还是现在这个态度，我一定远离你，不给你任何麻烦好不好？”
　　“试试？怎么试？”被季明轩的话给带偏了的谢昭，果不其然的问出了季明轩想要的问题。
　　季明轩继续诱哄道：“我们像普通的男女朋友那样相处两年，若是你还对我没有感觉不喜欢我，到时候你想怎么样便怎么样好了，再说了，我们试试也不会改变什么，还是像现在这样，我有时间就回来看你，你有什么事也不要瞒着我，有解决不了的事也要告诉我，其实也没有多少改变，昭昭好不好？”
　　果然活的时间长并不一定表示自己就很聪明，本就不是绝顶聪明的谢昭直接被季明轩给套路了，她本来今天晚上是想让季明轩放弃的，最后却是自己糊里糊涂的答应了季明轩，等到谢昭想明白了的时候已经晚了，本就固执强势的季明轩怎么会容得她反悔！

第一百二十一章 季家父子
　　这一顿饭吃的谢昭云里雾里的，得偿所愿的季明轩并没有乘胜追击，而是贴心的把人送回了家，因为季明轩明白，谢昭答应的事不会轻易改变，但是若他做的过分了，那可就说不定了，所以吃过饭季明轩便乖巧的送谢昭到了胡同口，看着她开门进去才心情雀跃的离开！
　　谢昭和爷爷奶奶打过招呼回到房间后，还有些迷茫，直到洗过澡换好衣服躺到床上才反应过来，自己这是被季明轩这厮给套路了，而自己却傻乎乎的被人领到挖好的坑里，顺便自己还往上填了一把土，谢昭现在可谓心塞无比，不是应该把话讲开了以后就不见面了的吗？怎么最后却是要做男女朋友了！
　　好像今天从一见面开始自己就被季明轩带到沟里去了，谢昭羞恼的把自己埋进被子里，这都是什么事呀！白活了这么多年了，怎么就像被下了蛊一样，仔细回想这一晚上的过程，谢昭不得不承认自己确实挺蠢的，可是已经答应了的事情，也不好反悔，谢昭有些无力，自己这是一顿饭给自己吃回来一个男朋友来！
　　越想越心塞的谢昭迷迷糊糊的睡着了，却不知道有人今晚兴奋的一夜无眠，而且还激动到让全家都知道了，他季明轩有了女朋友，送谢昭回家后，季明轩本想着连夜赶回去，只是想了想还是回家一趟，正好家里人都在，看着季明轩这么晚回来都有些惊讶，至于季明辉则是心知肚明自家大哥回来做什么。
　　只是看着自家大哥这满面春风的样子，暗想他这是得偿所愿了，不过想想那位师妹的作风，季明辉在心里摇了摇头，没那么容易，自家大哥想要把小师妹骗回家还有的磨呢，那一位就是没有开情窍的榆木疙瘩，想要骗回来，自家大哥还是要再接再厉，不过自家大哥这么喜形于色还真是难得一见，这是真的答应了？
　　“大哥，你这是终于把师妹给骗到手了？”忍了忍季明辉还是没有忍住，好奇的问。
　　瞪了季明辉一眼，季明轩没好气的说：“你会不会说话！不会说话就不要说了，什么叫骗？我这是用真心换来的，不过……”看了一眼坐在沙发上看似是在看报纸，实际上竖着耳朵偷听的父亲，摸了摸鼻子轻声的说：“唔！好像就是骗回来的，不过这丫头向来说话算话，既然已经答应了就不会反悔，总归两年后你就等着喊大嫂吧！”
　　话音一落，三双眼睛便齐齐盯着季明轩，这“骗”字用的好，季援朝想着自己大儿子做事有些不择手段的作风，顿时气不打一处来，这小子，这小子是要气死他呀！人家姑娘不愿意他竟然骗人家，他简直就是……看着自家老子瞪圆了双眼，颤抖着手指着自己，气的说不出话来的样子，季明轩暗自垂眸当没看见！
　　“季明轩！你到底做了什么？”
　　瞟了自家老子一眼，季明轩漫不经心的说：“我能做什么，我不就是看上了一个姑娘，现在终于追到手了嘛，哦，你放心，我没有始乱终弃的毛病，等那丫头答应结婚，我就会娶她，放心，我是真心喜欢的！”
　　“你不是说是你骗回来的吗？”
　　看着自家老子快吐血的样子，季明轩老实的拱火道：“我妈不也是被你骗回来的吗？你怎么骗得我妈，我就怎么骗得我媳妇，儿肖父，这没毛病呀！”
　　“你！你！你……”
　　季明辉看着自家大哥又故意气自家老爸，季明辉有些无奈，想上前劝解几句，却被梅亚楠给暗戳戳的拦住了，看着自家小儿子单纯不解的模样，梅亚楠有些心塞，两个儿子心眼儿全长到大儿子身上了，他们父子两个斗法，现在小儿子上去掺和，倒霉的只能是小儿子，就这样看热闹不好吗？大儿子有分寸，不会把他老子给气过火了的。
　　“你看现在我妈过得不也挺好的吗，等我和我媳妇结婚了，我也多宠宠她，让她过得比我妈还幸福，不是，爸爸，你在气什么，当初你说你战友家的闺女挺好，非要介绍给我，我不愿意，你简直就是雷霆之怒，我说我有了喜欢的小姑娘，爸爸你可还记得你说了什么？现在又替小姑娘打抱不平，不用担心，我的媳妇自有我护着！不用你老人家操心！”
　　对于自家老子的雷点，季明轩是一踩一个准，打小他们父子脾性就不和，老头子部队出身，一身正气，小时候也曾崇拜过一阵儿，只是这崇拜有多高，后来就塌的有多快，那个时候季援朝和梅亚楠工作忙，季明轩和季明辉在外公家待过一段时间后，后来倒是有一点时间，不过两个孩子还是带不过来！季明轩便让自家弟弟回家，他则是留在外公身边。
　　外公祖上曾是前清朝廷的一品大员，世代书香官宦世家，和季家这种泥腿子将军不一样，季明轩跟在外公身边的时候，睡前读物便是《罗织经》《驭人书》《长短经》之类的权谋书，父子两个的思想根本就不在一条线上，其实对于自家父亲的性格脾气，季明轩一开始是喜欢并崇拜的，只是对待家人却也如此死板不知变通，两父子便渐行渐远。
　　季援朝被季明轩气的直哆嗦，喘着粗气厉声呵斥道：“你个混账东西，怎么说话的，我当时说什么了，还不都是你故意的！”
　　“我故意的你就上当呀，不是我说，爸爸你都这么大岁数了，消停点吧，我自己的事情自己处理，你呢看不上我的行事风格，我呢也未必看得上你的风格做派，我们井水不犯河水，再说了，当初你要把你战友家的孩子嫁给我，凭什么呀！她喜欢我就得娶呀，爸爸我的婚事你说了不算，而且我也不相信你的眼光，你也做不了我的主！”
　　季明轩不急不慢的看着自家老子说道，他就是故意的，当初听他妈妈说了一嘴，说他有了喜欢的姑娘，自家老子倒好，看不上他的眼光不说，竟然还想着父母之命，想要把持他的婚姻，虽然后来因为他给自家爷爷外公告黑状，为此老头子为此好像没少挨训，不过谁让他小心眼呢，没事翻翻旧账，看着老头子暴跳如雷的场面挺好的！

第一百二十二章 季家事
　　季援朝因为当初的几句口不择言，不说被老子和岳父双双教训！还得时不时被大儿子翻旧账，现在这个时候他因为理亏不能辩解什么，可是看着季明轩那万事不入心，但是说起话来却是句句带毒，字字带刀，让季援朝这个当老子憋屈不已，他后悔当时把大儿子交给岳父带了，这都教出了个什么玩意，不过这话季援朝也就心里想想，绝不敢说出口。
　　季明轩好像看出了自家老子想的什么，勾了勾唇角，眉目含笑，英挺俊朗的面容越发温润儒雅，只是对他了解至深的季明辉倒吸了一口凉气，自家大哥这个坎是过不去了是吧，当初爸爸确实说错话了，但是大哥也报复回去了，怎么现在又提起这茬来了，有些无措的看向母亲，被母亲的眼神和笑容安抚了下来，便悄悄的缩到母亲身边，生怕沾染上火星再受些无妄之灾！
　　“爸爸，你心里的那些想法最好不要说出来，我估计我爷爷和外公不会喜欢，爸爸，有些事情有些人，现在再怎么后悔都没有用，这个世上唯一没有的便是后悔药，事情做错了再去后悔，那之前为什么不好好想想，爸爸，下棋还讲究个落子无悔，那么做人做事是不是也要讲一个事过无悔！”
　　对上季明轩现在那要笑不笑的表情，还有眼底的嘲弄，季援朝张了张嘴，想呵斥又闭上了嘴，当年他因为工作把才七岁的小儿子单独放在家里，只是没有想到小儿子突然发烧，若不是季明轩想要回家看弟弟，把病了的弟弟送到医院，最后会出什么事谁也不知道，从那之后，大儿子就看自己这个父亲百般不顺眼。
　　其实这也不怪季明轩态度不好，当时梅亚楠有演出任务不在家，季援朝也临时被通知要加班，那他完全可以把季明辉送到孩子爷爷家或是外公家，而他却把才七岁的季明辉锁在家里一天一夜，季明轩想弟弟了，回家便看到已经烧糊涂的弟弟，送到医院，医生都后怕，这要是再送完一些，这孩子就烧没了！
　　现在季明辉做事单纯没心计，性子直率，季明轩觉得就是那次高烧留下的后遗症，不然在娘胎里都在一起的两兄弟，不可能相差这么多，为此，季明轩就怨上季援朝，虽然对两个孩子，季援朝这个做父亲有些不太负责任，但是对于工作对于国家，季援朝是认真负责且忠诚的，为此季援朝不喜欢什么季明轩就做什么！
　　季援朝想要季明轩从军，季明轩就偏偏要从政，季援朝做事喜欢直来直去勇于面对，季明轩却喜欢委婉曲折躲在幕后，季援朝教训他，季明轩就故意踩着他的雷点和他作对，季援朝战友家有个姑娘看上了季明轩，那个姑娘的脾气对了季援朝的脾气，便回家要介绍给季明轩，谁知道季明轩那个时候已经看上了谢昭。
　　为此季明轩直接拒绝说自己有喜欢的姑娘了，季援朝问了两句后，在季明轩不耐烦的态度下，说了几句过分的话，这一下子直接戳了马蜂窝，季明轩句句带毒字字带刀，季援朝哪儿疼他戳哪儿，把季援朝气的七窍生烟暴跳如雷，然后冷笑一声拍拍屁股走人，去了一趟爷爷家又去了一趟外公家，那黑状告的那叫一个刁钻！
　　为这事已经四十多岁了季援朝被自己老子在大冷的天罚跪，后来又被岳父叫了去，引经据典骂了一下午，其实不过是骂他为子不孝，为夫不义，为父不慈，那言辞让人听了恨不得羞愧到自杀以谢罪，那简直就把季援朝形容成除了大义之外一无是处，据说当初季援朝挨骂的那一个下午，季明轩站在门口陪了一下午！
　　“季明轩！”
　　“爸爸，你想说什么？”
　　看着季明轩眼底的嘲弄，季援朝顿了顿缓和了一下语气说：“这事已经过去了，你能不能行事大气一些，不要老是把那些旧事翻出来！”
　　“大气？翻旧事？爸爸，什么叫已经过去了，被你骂的人听到你的道歉了了吗？凭什么就因为我的喜欢，别人家的宝贝要被你臆测被你侮辱，凭什么到了现在爸爸你都不觉自己做错了，爸爸，我喜欢的小姑娘，那是人家全家的宝贝，你凭什么现在还可以这么理所当然的觉得我会把小姑娘带到你面前！”
　　季明轩看了一眼自家老子，撇了撇嘴，这种专横霸道唯我独尊的脾气还真是……看了看梅亚楠，季明轩声音有些轻柔的说：“以后我结婚会出去单独住，小姑娘那个小院子收拾的不错，我可以去做上门女婿的，小姑娘的爷爷奶奶年纪大了，离不开人，正好这样也免得小姑娘担心了，这样对大家都好！”
　　“明轩，不可以，小姑娘有老人要照顾，你们要尽孝这是人之常情，但是上门女婿这几个字不要再提，明轩，只要在情理之中的事情，你怎么处理妈妈都没有意见，只是有些话不能说，有些事不能做，你结婚想要出去单独过也可以，小姑娘不是喜欢那种带院子的房子嘛，妈妈在后海还有一个带园子的二进院子，你门结婚在那儿住好不好？”
　　其实梅亚楠对这个大儿子是有很多愧疚，小儿子因为小时候那场病，被自己和他爸爸疼着宠着，可是大儿子一直是自己照顾自己，还有护着弟弟，等到反应过来的时候，儿子已经长大了，不需要她的关心和照顾了，这些年季明轩和他爸爸怎么闹腾，梅亚楠从不多说什么，她知道儿子心里压着一口气，再说了父子之间哪有什么深仇大恨，也不过是言语上的交锋罢了！
　　对着自家母亲笑了笑，季明轩轻轻的说：“妈妈你不用担心，我的小姑娘在后海那儿也有一个三进的院子，现在正在收拾，妈妈放心，我们结婚了有地方住，妈妈不要担心，小姑娘性格很好，和妈妈一定会相处的很好，到时候妈妈有时间可以去我那儿住些时日散散心，小姑娘的生活方式妈妈会喜欢的！”
　　“大哥，你想的有点远，师妹她答应和你结婚了吗？据说师妹是打算毕业要读研，还要考博，这结婚怕不在师妹的规划里！”看着自家大哥一口一个“我的小姑娘”，忍无可忍的提醒道，大哥自己都说了师妹刚被他骗着当女朋友！现在就想结婚是不是有点远！

第一百二十三章 季明辉的助力
　　季明轩憋屈的瞪了季明辉一眼，心里默念，这个弟弟是亲生的，是亲生的，这不会看人脸色的毛病，都怪老头子，不能对着自己疼爱的弟弟发脾气，季明轩一股脑的对着自己老子又冷嘲热讽了一顿，把老头子气的脸色铁青只喘粗气心里才舒服了一些，看了看时间也不愿继续纠缠，便对着母亲弟弟打了一个招呼回房间睡觉了，他明天一大早送完小姑娘上学还要赶回去工作呢！
　　看着季明轩头也不回的上楼了，梅亚楠哭笑不得看了小儿子一眼，小儿子的话太扎心了，大儿子这一通火气全发泄在他爸爸身上了，对着季援朝气哄哄的样子，梅亚楠有些无奈的说：“你也是，你招惹他干什么呀！明轩难得回来一次，非得要生一肚子才满意啊！我都不知道说你什么好！”
　　“你能不能讲点道理，那是我招惹他的吗？这小子那次回来不气我？你就惯着吧，哼！明辉，你哥那个小姑娘你认识呀，为人怎么样？你说那小姑娘要考研要读博，那等她毕业了你哥得多大了？”季援朝不好对着自家媳妇发脾气，只能辩解了几句，只是想着刚才小儿子的话，现在大儿子不在，便迫不及待的问道。
　　季明辉瞄了一眼楼上，轻轻的说：“认识倒是认识，不过不熟悉，谢师妹不喜欢交际，学校里的好多活动她都不会参加，只是因为她长得好看为人清冷又不孤傲，学识也好，学校里大多都知道她，但是因为大哥护的紧，男生一般没有人会去招惹她，再说谢师妹的性格，一般人根本不敢靠近，和她来往的不过是大一的时候一个宿舍里几个女生！”
　　“你哥长得好人又聪明，她怎么就没有看上你哥，这都两年多了才答应，是不是她根本不喜欢你哥！”季援朝也瞄了一眼楼上，有些故意压低声音问道。
　　季明辉认真的想了想才摇摇头说：“好像也不是，谢师妹是出了名的冷美人，对男生她几乎都不搭理，我大哥脸皮比较厚，我也不知道他们是怎么相处的，但是之前我见过一次他们在一起吃饭的样子，谢师妹态度很是疏离但又不失礼貌，我哥挺注意分寸的，具体的我不知道，但是学校里都知道谢师妹是要连着考研考博的，根本就没有开窍！”
　　“那你大哥这是？”
　　看了自家爸爸一眼，季明辉无奈的说：“大哥说是骗，那就是骗，据说谢师妹人品很好，那一定重承诺，我估计肯定是我哥忽悠着骗谢师妹答应和他处对象，不过人已经被大哥扒拉到碗里了，那就肯定跑不了，爸爸，你还是不要管大哥的事了，大哥做事向来有分寸，你也不要老是惹他生气了！”
　　“我哪有招惹他，我是他老子，关心关心他还不行呀！”被疼爱的小儿子这么一说，季援朝憋屈不已，小儿子这直白的性子也愁人。
　　看了季援朝一眼，梅亚楠看着季明辉笑着问：“你是说那个小姑娘跑不了是吧，那这样就行了，对了，你哥一直小姑娘小姑娘的叫着，那女孩子到底多大呀？”
　　“应该刚成年没多久吧，去年我大哥追求了那么久，好像拒绝大哥最大的原因就是还未成年，我大哥一直不着急也是因为谢师妹的年纪太小，不过谢师妹很聪明很能干，一直是中文系那些老教授的掌中宝，听说还辅修了别的专业，刚大三便考过了英语四六级，我好像听说师妹老家是农村的，但是刚上大学便在京都买的房子，把家里人都接来了，很厉害！”
　　季明辉想着学校里同学们的称赞，一脸佩服的继续说道：“具体怎么回事我也不太清楚，大多数同学都不清楚，好像是有个和师妹交好的女同学的老乡说出来，不过师妹好像大二就不住校了，应该是真的在京都买了房子，我大哥也说师妹有一个小院子还在后海有一个三进大宅子，那那些传言应该是真的！”
　　“明辉，你说这会不会是你大哥……”
　　“爸爸！”季明辉快速的打断自家爸爸的话，无奈的说：“爸爸，你不要随便臆测别人好不好？不说我大哥是个什么样的人我们都知道，真要是这样，我大哥能看上这样的女孩子！再说从谢师妹刚上大学就被我大哥盯上了，但现在才被我大哥骗着答应做他女朋友，这要是有我大哥的事，爸爸觉得师妹有底气晾我大哥到现在！爸爸，这话你千万别人我大哥知道！不然……”
　　梅亚楠摇了摇头有些无奈，季援朝也不傻！在工作上精明的很，怎么只要事情一牵扯上两个儿子，他的就像失智了一样，这话要是让大儿子知道，梅亚楠想到自家大儿子那七窍玲珑心思，能整治的他爸爸哭都没地儿哭，想了想还是不想让他们父子两个的关系继续恶劣下去，便轻轻的说：“援朝，以后明轩的事情你只听着不要多说话！”
　　“我，我就是担心他，怕他被人给骗了。”对着自己媳妇和小儿子，季援朝向来是没有脾气，现在更是有些委屈，儿子处对象，他想了解一下对方的人品这没错吧！
　　季明辉快言快语的说：“爸爸，就我大哥那心计，谁能骗得了他，再说我大哥看人就没有看错过，更何况是他想要过一辈子的人，就我大哥那谨小慎微的性子，我估计在他看上谢师妹的时候，怕不是把人家调查了底朝天，还骗他？我大哥不骗别人就不错了，爸爸你也听我大哥说了，人是他骗回来的！”
　　“我知道了，以后你大哥处对象的事我不会插手也不会多说什么行了吧！”季援朝有些沉重的承诺道。
　　听着楼下客厅父母和弟弟的谈话，季明轩无奈的摇摇头，自己和老头子还真是八字不合，老头子除了在大义上没出过错以外，季明轩是哪儿哪儿都看不顺眼，就这脾气性格，老头子能爬到这个位置，这得多亏了自家爷爷的功勋卓著，还有外公一系暗地里的保护，不然就老头子这样的，早就让人给算计了几十个来回了！
　　还关心他？谁家老子这么关心儿子的！不过老头子最近是不是太闲了，闲到去管他的事了，看来明天临走之前得去看望一下爷爷，他家老头子的关心他是承受不住，还是让老头子把心思放在母亲和弟弟身上吧！

第一百二十四章 约会？
　　季明轩说到做到，一大早天还没有亮就醒了，换好衣服便开车直奔自己爷爷那儿，正好碰到自家爷爷在遛弯，便停车下去陪着溜达了一圈，该说的也说了，送爷爷进了远门便直接离开了，他还要去接自家的小姑娘，一起吃个早餐再送小姑娘去学校，然后便要赶回去工作了。
　　听到敲门声，谢爷爷楞了一下，谁这么早来呀，看了一眼正在厨房里做饭的谢奶奶，又看了一眼应该是正在洗漱的孙女，有些不解去开门，看着门口站着一表人才的季明轩，顿了一下才问：“你找谁？这么早。”
　　“爷爷好，我叫季明轩，是昭昭的朋友，过来接她去学校。”季明轩微笑的看着谢爷爷恭敬的回答道。
　　谢爷爷上下打量了着站在门口的男人，二十出头的年纪却没有这个年纪的浮躁和轻狂，至少一米八五的个子，五官英挺长身玉立，倒是生了一副好相貌，说是昭昭的朋友，他可不记得自家孙女有男性朋友，不过能知道家门，怕是真的认识昭昭，至于是不是朋友另说，不过这已经上门了，总不能让站在门口吧，便让季明轩进了门。
　　谢昭冲了一个澡换好衣服，收拾好刚走出房间抬眼便看着季明轩正走进院子，顿时愣住了，这什么情况！
　　“昭昭，这小子说是你朋友来接你去学校。”谢爷爷看着自家孙女走出来便开口招呼道。
　　看着谢昭震惊的看着自己不说话，季明轩微笑的看了她一眼，对着身边的谢爷爷说：“爷爷，我一会儿还要赶着去外地工作，能不能让昭昭现在与我一起出去吃顿早餐呀！”
　　“老头子，你在和谁说话，饭做好了，叫昭昭来吃饭了！”谢奶奶在厨房里听到说话声，一边大声的招呼谢爷爷，一边往外走，看着站着院子里季明轩也愣住了，这谁呀？怎么一大早就来家里？
　　季明轩转身对着从倒座房走出来的谢奶奶，眉眼含笑的看着她说：“奶奶好，我叫季明轩，是昭昭的朋友！”
　　回过神来的谢昭看着季明轩的表现无奈的扶额叹息，是她睁开眼睛的方式不对，还是季明轩这厮脸皮太厚，这一大早的登门他这是迫不及待的想表达什么？看着自家爷爷打量的样子，还有自家奶奶愣住的样子，谢昭无奈的开口问：“季师兄，你怎么来了？你昨天没有回去不耽搁你工作吗？”
　　“昭昭，我十一点有个座谈会，时间来得及。”
　　看着季明轩答非所问的样子，谢昭咬了咬牙，这厮是故意的吧，只是看着自家爷爷奶奶看过来的眼神，谢昭敷衍的笑了笑说：“爷爷奶奶，我和季师兄出去吃早饭，你们去吃饭吧，有什么事等我下午放学回来再说。”
　　看着自家爷爷奶奶点头，谢昭才走的季明轩身边说：“走吧，我们出去吃饭！”
　　对着谢昭笑着点了点头，季明轩回头对着谢爷爷谢奶奶说：“爷爷奶奶，今天时间比较急，我先走了，等下次再来看您们啊！”
　　“爷爷奶奶我先走了啊！”谢昭一听季明轩说话头都大了，只能急忙和自家爷爷奶奶再见领着季明轩往外走，再待下去也不知道这厮还能说出什么来！
　　谢爷爷谢奶奶看着自家孙女快步拉着身边这个高大俊朗的小子快步离开，有些茫然的相互看了一眼，这小子是什么人，一大早的就上门来，这是自家孙女处的对象？还是普通的认识的人？叹了一口气谢爷爷有些无奈的说：“先别多想，昭昭不会说谎！等下午放学回来，看她怎么说吧！”
　　没管家里爷爷奶奶的纠结，谢昭坐在副驾驶的位置上，皱着眉头有些无奈的看着季明轩问：“季师兄，你到底想做什么？”
　　“不做什么呀，我们是男女朋友，我一会儿要赶回去开会，还有一点时间自然想要和你在一起，再说我迟早要上门见家长的，昭昭，我那么磕碜见不得人吧，你不能让我一直不见光吧！”对于谢昭的脾气性格把握的很好的季明轩，答非所问的说道。
　　谢昭使劲儿的闭了闭眼睛又睁开眼睛说：“季师兄，昨天我们不是那么说的！”
　　“昭昭，我们现在已经是男女朋友的关系是在处对象对吧！”看着谢昭点头，季明轩继续忽悠道：“那么做为男朋友的我来接身为女朋友的你一起去吃个早餐，再送你去上学，这个行为不过分吧，只是我昨天忘记和你约好时间再登门，这是我的错，昭昭，我不是故意的，只是太激动了，你就原谅我吧！”
　　想想这话也没有毛病，谢昭便点了点头算是原谅没有生气，只是谢昭没有仔细想想明白便又被带到沟里去了，谢昭心不在焉的吃过早饭，便被送到学校门口，看着本就寡言少语的谢昭，自从吃早餐的时候到现在就没有说过话，季明轩知道她这是还没有回过神来，便伸手轻轻的把谢昭拥到怀里。
　　季明轩很有分寸的抱了一下谢昭很快就放手，为的就是不让谢昭产生逆反心理，摸了摸她的头柔声的说：“我这一段时间比较忙，下次回来得到下月初才能回来，昭昭，不要想太多，我们顺其自然就好，你还小，我们有时间慢慢来的!”
　　“那季师兄你快走吧，有什么事等你下次回来再说吧！”谢昭现在是巴不得季明轩快点离开，她好仔细思量思量，事情怎么就到了这个地步，她成了他的女朋友，还一大早被人登门接了出来！
　　季明轩看着谢昭想了想说：“那好，昭昭你去学校吧！”
　　在这个年代，这么一辆车往校园门口一停，不管是车子本身，还是从车上下来的谢昭，那都是这个早上校园门口美好的一道风景线，进了校门口，谢昭鬼使神差的回头看了一眼，右边车窗是开着的，看着坐在驾驶位置上一直盯着她的男人，谢昭有些心乱，就像平静的湖面吹来一丝微风，只是刚把水面吹起一点涟漪便又轻轻的消散了！
　　看着谢昭走进大门口，季明轩才发动车子离开，他们现在还年轻，不能把时间全部浪费在谈情说爱上，以后他们会有大把的时间，只是现在还是多努力努力为自己为自己在意的人，闯出一条阳光大道，

第一百二十五章 大四了
　　这一大早上在车上谢昭被季明轩这轻轻一抱的情景也被很多同学都看到了，虽然大部分人都清楚谢昭早就被那位已经快毕业的师兄给扒拉到碗里了，但现在这么明白的摆在面前，还是让很多男同学捶胸顿足不已，他们青大的校花就这么被摘走了，虽然摘花的人就是他们的师兄，但这并不耽搁他们心酸眼热！
　　这一事件在校园里引起了一定范围的热议，只是向来不问外事的谢昭并不知情，而身边知道情况的几位好友也不会拿这样的事情来烦谢昭，或许是重生一次运气爆棚，这么多年虽然会有些许不如意，但是谢昭却是一路顺风顺水，身边都是真心相待的人，不管是亲人还是朋友，因为谢昭的努力和勤奋，大学四年一直是系里最出色的学子。
　　刚升大四就被学校直接保送研究生，算是对这几年谢昭的勤奋努力最好的奖励，而谢昭的专业论文也一次又一次的发表在各大学术报刊上，谢昭原本的青大才女称号也已经成了很多人可望不可即的存在，学业上的成就也让谢昭从内到外的散发着一种遥不可及的气势，情感上的缺失也在不知不觉中开始慢慢好转。
　　学校放寒假了之后，谢昭却比之前更为忙碌，后海那三进的宅子收拾好了，谢昭看着全部符合自己的心意的布局装饰，心情甚是愉快，虽然花了不少钱，但是这些钱对现在的谢昭来说，虽然不是一笔小钱，但是也负担的起，甚至还有余钱买了一排门面房，谢昭倒不是有什么大动作，只是这老是分散出摊现在也不太合适。
　　京都毕竟是帝都，市容市貌抓的太紧，谢昭也不想和政策作对，便把买下的那一排门面房全部打通，按照后世的格局装修成了一个美食广场，这些年谢昭也选了一些心腹，把她手里的秘方都教了出去，现在这个美食广场光小吃就十几种，开业不过两三个月，每天的营业时间都是人气爆满，而谢昭也是赚的盆满钵满！
　　这一年谢昭还不到二十岁，过年前的十几天谢昭几乎把心思都放在美食广场上了，她想用这些日子把美食广场所有的欠缺都解决掉，让好不容易抽时间回京都的季明轩怨念不已，虽然这一年两个人之间的关系并没有什么实质上的改变，但是季明轩却是欢喜不已，至少谢昭现在有什么重大事情的时候，会无意识和他商量！
　　谢萱还是像上辈子一样考上了师范大学，只是她成绩比上辈子好的多，考的是京都师范大学，谢珏和严敏倒是双双考上了在职研究生，只是谢瑾和李佳却是双双落榜，不过这也正常，他们两个虽然是老师，但是已经毕业多年，对于现在的研究生考试与之前他们所学的东西相差太大，不过有了这次经验，明年考上的几率倒是多了不少。
　　季明轩推开门便被屋子里热气个闪了一下，现在室外温度都零下十几度了，但是美食广场屋子里的温度得十几二十度，从大门到休息室也不过两三分钟，可是季明轩愣是穿不住身上的羽绒外套，轻敲了休息室的门，听到里面的回应，季明轩才推开门走进去，便看到只穿了一件天蓝色丝绸衬衫的谢昭，眼睛立时便是一片痴迷！
　　听到开关门声但是没听见说话声的谢昭放下手里的钢笔，抬头便看见季明轩靠在门上盯着自己，有些不解的问：“来了怎么不说话，你这是刚回来就过来了？”
　　“嗯，我把之前剩余的假期都调到一起了，这次我能休息十来天。”对上谢昭的季明轩那叫一个温柔似水体贴入微，便是说话声音都自动软了许多。
　　对于季明轩的答非所问谢昭都已经习惯了，只能无奈的说：“师兄，今天是小年，你不直接回家怎么来这儿了。”
　　“不来这儿我能去哪儿，你现在所有的心思都用在这儿了，我就是去你家里也找不到你，对了，昭昭，爷爷奶奶有说你们什么时候回老家吗？到时候我找车送你们去车站吧，这几天气温降得太厉害了，要不我直接送你们回去，不做火车了。”对于谢昭的话，季明轩向来都是挑自己喜欢的听。
　　一言难尽的看着季明轩，谢昭有些无奈的说：“师兄，这不合适，再说我家里人多，就你那车可坐不下那么多人！”这倒不是谢昭故意推脱，大伯一家四口加上还没有过门的二嫂严敏就五个人，还有姑姑家四口人再加上爷爷奶奶和谢昭自己还有一个小侄儿，十几口子人，就季明轩那个最多可以四个人的小轿车，再来三辆也坐不下，毕竟他们还有许多行李！
　　“傻昭昭，我又没说只用我这辆车送，到时候我连人带车找几辆回来不就好了！”看着谢昭的样子，季明轩有些忍不住的调侃道，小姑娘无奈又认真的表情实在是太可爱了。
　　想象了一下那个场面，谢昭无奈的扶额叹息，真要听季明轩的这样回老家，谢昭敢说不出一天，他们老谢家就在整个县里出名了，看着季明轩有些认真的样子急忙阻止道：“师兄，这样不合适！到时候送我们去火车站就行！”
　　“好，都听昭昭的。”季明轩知道谢昭不可能同意，不说谢昭不同意，就是自己那个未来舅兄也不可能同意，只不过看小姑娘着急的样子可爱才故意逗弄她罢了！
　　看了季明轩一眼，谢昭知道他不到天黑是不会回家的，看了一眼桌子上的钟表，无声的叹了一口气说：“时间不早了，你想吃什么，我去给你做一点。”
　　“不用，你这都忙活了半天了，走，我带你吃好吃的去！”对于谢昭的手艺季明轩自是知道有多美味，但是他可舍不得让辛苦了大半天的小姑娘再去厨房为他洗手作羹汤！
　　对于季明轩暗地里的关心谢昭是似懂非懂，只是她也不想钻牛角尖，便也不去深想，她虽然习惯了他们两个之间现在的相处方式，但是却没有想着要去改变两个人的关系，当初虽然被季明轩给套路了，但是当时的对话谢昭却是深深的记得，她不认为自己能放开身心的去接受一个人，虽然这个人谢昭对他感觉还不错！

第一百二十六章 季明轩的损友
　　看着周围的环境，谢昭有些震惊，现在就有这么装修的这么清新小资情调的餐厅了吗？不由得疑惑的看着季明轩问：“师兄，你这是从哪里知道有这么一家餐厅的，应该是新开业没有多久吧！”
　　“嗯，刚开的，我一发小新开的，这儿的环境你还喜欢吗？”正在给谢昭倒茶的季明轩看着谢昭好奇的眼神，不由得微笑着轻声问道。
　　点点头，谢昭心情愉快的说：“还不错，偶尔在这样的环境里用餐也是一个不错的体验。”看过后世那缤纷灿烂的各种用餐环境，对于现在能有这样的小清新，谢昭也忍不住称赞。
　　“喜欢就好，对了，你之前还没有告诉我，爷爷奶奶定下了哪天回去吗？”对于谢昭，季明轩的耐心一向很好，好到让认识他的人都感到诧异。
　　站在门口看了一会儿的餐厅老板有些无奈的轻轻的敲了一下门，对着转身看他的季明轩说：“你来了怎么也不提前打声招呼，什么时候回来的？这位是？”
　　“昭昭，这是我发小陈烨，陈烨，我女朋友谢昭，陈烨，你让你家厨子快点上菜，现在时间也不早了，这天儿不好，我一会儿要送小姑娘先回去！”对于陈烨，季明轩没有跟他客套，两个人知根知底从小就玩在一块，对于各自的脾气都了解的很。
　　陈烨直接坐在他们的对面，无奈的摇摇头说：“我刚才看见你就催厨房了，放心吧，你这刚回来？还没有回家？”
　　“嗯，家里无事不着急回去，昭昭你先喝两口热茶，刚才从外面进来，进了些凉气，先暖暖胃。”漫不经心的回答着陈烨，季明轩把手里的杯子推到谢昭面前小声的嘱咐她。
　　陈烨看着他的做为，嘴角直抽，这做派可真是，这么细心体贴的举动怕是他们家梅阿姨也没有得到过吧，之前就听季明辉说这小子看上了他们学校的一个师妹，宝贝的不行，现在看来这话一点也没有夸张，只是这藏了好几年，现在怎么这么轻易的带出来见人了，他可不信季明轩这厮不知道他天天守在这儿！
　　“你回来正好，这两天我们挑个时间聚聚，你到时带着嫂子一起来吧。”看着季明轩一个眼神也没有分给自己，陈烨想了想说道，这段时间大家都忙，他们这一波人都好长时间没有聚了，现在正好，季明轩难得出现在众人面前，还有他一直藏着的女朋友，正好大家都见见。
　　看着谢昭乖乖的听话在喝茶，季明轩便放心的抬头看向陈烨说：“时间来不及，等过了春节再说吧，小姑娘这几天要收拾收拾和家人一起回老家过春节，她还有一堆事要忙，没时间，等过了春节从老家回来再说吧！”
　　“季明轩，嫂子要忙，你又不忙，等嫂子从老家回来再聚，但是也不耽搁现在哥几个聚聚吧？”听了季明轩的话，陈烨有些哭笑不得的说道，这见色忘友的混蛋，大家都多久没见了，之前哥几个都商量着要是他忙回不来的话，都准备找个时间去他工作的地方看他了，可他倒好……
　　季明轩不在意的说：“那就过几天再说，昭昭这几天忙，我要接送她没时间，等她回老家了再说。”
　　“师兄，不用你接送的，我可能大概后天就要回去了，你忙你的就好。”听了季明轩他们两个人的对话，谢昭急忙说道，她真的不需要季明轩接送她，而且她也不想季明轩老是在身边，家里人虽然都知道有这么一个他，但是谢昭真的不想牵扯太多，她怕以后牵扯不清更怕最后时间摧残了这一份美好。
　　季明轩对着她笑了笑认真的说：“怎么不用，这两天天气不太好，你从家里到店里得半个小时呢，那么冷，你又不想买车老是坐公交车，一点也不方便，我没什么事，我接送看到你平安才好，不然我不放心！”
　　“噗！”“咳咳……”陈烨一口茶呛到了嗓子眼，狠狠的咳嗽了几下，抬头看着季明轩和谢昭双双看着自己，对上季明轩鄙视的目光，狠狠地噎了一下，阴阳怪气的说：“不要管我，我只是被某些人恶心到了，之前也不知道是谁整天拽的二五八万的，现在这耳根子软的和软面条似的，也不知道这脸打的疼不疼？”
　　“脸打的疼不疼我不知道，我只知道有些人花心风流不做人，到现在连暗恋了十来年的对象都不敢去见才更丢人！”对上发小的阴阳怪气，季明轩直接给怼了回去，从小一起长大的，谁不知道谁呀，再说了谁还没有个年少轻狂的时候，现在来揭穿自己的黑历史，这是脑子被驴给踢了吧！
　　看着季明轩舌刀嘴剑的几句话把发小给怼的满脸涨红，谢昭有些新奇，原来季明轩稳重儒雅的表皮下还有这么嘴炮的一面啊！怼了发小回头便看见自家小姑娘亮晶晶的双眼，季明轩宠溺的莞尔一笑，这丫头现在还真是看热闹不嫌事大呢，陈烨这小子就不是会吃亏的，一会儿反应过来指不定会说些什么呢！
　　冷哼了一声，陈烨拿纸巾擦了擦嘴，不在意的整了整衣服说：“那也比某些人看上了人家小姑娘，就像八辈子没见过肉的狼似的，护食又霸道，坑蒙拐骗把人小姑娘骗到手里，也就仗着一副好皮相，不然……呵！”
　　“废话说了一堆，连自己喜欢的人都不敢去护着，这胆子小的和鹌鹑一样，有这样的发小，还真是丢人呢！再说了，不会说话就不要说话了，什么叫坑蒙拐骗？我那是用真心换来的，哪像有些人护人都不敢明着护，简直窝囊至极！”季明轩冷冷的看了一眼陈烨，嫌弃的撇撇嘴嘴里说出的话却是刀刀割人心！
　　看了陈烨被这几句话打击的萎靡不振，季明轩冷哼了一下继续说：“胆子小不说，眼神还不好使，暗恋了人十几年到现在还看清人真面目，说出去都丢人，这些年学的东西都喂了狗了，就那么一个花蝴蝶也就你不嫌颜色绿还当白月光一样供着！就这么得还和我闹腾，我家小姑娘人美心善聪明伶俐，你看上的那个是什么玩意！也好意思说出来不嫌丢人！”

第一百二十七章 互怼的损友
　　季明轩看着陈烨被打击的不说话了，也不搭理他，回头小声的和谢昭说那没见光的暗恋史，逗得谢昭忍不住莞尔，从小在人精堆里长大的陈烨，竟然一叶障目被人耍的团团转，这让谢昭有些不敢置信，不好明目张胆的打量陈烨，谢昭忍不住小说声的问：“这么多年，你们这些朋友都没用帮他，戳穿骗他的人的真面目吗？”
　　“没有，为什么要戳穿，在我们眼皮子底下，便是被骗也不会太惨，不狠狠的栽一个大跟头，他永远记不住教训，昭昭，这小子性子固执死犟，撞了南墙都不回头，不让他疼一次，他下次还会被骗！”季明轩喝了一口茶不在意的说，就发小这德行，怎么帮他，越是帮他越是来劲，反正就在跟前，摔一个大跟头也不至于伤筋动骨。
　　对于他们之间的感情谢昭不清楚也不做评价，季明轩是个聪明人，什么能做什么不能做，想来他比谁都清楚，如此她也不会多嘴，只是有些同情被打击到了的陈烨，有这么一个或者好几个损友，这嘴还真不是一般的毒，都说文人杀人不用刀，就季明轩这段位的，一张嘴皮子就能杀人诛心，也不知道是幸还是不幸！
　　陈烨看着和自己的女朋友说小话的发小，有些幽怨的说：“老季，我能听到得到！这么说话你良心不会痛的吗？”
　　“不会，我一般都没用良心！”
　　陈烨被季明轩堵的差点喘不上来气，只好对着一旁一直微笑不说话的谢昭说：“嫂子，你怎么就看上了这么一个心黑嘴毒只长了一副好皮相的家伙？嫂子，他这心眼儿和筛子似的，想要骗你，确实一般人看不透，也不能怪你哈！”
　　这话让谢昭怎么接，只能对着人不失礼貌尴尬的笑了笑，刚才的同情还真是喂了狗了，他们都是一丘之貉，就这嘴毒的程度也不怪能混到一块去，只是季明轩可不愿意让谢昭继续尴尬，瞟了一眼陈烨对着谢昭说：“昭昭你不用搭理他，就他眼瞎心也瞎，他说的话你听听就行，毕竟傻子的话也就这样！”
　　“老季，你今天是来打击我的还是故意找我不痛快的！”陈烨知道自己嘴皮子再厉害，也干不过这混账玩意！领着女朋友到自己这儿来显摆不说，还把他那的黑历史说出来讨美人欢心，兄弟干的这是人事？
　　意味深长的看了陈烨一眼，季明轩漫不经心的说：“听说你那个白月光落难了，想要你保一下你没有出手，怎么这次智商在线了？还真不容易啊，栽在那么一个玩意身上十来年，这是突然长脑子了！”
　　“那不是，那不是她去找小二他们，威胁他们若是不帮她，就要缠着我，然后，然后……”陈烨沮丧的没有继续说下去，说什么呀，说自己眼瞎，还是说自己脑子有坑被人忽悠了那么多年，不信自小一起长大的兄弟，信了这么一个玩意！
　　季明轩一听这话便了然的点点头，当时他不在京都，具体发生了什么也没有人和他详细说，只是知道陈烨这次终于智商在线了一次，合着还是因为找上了他家季明辉，才让陈烨这个脑子有坑的终于看清楚了他白月光的真面目，看来这事包括他家弟弟在内那几个小子都出力了，不然就他弟弟那傻白甜的劲儿估计也够呛！
　　菜开始上了，季明轩嫌弃的看了一眼陈烨说：“你还在这儿干什么？在你这儿吃饭还得要你这个当老板的亲自作陪？”
　　“嫂子，你第一次来，我让后厨做了好几个特色菜，你尝尝给点意见呗！”懒得搭理季明轩这个见色忘友的混蛋，陈烨对着谢昭笑的那叫一个春光灿烂。
　　谢昭微笑着点点头说：“好，想来应该是不错，你这儿的环境装修的不错，不花俏让人一进来就感觉很舒服。”
　　“谢谢嫂子夸奖，以后常来我给你免单，不过只给嫂子免单，这个混蛋就算了！”
　　鄙视的看了陈烨一眼，季明轩没好气的说：“我来你敢收钱吗？你是不是忘了这家餐厅还有我的一份！”
　　忘倒是没忘，当初要开餐厅的时候家里人不同意，直接掐了的零用钱，他手头的钱当时根本不够，后来看他实在喜欢，季明轩便把手头的钱都给他了，陈烨当时感动的一塌糊涂，便说给季明轩股份，季明轩也没有客气，两个人算计了一下，季明轩占百分之三十的股份不管事，每年只拿分红，其他的全部要陈烨管，简单的说季明轩就是个甩手掌柜！
　　“那我在餐厅里点菜还要付钱呢，你凭什么不付钱！”
　　季明轩懒得理他，看见菜上的差不多了便开始给谢昭夹菜挑鱼刺，一旁的陈烨看的目瞪口呆，这还真是百炼钢化作绕指柔呢！他怎么也没有想到季明轩这厮会有今天这样的一面，不过这场面他看的眼睛疼，不一会儿便借口有事退出了房间，还美其名曰的暗自称赞自己有兄弟爱，这季明轩历尽千辛万苦终于叼进碗里的女朋友，还是让他多享受一下和美人相处的机会吧！
　　被照顾的很好的谢昭，端着一杯养生茶看着季明轩快速的进食，有些不好意思的说：“其实你不用这么照顾我的，我可以自己照顾好自己的，再说你这样也不太好，饭菜都有些凉了。”
　　“没事，我喜欢照顾你，再说了，我经常吃冷饭，工作忙起来哪有时间吃饭，都是自己找时间扒拉两口填饱肚子完事，你不用担心我都习惯了！”季明轩风卷残云的填饱肚子后，对着谢昭不在意的说，他一个有背景的三代下到地方，若不真的干点实事就会被供起来当吉祥物，这可不是他要的！
　　谢昭顿了一下才轻轻的问：“很辛苦吧？”她对这些体制内的东西不了解，也就是上辈子听说那些红三代官几代，因为背景深厚，不管做什么都是顺风顺水，她离那个阶层太远，不清楚不了解也触摸不到，现在想来其实想要真的做出点什么来，不管有没有背景都不容易，不过是有背景的做事要顺利许多，但是想要不努力显然也不可能，除非真的想做一个混吃等死的纨绔子弟。

第一百二十八章 摊牌
　　“其实还好，不管做什么想要做出成绩来，不辛苦不努力怎么可能，昭昭，这么多年你辛苦吗？这么多事都要你一个小姑娘操心，累不累？”季明轩倒是没觉得怎么辛苦，只要活着谁不辛苦，不过辛苦的定义也是看人吧，谢昭小小年纪便肩上扛着好几个家庭的重担，不辛苦吗？不过是习惯罢了！
　　谢昭听了这话，唇角的笑容逐渐消失，只是快速的掩饰说：“我哪有什么事要辛苦的，对了师兄，你能不能不要让别人喊我嫂子，这不合适！”
　　“怎么不合适，陈烨叫我哥喊你嫂子不应该吗？还是昭昭你想始乱终弃？”谢昭的话倒是没有让季明轩生气，这几年已经足够让季明轩了解她，也有很对办法对付她。
　　谢昭看了季明轩一眼认真的说：“师兄，当时你不是这么说的，你说两年等我大学毕业的时候再说，师兄，到时候我不一定会……”
　　“昭昭！做人得守信用，我说的是我们先像男女朋友一样相处两年，到时候你再给我一个名分，这才多长时间，昭昭这喜新厌旧的速度是不是有点太快了！”
　　对于季明轩的控诉，谢昭有一瞬间的茫然，他们什么时候说好了的？只是看着季明轩，谢昭难得怀疑起自己的记忆来，她记得当时季明轩说相处两年等毕业了，她要是还没有改变心意，季明轩便不会再在她身上浪费时间了，当时是这样说的吧？
　　看出了谢昭的茫然，季明轩轻声的说：“家里长辈都见了，昭昭你就这么嫌弃我嘛，我有那么见不得人吗？”
　　“师兄，我不是这个意思，我……”
　　“不是这个意思就好，昭昭你年纪小还在上学，我不着急，我们先谈几年恋爱，等你学业有成的时候我们再结婚就好！”
　　季明轩的话让谢昭一时之间不知道说什么才好，她是这个意思吗？见长辈不是季明轩没有打招呼一大早便去敲她家的门才见到的吗？后来更是每次回来都要去家里，现在倒好，她家里人都知道季明轩，还有她小哥的表现，一直让谢昭觉得很怪异，记得当初她刚上大学的时候，大哥来送她上学就对男生防备的很。
　　自家小哥的性子可不是好相与的，只是对于季明轩，小哥虽然没有给他好脸色，但是却从没有阻止他不让他上门，也没有阻止她和他交往，这表现明显不太正常，这一年多来除开之前的时间，小哥考上研究生来京都也快半年了，也见了季明轩好几次，但是第一次见面的时候，具体她忘了，但是小哥没有把人打出来显然不正常，毕竟那次也是季明轩突然上门！
　　探究的看着季明轩，谢昭有些肯定的问：“师兄，你是不是之前就见过我小哥，我之前一直没注意，你第一次见我小哥时，我小哥那表现好像应该不是初次和你见面吧！”
　　“嗯，之前就见过，毕竟要把别人家的宝贝端到自家去，怎么也得和人打个招呼不是，昭昭，你就没有想过这一年多，我去家里，不管是长辈们还是你那些平辈，对我态度都还不错，包括你那三个哥哥和一个弟弟，外加一个同岁的姐姐和小侄儿！”季明轩有些好笑的看着谢昭说，这么明显的事实，谢昭这是故意忽略不去想，还是根本就往心里去。
　　想想之前暑假大哥大嫂还有彬彬哥和张超谢萱来京都，第一次见到季明轩的时候，她当时真的没有多想，季明轩这么一说！她突然想起这一年季明轩在她家出现，家里人是不是表现的太习以为常了，而她却是一点也没有多想！
　　这个时候谢昭脑子里出现一个画面，一只青蛙蹲在一锅凉水里，锅灶下架起的柴火已经点燃了，锅已经盖上盖子了，水也慢慢变热，但是青蛙还无知无觉，晃了晃脑袋，看着季明轩，谢昭有些惊讶的问：“你故意的？一开始你就是算计好的！”
　　“昭昭，《三国》看过吧，我也看过，你根本就没有开窍，我现在工作忙，不使点计策把你扒拉到碗里，我怕一个不注意你就被狼叼走了，到时候我哭都没有地方哭去，昭昭，我现在是你的男朋友！等到明年你毕业了我们就订婚吧，我知道你现在不想结婚！我尊重你的意见，你什么时候想结婚我们再结，我不逼你。”
　　看着季明轩的态度，谢昭严肃的问：“师兄，你认真的？”
　　“昭昭，你应该明白，我喜欢你一直是很认真的，包括之前我做的所有事情都很认真，因为你年纪小，我不想逼你，也不想让你为难，但是昭昭，你现在越来越优秀，这让我很有危机感，昭昭你得理解，我倾慕了你好几年，有点患得患失很正常，昭昭，我现在不清楚你爱不爱我，但是你喜欢我这是事实，昭昭，对你来说我和旁人不同，我是你男朋友，以后是要和你纠缠一辈子的！”
　　对于谢昭的感情，季明轩一直在算计，喜欢他是肯定的，但是季明轩也不清楚这份喜欢有多深，但是他对谢昭来说是与旁人不同的，季明轩和谢家人聊过也深谈过，特别是谢昭那三个哥哥，一个比一个难缠，但是因为谢昭的情感缺失，在了解了季明轩的人品之后，他们不去阻止也不会去劝说谢昭接受他，能不能抱得美人归就看季明轩自己的本事了！
　　季明轩的话让谢昭沉默下来，对季明轩是什么感情，谢昭一直没有深想也可能是故意忽略这个问题，现在被季明轩这么明晃晃的提出来，谢昭也不由得仔细思量，说不喜欢是骗人的，可是要说爱他，也不太可能，这一年，谢昭是习惯了和季明轩的相处方式，虽然相处的时间不算太多，但是每个月都会见一两次。
　　和季明轩这样的相处方式，谢昭并不觉得厌烦，偶尔有时候季明轩忙起来回不了京都她也会想起他，可这算是什么样的感情，有些迷茫的看向季明轩，谢昭被季明轩眼底的爱意和宠溺惊到了，虽然季明轩一直都表现的很在意她，但是谢昭很少回去仔细探究季明轩眼底的深意，谢昭都不知道自己是故意忽略还是真的没有上心！

第一百二十九章 纠结
　　对上谢昭有些惶恐不安的眼神，季明轩暗自叹了一口气，握住她的手柔声的说：“昭昭，我们不急慢慢来，不要害怕，我对你的感情不会伤害到你，昭昭你是了解我的，我对你有的是耐心，慢慢来我等你，我陪着你一起慢慢的去了解，不要害怕感情，不要去抗拒，我不会让别人伤害你，我更不会伤害你！”
　　“师兄，我不知道，现在我有点乱，我……”
　　“昭昭，不要急，你不会我教你，我教你知道什么是喜欢什么是爱，我陪着你一起去慢慢感受这种喜欢这种爱好不好？昭昭不要怕，你看这一年多我们相处的很好是不是？慢慢来，昭昭，余生很长，我陪着你一起去慢慢感受好不好？”
　　在季明轩重复的安抚下，谢昭暂时收起心里的慌乱，同时之前一直没有注意的东西，现在都清晰的感受到了，在听到季明轩的话，谢昭肯定的问：“你都知道了，我在感情和性格上的缺失你发现了！”
　　“我早就知道，昭昭你要明白我不是一个有耐心的人，但是对你和这份感情我会用我所有的耐心来陪伴来等待，昭昭，不要去害怕改变也不要去害怕感情，我会护着你，哪怕到最后你也只是喜欢而不会爱也没有关系，昭昭你要明白，你值得我季明轩赌上所有去博一个不算明确的未来。”季明轩的声音饱含深情，可惜现在的谢昭根本就没有听出来。
　　恢复了平常的理智和冷静，谢昭轻轻的问：“早就知道了？你怎么会知道？你之前调查我了？”
　　“对，在我自己知道非你不可的时候！”
　　对于季明轩的坦白，谢昭有些惊讶，这么明目张胆吗？说一点感觉都没有那是骗人，谢昭在听到季明轩这么坦白的话时，心里总是不舒服，只是谢昭向来隐忍惯了，只是微不可见的皱了皱眉头，只是想到虽然他们现在的相处，是季明轩套路来的，但是谢昭坦白的说，和季明轩相处的时候挺舒服的。
　　季明轩从不会去勉强她做什么，哪怕会管束她也是在她的舒适度内，谢昭不知道是因为季明轩聪明的不去挑战她的底线，还是季明轩真的在意她到了会去无条件纵容她，现在这样的相处方式让谢昭很是舒适，不想去改变一是不舍的打破这样的美好，而是谢昭害怕不想去赌那未知未来，但是现在他们两个之间的状况显然不能再像这样下去了。
　　“师兄，其实我，”看着季明轩温柔的眼神，谢昭顿了顿了像是鼓足了勇气一般说：“师兄，我一直对我们之间的关系抱有很消极的态度，或许是我胆小，也或许是天性凉薄，不去深想以后，就想着等有一天你累了你厌倦了放手了，我们就不会再见面，我不否认我可能是喜欢你，但是其实我自己也弄不清。”
　　对于和季明轩这几年的相处，谢昭不想伤害到他，看着继续说：“可能是天性凉薄，也可能是感情缺失，说实话我也没有弄清楚自己是怎么回事，但是我对人很难产生感情是真的，不管是什么感情，而且我也害怕和别人朝夕相处，便是家里人也不行，虽然现在我和爷爷奶奶一起住，但是每日的相处时间不过那么一会儿！”
　　“和我在一起，我给不了正常的恋爱感情，也给不了你正常的婚姻关系，一开始可能还好，但是时间长了会烦的，付出了都会想得到回报，而且可能永远给不了你想的，师兄，我们这几年的相处很愉快，我不想亲手打碎这种美好的感情，我们到此为止吧，这几年你在我身上浪费了很多时间，在继续下去对你太不公平了！”
　　季明轩一直很认真的倾听谢昭的话，看谢昭不说了才柔声的说：“昭昭说完啦，那可以听听我的意思吗？”看谢昭点头，季明轩便继续说道：“昭昭，之前我就说过了，情出自愿事过无悔，你也了解我的性格，对待感情我不会敷衍也不会将就，你很好，只是性子谨慎很多而已，你没有错！”
　　“师兄！”
　　“我说的是真的，女孩子在感情上本就处于弱势，谨慎一点很正常，虽然你有点太过谨慎了一点，但是这样能最大限度的保护自己，我觉得很好，你看你自己说自己凉薄情感缺失，但是现在不也开始慢慢喜欢我了，虽然还没有到刻骨铭心至死不渝的地步，但是已经有了进步是不是！”季明轩并不喜欢谢昭对自己不太在意的态度。
　　每一个人的性格都不一样，有人聪明绝顶，有人蠢笨不堪，有人天性热情，当然也有人性子寡淡，季明轩并不觉得奇怪，其实他想过以后的，不过不管哪种结局只要有谢昭在身边相伴，季明轩就不会觉得无趣，而且不管是谢昭的长相还是她的性格，亦或是她的行事方式，季明轩觉得那就是长在他心上怎么也割舍不下的！
　　谢昭两辈子都不是那种伶牙俐齿的人，便是上辈子话多，也不过只是嘴毒而已，其实也不算嘴毒就是不会说话和太直白而已，谢昭这直白的性子根本不是季明轩的对手，两人你一句我一句的说着，谢昭便会不知不觉的被季明轩套路了，其实季明轩也不容易，谁家谈个恋爱处个对象还要动用三十六计！
　　看着谢昭迷茫不解的样子，季明轩轻轻的说：“昭昭，以后我不会限制你该做什么不该做什么，我们的相处也不会改变，还会像现在这样，你做你喜欢做的事就好，我有时间就回京都看看你，若是有事就给我打电话，和我在一起，我根本不需要你去做任何改变，我喜欢的只是你这人，无关任何外在因素！”
　　“师兄这样真的好吗？我们不说其他，就我到现在可能都没有爱上你就对你不公平！”
　　“昭昭你为什么非要纠结公不公平？我们两个之间的感情，只要我不觉得不公平就好了，昭昭你在害怕什么？你害怕爱上我，害怕现在的生活被打破，但是昭昭我们总要长大，你只要把手伸给我就好了，剩下的路我牵着你的手一起走！”对于谢昭反复强调公不公平，季明轩却是一点也没有上心，感情上哪儿来的公不公平呀，不过是一个愿打一个愿挨罢了！

第一百三十章 送回家
　　“昭昭我现在并不着急想要什么答案，也不是逼迫你去做什么选择，现在的相处方式我也很喜欢，如果继续保持下去，等你够了年龄我们就去结婚，那会是这辈子我最大的幸运和幸福！昭昭慢慢考虑，你可以等过完年回来后在告诉我！”对于谢昭的着急，季明轩了然的笑了笑，太过着急这是小姑娘要动心的节奏吧！
　　谢昭是被季明轩柔声细语的给说的没了脾气，这个男人在她面前向来都是耐心十足半点不耐烦都没有，弄得谢昭便是想要冷酷无情的拒绝都做不到，更何况她对他也不是一点感觉都没有，弄到现在这种状况，谢昭有时候都觉得自己挺渣的，自打重活了一次，谢昭的情绪向来淡漠，但是在面对季明轩时，可能连谢昭自己都没有发觉，在面对季明轩时她的情绪波动很大！
　　对于谢昭的情绪季明轩向来把控的很好，现在也不例外，用了半个多小时连哄带骗的安抚住她，季明轩看了看时间问：“昭昭，你一会儿是回家还是去店里？”
　　“回家吧，天气不太好，回家晚了爷爷奶奶该担心了，再说店里也没什么事，我明天再去一趟就好了。”谢昭想了想说道，美食广场一切都好，其实她去不去都无所谓，只是快过年了，她要理理账还要给给店里的员工发一下福利，其他的还真没她什么事了。
　　季明轩起身帮着谢昭一边拿外套一边说：“那走吧，我送你回家。”
　　和陈烨打了一个招呼，季明轩便领着谢昭离开了，开车到了谢昭家门口，季明轩轻轻的说：“你们后天回去，我就不在那个时间给你添乱了，今天我去看看爷爷奶奶好不好？”
　　“师兄，你什么去我家提前和我打招呼了，再说已经到家门口了，估计我爷爷奶奶也听到车声了，你现在问我，是想让我同意还是不同意！”谢昭简直被季明轩的给气笑了！他哪次来家里提前打招呼了！
　　季明轩开门下车打开后备箱往下拿东西，看着谢昭似笑非笑的模样，半点不带心虚的说：“我家小姑娘这么善解人意，我这不是故意说了让你开心开心吗？再说这么长时间没见，估计爷爷奶奶也该想我了！”
　　看着季明轩神采飞扬的模样，谢昭懒得和他斗嘴，连礼貌都懒得维持直接开门进去了，果然没走两步就看见自家奶奶站在门口了，摇摇头上前两步轻轻的说：“奶奶，外面这么冷你出来干嘛？再给你冻着。”
　　“没事，我不冷，是不是明轩回来了！我听到车声了。”谢奶奶对着自家孙女笑了笑肯定的问，她对季明轩很满意，这么长时间，谢奶奶算是看出来了，这季明轩对自家孙女稀罕着呢，不然她也不会对季明轩这么热情，毕竟谢昭什么性子，谢奶奶清楚的很，有这么一个稀罕谢昭的男孩子在她身边，谢奶奶放心得很！
　　“奶奶，我来了！”
　　“明轩来了，快进屋，天这么冷快进屋暖和暖和！”
　　谢昭没管他们直接进屋，看着炕上的爷爷打了一声招呼，便脱了外套爬到炕上撇了撇嘴，季明轩这厮可以啊，一年多的时间，倒是哄得他们老谢家的长辈们个个都挺喜欢他的，这哄人的本事还真的挺强大。
　　看着自家孙女的样子，谢爷爷无声的笑了笑，季明轩这孩子，谢爷爷是挺中意的，人品好性格好长得好，谢爷爷还真是一点毛病也挑不出来，倒是真的能配得上自家孙女，更何况自家孙女也不是对他无动于衷，对于这对小儿女的事情，谢爷爷向来是抱着看破不说破的的态度来对待他们的。
　　只是看着谢昭难得的小情绪，谢爷爷轻声的问：“明轩什么时候回来的？你们一起吃的饭？”
　　“嗯，快十一点了才回来的，这刚吃完饭。”
　　“爷爷，我来了！”
　　“好，外面怪冷的，明轩快上炕坐！”听到季明轩的声音，看着他拎着东西走进屋，谢爷爷心情不错的招呼他。
　　谢昭看着自家爷爷奶奶的态度是彻底没有脾气了，也不说话，就看着季明轩脱鞋上炕坐到她身边，开始哄她爷爷奶奶，把她爷爷奶奶哄得眉开眼笑的，但是谢昭还是低估了季明轩的厚脸皮，今天是小年，这厮一直等到大伯和姑姑他们都来了，和他们聊了一会儿才起身告辞，谢昭觉得今天要不是小年，这厮能在她家混一顿晚饭才会回去。
　　送走了季明轩，一家人除了几个小的在炕上待着没动地方，其他人都忙活去了，谢昭知道自己根本就插不上手，也不矫情的要下地去帮忙，把小侄儿弄到自己身边后就没有挪动地方，一直在逗着小侄儿玩。
　　严敏因为还没有过门便被谢奶奶勒令在炕上玩，不让她去帮忙，现在看着长辈们都不在，便小声的问：“昭昭，你和他现在什么情况呀？这都登门多少次了，你就不表示表示？”
　　“二嫂你让我表示什么，他登我们家门，又不是我登他们家！”看了严敏一眼，又瞟了一眼张超谢萱亮晶晶的充满八卦的眼神，谢昭不在意的说，季明轩倒是想着要带谢昭也去他家里看看，可惜每次都被谢昭不经意的拒绝给挡了回去，倒不是谢昭有什么别的心思，她只是觉得他们两个还没有到可以拜访家长的份上！
　　张超瞄了一眼还没有过门的二嫂一眼，又看了看两个姐姐，不赞同的说：“二嫂，我姐才多大呀，在大学里谈一场只涉及到风花雪月的恋爱也不错，只是拜见家长还是太早了一些，等到我姐真的在意到了想要和他结婚的时候，再去也不迟！”张超倒不是反对谢昭处对象，只是在自家姐姐没有开口解释之前，张超不想让季明轩太过高兴！
　　“超超说的是，我和季明轩确实还不到哪个个份上，二嫂别担心我，我心中有数呢！”这倒是一句大实话，她现在还没有到结婚的年龄呢！谢昭明白家里人都想些什么？但是现在就想要催婚是不是早了一些！她还不到二十呢！

第一百三十一章 家里人的担忧
　　对于家里人的殷切期盼谢昭只能当做没看见，毕竟逼婚这事在谢昭看来实在不靠谱，虽然家里人没说的这么直白，可惜那热切的眼神和时不时的说些季明轩如何如何的话语，让谢昭想装作不知道都不行，但这显然不现实，只是她也不能说的太过决绝，那就拖着呗！
　　谢萱看了一眼严敏，又看了一眼自家小表弟，再看看像没事人一样的妹妹，有些无奈的摇摇头说：“你们现在说这些不觉得太早了一点了吗？昭昭现在还不到二十岁，连法定的结婚年龄都不到，更何况她还想着要读研读博，你们一个个还真是闲得慌，她做事向来心中有数，没事你们说她干嘛呀！”
　　李佳正要进屋拿东西，听着自家亲小姑子的话也是一言难尽，这丫头倒是护她妹妹护的紧，不过这事以她看来都是咸吃萝卜淡操心，就谢昭那脾性，不愿意的事谁能勉强她谁又舍得勉强她，便是那个季明轩再好，要是谢昭不愿意，不说别人，就自家男人和三个小叔子都不会让人家上门！
　　现在季明轩能登堂入室还不是谢昭纵容的，这丫头根本就还没有开窍，不过对季明轩倒是与旁人不同，看着就好，一个个的那么着急干嘛，再说谢昭那丫头才多大呀，便是真的开了窍，好像他们这些人一个个的能舍得早早把人嫁出去一样，摇摇头李佳没出声拿着东西便退出了房间。
　　只是李佳在厨房看着奶奶婆婆姑婆婆和婆婆还是没忍住轻轻的说：“奶奶，妈，姑姑，你们还真的舍得早早把昭昭嫁出去呀？”
　　“怎么这么说？”王兰不解的看着大儿媳妇问，什么叫她们舍得早早把昭昭嫁出去？
　　李佳瞟了一眼看着三个婆家的长辈无奈的说：“不就是那个季明轩，那小子狼子野心你们也知道，还都有意无意的帮着他说好话，这要是昭昭真的动了心要嫁人，你们还真的要把昭昭早早的嫁给他不成！”
　　“谁说的！想得美，昭昭才多大呀！加嫁什么人！”王兰一听这话马上就炸了，自家昭昭还不到二十嫁什么人呢！只是一想到平时自己也好，其他人也好对季明轩都是赞誉有加，顿时愣住了！有些不敢置信的看着自己婆婆和小姑子，他们这些人这么蠢吗？在昭昭面前说那小子的好话？
　　谢奶奶无奈的看了一眼呆愣住了的儿媳妇和闺女，又看看一脸不爽的孙媳妇，哭笑不得的说：“说你们蠢你们还真的蠢死了，那是昭昭，这丫头能不能开窍还不一定呢，你们在担心什么，季明轩那小子也知道昭昭的状况，你们看那小子做事像是着急的样子吗？看着吧，昭昭这丫头可没那么容易开窍，若是真的开窍了，便是早嫁又何妨！”
　　昭昭的情况又不是不知道，一个个的也不知道都担心什么，若是昭昭像萱萱那样，没有什么感情缺失，敢让男人上门，她先把这丫头的腿打断再说，谢奶奶知道谢昭和季明轩是怎么回事，那小子也很老实的把当初怎么套路谢昭的事，都详细的说给了谢爷爷谢奶奶知道，便是如此，谢爷爷谢奶奶才会让季明轩登堂入室的，不然……
　　谢奶奶的话倒是三个人脸色不好看，是呀，昭昭的情况和旁人不同，若是这小子真的能让谢昭让普通的女孩子那样，便是早嫁给他又如何，什么也没有谢昭的幸福重要，可是就谢昭现在的样子根本就不可能，这丫头哪有一点开窍的样子，对季明轩倒是不同，可谢昭根本就没有这根铉！
　　“奶奶，你说这季明轩真的能坚持下去吗？又能坚持多久，昭昭虽然对他有所不同，可昭昭对感情之事本就懵懂，更何况她本身也不想接触这些，更不想结婚，这季明轩能一直等着昭昭吗？”
　　李佳机械的干着手里的活，有些不是滋味的问，季明轩是不错，各方面都不错，若是真的能坚持下去，倒也真的能配的上谢昭，可谢昭这样也不知道什么时候能开窍，或许一辈子也开不了情窍，这季明轩……
　　谢奶奶也叹了一口气，无奈的说：“这知人知面不知心，昭昭要是一直不开情窍我们也没有办法不是吗？季明轩这孩子倒是不错，可咱们也不能让人孩子一直等下去呀，走一步看一步吧，不然能怎么办呢！”
　　“娘，你也别太担心，昭昭对季明轩倒是和旁人不同，可能她也对人有意思呢，我们看看再说，毕竟昭昭现在还小呢！”谢杏花倒是挺看好季明轩的，这小子有耐心呀，他这一年多对自家侄女儿怎么样，大家都是看在眼里的，再说昭昭也确实对他不同，或许昭昭现在慢慢的在开窍呢！
　　张彬忙活完院子里的活，便准备来厨房帮忙，刚到门口便听自家这几位长辈和大嫂的谈话内容，这大过年的一个个的倒是真能操心，想了想季明轩那厮在自己还有两个兄长面前说的那些话，咬了咬牙走进厨房说：“你们都别操心了，就季明轩那狼崽子，不见兔子不撒鹰的主，盯上我们昭昭了，哪能那么容易撒手！”
　　对上四双热切的眼神，张彬咽了咽口水说：“我听大哥说，当初昭昭第一天到学校就碰上了季明轩，后来还是小哥感觉有人在查昭昭，便小心的顺藤摸瓜摸到了季明轩那儿，两个人隔空交手了好几次，小哥那年带着大家一起陪着昭昭来北京，就是来摸摸季明轩，想看看这厮是怎么回事，你们别担心了，我们兄弟几个看着呢，不会让人伤到昭昭的！”
　　对上李佳的眼神，张彬眼神飘忽不定的说：“大嫂，这事你也别怪大哥瞒着你，是我和小哥让大哥瞒着的，一来这关乎昭昭的名声，最重要的是季家不是普通人家，我们对上季家那简直就是蚂蚁对上大象，根本不是一个阶层的，再说那个时候对季明轩，我们都不知道是人是鬼，也只能小心再小心！”
　　瞟了一眼张彬，谢奶奶没有说话，季明轩可是把所有的事都告诉他们了，听张彬这小子在这儿瞎扯，不过是不相信其他人，便把这事隐秘的藏了起来，季家确实不是普通的人家，季明轩的外祖家更不是普通的人家，这三个小子是怕家里人头昏脑涨做出什么伤害昭昭的事来，才会瞒下了一切的吧！

第一百三十二章 家人的放手
　　谢奶奶看了一眼闺女和儿媳孙媳妇，她都不敢保证老谢家真要出了什么大事，自己会不会舍了昭昭，更不用说她们了，毕竟对昭昭再是疼爱那也比不过亲生骨肉，谢瑾谢珏张彬三兄弟怕是就看清楚了这一点，才会瞒下了所有，直到季明轩忍不住出手，昭昭这孩子懵懂的入了季明轩的意，这才让季明轩登堂入室吧！
　　毕竟季明轩身后的背景太过于雄厚，人心在贪婪一些，那么谢昭或许会被当成棋子推给季明轩，这或许就是人心叵测的缘故吧，谢奶奶知道谢昭并不是那么容易让人操控的性格，但是谢昭太过于重情，这就是她最大的掣肘，其实若不是季明轩当机立断摆明车马，谁也不知道事情会朝向那个方向发展！
　　看着李佳笑着摇头，张彬便也笑了笑说：“大嫂大度，当时昭昭年纪太小，这突然出现这么一件事，小哥很是震惊，我和大哥之后知道了，也是毫无办法，毕竟有时候权利这东西没法说，昭昭这丫头感情上缺失，我们家里人都知道，可是旁人不知道，后来找了一个机会说开了这事也就过去了，昭昭的终身大事还是要她自己决定才好！”
　　“她现在年纪还小，倒是不用操心，再说她心中未必就没有数，现在大家都越来越好，这其中昭昭下了多大力气操了多少心，我们都心中有数，到了现在总不能还护不住昭昭一个小姑娘吧，姥姥，妈，大舅妈大嫂，你们不用太过担心，看着就好，昭昭的事情让她自己处理就好，这季明轩该怎么处理，就看昭昭的意思吧！”
　　正在摘菜的谢杏花拿着芹菜抽了张彬一下，没好气的说：“你们胆子也够大的，这样的事不告诉家里！至少也得让你姥爷知道吧，就这么瞒着，这要是真的出了事该怎么？”
　　“妈你想多了，能出什么事？昭昭行得正坐得端站得直，想要巧取豪夺在这个年代可是行不通，再说我们昭昭可是个有福气的小姑娘，这些烂七八糟的事情怎么找上她，行了妈，这事就别提了，现在这样挺好，有季明轩在昭昭身边哄着她，昭昭也有她这个年纪应该有的朝气，若是以后真不喜欢季明轩也没事，感情这东西要讲究个你情我愿，不喜欢就不喜欢吧！”
　　李佳震惊的看着张彬，他这话不是她理解的那个意思吧，瞄了一眼旁边的三个人，看着她们也是一脸震惊，李佳便知道她还真没有理解错，只是这样合适吗？
　　“大嫂，没什么合适不合适的，昭昭的情况季明轩也知道，都是你情我愿的事，没谁亏欠谁，他若有本事用真心换来昭昭的真心，我们也没有阻止不是吗，若是没有本事那就怪不得别人了，背景再大出身再显赫也要讲道理不是，现在他愿意陪在昭昭身边逗她开心，那就让他陪着呗，再说昭昭也好萱萱也好，这些年我和小哥没少教她们防身术，想要吃亏也不容易！”
　　张彬的话让李佳知道自己刚才把心里话说了出来，只是听他这话也在理，只是怎么感觉有哪儿不对，不过只要谢昭不吃亏就行，至于其他的异样，李佳也就没有追究，这人呢总是会有亲疏远近，谢昭和季明轩这事，老谢家所有人自然是向着谢昭，只要她不吃亏，其他的也就不甚在意了！
　　既然大家把话都说开了也就不会再为此事操心了，她们自然都是相信谢昭能处理好这事的，也有了心思八卦一下，谢杏花看了自家儿子一眼，轻轻的问：“娘，大嫂你们说季明轩那小子能一直对昭昭好吗？那小子倒是哪儿哪儿都好，可是这人心最是难测，也不知道会不会变心！”
　　“姑姑，应该不会的，虽然我见季明轩的次数不多，但是我有仔细的观察过，他应该是真的很在意很在意昭昭，只要昭昭在的时候，不管他做什么，视线总是会在昭昭身上流连，而且他看昭昭的时候眼里有光！”李佳听了谢杏花的话，想了想轻轻的说，李佳对谢昭这个小姑子一向在意，听说有季明轩这么个人，她怎么可能不上心。
　　上心的结果就是每次见了季明轩便隐秘的盯着他，李佳当了那么多年老师，抓调皮捣蛋的学生抓习惯，在她面前稍微有点风吹草动便能注意到，更何况她还是特意盯着人看呢！季明轩看谢昭的眼神让李佳觉得不会轻易变心，只是人心难测，随着时间的流逝谁又能知道以后会如何，会不会变心呢！
　　看了李佳一眼，张彬倒是有些高兴，大嫂能这么对谢昭，自然是因为在意才会去暗暗观察，不过对于季明轩，倒是张彬还算了解，但是也不敢保证将来会如何，但是人做每一件事的时候，不都是抱着赌徒一样的心思，孤注一掷的结果便是好坏都由自己承担，他也好家里人也好，谁也无法勉强自己
　　“奶奶，姑姑大伯娘大嫂，该有彬彬哥，你们不要担心，我会好好想想的，我也会慎重考虑以后要怎么样的生活。”谢昭本是想从炕上下来去个洗手间，可是到了门口就听到家里人的担心，便轻声的安抚道，只是他们的话终究是入了心了，以前觉得违和的地方现在也明白了，怪不得自家三位兄长一直没有什么大动作呢！
　　她一直都知道季明轩是真心喜欢她的，只是没有想到季明轩在她不知道的地方做了这么多，对于季明轩，谢昭现在没有办法也不敢深想，不过现在倒是应该好好想一想了，和季明轩之间要怎么处理还不想好，可是谢昭却也明白这个季明轩是与旁人不一样的存在，这两年的相处更是让谢昭了解，对季明轩她是喜欢的，只是谢昭还不能明白何谓真爱，她得好好想想了！
　　轻柔的拽了拽谢昭的小辫子，张彬柔声的说：“昭昭慢慢想，不着急，咱们慢慢来，昭昭还小呢，虽然他对你来说确实不错，我们昭昭年龄小，正是享受青春好年华的时候，昭昭便是喜欢也不要现在告诉他，毕竟轻易得到的东西并不会被珍惜，慢慢想，就让他多追求几年！”

第一百三十三章 准备
　　某种意义上来说，张彬张超的骨子里有着他们父亲的精明和谋算，还带着一些不讲理的护短，谢昭对着一点早就清楚，所以张彬的话并没有让谢昭有任何觉得不对，但是其他人就震惊不已，就像上辈子虽然姑姑家和大伯家的孩子都很有出息，但姑姑家的两个孩子就比大伯家的两个哥哥和姐姐混得好！
　　怎么说，应该说老谢家的血脉里带着一股憨直，小哥还好一些，但是其他人就不行说好听点是正直，但是这种宁折不弯在社会上职场里并不讨好，但是姑父却把骨子里的精明和能屈能伸很好的传承给了两个儿子，也让张彬和张超在事业和交际上如鱼得水，游刃有余。
　　“彬彬哥放心，我会好好想想的，必不会让自己受委屈，彬彬哥，明年考研你准备的怎么样了？有把握吗？”谢昭并不想再继续这个话题，便对着还有半年便要毕业的张彬轻轻的问。
　　张彬轻咳了一声，勾了一下轻声说：“明年年初有一个任务，若是……便会保送到公安大学读研，昭昭放心，没问题的！”
　　谢昭了然的点点头，有任务看来会有危险，只是她了解张彬，他骨子里的谨慎会小心的不让自己陷入过于危险的境地，只是这任务……“彬彬哥，任务难吗？”看张彬是要瞒着家里人，谢昭想了想便也继续帮他瞒着，如此一来有些话便不好说，不过谢昭相信张彬知道自己再问什么。
　　“放心，不会太难，毕竟我还没有毕业，太难的也不会让还没有毕业没有多少经验的学生去完成，昭昭放心，虽然不是很简单的任务，但是也不会很难，不会有……嗯，放心。”张彬知道谢昭要问什么，便也没有掩饰的大体说了一下让她放心，张彬知道这事想着瞒着家里人容易，但是瞒着谢昭和谢珏几乎不可能。
　　不说谢珏本就在这个体制内，有些东西他比谢昭还要敏感，想要瞒着他根本不可能，就说谢昭在京都上学这几年，不说学了些什么，但是接受的知识面和见识就不是一个普通的女大学生能了解的，张彬也不知道这是好还是坏，一个女孩子家家的对时事如此通透，不过想想季明轩的身份背景，张彬觉得这样也不错，至少以后不会因为什么也不知道被人给算计了！
　　谢昭点了点头没有在问下去，张彬有纪律再问下去只会让他为难，只要危险不大就好，看了一眼正在切菜的李佳，谢昭轻声的问：“大嫂，你和大哥准备的如何了？还有半年就要考试了。”
　　“今年考了一次，大约也了解了，明年应该问题不大，昭昭放心，就是为了睿睿我和你大哥也会拼命努力的！”李佳笑着淡定的说，家里给提供了这么好的条件，便是连儿子都是公公婆婆还有爷爷奶奶给带着，为的就是让她和谢瑾能考上研究生，李佳又不是不知事的小女人，这种环境氛围下，她怎么也要和自家男人一起考来京都读研究生的！
　　谢奶奶抬头看了一眼含笑说道：“等到明年，彬彬和谢瑾李佳来京都念书，家里就剩下超超了，等到后年超超再考来，咱们一家就团圆了，也不知道谢珏在老家准备的怎么样了？你这个当妈的也是，也不知道回家帮着他准备，这结婚是大事，你们可倒好，直接当甩手掌柜了！”
　　“娘，就谢珏那狗脾气你也不是不知道，他把严敏都留在京都不让回去，谁知道他要干什么？我说了也不听，也懒得和他置气，反正我把给他准备结婚的钱全部都给他了，至于怎么办他自己看着办！”王兰看着自家婆婆又对着她唠叨了，便也笑眯眯的解释道，儿子结婚她本来要回老家帮着准备，可是那混小子死活不让，她能怎么办！
　　伸手戳了戳张彬，谢昭小声的问：“彬彬哥，我总感觉小哥要出幺蛾子，只是二嫂怎么也不拦着，也是，二嫂什么都听小哥的，她肯定不会拦，只是我总觉得这次爷爷奶奶还有大伯大伯娘他们会很生气，彬彬哥，你说小哥到底要干什么，这是他结婚，他应该不会太过分吧！”
　　“我也不太清楚，小哥瞒的挺紧的，本来我和大哥以为他是心疼长辈们，怕长辈们忙活他的事累着了，便想着和大哥一起陪着他回去也给他当个帮手，可小哥不同意，我也觉得小哥这次会作个大死，就是不知道当时候二嫂能不能救得了他了！姥爷和大舅的脾气，呵，昭昭，你也别管，看看他到底想要干什么！”
　　张彬一听这茬也是有些无奈，不过据他了解，自家这位表哥可不是个省心的主，只是在自己的婚礼上，他应该不会闹得太离谱吧，不过这也说不定，这两年张彬算是看透了，自家这位还没有过门的二嫂对小哥那是真的惯着，小哥说什么她听什么，小哥想要什么她千方百计的也要弄回来，这次准备婚礼也是，这么大的事，小哥说什么是什么，张彬也是服气了！
　　谢昭瞟了一眼自家奶奶和大伯娘小声的对张彬说：“小哥这人向来不按套路出牌，这次婚礼我怕他弄砸了，二嫂惯着他，可是这不是小事，关乎两家的颜面还有二嫂一辈子的回忆，小哥这些年在大事从没有掉过链子，只是这次我总有一种不太好的预感，彬彬哥，你说大伯娘这次怎么心这么大，这样的大事也敢由着小哥胡来？”
　　“不管大舅妈的事，是小哥要求二嫂帮着向大舅妈说的，这没过门的儿媳妇说话了，大舅妈也不好不答应，更何况这还是他们自己的婚礼，昭昭你看着吧，小哥一定会在自己的婚礼上弄出什么幺蛾子的，你说小哥都这么大了，他怎么就这么幼稚呢！这样的大事他也敢玩，真的不怕被姥爷大舅给打死！”
　　看着张彬咬牙切齿的样子，谢昭轻轻的安慰道：“彬彬哥，也可能是我们猜错了呢，小哥或许只是想给二嫂一个难忘的婚礼，并不是我们想的那样，只是你说小哥知道结婚要准备什么吗？大件的东西他知道，那些小的东西细小的环节他知道吗？不过大奶奶二奶奶她们看着奶奶大伯娘没有回去，应该回去帮忙的！”

第一百三十四章 强势告白
　　腊月二十五这天，难得天气放晴，一大早季明轩就开着车来到了小院子，说要帮忙，弄得谢爷爷谢奶奶哭笑不得，就回一趟老家有什么好帮忙的，再说要带回去的东西都提前收拾好了，只等着吃了中午饭去火车站坐车就好，毕竟车票都是季明轩提前帮着买好了的软卧！
　　对于季明轩的到来，谢家人也是习惯了，毕竟之前只要季明轩回京都总是要来小院子看望谢爷爷谢奶奶的，现在这个时候过来也算正常，只是谢昭却是因为这两天家里人的话，对季明轩总是有一种说不出的感觉，现在面对季明轩也不知道该说些什么好，只能在季明轩和她说话的时候应着，其他时候保持沉默。
　　季明轩看着谢昭稍显别扭的谢昭，暗自偷笑了一下，他自是能猜到谢昭为何如此，不过对于谢家人季明轩虽然尊重，但也只是尊重，他并不信任谢家人，虽然看似这些年他们都很疼谢昭，可是这其中谢昭付出了多少，他也好！谢家人也好心里都清楚，只是谢昭心软重情，这局面维持的还不错。
　　“昭昭，你小哥过了年初八结婚，你是等他结婚后就回来，还是等到开学前回来？”季明轩温柔的看着谢昭问。
　　谢昭想了想说：“应该是小哥参加完小哥的婚礼就回来，在老家待着也没什么事，店里初八就要开门营业，再说还有一个学期就要毕业了，毕业论文要提前准备，还有一些杂七杂八的事，我估计初十左右就要回来。”
　　“那好，到时候我去接你。”
　　谢昭看了一眼季明轩有些无奈的说：“师兄！我知道你很忙，没必要再来回跑，我自己回来就行了。”
　　“昭昭，你是不是忘了答应我什么了？其实我挺着急的！”看着谢昭的样子，季明轩知道她在逃避，但是现在季明轩却是不想让谢昭继续逃避下去了，有些事情得有了名分才好出头不是吗！
　　听到这话，谢昭垂下眸子无声的叹了一口气，她真的还没有想好，再说对于感情不管是哪方面的感情，谢昭都不相信，不管是亲情友情还是爱情，谢昭通透不相信，现在看似谢昭身边有家人疼爱，有朋友的关爱，身边还有一个紧追不舍的季明轩，但是谢昭根本就不相信什么永远和天长地久，都说时间是检验感情的最好方式！
　　可是谢昭却是对此嗤之以鼻，感情检验完了呢，撑住时间考验你感情有多少，谢昭这辈子就没有奢望过，现在能维持着这种局面是谢昭费了多少心血才勉励维持的，若是一朝分崩离析，谢昭不知道自己会怎么样，但是她曾经预想过，她相信家里人对她是有感情的，只是这感情深浅多少也是仁者见仁智者见智了。
　　现在谢昭不过是你给我就接着，不给也不会去强求，家里人和朋友都是如此，只是季明轩是个例外，她现还没有想好该怎么办，其实爱情也好婚姻也罢，不过是一桩赌注，赌赢了皆大欢喜，赌输了失身失心，谢昭不知道自己该不该去赌一次，她清楚想要下场去赌，季明轩唯一要求的赌注是什么！
　　想了想谢昭才轻轻的说：“师兄我还没有想好，等我回来我就给你答案！”
　　“昭昭，你知道答案是什么，若是你不答应，我无非就在多耗上几年时间，答应了，你我便是名正言顺的未婚夫妻，不管是对我们双方的家庭，还是对你我二人都好，尘埃落定后，心便有了安放之处，昭昭，我能我可以给你一个只属于我们两个人的家，一个在你累了倦了的安心之处！”
　　季明轩起身来到谢昭身边单膝下跪，伸手轻轻的握着谢昭的手，温柔又深情的剖白道，他调查过谢昭的过往，自然知道谢昭所谓的感情缺失，其实说白了就是没有安全感，不相信任何人才会表现出来对感情的漠视，季明轩能给谢昭的便是任何时候任何地方，他都能成为谢昭的依靠，让谢昭一直无处安放的心可以有家可安放。
　　季明轩的话，让谢昭轻轻抬眼看向他，季明轩眼底的深情和温柔自然也看到了，心有一瞬间的波动，那是谢昭两辈子都不曾有过的情绪，喜欢她爱她，不为其他外在的因素，只为她这个人，只是……过了一会儿谢昭才轻轻的说：“师兄，让我再想一想，再想想，等我回来。”
　　“好，我等你回来，不要胡思乱想，我之前也曾和你说过，我喜欢你爱你，我想名正言顺的和你在一起，我不能承诺你永远，但是我知道有生之年我非你不可，即便是将来我们之间的爱情慢慢的归于平淡，你也是我唯一放在心尖上的疼着宠着的人，对你，只要我活着便不会放手！”季明轩用着最温柔的声音对谢昭诉说着自己的承诺。
　　谢昭在这一刻是慌乱的，不知所措的，前世今生她都不曾爱过人，对季明轩虽然于旁人不同，但是现在终究是还没有爱上他，这个时候季明轩的这些话，让谢昭不知道该怎么应对，自从和季明轩相识到现在，这是季明轩第一次在谢昭面前表现出自己的强势，便是之前让谢昭答应两人在一起试试的时候，也是哄骗套路她。
　　“师兄，我，我……”
　　“昭昭，不要去害怕改变，也不要去质疑我对你的感情，这些年的相处，你那么聪慧应该了解我是一个什么样的人，也明白我在感情上有洁癖，把你放在心上的那一刻，我就非你不可，昭昭，你了解我便明白我不会放手！无论你答不答应我都不会放手，昭昭我知道你现在还没有爱上我，但是我对你来说是不同的。”
　　轻轻的打断谢昭的话，季明轩继续深情的看着她说道：“昭昭试着接受我接受我的感情，不要害怕，我不会伤害你更不会背叛你，哪怕以后我对你的感情归于平淡，我也不会背叛你，你将会是我唯一的妻子，是要与我共度一生的人，昭昭，以后我们并肩携手一起往前走好不好？现在你不想回答就不要回答！我等你回来告诉我答案，只是昭昭你要明白，不管你的答案是什么，我都不会放手！”

第一百三十五章 季家
　　谢昭在坐上火车的时候还有些恍惚，谢家人也都识趣的没在她面前说些有的没的，便是不明所以的几位长辈也被谢萱李佳严敏几人给拦下来了，这个时候的谢昭需要有一个单独的空间让她独立思考，这是她的终身大事，谁都没给资格和权利在这个时候左右谢昭的决定，哪怕是疼她的家里人！
　　回过神来时已是天将黑，起身活动了一下去了一趟洗手间，谢昭才想起来季明轩送她上车时在她外套口袋里塞了一封信，嘱咐她一定看，可是看着大嫂和姐姐招呼她吃点东西，谢昭又把伸到口袋里的手拿了出来，也不着急这一会儿，先填饱肚子再说，等谢昭吃完东西又被小侄儿拉着陪玩儿了半响，哄着小侄儿睡下了，谢昭才回到自己的床铺上。
　　掏出衣服口袋里的信，就着夜灯拆开了信，对于季明轩的字，谢昭是看一次赞叹一次，铁画银钩行云流水，只是看着信上的字，谢昭难得的不再赞叹他的字了，她是被季明轩的直白不要脸给惊呆了，在夜灯的映照下，谢昭的双颊泛红，连脖子都红了！耳根隐隐发烫，这面红耳赤的模样怕是谢昭两辈子里的第一次吧！
　　火车上谢昭被季明轩的一封信给撩的彻夜难眠，而此时的京都季家，几乎三堂会审的场面让季明轩有些不愉，自家老头子还真是越活越回去了，想拿人多势众压他，也得看他在不在乎，季明轩知道老头子是在意两个儿子的，只是每每都是用错方式，反而把季明轩这个长子越推越远，有时候季明轩都为老头子着急，这没脑子的做法也幸好只是在与他有关的事情上！
　　端着一杯茶，季明轩轻靠在沙发上，他倒是想看看老头子又在搞什么，想了想自己这段时间的行事，没什么出格的，这是又闲着没事干找他麻烦，不经意对上自家蠢弟弟担忧的眼神，季明轩也不知道说什么好了，这弟弟也真是够蠢得，在座的哪个不是人精，季明辉就这么露骨的表示担忧，真的好吗？他是怕旁人看不来还是故意给人添堵来着？
　　看着季明轩不说话，季家老爷子轻咳一声，看着注意力都聚到自己身上，才严肃的对季明轩说：“明轩，你最近都在做什么，听说你小年那天上午就回来，怎么到了晚上才回家，是有什么重要的事情吗？”
　　“爷爷，你到底想问什么就问吧？我二十多岁了，有自己的交际圈很正常，我知道爷爷不是想过问这个，那爷爷到底是想知道什么，咱们开诚布公的说好不好，你这么拐弯抹角的说话，我还真不习惯！”季明轩颇为一言难尽的看着自家爷爷，有些无奈的说，爷爷的性格和老头子简直是一脉相传，就这问话水平还真是……
　　季老太太瞟了一眼老爷子和儿子，又看了看扶额像是看笑话的长孙，无奈的摇摇头，含笑对着季明轩问：“你爷爷那性子你也不是不知道，明轩，我听说你有了女朋友，这不想着什么时候让我们见见，你也老大不小了，这有些事也该定下来了，明轩你说呢？毕竟都这么长时间，让我们这些长辈见见也合乎情理吧！”
　　“奶奶，你也别急，有些事我心中有数，不是不让你们见，这不是我家小姑娘现在大学还没有毕业，也不能结婚再着急也没有用是不是，奶奶要是想见那就等过了年小姑娘回来吧，我到时候带小姑娘去看奶奶。”听到自家奶奶说话，季明轩放下翘起的二郎腿，这老太太年轻的时候可就是巾帼不让须眉的主，不说他们这些晚辈，便是他们他们季家老爷子也不太敢招惹她。
　　季老太太看着季明轩乖顺的样子，又看了看老爷子和几个儿子都是一脸憋屈难看，至于儿媳和孙辈都是一脸憋笑，暗自叹了一口气，家里的男人都是憨直暴脾气，和长孙不太对付，不过她倒是特别感谢亲家把季家长孙给调教不像季家人，倒不是说季家人不好，而是季家男人的性格不太好，特别是现在！
　　家里男人从老的到小的有一个算一个，除了长孙之外，几乎都是一个脾气，季老太太也是无奈，这性格还真是都随了根了，家里一众小辈被长孙给压着出不了什么问题，老爷子现在也退下来了也没什么要紧的，关键是三个儿子，现在还正值壮年都在机要位置，就这直不灵通的性子，老大有亲家护着，老二老三有她护着，可她还能护几年？
　　只是看着季明轩，季老太太觉得季家以后还要靠这个长孙，看着他眉眼含笑乖巧的坐在哪儿，季老太太怎么看怎么舒心，便笑着说：“小姑娘多大了？家是哪里的的？什么时候毕业呀？”
　　“奶奶，我家小姑娘过了年才二十，毕业还早着呢，她现在已经被保送读研了，明年上学期本科毕业，下学期读研，老家是胶奥的，结婚的话小姑娘年纪不够，等她本科毕业的时候订婚吧，先把人定下来再说，奶奶你看可好？”不着痕迹的四下里瞄了一眼，季明轩不急不慢的说，虽然他自己的婚姻旁人干涉不了，只是自家奶奶是尊大佛，好说好商量也不是不行！
　　季老太太被孙子的话一噎顿了一下，有些惊讶的问：“过了年才二十？明年本科毕业？还被保送读研，这小姑娘倒是聪慧，只是年纪还真不大呀！”青大的严苛季老太太也不是不知道，能被保送读研，看来是非常优秀的一个女孩子，只是年纪这么小就本科毕业了，看来也不是一般的聪慧。
　　“小姑娘自小聪慧，小学的时候连着跳了两级，十六岁就考上了青大，可不是年纪小，奶奶就别担心了，我心中有数呢，该结婚的时候自然就结婚了，奶奶别光顾着我了，咱们家里可是好几个都到了可以结婚的年纪了，明辉可以稍晚一点，明杰明珠也就比我小一岁，明川也快到年龄了，奶奶和二婶三婶可以开始帮着他们物色合适的对象了，毕竟一个个的也都老大不小了！”
　　看着堂弟堂妹幸灾乐祸的模样，季明轩不介意祸水东引，毕竟他说的也是实话，季明川比自己小三岁，也确实快到法定的结婚年龄了，至于季明杰季明珠他们是龙凤胎姐弟，就比自己小一岁，早就可以结婚了，自家那个蠢弟弟还是再等等吧！看着几个弟妹怒视的眼神，季明轩举了举手中的茶杯，心情很不错！

第一百三十六章 聪明的季奶奶
　　看着两个儿媳转而对上自家儿女，又看了看大儿媳颇有闲情逸致的在秀功夫茶，和她小儿子一边美美的喝茶一边看热闹，这还真是有个好儿子比什么都强呢！季老太太无奈的叹了一口气，长孙还真是一点亏也不吃呀，只好对正在看热闹的长孙说：“明轩，你仔细和奶奶说说，小姑娘长得怎么样性格好不好？”
　　“奶奶，别装了，我爸叫你和爷爷来，能不把小姑娘的信息都详细的说给你们听，我爸和我妈结婚时都快三十了，你们现在这么着急干什么？不说我家小姑娘还没有到结婚的年龄，便是我也才二十四，你们就这么着急我结婚？”对于自家奶奶的话，季明轩也不愿意继续敷衍了，来都来了，能不知道谢昭的情况，这糊弄傻子呢！
　　季老太太憋屈的看了一眼季明轩，无奈的看着梅亚楠说：“他和亲家说话就这德行？亲家没抽他？”
　　“妈，其实我爸对明轩比对我侄儿还满意，我也觉得明轩这样很好，自己不吃亏也能护住自己想护的人，妈，你别管他了，他自己的事自己有数呢，你要是想知道也别去问他，问问明辉，小姑娘是他们的小师妹，明辉也认识那小姑娘的。”梅亚楠看了一眼端着茶杯有一口没一口喝茶的大儿子，对着身边的婆婆笑着解释道。
　　自家大儿子什么脾气，季家人谁不知道，现在没事就去招惹他，最后被奚落被怼生一肚子气，下次还没事去招惹他，梅亚楠有时候都想，他们季家人是不是都有毛病，说也说不过，算计也算计不过，还不长记性的去招惹，只是看着客厅里坐着一圈季家人，梅亚楠对着季明轩轻轻的说：“明轩，好好说话。”
　　看着季明轩乖巧的点头应好，季援朝一张脸憋的通红，自家这个儿子处处和他作对，不说听他的话了，便是能和他好好说句话都难，现在看他在他母亲面前装乖的样子，也是一肚子气，可这是亲生的儿子，万般无奈之下只好随便找了个话题问：“你这次休息多少时间，什么时候回去上班？”
　　“明天就回去，三十那天回来，初二回去值班，爸爸不用担心我，我自己的时间会安排好的。”看了季援朝一眼，季明轩自然知道自家老头子这是没话找话说，便也不在意的说道。
　　季援朝看了看他，又看了自己父亲一眼，对上母亲的眼神有些无措，但还是咬了咬牙对季明轩说：“那你什么时候有时间，等那小姑娘回京都后，带她来家里一趟，和家里长辈见见，不是要订婚吗，这家里长辈都没有见怎么订婚呀！”
　　“是和我订婚又不是和家里长辈订婚，见不见的也没那么重要，到时候看看吧，我也不知道她什么时候有时间。”瞟了季援朝一眼，季明轩漫不经心的说，见自然是要见的，不过怎么个见法他还得思量思量再说。
　　季援朝一听这话就来气，刚想说什么便被季老太太给截了话头，“明轩，那小姑娘也挺忙的，你到时候和人家好好说说，挑一个时间我们都见见，还有她家里人，要订婚，两家人要坐在一起商讨一下，这是规矩。”
　　“好，我知道了，奶奶，对了，我初七要去外地一趟，大约会去三四天，有什么事等我回来再说吧。”想着谢珏结婚的日子，季明轩算计了一下时间轻轻的说。
　　梅亚楠有些不解的问：“是出差吗？哪有大过年的出差的？”
　　“不是，我那个小舅兄初八结婚，我要去参加婚礼。”季明轩四下瞄了一眼，看着个个都好奇的样子，实话实说道，其实照谢昭的意思是不想季明轩去的，可是这种大日子，季明轩不去可不好，他不去坐实了谢昭男朋友的名分，谁知道这丫头能墨迹到什么时候才会承认他们的关系。
　　客厅里众人都忍不住惊讶的看着季明轩，特别是季明辉，他一直以为自家大哥是在吹牛呢，毕竟就小师妹的性子，哪那么容易被追求到，还订婚呢！现在看来这是真的，小师妹答应大哥了，便好奇的问：“哥，小师妹真的答应你了？不过能让你去参加婚礼，看来是答应了。”
　　“怎么昭昭答应我了，你很失望吗？”季明轩简直被自家这个蠢弟弟气笑了，合着他说了半天，自家这个蠢弟弟是一点也没有相信他呀！
　　对上季明轩的眼神，季明辉心跳漏了半拍，急忙补救道：“大哥，我就是好奇，好奇问问，哥长大一表人才，玉树临风，风流倜傥，小师妹对你芳心暗许也很正常！”
　　懒得搭理自家蠢弟弟，季明轩看着还没有回过神来的母亲，轻轻的问：“妈妈，你怎么了？”
　　“哦，没事，你去参加婚礼是要自己开车去吗？那么远的路，要不让明辉和你一起，也好开车的时候替换一下。”梅亚楠回过神来，对着季明轩关心的问，从京都到胶奥，这一段路程可不近啊。
　　季明轩摇了摇头说：“妈，你不用担心，不用麻烦明辉，小姑娘也会开车，等回来的时候我们两个替换着开就行，再说了，那几日还是明辉陪着妈妈吧！”
　　“那也行，你自己心中有数就成，回来的时候小姑娘和你一起回来？那她家里人呢，也一起回来吗？”听季明轩这么说，梅亚楠也没有勉强，便继续问道。
　　季明轩笑了笑说：“应该不会，她小哥刚结婚还有不少事呢，她家里人应该是过了十五才会回来吧，昭昭的店初八就开门营业，她要回来盯几天，再说她还要提前准备毕业论文。”
　　“那明轩你是想等小姑娘毕业后暑假里订婚？”
　　听到自家奶奶的话，季明轩看着她轻声的说：“是的，奶奶，到时候她就二十岁了，先把名分定下来再说，读研究生的时候会很忙，我估计那个时候她是没有心思想别的，还是先定下来了再说吧！”
　　“也好，那你得和她家里人商量一下，找个时间我们两家人见见，这结婚可不是只你们两个人的事，有些事情还得要长辈出面才行。”季老太太想了想温声说道，自家大孙子的眼光自是没错，青大的高材生，听着就是个聪慧的，再说就大孙子的脾气，别人就是反对也没有用！

第一百三十七章 未来大嫂叫谢昭？
　　季明轩和自家奶奶三言两语就敲定了这门婚事，让季援朝心里憋屈不已，但他也没有胆子反对，不说自家的儿子，就是自己老母亲要是知道他对这门婚事有意见，估计能拐棍抽他，只是这没有见着人，季援朝总是不太放心，可惜现在的他根本就没有发言权，看看自家老父亲不就什么都明白了。
　　季明辉看了一圈客厅里的脸色各异的人，他虽然单纯直白但是脸色好不好还是能看得出来的，自家大哥这故意气人的毛病什么时候能改改呀，偷瞄了一眼坐在沙发上要笑不笑看热闹的大哥，季明辉对着他轻轻的说：“哥，你早点回去睡吧，明天不是还去工作吗，哥你去休息，我和他们说说。”
　　对上自家弟弟直白的眼神，季明轩心口一窒，啼笑皆非的看了着他，不愿意让他继续担心便轻轻的点了点头，对着众人打了一声招呼上楼回房间了，他已经和同事调休了，只是不想待在家里和老头子两看两相厌，才找了借口说还要工作的！
　　季明辉看着自家大哥上楼休息了才松了一口气，他也不太清楚自家大哥怎么就和家里人这么相处，特别是自家爸爸，两个人只要在一块超过半个小时，指定会吵起来，回头看着家里人都把眼神聚集在自己身上，咽了咽口水，季明辉无奈的把谢昭这几年大学得到荣誉都说给家人听。
　　最后该说的能说的都说了之后，季明辉端起一杯茶一饮而尽后笑着说：“其实小师妹是真的没有这些心思，一是年纪小，再来是小师妹一门心思专注学业，都是我哥死缠烂打好不容易才把小师妹骗到手的，记得有一次我哥工作忙回不来，让我给小师妹送东西，我记得当时小师妹那个表情还真是无奈到了极点！”
　　“明辉，那小姑娘不喜欢你哥吗？”季家三婶有些担心看着季明辉问道，不应该吧，季家这几个孙辈里，包括季明珠这个女孩子在内，长得最好看的就是季明轩了，当然季明辉和季明轩因为是双胞胎也很想象，但是可能因为性格的原因，季明辉显得特别憨厚，而季明轩就是温润尔雅玉树临风，长得好又聪明家世也好，怎么就不喜欢呢！
　　听了自家三婶的话，季明辉纠结了一番才轻轻的说：“那个三婶，小师妹也不是不喜欢我哥，她可能是因为年纪小还没有开窍吧，这几年小师妹身边出现的男生也就我哥一个，她应该是喜欢而不自知吧，再说从去年答应我哥后，我看她和我哥相处时挺和谐的，应该也挺喜欢我哥的吧！”
　　“那就好，喜欢就好，明轩这性子还挺固执的，这相互喜欢就好。”季家三婶像是没有听出来季明辉话里的不确定，轻轻的说道，自家这个大侄子性格可不是一般的固执，小时候便是如此，因为和大伯哥置气，能整整好几个月不和他爸爸说话，后来还是公公硬压着大伯哥道歉才了事，这人家姑娘要是不喜欢，就他这性格早晚能耗到人家姑娘答应。
　　季明辉想到小师妹面对自家哥哥无奈的表情，自家哥哥那又皮又欠的样子，忍不住偷笑，其实他觉得自家哥哥和小师妹真的挺配的，相处的时候也挺好的，再说自家哥哥多在意小师妹呀，面对小师妹那耐心劲儿就别提了，他和哥哥从娘胎里就在一起，还真没看到自家哥哥这么有耐心的时候。
　　梅亚楠看了一圈婆家人，笑了笑说：“明轩做事向来有分寸，更何况这是他的终身大事，之前我知道这事后，曾偷偷的去学校了，那小姑娘很不错，接人待物不卑不亢性情清冷大气，配明轩绰绰有余，再说了明轩是彻底栽倒人家小姑娘身上了，这是明轩自己的事，只要人家姑娘品行端正，性情良善，我们就老老实实的听明轩安排吧！”
　　对于自己生的儿子，梅亚楠比任何人都要了解，他善良待人，孝顺父母，有爱兄弟，可是这孩子小时候被他爸爸伤着了，所以现在性子才这么别扭，对于季明轩会这么执着于一个女孩子，梅亚楠知道是为什么，那个女孩子简直就是完美的长在了儿子的偏爱上了，不管是外表容貌还是性情处事方式！
　　季老爷子听了大儿媳妇的话，瞟了一眼自家大儿子，嫌弃的撇了撇嘴，自己怎么就生了这么一个棒槌，能和自己儿子的关系闹得这么僵也是不容易，对于长孙他总是会多偏爱几分，不得不说长孙被亲家教养的极为出色，自家孙辈剩下的三个孙儿一个孙女加在一起都比不上长孙一个。
　　看了一眼单纯一根筋的季明辉，季老爷子和颜悦色的说：“明辉，你对你大嫂的身世了解吗？爷爷没有别的意思，就是想提前了解一下，免得到时候双方长辈见面有什么忌讳。”
　　“爷爷，具体的我也不太清楚，我就知道小师妹是胶奥那边农村的，不过家里人都挺厉害的，家里的兄弟姐妹要么在读大学要么是在读研究生，小师妹好像在来京都的那一年就买了房子，把家里爷爷奶奶接来京都了，再有就是小师妹好像是她爷爷奶奶养大的，其他的我就不清楚了！”
　　对于自家爷爷的那声“大嫂”，季明辉当没有听见，这还没有订婚不是，等自家哥哥有了名分他再改口也不迟，叫一个比自己小好几岁的师妹大嫂，季明辉有些不太适应，自家哥哥还真是作孽呢，看上一个比他小好几岁的小姑娘，对自家爷爷说的都是他偶尔听大哥说起过的，至于其他的，那是他未来大嫂，他不用那么了解的！
　　听到季明辉的话，季老太太顿了一下才说：“一个农村小姑娘能这么出色，看来确实聪慧过人，刚来京都就能买房子，那家庭条件不错，只是这小姑娘的父母呢，怎么会是爷爷奶奶养大的？”
　　“这家家有本难念的经，具体的谁也不知道，这事明轩应该清楚，他对小姑娘家里很是了解，这一年多倒是经常登堂入室，对谢家人应该都很了解，谢昭这孩子是真不错，持身正不为外物所惑，小小年纪能做出现在的成绩，nabushi.一般的聪慧能做到的！”梅亚楠看着自家婆婆淡淡的说。
　　“大伯娘，你说未来的大嫂叫谢昭！”

第一百三十八章 季明珠的崇拜
　　所有人都被季明珠尖锐的声音给惊到了，季二叔抽了抽嘴角无奈的问：“明珠你怎么了，怎么这么激动？”
　　“不是，爸，爸，是谢昭，是谢昭哎！”季明珠激动的有些语无伦次，季明珠是京大中文系的，专业和谢昭一样，她看过谢昭发表在刊物上的几篇学术论文，那简直就是把谢昭都成了偶像来崇拜。
　　季二叔对这个闺女向来疼爱，看她这个样子，也只能跟着点点头问：“嗯，是叫谢昭怎么了？明珠认识？”
　　“不认识，但是我们这个专业的都特别崇拜她，她很厉害的，大二的时候就在一些学术报刊上发表了专业性极强的文章，在我们这个圈子很是有名，爸爸，你知道吗？我们这个学术圈的好多老教授都特别喜欢她，就我们系的那几个算是国宝级的特邀老教授，每每都会拿她来打击我们，我怎么也没有想到她以后会是我大嫂呀！”
　　看着季明珠努力的压下激动情绪，手忙脚乱的想要解释的更清楚，一旁的季明辉压下一个劲儿上扬的嘴角，自家这个堂妹还真是可爱，不过她这个样子像极了学校里刚入学的师弟师妹在看到谢昭时的样子，梅亚楠看了侄女一眼，又看了看身边小儿子的态度，有些不解的问：“这什么情况？明珠的话是什么意思？”
　　“妈妈，具体的我也不太清楚，不过小师妹在他们那个专业应该很厉害吧，不然也不会早早就被学校保送读研了，只是具体怎么回事我也不太清楚，我们不是一个专业的，再说了，妈妈，我敢和小师妹熟悉吗，就我哥那得行，我可不敢戳他肺管子。”季明辉有些无奈的看着注意力都一下子放在自己身上的家里人，颇为一言难尽的轻声说道。
　　季明辉这话一出，整个客厅顿时鸦雀无声，对于自家爷爷还有爸爸和两位叔叔的眼神，季明辉就当没有看见，他哪儿知道到底是怎么回事，只是小师妹在学校里确实很得一众老师领导的偏爱，季明珠说的事估计应该是真的，想想自家大哥当初在学校里的丰功伟绩，也只能暗自感叹都是神人呐！
　　季明珠紧盯着季明辉，笑的和朵花似的，温言细语的说：“二哥，等开学了我能不能去你学校找你，你带我见见大嫂好不好？我不露面，就偷偷的看一眼好不好？”
　　“明珠，大哥不是要带着小师妹见长辈们吗，你到时应该也在吧，到时候不就见到了。”季明辉看着季明珠有些不解的说，自家这个妹妹是不是傻，大哥答应了奶奶过了年之后等小师妹回京都后，带着她见长辈们，季明珠到时候不就看到了，还用的着等开学了去学校偷看！
　　季明辉的话一出口，不说季明珠，就是其他季家人都有些一言难尽的看着他，季明轩什么德行他这个亲弟弟不了解？在双方长辈们见面之前，季明轩能让家里人都见到人家小姑娘才怪呢，到时候顶多让老爷子老太太见见！
　　梅亚楠轻轻的拍了拍身边小儿子的手，却没有对他说什么，而是对着季老太太说：“妈，明轩答应了，应该到时候会领着小姑娘来见爸爸妈妈，到时候还需妈妈帮着多看看，我估计在开学之前，明轩会安排我们两家人见面，到那个时候再说吧，我们现在也弄不清楚该怎么做，现在也不早了，大家都早点休息吧！”
　　“大嫂说的是，这时间不早了，我们明天还得上班，我就先回去了，大嫂今年还有演出任务吗？三十那天怎么办？”季三婶看了一眼时间，急忙对着梅亚楠问道。
　　梅亚楠笑了笑说：“三十那天没有演出任务，不过初二我就要下地方去慰问演出，今年的年夜饭我来准备！”看着两个妯娌的样子，梅亚楠微不可见的摇了摇头，这些年可是辛苦这两个弟妹了，毕竟这十来年她几乎年年都有演出任务，对于年夜饭什么的，她很少能帮忙。
　　“那行，到时候我和二嫂给大嫂大下手，我都好多年没有尝过大嫂的手艺了！二嫂走不走？我们一起？”季三婶一边起身拿外套一边说道。
　　季二婶也起身去拿外套说：“一起走，爸妈，大哥大嫂，时候不早了，我们先回去了。”
　　季家二房三房都起身准备离开，只有季明珠溜到季明辉面前，眨巴着大眼睛乖巧的说：“二哥，你还没有答应我呢，我保证我就远远的看看好不好？”
　　“明辉，若是假期里见不到，等开学了你就带着明珠去，不用偷偷的，就大大方方的领着明珠介绍，你大哥看上的姑娘肯定是个大气的，以后都是一家人，你妹妹喜欢她就先见见，以后相处起来也自然。”梅亚楠看着侄女眼巴巴的样子，有些不忍心，便对着小儿子交代道。
　　看着大伯娘说情二哥同意了，季明珠顿时眉开眼笑，扑到梅亚楠怀里蹭了蹭，又抱了一下季明辉才从季明杰手里接过外套，对着自家爷爷奶奶大伯他们一一打招呼，跟着爸妈和哥哥离开了。
　　季明辉送走了二叔一家三叔一家，回到客厅里坐到自家奶奶和妈妈中间，略有担忧的问：“妈妈，真的没有问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“就是我哥和小师妹的事呀，这一年多来，我也见过小师妹，对于我哥，她好像也没有什么不同，小师妹性子特别冷，别看她平时好像温柔没脾气，可我们学校里的上到教授校领导，下到师弟师妹们，几乎个个都知道小师妹的性格，几乎没有人去招惹她，她，妈我也不知道怎么说才好！”
　　知道小儿子这是担心他大哥，季老太太便轻轻的拍了拍他的手，对他慈爱的说：“明辉，你大哥聪明绝顶，他做事向来有分寸，你不用担心他，那个姑娘能被你大哥惦记好几年，好不容易扒拉到碗里，那肯定是有我们这些外人不知道的理由，你就放心吧，你什么时候看到你大哥吃亏了，便是在感情一事上，你大哥也不是个会吃亏的主！”
　　季老爷子和季援朝父子两个相视一眼都摇了摇头，这还真是，季明轩长这么吃亏的时候还真的没有几次，那还都是在他小的时候，等他十来岁的时候，基本就没有在看过他吃什么亏了，也不知道该说这小子聪明还是说他狡猾有心计！

第一百三十九章 回家了
　　在火车到站之后，谢珏提前找好了车到车站来接人，看着从车上下来的家里人和未婚妻，忍不住嘴角上扬疾步上前扶着自家奶奶往外走。
　　谢奶奶让谢珏先把严敏送回家，毕竟严敏这一个学期一直在京都读研究生，放假了也没有和谢珏一起回来，而是听了谢珏的留在京都和谢家人一起，现在再把严敏带回村里去，不合规矩，毕竟他们两个过了年才会完婚。
　　看着严敏依依不舍的样子，谢奶奶笑着说：“等初二我让谢珏来接你家去玩，在家好好陪陪你爸妈，过了年就要嫁给谢珏了，你爸妈肯定舍不得，好好陪陪他们！”
　　“好，那我先回家了，爷爷奶奶，叔叔婶子，姑姑姑父，大哥大嫂再见，萱萱昭昭，张彬张超我走了哦！小睿睿和我说再见！”挨个人喊了一圈，严敏才被谢珏拉着上了车，留下一众人等失笑不已，这个严敏看着挺大气端庄一姑娘，实际上在亲近的人面前，就是耍宝卖乖整个一没长大的孩子！
　　在等到谢珏把严敏送回家回来之后，一行人才浩浩荡荡的坐车回了村子里，谢杏花一家四口则是直接坐车回了他们自己的家，其他人则是都回到了谢爷爷家里，在全家人的一起努力下，家里很快就收拾好了，火炕也烧起来了，王兰心疼婆母年纪大了，便领着儿媳李佳还有闺女侄女四人一起快速的做好了中午饭。
　　一家人围坐在大炕上吃完饭后，李佳便把儿子留在了这儿，谢大海一家便又回了自己的家，这一家人现在都团聚在一起，留在谢爷爷这儿可是住不开，家里虽然被先回来的谢珏大体收拾了一下，但他毕竟是个男人，也就大体的一收拾，想要住人还得仔细好好收拾一下。
　　谢昭则是让睿睿陪着自家爷爷奶奶小睡休息一下，自己穿上围裙带上套袖开始里里外外的打扫卫生，今天都腊月二十六了，没几天就过年了，这次要在家待半个月左右，可不得好好收拾一下，用了整整一个下午，打扫完卫生，把带回来的东西都分门别类的放好，谢昭把过年需要再添置的东西写了一张单子，准备明天拿着单子去县里采购。
　　吃过晚饭后，李佳和谢瑾两口子过来接儿子回家，看着自家妹妹列出来的这张单子都抽了抽嘴角，这几年谢昭手里有钱，她又不是个吝啬的，在生活上颇为喜欢享受，这大手大脚的惯了，即便如此，谢瑾李佳两口子看着这胆子还是有一种想要捂脸的冲动，这有些东西在他们这个小县城里根本就没有，怎么买呀！
　　谢爷爷谢奶奶这几年和谢昭一起生活也是习惯了谢昭的精致，到没有觉得怎么样，便没有理大孙儿和孙媳妇，直接撵他们抱着睿睿早点回去休息，毕竟明天不光谢昭要去采购，便是谢大海一家也要去，就谢珏准备的东西根本就不齐全，更何况还有一些是谢珏结婚需要的东西。
　　剩下一家三口坐在炕上，谢爷爷想了想才对着谢昭轻声问：“昭昭，过了年初八你小哥结婚，明轩是什么意思？他有和你说什么了吗？”
　　“他到时会来参加小哥的婚宴，只是爷爷，他来真的好吗？”谢昭有些犹豫的问。
　　谢爷爷谢奶奶对视了一眼，谢爷爷看着谢昭温言问道：“那昭昭是怎么想的？这一年多来，不说家里人，就是周围熟悉的人也都知道他在和你处朋友，若是真的不让他来参加你小哥的婚宴，昭昭觉得合适吗？”
　　谢昭摇了摇头没有说话，她自然知道是不合适的，只是这要是真的让他参加了自家小哥的婚宴，他们之间的关系基本上就算板上钉钉了，她知道自己这样犹豫很不好，可是她心底总是忐忑不已，这样确定关系真的合适吗？她根本就没有信心能经营好两个人的关系，更不用说她根本就不想结婚，这样继续下去，谢昭总觉得自己像后世人说的渣女。
　　谢奶奶看着谢昭的样子无奈的摇摇头轻轻的把人拉到怀里，抚摸着她的头发柔声的问：“昭昭你和奶奶说说，你为什么一直不想处对象也不想结婚？若是真的有什么非要如此的原因，奶奶以后也不会非要逼着你去做不愿意的事。”
　　“奶奶，我，我根本就不相信婚姻更不相信两个原本不相识的陌生人，会因为所谓的感情组建起的家庭能扛住时间的流逝，奶奶，先天的血脉亲人都会因为这样那样的原因相处不到一起，更何况原本不相识的两个人呢，什么山盟海誓非你不可也不过是说说而已，要是真的说了就能做到，这个世上也不会有这么多痴男怨女伤心失意人了！”
　　谢奶奶低头看着枕在自己腿上面上略带嘲讽的孙女，一时之间哑口无言，事实也确实如此，谁也不敢保证未来会如何，但是也不能因为这个就因噎废食吧，微不可闻的叹了一口气，谢奶奶不忍心对着她说教，只好看向谢爷爷，自家孙女感情上的缺失他们都知道，可是没想到谢昭她根本就不相信任何人！
　　谢爷爷叹了一口气看着谢昭轻轻的说：“昭昭，将来如何谁也不敢保证，但是你也不能未来的不确定而不去信任任何人，你看，我和你奶奶都结婚了好几十年，还有你大伯你姑姑他们，就是你大哥大嫂，这也结婚好几年了，你看你大哥大嫂感情如何。”
　　“人活一世总会有自己合适的人，你不去试试，怎么知道眼前这个人不会是合适你的那个人呢，昭昭，爷爷知道你父母还有你那两个姐妹对你造成的伤害的极大，但是你要知道，他们这样的人很少，你看看我们这十里八乡的，还能再找出一个像他们这样的人吗？”
　　谢爷爷看着躺在谢奶奶怀里一直不出声的孙女，叹了一口气接着说：“这事也怪爷爷想的不周全，没想到当初他们敢直接闹到你学校里去，但是昭昭，你要明白，他们这样的人极少，偏心的父母很多，但是像他们这样的很少很少，昭昭你不能因为他们就失去了对旁人的信任！”
　　“昭昭不要害怕，很多事你不去做，你怎么知道不会成功呢，人和人之间的相处也是这样，你不去试试怎么知道合不合适？昭昭，你一向敢作敢当，怎么在这件事情上会畏首畏尾，现在便是结了婚也会离婚，爷爷奶奶不是老顽固非要你如何，昭昭去试试，如果不合适便立刻中断这段感情，这本就没什么大不了的！”

第一百四十章 谢昭想试试
　　听了自家爷爷的话，谢昭有些迟疑的抬眼看着爷爷说：“爷爷，我，我也不是害怕，就是觉得不确定的事情为什么还要去做呢，不去做不就好了，再说这些东西也不是人活着必须要做的事情，即便是圆满也不过是锦上添花罢了！”
　　“昭昭，人活一世不过短短数十年，平淡波澜不惊的活着是一辈子，热闹缤纷多彩也是一辈子，昭昭，爷爷奶奶希望你活的精彩活的开心快乐，而不是像一池没有流动的水一般，昭昭也是见过一池死水是何模样，最后会变成什么样，昭昭难道喜欢这样吗？”谢爷爷看着她有些怜惜的说道。
　　看着谢昭没有说话，谢奶奶轻抚着她的头慈爱的说：“昭昭，你现在年纪还小，好有时间可以慢慢想，但是奶奶和爷爷一样，都希望我们昭昭这辈子活的圆满没有遗憾。”
　　一时之间三人都没有再开口说话，过了半响，谢奶奶看了看时间，轻轻的推了谢昭一下说：“时候不早了，昭昭回屋睡觉去，明天有事还要早起呢！”
　　谢昭和自家爷爷奶奶打了一个招呼，起身回了自己的屋子，收拾利索自己，谢昭躺在床上想着爷爷的话，自然也想了那年她上高三发生的事情，本来谢昭是打算这辈子都不在想这事的，只是被自家爷爷提起来，也不免让谢昭的心情更加郁卒。
　　那年谢娇高考落榜，谢大山两口子想把谢娇送到县一中去复读，如果他们按正常程序去送也就罢了，可谁也不知道他们怎么想的，要求谢瑾把谢娇安排到谢昭的班上，让谢昭照顾辅导谢娇，不说谢瑾，便是其他谢家人一听这话也都气的不轻，毕竟谢昭那年高三是最关键的时候，凭什么让谢昭照顾谢娇，谢娇那么大一个人不会照顾自己！让比她小好几岁谢昭照顾她！
　　谢大山两口子的胡搅蛮缠让谢爷爷恼怒不已，直接厉声呵斥谢瑾不准管这事，更是下了封口令，不让这事传到谢昭耳中，免得干扰了谢昭心思，再误了谢昭的高考，可是谁也没有想到谢大山两口子竟然会带着谢娇直接闹到学校里，让什么也不知道的谢昭一下子成了所有人言下的谈资。
　　若不是当时的校领导怕毁了谢昭这么一颗好苗子，当机立断做下决定，不会让谢娇在一中复读，更是对谢大山两口子厌恶至极，并且不让学校里谈论这事，还让老师们多多注意谢昭的情绪，就怕谢昭被打击到了，毕竟当时大庭广众之下谢大山两口子言语极其恶劣，不堪入耳。
　　这也是谢昭这几年一次也不愿意想起这事得原因，猛不丁被爷爷提起，谢昭心下有一丝的茫然，她不知道怎么就和亲生父母走到现在这一步，上辈子她和父母的亲缘已断，这辈子她就想着该尽的义务她会尽，其他的就当个熟悉的陌生人就好，毕竟从六岁以后都是爷爷奶奶养大她的。
　　当初的分家文书上也说的很清楚，而谢昭也是尽了自己该尽的义务，不说前些年她还没有成年，便每逢过年过节都会准备好东西送回去，这两年成年了以后，也是在过年过节的时候送东西，每次二百块钱，这样还不够吗，他们还想要怎么样，不过这几年他们被爷爷奶奶联手敲打以后，基本上就不来往了。
　　这也是让谢昭一直好奇的地方，她可是记得上辈子父亲谢大山可是对爷爷奶奶一直孝顺有加，怎么到了这辈子就变了呢，对长辈的孝顺还能改变吗？不过谢昭想不明白便不去想，毕竟现在这样很好，互不往来，他们不孝顺自有谢昭孝顺自家爷爷奶奶，再说爷爷奶奶也不缺他们一家人孝顺。
　　想了想谢昭便放下了，弄不明白就不明白吧，反正上辈子她也没弄明白，只是想着自家爷爷奶奶的话，谢昭还是有些犹豫，她对季明轩确实有些喜欢，可是她清楚这喜欢根本就不足以支撑两个人过一辈子，可是季明轩一直紧追不舍，而家里人全都看好他们两个，谢昭自己也有些犹豫。
　　毕竟想要再有一个人像季明轩这样被自己喜欢，谢昭觉得有些难，抛开上辈子，谢昭仔细回想这辈子这十几年发生的事，家里人对她的疼爱和照顾，还有朋友之间的相处，谢昭想人和人之间也是可以有信任的，不过这中间得有个度，那她和季明轩之间是不是也可以这样。
　　不要全心全意的去信任一个人，不管做什么给自己留有一丝余地，那么即便将来两个人之间有了龌龊，也可以体面的分开，如果是这样的话，那么试试也无妨，谢昭便是再感情淡漠，心底未必不向往一段真挚毫无保留的感情。
　　谢昭想着自己两辈子都不讨亲生父母和姐妹的喜欢，或许也不是她不好，而是她天生父母缘浅姐妹缘薄，毕竟季明轩一个毫无干系的陌生人都会喜欢她，只是因为她这个人而喜欢她，那她也是可以让人喜欢在意的。
　　那就等季明轩来参加小哥的婚宴后，和他谈谈，两个人把名分定下来，虽然她现在还没有爱上季明轩，可是她知道，要是季明轩一直不变，那她爱上他也是指日可待，谁不喜欢被人捧在手心里疼着护着，尤其像谢昭这样本身就缺爱的人。
　　炕上的两老口看着谢昭屋子里的灯关了之后，才齐齐叹了一口气，谢奶奶小声的问：“你说昭昭能想明白吗？季明轩这孩子还不错，这一年多来对昭昭的在意我们也都看见了，他应该不会轻易改变的。”
　　“会想明白的，昭昭素来聪慧，这几年她自己也在慢慢的改变，并没有像以前那么排斥别人了，更何况她对季明轩未尝不是喜欢，只是她还没有开窍而已，你不要担心，不光是谢瑾兄弟几个和季明轩谈过了，我也曾和季明轩谈过，那是个有担当的孩子，不会轻易负了昭昭的！”
　　季明轩这一年多能登堂入室，没有谢爷爷的允许怎么可能，更何况男人的关注点和女人不一样，谢奶奶她们会担心以后季明轩会不会变心，而谢爷爷则是关注季明轩有没有担当，特别是在婚后，若是有担当，便是夫妻之间的感情淡了，还有责任和义务，在谢爷爷看来，只要季明轩能担当起婚姻的责任和义务，谢昭以后就不会受到伤害！

第一百四十一章 彻底放下了
　　没有几天就过年了，谢昭也没有心思想些有的没的，一直忙忙碌碌的和谢奶奶一起准备年货，还要惦记着谢珏的婚宴，毕竟谢珏的打算被戳穿之后，便被大伯大伯娘差点混合双打，还是谢萱看到事情不好，快速的把谢爷爷谢奶奶请了去，才免了谢珏的一顿混合双打。
　　不过谢爷爷谢奶奶虽然拦下了大伯大伯娘，但是二老也是气得不轻，吓得谢珏连连道歉，并保证结婚一事全听家里的，让他怎么做他就怎么做，不过谢昭也知道，这事是小哥过分了，在这个年代不办婚宴，两个人就去民政局登记一下什么也不办，长辈们肯定接受不了，也不知道他怎么说服严敏的。
　　哪个女孩子不希望红妆十里，良人三媒六聘大红花轿迎娶进门，也就是严敏惯着谢珏什么都听他的，为这事，腊月二十七这天，大伯大伯娘带着谢珏亲自去县里严家赔礼道歉，毕竟这事算是谢珏办的不地道，据说大伯大伯娘登门的时候，严家也是一片震怒。
　　严敏在二十六归家的时候，便和家里人说了不办婚宴，只登记一下就好，严家人自然是不同意，可是严敏倔强就是不松口，直到谢家人登门，双方父母见面谈开后，王兰当着严家人的面，把谢珏大骂了一顿，更是对严敏好一顿规劝，不让她什么都听谢珏的，又和谢大海对着严家人一通赔礼道歉，这事才算了了。
　　为此谢爷爷还和谢奶奶商量，见面礼金多给一些，毕竟谢珏这事办的差点委屈了人家姑娘，谢昭想起来还是觉得有些好笑，自家小哥这桀骜不驯的性子哪怕是进了体制也没有被磋磨没了，只是也不知道严敏这是有多在意小哥，这样的事情也会答应！
　　大年三十这天上午谢珏谢萱兄妹两个一起陪着谢昭，拎着东西去了一趟谢大山家，从进门到离开用了不到十分钟！谢昭一句话也没有机会说，谢珏谢萱兄妹两个你一言我一语的对着谢大山和刘玉梅还有谢娇谢宝客套了几句。
　　把东西递给谢大海，谢珏更是直接说：“小叔小婶，昭昭现在还在上学，这二百块钱也是她从嘴里省下来的，你们拿着就是，这些东西也是，东西和钱你们都接着了，那没什么事，我们就回去了，家里还一大堆事呢！”
　　走出了那道胡同，谢昭才轻轻的说：“小哥，村里人都知道我有来钱的路子，他们能不知道，没必要和他们说那么多的。”
　　“知道又怎么样！你有来钱的路子那也是你的本事，他们只是养你到六岁，这么多年你给的东西给的钱，别说六年就是十六年也够了，他们做的绝，你不愿意太过分，但是也不能让他们觉得理所当然！”谢珏冷哼了一声气呼呼的说道。
　　别以为他没看到，谢娇谢宝两双眼睛全部都盯着昭昭身上的衣服，让谢珏生气的时候，小叔小婶竟然一句话都没有问谢昭，那年谢娇对着谢瑾说的那些话，谢珏知道却没有亲生听到，印象总是没谢瑾和张彬亲耳听到的深刻，但是看他们一家四口的样子，谢珏也知道小叔一家子是没救了，毕竟还有当初闹县一中的那一出！
　　谢萱看了一眼谢昭，对着谢珏淡淡的说：“小哥你也别生气，不值当的，这么些年你还不清楚他们都是什么德行，何必为难自己，不在意就不会生气，何必呢，昭昭现在这样很好，对不值当的人没必要多费心思，有这时间干点什么不好！”
　　谢昭笑了笑没有说话，前两天爷爷提前这事，她自己又把这些年的事回想了一遍，突然发现她自己已经没有什么感觉了，不管他们做什么，她都没有任何感觉了，谢昭便知道自己彻底放下了，上辈子的求而不得，这辈子刻意的疏远，事情发生时的想不通，现在发现自己原来已经放下了！
　　只是他们谁也没有想到晚上的年夜饭谢大山一家都来了，去年因为谢瑾的坚决反对，年夜饭就谢大海一家陪着谢爷爷谢奶奶还有谢昭一起吃的，那个时候谢爷爷谢奶奶也不愿意他们来，可是没想到今年他们一家四口都来了。
　　谢昭一看这状况直接拉着谢萱抱着睿睿回了自己的房间，在对待谢大山一家时，谢昭向来是能避开就避开，避不开就在一旁不说话，谢昭不愿意和他们有什么感情上或是其他的牵扯，连面对他们也不愿意。
　　这种情况便是谢奶奶也有些无措，倒不是她对小儿子一家还有什么期待，她是不愿意大过年生这闲气，还是谢爷爷看了一眼他们手里提着的东西，有些严肃的说：“都分家了，以后的年夜饭你们不要过来了，自己在家里吃就好了，大海是长子，长子养老这是规矩！”
　　说完了也懒得看他们一家难看的脸色，便直接让谢瑾谢珏送他们出门，然后谢爷爷对着谢奶奶轻轻的说：“你也别和他们生这闲气，我们养大了他，给他成家立业了才分的家，已经尽了我们为人父母的责任，现在就这样吧，村子里其他人家，和儿子分家了年夜饭也就不在一起吃，也就是我们家一直习惯了一起，去年不就分开吃了嘛，习惯了就好！”
　　“我不是因为这个，我是懒得搭理他们，只是生气谢大山两口子这么大的人了，做事还这么糊涂，大过年的过来添堵，他们这一来，年夜饭还怎么吃，也幸好你把他们都赶了回去！”谢奶奶看了一眼送人出门回来的两个孙子轻轻的说。
　　谢爷爷谢奶奶何尝不知道这样直接撵走了不太好，可是看着两个孙子那面无表情眼底带怒的样子，二老知道不能因为谢大海一家伤了几个孙辈的心，虽然谢昭眼疾手快的拉着谢萱回了屋，但是谢奶奶还是看到了谢萱脸上的震怒和谢昭脸上的不以为然。
　　李佳看了自家公公婆婆一眼，又看了爷爷奶奶一眼，对着谢瑾谢珏说：“你们两个帮忙收拾一下，把桌子摆好，现在时间也差不多了，准备吃饭吧！”
　　说完又对着四位长辈说：“爷爷奶奶，爸妈，你们也不要想了，大过年的不去想这些，奶奶，妈，我把昭昭送我的葡萄酒带回来了，一会儿咱们娘几个也喝一杯热闹热闹呗！”

第一百四十二章 谢珏的烂摊子
　　年夜饭虽然开头有些不愉快，但是在李佳和谢萱的劝慰下，长辈们也都不在意了，总归这个年夜饭吃的还不错，也因为过了年谢珏就要结婚的事，让谢爷爷谢奶奶畅快淋漓，毕竟他们就两个孙子，谢瑾家睿睿都这么大了，现在谢珏也要结婚了，再过一两年，他们又能抱上重孙子或是重孙女了！
　　或许因为开心，也或许因为别的，总之谢奶奶和王兰婆媳两个早早的便喝醉了，让李佳和谢萱谢昭有些哭笑不得，这晚上还要守岁呢，现在喝醉了怎么办？谢奶奶喝醉了都也不闹腾，只是抱着谢昭不撒手，谁说也不听，王兰则是要骂谢珏，刚骂了没两句被谢萱和李佳哄住了。
　　折腾了半天，才好不容易哄着这婆媳两个睡下了，谢爷爷和谢大海父子两个则是失笑不已，毕竟谁也没有想到这婆媳两个喝醉了会是这样，王兰便是喝醉了还是对谢珏一腔怨气，可见之前的事把她气的不轻。
　　谢萱给自家奶奶和妈盖好被子，才甩着手无奈的对谢珏说：“小哥，你以后做事还是靠谱点吧，妈喝醉了都还一肚子怨气，你还真是敢想，谁家结婚不办婚宴的，你就是赶时髦也不能这么个赶法呀！”
　　“萱萱，打住！这事过去了不能再提了啊！”谢珏瞪了谢萱一眼，小心的看了自家爷爷和爸爸一眼才轻声的说道。
　　谢昭和李佳逗着睿睿看谢珏谢萱兄妹两个打嘴仗，谁也没有出声，之前谁也想不到谢珏会这么操作，便是谢昭也只能无奈的吐槽自家小哥太过桀骜不驯了一些，就自家爷爷奶奶还有大伯大伯娘的脾性，之前的那顿混合双打没落到他身上，实属快过年了，爷爷奶奶不愿意因为这个影响了过年的心情，不然……
　　李佳想了想还是对着谢珏说道：“二弟，不是我这个当大嫂的说你，这事你办的不地道，那个女孩子不希望一辈子只有一次的婚礼办的热热闹闹的，严敏就是太过在意你，才会事事都听你的，但是你也不能太过分了，感情都是相互的，不能只有一个人退让，天平的两端要平等才和谐，若是只一味的索取，那付出的一方会如何，我不相信你看不清楚。”
　　李佳对于家里的事向来是很少开口，估计这次她实在是忍不住才会当着婆家长辈把这些话说出口，谢家人除了谢大山一房，其他人都很明理，但是谢珏这个人怎么说呢，是非曲直他心里自有一杆秤，但是在家事上就是个极度护短混不吝的，这次不想办婚宴也不是说故意下严敏的面子，他只是嫌弃麻烦，李佳正是看明白了这点，现在才会开口说他。
　　对于自家这个大嫂，谢珏向来尊重，现在看她说这话，谢珏也只能苦笑了一下说：“大嫂我知道了，我真的没有多想，就是嫌弃麻烦，我问严敏，她说都听我的，我就想着简简单单的领个证就行了。”
　　“正因为严敏事事都让着你，你就更不能委屈了她，我知道你不会想那么多，但是你可以代入一下，咱们家两个妹妹，以后若是结婚时，男方那边这么说不办婚宴就领个证，你会怎么想？”李佳看了一眼谢萱谢昭，对着谢珏轻轻的说。
　　这话一出，打击力很大，不说谢珏，就是其他三个谢家男人也都是脸色大变，这巴掌不落到自己身上不知道疼，看姓谢的四个男人脸色阴沉至极，李佳无奈的摇摇头，这还是没有入心，不然怎么事情落到谢萱谢昭姐妹身上一个个的就都难受了，之前虽然都知道谢珏做错了，可是却没有这么深刻的思绪，现在不过是对他们的心头肉说了说就不行了！
　　这件事情也就家中女眷都想的深，不然王兰也不能发那么大的火，谢萱更是是不是怼他，实在是谢珏做的太离谱了，李佳做为谢家媳妇更是感触颇多，想了想对着谢爷爷和谢大海说：“爷爷，爸，二弟结婚的时候，多补偿严敏一点吧，这次毕竟是我们谢家给严敏受了委屈，不用顾及我的感受，别让弟妹委委屈屈的嫁过来！”
　　“好，就听孙媳妇的，谢珏你要记得你大嫂的好，谢瑾你也是，这次因为谢珏做错事补偿给他媳妇，最后委屈的还是你媳妇，这一点你也要记得，人说一个好媳妇三代好儿孙，现在你们明白是什么意思了吧，就像老大媳妇，就像孙媳妇，我们老谢家有这么几个好媳妇，必会人财两旺，家业兴盛！”
　　李佳的话音刚落，谢爷爷的眼睛便是一亮，这个孙媳妇平时不声不响的，却是个有成算的，这样很好，长子长孙一脉本就承担的要多一些，只是他也不能委屈了孙媳妇，等事情过后，他们老两口再补偿她一下。
　　谢爷爷心里想的什么其他人没有看出来，但是谢昭却是抬头看了老爷子一眼，笑笑没有出声，自家小哥这事确实办错了，不过事情可大可小，只是这么上纲上线的，自家爷爷还真是用心良苦，就是不知道其他人能不能领会这其中的深意了。
　　倒是谢萱瞟了爷爷一眼又去看谢昭，对上谢昭的目光，两姐妹会心一笑又同时低下头，有些话有些事不是她们两个女孩子可以去掺和的，谢萱明白，谢昭也明白。
　　因为李佳的一番话，让谢爷爷也喝醉了，是因为舒畅，弄得几个小辈哭笑不得，这个年夜饭吃的还真是百转千回呢，谢瑾谢珏安顿好谢爷爷，回头一看自家老子也喝醉了，在两兄弟把谢大海也给安顿好后，一脸无奈的样子，惹得炕上姑嫂三个失笑不止。
　　气的谢瑾一巴掌拍在谢珏背上，没好气的说：“都是你，这个年夜饭吃的还真是热闹！”
　　“哥！我真的没想那么多，我就是嫌弃麻烦，谁知道事情会这么严重！”谢珏也苦着一张脸，他真的冤枉极了，哪知道就这么一个想法会让事情往失控里发展，要是早知道会这样，借他十个胆子他也不敢这么干呢！
　　谢瑾看着他就来气，冷哼了一下说：“那么大个人，没长脑子啊！以后做事，特别是和你媳妇有关的，你就多想想你大嫂的话，别一根筋的蛮干，这大过年的，一家人都跟着后面给你收拾烂摊子！”

第一百四十三章 季明轩到来
　　虽然年夜饭吃的跌宕起伏，但是因为这事，也让谢爷爷谢奶奶高兴不已，毕竟谁家不想要个李佳这样通情达理又顾全大局的好媳妇，而且看严敏的行事方式，那也是知书达理的好姑娘，有这么两个孙媳妇儿，也不怪谢爷爷谢奶奶一直乐呵呵的！
　　初二那天，谢瑾和李佳先陪着谢珏去了严敏家，谢瑾李佳代表谢家再一次给人严家赔礼道歉，李佳表示，家里长辈们都发话了，这次让严敏受委屈了，等结婚的时候，家里长辈们会补偿她，请严家放心，谢家必不会再委屈了严敏。
　　严敏的爸爸则是表示，自家姑娘也有错，毕竟当初谢珏和她说这事时，她是同意了的，也不能都怪谢珏。谢瑾则是赶紧表示，还是自家不争气的弟弟错的多，没有考虑到双方家庭的颜面，不守规矩提出这事。
　　最后还是严敏的大哥站出来说：既然谢珏已经知道错了，这事就这么过去吧，毕竟还有不到一个星期两个人就举行婚礼了，以后两个人都相互理解体谅好好过日子就行，这事就翻篇吧！算是让这件事彻底落下了帷幕，以后谁也不要再提。
　　留下谢珏在严家，谢瑾则是带着李佳和儿子急忙赶去岳家，今天是出嫁的姑娘回娘家的日子，睿睿更是常年跟着爷爷奶奶在京都，回来的时候不多，李佳娘家父母也想外孙，谢瑾也想着让儿子和岳父岳母多相处一点时间，毕竟家中老人哪一个都疼孩子。
　　日子过得很快，一转眼就到了谢珏和严敏结婚的正日子，谢昭做为婆家人，也是闲不着一堆的事情，上午做为新郎的谢珏刚带着一帮兄弟出发去接新娘，季明轩便开车来到了村子里，等到谢昭被喊来的时候，看到季明轩的时候都愣住了。
　　谢昭是真没有想到季明轩真的赶来了，难得有些呆萌的看着他问：“师兄，你怎么来了？还这么早就到了？你这是昨天半夜就出发了？”
　　“昭昭别急，我是昨天中午出发的，在市里住了一晚上，今天一大早从市里开车过来的，别担心。”季明轩看着谢昭着急的样子急忙安抚道。
　　听到季明轩的话，谢昭回过神来松了一口气，那么远的路要是半夜赶过来出了什么问题……看着周围窃窃私语的众人，谢昭有些无奈的说：“师兄先进屋见见我爷爷奶奶他们吧！”
　　屋子里谢爷爷谢奶奶正陪着几家老亲在说话，看到谢昭领着季明轩进来，都愣了一下不过马上回过神来，谢奶奶笑着对季明轩说：“明轩来了，怎么是这个时间？你昨个半夜开车赶过来的？”
　　“奶奶，没有半夜赶来，我昨天中午出发的，到了市里已经是晚上了，我就在市里住了一宿，今天早上从市里过来的。”季明轩看着谢奶奶和谢昭如出一辙的问话，忍不住笑着回答，这还真是亲祖孙两个。
　　谢昭本想把季明轩放到爷爷奶奶这儿，她还要去帮忙呢，可是季明轩不愿意非要跟着她，最后还是谢爷爷说：“昭昭，让明轩帮着你一起吧！”
　　谢昭也只能无奈的应好，本来想着婚宴到酒店里办的，可谁知道严家那边不同意，因为严家父亲和大哥的职位太过敏感，不想在这个事情上被人抓了当把柄，便和谢家人商量，既然嫁给谢珏，那就按村子里的规矩办，这样一来，谢昭做为婆家人可不是忙的不可开交。
　　现在天气又冷，宴席也不能摆在院子里，老亲故旧还有谢珏的同学同事，大伯家根本摆不开这么多桌，谢爷爷这边的老宅子里能摆四桌，其他人都在大伯家忙，老宅子里这边就靠谢昭了，来帮忙的时不时就要找谢昭要这个要那个，谢昭根本就离不开。
　　季明轩待在谢昭的身边，看着谢昭忙的几乎脚不沾地，便有些心疼的问：“昭昭，宴席怎么不去酒店，这在家里得多累呀！”
　　“别提了，一开始是准备在酒店办的，这不是小哥做错了事，我们谢家也不好拒绝女方家里的意见不是，二嫂的父亲和哥哥职位都挺敏感的，不想在这个时候太出风头，便想着按村里的规矩办！”谢昭摇了摇头有些无奈的说。
　　季明轩没在继续问下去，只是看着谢昭雷厉风行的做事，眼底的欣赏倾慕都快溢了出来，周围来来往往的人都对季明轩好奇不已，他长得丰神雅淡，气宇轩昂，剑眉星目，玉树临风的站在谢昭身边，犹如一对壁人。
　　只是季明轩的气场太过强大，众人虽然好奇却也没有人敢上前来搭话，不过时不时的偷瞄一眼，让谢昭有些无奈，特别是来帮忙的本家女孩子，和来参加婚宴的亲朋好友家里的女孩子，那眼睛像是长在了季明轩身上一样！
　　虽然谢昭在上辈子看惯了电视上形形色色的各色美男，但是不得不说季明轩比之那些以长得好看而闻名的男明星，那还真是过之而无不及，更何况季明轩那通身的气质，可不是那些男明星身上所具有的，即便是这样，谢昭也不理解人的皮相真的是那么重要吗？
　　一个个的连女孩子的矜持都不要了，谢昭想着季明轩在学校里的时候，可没有那么多女同学这么直白的看着他，还是因为见得世面少了，只是谢昭对于这样的场景也不好多说什么，愿意看就看吧，看看又少不了一块肉！
　　谢萱来的时候，便看着自家妹妹有些不高兴，而她身边的季明轩则是一脸宠溺的看着她，有些弄不明白这是怎么了，又看了一眼周围偷瞄的目光和窃窃私语，谢萱也是无奈的摇了摇头，季明轩确实长得好看，可是也没有必要这么直白的盯着他看吧！
　　“昭昭，时间差不多了，小哥接着二嫂应该快回来了，让爷爷奶奶去家里等着吧，你这边也交代一下，领着你师兄一起赶紧过去吧！”谢萱一直不知道怎么称呼季明轩，叫名字吧不太礼貌，可是喊季大哥吧，谢萱不愿意，到最后对他的称呼一直就是昭昭师兄。
　　谢昭点了点头说：“那姐你去喊爷爷奶奶，我把手边的事交代一下，等行完礼就要开宴，不能耽搁了，姐你先和爷爷奶奶一起回去，我等一会儿就带着师兄过去！”

第一百四十四章 酒宴小趣事
　　谢昭领着季明轩刚到大伯家，就听到鞭炮响起的声音，这应该是新人到了村口，守在村口的人看见新人便燃起了鞭炮，谢萱和谢昭一听到声音，便对视一眼同时往外走，她们两个做为婆家小姑子得在门口守着，等着接新媳妇进门！
　　等到终于行完礼开宴的时候，季明轩才悄悄的松了一口气，这边的规矩真多，从新人进门到现在都过去了两个多小时，这繁琐的规矩让季明轩眼花缭乱，在这大冷的天，一对新人愣是被指使的额头都冒汗了，这折腾劲儿也是没谁了！
　　终于等到开席了，谢昭看了一圈不知道该怎么安排季明轩，正在犹豫的时候，谢瑾过来喊季明轩和他一起坐在亲友席上，看着谢昭犹豫不决的模样，季明轩好笑的摸了摸她的头轻轻的说：“昭昭，忙你的去吧，我和大哥一起。”
　　谢昭看了看自家大哥，又看了一眼季明轩，不管了她还有一堆事要忙呢，当年大哥结婚的时候她和谢萱还小帮不上什么忙，可以跟着自家奶奶坐席，可是现在她连坐席的时间都没有，既要照应全场的酒席还要看着厨房。
　　看着谢昭去了厨房，季明轩小声的问身边的谢瑾，“大哥，要这么忙吗？昭昭她们不能坐席吗？”
　　“也不是不能坐席，是没时间，这要是在酒店里，就不用他们女眷这么辛苦了，可是在家摆席，除了奶奶之外其他女眷根本就忙不过来，今天摆了十来桌，老宅子摆了四桌全靠昭昭照应着，家里摆了七桌还有隔壁我大爷爷那儿摆了四桌，就我妈我媳妇和萱萱顾着，你看看，一会儿找这个一会儿要那个的！”
　　谢瑾看了看谢昭里里外外的忙活，无奈的笑了笑说道，他们这边的规矩就是这样，家里的男人得陪客，剩下的事可不是全都靠女眷忙活嘛，这也没办法，在家里摆席热闹归热闹，就是太折腾了。
　　季明轩笑着点了点头没有再说什么，这种事情就是他再心疼谢昭也不能说什么，只是看着酒席过半，稍微不那么忙了，用碗悄悄的盛了一碗刚上桌的鸡汤，又用筷子拆了一只鸡腿肉，趁人不注意端去送给刚回屋想要稍微歇息一下的谢昭，看着她吃完才回来。
　　季明轩以为没人注意，却不知他一起身就被同桌的八九个人看在眼里，只是因为他的气场太强，没人和他搭话，现在看着他端着个碗走了出去，都迫不及待的问谢瑾，这一桌上坐的是严敏的娘家兄弟和谢瑾几个堂兄弟，旁边那一桌有张彬张超作陪，是谢瑾姥爷那边的表兄弟。
　　老宅子这边的四桌都是年轻人这一辈的，一字排开的四桌要么是新娘的兄弟，要么是新郎的兄弟，剩下的便是新郎新娘的同学和同事，不说全都是人精也差不多了，季明轩的气场在那儿，都好奇不已却没有谁会主动去问，现在新娘的娘家兄弟问起，便都好奇的看着谢瑾。
　　“是昭昭大学里的已经毕业的师兄，与我们也都认识，听说谢珏结婚，这才从京都赶来参加他们的婚宴。”谢瑾自是知道众人都对季明轩好奇不已，就季明轩的长相和气势，哪个看着不好奇，谢瑾也没有想藏着掖着的意思，季明轩对自家妹妹情根深种不会轻易放手，早晚都是一家人。
　　严敏的大嫂好奇的问：“那他这是？”
　　“嗨！这不是心疼昭昭一直忙活连饭都没时间吃嘛，前些日子和昭昭刚确定关系，这不是献殷勤去了嘛！”张彬知道这话谢瑾不好回答，便接过话笑言道，张彬是知道季明轩对谢昭很好，特别是在她吃东西的问题上。
　　他习惯了，可是不代表别人也习惯，在这个时候，有这样的大事需要摆宴席的时候，都是家里的女人们忙活，等忙活完了在吃饭，没人觉得不对，便是坐席的这些女眷也没有觉得不对，可是看着季明轩趁人不注意端着碗去投喂谢昭，心里都不是滋味。
　　谢瑾看着几桌的女眷脸色都不对，疑惑的看了一眼张彬，他这话也没有说错呀，怎么气氛一下子有些不对呢，不说谢瑾，就是张彬也不清楚这是怎么回事，席上有几个情商高的倒是明白，可是他们也不好明着说。
　　季明轩这事男人倒是没觉得有什么，就是觉得这小子有点儿女情长的意思，但是在座的有一半是女眷，女眷可不是这么想的，转头看看自家男人都没觉得有什么不对，都暗自憋了一口气，这倒不是因为一碗饭的问题，只是看着满屋子里十几二十个男人都没什么表示，这些女人都咬紧了牙关。
　　回到席上的季明轩倒是没有发现什么，只是小声的问：“大哥，昭昭她们要忙活到酒席结束才能有时间吗？”
　　“明轩，不用担心，再等一会儿就不忙了，昭昭会和帮忙的婶子大娘一起用饭的，刚才给昭昭送的昭昭都吃完了？”谢瑾是知道季明轩对谢昭有多在意，特别是在知道谢昭挑食偏瘦有些营养不良的时候。
　　特意找了一个有名的老中医给谢昭把脉，根据谢昭的情况开了一些中药调理，季明轩还让老中医根据谢昭的状况给开了一些药膳的食谱，叮嘱谢奶奶一定要让谢昭按时吃药吃饭，药膳里的那些珍贵食材也都是季明轩隔一段时间就送来。
　　季明轩闻言微皱了一下眉头轻轻的说：“没有，有点累狠了，还剩了一点鸡肉没吃，大哥，这几天昭昭有吃药膳吗？我看她胃口不好，是不是回来不太适应？”
　　“明轩，昭昭从小在这儿长大怎么会不适应，你也不是不知道，这丫头平时就挑食的厉害，天太热了或是太冷了，这丫头更是不愿意吃东西，不过现在好多了，这一年多来的调理，昭昭的胃口好了许多。”
　　谢瑾有些一言难尽的看着季明轩，这个场合说这个合适吗？但是他知道季明轩对自家妹妹的健康异常重视，扫视了一圈，看着都竖着耳朵偷听的众人，谢瑾有些哭笑不得，这样的场面怎么看怎么好笑，不就是季明轩关心自家妹妹这一点事吗，怎么一个个的都这么感兴趣，不过看着季明轩皱眉思索的样子，谢瑾还是认真的回答他。

第一百四十五章 这辛苦的一日
　　季明轩向来被众星捧月惯了，自是一直没有发现气氛不对，直到谢昭领着人进来上菜，看着满屋子几十个人都不说话，微不可见的皱了一下眉头，亲自给谢瑾这一桌上菜，看了自家大哥一眼没看出什么来，有些心塞，但是也不能由着气氛这样，便笑着开口说：“大家吃好喝好，一会儿新人就来敬酒了，吃饱喝足好有力气闹腾他们不是！”
　　谢瑾张彬张超这次反应过来，端起杯子站起来开始领酒，看着气氛慢慢好起来，谢昭对着季明轩使了一个眼色，便退了出来，什么情况这是，怎么一屋子人不说话，自家大哥他们也不知道让让客人喝酒吃菜！
　　不一会儿，季明轩走了出来，谢昭便看着他问：“师兄，刚才是什么情况？”
　　“我也不知道，也是你进去之后才发现气氛不太对的。”季明轩摇了摇也有些不解的说，他确实不知道，在这个时候的乡下，还真没有像季明轩这样坐席的时候还惦记着自家女人饿不饿累不累的，他也想不到在他看来理所应当的事，被人看去却是震惊。
　　来坐席的都是谢昭老家这边的，对于这一习俗男人没觉得怎么样，可是女人们在看到季明轩对谢昭这么在意的时候，有几个能忍住不嫉妒心里不难受的，季明轩然也不知道这一状况是因为自己引起的。
　　谢昭看季明轩不知道也就放下了，看了一眼季明轩又悄声的问：“师兄，你喝酒了？”
　　“嗯，喝了几杯，放心，我没喝多。”
　　谢昭皱了皱眉说：“你喝酒了还怎么开车，你今晚怎么办，住在我这儿？我没时间送你去市里住。”
　　“昭昭不用费心，我今晚住在这儿，明天再待一天，后天我们一起回去好不好？”季明轩最是看不得谢昭皱眉，抬手轻轻的揉了揉她微皱的眉头，柔声的解释。
　　谢昭听了这话顿了一下才说：“那也好，明天正好有时间我们谈谈，师兄你进去吧，一会儿新人该来敬酒了，你少喝点，别喝醉了！”
　　“好，放心，不会喝醉，一会儿不忙了就去吃点东西，你胃口小不经饿，多少吃一点。”季明轩点点头答应了，有嘱咐谢昭道。
　　一直在厨房帮忙的婶子大娘们，看着季明轩进屋里了，便都围在谢昭身边七嘴八舌的问，那是什么人？是谢昭的对象吗？是哪儿人？现在多大了？还在上大学还是已经工作了……
　　对于这些本家的长辈们，谢昭只能强撑着笑脸一一回答，在听到谢昭说这是她处的对象时，一个个的就像是打了鸡血一样，一个个都热情的不得了，让谢昭纳闷不已，季明轩确实长得不错，可也不至于让人这么激动呀！
　　那是因为谢昭忘了季明轩是开车来的，在这个年代村子里乡下农村还很少看见汽车，更何况是季明轩那样的一看就知道是价值不菲的小轿车，都说先敬罗衫后敬人，更何况季明轩的是一辆轿车。
　　好不容易应付完一众人等，谢昭有些哭笑不得，现在不忙大家应该吃饭了，她们可倒好为了八卦这饭也顾不上吃了，谢昭走进厨房才发现掌勺的大厨已经把饭菜做好了，谢昭只能招呼众人先吃饭。
　　这饭菜刚摆好，谢珏便领着严敏一起过来敬酒了，现在的规矩也不像前几年，新娘要待在新房里，由新郎一个人敬酒，现在都是一对新人一起敬酒，看这个时间也知道，他们这是敬了一圈，最后几桌了。
　　谢昭放下筷子起身给送过去两双筷子碗碟，又在谢瑾这一桌安排了两个位置，估计到现在新人光喝酒了还没有吃饭，这里是最后几桌就在这儿吃点吧，身边跟着的两个伴郎和两个陪嫁姑娘也都在相熟的桌上坐下了，谢昭都安排好才回了自己屋子，和一桌婶子大娘一起急忙扒拉了几口饭。
　　等到酒席终于散了的时候，已经是四点多了，太阳都落山了，谢昭强撑着和帮忙的人一起收拾残局，等到收拾好了，谢昭看了一眼身边帮忙的季明轩说：“都收拾好了，我们也去大伯家吧，估计都等着我们了。”
　　晚上这顿饭吃的时候已经是七点多了，就谢爷爷谢奶奶还有谢昭季明轩再加上大伯一家，一家人也没有喝酒就安安静静的用了一顿饭，吃过饭便各回各家了，实在是一会儿有本家的兄弟来闹洞房，谢爷爷谢奶奶不好在这儿守着了，谢昭和季明轩便扶着爷爷奶奶一起回去了。
　　快走到门口的时候，谢萱追了出来对着谢昭说：“昭昭你先回家陪着爷爷奶奶说说话，等都闹腾完了，我让大哥陪着我去接你，今晚你过来和我一起睡。”
　　“我知道了，姐，你先回去帮大伯娘和大嫂吧，我在家等着你和大哥去接我。”谢昭抿了抿嘴点头答应了，她明白谢萱的意思，今晚季明轩住在家里，家里就收拾了两个睡觉的房间，让他和爷爷一起睡也不是那么回事，还不如直接让他睡谢昭自己的房间，谢昭则是去大伯家和谢萱一起睡。
　　冬天的夜晚虽然寒冷，但是今晚却是月明星稀，扶着自家奶奶走在小胡同里，谢昭难得的有了一丝雅趣，轻笑着说：“今天小哥结婚，这天公也作美，这大正月里的，晚上竟然没有风，虽然冷了一点，但却是难得的晴天。”
　　“看今晚月朗星稀，还真有那么一点，车遥遥，马憧憧，君游东山东复东，安得奋飞逐西风，愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁的意思，也不知道当时的诗人是怎么把一首闺怨诗词写的那么高大上的！”
　　接着夜晚视线的不明朗，季明轩难得对谢昭露出了一副惨不忍睹的表情，你也说了今天是小哥结婚的日子，那你念这么首算是闺怨的诗是几个意思，更何况这首诗还真没那么闺怨，对于谢昭对古诗词的理解，季明轩之前就领教过了，这首诗的原意是思念吧，怎么就被谢昭解析成闺怨了！
　　倒不是说谢昭对这样的诗词有什么意见，而是她纯粹的欣赏不来这个类型的诗词，一开始季明轩以为谢昭喜欢的会是那种烟雨江南小桥流水人家那种诗情画意，了解她之后才知道她不讨厌烟雨江南的诗情画意，更但却喜欢大漠孤烟直，长河落日圆，平沙落日大荒西，陇上明星高复低，这样潇洒雄浑的大漠边疆塞外戈壁的豪情！

第一百四十六章 相谈
　　谢爷爷谢奶奶不清楚谢昭后面几句话的意思，但是却听出了谢昭声音里的愉快，或许是因为季明轩的到来，也或许是因为谢珏结婚的原因，不管怎么样，只要谢昭高兴，他们也不会去追根究底到底是因为什么。
　　回到家，谢昭便催促着爷爷奶奶洗漱一下去炕上歇息，这一天忙忙碌碌的，爷爷奶奶岁数不小了，这一天下来确实吃力，看着爷爷欲言又止的样子，谢昭不太明白，季明轩却是意领神会，笑着说：“爷爷奶奶，你们早点休息，我和昭昭正好有事谈谈，一会儿大哥就会来接昭昭了，这一天也把昭昭累坏了！”
　　要不怎么说和聪明人说话不费劲呢，谢爷爷听出了季明轩的言外之意，便笑着点点头说：“去吧，我和你们奶奶也累了，我们先休息了，明轩一会儿让昭昭告诉你，在哪儿洗漱，等昭昭走了，你也早点休息吧！”
　　看着爷爷奶奶躺下，谢昭把灯关了，退出屋子时，把门也给关上了，回到了自己的屋子里，谢昭看了一眼对季明轩说：“师兄，我给你换一套新床单被罩吧！”
　　“昭昭，不用麻烦了又不脏，你坐下我们说说话吧，都半个月没见了，我很想你。”
　　被季明轩拉着在床边坐下，谢昭听了季明轩的话，不解的说：“师兄，这有什么好想的，之前在京都的时候我们不也是半个多月有时候一个月才见面的吗？怎么这次我回来这几天就想了。”
　　对于谢昭的不解风情，季明轩老早就领教过了，舌头顶了顶腮肉，季明轩直接贴着谢昭坐下，抬手轻轻的环拢着她，实际上季明轩是想直接抱在怀里的，不过他不敢怕吓着谢昭，就这么轻轻的拥着她。
　　这也是两人之间除了刚被哄着确定关系的第二日，在车上季明轩隔着座椅拥抱了一下之外，最亲密的接触了，之前季明轩做的最多的也不过是牵着谢昭的手。
　　谢昭不自在的动了一下，看季明轩不放手，她也不好意思直接让季明轩松手，但看他又不说话，谢昭不知道怎么的突然想把之前想的那些告诉季明轩，那些好的不好的统统告诉他，至于季明轩他是什么意思，就不在谢昭的思考范围之内了！
　　“师兄，之前在京都你说的事情我考虑过了，其实我是不太想订婚的，我不知道该怎么和你说，这种称之为爱情的感情，我不清楚是什么感觉，我不知道爱一个人是什么，对师兄你我自是喜欢的，但是要说爱，我自己也不清楚，但是我知道对我来说，你和旁人不同。”
　　谢昭垂下双眸静静的说：“我知道婚姻要背负着什么，我不确定我能不能承担起这个责任，师兄，之前我曾被医生定性为感情缺失，我不知道我这种情况是不是，但是我对人和人之间的感情确实淡漠，也不会去向往，其实我自己都怀疑我有没有爱人的能力，因为我们之间的事，爷爷奶奶和我谈过。”
　　“爷爷奶奶和你说什么了？”
　　不知不觉中谢昭已是半靠在季明轩的怀里了，不过她自己都是不知道，听了季明轩的话，谢昭勾了一下唇角说：“爷爷奶奶自然是夸你很好，让我不要有任何顾虑的去试试，师兄，之前我就说过这样对你不公平，我的性格也好，还是我本身的感情缺失，都不适合结婚。”
　　“师兄若是非要一意孤行，我怕师兄以后会后悔，我虽然不知道怎么爱人，但是我知道感情都是相互的，就像天平一样，若是一方只知道索取，一方只知道付出，天平的两端不平衡，这天平失衡了之后，怕是对谁都不好，师兄你真的不再考虑考虑了吗？”
　　季明轩看着谢昭轻咬嘴唇明显紧张的样子，忍不住笑了笑，用下巴轻轻的点着谢昭的头顶，温柔的说：“为什么还要考虑？昭昭应该知道这是我梦寐以求的，昭昭，爱一个人在意一个人，最重要的便是希望对方平安喜乐，一生无忧！”
　　“昭昭，我喜欢你爱你在意你，也只是因为你是你，我确实希望你能回应我的爱，但是现在你还小不懂爱，但是只要你在我身边，我能名正言顺的拥有你，这让我很是兴奋，昭昭，哪怕你一辈子不懂爱也没有关系，因为我与旁人对你来说是不同的这就可以了。”
　　“以后的日子，你爱上我固然好，若是不知道什么是爱，不知道怎么去爱，这都没有关系，我们的日子还很长，我们还有许多时间，让我慢慢教你什么是爱，怎么去爱一个人，便是你一辈子不会爱也没关系，只要我们携手并肩过一辈子，这样也不错。”
　　季明轩这话明显是假话，是哄谢昭答应和他订婚的假话，他怎么会让谢昭以后还不知道怎么爱他呢，谢昭对他与对旁人的不同，就是他最大的倚仗，他有一辈子的时间慢慢的教会谢昭怎么去爱他。
　　谢昭对于季明轩的回答倒是没什么意外，只是虽然之前就在心中做了决定，但是现在她却迟迟说不出口，她不知道她答应的话一出口，会给自己带来什么，她所抗拒的东西会不会出现在她身上，更何况这条路的终点她不知道在何方，也不知道能不能走到终点。
　　对于谢昭，季明轩是把他这二十多年来的温柔和耐心全部用在她身上了，季明轩也不知道自己怎么会这么在意一个人，当初对谢昭，并没有什么一眼万年非她不可的感觉，后来慢慢喜欢上，也没有一定非她不娶的意思，只是后来，季明轩自己也不清楚是何时对谢昭有了那种非她不娶的感情！
　　越是了解越是爱她，越是相处越是心疼她，季明轩知道自己这一辈子是栽在谢昭身上了，但是为了不让谢昭怀疑，季明轩不敢让她知道自己对她的感情有多深，毕竟太过炙热的感情会把谢昭吓着的，谢昭不相信所有的感情，也不会全心全意的去相信一个人，哪怕这个人是她的亲人。
　　相处了这么久，季明轩不敢说百分之百了解谢昭，但是对于谢昭对感情的排斥，季明轩是了解的，谢昭对感情不止是排斥！更多的是恐惧，她恐惧人和人之间的感情，不相信感情，这些季明轩都了解的很是透彻！

第一百四十七章 说开了
　　过了半响，谢昭才轻轻的开口说：“师兄，今年毕业后我若是和你订婚，可是我不知道能不能胜任未婚妻这个头衔！但是我希望师兄以后对我能坦诚相见，若是后悔了或是不爱了，我们可以友好的分开，而不是做出背叛的事情来！”
　　“好，昭昭还有什么别的要说的吗？或者说昭昭还有别的条件吗？昭昭大胆的说出来，只要我能做到的一定会做到，做不到的我也不会说谎话骗你，昭昭不要顾忌，有什么说什么就好。”季明轩轻声的鼓励谢昭。
　　谢昭想了想说：“还有两点也是最重要的两点，一是我爷爷奶奶要和我一起生活的，不管是婚前还是婚后，再有就是我处理不了婆媳关系，直白一点就是我根本不知道怎么处理婆媳关系，这婆媳关系可是婚姻中重要的一环！”
　　“昭昭怎么知道婆媳关系很重要，或者说昭昭为什么会觉得你的婆媳关系会处理不好？”季明轩不解的看着谢昭有些奇怪的问，其实在他看来，婆媳关系的好坏还是看男人怎么处理吧，虽然季明轩对他爸爸是很多地方都看不惯，可是在他妈妈和奶奶之间，就做得很好。
　　他爸他妈结婚这么多年，在季明轩的记忆里自家奶奶和妈妈从来都是和平相处，没有半分矛盾，便是二婶三婶和奶奶之间也是如此，虽然不至于像是亲生母女那般亲密，但是婆媳之间的感情也是实打实的，他一直觉得婆媳之间的关系好不好根本就不是婆婆或是媳妇的问题。
　　谢昭歪头看着季明轩疑惑的问：“当然是看到的，村子里面婆媳不对付的多的是，像我奶奶和大伯娘这样的才是极少数吧，有的婆媳之间简直就像生死仇家一样，我觉得挺可怕的，这样的婆媳关系对婚姻生活怎么看怎么都是一个很大的阴影或者说是很大的威胁吧！”
　　“昭昭，我没注意过这些，可是在我们季家，这种问题是不存在的，就像我奶奶和她三个儿媳妇，我妈我二婶三婶，几十年的婆媳了，但是向来相处的很和谐，其实我觉得婆媳之间的关系如何，不是在于婆婆或是儿媳怎么做，而是男人在其中做什么吧！”
　　对于季明轩的话，谢昭很是赞同，但是有几个男人会有这种觉悟，只是听了季明轩的话，谢昭眼前一亮看着季明轩小声的问：“师兄这意思是说，我将来根本就不用担心这些是吧，师兄会处理好的，不会让我为难！”
　　“这不是正常的处理方式吗？我是我妈亲生的，有什么事情我和沟通要比你一个没有血缘关系的儿媳去沟通，效果上要好不少吧，反过来说，也是一样，我和你是夫妻，我们感情深厚，但是你和我妈一没有多少感情，二没有血缘牵绊，有事肯定是我们夫妻商量，然后我去和我妈谈，这不就从根上解决了婆媳之间会出现的问题了吗！”
　　话是这么说，可真正能做到的能有几个，要不就是和亲妈亲，媳妇是外人，要不就是和媳妇感情深厚，娶了媳妇忘了娘，能客观公正的处理婆媳之间的问题，在谢昭看来，这样的男人还真不多见，只是季明轩能说出这话，想来他季家的情况便是如此，若真实情况是这样，那谢昭也能放心许多。
　　季明轩想到谢昭能把这个问题这么上纲上线，想来在谢昭的意识里这个问题很重要，便轻声的说：“昭昭，我一个大男人可能没有太注意到这方面的问题，但是我们家里我奶奶和我妈我婶婶之间的关系向来和谐，这个问题你倒是不用担心，再说以后我们结婚也不会他们一起住，也就休息的时候回去看看，不会有很多矛盾的，再说有我呢！”
　　“至于你说爷爷奶奶和我们一起住的问题，我之前就想过了，我在体制内工作，可能很长一段时间我们会聚少离多，你和爷爷奶奶一起我会更放心，也能安心工作，只是说到工作，昭昭你对我的工作有没有什么意见？你怎么想的就怎么说，我们这一辈子并不是很长，不要留下什么遗憾才好。”
　　谢昭看了一眼季明轩，手指微微的握了握，垂下双眸轻声问：“师兄，你工作上的事情我不懂，也不会给你任何意见，至于聚少离多的问题，其实也好解决，我有时间我去找你，你有时间你来看我，其实你的工作已定，到时候看看我做什么工作吧！”
　　“那昭昭可有什么想做的工作？你很喜欢你的专业，等到博士毕业以后，还是从事这方面的工作毕竟好，那昭昭是想要去专门的科研部门还是留校？或者只是在这些单位挂名做自己的研究？”对于谢昭以后从事的职业，季明轩曾经专门研究过，不过这还要看谢昭自己的意思。
　　谢昭顿了一下，有些哭笑不得的说：“师兄，我大学还没有毕业，也只是有一个大体的方向，就是以后想要从事于专业有关的工作！至于具体做什么，我根本就没有想那么多，等我硕博连读下来，谁知道那个时候是什么状况！”
　　“那你工作的事情就先放放，我们到时候再说，昭昭，等这个学期你毕业我们就订婚，到时候三年研究生再加上读博的时间，最少要六年，那昭昭不如想想什么时候嫁给我合适，当然要是昭昭真的想等你所有的学业都完成后再嫁给我，我也能等得了！”
　　谢昭想了想说：“要完成学业做少六年，那个时候我二十六岁倒是不算太大，只是师兄那个时候就三十了吧，家里长辈们肯定会着急，那就看看吧，若是合适，等我读研究生的时候，读个一两年习惯了之后就结婚吧，既然都决定我们早晚要结婚！那早点结婚安安长辈们的心也好。”
　　“昭昭说的是！那就等你读研二的时候吧，那个时候昭昭刚好够结婚的年龄，我这边的工作也差不多快调换了，我有时间就回京都看你，那你学校放假的时候可不可以来找我，我们老师分居两地！我怕到时候万一工作忙起来没时间，到时候真的会相思成疾的！”
　　季明轩现在对着谢昭还真是有些无下限，情话什么的不说张口就来吧，但也会时不时的带出几句，撩谢昭撩的那叫一个得心应手，可惜他碰上谢昭这么一个不解风情的木头，根本就有听没有懂，也是有够他受的！

第一百四十八章 确定关系
　　看着谢昭几乎没什么变化的表情，季明轩忍不住扶额叹息，自己的心上人就是一个不解风情的木头，他能怎么办，自己的看上的心上人也只能宠着呗，只是现在已经说开了，那他们两个人的关系也已经确定了，他他做为未婚夫讨点福利也不为过吧，只是怕吓着心上人，季明轩觉得还是先说一下的好。
　　轻轻的把谢昭抱坐在自己腿上，季明轩看着谢昭的眼睛柔声轻哄道：“昭昭，我们现在已经是未婚夫妻了，那我行使未婚夫的权利应该也算正常吧！”
　　“师兄，我们现在还没有订婚，不算未婚夫妻，顶多算是男女朋友。”对于季明轩的话，谢昭平静的反驳道，虽然事实确实如此，可是就被谢昭这么直白的说出来，也是让人忍俊不禁。
　　季明轩看着平静的谢昭，眼底的笑意弥漫，温声附和着说：“对，昭昭说的没错，那女朋友，我可以索取男朋友的权利吗？”
　　“什么……唔！”
　　谢昭的话没有说完，便被季明轩轻轻的吻住了，睁大眼睛不知所措的看着近在眼前的季明轩，一抹无奈在季明轩的眼底划过，伸手轻轻的捂住她眼睛，抵住她的双唇轻声的说：“昭昭乖，闭上眼睛。”话落，便深深的吻上了那诱人的红唇。
　　只是刚想仔细的品尝一下，季明轩便听到开门的声音，压抑住心底的冲动，把谢昭轻轻抱起放在床边让她自己坐着，深吸了一口气，起身走到门口开开门便看见踏着月色而来的谢瑾谢萱兄妹两个，忍不住暗自吐槽，这兄妹两个来的还真是时候！
　　转头看着坐在床沿上的谢昭，垂首敛目，双颊红晕飞起，季明轩被这少有的活色生香刺激的差点没忍住，只是在听到谢萱的声音后，便压下心底的激动，含笑迎了谢瑾兄妹两个进来。
　　“昭昭师兄，现在时候也不早了，我们就和昭昭先回去了，你也早点休息吧！”一进门谢萱就轻声的嚷嚷道，今天都累了一天了，谢萱知道自家妹妹身体较之自己更为弱一些，便想着早点领了自家妹妹回去休息。
　　季明轩也知道自己的定力怕是没有想象中的那么好，便点点头笑着说：“大哥，今天都辛苦了一天了，让昭昭也早点休息吧。”说完，便拿了谢昭的羽绒外套给她穿上，还小声的说：“昭昭，先跟着大哥和姐姐去休息，等明早我去大伯家接你。”
　　谢昭努力压下心里的不自在点点头，也不去看他，只是走到谢萱的身边跟着自家大哥姐姐往外走，季明轩看她有些不自在的别扭，忍下心里的新奇，送他们兄妹三个出门。
　　“明轩，你也回去休息吧，把门从里面关上就好。”出了老宅子的大门，谢瑾对跟在身后的季明轩轻轻的嘱咐道。
　　季明轩含笑轻声答应道：“好，那大哥你们慢点，昭昭天黑注意看路。”
　　“知道了，你回吧！”谢昭轻声回了一句，便跟着谢瑾谢萱走了。
　　季明轩看着他们走出胡同转弯看不见了，才转身进门关上大门回了谢昭的房间，直到这个时候季明轩才有时间仔细打量谢昭的房间，房间不算小，得有四十多个平方，里面的摆设却极为简单，靠墙南北放着一张手工木头大床，床位靠墙并排放着衣橱，依次放着一个大大的书架，床头靠窗户那摆着一张书桌，屋子里所有的家具都半成新，一看就知道用了不少年了。
　　去厨房拿了一暖瓶热水，季明轩简单的洗漱一番，便脱了衣服关灯上床躺下了，身上的被子还有谢昭身上特有的清香，让季明轩忍不住心猿意马，又想起了之前的那个吻，不由得暗自抱怨谢瑾他们怎么来的那么不是时候，在他欲一亲芳泽的时候直接打断。
　　想着那刚触碰到的柔然红唇，季明轩在黑暗里叹了一口气，也不知道下次一亲芳泽的机会是什么时候，也实在怪不得季明轩猴急，他盯着谢昭盯了四年了，到现在两人之间最亲密的碰触也不过是一个轻轻的拥抱和今晚那个还算上吻的轻触。
　　不过想到这个学期结束两个人就订婚，季明轩忍不住的欢喜，订婚好呀，订婚了他就可以光明正大的行使未婚夫的权利了，也可以不用在暗处打击那些觊觎谢昭的人了，他可以光明正大的宣示主权，到时候他倒要看看那些暗地里觊觎谢昭的小崽子们还敢不敢再打自己未婚妻的主意！
　　对于答应谢昭那些不是条件的条件，季明轩根本就没有放到心里去，那都是做为一个男人应该做的，只是对于自家爷爷奶奶，季明轩还是有所防备，倒不是担心他们棒打鸳鸯，而是担心他们对谢昭婚后继续与自己的爷爷奶奶生活在一起会有意见。
　　季明轩不担心爷爷奶奶为难自己，担心的是他们会为难谢昭，对于他们这样的家庭来说，季明轩看惯了长辈们的独断专行，也见识到了他们的以自我为中心，从不会去考虑旁人的为难和立场，季明轩相信自己能护住谢昭，但是也怕她会在自己不知道的地方受委屈。
　　虽然季家没有磋磨媳妇的习惯，但是外祖家，外婆和舅妈她们之间的争斗，季明轩是从小看到大，都说文人杀人不用刀，这话用婆媳之间的争斗上也适用，外婆祖上资本家出身，待字闺中的时候，怕是习惯了宅门里的争斗，等到舅舅娶了舅妈之后，这婆媳之间的关系几十年都没有消停过。
　　季明轩小时候跟在外公身边，自然是见多了，特别是在外婆和舅妈以为他一个小孩子什么也不懂的时候，很多时候都不会避讳他，让季明轩清楚的了解女人之间或者说婆媳之间的明争暗斗有多么恐怖，这样的事情他自然是不会让自己心爱的人沾染上的，一个男人若是保护不好自己的女人那还算是男人吗！
　　异常清醒的季明轩里里外外的想了很多，婚姻之中并不是两个人的事，而是两个家庭的磨合，季明轩希望自己能和谢昭白头偕老，相守一生，那么很多事情他都要未雨绸缪，都要考虑周全，不想让自己的母亲受委屈，更不愿自己心爱的人受委屈，这其中要做的事情很多，季明轩想着在和谢昭订婚之前就要都解决掉！

第一百四十九章 姐妹谈心
　　季明轩想着心事伴着棉被上的香气不知不觉的睡着了，而跟着谢瑾谢萱去了的谢昭还有些恍惚，哪怕已经躺在被窝里了，活了两辈子的初吻就这么没了，对谢昭的刺激还挺大的，她一直都知道季明轩骨子里的强势，但是因为季明轩在她面前一直表现得温文尔雅，她一直没怎么见识到季明轩的强势，今晚这个吻倒是让她见识到了季明轩的强势。
　　直到谢萱淡淡的声音传来，谢昭才意识到原来一切都是真实的，对于谢萱的话，谢昭想了想说：“姐，其实对师兄我可能是喜欢的吧，对他和对旁人的感觉不同，但是姐要问爱不爱，我觉得应该还没有到那个程度吧，姐，你说爱一个人是什么感觉？真的像书上写的那样一眼万年，非你不可吗？”
　　“昭昭，我也没有爱过人，也不知道爱一个人是什么感觉，但是我觉得爱情应该不止是一种吧，有一见钟情的爱，有日久生情的爱，有人爱的轰轰烈烈，有人平淡温馨，还有人打打闹闹，更有人因爱生恨，昭昭，每一个人的性格不同，追求的东西也不同，那么怎么会千篇一律呢！”
　　谢萱的这些见解也不过是从书上得来的，让她具体解释她自己也不懂，但是她并不想因为自己的理解带偏谢昭，便温和的继续说：“昭昭，人这一辈子总要活的精彩潇洒，而不是像一潭死水那般，季明轩这些年的行事你自己最清楚，昭昭，问问你的心，除了季明轩，你会想和别人在一起结婚生子吗？”
　　“应该不会，我没有想过和他以外的男人有什么牵扯，姐，就这样吧，今晚我也和他说了，等这个学期结束我会和他订婚，姐，这么多年我一直按部就班的生活，或许师兄会带给我不一样的烟火气，让我能领略到沿途的风景，试试吧！”谢昭有些不确定的说道。
　　其实谢昭不知道自己能和季明轩走到哪儿，她不信任任何人自然也包括季明轩，只是像谢萱和自家爷爷说的，人不能一直像一潭死水一样波澜不惊的活着，虽然上辈子的那些痛苦让谢昭下意识不去期待任何有关感情方面的东西，可这送到眼前的爱情，也让谢昭忍不住想尝试一下，哪怕以后所托非人，至少也体会到了所谓的爱情不是吗。
　　谢萱不知道谢昭的内心是怎么想的，但是对于自家妹妹感情上的缺失，她是清楚的，妹妹不信任旁人她也是知道的，但是既然妹妹愿意走出这一步，那么自家妹妹的未来可期，或许这个季明轩真的能帮助自家妹妹填补上她感情上缺失的那一部分，让她像一个普通的姑娘那般喜怒哀乐俱全！
　　隔着杯子轻轻的拍了拍谢昭，谢萱柔声的说：“昭昭，不要去害怕，有些东西送到手上时，要把握机会抓住它，哪怕以后再失去也没什么，至少曾经拥有过，昭昭，你从来就不是一个会认命的人，不然也不会为了考上青大努力了这么多年，昭昭，试着去尝试一下也无妨！”
　　“我知道的，姐，既然做了决定我就不会反悔，哎呀姐，不说我了，姐你呢？”谢昭不想再去说她和季明轩如何，便反问谢萱道。
　　谢萱在黑暗里睁着眼睛看着虚空笑着说：“我？我若是遇到了喜欢的人，我会去尝试着去发展，若是不合适我也不会去强求，但是让我什么都不做，那对我来说才是遗憾，昭昭，我们性格不同，做事的方式也不同，我现在说这些也不过是纸上谈兵，等我真的遇到了再说吧！”
　　“嗯，姐姐这样很好。”谢萱的话，让谢昭想起了上辈子的谢萱也是这样的性格，不由得赞同道，谢萱的性格是谢昭羡慕了两辈子都羡慕不来的，这样的洒脱，这样的意气风发，拿的起放的下！
　　谢萱听到自家妹妹的赞同忍不住轻笑起来，含笑说道：“昭昭，姐姐刚才就和你说了，每一个人的性格不一样处事方式也不会不一样，不要去羡慕他人，昭昭自己本身就是别人羡慕嫉妒的对象，昭昭从小就会隐藏自己的心事，不让亲人担心，成长的路上乖巧懂事听话，是别人羡慕的好孩子，可是姐姐却希望我们昭昭任性一点，娇气一点，甚至不懂事一点。”
　　“姐，我……”
　　轻轻的打断谢昭的话，谢萱还是用她那清澈却又独独对家人的温柔轻声说：“昭昭先别说话，让姐姐说完，在我有记忆以来昭昭就是现在这个性子，从小到大没有变过，可是我却是听大哥说过，昭昭幼时最是开朗活泼是个爱说爱笑的小话痨，可是后来一日之间，昭昭性格大变，变得措不及防。”
　　“我没有那个时候的记忆，但是我却看出来大哥提及这个的时候，那难过的表情以及小哥愤怒又隐忍的样子，昭昭，我知道当时发生了什么，但不是当事人，经历过什么只有当事人自己最清楚，就像刀割在谁身上谁疼一样，我不是让昭昭忘记那些不好的经历和记忆，我想告诉你的是，不要回头看，大步向前，不管是是前方的风景还是你大步向前路过的风景都很美丽！”
　　谢萱深吸了一口气继续用她那独特的嗓音说：“昭昭，路上的风景有好有坏，不要在意那些不好看的，那么多美丽的风景都看不过来，何必沉浸在过去或是那些不好看的风景上呢，我们一辈子很短，好看的漂亮的都看不过来，何必去计较那些不好看的风景，昭昭，沿途有家人有朋友还会有深爱你的人，不要怕，一路前行！我们昭昭必会有良人相伴！”
　　“姐姐，我也不是害怕！我就是不知道怎么去相信人！当年大奶奶说我关了心门，其实应该不是吧，我就是不知道怎么付出我的信任，就像师兄，当初他第一次和我说喜欢的时候，我第一个念头就是，没有牵绊的一个人会喜欢另一个多长时间，若是不喜欢了会不会当初喜欢的有多深，最后怨恨的就有多深！”
　　谢昭听了谢萱的话，心里微微触动了一下，其实今晚谢昭的感触简直快赶上了之前十几年的感触了，不管是季明轩还是谢萱，都给谢昭带来了很深的触动，就是那种直击心灵的触动，让谢昭也忍不住有了想要倾诉的欲望。

第一百五十章 清早
　　谢萱听了这话，暗自叹了一口气轻轻的说：“昭昭，信任这个东西确实不应该轻易交付，不管是对谁都不要百分之百的去交付你的信任，不然等到背叛来临的时候，会让你大伤元气，但你也不能不去相信人，你的家人朋友还有爱人，不必付出百分之百的信任，六七十分就可以了，但是不能想昭昭现在这样，一点也不去相信那些在意你的人。”
　　“姐，我努力试试吧，姐不说这个了，我后天和师兄一起回京都，你是和爷爷奶奶他们一起还是和我一起回去？”谢昭知道自己不信任任何人的毛病不是一朝一夕能改的了的，也就不在多想，也不想和谢萱继续这个话题，便轻声的问她何时回京都。
　　因为谢珏刚结婚，肯定要在家里待到快开学的时候才会回京都，爷爷奶奶还有大伯大伯娘姑姑姑父他们都会在家多待一些日子，但是谢昭却不想在家里多待了，小哥结婚做为亲生二叔的父亲不可能不到场，哪怕关系闹得再僵，但是谢昭实在是不想和他们见面了，索性躲开吧！
　　谢萱也知道谢昭为什么不愿意在家待着，便柔声的说：“也好，你那个美食广场也开门营业了，确实要你照应着，早点回去也好，我和爷爷奶奶他们一起，今年超超高考，大哥大嫂也要考研，要是全部都考中的话，以后回来的机会也不多了，也就过年祭祖的时候回来，你回去要好好的吃饭好好的照顾自己！”
　　“我知道了，姐，放心吧，我都这么大个人了，能照顾好自己的。”
　　谢萱在黑暗中翻了一个白眼无奈的说：“你可拉到吧，还照顾好自己，就你这嫌弃麻烦的性子，我还真不放心，算了，等明儿我还是嘱咐嘱咐季明轩吧！”
　　“姐，不早了，睡吧！”没有和反驳谢萱的话，谢昭也知道自己什么脾气，便直接结束了话题，不想说了，她虽然在生活上略微懒散，但是也不至于饿着自己吧，怎么一家人包括张超这个表弟在内都担心她吃不好是怎么回事。
　　姐妹的谈心便也到此为止，只是在谢萱睡着了之后，谢昭还是睁着眼睛望着黑暗里的虚空，今晚季明轩的行为让谢昭觉得有些失控，她知道男女朋友也好，未婚夫妻也好，有亲密接触是正常的，但是谢昭还是觉得太突然了。
　　便是上辈子那个信息爆炸，崇尚个人自由的年代，谢昭也是接受不了没有结婚的男女之间，有亲密行为的，说是她保守也好，说她古板也罢，旁人她管不住，但是她自己的行为总是受自己掌控的！
　　季明轩再怎么表现的风度翩翩温润如玉，但他骨子里的强势谢昭也清楚，只是季明轩这个人在她面前……想了半天谢昭还是觉得要就这个问题和季明轩好好谈谈，她实在接受不来婚前的太亲密的行为。
　　初七这天早上，季明轩被谢爷爷谢奶奶洗漱做饭的声音吵醒，睁开眼睛便看到外面天光大亮，有些不舍得馨香的被子，但是为了表现的好一些，季明轩还是恋恋不舍的起床了，等他和二老打过招呼洗漱好了之后，才陪着谢爷爷一起去谢萱家里喊谢昭回来吃饭。
　　昨日累了一整天的谢大海一家，在谢爷爷和季明轩上门的时候，才都刚起来，便是谢昭也没像往日的作息时间那般按时起床，还是因为院子里的说话声音才被吵起来的。
　　起床还没有洗漱便看到季明轩扶着自家爷爷来了，便和大伯一家打了一个招呼，跟着自家爷爷回去了，王兰看着自打进门那眼睛就盯着谢昭的季明轩的背影，轻轻的说：“这个季家小子倒是不错，希望昭昭这孩子不要错过。”
　　“不会，昭昭向来原则性比较强，若是不喜欢她不会让季明轩登堂入室，更不会让他千里迢迢赶来参加小哥的婚礼，妈，你少操一点心吧，该怎么做昭昭心里有数着呢！”正在刷牙的谢萱听见自家妈妈的话，吐出来一口牙膏，笑嘻嘻的说道。
　　王兰叹了一口气无奈的说：“哪能不担心，昭昭这孩子根本就……你也不是不知道，若是时间长了不回应，那个季家小子失去了耐心该怎么办？到时候上哪儿再找个各方面条件能和季家小子差不多的。”
　　“妈，那季明轩一看就是在乎昭昭在乎的不得了，怎么可能轻易没有耐心，妈，萱萱说的不错，昭昭做事向来靠谱不会有什么岔子的。”李佳打着哈欠，一边拉羽绒服上的拉链，一边不走心的安慰自家婆婆。
　　就谢昭是个走一步看十步的主，怎么会做出让家人担心的事，自家婆婆这是关心则乱，李佳嫁到谢家这么多年，不说家里的长辈们，就是底下的小叔子小姑子都好几个，谁什么性格她能不知道，对于谢昭行事她自然也是了解的！
　　王兰看着走出来的大儿媳妇，笑着说：“现在也没什么事，你起这么早干什么，再说这些日子也累坏了，怎么不抱着睿睿多睡一会儿？谢瑾和睿睿呢？是还没有醒还是没有起来？”
　　“妈，也不是很累，再说我都习惯这个点起床了他们爷俩刚才就醒了，只是都不愿意离开温暖的被窝罢了！”李佳一边拿出牙缸兑水，一边呵欠连天的说道。
　　王兰瞟了东厢房一眼，笑着说：“孩子还小，喜欢赖床也正常，等一会儿做好饭在喊他们起床就是了！
　　“妈说的也是，这都辛苦了一年了，过年这几天让谢瑾好好休息休息，等开学了忙起来怕是什么都顾不上了！”轻轻的附和着自家婆婆，李佳也是心疼自己男人，不然这个时候谢瑾也就不会像往常一样早早的起来了。
　　娘三个都洗漱好了，便一起去了厨房，准备给家里人做早餐，特别今天还有一个刚嫁过来的新嫁娘，谢昭坐在灶前一边烧火一边说：“妈，大嫂，昭昭准备后天回去，还问我要不要跟他们一起回京都呢！”
　　“怎么这么早，昭昭一个人回去能行吗？她能照顾好自己吗？”一听说谢昭要一个人回京都，王兰更是担心，就侄女那懒散的性子，摇头叹了一口气。

第一百五十一章 约会
　　吃过早饭，谢奶奶看着靠坐在炕上的孙女，又看了一眼在她身边给她剥瓜子花生核桃的季明轩，想了想说：“昭昭你要不要领着明轩出去转转，咱们这儿明轩也没有来过，带着他出去看看吧！”
　　“奶奶，这个时候能看什么呀，山上都是光秃秃的，要不是这个季节还能去爬爬山，奶奶，现在那山连点绿色都没有，也没有什么看头呀！”这两日忙活自家小哥的婚宴累的要命，谢昭可是没有那个再找事干的心思。
　　瞪了谢昭一眼，谢奶奶恨铁不成钢的说：“怎么没有看头，前些日子不是还下雪了吗，山上的雪还都没有化，出去转转去，年纪轻轻的，老是窝在家里做什么！”
　　瞟了一眼季明轩，谢昭颇有些一言难尽的看着自家奶奶，这是来真的？这个天气去爬山，奶奶这是想什么呢，他们这儿风景是不错，可是那也不是说这个季节，现在海边海风刺骨，山上一片荒凉，不过看自家奶奶这意思，谢昭顿了顿，想到什么后有些惊悚的看着自家奶奶，她还真是这么想的呀！
　　对上奶奶的眼神，谢昭有些怂，微不可闻的叹了一口气对季明轩说：“走，穿上外套我领你出去转转！”
　　“好！”季明轩收拾了一下自己面前的东西，下了炕穿上外套，假装没有看明白她们祖孙眉眼之间的官司，谢昭一个指令一个动作。
　　看了一眼眉眼含笑的奶奶，又看了一眼一直沉默的爷爷，谢昭无奈的说：“爷爷奶奶，我们出去转转，中午就不回来吃了，我带师兄去县里吃，下午就回来。”
　　“好，去吧，明轩开车注意安全！”
　　“爷爷，我会小心的，下午我们就回来。”
　　“去吧，去吧！”
　　谢昭有些心塞的对着自家爷爷奶奶摆了摆手，穿上外套跟着季明轩出了院门，上了车，才深深的叹了一口气，侧头问正在发动车子的季明轩，“师兄，你想去哪儿呀？”
　　“你说了算，我对这边不熟悉。”
　　谢昭无奈的揉了揉额头，有点生无可恋的味道，懒懒的说：“这个时候有什么好看的，师兄，往海边开吧，我们去吹吹海风，奶奶这段时间简直太不可理喻了，颇有些老小孩的意思，她这是因为娶孙媳妇高兴坏了吧！”
　　“你呀，别编排奶奶了，她是怕我在家里待着尴尬，等一会儿村里人就都吃过饭出来溜达了吧，估计溜达溜达就溜达到我们家了，到时候我就成了西洋景了！”含笑看了谢昭一眼，季明轩不太在意的说道。
　　想了想村里那些人的八卦，谢昭打了一个哆嗦，看着季明轩有些尬笑的说：“你说得对，走吧，我们顺着海边开，中午带你去县里吃好吃的！”
　　听谢昭的话，季明轩找了一个比较高的地方把车停下了，两个人坐在车里看着惊涛拍岸，还真有那么点浪漫的意思，这样的景色谢昭从小没少看，现在也没有觉得有哪儿不同，倒是季明轩有点震撼，他从小长在内陆，倒不是没见过大海，只是那都是在游玩的时候，这样原声原色的海天一色，惊涛拍岸卷起千堆雪的景色还真是没见过。
　　看了一眼坐在副驾驶位置的谢昭，季明轩想了想伸手轻轻的把谢昭从座位上抱起让她坐在自己的怀里，亲昵的亲了亲她的发顶，柔声的说：“昭昭陪我一起看看这海天一色的景致，这样壮观的景色我还是第一次见呢！”
　　“看就看呗！你放我下来呀，师兄你……”
　　“昭昭，叫错了，现在你可不能在喊我师兄了，换一个称呼。”知道谢昭的羞涩，季明轩当没听见她的拒绝，只是对她的称呼提出了异议。
　　谢昭有些不解的抬头看着季明轩，疑惑的问：“不叫师兄那要叫什么？”
　　“喊我名字，我是未婚夫妻，以后结婚了，昭昭还要叫我师兄吗？”对上谢昭略显迷茫的眼神，季明轩心中一窒，紧了紧抱着她的手臂柔声的哄着她顺着自己的思路走。
　　谢昭对情事上倒是真的没有开窍，也不会那些小女孩的欲迎还拒的姿态，想了想说：“那叫季明轩？好像有点不太好，那喊你明轩？”
　　“要不叫哥哥？”季明轩期待着看着谢昭，即是未婚妻又是妹妹，他会疼她宠她尊重她呵护她，让她一如此时的单纯无忧。
　　谢昭闻言摇了摇头说：“不好，你又不是我哥哥，我有好几个哥哥呢！”
　　“昭昭，你看你那几个哥哥都疼你的吧，以后我也疼你宠你，就像哥哥疼妹妹那样，我还会尊重你保护你，昭昭这样不好吗？”季明轩一想到谢昭清澈脆亮的声音喊他哥哥，心里就酸软无比，既当妹妹疼着，又当心爱的女人宠护着！
　　对于季明轩的循循善诱，谢昭是颇为一言难尽的看着他，她只是不懂情事，又不是傻，这么明显的诱拐她能看不出来吗？有些无奈的说：“还是喊师兄吧，我喊习惯了，再说哪有人会对男朋友喊哥哥的？让不知情的人听到还以为这是乱伦呢！”
　　“昭昭！”被谢昭的口无遮拦给惊到了的季明轩，无奈的喊了她一声，这丫头还真是什么都敢说呀，这一直不开窍也是愁人。
　　对上季明轩有些委屈的眼神，谢昭一时之间有些不知所措，想了想安抚的问：“那你们家阿姨喊叔叔什么？是叫名字的吧！”
　　“不是，我妈妈也只是偶尔会喊我爸爸的名字，平时都喊哥哥的。”季明轩想到自家妈妈平时喊“援朝”，生气了连名带姓的喊“季援朝”，他怎么能把实话告诉谢昭，他还想哄着谢昭唤他“哥哥”的！
　　被季明轩的话给惊的哑口无言，未来婆婆这么猛的吗？谢昭想着自家大伯娘或是姑姑喊自己大伯或姑父为哥哥时，忍不住浑身起了一层鸡皮疙瘩，那场面还是不敢想象，只是季明轩这是从小耳濡目染才会让自己喊他“哥哥”？那要不私下里喊？实在是谢昭扛不住季明轩那既期待又委屈巴巴的眼神。
　　“那要不我私下里没有人的时候也喊你哥哥？在外面我就喊你师兄或是名字？这大庭广众之下喊你哥哥会被人误会的，好不好？哥哥？”谢昭只想安慰季明轩一下，谁知道无意识的撩让季明轩差点把持不住自己！

第一百五十二章 撩人不自知
　　季明轩的眼底闪过一抹流光，抱住谢昭的手臂又紧了紧，怕吓着谢昭，也怕唐突了谢昭，季明轩努力压下刚刚被挑起的欲望，对着谢昭略带沙哑的说：“好，听昭昭的，私底下喊。”
　　“哥哥是不是一直很想有个妹妹，还是因为阿姨一直这么喊叔叔，才让哥哥觉得夫妻之间或是男女朋友之间都是这么喊的，其实我觉得一般夫妻之间不会这么喊吧，除非一起青梅竹马长大的。”一无所知的谢昭轻轻的靠在季明轩的怀里淡淡的说着闲话家常。
　　季明轩抬眸看向不远处的海岸，轻轻的说：“也没有，家里二叔家有个堂妹，关系虽然没有你和你姐姐关系那么亲密，但是也还不错，我没有想再要一个妹妹的想法，只是想着若是有昭昭这样的妹妹，我一定会放在手心里捧着。”
　　“所以你一开始是真的把我当妹妹照顾的？怪不得我一直没觉得你有其他的心思！”对于初识季明轩时两人的相处，谢昭倒是有些明白了一些，那个时候或许是有别的想法，但是可能其他的心思真的没那么多，也不怪自己看不出来。
　　季明轩笑了笑没有把当时内心的想法说出了，那时倒不是想着把谢昭当妹妹看待，而是那时爱的没有那么深，相处起来不会像现在这样，以谢昭没开的情窍看不出来也正常，只是却不能让她继续误会下去。
　　亲昵的蹭了蹭了谢昭的发顶，季明轩柔声的说：“其实也不是当妹妹，初识之际，不能吓着你，再说就你那个时候对旁人的排斥，我若是像现在这般，能不能靠近你都是问题。”
　　“也是，不过那时我对你印象不错，长得好看，学业优秀，待人温和，很像台言小说里的学长，我虽然没有那些小姑娘的怀春心思，但是美好的事物或是美好的人我也会很欣赏的。”想着那个时候季明轩芝兰玉树风度翩翩的样子，谢昭含笑赞叹道。
　　谢昭的话就像一缕清风飘散在季明轩的心里，心爱的小姑娘对自己的赞美，让他有些飘飘然，也难得意气的自夸道：“那个时候还真是有些少年意气行事，不过能得昭昭一句赞美那还真是让我受宠若惊呀！”
　　“我说的是实话，有什么受宠若惊的，当时我们学校里的师姐师妹对哥哥你可是趋之若鹜，这又不是什么夸大其词的话，记得那个时候我那些舍友对哥哥你也是推崇备至，不过哥哥也确实当的起这些赞美！”
　　这些话对谢昭来说，不过是说了一些实话，但是听到季明轩的耳朵里却是来自心爱之人的赞美，那心情可想而知，急促跳动的心可是把他的激动表露无疑，轻咳了一声，季明轩脑子清明的解释道：“我没有注意到这些，我周围除了你一个小姑娘之外，几乎从没有和女同学来往过。”
　　“哦，你那个时候不正是年少艾慕的时候吗？为什么会不和女同学来往，我们学校才女众多，也有不少才貌双全的同学，为什么不接触看看？”谢昭这话只是问出了她的疑问和好奇，只是听到身后季明轩的耳朵里就不知道会被理解成什么了。
　　季明轩感觉自己的思绪从来没有这么清晰过，理了理脑子里的想法轻轻的说：“其实说实话，在遇见你之前，我还真的没有这种想法，而且对女同学那种略显娇气的性子实在欣赏不来，遇到你的时候，不说是一眼万年也差不多吧！”
　　“哥哥是想说，我们两个在一起是命中注定吗？其实要不是哥哥一直不放弃，我们大多是不会在一起的，只是哥哥你坚持了好几年不会觉得累吗？”对于季明轩希望自己喊他哥哥，谢昭想自己的心理年纪毕竟要比他大许多，私下里多喊几声，让他高兴高兴也不是不可以的。
　　季明轩被谢昭一口一个哥哥的夸奖撩的有些心猿意马，只是想到谢昭保守的性子，也不愿唐突了她，便努力压下心中的旖旎，努力的保持清明，声音有些飘忽的说：“昭昭为什么会觉得我累呢？一直以来和你相处的时间都是我最期盼的事情，我们之间相处的时间并不多，每一次见面都是我期盼已久的！”
　　“哥哥，谢谢你一直的坚持。”听到季明轩的解释，谢昭正色的道谢，每一份善意都值得被尊重，更何况季明轩对她的珍惜，哪怕以后两个人会分开，季明轩不在爱她了，也不能忽视这几年季明轩对她的付出。
　　听出了谢昭的言外之意，也知道谢昭为什么会道谢，季明轩忽然觉得也许正是谢昭这样纯粹的性格才是最吸引他的吧，要说漂亮，谢昭确实长得很漂亮，但是也有长得比她还漂亮的，可是那些人都吸引不了季明轩，毕竟好看的皮囊千篇一律，但是美丽纯粹的灵魂才是最难得的。
　　想到这儿，季明轩激动的心情有所缓解，静静地看着怀里的小姑娘，充满爱意的说：“昭昭，不用道谢，能拥有你这可能是老天赐给我最美好的礼物，昭昭，我不会说那些山盟海誓，但是我可以保证我有生之年不会辜负你，不会背叛你！”
　　“好，我会努力的去相信哥哥说的话，我也会尽力去做一个女朋友，一个妻子要做的事情，旁人的妻子会做的事情，我也会努力去做，我也努力让哥哥觉得幸福快乐，这样的话，哥哥是不是会很开心？”
　　谢昭不知道夫妻之间应该怎么样，但她知道夫妻相处都是相互的，既然答应了季明轩，这份感情就不应该让他一个人去付出去努力，而是两人都要去努力，她不能也不想让季明轩在这份感情里一直唱独角戏。
　　谢昭的话让猝不及防的季明轩差点把持不住，但是季明轩清楚的知道谢昭不是在和他说情话，而是因为她就是这么想的，才会这么说，可就因为谢昭的坦诚让季明轩清楚的知道自己是得到了这么一个美好的爱人！
　　压抑了许久的旖念让季明轩忍不住轻轻的掰过谢昭的身子，吻上了他惦念许久的双唇，看着谢昭还不知所措的睁着眼睛，忍不住轻笑出声，柔情蜜意的小声说道：“昭昭，你忘了我昨晚就告诉你，这个时候要闭上眼睛的。”说着，双手还轻轻的抚上了谢昭的双眼。

第一百五十三章 小餐馆
　　对着谢昭轻怜蜜爱了半响，季明轩怕再继续下去真的把持不住唐突了谢昭，便轻轻的把谢昭拥到怀里，不敢去看那双有些迷蒙单纯的眼睛，深吸了一口气，看着窗外呼号的海风，高高卷起的海浪拍打在岸边的礁石上，压下心中的旖旎，才悄悄的松了一口气。
　　对于从未经历过情事的谢昭而言，方才得亲吻几乎让她心神大乱，好半响才回过神来，双颊像是抹了胭脂一般红晕飞起，有些羞怯的埋首在季明轩怀里不敢看他，一双肤若凝脂的小手紧紧的攥着季明轩的外衣，慢慢的平复快蹦到嗓子眼了的心跳。
　　轻轻的抚摸着谢昭的一头秀发，季明轩温柔的问：“昭昭，时间不早了，我们去县里吧，你晨起的时候就吃了一点东西，现在也该饿了吧。”
　　“嗯，好，先放我下来。”
　　看着不好意思抬头的谢昭，季明轩的笑意在眼底弥漫，轻哄着她说：“再等一会儿，昭昭乖呀，再让我抱一会儿。”
　　听着季明轩直白的话语，耳边感受到他说话时呼出的热气，谢昭不由得瑟缩了一下，乖乖的点头没有反驳，她从来不知道一个亲吻给自己带来这么大的震撼，那种让她不知所措心神巨颤的感觉太深入内心了，而且顶在自己身上的东西，也让谢昭不太敢动。
　　虽然她未经历过情史，但是并非单纯无知到不知那是怎么回事，只是对季明轩的克制又有了新的认识，谢昭虽然一开始对季明轩没什么感觉，但是两个人走到现在，谢昭对季明轩并非无情，前世的经历让谢昭看清楚了人性的丑恶，但是季明轩的处事方式和对她的呵护，让谢昭不自觉的多信任了他几分。
　　谢昭再被季明轩套路答应做他女朋友的时候，也曾想过自己的年纪，虽然这辈子她年纪不大还要比季明轩小好几岁，但是前世活了四十多年，让谢昭对着季明轩总有一种放不开的感觉，季明轩做事稳重老辣，并不会让谢昭觉得他们之间有什么年龄的差异，只是总归有些不自在，还是这两年季明轩的纵容，让谢昭的心不会之前那般苍凉。
　　可是经过昨晚和刚才，谢昭再也不会觉得两个之间的年龄差是个问题了，毕竟生了情，再说谢昭便是铁树不开花，也被季明轩娇惯的隐隐有了开窍的迹象，再说若是两情相悦的男女朋友之间，有些亲密的接触只要不越过底线应该还是可以的吧！
　　又抱了好一会儿，季明轩才恋恋不舍的亲了亲谢昭的额头，抱着她把她放到副驾驶的座位上，虽然不舍的这么美好的感觉和气氛！但是季明轩更是心疼谢昭，怕她饿肚子，只要两个人在一起，以后还会有许多这样的机会，但是真的饿坏了谢昭，估计季明轩得心疼死。
　　“昭昭，去往县城，是沿着这条路一直开吗？”季明轩打量了一下周围的环境，看着谢昭系好安全带，才轻轻的开口问道。
　　谢昭也抬头看了一眼周围的环境，轻声的说：“对，沿着这条路一直走，再走大约十公里左右就到县城了。”
　　顺着谢昭指的路，季明轩把车开到一个门头不算大，但是一看就是窗明几净的小餐馆前停下车，下了车后温柔的扶着谢昭也下了车，才抬头看向小餐馆，小餐馆的门头上挂了一个写着“海鲜农家宴”的牌匾，季明轩不由得愣了一下，没有名字的餐馆？
　　“哥哥，他们这个小餐馆就叫海鲜农家宴。”像是看出了季明轩的疑惑，谢昭微笑着对他轻声解释道。
　　进了餐馆，不大的二层小店面，稀稀落落的也做了好几桌，谢昭走到吧台前，轻声的问：“可还有小包间？”
　　“有的，还有一个四人小包间在二楼。”
　　谢昭直接干脆利落的说：“那好，先上一壶菊花茶，今天的食材全吗？都有什么？”
　　“嗯，今天还挺全的，上午回来了两条船，两位想吃点什么？”
　　“干炸小黄鱼，油泼扇贝，红烧带鱼，红烧大虎虾，清蒸冬蟹，清蒸鲈鱼，辣炒蛤蜊，韭菜伴银鱼，海蛎子炖豆腐，再来一个酸辣土豆丝，鲈鱼要五斤左右的，其他的都要两人份的，一份锅贴。”
　　看着熟练点菜的谢昭，季明轩愣了一下，这么挑食的丫头点了这么多菜，他们两个人能吃完吗？不过看着谢昭脸上的雀跃，季明轩想这家餐馆的手艺一定不错，不然这丫头也不能带他来这儿吃。
　　两个人在包间落座后，谢昭捧着菊花茶抿了一口才轻轻的说：“哥哥，这个时候的海鲜不算太多，不过这家店主有自己的渔船，海鲜都是当天的，一会儿哥哥好好尝尝，他们家做的海鲜地道正宗，味道不错。”
　　“昭昭以前经常来这儿？”季明轩也是端着菊花茶喝了一口，才好奇的反问道。
　　谢昭笑了笑说：“来过几次，他们家店在我们这个县里都挺有名的，价格也实惠，也就是这个时候，等出了十五，我们这个时候来估计得排队，我记得我上高二的时候，李桃给我带了一份锅贴，排队等了将近两个小时！”
　　“既然喜欢，一会儿就多吃一点，你看你挑食不说食量还小，这样营养根本就跟不上，还是要多注意一下才好，之前给你开的药膳要按时吃，好好调理一下身体，等读研的时候，课业太累你的身体会吃不消的！”
　　安静的听着谢昭说话，等她说完啦，季明轩才看着她有些心疼的说，虽然现在谢昭要比之前稍微胖了一点，但是体重还是有些偏瘦，季明轩一直担心谢昭营养跟不上，现在看着她说起这些的时候，眼睛里都有光，便想着一定要让她多吃一点，这丫头在生活上简直太让人操心了！
　　听着这话，谢昭抿了抿嘴，不自觉的有些撒娇似的说：“哥哥，我现在已经好很多了，你费心弄来的那些药膳食谱，奶奶和爷爷一顿不拉的都做给我吃了，我现在都胖了，吃的也比以前多了。”
　　“哪儿多了！早饭就喝了一小碗粥，一个煮鸡蛋，吃了两口菜，就这还多呢！”想着早上谢昭吃的那一点猫食，季明轩就有些担心，这一点饭怎么能吃饱，以前他和谢昭一起吃饭一般都是在中午和晚上，很少会有机会一起吃早餐，所以对早上谢昭吃的这么少担心不已。

第一百五十四章 谢昭的隐忍
　　对于季明轩还有家里人对她生活上的琐碎关心，谢昭已经习惯了，听着自家男朋友喋喋不休的说个不停，谢昭捧着杯子一边喝茶，一边认真的听着这些真切的关怀，还时不时的给季明轩的杯子倒些茶水，免得男朋友话说多了口渴！
　　连着喝了两三杯茶，季明轩才反应过来，有些哭笑不得看了谢昭一眼，暗想这丫头怎么唠叨都不上心，以后还是多看顾着一些吧，这挑食食量小的毛病，怎么也得慢慢的给她改了，一直这样下去可不行，女孩子太瘦了对身体伤害很大的。
　　一顿饭吃的谢昭是心情大好，她虽然不太注重口腹之欲，但是吃了喜欢的东西，心情自然也会不错，季明轩看着比平时食量大了一些的谢昭，算是明白了，谢昭不是食量太小，而是不喜欢吃的东西，她就应付了事，这碰到喜欢的虽然吃的不是很多，但是对比平时的食量，这样算是不少了。
　　看来以后还是要注意一些，只要不是太过挑食，让她多用一些她喜欢吃的也好，只是这么多年，据他观察也就蔬菜和海鲜谢昭会偏爱一些，其他的还真没有看出来谢昭有什么偏爱，蔬菜还好说，但是海鲜的话，京都属于内陆，淡水的河鲜湖鲜有不少，可是谢昭好像不是太喜欢，这海鲜都是冰冻或是晒干的，新鲜的还真不太多。
　　想了想季明轩轻声的问：“昭昭，你喜欢吃海鲜，怎么在家里也多做一些？”
　　“我们那个村子并不靠海边，村里也没有打渔的，要吃都要去买，爷爷奶奶他们会买一些鱼之类的，其他的吃的不多，我也习惯了，再说了，吃什么不一样。”谢昭笑了笑不在意的说，海鲜她自然是喜欢，只是吃东西就是为了填饱肚子，那吃什么还不一样。
　　季明轩愣了一下，谢昭未出口的话，他不知道自己猜想的对不对，但是照着她平时的性格，季明轩有些明白为什么这么多年，虽然从小长在海边，谢昭的家里人却从来都不知道她其实是喜欢吃海鲜的，还不是一般的喜欢。
　　看着季明轩不说话，谢昭也没有多想，对着他轻轻的说：“这家店里做的海鲜味道很是正宗，上学的时候和同学来吃过几次，这么多年了，还是老味道，他这儿海鲜都是新鲜的，吃起来还不错。”
　　“嗯，喜欢的话，我们今天去买一些，明天回京都带回去。”看谢昭没多想，季明轩也不愿意提及那些，便笑着对她说。
　　谢昭想了想说：“也好，这个季节也能放住，多带一些，你也带一些回去给家里人尝尝，我们这边的海鲜和其他地方的不同，因为气候的原因，海鲜的品质也不同，对了，你觉得怎么样？”
　　“还好，我吃这种新鲜的海鲜不多，但是这味道确实不错，昭昭，新鲜的不能多带，我们多买些干货吧，那个能放住，你以后在京都也有的吃。”季明轩想了想对着谢昭温柔的说道，突然想起有一次他一大早去接谢昭，正好谢奶奶做好了饭，他也就跟着一起吃，记得那次谢奶奶用干贝熬粥，谢奶奶好像还说谢昭胃口还不错，难得喝了两小碗粥。
　　谢昭笑了笑说：“好，我们歇一会儿，直接去商场吧，那儿品种齐全，新鲜的海鲜还是明天一大早走的时候再买，那个时候有渔船回来，我们直接去码头买。”
　　“好，听你的。”对这些季明轩不是很懂，便也什么都听谢昭的，只是心里却暗自想着，既然谢昭喜欢新鲜的海鲜，得想个法子让谢昭在京都也能方便吃，毕竟这又不是多么珍贵的东西，再说只要谢昭想要，只要他有，他一定会尽自己最大的努力给她。
　　就这样，一个下午，谢昭就跟着季明轩在商场里转，各色的海产品，让季明轩把整个车厢的后座上都装满了，若不是还要留着后备箱装新鲜的海鲜，谢昭估计季明轩能把整辆车除了驾驶座和副驾驶位置，都塞的慢慢的。
　　本来季明轩还想着在县里用过晚饭在回去，但是又想到没有和谢昭的家人说，怕他们担心，便开车拉着谢昭回去了，谢爷爷谢奶奶看着一车厢的干海货，都有些震惊，怎么买这么多！
　　季明轩倒是笑了笑说：“昭昭从小长在海边，我估计她也是习惯了这么的口味，京都海产品不算太多，我就想着难得来一次，多买一些回去，以后昭昭吃的时候也方便一些。”
　　“昭昭喜欢吃海鲜？”谢奶奶转身看着谢昭有些愣神，这么多年还真没有发现自家孙女对什么吃的东西特别在意，她们这儿虽然靠海边，但是她们家还真没怎么吃海鲜，谢昭喜欢吃却从没有和家里说过，而她这个奶奶也是，这么多年愣是没有发现！
　　谢昭看了季明轩一眼，对上自家爷爷奶奶震惊的眼神，笑笑不在意的说：“吃什么不都一样。”
　　谢爷爷谢奶奶对视一眼也没说什么，只是对谢昭和季明轩说：“你们去洗洗手，一会儿吃饭了，明天一大早还要早起，一会儿吃过饭都早点歇着吧！”
　　等吃完饭，谢昭被谢萱和严敏姑嫂两个接去大伯家的时候，谢爷爷谢奶奶看着季明轩有些无奈，还是谢爷爷轻声的问：“明轩，你怎么知道昭昭喜欢吃海鲜的？”
　　“爷爷，我也是才知道，中午的时候，我和昭昭去了县里吃饭，昭昭带着我去吃海鲜，我看昭昭吃的比平时多才知道，昭昭向来能隐忍，更何况她对吃的并不上心，也就是碰到喜欢吃的才能多吃一点。”
　　季明轩了解谢家的状况，也并不会觉得谢爷爷谢奶奶对谢昭不上心，只是关爱的人多，他们不能也不会把关爱只用在谢昭身上，这也是人之常情，没什么好指责的，再说，他们对谢昭也还不错，只是季明轩有些意难平罢了，谢昭那么美好的一个小姑娘，却是一路走来比谁都辛苦，便是喜欢的东西也不会去争取。
　　只是谢昭是自己心爱的人，季明轩把所有的偏爱都留给了谢昭，谢昭这样的情况她自己不在意，可是季明轩又怎么会不在意，没关系，之前所有的不好也都过去了，从今往后谢昭会有他季明轩护着宠着，再也不会让她有这种即便喜欢也不会去说去争取，免得给旁人添麻烦的想法了！毕竟就这么一点小事，无需隐忍也不能隐忍。

第一百五十五章 过往旧事
　　谢爷爷谢奶奶人老成精，季明轩这话外的意思，他们何尝听不出来，可是听出来又能如何！无非就是以后多注意一些，可就谢昭的性子，吃的东西可以靠平日里仔细的观察就能察觉，可是旁的事呢，谢昭若是隐瞒，他们能看出来吗？就像这么多年，对于自己的亲生父母，便是现在，谢爷爷谢奶奶也不太清楚谢昭对他们到底是抱有什么意思。
　　其实季明轩也不知道怎么和两位解释这些，在他的想法里就是，谢昭一个小姑娘身上背着这么大的责任，处处隐忍自己，只为不给他人添麻烦，这是她自己选择的路，旁人无权干涉，但是谢昭会是他的未婚妻，未来要相守一辈子的人，他也只是心疼她而已，做这些并不是想让两位愧疚或是怎么样。
　　“昭昭这孩子打小就这么乖巧懂事，可是很多时候我都宁愿她不这么懂事才好。”谢奶奶不知道自己还能做些什么，幼时发生的事情，现在再怎么想都无济于事，当初谢昭上高中的时候，谢大山一家闹得那一出，现在想来也确实是因为他们无意下纵容的，也难怪谢昭对谁都不会去信任，实在是没人给她全心全意的依靠罢了。
　　仔细想了一会儿，谢爷爷才开口说：“明轩，我们家的事，你大体也有所了解，但是听说的或是从旁人口中说出来的，总会与事实真相有些出入，现在你也不是外人，和你说，也只是想让你以后多在意一些昭昭，再多在意一些。”
　　季明轩认真的听着谢爷爷讲当年的那些事情，确实如此，他调查出来的东西哪有当事人说的真切，现在倒是都了解了，但是他现在能做什么？事情都已经发生了，伤口也都已经结疤了，他现在唯一能做的也就是再多疼谢昭一些，其他的已经发生了的事情谁也无力回天！
　　“爷爷奶奶，既然昭昭的父母姐妹已经做了选择，以后还是让他们离昭昭远一些吧，昭昭善良又心软，虽不至于和他们和好如初和平共处，但是昭昭也不能就这么看着他们在自己眼皮子底下闹腾不是，隔得远远的，就像现在这样就挺好。”
　　季明轩做不出迁怒无辜的事情来，但是在谢昭高中时发生的事情，这其中不管谢家人是有意还是无意，总归就是因为谢家人纵容！才让谢大山一家敢去谢昭的学校闹腾，最后给谢昭狠狠的捅了一刀，虽说手心手背都是肉，但是谢昭一个孩子！对上谢大山一家子，虽然看着都挺偏向谢昭的。
　　可谢爷爷谢奶奶是谢大山的亲爹妈，谢大海和谢杏花是谢大山的亲兄姐，而谢昭也不过是一个小辈，都说谢家人最疼谢昭，这事儿最后还不是谢昭忍气吞声的平了过去，季明轩知道谢家人对谢昭是有几分真心的，可是那是谢昭用隐忍用自己单薄的肩膀担起了谢家的未来，所以现在才会有都重视谢昭的现象。
　　对于这一状况，季明轩不做评判，那是谢昭做的事情，不管是非对错，都已经做了，不过现在看来，谢昭基本不会去插手谢大海和谢杏花家里的事情，看来谢昭想做的已经做完了，那么如此一来，谢昭往后就只能是他季明轩的妻子，谢家是她的娘家，在力所能及的情况下，可以帮，但是……
　　季明轩这个时候不知道他的想法和谢昭已经重合了，其实在谢瑾谢珏还有张彬他们要考京都的研究生之后，谢昭就基本不会在掺和他们的事了，毕竟有些事情管的多了反而不美，历尽沧桑的谢昭不会不明白，所以她才会不再过问大伯和姑姑家的事。
　　谢奶奶叹了一口气说：“现在也只能这样了，总归是我们谢家亏欠了昭昭，昭昭这么多年，为我们，为她大伯家为她姑姑家都做了什么，我们都清楚，她哪几个哥哥自是看的明白，才会想着都去京都，虽然还有其他原因，但是因为昭昭在京都也是主要原因。”
　　“奶奶，不要去想那些往事了，事情已经发生了，现在去想也没什么用，昭昭现在很好，你们对她的好，她自然也感受得到，不然也不会在刚考上青大的时候就在京都买房子，为的也是爷爷奶奶，不说这些了，爷爷奶奶，昭昭答应等这个学期她本科毕业我们就订婚。”
　　季明轩不想在说这些了，伤害已经造成了现在说什么都不能挽回，说的再多，若是让谢昭知道，不过是又刨开她的伤口，让她面对那些曾经对她的恶意罢了，即是如此还不如不说，多在意一些谢昭就好。
　　谢爷爷点了点头说：“这样也好，订了婚你们也有了名分，这样来往起来也好，只是昭昭要读研究生，最少得三年吧，我听说她还要读博士，这又得三年，明轩你年纪比昭昭大四岁，这得好多年，你家里人怎么想的？”
　　谢爷爷是担心季家人有意见，这事将心比心，若是他孙子遇到这样的事，他虽不至于反对，但是对人家姑娘可能多多少少会有一点意见吧，只是这事发生在自己孙女身上，那又另当别论了！
　　“爷爷放心，奶奶也不用担心，我家里人没什么关系的，这是我结婚又不是他们，再说了读研究生的时候是可以结婚的，到时候看昭昭的意思吧，早点晚点我都可以的！”季明轩明白谢爷爷谢奶奶的担心，便笑着开口解释道。
　　“那就好，那就好！”
　　“对了，爷爷奶奶，等你们回京都后，抽个时间和我家里人见见吧，我们两家也商量一下暑假我和昭昭订婚的事，过年的时候，我爷爷奶奶他们也一直嚷嚷着说要和你们见见，我想着我们两家是不是找一个时间坐下来商量商量。”
　　谢奶奶看了谢爷爷一眼，笑着对季明轩说：“这是应该的，订婚结婚这么大的事，确实要我们两家的长辈们一起商量商量，那就等我们回京都后，找个时间一起坐坐。”
　　“好，到时候我安排好了，就去接爷爷奶奶一起，那个，爷爷奶奶，昭昭应该也和你们说了吧，结婚后爷爷奶奶是要和我与昭昭一起生活的，我就是想问问，你们是喜欢现在住的这种小四合院还是喜欢住楼房？到时候我好准备婚房。”

第一百五十六章 说服
　　季明轩这话说的有些刻意了，但是谢爷爷谢奶奶都被他的话说愣了，没想到他话外的意思，实际上季明轩是知道谢昭喜欢四合院这样的居住环境的，他在这儿问谢爷爷谢奶奶，不过是提前给他们打一个预防针罢了！
　　他在了解过谢昭之后，就知道婚后要赡养两位老人的，只是他不是谢昭，他拿捏不准老人的想法，若是不愿意这会是一个麻烦事，毕竟谢昭与两位老人之间的牵绊很深，更何况从小养大谢昭，季明轩知道若是两位老人不愿意，他和谢昭的婚事箜生变故。
　　看着沉默的谢爷爷谢奶奶，季明轩微不可闻的叹了一口气，看来谢昭是没有和老人提及这个话题，只是，想了想，季明轩轻轻的说：“爷爷奶奶，我知道你们是怎么想的，但是我希望你们明白，我和昭昭确定关系的时候，我就清楚的知道，爷爷奶奶是昭昭的牵绊，若不然，昭昭也不会在刚来京都的时候就买了房子！”
　　“爷爷奶奶，姑姑是出嫁的女儿，你们不能去住到姑姑家里，大伯家虽然也在京都买了房子，但是不管是大哥还是小哥现在都已经成家，以后大伯大伯娘不管是和大哥一起住还是和小哥一起住，爷爷奶奶若是一起，都不太方便，可是昭昭不同，昭昭缺乏安全感，有爷爷奶奶在身边护着，她也能安心！”
　　听着季明轩的话，谢爷爷叹了一口气说：“明轩，你说的是有道理，可是不合规矩，没有谁家孙女出嫁要带着爷爷奶奶一起出嫁的！更何况谢家也不是只有昭昭一个子嗣，明轩，这话不要说了，这不合规矩！”
　　“爷爷，是规矩重要还是昭昭重要？我知道这事你和奶奶不会轻易答应，可是你们有没有想过，昭昭这么多年，不辞辛苦的做了那么多，不管是大伯家还是姑姑家，她都尽了最大的努力，为的是什么，不过是想以后让他们都离爷爷奶奶近一点罢了，昭昭重情又心软，爷爷奶奶以后不和我们一起住，不管住在谁家，昭昭都不会安心！”
　　看着似懂非懂的谢爷爷谢奶奶，季明轩深吸了一口气继续说：“爷爷奶奶，不管是昭昭以后的成就，还是我的家庭地位，都是明晃晃的靶子，不管是昭昭的亲生父母，还是大伯姑姑家，那些琐碎的事，我并不想让它影响到昭昭，所以爷爷奶奶，就算是为了昭昭，你们以后就和我们一起住吧，有些事情看破不说破才好。”
　　“明轩，你和昭昭婚后和我们一起住，你家里人同意吗？你父母还有你爷爷奶奶他们同意吗？你是家中长子长孙，不和家中长辈一起，而是岳家人住在一起，这合适吗？”一直沉默的谢奶奶看着季明轩，一脸莫名的问。
　　季明轩笑了笑说：“奶奶放心，我的事情除了我自己谁也做不了我的主，婚后和爷爷奶奶一起住的事情，我家里人都知道，年前我就和家里人说了，我爸妈我爷爷奶奶包括我两个叔叔婶婶都知道，若是昭昭喜欢带院子的四合院，我妈妈在后海那一块有一个二进的陪嫁宅子，给我和昭昭做婚房也挺好的，奶奶放心，这不算是什么大事。”
　　“你家里都知道了呀，明轩，我和你爷爷两个有儿有女，若是跟着出嫁的孙女一起住，怕惹来不少闲话，更何况你们年轻人不是都不愿意和老人一起住的嘛，我们也没打算跟着儿女一起住，等到老的动弹不了的时候再说。”谢奶奶倒是吃惊于季家人的豁达，只是这事确实不合规矩。
　　看了一眼谢奶奶，季明轩对着谢爷爷说：“爷爷，我知道这事好说不好听，可是规矩不都是人定的吗？谁也没规定不能和出嫁的孙女一起住呀，再说咱们这不是特殊情况嘛，再说了，我的工作一时半会儿也不会在京都，到时候就昭昭一个人住我也不放心，若是爷爷奶奶陪着那不就两全其美了吗？”
　　“更何况昭昭的情况本就与旁人不同，爷爷奶奶能放心让昭昭住进人生地不熟的婆家和婆家人相处？爷爷奶奶，我妈那个两进的宅子我仔细收拾收拾，以后当婚房，地方大，爷爷奶奶一起住那也宽敞的很，爷爷奶奶也心疼心疼昭昭，再说都在京都住着，离大伯和姑姑家也不远，爷爷奶奶若是像他们了，让他们来或是爷爷奶奶没事溜达溜达过去看他们都很方便。”
　　谢奶奶看了谢爷爷一眼，又深深的看着季明轩，无奈的摇了摇头轻声说道：“明轩，你考虑清楚了，这件事情可不是闹着玩儿的，你家里长辈的意见，还有若是以后被你的朋友同事知道了，会有什么闲话这你都清楚？”
　　“奶奶，这你就放心吧，我家里的长辈们都不是问题，再说不管是我的朋友也好还是我的同事，我的家事轮不到别人来质疑，你们二老养大昭昭，那么昭昭为你们养老也是应该，更何况这事我愿意昭昭愿意，爷爷奶奶同意，又管他人何事！”看着谢奶奶态度松动，季明轩再接再厉霸气回应道。
　　谢奶奶看着这样的季明轩笑了，对着谢爷爷说：“你也别那么顽固了，孩子们的一片心意，更何况明轩说的在理，我确实放心不下昭昭，若是明轩家里长辈们没什么意见，我们就听两个孩子，再说了别人的闲话可没有我们昭昭重要！”
　　“奶奶说的对，我们就这么定了，这样爷爷奶奶可是帮了我大忙了，以后我在外地工作，有爷爷奶奶帮我照顾昭昭，那可真是太好了，这样昭昭有爷爷奶奶陪着安心，我在外地工作也安心，爷爷奶奶守着自己的宝贝孙女也安心不是，这可真是皆大欢喜的决定，等明儿昭昭知道了，一定会很高兴！”
　　季明轩听了谢奶奶的话，顿时眉开眼笑，对着谢奶奶说的那叫一个神采飞扬，答应了就好，这样他也省心很多，免得很多麻烦事会找上自家小姑娘，小姑娘虽然聪明但是年纪小又心软，有谢家爷爷奶奶在身边，有些人有些事在找上小姑娘的时候，也会掂量掂量！这可真是一举好几得呢！

第一百五十七章 釜底抽薪
　　关了灯，谢奶奶睁着眼睛看着从窗户透进来的月光，叹了一口气轻轻的说：“别想了，这件事其实我从昭昭身上隐约感觉到了，昭昭什么性子，我和你我们谁不知道，这孩子重情重义，我知道你不答应不是为了那些闲话，你是怕拖累昭昭，怕她婆家人不愿意吧！”
　　“嗯，嫁到人家里就是人家的人了，带着娘家爷爷奶奶算怎么回事，我怕昭昭会因为这个受委屈！”谢爷爷也是叹了一口气无奈的说，他疼了十几年的孙女，一下子嫁出去他怎么能不担心，何况自家孙女又和常人不同，可是谢爷爷是真的怕婆家那边有意见，最后受委屈的还是自己的孙女。
　　谢奶奶无奈的说：“一开始我也是这么想的，只是明轩说的不错，只要他家里人没有意见就没问题，我们昭昭不多言不多语，可是这孩子心思多重呀，一来京都上学，第一件事就是买了房子，她的心思都摆在明面上了，我们疼了她十几年，就在多疼她十几年也好，这样便是我们都走了，也就没有遗憾了！”
　　“唉，你既然已经答应了季家小子，那就这样吧，看他对昭昭的上心，应该不会是那种负心薄义之人，若是担心，我们两个就好好活着，多活几年，有我们看着，以后若是真的有什么变故，至少昭昭还有我们可以依靠，我算是看出来了，这个季家小子有着七窍玲珑心，别看年纪不大，倒是心眼挺多！”
　　谢爷爷伸出手轻轻的拍了拍谢奶奶，有些惆怅的继续说：“他那些话，有些不中听，可也是是事实，现在看着都还不错，以后呢，大山两口子，你也看出来了，季家小子虽然没说，但是对他们可谓是一点好感也没有，若是将来再闹到昭昭面前，这小子可不是昭昭，是个能下狠手的。”
　　“我也看出来了，想让我们一起住，一来是为了让昭昭安心，我看最大的可能也是为了防备那些乌七八糟的事，有我们两个老的在，很多事情就闹不到昭昭面前，这也是那个小子的算计吧，总归是为了昭昭，不然我也不会轻易答应。”谢奶奶活了这么大岁数，怎么可能看不清季明轩为何如此行事，不过是都是为了谢昭罢了！
　　谢爷爷侧了侧身子，对着谢奶奶说：“这么多年，昭昭做的够多了，不能再让她这样继续下去了，不然昭昭早晚都会被拖垮了，以前总想着差不多就行了，不管是对昭昭还是对大山两口子，其实我们这样和稀泥，最受伤的只是昭昭，这孩子心软又重情重义，我们养了她一场，怎么也要为她多打算一些。”
　　“嗯，大山一家子就这样吧，让他们离昭昭远点，每次昭昭回去给他们送东西之后，回来就好几天都情绪不好，我也好，你也好，之前都忽略了，现在想想，每去一次可不就是让昭昭把已经结疤了的伤口再撕开一次吗，情绪能好才怪了，虽说大海两口子和杏花两口子都疼昭昭，可是总归不是亲生的，若我们再忽略昭昭一些，昭昭就……”
　　谢奶奶的话没有说完便被谢爷爷给打断了，只听他有些狠厉的说：“那我们就好好的，好好的多活几年，季家小子现在看着不错，毕竟知人知面不知心，以后的事情谁又能说得准，大山一家子以后再敢往昭昭面前凑，我就往死里收拾他，这混账玩意，一家子四个人就没有一个好东西！”
　　“你想做什么？怎么做？”最了解谢爷爷的还是谢奶奶，谢爷爷这话一出，谢奶奶就知道他这是要断了和小儿子的父子之情了，只是想想这些年他们怎么作妖，谢昭又经历了什么，即便是还有舍不得，谢奶奶也不会再去阻拦谢爷爷的决定。
　　谢爷爷冷哼了一声说：“好好和他说，若是不听，我就直接和族里老几位说说，在这么死性不改，他就别进祖坟了，我这个亲爹的话，族里不会多说什么的！”
　　谢奶奶一听这话，低呼了一声，咬了咬牙问：“你决定了？”
　　“嗯，他这么大个人了，你觉得除了这个，我这个做老子的还能用什么能拿捏住他，这个混账玩意四六不通，不给他来下狠的，他就不知道怕，一劳永逸的解决了这事，我们也能少操点心，以后昭昭也不会让他们再沾染上！”谢爷爷叹了一口气气无奈的说，之前就有这个想法，只是不忍心，可是他的不忍心都换来自家孙女的伤害！
　　谢奶奶一下子像是失了精神气一般，有气无力的说：“这样也好，即为昭昭，也为大山他们，季家小子看着温润如玉，实际上却是个杀伐果决的主，真要是闹大了，等季家小子出手，也不知道会闹成什么样！这样也好，这样也好！”
　　“别想了，就当我们我们没生过这么个儿子！还是我们的错，没教好他，最后才变成这样，可是昭昭还小，不能让他们给毁了，昭昭走到现在不容易，这个恶人就让我来做吧，我是他老子，别人说不出什么来的！”
　　谢爷爷也有些颓废的说，说的再狠，那也是他亲生儿子，谢爷爷怎么可能不难过，只是到了现在谢大山一家子还不知道错在哪儿，不知道悔改，就这样吧，他生的他来解决。
　　过了半响，谢奶奶轻忽的声音传来，“你说，昭昭对大山两口子是……”
　　“没有感情了，一丝感情也不会有了，当初昭昭上高三，在最为紧张的时候，他们闹到昭昭的学校，昭昭怎么可能还不死心，这几年我也仔细思量过了，昭昭对他们怕是连面子情都没有了，不过是碍着我们两个老的，大面上过得去罢了，你看这么多年，昭昭可有在我们面前提起他们，哪怕是一次！”
　　两人同时叹了一口气，谢奶奶轻轻的说：“其实当初昭昭让杏花和老大媳妇去县里的时候，也曾犹豫过，让不让大山两口子也去的，那个时候昭昭已经对他们死心了，却还想着要帮他们一把，是昭昭拿到录取通知书后，他们一家子又闹得那一出，昭昭便再也没有提起的！”
　　这话一出口，老两口就再也没有开口，当初谢昭考上大学，村里的那些闲言碎语虽然没有说几天，但是谢昭怕是从此就绝了心思，毕竟再是不待见，谢昭也是他们的亲生闺女，可是他们为了不让谢娇被比下去，竟然拿谢昭做筏子，抬高谢娇，贬低谢昭，也就是从那个时候起，谢昭对他们怕是彻底死心放下了！

第一五十八章 回京都
　　这一晚，二老的谈话无人知道，天刚蒙蒙亮，谢奶奶就悄悄的起来了，今天谢昭要和季明轩一起回京都，谢奶奶想着给他们做点热乎饭吃了好赶路，想着谢昭喜欢吃她做的饺子，便用昨天他们买回来的活虾，再加上一点猪肉木耳韭菜胡萝卜做馅包饺子。
　　等季明轩起床之后准备洗漱的时候，就看见谢奶奶包了好几盖屉的饺子，顿时有些不知说什么好，这得起的多早才能包这么多，察觉到他的目光，谢奶奶抬头看向季明轩，笑了笑说：“明轩起来了，快洗漱一下，去喊昭昭回来，奶奶给你们包了饺子，是昭昭最爱吃的虾仁馅的。”
　　“好，辛苦奶奶了！”季明轩没有多说什么，这是奶奶对谢昭的一片慈爱之心，他只能接受并感谢。
　　谢奶奶闻言摇了摇头说：“这有什么好辛苦的，一会儿煮熟放凉了，用饭盒带一些，你们在路上用热水烫烫就能吃，也方便。”
　　“好。”
　　季明轩没在多说什么便去洗漱了，和谢奶奶说了一声便准备去接谢昭，刚走到大门口便碰到从外面回来的谢爷爷，季明轩有些好奇的看着谢爷爷手里拎着的东西问：“爷爷，这么早你这是弄了些什么？”
　　“是樱桃酒，这酒没有度数，昭昭喜欢喝，我这两年没在家就没有酿，这是昭昭她大奶奶酿的，我去要来一些，一会儿你们走的时候别忘了带着。”谢爷爷看了一眼手里提着的东西，对季明轩笑笑说。
　　季明轩点了点头应了声好后才说：“爷爷，我先去大伯家接昭昭，奶奶都包好饺子了，我去喊她回来吃饭。”
　　“好，快去吧！”
　　看着谢爷爷进门，季明轩一边往谢大海家走，一边想，谢爷爷谢奶奶虽然对哪个后辈都疼，但相必最疼的还是昭昭吧，只是有时候难免行事会装糊涂和稀泥，但是这份疼爱不作假，季明轩叹了一口气，这家家有本难念的经，还真是如此呢！
　　接回谢昭，一家四口刚用过早饭，谢杏花一家就都来了，他们知道今天谢昭会和季明轩一起回京都，便拿了不少东西给谢昭，等开学的时候谢杏花一家就谢杏花自己会去京都，张彬直接回学校，因为张超今年要高考，张传志要留在老家照顾他。
　　刚说了没两句话，谢大海一家子也都来了，他们家到时候就谢瑾李佳两口子留下，他们还要上班也要考研，至于其他人到时候会和谢爷爷谢奶奶还要谢杏花一起回京都。
　　看着人都整整齐齐的，谢昭有些哭笑不得，他们用不了十天也就去京都了，现在用得着兴师动众的吗？像是看出了谢昭的心思一般，张超对着她轻轻的说：“昭昭姐，我和我哥还要大哥大嫂这次最少要半年才能见你，现在来送送你怎么了？”
　　“没怎么，没怎么，超超，想好了要考哪个大学了吗？还是青大？”对于小表弟难得有些别扭的小心思，谢昭急忙否认，并关心的问起他今年高考填志愿的事情来。
　　张超看了谢萱一眼笑着对谢昭说：“嗯，就考青大，当初萱萱姐也想考青大来着，只是她分数不够才没填青大的，我这一两年一直很努力，便是我的老师和校长都说，只要不出意外，我考青大还是很有把握的！”
　　“那就好，再辛苦几个月，姐姐在青大等你！”对于张超的话，谢昭是很相信的，张超一直都很聪明，而他向来又懂事，从不贪玩，以他的成绩，只要这几月一直保持这样，考青大是没有问题的。
　　一大家子又闲聊了几句，谢奶奶和大伯娘把要给谢昭带得东西都收拾好了，便轻轻的说：“昭昭，明轩，时候不早了，你们早点走吧，在路上开车慢点啊！”
　　“好，奶奶放心，我会注意安全的，等到了京都，在给你们打电话！”季明轩看了看时间，笑着说道。
　　等季明轩开车出了村子，谢昭才松了一口气，这几年一直和爷爷奶奶在一起，这猛不丁没和他们一起回京都，还真有点不习惯，特别是今天一大早，自家爷爷奶奶的眼神还真让她有些接受无能，她都二十了，自家爷爷奶奶怎么还用小时候的眼神看她。
　　看了一眼认真开车的季明轩，谢昭想了想说：“这两天，你是不是和我爷爷奶奶说什么了？”
　　“也没说什么，就是闲聊的时候说起，以后我们结婚了，让爷爷奶奶和我们一起住，爷爷奶奶也答应了，别的也就没有什么了。”季明轩想了想说，有些话倒不是要瞒着谢昭，只是没有说的必要。
　　谢昭听了这话，顿时一愣惊讶的看着季明轩问：“真的？爷爷奶奶答应了？我还以为以后得废不少力气说服他们呢！你是怎么办到的？太厉害了！”
　　谢昭虽然有这个想法，之前也在不经意的时候说过，但是她知道自家爷爷奶奶根本就没有往心里去，老一辈人的固执她是知道的，根本就没有想过他们会这般轻易的答应，自己这个男朋友倒是厉害，这两天的时间竟然能说服他们也是本事！
　　“昭昭，要喊哥哥！”
　　看着季明轩皱着眉头说出这几个字，谢昭有些哭笑不得，怎么就这么喜欢让她喊他哥哥呢！只是谢昭也愿意在这方面惯着他，便勾了一下唇角轻笑着说：“好，哥哥，那现在哥哥可以告诉我爷爷奶奶怎么会轻易答应了吧！”
　　“嗯！昭昭乖，爷爷奶奶也是心疼你，我只是把爷爷奶奶跟着我们一起住后的好处说了几条，爷爷奶奶就答应了。”季明轩听谢昭喊哥哥，脸上不自觉的露出了宠溺的笑容，对着谢昭柔声的解释道。
　　顿了一下，谢昭轻轻的说：“答应了就好！”
　　没有人比谢昭更了解自家爷爷奶奶了，对于季明轩的话，谢昭没有反驳，恐怕不止是如此吧！不过季明轩不愿意说，谢昭便也体贴的没有继续问下去，她知道结果就好了，至于过程也不是那么重要，师兄不愿意说就算了，她没有刨根问底的习惯。
　　“昭昭，我们先去码头那儿，买好东西就直接走国道回京都。”知道谢昭的性子，季明轩也没有多解释什么。

第一百五十九章 季明轩回家
　　一路上两人有一句没一句的闲聊着，为了安全，季明轩车开的并不快，到了津沽已经是晚上了，季明轩怕走夜路不安全，便和谢昭商量在津沽住一晚，第二天再从津沽回京都，谢昭知道开了这么长时间车季明轩肯定累了，便点头同意了。
　　一路上谢昭想和季明轩替换着开车，季明轩不舍的谢昭太累，也就在路段好的地方让谢昭练练手，零零散散加起来，这一天谢昭开车开了连两个小时都没有，谢昭也不知道为什么，只要季明轩一露出委屈巴巴的样子，她就不自觉的顺着他来！
　　车进市里找了一家酒店，季明轩带着谢昭用过晚饭之后，就送她回放休息，检查过房间和门锁之后才回了隔壁自己的房间，相比季明轩的辛苦，谢昭倒是不怎么累，毕竟一路上基本都是季明轩再开车。
　　第二天等回到京都的时候已经快中午了，季明轩不愿意谢昭回家还要辛苦做饭，两人便在外面的饭店吃了中午饭才回的家，帮谢昭把带来的东西都收拾好了，季明轩才在谢昭的催促下拿着谢昭给他准备的东西回家，还和谢昭说好了，晚上要过来，明天一大早从谢昭这儿直接去上班，再谢昭答应后，才依依不舍的开车离开。
　　回到家里，可能是知道季明轩今天回来，季家爷爷奶奶还有梅亚楠和季明辉以及几个弟弟妹妹都在，拎着大包小包进门的季明轩看着满客厅的人，笑了笑没说话，心里却暗自吐槽，就知道会这样！
　　“大哥，你是和嫂子一起回来的吗？嫂子回家了？没有和你一起来？”季明珠看着进门的季明轩眼前一亮，瞬间从沙发上起来迎上去，一连串的问道。
　　季明轩看着六七双眼睛一起盯着自己，无奈的说：“是一起回来的，我先送她回家了，有没有提前打招呼，她怎么会跟着我回来，你这一天天的都想些什么呢！”
　　三个弟弟一起上前接过季明轩手里的东西，季明杰看着手里的东西，有些不解的问：“大哥，你这都带了写什么呀？怎么里面的东西还在动？”
　　“哦，明杰你快把你手里的拿到厨房倒在盆里，那都是一些活的海鲜，这都两天了，还活着呢！”
　　看着弟弟妹妹都跑到厨房里去了，季明轩换好鞋子走到沙发那儿坐下才明知故问道：“怎么今天都有时间了，妈，你没有工作吗？爷爷奶奶怎么也有时间过来，我以为就几个小的在家呢！”
　　“怎么样？小姑娘家里都好吧。”梅亚楠懒得搭理儿子的明知故问，对着季明轩好奇的问道，只是这问题问的季明轩嫌弃不已。
　　看到听着声音都从厨房里跑出来的弟弟妹妹们，季明轩笑了笑说：“都挺好的，我们昨天早上出发的，今天上午就到了，我帮着昭昭收拾好东西才回来的，妈，昭昭给装了不少她们那边的海鲜，一会儿打电话叫叔叔婶婶他们都过来吃饭吧，晚上我还有事，吃了饭就得出去！”
　　“这大晚上的你干嘛去！”
　　季明轩看着自家爷爷无奈的说：“爷爷，我明天一大早就要去上班，怕是一个星期都不能回来，昭昭现在就自己在京都，我晚上去看看她和她商量一些事，等她家里人从老家回来，到时候就安排时间让你们见面！”
　　“大哥，大哥，吃了饭我能不能和你一起去嫂子家。”季明珠期待的看着季明轩问，她实在是太相见那个一篇论文拿下那些老古董教授的大嫂了！
　　季明轩一言难尽的看着自家妹妹，微皱着眉头问：“我们有事商量，你跟着干嘛？”
　　“大哥，这大晚上的孤男寡女在一起不太好吧，虽然你现在和大嫂是男女朋友，可是你们还没有结婚，你应该要避嫌。”想了想，季明珠看着自家大哥嫌弃的模样，理不直气不壮的辩解道。
　　季明轩无奈的扶额叹息，他这个妹妹实在是……想了想自家妹妹的性格，还是勉强的说：“那行吧，去了少说话，我这几天不在京都，你没事的时候也可以多去陪陪昭昭。”
　　“好好好，放心，我一定照顾好大嫂！”一听季明轩答应了，季明珠顿时兴奋不已的嚷嚷道。
　　季明辉看着自家大哥现在的状态，有些不确定的问：“大哥，你这是和小师妹求婚成功了？”
　　“嗯，我们商量好了，等过些日子，双方长辈见面商量一下，等她毕业就订婚，至于结婚不急，等她适应了研究生的生活再说，对了，你这学业再有两年也就完成了，有什么打算，还像以前想的那样留校任教吗？”对于季明辉的怀疑，季明轩是懒得和他解释了！
　　想了想季明辉轻轻的说：“大哥，我其实一直在犹豫，我不太想留校任教，大哥，我想去医院！”
　　“你学的是中医，现在我们国人对中医这一块不算太重视，更何况你又年轻，轻易得不到患者的信任，这些你都想好了？”微不可见的皱了一些眉，对于季明辉的选择，季明轩并没有太大的意外，其实当初季明辉选择这个专业的时候，就两条路可走，要么留校任教，要么直接考执业医师。
　　季明辉皱了皱眉说：“大哥，我们这个专业本来人就不多！到了研究生时，整个专业就十来个人，现在是我一个人，十来个教授单独教，我若是留校，其实作用并不大，我还是想做执业医师！”
　　“也好，想做什么就去做什么好了，那你是听爸爸的去做军医还是……”
　　季明轩没等自家大哥的话说完，就急忙打断他说：“不是，不要，我不想做军医，我想去公立医院，中医这一块不大量的接触患者，一切都是纸上谈兵，我想做一个好的中医师！”
　　“想做就去做，随着你自己的心意来，爸爸若是有意见，你和我说，我和他谈！”季明轩端起季明川给他倒得茶喝了一口，才轻声的对季明辉说道。
　　季明辉想到自家老父亲的德行，有些无奈的说：“大哥，爸爸应该不会有意见的，当初我要报考这个专业他也没有反对，还说让我照着自己的兴趣来，他应该不会发对我的选择的。”
　　季明轩“呵呵”了几声，对于自家弟弟的话不予置评，自家老子什么德行，他能不知道，不过弟弟愿意这么想他也不想多说什么，只是嘱咐季明辉道：“你自己看着办，若是有事就和我说，我来解决！”

第一百六十章 真实的内心
　　饭快做好了的时候，上班的这些人都踩着时间来到了季明轩家里，看着和叔叔婶婶前后脚回来的季援朝，季明轩挑了挑眉，这个时候能有时间回来，自家老头子不会又要闹什么妖吧！
　　看着一桌子的海鲜大餐，几个小的都是兴奋不已，倒不是他们没吃过，而是除了去海边游玩的时候，便是在饭店里也不会有这么齐全的，这难得在家里吃这么一顿海鲜大餐，倒是都高兴不已！
　　吃过饭，梅亚楠和两个妯娌还有季明珠快速的把残羹剩汤收拾利索，就在一大家子正准备要聚在一起说说话的时候，季明轩站了起来说：“你们聊，我回房间洗个澡收拾一下，一会儿我还有事。”
　　一家人就这么看着他起身上楼回房间了，几个小的相互对视了一下，纷纷低头装鹌鹑，季援朝被气的脸红脖子粗半响说不出话来，吃饭的时候季明轩就不说话，问他也只是“嗯”“啊”的应付，本想着吃完饭问问他，他倒好！
　　“援朝，你也别和明轩置气，他一会儿还有事，有什么非要和他说吗？”梅亚楠看了公公婆婆还有小叔子妯娌们一眼，也不好晾着季援朝，便开口缓解一下凝滞的气氛。
　　季援朝努力压下满腔的怒火问：“他晚上有什么事？他这是躲着我还是不想和我说话？”
　　“明轩明天一大早就要去上班，还有些事情要和谢家小姑娘商量，你是有重要的事和他说？”梅亚楠看着季援朝淡淡的问。
　　季援朝深吸一口气才说：“没什么要紧的，他这是和人家小姑娘一起回来了，这么晚了他去找人家合适吗？”
　　“大伯，大伯，我一会儿和我大哥一起！”季明珠一听这话，急忙替自家大哥辩解道。
　　季明珠这话一出，不管是季爷爷奶奶还是季明辉三兄弟，都有些无奈，这丫头是真傻还是故意装傻？梅亚楠则是赞许的看了侄女一眼说：“孩子们都大了，什么该做什么不该做，他们自己心里都明白的，我们做长辈的看着就好，只要不出格就不要插手管太多了！”
　　季明轩也许是知道也许是不知道楼下的状况，洗完澡换好衣服收拾利索之后，下楼给谢昭的小院子里打了一个电话，便拎着妹妹和长辈们说了一下，直接开车离开了。
　　到了谢昭的大门口刚停下车，谢昭便开开门站在门口等着了，季明轩下车看着门口被昏黄的路灯映照着眉目如画的谢昭，一时之间有些痴迷，他不是不知道谢昭长得好看，但是站在门口等候的谢昭让他瞬间想到了婚后他回家的时候，做为妻子的谢昭也是如此站在门口等候自己回家！
　　季明珠有些嫌弃的在季明轩身后轻轻的推了他一把，她承认未来大嫂确实很漂亮，可是你们下午刚分开，才几个小时至于就这么看痴了吗？自己一个大活人他是不是忘了！
　　“师兄来了，这是师兄的妹妹？快进来吧，外面太冷，进来说话吧！”谢昭对着季明珠笑了笑，轻声的打招呼，对于季明轩片刻的失神她就没注意到。
　　谢昭给季明珠和自己各倒了一杯桂圆红枣茶，又给季明轩倒了一杯菊花枸杞茶才坐下来，笑着问：“怎么这么晚过来？是有什么重要的事？”
　　“大，大嫂，是我要和大哥一起来的，我一直想见见大嫂，可是大哥都不同意，今天也是好不容易磨着大哥才让他勉强同意的，大嫂别生大哥的气！”季明珠刚开始还有些拘谨，可是看着谢昭的笑容越说越激动，一口一个大嫂叫的欢。
　　季明轩无奈的捂脸叹了一口气说：“明珠，喝茶！”转头对着谢昭说：“这丫头和你一样都是中文系的，你们是一个专业，不过她在京大，她们系里的教授对你的几篇论文都比较推崇，这丫头更是如此，对你一直好奇，之前就要见你，知道我要过来，非要跟着来。”
　　“一个专业的？她这是上大几了？”谢昭听着季明珠一口一个大嫂的叫着，有些尴尬的勾了勾唇角，听着季明轩的解释有些无奈的问，不是她不想问季明珠，而是季明珠捧着茶杯正在愣神。
　　季明轩无奈的看了自家妹妹一眼，对着谢昭柔声的说：“和你一样，今年大四了，你不用管她，一会儿等她回过神来就好了，她比你大两岁，你直接喊她名字就行了。”
　　“哦，师兄，你能不能让她不要喊我大嫂，我……”
　　谢昭的话还没有说完，便被眉开眼笑的季明轩打断了，只听他温柔的说：“昭昭，她这声大嫂喊的也合乎规矩，你现在是我女朋友，过几个月就是我未婚妻了，她这一声大嫂也没有喊错，你会慢慢习惯的。，而且我喜欢她这么喊你！”
　　“你高兴就好！”谢昭深吸一口气，顿了一下才回了季明轩这么一句，不是谢昭喜欢，是季明轩喜欢，谢昭现在发现自己是越来越拒绝不了季明轩了，不管是什么，好像只要不太离谱，她都拒绝不了，这种心态让谢昭有种莫名的惊慌。
　　对于谢昭的情绪，季明轩一向拿捏的很准，现在也是，看着谢昭眼底快速闪过的一抹惊慌，季明轩的声音几乎柔软的像水一般说道：“昭昭，你这样做我很高兴，就像我舍不得拒绝你任何事情一样，你现在也舍不得拒绝我。”
　　季明轩的话让谢昭顿时头脑清明，季明轩舍不得拒绝她是因为喜欢因为爱！那她不忍心拒绝季明轩，是不是也是因为喜欢因为爱，原来喜欢一个人爱一个人是这么简单的是吗？那这样的喜欢这样的爱能维持多久呢？
　　“昭昭，我也不知道会维持多久，但是我知道就像我舍不得拒绝你一般，更舍不得让你受到半点伤害，所以，昭昭，以后我们都努力去维持这份喜欢这份爱好不好，让我们有生之年都抱着对彼此的爱意相伴到老好不好？”
　　季明轩本不是那种会甜言蜜语的性格，但是对上谢昭他总能把最朴实的话说的真挚无比，让谢昭明白，这就是他的心里话，是他内心深处最真实的想法，他从未对谢昭说过山盟海誓，但是他会把自己心底最真实的想法说给谢昭听，想要谢昭明白他的心思，对谢昭他除了希望她平安喜乐的陪伴在自己身边之外，别无所求！

第一百六十一章 互诉衷肠
　　回过神来的季明珠听着自家大哥大嫂互诉衷肠，刹那间觉得尴尬无比，但是又不想惊扰了他们，便一直保持着刚才的姿势，一边吐槽自家大哥，谁说大哥不会哄女孩子开心的，这不是哄大嫂哄得很开心嘛！不过自家这位大嫂也是够纯情的，大哥的几句情话就能哄得心花怒放，若是一直这样，以后还不得被大哥给哄得团团转！
　　季明珠的心思，在场的季明轩和谢昭都不知道，不然就季明轩的脾气，能收拾的她欲生欲死，或许因为顾忌季明珠在，季明轩也是点到为止，虽然谢昭脸颊的红晕迷的季明轩不要不要的，但是季明轩却也不忍心让她一直羞窘不已！
　　本想在谢昭这儿住一晚的季明轩也因为季这个电灯泡，不得不回家去住，但是他实在不太放心谢昭一个人，便对她柔声的说：“昭昭，我先把明珠送回去，一会儿再回来好不好，我不太放心你一个人，东西厢房不是空着吗？你找床被子，我在那儿住一晚可好？”
　　“那好吧，我把东厢房收拾一下，现在时间也不早了，你先送明珠回去，我把东厢房的炕给烧起来。”谢昭深吸了一口气，看着眼巴巴的季明轩，有些无奈的点点头说道。
　　看着季明轩拎着季明珠出去，顺便还把大门从外面上了锁，谢昭一时之间哑口无言，季明轩这操作也是没谁了，这是担心她的安全，还是担心他自己一会儿回来会不让他进门！
　　半个多小时后，季明轩开门回来又反锁上大门，看着东厢房亮着灯，便直接进了东厢房，看着正在铺炕的谢昭，季明轩的心软成了水一样，自己心爱的女人跪坐在炕上给他铺炕，这个场景让季明轩一时之间差点控制不住自己。
　　“师兄，外间锅里有热水，你要不要去洗漱一下。”听到门响，谢昭抬头看着进屋半响不说话的季明轩，笑着问道。
　　季明轩摇了摇头，回身关上门，脱鞋上炕，伸手把谢昭抱到怀里轻声的说：“我之前在家里洗过澡了，昭昭，不是说好了私下里要喊哥哥的吗？怎么又喊师兄？”
　　谢昭回头看着季明轩，似笑非笑的说：“你就这么喜欢我喊你哥哥吗？”
　　“嗯，以后我即是你的丈夫也是你的哥哥，就像古时的夫君那般护着你也会像兄长那般宠着你，连名带姓的喊我觉得太过生疏，只喊名字不够亲密，还是喊哥哥我听着就欢喜。”轻轻的握着谢昭的手，季明轩想了想对着她柔声的说道。
　　谢昭无奈的点头答应了，只是眼底的笑意泄露了她的情绪，她从来不知道季明轩还有这么感性的一面，感觉还挺新奇的，一个流血不流泪的大男人，竟然这么计较一个称谓，便是满足他又何妨，不过这样看来，一个大男人有这么一个小心思也挺可爱？
　　看着谢昭点头答应了，季明轩高兴的笑了，那欢喜都快从眼底溢了出来，声音不自觉的软下了好几度说：“我明天就要去上班了，这次差不多要一个星期左右才能有时间回来，应该会在元宵节的时候，到时候我陪着你去看灯会。”
　　“好，你现在工作忙吗？若是忙的话就不用特意赶回来陪我过元宵节了，你知道我对热闹不是那么喜欢的。”谢昭对着季明轩轻轻的说道，倒不是说谢昭讨厌，而是她习惯了在节假日热闹的时候一个人，便是这十几年虽然有爷爷奶奶陪着，但是这个习惯却是一直谢昭保持的相当不错，只是若是真的有人真心相伴或许谢昭也会喜欢这一份热闹？
　　季明轩轻轻的拍了拍谢昭的手柔声的说：“刚过完春节，忙到不是很忙，不过是之前和同事调班了，要连着上几天班，不过元宵节是传统节日，单位里统一休息，你不用担心这个，只是昭昭，元宵节那天晚上，你要不要去我家里一起过节？”
　　“不了吧，现在还不合适，等以后有机会再说吧，你等吃过晚饭再过来接我一起去灯会就好了，你家里我就不去了！”谢昭摇了摇头拒绝道，现在登门可不合适，这名不正言不顺的，再说这登门拜访的事情还是以后再说吧！
　　意味深长的看了谢昭一眼，季明轩清楚的知道谢昭不会同意，他不过还是想试试，万一同意了呢？看来再小姑娘面前就没有这个万一，对上谢昭略显不好意思眼神，季明轩无奈的摇了摇说：“不想去就不去，到时候再说，不用不好意思。”
　　“嗯。”
　　两个人静静地相拥了一会儿，谢昭轻轻的推了季明轩一下说：“时间不早了，你早点休息，明天一大早还要开车赶路。”
　　“不着急，再抱一会儿吧！”
　　“哥哥！早点休息，我明早给你做好吃的。”对于季明轩的耍赖，谢昭好似有一种果然如此的感觉，轻轻的推开季明轩，谢昭三两下把被褥铺好，利落的下炕穿鞋子。
　　走到门口看着季明轩还是维持着刚才抱着自己的动作，有些哭笑不得的说：“哥哥，这炕我都烧好了，你不用担心，早点休息吧，现在时间真的不早了。”
　　抬头看向谢昭，季明轩快速的下炕一把把谢昭捞到怀里，低头就吻上他一直觊觎不止的唇角，嘴里含糊不清的说：“你个小没良心的，我得一个星期才能回来，你倒是一点不舍也没有，嗯？”
　　半响之后，季明轩不时的轻啄着谢昭的额头鼻尖，小声的调笑道：“昭昭，这才多一会儿，怎么还不会换气呼吸呢，以后哥哥多教教你好不好？”
　　轻捶了季明轩一下，谢昭布满红润的脸上那双气呼呼的眸子，更是显得水润像是眼睛里布满了星星，咬了咬唇角，用略显沙哑的声音轻轻的说道：“不知羞耻，流氓习气！”
　　八个字让季明轩顿时乐的不行，谢昭向来冷静自持，现在竟然能脱口而出这个八字，看来是真的有点羞脑成怒了，便压下唇边的笑意，小心的哄道：“我们是情侣是男女朋友是未婚夫妻，稍微亲密一点的接触也在情理之中，更何况相爱的两个人，会不自觉的想亲近，不这不是情不自禁嘛！”
　　“昭昭不羞啊，在结婚之前，我们不会有越轨行为的，放心吧，我们稍微情不自禁一些也是正常，谁家相爱两情相悦的人儿不喜欢黏在一起呀！我们以后会是这个世界上亲近的人，这都是很正常的，昭昭不羞啊！”

第一百六十二章 小叔子小姑子
　　季明轩还是没舍得把人逗的太狠，给谢昭套上外套送回卧室便回了东厢房，虽然偶尔的亲密是情不自禁，但是过了就不好了，毕竟两人还没有结婚，小姑娘年纪也还小，他要的是相伴一生而不是贪图一时的欢愉。
　　第二天一大早谢昭起来的时候，季明轩也起来了，在季明轩的帮助下，谢昭熬了小米粥，做了虾仁煎饺，还有两个小凉菜，让季明轩吃的饱饱的，便撵着他赶紧去上班，送走了季明轩，谢昭才松了一口气，这种粘人的特性，谢昭还真不习惯。
　　收拾好自己，谢昭也出门做公交车去了店里，看着店里一如既往的忙碌，谢昭一直没有放松的心情，现在才好了起来，毕竟这个店现在可是谢昭唯一的收入来源，虽说她现在并不缺钱，可是谁会嫌钱多呀！
　　连着来店里看了两天，谢昭便没有再过来，正月十三这天天阴沉沉的，半夜就下起了大学，十四一大早上，谢昭刚醒来，便看见了窗外的大雪，鹅毛大雪纷飞，整个庭院一片白茫茫，让谢昭难得的生出了几分诗情画意。
　　匆匆吃过早饭，谢昭带好帽子和手套，来到院子里，清扫出一条小道之后，兴致颇佳的谢昭蹲在院子里堆了一个大雪人，还饶有兴致的给雪人带上了帽子和手套，回到屋子里透过窗户看着似模似样的雪人，谢昭突发奇想到，自己那个已经收拾好的三进宅院，又会是一番什么样的精致。
　　捧着杯子喝了一杯茶后，谢昭穿好衣服背好包遍准备去那个宅院看看，说实话，自从后海的那个三进宅院收拾好到现在，谢昭还真没有多余的时间去仔细的看看，难得今日有兴致，宅院里还有几棵梅花，谢昭倒是想去附庸风雅的来一出“踏雪寻梅”。
　　谁知刚来到院子里，还没来得及走到大门前，谢昭便听见“砰砰砰”的敲门声，这个时候谁会来，虽然疑惑不止，但是谢昭还是开开了反锁的大门，拉开门便对上了季明珠的目光，谢昭不由得愣了愣，季明珠怎么会来，还是在这个大雪纷飞的时候来？
　　“大嫂，昨天半夜就下雪，我有点担心，便来看看你，大嫂这是要出去？”
　　谢昭顿了一下笑着说：“明珠来了，这么大的雪你是怎么来的，先进来吧！”
　　“我让二哥他们送我来的，大嫂，你这是要去哪儿？”季明珠看着谢昭背着包一副要外出的样子，好奇的问道。
　　谢昭也低头看了一眼自己身上的包，笑着说：“今天无事可做，便想着去后海的宅院里看看，那院子里有几株梅花，明珠要不要与我一起来一出踏雪寻梅？”
　　“可以吗？那可真是太好了，那大嫂，可不可以让二哥他们也一起？”听到谢昭的邀请有些兴奋的季明珠，小心翼翼的回头看了一眼对着谢昭小声问道。
　　谢昭往前走了两步，看着停在门口不远处那辆吉普车，顿了顿看向季明珠问：“明珠，车上除了你二哥，还有谁呀？”
　　“大嫂，除了我二哥季明辉你认识之外，还有我哥季明杰和小叔家的弟弟季明川，大嫂，可不可以让他们一起去，我哥和明川都挺相见见大嫂的。”季明珠也回头看了一眼吉普车，对着谢昭小声的问道。
　　谢昭顿时一愣，好家伙，季家第三代总归五人，现在除了不在京都的季明轩，这是都到齐了，季明辉她自然认识，毕竟都做了她四年的师兄了，虽然不熟悉，这季明杰季明川，她还真是没见过，不过来都来了，那就一起呗！
　　不过想了想宅子那边什么也没有，谢昭对季明珠说：“你先跟我进来，我打个电话。”
　　等谢昭坐上车，看着开车的季明辉，又看了一眼副驾驶位置上坐着一个戴眼镜的男孩子，后座上一个笑眯眯的男孩子，谢昭对着他们笑着点了点头，却没有说话。
　　“大嫂，我二哥你认识，前面副驾驶上这个是我双胞胎哥哥季明杰，后座我身边这个是小叔家的弟弟季明川，”笑着对谢昭介绍道，季明珠转脸便对着三兄弟说：“哥，明川，这是我们大嫂。”
　　“大嫂好！”
　　“大嫂好！”
　　“大嫂好！”
　　异口同声的三声大嫂，喊的谢昭有些哭笑不得，她还没有结婚，这声大嫂便先喊上了，只是现在也不是辩解的时候，只能笑着点头应好，也不好再多说什么。
　　季明辉发动车子后，转头看着谢昭轻声的问道：“大嫂，我们这是去哪儿？”
　　“二哥，去大嫂后海的那座宅子，我们今天也去玩一出踏雪寻梅。”没等谢昭回答，季明珠便兴奋的多着季明辉说道。
　　季明辉小心得看了一眼谢昭，才对着季明珠说：“明珠，注意你的规矩。”季明珠听了这话才想起来自己刚才的行为不妥，没等大嫂说话，便随意截断话茬，很不礼貌。
　　“二哥，我错了，大嫂，我太兴奋了，对不起，我刚才不该随意截断话茬的。”有些不好意思的看着谢昭，季明珠认真的对着谢昭道歉。
　　摇了摇头，谢昭微笑着说：“没关系，我们也只是随意说说话，不要紧的。”刚才季明珠此举却是不算妥当，但是车上的都是年轻人，虽然他们都喊谢昭大嫂，但实际上谢昭的年纪才是最小的那个。
　　“我们年纪都差不多，就喊名字吧，明辉师兄，宅院就在后海的状元巷里，从东面数第三个宅子便是。”看季明辉还没有开车，谢昭便知道季家人都不知道自己的那座宅院具体在哪儿，她还以为自己已经被季家调查了个底朝天呢！
　　季明辉轻轻的把车开出胡同后，才对谢昭说：“大嫂，你还是别叫我师兄了，我怕被我哥知道后，他会收拾我一顿，大嫂，你还是喊我们名字就好！”
　　“二哥，你要不要这么怂？”季明川看了季明辉一眼，嘲笑的看着季明辉不怀好意的问。
　　瞪了季明川一眼，季明辉有些无奈的说：“你不怂，你敢让大嫂喊你一声师兄？”
　　“那就不是一码事，明川才大一，我和大嫂同级，怎么能让大嫂喊我们师兄？二哥，你怂就怂呗！有什么不敢承认的！”季明杰也是不怀好意的看了一眼前方的驾驶座，似是非是的故意说道。

第一百六十三章 踏雪寻梅
　　一行人来到后海的宅院里，等谢昭开开门，看着招摇的开在枝头的红梅，几人有些震撼，这种意境让本就自带风花雪月的几位天之骄子顿时欢喜不已，天地间白茫茫的一片，就墙角几株梅花迎着风雪盛开，那种风姿若不是亲眼目睹，还真难凭想象臆测到。
　　“二哥，二哥，你能帮我回去拿我的画板吗？我要画下来，二哥！”季明川紧盯着几株梅花不放，那火热的眼神，让不知内情的还以为是盯着心爱的姑娘呢！
　　季明辉看着已经失了心神的弟弟，无奈的叹了一口气，这都是什么事，这刚进门，自家弟弟这痴态就被未来大嫂看在眼里，微微转头看向另一个弟弟还有妹妹，刚想说什么，可看他们两个也都盯着墙角不放，季明辉顿了一下，有些尴尬的看向谢昭，想说什么却又不知道说什么。
　　谢昭笑了笑轻轻的对季明辉说：“明辉，要不你带着明川去书房里看看，我记得之前好像在书房里放了一些画画用的工具颜料之类的，你们去看看能不能用的上。”
　　“大嫂，你还会画画？”季明杰听到谢昭的话，震惊的回身看着她问，虽然知道自己这个大嫂很优秀，但是这么优秀要让别人怎么活呀！
　　谢昭抬头对他笑了笑说：“我不会画画，小时候就没有学过，不过是去年突发奇想的想试试，便买了一些颜料工具回来，我现在连入门都还没有呢！”
　　季明辉拽着季明川跟在谢昭的身后往书房走去，心里却是翻腾不已，自家大哥知道大嫂这么厉害吗？季明辉可不会相信谢昭说的连入门都没有的话，若是真的如此，也用不着买颜料回来，毕竟初学者是不需要这么多专业的工具的。
　　到了书房看到谢昭拆开的几个箱子，季家兄妹四人可谓是个个都用不可言说的表情看着谢昭，就这还是初学者没入门？哄小孩子也不是这么哄的吧！不过他们不知道，以谢昭的水平虽然不算是刚入门，但是也没有多精通，毕竟她没有功底，即便是天资过人也不可能在刚学了一两年的国画，便能精通。
　　季明川看了一眼，在征得谢昭同意后，迅速的找出了自己作画需要的东西，也没有管兄姐们的纠结，抱着东西就往院子里跑去，实在是刚才那一幕景象太过震撼人心了，他实在忍不住想要留下这一美好的瞬间，漫天飞舞的雪花下，那几株红梅已经不是可以用漂亮来形容的了。
　　季明珠看着自家弟弟的背影摇了摇头，轻笑着对谢昭说：“大嫂勿怪，明川这小子爱画成痴，刚才那一幕傲雪红梅实在是太过震撼人心了，不说明川，便是我这个没什么文艺细胞的看到那一幕都震撼不已，更何况是明川这爱画成痴的傻小子了！”
　　“这没什么的，真正喜爱的东西是瞒不住的，刚才明川看到颜料的时候，眼睛里都放光，就像是我们系里的几位老教授一样，看到古籍比看到爱人都热情。”谢昭看着三兄妹有些不好意思，难得的说了几句玩笑话，对于季明川，谢昭倒是没觉得怎么样，一个爱好美好事物的半大孩子罢了。
　　听谢昭说了这话，几人心照不宣的笑了笑，季明辉和季明杰更是对着满书房的书眼热不已，特别是季明辉，他可是听自家哥哥说了，谢昭那一座一进的小院子里的书房，那是各色书籍齐全，但是没想到这座刚修好的宅院里，也会有这也多的书，天文地理，文学名著，各行各业的书籍包罗万象，不亚于一座小型的图书馆了！
　　谢昭看了看季明辉季明杰两兄弟的表现，笑着说：“你们要是喜欢，就在书房里消磨消磨时间，我与明珠出去走走，难得有如此景致，我们也出去走走附庸风雅一下！”
　　“好好好，大嫂随意，我和二哥就在书房里待一会儿，大嫂就不用管我们了！”季明杰一听谢昭这话，瞬间眉开眼笑的连声应好，这满书房的书籍实在是太对他胃口了，再美好的景致也吸引不到他了！
　　便是一直没说话的季明辉此时也是一个劲儿的点头，谢昭不禁失笑了一下，对着他们点点头，便与季明珠一起走了出去，一走出屋子，便被呼啸的北风吹的瑟缩了一下，两人相视一笑，顶着飘扬的大学，挨个院子里逛，外院是几株红梅，剩下的院子里每个院子里都有一株梅花，或白或粉都在枝头盛开！
　　漫步走在雕梁画柱的游廊里，季明珠有些感慨的对谢昭轻声说：“大嫂，你这审美观点真是绝了，这座宅院被你收拾的古色古香，韵味十足，置身其中便会让人情不自禁的沉淀下来，像是与古时隔空对话一般，大嫂，这宅院你让人收拾了多长时间呀？”
　　“一年多，这还得多谢你大哥的帮忙，有好些老工匠都是他托人找来的，不然不会有现在这样的效果，这宅子还真是费了不少精力和心思，不过我一直对这种韵味十足的东西感兴趣，以后住在这个宅子里也是我所愿。”谢昭也难得感慨的说道，说实话，当初修缮的时候她真的没有想到效果会这么和她心意！
　　季明珠看着各个房间的摆设，赞叹不已的说：“大嫂你真的很厉害，不说买这么一个宅院需要多少钱，修缮又需要多少钱，就这精致程度，若是没有足够的品味，一定不会收拾成这般贴合的古韵！”毕竟是文科生，这诗情画意的文艺范也不是随随便便就能装出来的，出身显贵的季明珠显然不用装，毕竟是锦绣堆里滚出来的！
　　谢昭笑了笑，算是接受了季明珠的说法，季明珠的夸赞既不浮夸也不算明显，说的随意听的入心，只是轻声的对季明珠说：“明珠若是喜欢，以后可以经常过来玩，这个宅子我暂时不打算搬来住，若是喜欢，就经常过来玩吧！”
　　“大嫂，偶尔来玩玩就好，现在课业这么紧张，便是想要玩也没有时间呀！等过几年，研究生毕业了再说吧！”季明珠本是心中一喜，但是想到现在的状况，季明珠有些无奈的说道。

第一百六十四章 明川作画
　　谢昭对这个心直口快但又明显知礼明仪的未来小姑子很是喜爱，虽然这个小姑子年纪比自己小，但是在心理年纪明显成熟很多的谢昭面前，季明珠这个二十岁刚出头的年纪正是青春年少热血澎湃的时候，想起自己的上辈子，对于季明珠的烂漫天真肆意无羁也是羡慕不已。
　　不过听到季明珠说道学业，下半年同样要读研究生的谢昭心中一动，对着季明珠轻轻的说：“我们都是一个专业，若是日后明珠喜欢我们可以一起探讨一下课业。”
　　“那可真是太好了，若是我的那几个教授知道你是我的大嫂，想想那场面就很欢乐，大嫂，以后有机会你也来我们学校接我一下呀，我要让我那些同学羡慕嫉妒去！”季明珠想到哪儿说哪儿，一时放飞自我说的让谢昭也迷惑不解。
　　看着季明珠，谢昭略带不解的问：“你的那些教授？应该有好几位都是学术界的泰斗，他们怎么会知道我？我不记得他们有来青大交流学术呀！”
　　现在文学界的那几位泰斗大多都在京大任教，青大虽然也有几位，但是不论年纪还是实力都还比不上京大的那几位老教授，谢昭不觉得自己在不认识几位老教授的情况下，他们能知道自己。
　　“大嫂之前不是在一些内部文刊上发表过好几篇文章吗，我的那几位老教授简直是如获至宝，也在课堂上提及过，我们京大的这个专业的同学对大嫂的名字可谓是如雷贯耳，大嫂的文章我们大多都仔细的研读过，很是佩服大嫂。”看着有些不解的谢昭，季明珠快速的解释道。
　　对于季明珠的这一说法，谢昭有些哭笑不得，那几篇文章是之前经过老师推荐刊登在内部的学术期刊上的，没想到还真入了几位教授的眼，对于这些，谢昭一直都没有在意，不清楚也正常，现在被季明珠这么直白的说出来，难免有些羞涩，她不过是一个学生，阐述的观点也难免会有一些狭隘，得到这些赞誉还真是受之有愧呢！
　　好似看出了谢昭的想法一样，季明珠认真的看着她说：“大嫂，你太过妄自菲薄了，别的我不知道，我是知道我们那几个老教授曾说，想要我们学校特招你来读研究生，可是好像是青大不放人，说你会被直接被保送为青大的硕博连读了，不是，大嫂，你因为什么被保送的你也不知道？”
　　“我也是没有仔细了解，只是去年的时候，我们系主任问过我是不是要继续读研，我是说要继续深造读研究生博士研究生的，后来系主任又通知我说，学校会直接保送我读研究生，我也就没有追问为什么保送，我以为是之前早早的过了英语四六级考试，还有就是专业课成绩比较好的原因呢！”
　　谢昭一直以为是因为专业课成绩好才会被直接保送读研究生的，没想到这其中还牵扯到别的事情，之前那几篇文章也是她上大二之后，了解过很多古文献资料，自己随手记录了当时自己的想法，偶然间被老师看到，老师让她把这些想法都好好整理一下，发到内部的学习刊物上，谢昭一直以为那些刊物也不过是青大的校刊而已。
　　季明珠有些无言看着谢昭，自家这未来大嫂心这么大吗？被直接保送硕博连读，具体原因竟然不去了解，就这么稀里糊涂的顺其自然答应了，看着谢昭也不像是那种大咧咧的性格，怎么行事这么肆意无羁，这是恃才傲物还是对自己的才气了解的不够透彻？
　　不过季明珠也没有继续追问下去，每一个人都有自己的行事方式处世之道，她也不好多说什么，以后有的是机会慢慢了解，现在还是先欣赏欣赏这难得一见的景致吧，毕竟现在的京都正在告诉发展，高楼大厦林立，但是这种古色古香的景观确实不多见了。
　　之前也不是没去过王府旧宅，但是那处府邸规模宏大，富丽堂皇，仅次于帝王居住的宫殿，像谢昭这处三进的宅院，没有那么庄重肃穆，气宇轩昂，但是小巧精致，处处精雕细琢，就像是一个待字闺中的少女，没那么贵气逼人，但是却秀丽清雅，含苞待放，于季明珠来说，她更喜欢这种清雅却不清高的意境。
　　两人携手顺着游廊走到前院，看到正专心致志作画的季明川，谢昭愣了一下，小声的与季明珠说：“这天气太冷了，明川这样作画，怕是容易受凉，我记得当时修缮的时候有些火盆还留着，给他身边放几个火盆吧！”
　　“也好，这小子爱画成痴，当时为了考美术学院，还和家里闹了一场，后来还是大哥说，只要他考上中央美术学院便允了他，这小子为了考央美，高中最后一年简直是拼了命的努力，最后以专业课第一名的成绩考上了央美，现在更是在大哥的支持下，越发的痴迷。”
　　季明珠看着全神贯注并没有注意到她们的季明川轻声的对谢昭解释道，想想当年家里的爷爷大伯小叔还有她爸爸对小弟那恨铁不成刚的样子，毕竟谁也想不到都是糙汉子的季家男人里出了这么一个颇具文艺范的小爷们，家里四个男孩子，都是准备往部队上培养。
　　谁知道出了大哥这么一个谁都管不住的混世大魔王，二哥的性格不适合，她哥倒是可以，本来想着就让季明杰和季明川从军，谁知道季明川一心要考央美！根本就无心从军，后来若不是大哥力压一众长辈，家里还不知道会闹成什么样子，毕竟季家男人祖传的倔强也是一脉相承的！
　　谢昭倒是不知道季明轩在季家这一代威望如此之高，便好奇的问：“你大哥允了，家里长辈便同意了？”毕竟以季家的家世，想让儿孙从政从军才是王道，这个时候学美术之类的，家里长辈一般是不太认同的，倒是没想到季家这么开明！
　　“怎么可能，大嫂应该也知道，我家里从爷爷奶奶开始，到我大伯大伯娘还有我爸我妈我小叔我小婶都是从军的，怎么可能同意明川去读美术学院，我大哥那时便说，家里兄弟姐妹总共才五个，他一个人就能护住底下的这些弟弟妹妹，我大哥决定了的事，不说我大伯他们，就是爷爷奶奶也没办法！”

第一百六十五章 书房闲聊
　　一边和谢昭去找火盆，季明珠一边感慨的继续说：“当时家里的气氛简直了，家里长辈不让步，我大哥倔起来谁说也不听，明川就紧跟着大哥，后来我哥说他毕业后会从军，大哥说他从政我哥从军，这样二哥，我还有明川想干什么家里不得阻止，只要不做问法乱纪的事，就由着我们自由发展！”
　　“家里兄弟姐妹们关系好很值得羡慕，你大哥也好，你哥也好，虽然在你们看来他们两个是为了你们向家里妥协了，可是那也未尝不是他们自己的选择，做好自己，想来你的两个哥哥也会很高兴的。”听出了季明珠话里的遗憾，谢昭轻轻的劝说道。
　　季明珠愣了一下问：“大嫂为什么这么说？”
　　“其实我家里的情况，明珠你也大多了解了一些，我大哥二哥都工作了，后来还是放下了安逸的生活全部要考研来京都，我不否认他们男人骨子里都有冒险和追求功名利禄的野心，但是若不是因为我以后准备留京，还有我姐姐，我想我大哥二哥他们是不会想到要来京都这个陌生的地方重新打拼的！”
　　谢昭对着季明珠笑了笑接着说：“特别是我大哥都结婚好几年孩子都有了，和大嫂两人在重新学习考研这难度很大，可是他们还是做出了这个决定，虽然我和我姐只是其中的原因之一，但是我想若不是我和我姐，我大哥他们肯定不会想着要考研来京都的，兄弟姐妹之间，不要想着谁付出的多谁付出的少，只要尽了力就好，这是我两个哥哥的话。”
　　“……”季明珠无言的看向谢昭，在看到她点头的时候，苦笑了一下才说：“大嫂，是我狭隘了，也确实，兄弟姐妹之间只要真心相对，又何必纠缠谁付出的多谁付出的少！”
　　季明珠倒是想开了，只是说这话的谢昭却是笑了笑没有附和，这话是谢瑾谢珏还有张彬说的，谢昭对三个哥哥是很尊重，但是他们说的这些话，谢昭她却是不怎么赞同，只是不好拂了兄长们的好意，但谢昭却是记在心里，亲人之间的感情也好，兄弟姐妹之间感情深也好，谢昭总是不想让这些兄姐为自己付出太多！
　　看着谢昭找出两个大火盆，装了大半盆的木炭，季明珠想了想快速的跑向书房，把季明辉和季明杰喊来帮忙，兄弟两个好不容易才把已经开始烧了的火盆搬到季明川附近，看着一直专心作画的季明川，几人都有些无奈，虽然他们都注意不想吵到他，可是身边来来去去走动的声音，季明川竟然真的一无所觉，这定力也是厉害了！
　　看着季明川已经作了大半的画作，几个人都没用出声，就这么静静的看着他心无旁骛的作画，直到感觉周围的温度差不多了，才悄声的离开，不打扰季明川。
　　季明珠和谢昭找出茶具，几人在书房里喝茶顺便闲聊，季明辉看着谢昭行云流水的泡茶动作，不由得想起自家大哥在外公泡茶时的神态，不得不说这两个人在某些方面还真的有些相似，自家大哥那气势一般人在他面前都有些放不开，但是季明辉看到他们两个人相处，谢昭虽然没有那种逼人的气势，但她那万事不过心的态度愣是在季明轩面前一点也不逊色。
　　“大嫂，你这是专门学过吗？简直是太赏心悦目了！”季明珠就像一个小迷妹一样，热切的看着谢昭问道。
　　谢昭倒是愣了一下，掩饰的笑了笑说：“也没有特意学过，不过之前跟着一个卖茶的老人家学习怎么辨别茶叶，他应该是一位茶艺大师，我看着便喜欢，那位老人家便教了我一些泡茶要注意的手法罢了，我也就是一个花架子。”
　　她去哪儿特意学，不过是上辈子为了生活跟着老板娘学了一点，这辈子在心不静无人的时候，会拿出茶具让自己在茶香的熏染下，能不让自己沉浸在那种无人可依的孤寂里，谢昭本就是个普通人，人的七情六欲虽然经历过一辈子已经被现实压制的差不多了，但是在独处时，有时也会陷入那种不知是梦还是现实的幻觉里。
　　几人倒是没看出谢昭的不自然，季明辉看着满屋子的书籍对着谢昭好奇的问：“大嫂，这些书你都看过吗？”
　　“没有，这儿的书，我至少还有三分之一没有看过呢，又不是过目不忘的天才，我倒是希望都看过，年前订的一批书也快到了，这时间还真是不够用呢！”谢昭闻言苦笑了一下，她是喜欢看书，可是天资有限。
　　季明珠起身在书房里来回转了几圈后才叹了一口气说：“大嫂，你这已经很厉害了，我看了一下，这些书，我知道的也就一半，看过的也就三分之一，剩下的一半我见都没有见过，别说看了。”
　　“你把你出去玩的时间都像大嫂这样用来读书，也不至于就读那几本书，现在还意思说，你现在都多大了，就知道贪玩！”听了季明珠的话，季明杰没好气的敲了季明珠一记，无奈的吐槽道。
　　看着季明珠委曲巴巴的样子，季明辉伸手拉着季明珠坐在自己身边，对季明杰笑着说：“明杰你别对明珠太严厉了，咱们家就这么一个小姑娘，大哥都说了，明珠和明川想做什么就做什么，明珠已经很懂事了！”
　　“二哥，你别太惯着她了，家里都惯着她，你看看这丫头，比大嫂还大好几岁，还懂事呢，家里就属她最淘气！”季明杰看着季明辉护着季明珠，有些无奈的说，季家这一辈就这么一个女孩，家里从老到小谁不宠着她，可她一个女孩子以后总要嫁人结婚的，就这性子，季明杰可不放心。
　　谢昭看着季明珠对季明杰吐舌头做鬼脸，忍不住笑了笑说：“明珠这性子爽朗直率，挺好的，家里兄弟好几个，还护不住她一个女孩子。”
　　“大嫂说的对，大嫂，你是不知道，我哥就比我大了不到一个小时，处处管着我，若不是大哥二哥护着我，我早晚会被我哥管成书呆子的，家里三个哥哥还有一个弟弟，就属我哥最死板了，他这性子铁随了我爸我大伯他们，也想幸好大哥二哥还有明川性子不像季家男人的性子，不然还真是……”

第一百六十六章 美食火锅
　　季明珠对着谢昭一个劲儿的吐槽，只是在看到自家哥哥的脸色越来越黑的时候，声音越来越小，直到最后一句话没敢说出口，只是在心里却是一个劲儿的翻白眼，自家哥哥这性子是铁随了季家男人死板不知变通，也不知道以后谁会嫁给他而保证自己不会被气死。
　　谢昭和季明辉好笑的看着季明珠，这丫头不知道自己把心里话说出来了吗？看看季明杰那脸黑的，季明辉忍不住轻轻的拍了拍季明珠的头，无奈的说：“明珠，你把心里话都说出来了，来抬头看看你哥明杰的脸色！”
　　季明珠闻言看向自家哥哥，被他气到发青的脸色吓得没敢出声，悄悄的往季明辉身后躲了躲，皱着一张俏脸心虚的眨巴眨巴眼睛，拿手指捅了一下季明辉，小声的说：“二哥救命，就我哥这样肯定会打击报复的，你可怜的妹妹怕是以后不会有好日子过了。”
　　“季明珠！你给我等着！”看到躲在自家二哥身后说小话的妹妹，季明杰气的直咬牙，摊上这么一个妹妹也是闹心！
　　季明辉偏头看了看躲在自己后面的妹妹，又看了一眼被气得只咬牙的弟弟，有些无奈的劝解道：“好了，明杰，明珠也只是和你闹着玩罢了，你大人大量，和自家妹妹计较这么多做什么。”回头又看着季明珠说：“明珠你也是，和你哥说声对不起，这事就过去了。”
　　听到季明珠小声的道歉，季明杰冷哼了一声，对着季明辉点了点头，算是给了自家二哥一个面子，拿手指点了点季明珠说：“下不为例，在让我听见你对几个哥哥没大没小的，你看我怎么收拾你！”
　　“好了，明珠就是在自家人面前说话有些直白，她什么时候对我们几个哥哥没大没小了，明杰，别和自家妹妹太较真了。”季明辉对季明珠这个一直是相当宠爱，可能是兄弟多了就这一个妹妹的原因，也可能是季明珠从小就一直护着他这个二哥的原因，终归季明珠是见不得别人说季明珠不好，家里人也不行，就季明轩是个例外。
　　看着三兄妹你来我往不那么较真的闹腾，谢昭抿了一口茶，低头笑了笑，兄弟姐妹能这么亲密，想来季家人之间的关系很不错，没有那些平常人家的龌龊，这样以后即便是嫁给季明轩想来也会省心不少。
　　其实不管季家人的关系如何，就季明轩对谢昭的在意，关系如何并不能影响到谢昭，谢昭纯粹是想多了，不过大多数女孩子家人之后都要处理婆家的关系，她这么想也正常。
　　几个人有一句没一句的闲聊，等到季明川抱着画架回到书房的时候，已经中午了，还没来得及欣赏一下他的画作，来送中午饭的人已经到了，两个店员大锅小盆的从车上上往下搬东西。
　　看着厅堂的桌子上摆满了美食，除了谢昭之外，季家几个人都愣了，还是季明珠突然想起来早上谢昭在小院子，临走时打的那通电话，原来是安排了人给他们送午餐呢！想到这儿，季明珠对着谢昭眉开眼笑的说：“大嫂想的真周全。”
　　“这个天气也没有多少营业的餐厅，我们也就不来回折腾了，我让人从店里做了一些，大家随便凑合吃一点吧。”谢昭笑着点了点头后，轻声的解释道。
　　送走了店员，几个人也都没有客气，洗罢手便都在桌子前坐下，看着桌上沸腾的鸳鸯锅，都纷纷往锅子里放自己喜欢吃的东西，便是老成持重的季明杰都有些兴奋，在这个天气里，大家围坐在一起吃火锅，确实是一件挺好的事情。
　　狼吞虎咽的吃了一个多小时，季明珠放下筷子对着一旁早就放下筷子，捧着一瓶酸奶喝的谢昭说：“大嫂，你吃的也太少了一点吧，是不喜欢吃火锅还是饭量就这小？”
　　“我今天吃的不少了，挺喜欢吃火锅的。”谢昭听了季明珠的话一愣，她今天吃的已经不少了，怎么还会觉得她吃的少呢！
　　接过谢昭递给她的酸奶，季明珠一边喝一边对着谢昭说：“怪不得你这么瘦，吃的太少了，大嫂，你看看我刚才吃了多少，我这饭量一顿都能顶你一天的了！”
　　“哪有那么夸张啊，我饭量一直都不算太大，不用担心我，我看你还挺喜欢吃火锅的，下次想吃了就去店里吃吧，味道应该还不错的。”对于季明珠的话，谢昭失笑的摇了摇头说道。
　　季明珠点了点头，看了一眼还在吃的两个哥哥一个弟弟小声的说：“大嫂，下次我们两个单独去，不带他们玩。”
　　“好，我们单独去。”
　　待到大家都吃饱喝足了之后，几个人快速的收拾利索，便一人捧着一瓶酸奶去书房，要准备好好欣赏欣赏季明川的画作，不得不说季明川在作画上确实有天赋，他们几个虽然对画画略有涉猎，但是季明川这幅画是真的很棒。
　　在座的几个人都属于知识渊博的，闲聊起来也是言之有物，也不知道怎么的，说着说着便聊起了古时文学，这对于谢昭和季明珠来说，这是她们的专业呀，特别是季明珠显而易见的兴奋了很多。
　　谈到几本有名的名著，大家更是各抒己见，就像男孩子大多都喜欢《水浒》《三国》《孙子兵法》之类的，而季明珠更喜欢《红楼》《西厢》之类的，问起谢昭，谢昭笑着摇了摇头说，她并没有特别喜欢那一类型的。
　　再被季明珠追问之下，谢昭才笑着说：“《水浒》《三国》《红楼》这些都算是喜欢，一般这样的书我基本上除了书里的人物之外都挺喜欢的，但是像《孙子兵法》之类的书，一般都是当成教科书在看的。”
　　“大嫂，你说的除了人物之外都喜欢，是我想的那个意思吗？”季明珠震惊的看着谢昭问，她从来不知道还有这么一说。
　　谢昭笑了笑说：“也不是说讨厌，就是喜欢不起来，书中的人物各有各的优点，自然也各有各的缺点，这本也正常，可是塑造的这些人物性格不是我喜欢的欣赏的，但是文笔都很好，就是个人所好而已。”
　　“那大嫂不喜欢宝玉也不喜欢张生？那其他的那些配角呢？也不喜欢吗？”

第一百六十七章 闲话人性
　　谢昭看着季家兄妹四个几乎一个表情，有些失笑的说：“都不太喜欢，其实这些名著要结合当时的背景去理解，都会觉得正常，但是即便我努力的把他们代入到当时的社会背景，我对这些人物的性格喜欢不上来，宝玉也好张生也好，在我看来既没有担当，也很渣，便是那些男性配角，也是一言难尽。”
　　“我喜欢红楼是喜欢书里的诗词和描述手法，故事脉络也很吸引人，但是我欣赏不来这样的人物性格，还有西厢，我们其实都知道，以前闺阁千金身边的丫头若是真的像红娘子这般，早不知道被打死多少回了，帮助自家主子私会情郎，不说古代，便是现在这个环境对这样的人，我也欣赏不来。”
　　季明珠听了谢昭的话，顿时有些头皮发麻，尬笑的着谢昭说：“我之前和同学一起谈起西厢的时候，对红娘子都挺有好感的，可是听大嫂这么一说，我怎么哪儿都感觉到不对呢！”
　　“其实这些人物性格大都取材于普通人的性格，有优点有缺点塑造的有血有肉，形象饱满，可能就是太过于现实，我才欣赏不来，就像红楼中的宝玉，长得好家世好又得长辈们宠爱，更是怜香惜玉过了头，但是现实中有这样的人，你敢嫁吗？你家里人敢让你看？嫁给这样的人吗？”
　　谢昭看了一眼季家三兄弟，又看了一眼季明珠继续说：“西厢记我看了好几个版本的，说实话哪个版本我都不会喜欢张生，优柔寡断，轻狂自大，虽然现在的西厢改成了完美的结局，可是会完美吗？一个相国家里的千金小姐，一个是穷酸书生，我不是说看不上张生的身份，而是门不当户不对的两个人，你们觉得他们便是成亲就会幸福一辈子吗？”
　　“大嫂，可是张生和莺莺很是相爱，便是门不当户不对应该也影响不了两人的婚后生活吧！”季明珠想了想还是不太清楚，谢昭为什么这么不喜欢张生，张生多在意莺莺呀！
　　谢昭轻笑的看了他们四个一眼，缓缓说：“他们生长的环境不同，接受的教养观念也不同，其实说白了就是两人的三观不合，一时的见色起意根本不足以维持一辈子那么长的时间，再说了，西厢记可是根据元稹的莺莺传改编的，莺莺传的结局可不是大团圆的结局，再说元稹这个人，那可谓是渣男中的渣男。”
　　“一个三观本就不正的作者你能指望他写出什么三观正的作品来，虽说他的那句曾经沧海难为水，除却巫山不是云流传千古，但是他的始乱终弃也是闻名于世，诗的意境很美，说是千古第一情诗也可能，但是这么唯美的情诗据说是为了纪念他的发妻，可是他在发妻身亡的次年便另娶她人，那所谓的曾经沧海难为水，除却巫山不是云也成了赤裸裸的笑话！”
　　季明珠在谢昭说完直接哀嚎了一声，有些生无可恋的靠在季明辉身边说：“大嫂，你这是从哪儿知道的，元稹真的这么渣？”
　　“薛涛刘采春，唐朝有名的才女，薛涛最后的下场是出家了，而刘采春是跳河自尽，并且元稹遇到刘采春的时候，刘采春已经嫁为人妇，勾引他人妻子最后又抛弃，元稹就是这么一个有才无德的渣男，即便是他的作品再好，我还是会有些生理性的厌恶，其实这样的事情很多，不少在历史上留名的人物，不能否认他们的功绩，但是私德这一块还真是一言难尽！”
　　谢昭看着季明珠的样子，笑了笑淡淡的说道，其实很多东西很多人都经不起深扒，一扒这里面全是一些不可说的内幕，或许大多数史书留名的都是男人，在男尊女卑的大环境下，这些人的私德简直是不敢恭维，谢昭不知道男人会怎么想，但是现在的大多数女性想来都不会喜欢。
　　季明珠伸手揉了揉自己的胃，皱着眉头有些难受的说：“大嫂，从哪儿知道的？”
　　“古书文献上，明珠，虽说人性从本质上来讲，都会有善有恶，可能对于大多数人来讲，只要在大义上不出错，这些私德问题都是小事，可一个人的人性善恶，至少我觉得是从私德先讲起的，一个人私德不修，却是大义无错，这在我来说是说不过去的，由小见大，一个连自己的性情都克制不住的人，还指望他会有大义，这在我看来就是一个笑话！”
　　看着季明珠一个劲儿的追问，谢昭难得孩子气的撇了撇嘴说道，对于这样的人性，谢昭极其厌恶，虽不至于连他们留下来的作品也讨厌，但也喜欢不起来，想想这作品的出处，谢昭就有一种想要把这些不修私德的人道毁灭的冲动，即便是再惊才绝艳的才气，在谢昭看来都是德不配位，所谓的才子其实和流氓也没什么区别。
　　季明川年纪虽然在季家是最小，但是这满身的文艺范便是书香世家也不一定能培养的出来，听着自家姐姐和未来大嫂的话，便轻轻的开口说：“姐，其实好多文人才子在私德这一块都像是大嫂说的这般，其实我们不说那些史书上留名的，便是前几十年，这样的事情也没少发生。”
　　“于国家于大义上，很多人都算是一心为公一心为国，但是那一波换妻风波，我们虽然没经历过，但是身边熟悉的人有不少可都是亲身经历了，爷爷奶奶那些曾经同生共死的战友，为什么现在很多人爷爷奶奶都不与他们来往了，倒不是因为立场不同，其实大多还是因为私德有亏，爷爷奶奶看不上才会断了来往的。”
　　看着季明珠惊讶不已，季明川也好，季明杰也好，便是季明辉都有些无奈，季明辉虽然做事直白不会计谋，但是越直白的人，对这些东西越是看的通透，轻轻的拍了怕季明珠，季明辉轻轻的说：“明珠，你与人交往的时候，可以与有德无才的人交往，却不能和有才无德的人交往，当然有德又有才最好了！”
　　季明珠也不是不明白，可能是被家人保护的太好了，这种阴暗的一面对她来说太过遥远，现在猛的一听，不舒服是肯定的，人性的弱点就在这儿，每一个人都不会是完美的，那不完美或者说是肮脏龌龊的一面一经显露，可不就是震碎三观的时候，毕竟大多数人的三观还很正的！

第一百六十八章 明杰的蛊惑
　　季家兄妹四个在陪着谢昭去餐厅用了晚饭又把人送回家后，才开车回到了季明辉家里，这一段时间家里长辈除了季家爷爷奶奶，其他人都回到岗位工作了，四人看着还在客厅等着他们回来的爷爷奶奶，都有些不好意思，他们在外面浪了一天，家里就爷爷奶奶两位老人和保姆在家。
　　“你们这么晚了怎么都不回家，怎么都到这儿来了？”季爷爷看着进门的孙子孙女，不解的问，这个时候他们不回家，都跑到自己大伯家做什么？
　　季明珠换好鞋子跑到奶奶身边坐下，抱着奶奶的胳膊说：“有一些问题要和哥哥们还有明川探讨，就都在大伯家住下了，奶奶！爷爷，这几天我们都在大伯这儿住着，多陪陪爷爷奶奶好不好？”
　　“那自然是好，你们今天不是要去见你们未来大嫂吗？这是没见到？”谢奶奶看着自家娇俏的孙女，老太太笑的和一朵花似的，轻轻的拍着季明珠问道。
　　季明川快速的接过自家奶奶的话说：“奶奶，我们见到了，我还作了一幅画呢，大嫂那个宅院实在收拾的太好了，那意境简直是太美了，若是让我的老师看到，肯定会作出一副惊世的作品来，我功力还不够，想要表达的也只能画出三四分来！奶奶，以后有机会你和爷爷也应该去看看，那种感觉和逛王府宫城的感觉不一样。”
　　“对哒！对哒！我大嫂的品味很独特，几乎完全修缮出那种古韵来，也不怪我大哥惦记了好几年，就是我们这般人家也不一定能培养出我大嫂那种通透，我好多发小和大嫂那简直就是没法比，我大哥还真是淘到珍宝了！”季明珠听到季明川的话，有些兴奋对着自家爷爷奶奶连说带比划的，惹的二老一直笑个不停。
　　季明杰看了自家爷爷一眼，对着季明珠和季明川说：“时间也不早了，你们两个都回房洗漱洗漱睡觉吧，二哥你也是，都去休息吧，我有些事要和爷爷商量商量。”
　　“那你和爷爷奶奶也早点休息，爷爷奶奶，我们先上楼了。”季明辉看了季明杰一眼，便扯着两个小的上楼去了。
　　直到季明辉三人消失在楼梯拐角处的时候，季明杰才看着自家爷爷奶奶轻轻的说：“爷爷奶奶，大哥喜欢的女孩子我们今天也看见了，确实很好，就像刚才明川和明珠说的那般，不说我们这样的人家，便是书香世家那也不一定能养出如此钟灵毓秀的姑娘，做事大气有格局，最重要的是人家姑娘对大哥并没有想象的那般上心。”
　　“明杰这话是什么意思？那姑娘看不上你大哥看不上我们家？”季老爷子虎着脸对着季明杰有些咄咄逼人的问道。
　　季明杰苦笑了一下说：“爷爷你别急，先听我说完，也不是说看不上，那感觉就是，怎么说，就是疏离感，对，很清冷疏离的一个女孩子，虽然比明珠还小三岁，但是明珠和人家一比，明珠就是个还没有长大的黄毛丫头，那女孩子身上有一种说不出的气势，我也不知道该怎么和你们说，等以后你们见过就知道了。”
　　“我只是担心人家女孩子对我大哥没有想象的那么上心，之前我听二哥说过，人家女孩子根本就没有谈婚论嫁的意思，是我大哥坑蒙拐骗回来的，现在这么看，我二哥说的是实话，大哥栽在人家身上也情有可原，我想和爷爷奶奶说的是，我大哥这么多年难得对一个女孩子这么上心，爷爷奶奶能不能帮我大哥把人给哄住了！”
　　季老太太闻言有些震惊的看着季明杰，过了一会儿才有些飘忽的问：“明杰是担心你大哥自己没有那么大的本事让人家小姑娘对他上心，所以让我们帮着他一起骗人家小姑娘？”
　　“也不是骗，就是帮着大哥好好笼络一下大嫂的心，毕竟我大哥比人家大好几岁不是吗？人家女孩子要什么有什么，跟了我大哥以后怕是还要分居两地，爷爷奶奶，我们季家的长孙媳妇不是随便谁都能做的，大伯娘这些年虽然忙，但是该她做的，我大伯娘从不含糊，大嫂那个人外冷内热，若是能让她付出真心，大嫂必定会真心相对！”
　　季老爷子一听季明杰这话顿时愣了一下，这些年不是没有人给他们几个兄弟介绍对象，不说别人如何，季明杰第一个不同意，不光他自己不愿意，便是他大哥二哥，季才知道解释的姑娘是谁后，都不同意，说是配不上他两个哥哥，现在就见了谢家小姑娘一面，就这么满意，看来那姑娘还真有过人之处。
　　对于自己几个孙子孙女，季老爷子很是了解，其他人不说，就季明杰最是护短，特别是对他大哥，之前季援朝要把战友家的闺女介绍给季明轩，季明轩不同意，还特意跑去找季老爷子和梅家老爷子告状，不说梅老爷子如何，季老爷子为什么那么不给自己大儿子面子，这么大岁数了还被当着小辈们的面被季老爷子好一通惩罚！
　　这事不光季明轩背后告状了，还有季明杰再知道这事后的一顿操作，当时就让季老爷子暴跳如雷，公平的来说，季援朝战友家的姑娘很不错，但是就一样，为人有些霸道，就这一点，季明杰就非常不满意，和季明轩兄弟两个没有通气的情况下，一通操作猛如虎，直接把季梅两家的老爷子给炸了出来！
　　便是为着这事，季老爷子也知道若不是谢昭真的优秀到无可挑剔，季明杰也不会特意留下和老爷子老太太说着一番话了，看着一向沉着冷静但是此刻却是有些担心的季明杰，季老爷子摇了摇头轻轻的说：“你不用担心这些，你大哥的事他自己有数，我和你奶那也有数，现在你大哥这算是定下来了，你二哥的情况特殊，你呢？你打算什么时候相中一个？”
　　“有爷爷这话我就放心了，我年纪还小不着急，以后遇到了合适的！一定第一个告诉爷爷奶奶，现在已经很晚了，爷爷奶奶也早点休息吧，王阿姨，王阿姨，你来看着爷爷奶奶，让他们早点休息，我就先去休息了，明天还有事要早起呢，爷爷奶奶晚安，明天见！”说完，季明杰人已经到了楼梯上了。

第一百六十九章 元宵节
　　看着话音刚落人便没影了的孙子，季老爷子和老太太两人相视一笑，都无奈的摇了摇头，过了一会儿还是季老太太先开口说：“明杰一向护他大哥护的紧，现在这么推崇一个小姑娘，看来小姑娘确实品行不错，明杰的眼光向来不错，有他把了一下关，我这心也放下不少！”
　　“你呀，还是想太多，虽然明轩护的紧，但是我想找人查一个小姑娘还不简单，你放心吧，那小姑娘配明轩绰绰有余，明杰这孩子看人一向有眼光，很不错，现在明轩已经有着落了，剩下的几个也老大不小了，也该找个对象处处了。”季老爷子笑着回了老太太一句，便直接把话头转到了其他几个孙儿身上了。
　　季老太太闻言放下心来笑了笑说：“你说的也对，是该让他们都上上心了，行了，这事也急不来，天不早了，我们去休息吧！”
　　在正月十五那天，季明轩愣是赶在天黑之前赶了回来，因为之前给家里打过电话，回来便直奔谢昭家去了，进门看着正在准备晚饭的谢昭，季明轩有些不好意思的说：“昭昭，单位里临时有事，回来晚了。”
　　“你怎么来了？现在这个时候不回家来我这儿？你家里人应该还等着你回家吃团圆饭呢！”谢昭皱了一下眉头，对着季明轩不赞同的说，她明白季明轩是因为她独自一个人过节，想要陪她，可是这样不合规矩，他们两个还没有订婚，季明轩哪能抛下家人来陪她！
　　季明轩对着她笑了笑，上前帮着她一起择菜，kanz.谢昭不赞同的眼神柔声的说：“昭昭不要担心，我之前给家里打过电话了，我陪你吃过晚饭再回去，再说家里人多，我回不回去都不太要紧，明辉明珠他们陪着家中长辈们一起过节，我陪着你，爷爷奶奶他们也让我陪你的。”
　　“你可真是，我一个人可以的，再说你明天还要赶回去，好几天没回家了，你家里人应该也很惦记你，你直接来我这儿算怎么回事呀！”谢昭明白季明轩的好意，但是她并不想因为自己而让季明轩不回家，让季明轩家里人不舒服，他们现在虽然是男女朋友，但是正月十五哪有陪着女朋友不回家过节的！
　　对于谢昭在某些方面的坚持，季明轩早就领教过，现在也不和她辩驳合不合规矩，只是轻声的说：“昭昭，好几天没见你，我想你了，假期刚过，单位里的工作忙了一些，我好不容易才抽了一点时间回来，昭昭就那么不想见我吗？”
　　“也不是，我就是担心你家里人会惦记你，你要喜欢那就陪我一起吃饭后，早点回家吧！”对上季明轩委屈巴巴的神态，谢昭也不好拒绝也不忍拒绝，便干巴巴的说道。
　　听到这话，季明轩低下头不让谢昭看见他眼里的笑意，就对着谢昭温柔的说：“好，昭昭，你些天都做了什么，有没有出去转转，你也别老是闷在家里，无事的时候出去走走散散心。”
　　“嗯，前两天我还和你家弟弟妹妹一起去后海的宅子逛了逛，你弟弟妹妹们都很不错呢，你妹妹性格开朗活泼直白率性，很不错的女孩子。”谢昭听到季明轩说让她出去转转，便想起了和他弟弟妹妹们一起去逛后海的宅子的事来，便轻声的说给季明轩听。
　　季明轩闻言挑了挑眉，有些惊讶的说：“那三个小子和明珠都来了？他们一直想见你，我一直没抽出时间安排你们见面，这事肯定是明珠撺掇的，他们没给你添麻烦吧，你若是喜欢明珠，以后没事可以常聚聚你们都是学一个专业的，也可以讨论讨论课业问题。”
　　“嗯，以后有时间会聚的。”
　　“对了，昭昭，家里爷爷奶奶他们定好哪一天回来吗？”季明轩一边快速的择菜洗菜，一边对着谢昭柔声的问道。
　　谢昭把锅里炒好的菜盛出来，一边洗锅一边说：“明天的火车，我姐和我小哥小嫂子都要回来报道的，爷爷奶奶他们会跟着一起回来的，你忙你的，我到时候开店里的车去接他们。”
　　“昭昭，要不我让明辉他们开出陪你一起去吧，有老人有孩子的，你一个怕是照顾不来。”季明轩看着谢昭，想了想才建议道。
　　谢昭摇了摇头轻轻的说：“怎么会是我一个人，不是我姐还有兄嫂他们一起吗，还有我大伯大伯娘和姑姑，没事的，你就别担心了，好好忙你的工作就好，我能自己照顾好自己的。”
　　“那好吧，听你的，爷爷奶奶他们刚回来肯定很累，和我家里人见面就安排在开学后的第一个星期六吧，昭昭，你觉得是在这儿见面，还是找个饭店在饭店里见面的好？”季明轩没有再坚持，他知道这事谢昭说是不用那就肯定不愿意，他也不想勉强，便转而问起谢昭两方家人见面的地点来。
　　想了想，谢昭看了季明轩一眼问：“你家里都有谁会来和我爷爷奶奶他们见面？”
　　“见面的话，我家里人到时应该都会到吧，我爷爷奶奶，爸爸妈妈，二叔二婶小叔小婶，还好我那四个弟弟妹妹，就这些人了，等到我们订婚的时候人会很多。”季明轩想了想说，自家人知道自家事，他家里人现在除了几个小的，长辈们谁都没有见过谢昭，相必这次见面，家里人都会到齐了的。
　　谢昭算了一下季家人有多少后，便淡淡的说：“你家里人加上你是十三口人，我们家的话，我爷爷奶奶大伯大伯娘姑姑姑父，还有我姐和小哥小嫂子，其他人像是我彬彬哥和超超，他们兄弟两个怕是赶不上这次见面的，我大哥大嫂的话，我也不清楚他们能不能赶来，我们两家二十多口子人，还是去饭店吧，在家里的话太麻烦了！”
　　“也好，我会提前定好饭店，你就不用管了。”
　　两人一边说话一边做饭，没一会儿就整治出六菜一汤来，吃饱喝足后，季明轩就哄着谢昭一起去看花灯，谢昭本想着让季明轩吃完饭就回家去，谁知道季明轩连哄带骗顺便装委屈，哄得谢昭无奈之下只能听他的话，穿好外套便被季明轩拉着出了门！

第一百七十章 不算正式的求婚
　　元宵灯会上热闹非凡，谢昭也难得起了兴致由季明轩陪着逛起了灯会，一排排各色的灯笼散发着朦胧的光，有花灯有小动物的，还有各种奇形怪状的灯笼，还有灯谜，各色小吃，到了整点的时候还会放烟花，看着拥挤的人群，谢昭一时之间有些恍惚，这么热闹的状况她都多少年没有见到了。
　　也就上辈子小时候村子里放露天电影的时候谢昭曾参与过，稍微大点的时候，就为了挣钱来回奔波，一直到死都没有时间也没有心思去溶于这些热闹，这辈子从打谢昭三岁后，改了性子，便是不愿意靠近热闹，就这么什么也不思量的逛灯会，还真是两辈子第一次呢！
　　“怎么了？昭昭不喜人多？”看着谢昭有些神态不属，季明轩担心的问，他知道谢昭一向喜欢安静，可是这个年纪的小姑娘哪有不喜欢热闹不喜欢玩乐的。
　　听到季明轩的问话，谢昭回过神来摇摇头说：“没有，这样的热闹偶尔出来见识一下也不错，我只是很久没有看过这么热闹的场景，一时之间有些不太习惯，师兄，我们去看看灯谜吧，看起来挺有趣的。”
　　“好。”季明轩看着谢昭不像不高兴的样子，便放下心中的疑问，护着谢昭往猜灯谜的方向走去，这人实在太多了，季明轩怕冲撞着谢昭，便把人护到怀了，搂着她顺着人流的方向的去。
　　等看完烟花已经十点多了，谢昭也有了一些困意，便想着要回去，季明轩知道谢昭一向作息规律，便也不强求她再继续玩，好不容易挤出人群，季明轩一手拿着买来的东西，一手紧紧牵着谢昭的手，走到停车的地方才松了一口气。
　　开车到了谢昭家门口，看着副驾驶位置坐着的谢昭，季明轩有些不舍的说：“昭昭，我明天一大早就要赶去上班，就没时间过来看你了。”
　　“嗯，等你下次回来我们再见，你路上开车注意安全。”对于季明轩的不舍谢昭是半点没有感觉到，只是嘱咐他开车注意安全。
　　季明轩被谢昭的话噎了一下，颇有些一言难尽的看着谢昭，这么不解风情的小丫头也是难找，只是轻轻的解开安全带，侧身把谢昭的安全带也给解开了，顺手便把人搂到怀里，无奈的的吐槽道：“不解风情的小丫头，我这是舍不得你，你就没有舍不得我吗？”
　　“我们没几天就会见面，有什么舍不得的，又不是好几个月或是一年半载的不见面，谁家男女朋友也不会天天黏在一起什么也不干吧，师兄你是不是有点多愁善感了。”疑惑的看着季明轩，谢昭有些不解的说道，对于季明轩的粘人谢昭很是不理解，便是夫妻也没有成天的黏在一起的吧，更何况他们现在还不是夫妻呢！
　　说实话，谢昭虽然多活了一辈子，但是对于爱情，对于真正相爱而结婚的夫妻相处，她是真的不了解不知道，上辈子少时便离家，对于生身父母的相处她几乎已经淡忘，对于旁人，谢昭也不曾去了解过，她对爱情或者说对婚姻的理解，不过是举案齐眉相敬如宾，两个成年人天天黏糊在一起算是怎么回事，事业不要了，不需要挣钱养家的吗？
　　若是季明轩知道此刻谢昭的想法，怕是会口吐芬芳，这都是谁教出来如此不解风情的女孩子，只是光谢昭说出的话就让季明轩一脸的惨不忍睹，自己怎么就看上这么一个不解风情的小木头，只是自己看上的入了心了的能怎么办，打不得，骂不得也只能好好的宠着呗！
　　恨恨的抓起谢昭的手放在嘴里咬了一口，还不舍的使劲儿，那憋屈劲儿就别提了，季明轩无奈的把人使劲儿往怀里抱了抱，咬了咬牙说：“你个不解风情的小丫头，哥哥是稀罕你不舍的和你分开，你可倒好，说，这些日子有没有想过我，我日思夜想的念着你，你个小没良心的丫头不会从没有想过我吧？”
　　“呃，也想过的，之前和你家弟弟妹妹们一起的时候，还提及过你的。”不知怎么的，谢昭感觉到一股危险，直觉的不太想说实话，她一天天的忙的很，没事想他干嘛，又不是好几年不见，自己找的这个男朋友是不是有点太矫情了，当然这话谢昭也只是想想，没傻的说出来。
　　季明轩有些哭笑不得的低头看着谢昭问：“和我弟弟妹妹们提及过我？昭昭，哥哥是问你在你独处的时候，一个人的时候，或者说是你想休息的时候，每天临睡前有没有想过？”
　　“想过的吧，哎呀，哥哥，我们不说这个了，后天我爷爷奶奶他们就回来，你安排两家人见面的话，他们不会第一次见面就讨论订婚的是吧？”没敢敷衍季明轩，谢昭急忙的应付自家男朋友，又快速的转变话题，不想在这个想不想的问题上打转，这个话题太尴尬了！
　　似笑非笑的看着谢昭，季明轩狠狠的在心里给谢昭记了一笔，等以后有机会再慢慢算总账，明天一大早他走了又得好些日子不能见面，季明轩也不想在这个问题上继续纠缠，便顺着谢昭的话说：“应该会，据我对我家里人的了解，我们已经确定要相守一辈子了，那么早早的定下名分还是很有必要的！”
　　“哦，那就等我本科毕业后挑一个好日子我们订婚，哥哥你说可好？”谢昭直觉这样的回答会让季明轩高兴，虽然她也不了解为什么会这么想，但是谢昭对这样的事也懒得费心，随心随性吧！
　　显然谢昭的话让季明轩心情好了很多，柔情蜜意的轻轻的亲了亲谢昭的额头，克制着自己激动的心情说：“如此甚好！昭昭，三书六礼，大红花轿，我会尽快的在所有亲朋故旧的见证下娶你为妻！”
　　“好，等我够了年龄就嫁给你！”谢昭听了季明轩的话难得的有些羞涩，只是也很直白的给了季明轩回应，既然已经决定要和面前这个男人结婚，那么早嫁晚嫁都是嫁，既然他欢喜，便随了他的愿望又如何！重活一世，谢昭虽然并不想去强求那些不属于自己的东西，但这送到眼前的姻缘，便是伸手接住又何妨，既然不愿重复上辈子的路，那么重新走一条路也未尝不可！

第一百七十一章 忙碌的一天
　　季明轩黏黏糊糊的抱了谢昭一会儿，看时间实在是太晚了，才依依不舍的送谢昭下车，送她到屋子里，顺便小心的检查了一下才依依不舍一步三回头的离开，看着谢昭关好大门，才上车离去。
　　洗漱完了躺倒床上的谢昭其实并没有表现出来的那么冷静，她已经答应结婚就不会反悔，但是心里还是有些羞涩有些慌张，用手捂着“砰砰砰”快速跳动的心，谢昭难得像普通女孩那般，对男朋友的求婚表现出了应该有的心态，只是黑暗里，无人看见此时谢昭的情态，她自认为还没有爱上季明轩，但是看现在她的表现，更像是爱而不自知！
　　迷迷糊糊的想了许多，什么时候睡着的谢昭自己也不知道，只是等她醒来时，已是天光大亮，睁开眼睛看着窗外太阳已经升起来了，耳边一片寂静，谢昭难得有了赖床的心思，这么冷的天，还是躺在被窝里舒服，浑身懒懒的，谢昭便想着现在正好难得无人管她，便心安理得的躺在床上回忆昨晚的一切。
　　回忆起昨晚的过往，谢昭突然有了一种尘埃落定的感觉，重活这十几年，她一直顺着自己的心思往前走，除了费了点心思挣了一些钱之外，她不贪名不贪利，也没有什么大追求，她只是想着三餐有继，能让她轻松的有百花秋有月的日子，她便知足了，只是自己找的这个男人是不是有点矫情有点画风不一样啊！
　　在床上又赖了一会儿，谢昭也躺不住了，家里爷爷奶奶他们今天的火车，明天就到了，只是大伯家和姑姑家这二十多天没住人，还得收拾收拾，不然也不好直接入住，起床收拾利索自己，又煎了一个鸡蛋，煮了几个汤圆凑合吃了点填饱肚子，谢昭便拿上大伯姑姑家的备用钥匙准备去给他们家里打扫收拾一下。
　　谢昭把东西厢房还有倒座房的炕都烧上了，然后把各个屋子的卫生都收拾了一下，还有被子褥子什么的都抱到院子里晒上了，也想好今日的阳光很好，等收拾的差不多了，在这刚过零度的天气里，谢昭愣是累出了一身汗，感觉身上黏糊糊的，谢昭不舒服的皱了皱眉，关好门窗便快速的回了家。
　　等洗完澡换好衣服，谢昭看了一眼时间，都下午三点多了，叹了一口气看了一眼自己略显瘦弱的身体，抿了抿嘴，自己这辈子的体制根本就不能和上辈子生龙活虎的的体制相比，没干过活又缺少锻炼，这活动量稍微大一点，身体就承受不住，她现在才二十岁，不知不觉已经解开大半心结的谢昭，想着未来还有好几十年的日子要过，就这么一副羸弱的身躯可不行。
　　看来要把锻炼提上日程了，谢昭现在可不想好不容易得来的一世，因为自己的原因再不小心弄个英年早逝的命运，谢昭虽然会几手小哥教的防身术，但她也只是偶尔会练练，根本就没有把它当做强身健体的意思，还得给自己弄一个健身计划才好，这意外得来的一辈子总不能因为身体的原因活的不痛快。
　　一边思量着该怎么锻炼一边去厨房里觅食，谢昭把一心二用倒是运用的淋漓尽致，填饱肚子后又发了一会儿呆，谢昭把上午晒好的被褥都收进倒座房这边爷爷奶奶的卧室里给铺好，想了想，又把炕给烧上了，爷爷奶奶年纪大了，这炕可不能返潮，现在烧热，等明天去火车站接人之前再烧一次，应该就没有什么大问题了。
　　看了一眼时间，谢昭又拿起钥匙去了大伯家和姑姑家，把所有的被褥给铺好，在烧上炕，关好门窗，又回了家，这么来回一折腾，天已经黑了，谢昭不由得叹了一口气，这时间过得真快，就干了这么一点事这一天就过去了，虽然不是很饿，但是谢昭还是熬了一点小米粥，又掐了一小把蒜苗用肉炒了一下，一小碗蒜苗炒肉一小碗粥，算是又凑合了一顿饭。
　　看了一眼时间已经是晚上七点多了，谢昭去书房挑了一本书，拿出茶具放在炕桌上，爷爷奶奶的大炕上烧的热乎乎的，谢昭就这么窝在炕上喝着茶看书，让自己忙碌了一天有些疲惫的心神彻底放松一下，这种方式也是谢昭最喜欢的放松心态的方式，独自一人喝茶看书放空大脑。
　　听到敲窗户的声音，让沉浸在书中世界的谢昭有些恍惚，墙壁上挂钟咔咔咔的声音，伴随着轻扣玻璃的声音，让谢昭顿时有一种时空错乱的感觉，直到略显急促的敲窗声传来，谢昭才回过神来，定了定神，谢昭拉开窗帘，看着站在窗外被昏黄的路灯照的有些虚幻的两个人，顿时愣住了，直到看到两人的笑容，谢昭才回了一个笑容，快速的下炕穿鞋。
　　开开大门迎了两人进屋，看着有着相似面容的二人，谢昭招呼他们上炕上做，给他们倒了两杯茶，看着他们喝下茶后长出了一口气，才笑着轻声问道：“都这么晚了，你们两个怎么过来了？外面天这么冷，也不怕冻坏了，有什么事明天再说好了。”
　　“大嫂，我本想着白天过来的，但是我想明天谢家爷爷奶奶要回来，白天大嫂肯定有事要忙，便想着不打扰大嫂，这不才晚上过来的嘛，大嫂，说正事啊，大哥昨晚回去的时候太晚了，爷爷奶奶他们都休息了，今天一大早才听大哥说起谢家爷爷奶奶们要回来，听说就大嫂一个人去接，爷爷奶奶都发脾气了，嫌弃大哥不会做事！”
　　季明珠又端起茶喝了一口才继续说：“大嫂，爷爷奶奶让我二哥小哥还有明川和我，明天开车和大嫂一起去接谢家爷爷奶奶们，大嫂先不要急着拒绝，大哥已经说了你不愿意，不想勉强你，但是大嫂，爷爷奶奶骂了大哥一顿，说今时不同往日，这都要订婚了的亲家会京都，季家若是一点表示都没有，那可真是太不知礼数了！”
　　“大嫂，明天们和大嫂一起去接谢家爷爷奶奶他们，大嫂，这是爷爷奶奶下的命令，我们做小辈的还是听的好，再说我也听大哥说了，谢家大伯还有谢家姑姑两家人也要一起回来，还有一个小朋友，就大嫂一个人去接，不说大哥担心，便是我们也不放心，这都是一家人，大嫂太客气了可就生分了！”

第一百七十二章 季家兄妹
　　季明杰看着谢昭张嘴要拒绝，便急忙接过自家妹妹的话继续劝解道，心里却忍不住想，自己这个未来大嫂还是一如既往的疏离客气呀，自家大哥也是没用，昨晚约会了好长时间，竟然还没有说服大嫂这么一件小事，就这么看，自家大哥以后成为人说的“耙耳朵”的几率非常大！
　　看了一眼季明杰又看着季明珠眼里的期待，谢昭有些无奈，这么一点小事怎么就闹到现在这个样子，季家知道了不说，这大晚上的让一双孙儿孙女过来，就是为这个？只是一味的拒绝也确实不好，便勾了一下唇角轻轻的说：“那就恭敬不如从命了，可这也没必要让你们两个大晚上的再跑过来，打个电话说一声就是！”
　　“是我要来的，在家没什么事，我也好些日子没有见大嫂了，就想着来来看看大嫂，顺便也把事情和大嫂说一下，这事也是大哥的不是，他因为工作的原因不能去接谢家爷爷奶奶们也就罢了，可也不能不把事情都安排好呀，大嫂，大哥做事思虑不周，确实是他的错，你别生他的气。”
　　季明珠看了一眼不说话的哥哥，便开口对着谢昭说道，其实她一直觉得自家大哥做事周全，滴水不漏，怎么也没有想到他竟然也会有这么不周全的一面，未婚妻的家里人回京都，他竟然听了大嫂的几句推脱之词就真的什么也不管了，这事办的，难怪一向纵着大哥的大伯母都有些生气了。
　　看着季家人好像都误会了什么，谢昭无奈的轻声解释说：“明珠，明杰，事情不想你们想的那样，师兄他是要安排去接我爷爷奶奶他们的，是我不同意的，一来，我家里人也不是第一次回京都，除了爷爷奶奶年纪大一点，我大伯大伯娘还有姑姑年纪还好，同行的还有小哥小嫂子和姐姐，都可以照顾好自己。”
　　“师兄是争论不过我，再说，我和师兄现在虽然是男女朋友，但是毕竟还没有订婚结婚，有些事情还是稍微避嫌一点的好，你们也别多想，也不是我生分，而是有些事情能自己做就自己做，我不太想惊动他人，师兄就是了解我才会由着我的，毕竟很多事情都要自己去做的，我已经习惯了。”
　　谢昭的话已经说到这份上了，不管是季明珠还是季明杰都不能再说什么，不过反正她已经同意明天由季家人帮着去火车站接人了，至于以后的事情，那就以后让自家大哥自己解决吧，他们这些做弟弟妹妹的也只能做到这儿了，其他的还靠他自己努力吧！
　　季明珠拿起旁边放的书看了一眼，有些莫名的看着谢昭问：“大嫂，你大晚上的看这种书？”
　　“嗯，怎么了？这书有问题？”谢昭不明所以的看着季明珠问，又看了一眼同样看到书名皱了皱眉头的季明杰，他们季家人看书还得分白天和晚上的吗？白天看什么书晚上看什么书，这事还要区分，不应该是随着自己的想法来吗？
　　季明珠有些不舒服的咽了咽口水，略带艰难的说：“大嫂，我不是这个意思，只是大晚上的大嫂你看手抄本《长短经》不犯困吗？晚上临睡之前不应该看点轻松一些的书，哪怕是现代译本也行呀，这书大嫂看的不犯困吗？”
　　“不会，我觉得挺有意思的，其实这样的书看现代译本就没意思了，毕竟每一个人对每一件事情的看法都不同，这会把情绪带到译本上，这样反而会误导他人，其实就像是这样的书，我还是喜欢看以前的手抄本。”谢昭看了一眼季明珠手里的书，笑了笑不太经意的说，每个人的想法不同，谢昭并不会让别人非要接受自己的意见。
　　季明珠低头看了一眼手里的书，又看了一眼低头喝茶不说话的哥哥，对上谢昭平静的双眸，只是放下书，对着她竖了竖大拇指，这想法实在是牛，但是又想到了什么，便轻声的问谢昭道：“大嫂，不说这大晚上的，就是平时看这种文言的旧版手抄本，大嫂不犯困吗？反正我是看着这种书就睁不开眼睛。”
　　“还好吧，其实我也很少在大晚上看，这些史书谋略书之类的，我会越看越清醒，今晚也是不太想睡的太早，这才拿了本书看两眼，个人喜好不同，明珠不必要去纠结这个。”谢昭笑了笑不在意的说，这季明珠倒是直白的很可爱，和自家姐姐谢萱的性子有些相似，或许这就是被宠爱着长大的孩子，才会有这么直白讨喜的性子吧！
　　季明珠和季明杰兄妹两个对视了一眼，有些艰难的咽了咽口水，不想睡的太早，所以看这类书的原本？季明珠又瞟了一眼一旁的书，不着痕迹的往旁边挪了一下，牛！简直是太牛了！
　　谢昭不想和他们在这个问题上纠结了，便笑着问道：“明珠也会开车了？其实也不用那么麻烦的，我店里有辆车，我本来准备开着那辆车去火车站接人的，师兄也是，说这些干什么，我家里人也不是第一次回京都，那用得着这么兴师动众的。”
　　“我会开车的，大嫂，你这话说的就不对了，之前那是我大哥藏着瞒着，根本就不让我们知道大嫂，现在好不容易被奶奶他们逼着不藏着大嫂了，还不许我们多和大嫂来往，再说，以后都是一家人，这本就应当应分的，大嫂，谢家爷爷他们几点到站呀！”季明珠虽然性格直率，但是说话做事却是极有分寸的。
　　谢昭听到这话笑了笑说：“大概会在上午十点左右吧，你们也不用太早了，我们明天九半点去火车站就行。”
　　“那好，那大嫂早点休息吧，我们就先回去了，大嫂明天见。”季明珠听了这话点点说道，她倒是不想走，可是现在太晚了，她和自家未来大嫂还不熟悉，实在是不好意思想要留宿，大嫂这儿简直是太舒服了，季明珠看了一眼茶具，又看了一眼谢昭身边那个毛茸茸的玩偶，有些心痒痒，她可不可以问问大嫂能不能留宿呀。
　　像是看穿了自己妹妹想法一样的季明杰，在谢昭看不到的角度狠狠的瞪了季明珠一眼，这丫头这段时间是不是有点太过放飞自我，这闹腾劲儿是不是有点过了呀！

第一百七十三章 越野车
　　“大嫂，时候不早了，我们就先回去了，大嫂也早点休息。”季明杰警告的瞪了自家妹妹一眼，对着谢昭微笑着说道。
　　看了看时间，谢昭也没有留他们，便也笑着说：“那好，你们也早点回去休息，路上开车注意安全，明天也不用太早。”
　　“好，那我们先回去了。”季明杰下了炕穿上鞋，又对着磨磨蹭蹭季明珠低声说道：“明珠，快点。”
　　季明珠看了一眼自家哥哥眼底的警告，又看着谢昭说：“那大嫂我先回去了，明天见！”
　　“好，明天见！”
　　送走了季家兄妹两个，谢昭关好门回到屋子里才叹了一口气，有些哭笑不得的想，这个季明轩到底是想干什么呀，弄得这么兴师动众有些过了，一时神色不属的谢昭听到电话响起才回过神来，略微思索一下便知道是谁，这些日子每天一通电话，也不嫌弃麻烦，省点电话费不好吗，也没有什么正经要事。
　　挂上电话，谢昭靠在被子上想，这季明轩还有这么儿女情长的一面，以前虽然说两人相识时间不短了，可是对季明轩，谢昭也只是了解了他表露出来的一面，原来那温文尔雅风度翩翩都是假象呢，私底下这份风流倜傥撒娇装委屈没下限才是季明轩的本性吧，谢昭有些无奈的想，自己这看人的眼光还真是不行，一直以为是一个翩翩佳公子，实质上呢！
　　谢昭含笑摇了摇头，罢了，既然已经到了这个份上了，索性她也不厌烦，就这么着，至少在外面这季明轩做事挺靠谱的，想了一会儿，谢昭便起身收拾了一下茶具杂物，试了一下这炕还热乎的很，想了想便回到自己的卧室把被子枕头抱了过来，今晚就在炕上睡吧，热乎乎的炕睡着很舒服的。
　　或许谢昭自己都没有发现，在季明轩的无下限纵容下，她在季明轩越来越多的表露出了真性情，一个军政家庭出身的公子哥，怎么可能看不出谢昭心中的底线，不过因为在意吧，季明轩想尽办法才哄得谢昭答应，他的占有欲怎么可能像是他说的那样，不过是在试探谢昭对他的容忍度罢了！现在知道了，可不是无底线的在谢昭的底线上来回蹦跶。
　　睁开眼睛看着窗外刚有了一丝光亮，谢昭伸开手开开灯，看了一眼墙上的石英钟，还不到七点，不过想想还有许多事情要做，便也没有磨叽快速的起身穿衣服，简单的洗漱了一下，把头发用了一根木头钗子挽了起来，来到厨房看了一眼，便拿了外套穿上，快速的往外走。
　　今天爷爷奶奶们都要回来，家里并没有多少菜了，谢昭要去早市上买一些回来，索性早市也不远，离谢昭家也不过几百米，就在西边的小河对面，等谢昭提着大包小包回来的时候，已经八点多了，谢昭随便吃了两口在早市上买的早点，便直接去了大伯家和姑姑家。
　　把各个房间里的炕都烧上了，看着外面的太阳正好，谢昭又把卧室里的被褥都抱了出来晒上，感觉到因为炕热了，房间里的温度也高了不少，谢昭才仔细的关好门窗回家，回到家里同样的把爷爷奶奶的被褥抱到院子里晒好，又烧好炕，谢昭才松了一口气，这一大早上把她忙的，看了看时间，季家兄妹几个怕是要过来了。
　　谢昭回房间换好衣服，身着黑色直筒裤，天蓝色修身毛衣，本就身材高挑的谢昭这样一穿，更是显得亭亭玉立，谢昭是冷白皮，使得谢昭的气质更是偏清冷疏离，现在谢昭正是双十年华，正所谓“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其宜家”，可不就是现在对谢昭最好的赞叹。
　　谢昭并不喜欢化妆，只是在洗完脸后，擦上一些保湿滋润的面霜，然后又把头发梳好，用一根玉簪把一头秀发松松挽起，看着镜子里人比花娇，谢昭有一刹那的愣神，她还有这么好看的时候吗？上辈子这个时候她还在工厂里一天要十几个小时的工呢，哪儿来的时间照镜子，每天觉都不够睡的。
　　记得那个时候特别羡慕街上那些穿着时尚，或是和朋友一起或是和男朋友一起随意逛街的女孩子，她每个月也就休息一两天，从来没有闲暇时间逛街，顶多回去工厂门口附近的小商店买一些女孩子必须用的必须品，急匆匆的去急匆匆的回，一天天高强度的工作让那个时候的谢昭，恨不得一有时间就回到宿舍睡觉，哪儿来的闲情雅致去逛街。
　　自嘲的笑了笑，谢昭有时候都忍不住唾弃自己，自己怎么就傻到那个份上了，算了已经过去了就不要再去想了，免得破坏了自己的好心情，听到季明珠的喊声，谢昭走到门口，看着鱼贯而入的季家四兄妹，谢昭有些好笑的摇了摇头，季明轩这厮是因为自己来不了，所以把弟弟妹妹都弄来了。
　　“都来了，快坐，现在时间还早，我们要不要等会儿再去。”谢昭瞄了一眼墙上的时间，轻轻的问眼前算是自己未来小叔子小姑子的四个人。
　　季家三兄弟都依次和谢昭打招呼，换来谢昭的微笑点头，而季明珠则是看着谢昭眼前一亮，上前挽住她的手臂说：“大嫂若是没有其他事，我们现在就走，顺便在火车站附近逛逛，我都好长时间没有逛街了。”
　　“也好，明珠等一下，我穿上外套就走。”对着直率坦诚的季明珠，谢昭总是不由自主的把她和谢萱一样对待，毕竟像季明珠也好谢萱也好，这样直率热情的女孩子总是特别讨谢昭喜欢。。
　　关好门窗谢昭与他们一起来打大门口，看着门口一字排开的四辆车，谢昭有些哭笑不得，对他们说：“用不着这么多车，怎么开来了这么些车？都是家里的还是借的？”
　　“大嫂！不是借的也不是家里的，是我们自己的，这车漂亮吧，是大哥给我们弄来的，大嫂喜欢什么样的！让大哥给你弄，他有关系！能弄来这种越野车。”对上自己的爱车，季明珠更是滔滔不绝的说道，他们的零花钱和过年的压岁钱都被大哥给强制收走了，说是要投资赚钱，去年给他们兄妹几个一人弄回来一辆车，说是投资回本了，这是利息！

第一百七十四章 季明珠的反差萌
　　季明川看了自家姐姐一眼又看了大嫂一眼，想了想才说：“姐，你吧，一看就像个假小子！大嫂这么温柔体贴的女孩子，哪能像你一样开辆马力这么大的越野车，还是让大哥给挑辆跑车吧，大嫂气质这么好，开辆跑车肯定会很飒的！”
　　“你们呀，别想这些了，我们先上车走吧，我坐明珠的车，我们在火车站集合。”谢昭眼看着季明珠杏眼一瞪，要怼自家的弟弟了，只好笑着上前打圆场，季家这兄妹几个感情好到是很好，就是互相拆台怼来怼去的习惯，谢昭还是不太适应。
　　季明珠性格看着有些大大咧咧的，但是开车的速度倒是挺温柔的，和她性格的反差极大，谢昭不由得笑了笑，季家兄妹几个的性格各不相同，但是毕竟家世优越，这从小精心培养的的确实与普通家庭培养出来的孩子，其实若不是身边就一个季明轩，而他这么多年又是一直不放手，谢昭是不会愿意和他在一起的。
　　这无关喜不喜欢，只是门不当户不对，谢昭虽然从未期盼什么深情厚爱，但是若是要结婚也是想着相敬如宾，可是门不当户不对的两个家庭结亲，结亲的两个人受的教育不同，眼光不同，甚至三观不同，怎么能相敬如宾举案齐眉，至于说是因为感情而去将就对方，那更是可笑，将就来的感情又能维持多久？
　　其实答应季明轩的时候，谢昭就想好了，若是两人只能过一辈子自然很好，若不是不能也没什么，她本就没什么风花雪月的心思，家里人一直担心她关了心门，这辈子不能嫁人，季明轩知道她的状况还能愿意，那就试试也无妨，事情再坏能坏得过上辈子，只要没到生死不复相见的地步，两人总能和平分手的，大不了到时候做个熟悉的陌生人。
　　虽然谢昭清楚自己现在对季明轩是喜欢的，但是这份喜欢不足以让她相信季明轩能一辈子不变，至于以后要如何，那还是走一步看一步吧，人这一辈子总不能一成不变的生活下去，偶尔有意外也不错，至少这人生百味都体会一下也挺好，就像现在，季明轩的情深，周围的人都知道，若是哪一天感情淡了谢昭也不会例外，毕竟人心易变！
　　沉浸在自己思绪里的谢昭没感觉到车子已经停下了，直到季明珠的声音在耳边响起，谢昭才回过神来，对着季明珠笑了笑，轻声的说：“明珠开车的技术不错，很是温柔。”
　　“大嫂，就我姐还温柔，你别被她骗了，那大咧咧的德行，还温柔呢！”停好车走过来的季家兄弟，听到谢昭这话，一个个的都扭曲了脸色，对着谢昭就嚷嚷开了。
　　谢昭看着季明辉和季明杰两兄弟忍笑忍得脸都扭曲了，至于季明川心直口快的嚷嚷出来，而季明珠直接掰了掰手腕，对着季明川挥了挥说道：“明川，你这是对你姐我有意见！”
　　“没有没有，姐，我是口误，一时口误，姐你大人有大量，饶了我这一回呗！”季明川一看季明珠的眼神，极有求生欲的认怂，讪笑着对季明珠求饶卖乖，他倒不是真怕季明珠会对他如何，季明川是怕季明珠告状，季家就就季明珠这么一个掌上明珠，不管老的还是少的对她自然过于宠溺，让她去告一状，倒霉的还是自己。
　　季明辉和季明杰自然是见惯了他们姐弟的闹腾，只是谢昭有些惊讶，还有这么相处的兄弟姐妹，看来她之前以为的感情好，现在看来季家兄弟姐妹之间的感情比她想的要好的多，这样真好，谢昭倒不是羡慕，而是觉得这样美好的真心相待的家人让人看着都心情愉悦。
　　现在的谢昭不管对什么事情得失之心都淡的很，其实这一辈子她真的没什么执着的东西，向来抱着得之我命，失之我幸，顺其自然就好，不论是什么事，不过再怎么不在意，但是遇见这样温馨的感情，还是会看到心情愉悦开阔不少，看着季明辉季明杰习以为常的样子，便知道他们私下里也是相处的。
　　“那行吧，明川也不要觉得当姐姐的不疼你，今天你就给我和大嫂当一天的小厮吧！”看着季明川服软，季明珠自然也是见好就收，毕竟是在外面不是在家里，自家蠢弟弟还是等回家了再收拾的好。
　　被季明珠敲打了的季明川看着手挽手走在前面的姐姐和大嫂，有些委屈的看着两个哥哥小声的说：“二哥三哥，你们都不帮我，姐姐现在是越来越吓人了。”
　　“谁让你嘴快的，想拦你都拦不住，每次都说不过你姐姐，你还没事往她面前靠说些她不愿意听的话，现在看你姐姐生气，你又后悔，早干什么去了，你是越大越不长脑子了！”季明辉有些无奈的看着季明川，恨铁不成钢的说道，每次都讨不了便宜，还次次嘴比脑子快，他们便是想发挥兄弟情深也没有办法不是吗！
　　谢昭听着身后的声音，有些好奇的问：“明珠我看你也没有生气呀，怎么就那么愿意逗弄明川呢！”
　　“大嫂，你不觉得明川气鼓鼓的样子挺好玩的的吗？大哥二哥三哥是我不敢，明川是弟弟我还不能逗弄逗弄他呀！”季明珠自然也能听到刚才季明川的那些话，生气到不收那么生气，，只是一个假期过去，季明珠发现自家弟弟现在有些飘了，敢和她呛声了，不收拾他一顿才怪呢！
　　谢昭笑了笑对着季明珠小声的说：“明珠，我觉得你心里的想法最好不要去做，明川也是个心思单纯的，不过你们兄弟姐妹之间这样的相处方式让人了看了就会心生愉悦！”
　　“大嫂，我们在这附近逛逛，现在时间还有半个多小时，我们看看去。”季明珠觉得兄弟姐妹之间感情好才是，倒是不知道旁人家这样的兄弟姐妹是怎么相处的。
　　季明川有些生无可恋的提着大包小包，不到一个小时，自家姐姐这是扫荡了整个火车站吗？看看时间差不多，一行人便到了火车站前面的小广场上，准备等火车到站了好进去接人回家，看着一直拽着谢昭不撒手的妹妹，又看了一眼乖乖听话跟在身后的拎着大包小包的弟弟，季明辉季明杰只能有些无奈的看着。

第一百七十五章 火车站
　　等到季明川把东西都放到车上跑回来的时候，季明杰有些恨铁不成钢的拿手指点了点他，这个只能惹事却不能平时的小混球，季明辉则是无奈的笑了笑说：“我们今天要见亲家几位长辈，还有大嫂的兄姐嫂嫂，都注意点，别让人看了笑话，大哥的脾气你们都知道，若是坏了他的好事，这后果……”
　　季明川瑟缩了一下，想着自家大哥的手段有点胆颤，只能笑着点头表示自己尽力不会去扯后腿的，左右看了一下，没看到季明珠和谢昭，便问道：“二哥三哥，我姐和大嫂呢？”
　　“她们两个去买站台票了，我听大哥说，这次回来的除了亲家爷爷奶奶还有大嫂的小侄子，这老的老小的小，我们还是进站去接来的安心，再说，我听大哥的意思，好像今天会抽时间回来一次，我们还是尽量做到尽善尽美吧！”季明辉看了一眼一直板着个脸的季明杰，笑了笑说道。
　　季明川点点头便没有在说话，而季明杰看了季明辉一眼，又看了一眼季明川，认真的说：“虽然大嫂家是外地农村的，可是家里人都不简单，明川你性子向来不拘小节，但是还是要注意一下，不要口无遮拦，大嫂对谢家人都很重视，特别是亲家爷爷奶奶，嘴甜一点，乖一点。”
　　没等季明川说什么，谢昭和季明珠便拿着买好的站台票走了过来，季明珠笑着说：“二哥，哥，还有不到二十分钟火车就要进站了，我们准备准备进站吧！”
　　一行人检票进了站台等着火车进站，季明珠四处张望了一会儿，有些感慨的说：“我还记得小时候和妈妈一起坐火车去探望爸爸，那个时候站台还挺破烂的，现在好多了。”
　　“你到是记得清楚，那个时候也就六七岁吧。”季明杰看了自家妹妹冷哼了一声，当时他们两个年纪都不大，但是要去探望爸爸，因为路途遥远，妈妈一个人不敢带两个孩子上路，几乎每次都是妹妹去，他因为是男孩子是哥哥，每次探望爸爸都会让着妹妹，爸爸在外地工作多年，他总共也就去了两次！
　　听到自家哥哥的冷哼声，季明珠吐了吐舌头，没有说话，她小时候霸道得很，每次去探望爸爸，她都撒娇打滚的要跟着去看爸爸，而哥哥每次都会被逼让着她，不过等长大了，哥哥的打击报复也不少，哼！男子汉大丈夫心眼如此之小也是厉害。
　　没管他们兄妹两个的眉眼官司，季明辉看着谢昭轻轻的问：“大嫂，刚才有问火车会不会晚点吗？”
　　“问了，工作人员说不会晚点，这班火车会按时到站的。”谢昭看了一眼时间，笑笑说，今天季家是挺上心的，家里孙辈全都安排来了，谢昭不知道是季家长辈们的意思，还是季明轩的意思，只是她总觉得有点太兴师动众了，不管怎么说，她和季明轩还没有订婚。
　　季明辉看了一眼谢昭，有些踌躇的说：“那个，大嫂，大哥有没有和你说他今天可能会回来？”
　　“那倒是没有，他现在工作不是挺忙的吗？怎么？他这是想要抽时间回来？”谢昭闻言感觉头有点疼，这季家还有季明轩到底想要做什么，自从前些日子季明轩这厮参加完小哥的婚宴，这行事作风越来越奇怪，当然季家对她重视，她是感觉挺不错的，但是这么隆重还是有点不太对劲。
　　季明杰看了自家二哥一眼，上前一步轻轻的对谢昭说：“大嫂，你别担心，大哥只是说看看有没有时间，若是有时间他会回来看看，没说一定能回来的。”
　　谢昭点了点头说了一句“知道了”，便没有再开口，她实在是不知道说什么好，总感觉事情不应该是这样的，她本想着等自家爷爷奶奶们回来后，挑一个时间双方长辈见见面，然后等她本科毕业举行一个订婚仪式就好了，等以后她够了年龄若时间允许就结婚，可是她不知道会这么麻烦，这还没怎么着呢，这季家就这么折腾，想想谢昭就不知道说什么好了。
　　“大嫂，你别想太多了，就我大哥那狗脾气，他恨不得把你藏起来，但是这规矩礼节可不能失了，大嫂你课业繁忙就不用在意这些小事了，都交给我大哥就好，不是有句俗话说的，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，这些事情就让大哥去忙好了，大嫂是女孩子，就等着看大哥做得好不好，不好到时候告诉奶奶，让奶奶和大伯娘收拾他！”
　　看了一眼季明珠，谢昭惊诧于她的敏锐，她不过是心里的一个念头，这丫头竟然能猜中她的心思，不想让季家兄妹多想，谢昭便笑着摇了摇，把散发的思绪收了回来，轻轻的说：“明珠说的对，就让你大哥去忙好了，只是我还真不知道，现在还需要忙什么？”
　　“我也不知道，大嫂，咱们不管这些了，让我大哥操心去，现在时间差不多了，大嫂有听到鸣笛声吗？”看着谢昭的眼底郁色去了不少，季明珠松了一口气，暗骂自家大哥混账，人都说长兄如父，什么事都有做兄长的操心，他们家倒好，都是长兄有事弟弟妹妹服其劳。
　　谢昭对于季明珠的通透已经够了解，没想到她小小年纪何止性格通透，这察言观色的本领也是厉害了，索性收起心底的一丝烦躁，笑着说：“隐隐约约有声音传来，不知道是不是我爷爷奶奶他们坐的那班车。”
　　“也是，现在这火车站扩建了许多，火车的班次也多了很多，这还真分不出来。”季明珠也笑着附和道，看着谢昭没了眼底抑郁之色，松了一口气，之前大哥二哥说谢昭聪慧过人，性子通透，她一直以为是夸大其词，便是再知道她是谢昭后，也只以为不过是课业的聪慧，毕竟从小的生活环境单纯，再是聪慧通透的性子，和有着家世优越的大院子弟来说，还是要差很多。
　　她想着或许是大哥情人眼里出西施，二哥性格单纯，才会觉得谢昭各方面都过人，但是通过这两三次的接触，季明珠才明白，自家大哥还是大哥，这眼光无敌了，谢昭有着大院子弟所没有平和和淡然，倒不是说谢昭没有傲气，而是谢昭的傲气全部都浸染在骨子里了，这不卑不亢的姿态可不是做给谁看的！

第一百七十六章 姑嫂互怼
　　火车到站了之后，谢昭挨个车窗看去，终于看到了自家爷爷奶奶他们，车上的谢珏严敏还有谢萱知道自己这一行人老的老小的小，也没有急着下车，毕竟这是终点站，都想着让旁人先下车，等人流量过去了他们在下车，免得碰着挤着老人孩子，他们知道谢昭会来接他们，但是没想到她竟然带人进站了。
　　一阵的兵荒马乱后，四辆车一起开进谢昭家的那条胡同，一行人还有行李被几个大小伙子连扶带拎的运到了院子里，谢爷爷谢奶奶身体再是比同龄人康健，这也到了岁数不年轻了，被谢昭和季明珠扶到屋子里的大炕上歇着了，王兰和谢杏花两人-则是在院子里把带来的东西就地分开放好，等回家的可以各人提各人的。
　　季家兄妹几个则是被谢昭直接给按到炕上坐着了，让谢珏还有大伯一起陪着他们在炕上喝茶，谢昭谢萱还有严敏姑嫂三个一头扎进厨房准备午饭去了，这都快十二点了，大家还都没有吃饭呢，几人分工合作快速的忙了起来，不一会儿大伯娘王兰还有姑姑谢杏花忙完了外面的行李也都进来帮忙了。
　　谢昭扭头看了一眼，带着谢杏花轻轻的问：“姑姑，让姑父在家带着超超行不行？要是不行还是让姑父来京都，姑姑在家带超超吧，这没几个月就要高考了，营养得跟上，还有其他方方面面的事，姑父一个大男人可以吗？”
　　“可以，怎么不可以，本来我也想着让你们姑父来，可人家爷俩都不愿意，我有什么办法。”谢杏花听了侄女的话，顿时想起了在老家被自家男人儿子们一起挤兑的场景来，瞬间没好气的说道。
　　难得看到谢杏花这个姑姑这么，怎么说呢，说生气也不是生气，说没有生气吧，可这明显语气脸色都不对，这别扭劲儿也是让人看着不舒服，谢昭正在翻炒拿着铲子的手顿了一下，声音略显凉薄的问：“姑父给你气受了？彬彬哥和超超不听话？”
　　“那倒是没有，只是超超嫌弃我做饭不如他爸爸好吃，有些事不如他爸爸细心，便想着要他爸爸留在老家陪他，反正总归也不过几个月的时间，他不愿意？我还不愿意伺候呢！”谢杏花想着之前在家里商量要谁留在家里的时候，两个儿子和自己男人的话，气哼哼的说道。
　　谢杏花的话让谢昭松了一口气，不过是夫妻母子之间的耍花腔，看着锅里快要糊了的菜，谢昭快速的翻炒后盛了出来，颇有些无奈的说：“姑姑，超超是男孩子，有些事和姑父商量也是应该，反正很快就要都来京都了，对了姑姑，姑父在家还种地吗？”
　　“不种了，之前就把地都让超超小叔种了，你姑父在家也待不了多长时间，估计他会在县城里弄个小摊，不会太累，也不耽搁他照顾超超，我让他自己看着办，愿意干就干不愿意干，就闲着只照顾超超也行。不过就他那闲不住的性子，怕是闲不下来。”谢杏花撇了撇嘴说道，自己的男人什么德行她还能不清楚，那就是个闲不住的性子。
　　严敏因为没结婚之前就和婆家人相处的时间长，对于谢杏花家里的事也都了解，便也接口说：“姑姑，姑父不想闲着还不是为了多挣点钱，这样也不错，今年大哥大嫂还有张彬都会考来京都，超超的时间能早一点，姑姑，超超是考完试就来还是等成绩出来？”
　　“应该是考完试就来吧，我听你姑父说，到时候让超超去摊子上帮忙，也让他试试挣钱的不容易，超超要比彬彬好多了，小时候就没有吃过什么苦，你们姑父又惯孩子，一个个娇生惯养的，正好趁着这个机会让他试试！”谢杏花不太在意的说。
　　王兰一言难尽的看着小姑子，忍了又忍才忍不住说道：“惯孩子？那是惯着萱萱和昭昭吧！你们两口子什么时候惯彬彬和超超了，彬彬小时候少下地了？超超才六七岁你们就让他下地给点种，还惯孩子？谁惯着他们兄弟两个了！”
　　对于小姑子两口子特别是张传志这个妹夫，对于自己两个儿子管得特别严，可是只要对上谢萱和谢昭，特别是谢昭，那简直是要星星都不给月亮的主，之前王兰还和谢大海说，这个妹夫简直稀罕闺女稀罕的不行，对于舅兄家的侄女都疼的不行，那要是自己有个闺女，还不知道被惯成什么样！
　　对于这个话题谢萱和谢昭姐妹两个相视一眼都低头干着手里的活不出声，毕竟她们两个就是被惯着的那两个，严敏看着两个小姑子笑的不行，看着自己的婆婆小声的问：“妈，姑父确实对两个妹妹挺好的，可是超超不是比两个妹妹还小吗？要说最疼不应该是最疼超超吗？毕竟超超是我们家里最小的一个。”
　　“最小有什么用，生错性别了怪谁！你姑父馋闺女都馋魔怔了，你看看他惯你两个妹妹，和你爸有的一比，也幸好你两个妹妹懂事，要不就这么惯法，什么好孩子都会被惯坏了，之前家里都不富裕，有口好吃的，还得从嘴里省出来大老远的跑来给你两个妹妹，你看看你那两个兄弟可有这个待遇！”瞟了一眼小姑子谢杏花，王兰有些不赞同的说。
　　张传志和谢杏花疼谢萱和谢昭，王兰自然一百个愿意，只是张彬也就罢了，毕竟他比两个丫头大，但是张超可是比两个丫头小好几岁，哪怕一视同仁也好，可是张超愣是从小就被教育着要对两个姐姐好，要护着两个姐姐，要让着两个姐姐，王兰虽不至于重男轻女，但是也不能太娇惯孩子了，她对自己生的三个孩子向来一视同仁。
　　谢杏花看了一眼自己的大嫂，一边继续手里的活一边轻声的说：“也不知道是谁回娘家，看着有卖桑葚子的，为了给闺女和侄女吃一口新鲜的，大夏天的连口中午饭都没吃，就顶着大太阳走了几十里山路赶回来，说的好像自己不惯着似的，听说回来都差点中暑了，等孩子都放学回来，就偷偷把两个丫头单独叫到屋里看着她们吃完，就怕让两个哥哥看见和他们抢！”

第一百七十七章 一台戏
　　这话说完，谢萱谢昭姐妹两个愣了一下想起了小时候的那件事，而严敏则是好奇的看着谢杏花问：“姑姑，我妈真的偷着让两个妹妹吃，怕让大哥和谢珏看见抢妹妹的？”
　　“嗯，我听你奶奶说的，那天是星期六，就上一上午课，昭昭和萱萱上小学，你大哥上高中，你家谢珏上初中，中午都会回来吃饭，那个时候家里都不富裕，这桑葚子也是稀罕东西，其实谢瑾和谢珏都不会抢他们妹妹那一口吃的，只是你妈怕他们看见馋得慌，毕竟那时候都是个孩子，就偷偷的把你两个妹妹叫到你爷爷那儿，在昭昭的屋里看着让她们姐妹两个吃完再出来。”
　　谢杏花声音有些颤抖的继续说：“那个时候正是快割麦的时候，你妈回娘家看她爹妈，在路上碰着卖桑葚子的，你两个妹妹就喜欢吃这种酸酸甜甜的东西，她咬了咬牙买了两块钱的，把给你姥姥带的东西放下就往回赶，你姥姥家离咱们村子一溜儿的几十里山路，她就这么顶着大太阳走了回了，路上一个都没舍得吃！”
　　“那个时候都不富裕，这金贵的东西，有哪家大人舍得吃，再说那个时候水果也少，昭昭这熊孩子挑食的厉害又苦夏，瘦的一阵风就能刮走，萱萱也苦夏，一到了夏天，两个熊孩子就吃那么两口饭，想吃点水果，也就是自家地里种的苹果梨之类的，那也得秋天里才有，夏天也就菜园里种的黄瓜和西红柿，吃点酸酸甜甜的也能开开胃口。”
　　想着那些往事，王兰笑了笑不在意的说，不是她不疼自己的儿子，而是两个小子打小皮实，壮的和牛犊子似的，那么一点桑葚子就要两块钱，两个丫头吃了能有胃口吃点饭，两小子吃不吃也就那么一回事，只是不想让他们看着馋得慌，才让两个丫头躲起来吃，那个时候不是手里没多少钱嘛，要是和现在一样手里宽裕，她能买一大框回来让孩子们看着吃！
　　严敏听了婆婆和姑婆婆的话羡慕不已，声音里也不由得带出来一丝说：“妈和姑姑对两个妹妹真好！”
　　“你现在也叫她妈，放心，你虽然不一定能越过你两个妹妹，但是你和你大嫂肯定会比谢瑾谢珏两人重要的多，咱们家没有什么重男轻女的老思想，虽然你爷爷奶奶老思想可能稍微有一点，但是现在也好了很多，你这也别有什么压力！”谢杏花看了一眼侄媳妇，笑了笑淡淡的说。
　　家里只要有男孩，大多数人家都会看重男孩，这是多少年的老传统了，谁也没有办法，其实以前谢家虽然不像有些人家那样，但是多多少少也有点，只是后来出了谢昭的事情，大家对她又是怜惜又是心疼，谢昭又是招人疼的性子，这么多年下来，家里就谢昭和谢萱两个小姑娘，大家疼谢昭也不好落下谢萱，时间长了也就习惯把姐妹两个当一体的疼了。
　　严敏抿嘴笑了笑说：“嗯，这倒是真的，这几年我和家里相处的时间长，我自然也感觉出来了，不管是对大嫂还是我，我妈也好，奶奶也好，一碗水端平不说，便是平常人家的闺女也不过如此了，说实话我小的时候在家里，因为有哥哥在，虽然不至于像姑姑说的那样，但是也是事事以哥哥为主，剩下的才是我的，我现在这样很好。”
　　严敏的话也是实话，王兰性子虽然强势，但是对儿媳妇却不是非要儿媳妇如何如何，不管是小两口之间，还是儿媳妇和婆家的关系如何，在王兰看来，这其中要是有什么矛盾，大多还是儿子的问题，儿子若是连自己的媳妇都相处不好，还想让儿媳妇孝顺公婆，那简直是痴心妄想，所以只要儿子和儿媳妇闹矛盾，王兰骂的永远是自己的儿子。
　　谢杏花看了王兰一眼，笑眯眯的说：“小敏，姑姑和你说，就你婆婆妈的性子，最扛不住别人和她说软话，她要是和你生气了，你就在面前哭，连哭带撒娇的，你妈保准扛不住，昭昭向来懂事，萱萱小时候皮得很，和个男孩子似的，你妈没少生气，可是每次做错事了，只要萱萱在她面前又是认错又是哭的，你妈保证心软！”
　　“你大嫂之前做错了事，差点没把你妈气死，有两三个月都不搭理你大嫂，后来也不知道是谁给出的主意，抱着你妈一顿哭，哭的你妈不说怎么心疼，后来把你大哥好一顿收拾，气的你大哥一个月没回家，你妈嫁给你爸几十年了，和你爸吵也好闹也好，但是从没有和你奶奶红过脸，其实就连我年轻的时候都被你妈收拾过！”
　　王兰哭笑不得看了一眼自家小姑子，都四十多岁的人，还没个正经，和小辈说这些，也不嫌弃丢人，也不看看当年为什么收拾她。
　　谢萱倒是有些兴奋的盯着谢杏花看，自己妈还好这么彪悍的时候，虽然自家妈向来在家里说一不二，但是这收拾小姑子，不说以前在她们老家，就是现在在城里，也很少有做人媳妇的这么大胆敢明目张胆的收拾婆家小姑子吧！
　　瞟了一眼兴奋的谢萱，谢昭摇了摇头装作不知道，这事也就是大伯娘是真心待婆家人，不然谁稀罕管这破事，也幸好自家爷爷奶奶还有大伯都是通情达理的，不然哪怕大伯娘是真心的，怕也落不找个好。
　　严敏看了看自家婆婆，又看了看两个小姑子，一看就明白了，谢昭应该是知道，而谢萱应该是不知道，看她一脸的跃跃欲试就知道了，只是严敏虽然也有些好奇，但是也知道这明显不是什么好事情，特别是对谢杏花来说，便微微低头忍着没有追问。
　　“姑姑，是什么事让我妈能彪悍到去收拾你，爷爷奶奶还有我爸竟然还没有护着你？”谢萱忍了忍，看了一眼显然不会说的妈妈，便对着谢杏花小心翼翼的问。
　　谢昭瞟了一眼自家姑姑和大伯母，对着谢萱喊道：“姐！帮我拿个盘子，还有快把你手里的活干完，别说些有的没的了！”
　　谢萱抬头对上谢昭眼底的警告，顿时一个激灵，不敢在多说什么，拿了盘子小心的递给了谢昭，还真是好奇心害死猫呢，这显然不是什么好事，自己怎么就一时好奇心这么重呢！

第一百七十八章 季明轩要来
　　一时之间厨房里就剩下洗菜声音和油烟机的声音，三个小的都不太敢说话了，而谢杏花倒是像想起了什么样，笑了笑说：“也没什么大不了的，我那时也就昭昭和萱萱这么大吧，一时眼瞎处了一个对象，死活要嫁给人家，那个时候家里都不同意，我也倔，家里越是不同意，我就反抗的越厉害，后来还是大嫂看不过去，在我闹得最厉害的时候，给了我两巴掌把我打醒了。”
　　谢昭看了自家姑姑一眼，忍住了嘴角的笑意，那是反抗吗？那简直就是作妖，要是真的激烈反抗，怎么除了自家人外人都不知道，包括那个曾经的对象，那个时候其实姑姑也知道两个人不合适，不过是有点舍不得人家心里憋屈，然后就和家里人闹腾，想让家里人多疼疼她，多安慰安慰她罢了，当然这话还是上辈子后来老了的时候，自家姑姑亲自说的。
　　“打你？姑姑是说我妈还打你了？”严敏惊疑不定的看看自家婆婆，又看看自家姑婆婆，再去看看正在炒菜的两个小姑子，这当嫂子的亲自动手打自家小姑子，这还是严敏第一次听说，原来自家婆婆真的这么彪悍！
　　王兰看了一眼自家闺女和儿媳，又看到自家侄女波澜不惊的样子，没好气的看着谢杏花说：“这么大岁数了，你也好意思和小辈们说，你那个时候是因为家里反对才闹腾的吗？你那纯粹是在家里作妖折腾，还没完没了了，把妈都气病了，不揍你揍谁！”
　　“我那不是被揍了之后就听大嫂的话了嘛！”谢杏花看了一眼两个侄女和侄媳妇，颇有些没皮没脸的说，不过那是自己从小到大第一次挨打，都被打蒙了好吧！
　　谢昭快速的把菜装盘，又快速的洗锅开火继续，对于自己姑姑和大伯娘之间的话，她就当什么都没有听见，别以为她不知道为什么姑姑要提起这事，这是为了敲打她和谢萱吧，不对，应该是敲打谢萱！毕竟自己现在基本已经算是定了下来，看了一眼无知无觉的谢萱！谢昭在心里表示同情，被姑姑和大伯娘同时盯上！自家姐姐就自求多福吧！
　　没多大一会儿，所有的菜已经出锅，谢萱和严敏手脚利索的开始往桌子上端，谢杏花和王兰开始收拾厨房里的卫生，并把谢昭撵出厨房，让她稍微喘口气，一会儿好吃饭，这十几个菜坐下来，怕谢昭累着了。
　　看着一桌子丰盛的饭菜，季家兄妹几个都有些惊讶，这才多大一会儿，就整治出这么一桌子，谢爷爷谢奶奶招呼季家兄妹几个吃菜，谢昭也怕季明珠不好意思，拿了一双公筷给她夹了几筷子菜，还是季明辉含笑言：以后都是一家人，不用这么客气的。
　　谢昭本身食量就小，又因为炒菜时的烟熏火燎，没什么胃口，吃了两口就不想吃了，只是也不想家里人看出来，便把大伯娘身边的小侄儿叫到身边，睿睿今年也六岁了去，要上小学了，只是对着谢昭还是不一般的亲近。
　　吃过饭后，谢昭看着从家里带回来的特产，很快收拾出来四份，这是要让季家兄妹带回家的，季家兄妹个个长得好看又会说话，哄得几位长辈都眉开眼笑，谢昭有些无奈的看着季明川和季明珠姐弟俩默契的哄着自家爷爷奶奶，他们这是被季明轩威胁了还是自己愿意的？
　　听着电话铃响，谢萱顺手接起来，只是问了一句“是谁”后，便有些一言难尽的递给了谢昭，在谢昭询问的眼神下摇了摇头没说话，疑惑的接过电话，还没来得及说什么，便听到“昭昭？姐姐把话筒给你了？”
　　一声称呼把谢昭雷的不轻，“姐姐”？季明轩这是喊谢萱“姐姐”，说了几句话挂了电话后，谢昭抬头看向谢萱，看着意味不明的谢萱，姐妹两个视线一对上，便明白自己都没有听错，两人同时抖了一下，这个平常的称呼从季明轩嘴里喊出来，怎么听着这么别扭呢。
　　一屋子人此时都不说话，看着谢昭谢萱两个之间的眉眼官司，也都听出来这应该是季明轩的电话，过了一会儿，谢奶奶才对着谢昭问：“昭昭，是明轩打来的电话？”
　　“哦，奶奶，是师兄的电话，师兄说再有个把小时就到了。”不着痕迹的扫视了一圈，对着谢奶奶轻轻的说道，这个时间？谢昭对现在的局面有些许的不知所措，她知道结亲不是两个人的事，是两个家庭两家人的事，可是现在还没有订婚，怎么就让季家人这么登堂入室了，不是说这样不好，但是谢昭却觉得这样有些不太正常。
　　谢奶奶闻言轻轻的拍了拍季明珠的手说：“明珠，一会儿你大哥要来，你就在这儿多玩会儿，到时候和你大哥一起回去好不好？”
　　“好，听奶奶的。”季明珠看了谢昭一眼对着谢奶奶嫣然一笑道，自家大哥这紧迫逼人的劲儿可真是太厉害了。
　　季明辉看了一眼谢家人的反应，想了想笑着说：“爷爷奶奶，之前大哥和家里说起要在今年订婚，等到大嫂够了年纪结婚，因为年节的时间，本来家里爷爷奶奶还有父母长辈们要来，只是时间一直不允许，我大哥急着赶回来的意思也是想着，两家人尽早的见见商量一下我大哥大嫂婚事，爷爷奶奶你们看？”
　　“嗯，之前明轩去参加谢珏的婚礼时也提起过，现在也确实应该商量商量他们两个的婚事了，虽然昭昭年纪不大，但是明轩不算小了，两人感情也不错，确实要定下来了，只是不知道你们家是什么章程？”谢爷爷看了一眼季家三兄弟，对着季明辉问道，这几个孩子可都是人中龙凤，行事滴水不漏。
　　季明辉笑了笑说：“其实我大哥的婚事，我家里长辈们做不了主，大都要听我大哥的意思，我家长辈们的意思就是，只要合规矩礼数，其他就由着我大哥的意思来，不过我们家结婚了都要搬出来住，不和长辈们住在一起，也是从我父辈就开始了，别的咱们两家都按规矩走，只是我大嫂不太喜欢楼房，按我妈的意思，就是把后海的四合院做为聘礼。”

第一百七十九章 过招
　　虽然之前季明轩有和谢爷爷谢奶奶说起过这事，但是谢爷爷谢奶奶一直以为这不过是季明轩一个人的意思，现在听季明辉这么说，才知道原来季家还真是这个意思呀！
　　季明辉性子直白，根本不需要谢家人套话，便直接都秃噜完了，让季明杰季明珠季明川三人都忍不住扶额叹息，自家二哥还是不要放出去了，这简直就是一枚不分内外攻击的大型杀伤性武器，不说季家三兄妹无奈，谢家人也被季明辉的直白给惊到了，只有谢珏严敏和谢昭若有所思的看了看季明辉，又看着季家三兄妹颇为无奈的样子。
　　季明轩的速度很快，用了不到一个小时便来了，一进门看着炕上一堆人，地下还坐着好几个人，眼神对上谢昭便有笑意在眼底弥漫，轻声的和屋子里的人一一打招呼，又对着谢爷爷谢奶奶嘘寒问暖的，只是时不时瞟向谢昭的眼神，让注意到的几个人有些无奈，人又丢不了，这么时时刻刻盯着大可不必。
　　说了一会儿话，季明轩便把弟弟妹妹都赶走了，自己则是留了下来，说是要陪着谢爷爷谢奶奶用过晚饭再回去，被季明珠几人鄙视的看了一眼也没有改变主意，而谢昭已经放弃劝说了，对于季明轩想要做什么，谢昭觉得不论旁人怎么反对，他都不会轻易改变主意，也就懒得费那口舌了。
　　等季明轩和谢昭把大伯一家和姑姑都各自送回家之后，季明轩才有时间和谢爷爷谢奶奶好好的聊一聊，看着季明轩和谢昭，谢爷爷微不可见的叹了一口气说：“明轩，你家里的意思我也知道了，只是你和明辉兄弟两个，以后明辉结婚你家里是什么章程？”
　　谢爷爷想的有点有点远，今天见到季明辉，谢爷爷人老成精又怎么看不出季明辉什么性子来，兄弟两个性格千差万别，以后季明辉结婚的时候要是差点什么，谢爷爷怕到时候所有的埋怨都落到谢昭身上，再说他现在对季家父母的性子也摸不准，谢爷爷是怕季明轩两兄弟以后生了嫌弃，让谢昭背了莫名其妙的怨言。
　　这样的事情都不是谢爷爷杞人忧天，而是很正常的事情，这儿媳妇和婆家之间的关系，说是简单也简单说是复杂也复杂的很，谢爷爷不想让谢昭以后面对这些，便想着有些话要说在前面要说的清楚，免得到时候谢昭在其中沾染上是非，不过季家的事就要季家人自己解决，谢爷爷不允许自己一直疼宠的孙女陷入这里面的尴尬境地。
　　“爷爷奶奶你们放心吧，我弟弟天性善良直白，与我在娘胎里便一直一起，他什么性子我比我爸妈都要了解，我会安排好也会护好他的，我们家就我们两个亲兄弟，说句直白的话，家里的产业，我爸妈手里的东西，我会大部分给明辉，他的性子太过纯白，我也不忍心让我这唯一的弟弟受了什么磋磨。”
　　看了谢昭一眼，季明轩淡淡的继续说道：“我手里的东西足够让昭昭过着优渥的生活，而不必去惦记我父母手里的东西，爷爷奶奶，也不是说我多么大气不在意这些，只是爷爷今天也见了明辉，向来也看出了他的脾性，他的性子也不适合也不能放出来，他的一生我这个做兄长总要护住了，就像昭昭一样，这都是我的责任。”
　　“明轩，既然你和明辉是双胞胎，怎么他的性子……”谢奶奶也不好太直白的问，只是这双胞胎兄弟，怎么会脾性差这么多。
　　季明轩不在意的笑了笑，轻声的解释是事情的始末，让谢家三口人都是一言难尽，对于他们的父亲也不知道要说什么才好，这好好的儿子，竟然因为亲生父亲的大义和大意造成这种后果，谢爷爷谢奶奶也好，谢昭也好，他们心里都有些不舒服，但是也不好多说什么，毕竟事情已经发生了，说什么好像都不能挽回。
　　看着谢家人的反应，季明轩不在意的说道：“这么多年过去了，其实做什么都改变不了了，只是对明辉，我总是有些意难平，当年我父亲在去工作的时候，把明辉送到我爷爷那儿或是我外公那儿，或者直接带到部队里，只要明辉身边有人，事情也不会像现在这样，我父亲对明辉多有愧疚，但是这和昭昭无关，昭昭也不会因此而受委屈，这一点爷爷奶奶还请放心。”
　　“我倒是不担心这个，我总是相信你能护好昭昭的，你的家事，我也相信你能处理好，我们谢家是什么情况，你也都了解，你们两个相处的时间也不短了，确实也应该定下来了，那就星期六，我们两家人见见面，商量一下你们两个的婚事，明轩，现在事情差不多也都定下来了，你也不要老是来回跑，安心工作吧！”
　　谢爷爷想了想才对着季明轩认真的说道，他确实挺喜欢季明轩这个孙女婿的，只是他们现在还年轻，季明轩工作可不轻松，老是这么来回跑也不像话。
　　季明轩倒是乖觉，闻言对着谢爷爷认真的说：“放心吧，爷爷，等我和昭昭的婚事定下来，我们都要忙起来了，我回来的时候会少很多，我心中有数呢，爷爷放心就好。”
　　“你做事我向来放心，也就是这么一说，明轩你有时间回来也不要老是来这儿，多回去看看你爷爷奶奶和父母，为人长辈的没有哪个不想自家孩子的，你也多回去看看，让长辈们放心。”谢爷爷倒不是不愿意季明轩来这儿，只是有时候做事要顾全面一点，虽然对妻子对岳家人好应该，但是对家里人多多上心更是应该。
　　接下来一老一少东扯西拉的又说了好一会儿，对于谢爷爷谢奶奶话，季明轩向来很在意，虽然谢爷爷见识不多，但是很多话却是自有他的道理，这让一直接受精英教育的季明轩受益匪浅，毕竟普通老百姓的智慧也不可小觑，有很多都是祖辈留下了，对这些，季明轩总是会虚心接受，这些小智慧对他以后要走的路帮助非浅。
　　对于自家爷爷和男朋友的谈话，谢昭听了一会儿便不想继续听下去了，这些东西她在爷爷奶奶那儿听了不少，更是了解其中蕴含的道理，只是这东西要靠个人的悟性，对此谢昭表示，人这一辈子还是不要想太多才能活的轻松，何必给自己背上那些可有可无的枷锁。
