本书名称: 重返2008年
本书作者: 中二少年肤浅
本书简介: 一趟列车，载着李达重回2008年的高中时代，这一年，同桌的少女笑容很美，上铺的兄弟鼾声如雷，讲台上的老师说这是他带的最差的一届。
这一年，青春年少，岁月静好。
【本书主日常，微甜】书友群：1059375714
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016268556

第一章 有三个字想对你说
　　九点半，郡沙地铁二号线里依然拥挤，这个点下班回家的人，多数是享受着九九六的福报，从他们无神的双眼，松垮的站姿都可以看得出来，托996的福，他们不用去挤六点的那一趟地铁。
　　李达运气比较好，他进地铁的时候还有座位，他可以趁着这段时间眯一会。
　　恍惚间，李达听到一阵吵闹声，睁开眼，便看到是对面一个大妈和一个年轻女孩起了冲突。
　　大妈要那个女孩让座，但女孩自己也很疲惫的样子，所以没让，大妈便絮絮叨叨的，最后一屁股坐在了女孩子的身上，那大妈宛如一个圆柱体，圆直径都快四十厘米了，这是女孩生命中不能承受的重量，她只好起身，然后大妈就顺利成章地坐在了座位上。
　　得胜之后，她犹不饶人，嘴里不干不净地骂着，附近的人，有的面露嫌弃，却没有说什么，而有的则是拿出手机拍摄，或许传到某音上，又能引起一堆人的评价。
　　是坏人变老了，还是老人变坏了？
　　女孩被骂了几句，也有脾气，但可能是个柔弱的性子，说话也是细声细气的，反倒是让大妈看出来，这就是个好欺负的，调子也越起越高。
　　李达看不下去了，喊了一声：“美女，过来坐这边，我马上要下了。”
　　英雄救美之类的事情，李达没有兴趣做，但听着别人呜嚷呜嚷地在耳边吵闹，实在心里烦躁。
　　他也不可能站起来给那个大妈一巴掌，虽然他想的也是大家想做的，但打人一时爽，万一大妈往地上一躺，这谁顶得住？
　　女孩客气地道：“谢谢。”
　　看得出来，她应该是身体很不适，面色很苍白。
　　李达摆摆手道：“不用客气。”
　　然后，他就拉着手环继续闭目养神了。
　　“像我这样碰到个不认识的女孩子都愿意帮忙的，还不追求回报，如果在小说里，肯定要被人骂圣母吧！”
　　李达心中吐槽，这年头就是有这种怪现象，乐于助人在睿智的人眼里，永远是傻子才会干的事情，杀伐果断，绝对利己才是正常人。
　　李达的思绪渐渐飘远，这是他的习惯了，当闭上眼睛，他从能从一件事，想到很远的地方去，恍惚间，他却听到有人在叫他。
　　“李达，李达！高一六班的李达给我上来！”
　　李达不知道什么时候睡着了，他猛的惊醒，别坐过站了吧！
　　而他睁眼眼睛一看，便见到许多穿着同款服装的小伙子正盯着他，有人提醒道：“李达，凯哥喊你去做检讨了。”
　　“我是没睡醒还是想我的小说想多了？”
　　李达一脸茫然，忽然间，人群骚动起来了，只见一个短粗大汉，气势汹汹地走来，所过之处，众多学生纷纷闪避。
　　李达马上认出他来了。
　　学生时代的噩梦，政教处主任姜凯。
　　姜凯走到李达身后，一脚就踢在李达的膝盖处，在李达没站稳的时候一个王者之拉扯住李达的衣领将他拉回来，怒道：“喊你上去做检讨，还要我下来请是吧？”
　　这波操作，很符合姜凯的人设，学生时代，被他踢过的学生，不知道有多少。李达就像是一个小鸡仔一样，被拉扯着走到了旗杆下。
　　那一天，李达再次回想起了高中时代被教导主任支配的恐惧。
　　他也渐渐意识到，自己真不是做梦，他是搭乘着地铁二号线回到了高中时代。
　　李达被姜凯拉拉扯扯地推到了一个万众瞩目的位置，因为他还在如梦如幻的懵逼当中，所以看起来有点呆。
　　操场上响起了一串哄笑声，姜凯拿着话筒又是一声大喝：“你们笑什么笑，不要以为我不知道你们当中也有很多搞对象的，李达只是单方面的有想法，所以检讨一下就算了，你们这些人，要是被我抓到了，直接退学！”
　　姜凯咆哮之后，操场一片寂静。
　　不过，李达听着这番描述，总觉得贼扎心。
　　单方面的有想法什么的……
　　这已经是学生时代的黑历史了。
　　李达不可能忘记这个在他青春期当中有非常重要一笔的事件。
　　他喜欢上了自己的同桌唐悠悠，然后对她表白了。
　　接着就是唐悠悠当场拒绝，这还不是最惨的，最惨的是姜凯刚好路过，直接把他们给逮住了。
　　唐悠悠没有过错，自然没事，但李达就要接受检讨，并且承诺不在学校搞男女关系。
　　这是李达在学生时代记忆最深刻的事情。
　　他那时候并没有做检讨，而是在旗杆下讲话的时候，阐述了青春期男女产生爱慕之情是如何的合理，引经据典，让人听着都觉得很有道理，而在最后一句话，李达表示，他会一直喜欢唐悠悠。
　　当时全场学生一片欢呼。
　　然后……
　　他就被叫了家长。
　　当这段拥有复杂味道的记忆涌上心头，李达也不禁捂住了脸。
　　我当时怎么能那么中二的？
　　“现在晓得羞耻有什么用，拿着。”
　　姜凯将话筒递给李达，就站到一旁去了，看着他壮硕的身躯，李达不禁回想，自己当初是多有勇气，居然能当着这么一个莽夫面前跟他讲道理？
　　更神奇的是当时姜凯居然听他讲完了。
　　李达掏了掏口袋，果然从里面看到了一篇稿子，写的不错，但上面的内容，李达不会再念一次了。
　　如果，上天是真的给了他一次重来的机会，那么，从现在开始，改变自己犯下的错吧!
　　“尊敬的老师们，亲爱的同学们，我叫李达，高一六班新生。之所以会站在这个地方，是因为在不久前，我向我们班上一个女生表白了。”
　　李达说到这里，刚被姜凯镇压过的学生们，又开始“哦豁”了，青春期的少年少女们，对恋爱方面的事情，总是很感兴趣。
　　李达没有理会那些人，他深吸了一口气，道：“在这里，我有三个字，想对那个女生说。”
　　听到这句话，全场学生都沸腾了，而姜凯则是眼睛瞪得像铜铃。
　　和恋爱有关的，也只有那三个字了吧！少年，你胆子很大！

第二章 道歉
　　在学生们和老师都以为李达要当众再次表白的时候，李达却道：“我想对她说一声，对不起。”
　　突然转了个弯，所有人都猝不及防，姜凯都准备好了，这小子要是真敢说“我爱你”，他马上上去就是一脚。
　　身为学生，一天到晚不想着好好学习，一门心思就放在女孩子身上了，没出息。
　　结果李达说对不起，这下姜凯也蒙了。
　　你说对不起就好好说，为什么一副要表白的样子？
　　学生群中再次传来哄笑声，操场上顿时充满着快活的空气。
　　只有李达自己知道一声对不起的意义。
　　学生时代，他非常喜欢唐悠悠，虽然唐悠悠没有答应，但李达一直觉得自己有机会。那时候流传的致胜法宝，便是胆大心细脸皮厚。所以，李达也一直用自己的坚持，表达着自己的真心。
　　但那时候他并不明白，如果一个女孩子不喜欢你，再多的坚持，也只是感动自己，并不能感动别人。
　　一直到高二快结束，唐悠悠觉得这样下去也不是个办法，便和他约定，如果李达能在期末考到班级前三，且在年级前五十，她就答应做他女朋友。当时李达成绩在班上也是垫底，而且距离期末考试，也就两个月的时间，这基本上是不可能实现的目标。
　　从那之后，李达几乎是头悬梁，锥刺股投身到了学习当中，结果还真让他给成功了，不得不说，你不努力一下都不知道自己有多厉害。
　　然而，希望越大，失望也越大。
　　唐悠悠也没想到李达能做到，一时间有些骑虎难下了，仔细斟酌之后，她违约了。她告诉李达，她并不想谈恋爱，之前约定，也是想让他知难而退，不要浪费太多的时间在她身上，好好学习，考个好大学。
　　然而少年时代的李达是不会理解这种行为的，在他看来，这是欺骗。
　　爱越深，恨就越深。当然，李达并没有去伤害唐悠悠，只是从那之后，就再也没有和唐悠悠说过一句话。
　　高三，李达全心全意投入了学习，以近乎疯狂的努力，最后，他考上了一个还不错的学校，从此和唐悠悠再无联系。
　　高中时代疯狂对一个女孩子的喜欢，在时间的洗礼下，渐渐才发觉也不过如此，而当李达渐渐成熟，看的书也多了，回想起这一段经历，才发觉，其实他也没有资格去责怪唐悠悠。
　　仔细想来，唐悠悠也没做错什么，她已经果断地拒绝自己很多次了，是自己不死心，一直心存侥幸，哪怕是这样，唐悠悠依然为他考虑，希望他好好学习。
　　所以，他有什么资格去怨恨唐悠悠呢？
　　一直以来，他的喜欢，也只是唐悠悠的负担吧！
　　也因为李达的事情，李达的朋友对唐悠悠也很不满。
　　那时候大家的想法都差不多，他那么喜欢你，你喜欢他一下会死吗？他这么努力了，你还看不到吗？
　　这其实是一种道德绑架了，很多人其实不明白，喜欢一个人是自己的事情，并不是付出了努力，就能顺理成章地要求对方感动，特别的，当你的喜欢只能造成对方的困扰时，你有什么资格要求对方一定要回应你的深情呢！
　　但当时的少年都比较感性，有几个能有这种觉悟？
　　特别的，唐悠悠还违背了约定，就更让人鄙夷了，所以在高三时期，唐悠悠基本处于被孤立的状态，只有几个特别要好的朋友。
　　可惜，李达在当时没明白，唐悠悠才是受害者，而等他经常想起唐悠悠，醒悟自己才是犯了错的人，已经过去很久了。
　　他之后也没有去找唐悠悠道歉，因为道歉并不能弥补什么过错，相反，他的再次出现，或许还会让唐悠悠回想到那一些不开心的事情。
　　时间总会让一些事情慢慢成为过去，渐渐在心里掀不起波澜，李达觉得吧，对方可能早就不当回事了，他就别再自作多情了。
　　而李达则是始终记得。
　　唐悠悠就这样在他心里种下了两根刺，一根是遗憾，一根是愧疚。
　　李达也没想过，重生这种事情能发生在在自己身上，
　　现在，他终于可以拔出这两根刺了。
　　而重来一次，他当然不会继续追求唐悠悠了，因为没必要。
　　那时候的感情，在时间洗礼下也淡掉了，而道了歉，虽然唐悠悠可能不懂，但李达却感觉浑身轻松了。
　　就连即兴检讨，都念得特别欢快。
　　“……我认为，谈恋爱只会降低人的智商，消磨人的斗志，掏空人的身体，浪费人的时间，我深刻反省了向唐悠悠同学表白是一件多么错误的事情。感谢学校领导和老师给我一个改过自新的机会，以后，我一定会好好学习，重新做人，坚决不在学校里搞男女关系！”
　　就是这最后一段话，说的跟相声似得，台下的学生再次忍不住发笑。
　　咆哮帝姜凯又咆哮了一声，镇住了乱哄哄的学生之后，才总结发言道：“我觉得李达同学的检讨非常深刻，我相信他是真的认识到了自己的错误，同学们，学生要守纪，学习要努力……”
　　就李达同学检讨书的最后一段，姜凯有几点需要阐述说明，之后，姜凯又强调，现在进入“严打”阶段，禁止男生留长发，女生穿短裙，出入要带校牌，必须穿校服……
　　众多学生听着这个，顿时有苦在心里难言，而回到队列中的李达，听着这些话，却觉得很有意思。
　　“达哥牛逼，达哥霸气！”
　　队列中有人对李达笑道，显然，刚才在下面嬉闹的，也有李达的小伙伴们。
　　时间过得太久了，李达见到当初的那些人，乍一看，也有些认不出来了，但是仔细回想一下，又多少能记起来。哦，原来是他……
　　陷入回忆的李达又走神了，直到旁边的人都开始走了，李达才随波逐流，慢吞吞的回了自己的教室。
　　高一年级一共有十一个班，每个班的人数在六十到七十左右，而六班是七十一个人。
　　所以教室里面看起来特别的狭窄拥挤，只有两条过道，每三张课桌并在一起，教室分成九组，每组八个人。
　　教室只有那么大，所以每个人的空间其实有限，李达是坐在过道旁边的，里面的人想要进去，还得先让他挪开才行。
　　而唐悠悠，正好是他的同桌。

第三章 我想搞钱
　　唐悠悠已经没有李达想象中那么漂亮了，不过，李达仔细打量了她一番，眼睛大，嘴巴小，脸蛋尖，头发长，一直都是他喜欢的类型。
　　但是再相见，李达看着她，却和记忆中的样子不太一样了，看得久了，反倒是让记忆中的那个样子，越发模糊了。
　　“你还要看多久？”
　　唐悠悠的语气很平静。
　　李达现在还是重生的应阶段，遇到一些东西，总会走神，然后回想很多。
　　但在唐悠悠看来，李达这分明是看呆了。
　　不过，唐悠悠倒是没什么不好意思，只是社会人李达能从她的眼神里看出一点嫌弃来。
　　对的，她现在是嫌弃李达的。
　　刚检讨的时候，还说绝对不谈恋爱呢，还说什么掏空身体什么的，当时一群猥琐的男同学就笑了，笑的也很猥琐，让人一听就能知道其中的不怀好意。何况，表白的时候说喜欢她一生一世，检讨的时候又深刻悔悟。
　　呵，男人都是大猪蹄子。
　　现在又是什么意思？看着她装深情吗？
　　“我们家悠悠是挺好看的，不过你这样可不好。”
　　说话的是杨雨，她露出了一个暧昧中带着点玩味的笑容，李达只当没看到，道：“不好意思，在想一些事情。”
　　说着，便站了出来，让两个女孩先进去。
　　唐悠悠进去坐好了，做出一副不想再和李达说话的样子。
　　女孩子就是有这么复杂，李达在检讨时好好检讨，她觉的李达说话不算话，根本不是真心喜欢她，而李达在检讨时表达爱意，她便觉得李达特别幼稚，不知道分寸。
　　关键是两种看法，逻辑上都没有任何问题。
　　所以说，一个女人怎么看待一个男人，关键不在于他做了什么，而在于女人准备用什么逻辑去思考这件事。
　　李达倒是不以为意，他早就看开了，你嫌弃我也好，讨厌我也罢，都已经无所谓了。再见到唐悠悠，他也没有再继续追人家的想法。
　　他现在盘算的，是自己接下来要干嘛。
　　李达也没什么别的念头，谈恋爱什么的就算了，他脑海中只有两个字——搞钱。
　　在社会上打滚几年就知道，脱贫比脱单重要。
　　没有脱贫的脱单是没有意义的，浪费自己的时间，也浪费女孩子的时间。
　　不过，高中生想要搞钱，还真不容易。
　　李达思考了一下自己的能力，似乎，就剩一个写作技能了。
　　白天在公司，他是文案策划，晚上到家，他是阅文集团的一个小扑街。
　　和很多扑街一样，李达开始写小说，是从看小说开始的，结果越看越多，口味越来越刁，一直到书荒无法度日，便产生了自己写一本的想法，就这样，李达走上了一条不归路。
　　不过，现在不是各种创意基本写得差不多了的一九年了，而是恐怖如斯的零八年。
　　李达也忘了斗破苍穹这时候有没有写出来，但写出来了也没关系，跟风一个马坡苍穹也能接受。
　　出名要趁早，李达忽然兴奋起来了。
　　他也不是想做文抄公，毕竟一个老扑街作者，不需要抄别人的，知道一个套路，自己也能写，就算成不了神，赚点小钱也没问题。
　　但李达只兴奋了几十秒钟就很快冷静下来了。
　　没电脑，没手机。
　　巧妇难为无米之炊，键盘都不给我，也没办法通网，怎么写小说……
　　李达又叹了口气。
　　我太难了。
　　而除了写小说，有什么办法搞钱？
　　李达发现，就算自己是重来一次，好像也没什么办法。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。毕竟国内的高中可不像是日漫里的高中，国内的高中生，早上六点半起来做早操，七点开始早自习，到晚上六点放学，然后休息一下晚自习，结束之后大概十点半下晚自习。
　　“唉！”
　　李达又叹了口气，在他思考间，下课的时间也过去了，铃声响起后不久，班主任姚兵拿着化学书大跨步地走了进来。
　　铃声停歇，他也正好站在了讲台上。
　　第一句话不是叫上课，而是对李达道：“你和刘洋换个座位。”
　　“嗯。”
　　李达很干脆地站起身来，虽然做了检讨，不会再像重生前的那次一样那样叫家长，但姚兵肯定不会继续让他和唐悠悠做同桌，免得他又有想法。
　　李达在记忆中搜寻了一下刘洋的位置，才发现赫然是最后一组的最后一个。
　　最后的地方只有两张课桌，刘洋已经开始搬动桌子了。
　　李达搬起课桌就走，对这里没有任何留恋。
　　姚兵不管他们两个换座位的，直接宣布上课，伴随着“起立、老师好”，李达艰难地从狭窄地过道把桌子搬到了教室最后面，等刘洋搬着课桌过去了，才正式归位，他还在弄这些东西的时候，姚兵直接开始讲课了。
　　新同桌也是一个女生，可能也是个修仙党，现在正趴在桌上睡觉，这也是个狠人，连班主任的面子都不给。
　　不过，这人是谁？
　　她趴着睡觉，李达也不至于记得高中的时候谁坐在后面的位置，但是，他还是拍了拍这位新同桌的肩膀。
　　“上课啦。”
　　“嗯。”
　　对方淡淡回应了一下，但没有起身，继续趴着。
　　可以，我就喜欢你这样的猛士。
　　李达便不再管她，刚拿出化学书，准备翻找姚兵讲的部分，姚兵的眼神便飘到这边来了。
　　虽然在最后排，但这会儿李达的视力还不错，能看出姚兵面色不善。
　　应该是看同桌的吧？
　　李达又轻轻拍了拍同桌的肩膀。
　　“李达！”
　　诶，为什么是叫我？
　　“什么是胶体？”
　　李达：“……”
　　一脸懵逼。
　　作为一个理科渣渣，当时在读书的时候都不一定能回答出这个问题来，何况是毕业多年后，高中的知识忘得也差不多了。
　　“抱歉，我不知道。”
　　“那就站着，好好想想，多看看书。”
　　李达：“……”
　　这是针对吧！
　　他才刚换了座位，书都没来得及翻开呢……
　　不过，站一下而已，问题不大，长期站公交和地铁，李达早就习惯了……

第四章 我太难了
　　睡觉的人是同桌，但罚站的是李达，这也没地方说理去。
　　但站着的时候，李达也没闲着，他把化学书翻了几分钟，嗯，确认过了，这辈子还是读文科。
　　这些东西就是看着都脑阔痛，自然就没有了去学习的想法，加上李达现在心也挺浮躁的。
　　他打开自己的桌子，最上面有一个精美的盒子，李达有些好奇，打开一看，盒子里放着一根银白色的手链。
　　哦豁，李达想起了一件很可怕的事情。
　　这手链是买给唐悠悠的，花了一百块钱。不过，唐悠悠没要，这手链价值不算高，但李达一个大周的生活费只有两百块。
　　鹿鸣中学是个私立高中，是大周学习制度，也就是连着上两个星期的课，第二周的周五上一上午的课，然后放两天半假。
　　看到手链，李达很多遗忘的记忆复苏了，他还记得自己提前买了一瓶七块钱的老干妈，和两瓶六块钱一瓶的榨菜。学校的饭是随便打的，所以，晚上可以只打饭，不打菜。
　　这样，校园卡里的八十块钱，勉强也能熬过一个大周。
　　李达内心几乎是崩溃的，吃两个星期的榨菜和老干妈，这菊花还不得染血啊！
　　他已经不知道怎么评价曾经的自己了。
　　说自己蠢吧，还真是蠢的让人心疼，但是，做的这些事情，在当时看来，或许是能感动自己，可现在的李达看来，自然是没有任何意义的。
　　别说唐悠悠没同意当他女朋友，假设她同意了，那接下来呢？
　　让她知道自己男朋友为了送个手链，搞的这么狼狈，这心情回事何等的难以言说。
　　少年时代的人可能会觉得感动，但李达自己代入一下，会觉得这个人是失了智。
　　所以啊，要脱单，先脱贫。
　　谈恋爱是要花钱的，不管在哪个阶段都是这样，没钱谈什么恋爱啊！
　　不过，李达觉得委屈的是，自己犯下的错，承受一次后果就算了，为什么让他再来一次？
　　“我太难了！”
　　李达心里苦，但李达没法说，这时候，他倒是也能去电话亭打电话给爸妈，再要一点钱，他如果要了，爸妈也肯定会给，但是，他知道爸妈也为难。
　　而且，要钱总是要有个名目的，李达倒是可以借口说要买什么教辅资料，这钱不难骗到手，但以想到自己重生回来第一件事就是找爸妈骗钱，李达念头就不通达。
　　“要不，还是硬抗吧，不就是菊花带血么，真男人，这些都能忍。”
　　虽然还没开始，但下了这个决心的时候，李达已经隐约感觉到胃疼了，心理作用上的。
　　第一节课，就这么过去了，姚兵在离开教室的时候，还看了李达一眼，显然，他现在的好感度大约是负数了。
　　“啊，好难过，这不是我要的那种结果……”
　　李达趴在桌子上呻吟，教室里一片闹哄哄的，也一直是在提醒李达，现在他又成了个高一学生了。
　　人生重来是一件多好的事情，当初李达没有好好学习，虽然最后冲刺也考上了本科，但如果他一开始就很努力，打好基础的话，会不会结果更好？
　　而且，他当初选专业也没选好，如今再来一次，这不也是机会嘛！
　　明明是一件值得开心的事情，但，为什么会变成这样呢？
　　2008年5月20日星期二，李达发现自己又变成了个穷鬼，心好累，好想去死一死。
　　当然，不会真的死了。
　　下课的十分钟，李达慢慢地将自己的负能量消耗出去了，方法是不停地哼哼。
　　“你烦不烦啊！”
　　同桌估计是被搅扰了睡眠，终于受不了了坐了起来，一脸煞气的看着李达，道：“不就是失恋么，有什么好哼哼的，幼稚！”
　　说完，同桌又趴下了，李达一脸懵逼。
　　而教室里其他同学都被这里的动静吸引了，看向了这边，其实前排的并没有听到，但是当教室里有一部分人看一个方向，其他人也会跟风。
　　李达：“……”
　　什么都别说，什么都别问，问就是尴尬。
　　不过，李达也在想，自己这同桌，为啥他没有一点印象？
　　这人谁啊？
　　虽然自己并不能记得高中时所有同学，但是，看到脸还不记得的就少了，而且，这少女虽然脾气不怎么好，但是长得还是挺好看的，有种冷美人的感觉。
　　按理说，学生时代，班里那些长得好看的和长得特别不好看的，都能够让人印象深刻才对。
　　这人，李达真不记得。
　　或许，是有什么地方不一样了也说不定，李达有些懵。
　　而上课铃声也及时地将李达解救了，数学老师谢伟走了进来，喊了一声上课，同桌站起来了一下，趴下又睡了。
　　这姑娘，怕不是个资深修仙党。
　　当然，也可能是因为老师上课无聊。
　　谢伟是数学老师，性别男，秃顶。
　　进来就直接翻书，道：“这节课我们继续讲直线的交点坐标与距离公式。”
　　李达：“……”
　　好久没学这个东西，李达把书打开，也是一脸懵逼。
　　算一算时间，现在已经是五月下旬了，再过一个月，就要期末考试了，李达忽然觉得有点压力。
　　高一九门功课，李达现在基本忘得差不多了，考试起来肯定是一塌糊涂，但是，这一个月后的期末考试，也不是普通的期末考试，而是文理分科考试。
　　成绩不好的去普通班，成绩好的才有机会去实验班。
　　普通班就是学渣聚集地。
　　虽然近些年有关部门禁止这种通过成绩分级的行为，但是，现在的打击力度并不强，所以这次考试还是很重要的。
　　说实话，有了后世经验的李达，其实考不考好大学都已经不是那么重要了，他现在去专门写小说，直接就可以开始赚钱了，而且以后也可以以此为职业。
　　但李达也可以保证，只要他敢这么说，保管要接受一顿父爱的毒打。
　　而且，李达其实也不是很想直接放弃读书，现在就开始赚钱。
　　写小说赚钱的机会一直在，但是读书的机会却是放过就没了。

第五章 断桥残雪
　　在这个年代，仍然有很多人奉行读书无用论，李达村里的很多人，有些初中都没读完就出去打工了。
　　虽然那些家长违反了义务教育法，但是在村里，当时没有那么多人管这些。
　　李达仍然记得，村里有个大婶说过的名言。
　　“读书这么多年，要花多少钱，我用这些钱，建一栋房子不好吗？”
　　嗯，如果在城里的话，这句话可能还真是对的，买一套房子，十年后的回报似乎的确会比教育投资更赚一点。
　　然而……
　　在农村，自建房是不值钱的。
　　其实，每个人都有自己的活法，不想读书也不算是什么错误，但是，一帮没读过书的人，去说读书没用，这其实是很可笑的。
　　说的好像没有读书的人是因为觉得读书没用，而不是根本考不上高中和大学……
　　对现在的李达而言，他其实有机会做一个全职作者，这样一来，文凭什么的对李达来说似乎也没什么意义了。
　　只是，李达觉得吧，如果自己重来一次，还是在为钱财奔波劳碌，而不是为了体验生活，那这重生也真够没意思的。
　　所以，李达非常认真地听了一节课。
　　点线方程之类的东西，李达基本忘得差不多了，不过，再看看书，听老师讲解，那些尘封的记忆便开始苏醒了。
　　期间试着做了两道题，李达也越来越有感觉了。
　　不过，只是书上两道习题还不够，想要快速提升成绩，还是得多刷一些题目。
　　是时候买一波测试卷了。
　　甚至，李达觉得可以买几本三五，就当是提前准备高考了。
　　认真投入的时候，时间就过的很快了，下课铃响的时候，李达还沉浸在做题的快感中。
　　其实做数学题是真的令人愉悦的事情，前提是你能懂，不懂的话，就比较痛苦了。
　　后排的同学们已经拿着饭盆做好奔跑预备动作了，谢伟也没有拖堂，一声下课，宛如发令枪，瞬间，一群人奔跑了出去。
　　不仅如此，因为隔楼梯比较近，李达也听到了轰隆隆的声音。
　　这种细节，也让李达很是感慨，又忍不住笑了笑，果然，为了吃饭狂奔，还真有高中生的生活气息。
　　不过，也还是有慢悠悠的人的，一些女生基本上都是慢慢走。
　　反正，先到后到，都是有饭吃的。
　　李达发现同桌还在睡觉，将自己的饭碗拿出来之后，便敲了敲她的肩膀。
　　“别睡了，吃饭了。”
　　“你很烦诶，要你寡！”
　　李达又被凶了一下，也是一阵愕然。
　　这个同桌，真的是很没礼貌啊。
　　李达也不生气，就当这孩子是叛逆期了。
　　他的步伐不快不慢，到了楼下的时候，忽然听到了一阵很熟悉的前奏。
　　这段时间，学校广播站会播放音乐，而前奏过后，便是李达至今没有忘记的歌词。
　　“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢……”
　　《断桥残雪》这首歌，已经很多年没有听过了，可当许嵩独特的声音和这个节奏出来，李达发现自己还是会唱。
　　李达还记得，当年自己听到这首歌，一有机会上网就单曲循环，后来……
　　就听腻了。
　　还记得，零九年许嵩又发了好多新歌，然后成为了酷狗热度第一的歌手，至于之前是不是，李达也不知道。
　　不过，到一九年，许嵩基本没有什么动静了，不过李达偶尔去搜他的歌听，也还是很喜欢。
　　而现在，断桥残雪大概是出来没多久吧，一来就听到这首歌，还真是让李达颇为怀念。
　　但因为自己现在又在高一了，这种时空错乱的感觉，有些难以言说。不过，饭还是要吃的。
　　等李达到了食堂的时候，人已经没多少了，李达点了一份最便宜的三块钱套餐，三个素菜，是真滴惨。
　　食堂的价码一共分为三四五六，五六块钱的菜肯定好吃一些，而且有荤的。
　　可现在，李达吃不起……
　　一边感叹自己太苦逼了，李达找了个座位坐下，食堂几乎到处都坐满了，要不就是有些吃的很快的已经走掉了，但是在餐桌上留下了一堆不吃的东西，还有带着汤水的饭，看着就很恶心。
　　好在李达运气不错。
　　学校食堂的菜基本就不追求什么口味了，吃不出毛病，吃得饱就可以了。
　　但是，李达还是感觉很难受。
　　这是人吃的吗？
　　但是，肚子还是很饿的，李达也舍不得将饭就这么倒了。
　　而且，一想到自己晚上连这种菜都没有，李达就更难过了。
　　苦酒入喉心作痛，吨吨吨吨吨。
　　李达正在自闭中，忽然发现对面坐下了两个人，很巧，就是唐悠悠和杨雨。
　　李达看了她们一眼，没有说什么，继续吃东西。
　　杨雨却道：“哟，这是视而不见，把我们当陌生人了？”
　　李达将嘴里的饭咀嚼好了，吞下去，才道：“也不是视而不见，我寻思着，要是我说，您两位亲自来吃饭啊，这似乎也不大好吧！”
　　“噗！”
　　杨雨笑出了声，而唐悠悠或许是经过专业训练的，她想笑，却又忍住了。
　　“你还是这么逗呢，我还以为你还埋怨上我们悠悠了呢！”
　　李达面无表情，道：“将自己的想法强加到别人身上，这其实并不好笑。”
　　其实，他自然是将这些事情放下了，但是，杨雨一直拿来调笑，或许她是觉得有趣，但对别人而言，其实无趣得很。
　　若是对原来的李达说，也算是一种伤害了。
　　所以，李达不软不硬地怼了杨雨一句，杨雨有些尴尬，不好再说什么，而唐悠悠一直如同入定状态，慢慢地吃着自己的饭，似乎完全不曾听到两人在讲什么。
　　不多时，李达先吃完，起身，道：“二位慢吃。”
　　等李达走后，杨雨才小声对唐悠悠道：“这家伙，有点拽哦！”
　　“你和他说这个，是想撮合我们，还是想嘲笑他？”
　　唐悠悠反问了一句，杨雨一愣，弱弱地道：“我没想这个啊，只是开个玩笑！”
　　“这并不是一件适合拿来开玩笑的事情，所以他生气了呗，你还能指望他给你好脸色看？”

第六章 杂志
　　李达并不知道他走后两个女生是怎么说他的，知道了也不是很在意。
　　做人呢，最好是不要得罪人，但是遇到不高兴的事情，也别一直忍着，该怼人的时候就得怼。
　　在水龙头下冲了一下碗，没有用洗洁精，碗也干干净净的，摸上去，一点油渍都没有。
　　这学校食堂的饭过于真实。
　　一想到这样的苦日子，最少还要过个十天，李达更是坚定了要搞钱的信念。
　　要享受生活，首先要脱贫致富。
　　有钱了，才能享受生活，没钱，你是被生活强啪。
　　问题又回到原点了，怎么搞钱？
　　彩票没买过，没有经商天赋，不会写歌，不可能打工。
　　emmmmm，李达发现自己重生一次好像也挺菜的。
　　太难了。
　　怀着忧郁的心情回到了教室，刘洋叫他去打篮球，李达也没那个心情，再说了，这天也够热的，中午吃了饭还去打球，学生时代的少年果然是精力旺盛。
　　想着心事，李达心情自然好不到哪里去，心里想着，还是刷一些题解解闷吧。
　　这似乎也是现在唯一能做的事情了，其他事情都是浪费时间。
　　不过，回到座位之前，李达看到一个同学，拿着一本杂志在看，李达顿时来了精神，凑过去瞄了一眼，发现他看的是《最小说》。
　　这是由著名作家郭某创建的杂志，在青少年中特别流行。
　　说起郭某人，网上的风评一直不太好。
　　有嘲讽其抄袭的，有嘲讽其身高的。
　　在李达看来，抄袭值得嘲讽，身高却没那个必要。
　　身体发肤，受之父母，一个人的长相，身高，这方面的东西，都是无法改变的，天生就是如此，你可以因为一个人长得丑，长得矮，你不喜欢他，但若是出言嘲讽，也足以见得自身品性。
　　至于抄袭什么的，套用鲁迅先生的一句话：“东拼西凑地写出一篇文章，在我们这里，是不算抄的。”
　　且不谈创建者是什么样子，看到这个杂志的时候，李达就来精神了。
　　他擅长写的长篇小说暂时没有条件写，但是，写一些比较短的短篇小说，投到杂志社还是很赚钱的。
　　以前他有个做过杂志社的编辑的朋友说过，他们收稿子，新人都是千字一百五十元起步的。
　　当时李达写长篇，全勤折合下来是千字五元。
　　不过，这是扑街历史了，后来订阅慢慢好起来了，算下来，也相当于千字三四十了。
　　emmmm，还是比不过人家……
　　李达将饭盆放好，发现同桌已经不在了，也没太在意，便去找人借书了。
　　借书之前，李达先去讲台上看了一下座次表，因为有些人的名字，他都已经不记得了。
　　不是贵人多忘事，而是高中一年的时间，七十多个人，总有些人没什么交流的，这一过就是十一年，哪里还能清楚地记得每一个人的名字。
　　他也顺便看了一下自己同桌的名字。
　　洛冬青，名字还不错，就是人有点凶。
　　“李飞，这书呆会可以借我看看么？”
　　看书的叫李飞，是个戴着眼镜的男孩子，存在感不强，听到李达的话，抬头看了他一眼，便道：“中午我睡觉的时候给你看。”
　　“谢谢。”
　　这年头，同学多数都是比较好说话的，李达谢过之后，就回到了自己座位上，开始做数学题。
　　因为做数学题现在有了感觉了，多做几道，自然就熟练了。
　　而且，前面的关于空间几何的内容，李达也忘得差不多了，时间还是很紧迫的。
　　李达认真起来，就忘了周围的环境了，等他做了书上的练习题，撑个懒腰，才发现同桌洛冬青已经站在身边了。
　　也不知道她站了多久。
　　“你可以叫我的。”
　　李达站出来给洛冬青让路，有些不好意思地说道。
　　“没事，看你那么认真，不想打扰你。”
　　洛冬青坐了进去，这一句话，也让李达对她的观感好了一些。
　　然后他又继续做题了。
　　课本上的题目比较简单，他又拿出训练册上的题目看了看，直接跳过了那些简单的题目，到了最后一题，发现还需要前面的知识点才能做出来，便又直接将数学必修二翻到第一页开始看了。
　　但也没看多少，铃声响了，李达看到李飞还在看书，也没去催他，又看了一小节。
　　只是心里现在开始想赚钱的事情了，这书也有些看不进去了。
　　内心正焦躁的时候，前桌把书给李达递过来了。
　　虽然已经响了铃，但教室里依然有些闹腾。
　　那些打了篮球回来的人，身上自然是湿透了，有些更是脱了短袖，站在风扇下面吹。
　　这一年，教室里面还没有安装空调。好在风扇也足够满足需求了，李达坐的地方，墙上有一台风扇，顶上还有一台吊扇，而且位置靠后，真是个绝佳的风水宝地。
　　至于没有风吹的学生，那就只能靠修为硬撑过去了。
　　心静自然凉嘛！
　　不过，姚兵往教室后门一站，教室马上就安静了，那些站着吹风的，更是麻溜地回到了座位上坐好。
　　学生时代，班主任就是恐怖如斯。
　　李达没有马上翻开书看，毕竟老姚在这里，万一人家看自己不顺眼，把书没收了李达就该崩溃了。
　　这种课外书，没收还是不没收，标准都在人家手里。
　　正如同写网络小说的，封书还是不封书，标准也掌握在别人手里。
　　教室里安静了一会，老姚便离开了，没过几分钟，就开始有人说话，这时候值日的班干部便大喊一声：“别吵了，睡觉！”
　　这声音倒是比别人吵闹的声音还大一些，倒也算是个威慑，教室里也渐渐安静下来了。
　　李达便翻开了书开始学习。
　　他要给杂志社投稿，自然要看看人家的风格，自己瞎想，写出来人家也不一定会要。
　　最小说是青春文学杂志，翻开看了一会儿，李达便感受到了浓郁的青春气息。
　　忧郁，伤感，孤独……
　　这是能很直接感受到的，曾经青春年少的李达也很喜欢这个，但是，以如今成年人的思维来看，却有些看不下去了。

第七章 故事
　　少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。
　　这句诗恰好说明了少年郎的心态。
　　其实，少年时期的人倒并不是因为想要写点什么而故作忧郁，他们其实是真的忧郁。
　　在这个阶段，少年们正在快速地成长，不管是身体还是心理，然后，他们就开始思考，然后就变得茫然了。
　　再加上一些青春文学的熏陶，一个个都觉得自己成了林黛玉，而忧郁的气息，似乎也有那么一点点优雅的逼格，于是，青春期的少年少女便一个个都开始忧愁起来了。
　　李达也有过那么一段时期，看到下雨，便想到这天，是不是也在哭泣？
　　看到草木繁盛，或草木枯黄，便会想起人生一世，如草木一秋……
　　这个感叹似乎早了点。
　　总之，这时期的少年少女感情上都特别敏感，有可能同学的一句无心之语，都能让他辗转反侧。
　　而成年人就不同了。
　　成年人烦恼的，往往和钱有关系。
　　所以李达现在真的是要为赋新词强说愁了，虽然有点看不下去，但咬牙忍忍，还是能剖析出文章的风格的。
　　看了三篇之后，李达在纸上写下了几个要素。
　　感情深邃而浓郁，不需要逻辑。
　　表达最好模糊化，让人不明觉厉。
　　结局一定要悲伤逆流成河，或者，写成比悲伤更悲伤的故事。
　　ok，要素有了。
　　接下来差不多可以自己创作了。
　　李达做完总结，午休的时间就这样过去了，下课铃响，还是有很多人没有起来，而李达发现，同桌洛冬青似乎一直没睡。
　　这个修仙党的作息肯定和凡人不同。
　　将书放回李飞的书桌上，李达走出了教室。
　　看了一中午的书，李达也有些困了。
　　中午不睡，下午崩溃，但李达心里有事情，精神虽然不振奋，想睡却也很困难。
　　靠在走廊上眯了一会，同时也是在心里琢磨着自己要写的故事，但思来想去，也没啥头绪，一转头，却看到唐悠悠也在走廊里，她似乎也是想着走一走醒醒神，但还没睡醒，又打了个哈欠。
　　忽然看到李达在看着她，又连忙用一只手挡住了嘴巴。
　　李达微微一笑，走进了教室，唐悠悠顿时瞪大了眼睛。
　　这家伙，在嘲笑我？
　　其实不然，李达只是觉得有趣而已，就像看到一只小猫咪打哈欠一样。
　　时间过得很快，第一节的政治课开始了，这节课李达就没打算听课了。他拿出纸笔，开始写大纲。
　　短篇杂志不同于长篇，越短小，对于遣词造句就越在意，不像是网文，有时候用错了几个词无伤大雅，可以一句话写出来的东西，用几句话去水也没问题。短篇的字数有限制，而要在有限的字数里面写出吸引人的故事，这比长篇还困难许多。
　　而且，李达发现，最小说的文多数都喜欢堆砌华丽而优美的辞藻，对此，李达不去评价好或不好，自己照做就好了。
　　在这方面，李达也是有经验的。
　　当初大学毕业的时候，李达去找工作，第一个就是找的一个有点意思的岗位。
　　人家的要求是写作，李达觉得自己也行，投了简历，面试了之后才知道，他的工作是为一个女性向公众号提供内容。
　　篇幅是在六千字左右，分为上下两部分，每部分三千字左右。
　　然后，对方提出了要求，给女性看的，最好是写关于小三，家庭，伦理之类的。
　　总结一下，就是知音那种……
　　李达试着写了三篇稿子，虽然最后都被否决了，但李达还是得到了些许经验，后来又找了个编辑的工作，接触的女性和女作者也比较多，才算是稍微理解她们一点。
　　李达还记得一个女作者写的一篇虐文，女主怀孕了，男主和别的女人乱搞，因为一个误会，男主对女主很痛恨。
　　看到这部分，李达开始吐槽，人家恨你你还爱他，还嫁给他给他生孩子，对你百般冷漠你还不离婚，你是不是脑子有问题？
　　接着看，男主和别的女人搞出了孩子，结果那孩子有病，刚好，女主的孩子的心脏可以移植给他，然后男主在女主百般拒绝的情况下，强行进行了心脏移植，导致孩子死亡。
　　李达内心疯狂吐槽。
　　还有王法吗，还有法律吗？女主，你哭啥，你报警啊！
　　结果男主的另一个孩子还是因为排异反应死掉了，当时李达都震惊了，卧槽，你居然还知道排异反应啊！
　　结果男主怀疑是女主害的，不由分说把女主打了一顿。
　　卧槽，男主你神经病啊，柯南都不敢设计这么杀人的好吧！
　　结果，这一顿毒打让女主怀里的二胎流产了，女主终于心灰意冷，不再爱男主了。
　　emmmm，特么的不打你一顿你还爱他咯？
　　接着就是女主在温柔善良又帅气的男二号帮助下偷偷离开了，话说，你一早有个这么好的备胎不用？瞎吗？
　　然后男主终于幡然醒悟，发现自己原来爱着女主，又开始天涯追妻，各种后悔，各种挽留，最后找到女主，女主表示心灰意冷，不爱他了，然后男主直接强制监禁。
　　当时李达就无力吐槽了，能不能尊重一下我国法律？嗯？
　　而女配为了重新获得男主好感，设计要害死女主，然后男主冒着生命危险救下了女主，女主十分感动，最后，他们幸福快乐地生活在了一起。
　　全书完。
　　总共才五万字，李达看完，整个人都斯巴达了，想要疯狂吐槽，但一看旁边的女同志，一个个都说，哇，好看，虐哭了！
　　而这样一本被李达从头吐槽到结局的书，成为了爆款，许多读者追读评论，甚至还祝福了最后在一起的两个人。
　　当时李达就震惊了，原来，只要是真爱，就可以这样为所欲为吗？
　　特么都到了这种程度了，还可以算是真爱吗？
　　所以，李达得出结论，讲那么多道理干嘛，往死里虐就对了，人家读者就爱看这种……
　　现在李达要做的事情也差不多。
　　逻辑和故事不是最重要的，把悲伤的情绪表达出来就好了……

第八章 我是让你夸我
　　写一个故事，首先要写一个大纲，梳理好了脉络，在动笔去修缮细节，这也是李达的习惯。
　　高中写作文那会李达是从来不写大纲的，但后来写长度动辄百万的网文，不写个大纲，前面挖的坑，写着写着自己就忘了。
　　这也很正常，作者写一个百万字长度的文，一般要三四个月，这还算是更新快的，而读者如果是个修仙党，几天就能看完了。
　　所以有时候读者也会对作者发出灵魂拷问：你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
　　总之，先写人设。
　　李达决定写一个女主向的文，既然是给青少年们看，那么，恋爱这个元素就必须要有。
　　但一男一女的恋爱又没什么好触动人心的，这时候，就需要两个男主了。
　　三角恋才是王道。
　　女主的人设要让人有代入感，而男主就不一样了，怎么好怎么来。
　　李达琢磨了一下，便在纸上写下设定。
　　男一，帅气，有钱，外表冷漠，内心火热，唯独爱女主入骨，却别扭地不敢说出来。
　　嗯，这种设定女孩子们都喜欢，其实这个人设换个性别一样的，女性，漂亮，有钱，外表冷漠，内心火热，爱男主入骨，却是个傲娇。
　　一切的重点都在最前面的条件，漂亮。
　　再来就是男二，至少是能够和男一有竞争力的，帅气第一，性格温柔，阳光外向，善解人意，也很喜欢女主。
　　人物就是故事的精髓了，设定完成，就开始折腾他们的三角关系了。
　　男一因为不善表达，所以女主并不知道对方的好感，然后男一男二和女主成为了很好的朋友，然后感情升温，男二发现男一也喜欢女主，却不敢说，男一也知道男二喜欢女主。
　　全场只有女主天然呆。
　　而男一因为一个可以随便编出来的原因导致他性格冷漠，一再退缩，而男二察觉到危机，提前A了出去，女主迷茫之下，对男二也有好感，于是两人成了恋人。
　　再接下来，就是男一痛苦，和朋友闹矛盾，从而让女主知道自己真爱是男一，但是男一为了不伤害朋友的感情，决定出国留学。
　　虽然出国梗未来已经用烂了，但确实挺好用的。
　　但在出国前夜，决定正视自己感情的女主找到了男一，然后双方情绪激烈宣泄，互相知道了对方的心意，然后发生一些不可描述的事情。
　　大结局，男一还是出国了，而女主带着愧疚将事情告诉男二，然后两人一起送男一出国。
　　男二和女主最后怎么样了，也不必明说，留一个悬念最好。
　　看完大纲，李达基本满意。
　　故事包含了爱情友情的激烈冲突，还有绿色环保，更重要的是，最后没有一个人得到好的结局。
　　所谓悲剧，就是把美好的东西破坏给人看，李达还是很懂的，这故事肯定没问题！
　　不过，即视感好像有点强。
　　李达兴奋起来了，提笔便开始拿着一沓信纸开始写了。
　　练习本的格子太小，而且翻页会比较麻烦，李达已经想好了，等写好了稿子，还是要删改的，然后等放假去网吧敲键盘录上去，在这之前，肯定是要多番修改的。
　　洛冬青从李达开始写大纲的时候就开始看他了。
　　主要也是无聊，听课又不想听，玩手机也没意思，睡觉也睡够了，只好发呆打发时间，这一打发，便看到李达在不停地写写画画，还偶尔露出让人很不理解的笑容。
　　这是在干嘛？
　　李达已经进入忘我的境界了，文思泉涌，下笔如飞，下课了，李达也没有离开教室，再上课又是历史课，李达就起来了一下，然后继续奋笔疾书。
　　一直到历史课下课，李达才终于放下了笔。
　　别问，问就是手酸了。
　　而估算了一下自己写的字数，大概也就一千多字。
　　高中生一般给一片八百字作文预备的时间就是一个小时，李达这已经算是快的了，但回想起有键盘的日子，李达很心塞。
　　他预计这个故事最少要写两到三万字，都用笔写，那也太痛苦了……
　　但没办法，谁让他没键盘呢？
　　手写效率确实很低，李达却没有别的办法。
　　而看着李达停下了笔，洛冬青便盯着李达手里的稿子，也不说话，只是看着。
　　李达觉得有些好笑，道：“想看？”
　　洛冬青点了点头。
　　“看看，顺便评价一下。”
　　“谢谢。”
　　洛冬青欣然接过，一字一句的看着。
　　虽然是草稿，但李达的字写得还不错，有些字可能不大好认，但结合前后文也不难判断意思。
　　不过，有点短。
　　洛冬青看得津津有味，看到停笔的地方，便又觉得很不爽了。
　　想看后面的，但是，李达明显还没写。
　　而李达一直在等着她的评价，洛冬青便将草稿还给了他，道：“挺有趣的，但是这男的有点讨厌。”
　　男二还没有出场，洛冬青吐槽的是男一。
　　看来，洛冬青并不喜欢那种霸道冷酷型男生，现在的很多小女生都是喜欢这一款的，女频甚至专门为这种男主创造了一个词汇。
　　邪魅狷狂。
　　这个词和恐怖如斯分别占据男女频道的江山。
　　李达面带微笑，并不介意这个评价。
　　洛冬青又道：“我觉得你这个剧情写的不合理，男主那么冷酷，也不懂礼貌，女主还对他很有耐心地关照，太不现实，男主这种人在现实中是没有朋友的。”
　　李达的笑容渐渐僵硬，他没有去和洛冬青讨论剧情的问题，而是问道：“你知道一个作者喜欢和讨厌的读者分别是哪两种吗？”
　　洛冬青还没反应过来，便茫然地问道：“哪两种？”
　　“一种，是看完之后发评论，指出这里不足，那里不足，应该怎么写的，另一种，是只会说写的好的。”
　　听到这里，洛冬青马上明白过来了，不由瞪大了眼睛看着李达，重重地哼了一声，然后将李达的稿子整理好，轻轻放在了他的桌上。
　　“是你说让我评价的！”
　　“我的意思是让你想办法夸我。”
　　“噗！”
　　原本有些生气的洛冬青没忍住笑出了声。
　　作者，都这么真实的吗？

第九章 文科生的本能
　　洛冬青并不是一个杠精，其实，她觉得李达写的挺好的，只是，她觉得一个性格恶劣的人是不会有朋友的。
　　因为她就是这么一个人。
　　不过李达写的其实也没什么毛病，每个人的视角不一样，对一个东西合理或者不合理的看法就截然不同。
　　洛冬青是气他拐着弯说讨厌自己，但听他说出来，却又忍不住觉得好笑。
　　笑了之后，洛冬青又觉得很没面子了，人家说讨厌我，我还笑什么！
　　于是，她又板着个脸，趴在桌上朝另一边睡了。
　　但其实是睡不着的，她只是在表达自己不想和李达说话的情绪而已。
　　李达也不介意，活动了一下手指，感觉舒服了，却也没有再动笔继续。
　　当作者当久了就是这样，一旦停下来，再想要开始，就非得要磨磨蹭蹭了，这就是作者的仪式感。
　　比如:看完这集动漫我就去码字……
　　有两节课没有听了，第三节也还是文科类的，地理课。
　　现在在学的是必修二，主要讲的是人文地理。
　　地理是一门非常复杂的学科，不过，高中阶段，只是学个皮毛而已，但即便是这些皮毛的东西，想要学好，也要花很多时间。
　　李达却是看着地理老师，心情复杂。
　　地理老师名叫于飞虎，未来会是他的班主任。
　　李达虽然对高中的知识已经忘记的差不多了，但高中发生的一些事情却记得很深。
　　还记得是高一的时候，一次上地理课，李达在课堂上说话，被于飞虎叫起来回答问题，然后就演变成了你为什么不听课这种问题。
　　李达当然只能怂成一团，不好回答，但有些好事的同学自以为幽默，应道：“他以后要读理科的，不用听。”
　　然后于飞虎啥也没说了。
　　结果后来文理分科，李达就落到于飞虎的手里了。
　　这大概就是缘分吧……
　　不过，李达之后和于飞虎相处并不融洽，于飞虎带的班是普通班，也就是一帮学渣，不好好学习光混日子的那种，而李达是知耻而后勇，崛起了一下，就被于飞虎安排到后排去了。
　　美其名曰先富带后富，先进带落后，但是高中了，哪里还有先进带落后的说法。
　　不管是在哪里，菜逼都是带不动的，李达也不是优秀到逆天的人，他改变不了环境，反倒是会被环境改变。
　　但你要说怪这个老师吧，好像……
　　讲道理，你自己跟学渣混到一起去，关老师什么事？
　　有本事你就出淤泥而不染嘛，怪老师算什么本事。
　　所以，这就是李达最憋屈的地方，你说怪人家吧，你自己都站不住脚，但不怪人家吧，又的确有被坑的感觉。
　　好在李达最后也还是走出来了。
　　别问，问就是知耻而后勇，李达受了刺激之后，会表现出极强的行动力来，不受刺激的时候，就会变成咸鱼。
　　“那位同学，起来回答一下问题。”
　　李达正在回想着一些往事，心情正复杂呢，结果，听到这句话，他不禁和于飞虎确认了一下眼神。
　　没错，靓仔，你就是我要叫的人。
　　所以说，上课的时候不要盯着老师看，你看他，他可能就觉得你要回答问题了。
　　“造纸厂，为什么要建在这个地方？”
　　这是讲的工业区位，李达刚才没听课，但是书是翻到了那一页的，也看到了图中的造纸厂。
　　看着熟悉的图，李达脑海中的某些东西复苏了。
　　用中二点的语气：啊，我的力量，我的力量回来了！
　　虽然已经很多年没做过这种题目了，但是李达仍然记得分析区位因素的套路。
　　从交通，市场，原料，以及环境等方面找优点。
　　因为这是分析区位优势，自然就不用找缺点了。
　　李达章口就来，道：“选址位于交通线附近，运输便利……”
　　熟悉套路，李达对着图编就对了，看到有交通线，就是交通便利，看到在郊区，那就是节约成本，再看看附近有无农作物图标，有就是接近原料产地，而造纸厂比较特殊，要考虑污染，那就是位于河流下游，污染较小。
　　等李达回答完毕，于飞虎都无话可说了。
　　他就是随便叫个人来回答一下，现在讲的还是刚学的，回答不出来才是对的，但是，李达都讲完了，他讲什么？
　　小伙子，你抢了老师的台词啊！
　　不过，于飞虎看起来心情还是不错的，对李达问道：“你预习了后面的内容？”
　　李达想了想，回答道：“嗯。”
　　要是说没预习就回答出来了，有点装逼的嫌疑，何况，他都不能算是预习，而是复习好不……
　　其他人也看向了李达，特别是同寝室的一些渣渣们，更是有一种李达背叛了革命的感觉。
　　为什么你这么优秀，是不是偷偷上了补习班呀……
　　于飞虎让很优秀的李达同学坐下了，后面再讲李达刚讲过的点，顿时觉得索然无味。
　　最后还剩十分钟左右，他也不讲课了，让人自己看书，有什么问题就提问。
　　对于这种摸鱼行为，李达表示已经习惯了。
　　不管是在什么地方，什么职业，总归是有好的，有不好的，有些老师敬岗爱业，有些就是随便混口饭吃，反正在课堂之外还可以开个小课堂，赚钱第一。
　　完成基本教学任务就好了。
　　李达也随便，反正文科三个科目，优秀的老师会帮你有很大的提升，但如果老师不给力，自学也不会有太大的问题。
　　看了一下课表，最后还有一节地理课，李达决定开始写小说了。
　　物理这种东西，咱就不要理他了，勿理物理是李达的名言，反正看了也不懂，听了也不懂，还是算了。
　　同样的，物理老师也不会很在乎学生在下面做什么，特别是坐在学渣专用位置的李达，更不会受到关注，你只要不吵不闹，不影响别人，那你就是个好孩子。
　　爱干嘛你就干嘛。
　　上课的时候，李达就感觉肚子一阵虚弱感，高中生太难了，一天八节课，这真的难顶哦！
　　但他们这还算好，高三一天九节课了解一下。
　　不过，规定的课程只有七节，多出来的要算补课费的……

第十章 榨菜是奢侈品
　　李达那会儿在读书的时候，总觉得学校很黑，动不动就坑他们的钱。
　　后来再去了大学，便发现他的高中已经是很不错了。
　　很简单的，食堂里的食物，六块钱一顿的，其实挺好吃的，大学里面六块钱根本吃不到那么好吃的。
　　再有补课费，上头的确是规定的七节课，学校多上一节，就是补课，一学期的补课费几百块钱，也不算多，那些老师私下教学生，都是一百或者五十一节课算的。
　　当然，私下一对一的教学效果当然不同，但是，有些时候，学校真的不算很坑了。
　　只是读书的时候，李达不会想那么多，反正要我交钱就是坑。
　　一天八节课上完，李达也很累了。主要是肚子饿。
　　从回来开始，他就一直处于工作状态，做题和写文都是很需要精力的，而中午吃的饭又没什么油水，第七节课的时候就有些饿了，现在更是虚弱得很。
　　但一想到自己的卡里已经没什么钱了，李达内心又很痛苦。
　　行吧，按计划行事。
　　走读的学生就回家去了，而寄宿的学生则是去食堂吃饭，李达去食堂用自己的饭盆装了一碗饭，然后回了宿舍。
　　自己的宿舍在哪，一开始他也有些茫然，但这里的环境其实也还熟悉，李达走着走着，就自然地找到了自己的寝室，这感觉还真是陌生又熟悉。
　　到了寝室之后，李达还是蒙了一会儿，他在找自己的东西，大约过了一分钟，他才确认了自己的行李箱的位置，包括老干妈和榨菜放哪里了。
　　他其实想吃好吃的，看着榨菜和老干妈，李达内心是拒绝的。
　　但距离放假，还有十一天，生存任务非常艰巨。
　　而榨菜和老干妈都只有一瓶，李达想着这么一点点东西，还要吃那么久，李达每一种都只放了一点点。
　　在他弄榨菜的时候，一个很夸张的声音道：“诶，李达你就吃这个啊，没打菜吗？”
　　像是发现了什么稀奇的事情一般，这大嗓门也非常引人注目。
　　“嗯，没钱了，只能靠吃这个度日。”
　　李达很坦然地承认了自己的贫穷，转过头看，是隔壁宿舍的周青松端着一盆饭来串门了。
　　“榨菜我吃一点可以不咯？”
　　“行，你随便弄。”
　　李达对自己抠，但也不至于对别人也扣。
　　但下一秒他就很心疼了，周青松把勺子插的很深，然后一撬，一大勺榨菜就装到他自己碗里去了。
　　李达一脸震惊。
　　卧槽，你这个人有毒吧！
　　我让你随便你就随便吗？我特么自己菜都没打都舍不得吃这么多！
　　这一刻李达的内心非常复杂，按照正常情况，一般人心里有些意见，却也不会说出来，因为再怎么说，也不过一点榨菜的事情。
　　不过，李达并不怕得罪人。
　　“我说，你这是不是过分了点，我以为你还只是尝尝味道。”
　　李达说的很直接，周青松却是脸色一垮，道：“不就是一点榨菜吗，这么小气干嘛，还给你好吧？”
　　“好啊！”
　　李达很干脆地伸筷子把周青松碗里的榨菜夹到了自己碗里。
　　反正周青松这碗饭还没开始吃，干净。
　　然后，李达意思意思地给他留了一根。
　　周青松脸色顿时跨了。
　　“我从没见过你这么小气的人。”
　　“嗯，你现在见到了。”
　　社会人本该更加圆滑才对，这是很多没进过社会的人的想法。
　　这想法其实没错，但是，也没必要。
　　得罪人就得罪人呗，经历的事情越多，李达越是觉得，让自己舒服，比让别人舒服更重要。
　　比如现在，周青松气的端着饭盆回自己寝室去了，李达听到他还在和室友吐槽，说什么李达真的是小气鬼，一根榨菜都舍不得给他。
　　明明就给他留了一根，早知道真的一根都不留。
　　李达心里想着，看着自己碗里多了很多的榨菜，忽然觉得真的太丰盛了，嗯，今天多吃了一点，明天就少吃一点。
　　唉，人生真的好艰难。
　　宿舍里其他人本来也想吃一点李达的榨菜的，但见到这一出，也不好意思再开口了。
　　李达终于叹了一口气。
　　大概现在别人都觉得他就是个小气鬼吧。
　　不过也无所谓，李某一生行事，何须向他人解释。
　　人在饥饿的时候，连榨菜都这么美味，对了，榨菜其实也是奢侈品，李达现在还能吃的起榨菜，也算是不错了。
　　就着榨菜将一整碗饭吃完，李达终于舒服了。
　　果然，人最基础的需求就是温饱，解决了温饱问题，李达便准备去洗澡了。现在寝室还没有装上热水系统，要洗澡，就得去食堂那边的开水房打水。
　　李达的寝室还是在最高的六楼，可以说是很悲催了。
　　但没办法，这种天洗冷水还是太凉了。
　　这个时间，在打热水的，大多数都是女孩子，李达排着队，顺便也吃了个瓜。
　　有个女生在前面接水，然后她的室友让帮忙接水，接了一个室友，又来一个室友，再来一个室友……
　　于是，后面的人炸毛了。
　　然后开始撕逼争吵，大多数时候，那些不守规矩的人，脸皮也很厚，你骂他，他也一副理直气壮的样子，热水房里也变得闹哄哄的，但最后的结果，也无非是插队的人拿着水走了，然后排队的人继续打水，仅此而已。
　　等那几个人走了之后，李达感觉速度也快了很多。
　　这很正常，秩序往往带来效率，而那些破坏秩序的人，自然就会破坏效率。
　　李达明白这个道理，但他并没有什么身份去维持秩序，也就只能做一个吃瓜群众了。
　　如果是姜凯在这里的话，大概，那些插队的学生要被训斥半个小时以上吧。
　　提着一桶热水，李达觉得这很不舒服，一桶热水不重，但是不平衡，走路就感觉非常不适。
　　刚好，李达看到前面一个身材娇小女孩子，非常艰难地提着一桶水，走了几步，终于停下来休息了。
　　仔细看，才发现她还是自己班上的同学，萧晓。

第十一章 给学霸传授小窍门
　　萧晓人如其名，小小的一只，大概是一米五左右的身高，李达往她面前一站，直接高了一个头还多。
　　“学委，我来帮你吧！”
　　萧晓是学习委员，这自然就成了她的外号，十年后，李达提起她，也是称呼学委的，不过，联系也比较少了。
　　高中同学虽然多，但真的会一直联系的朋友，也就是个位数，再详细点，可能是一只手可以数过来的，男同学和女同学就更不可能一直联系了，但偶尔会在同学聚会的时候，提起某个人。
　　学委萧晓就是一个常被提起的人，喜欢她的人挺多，李达就有个小伙伴非常喜欢她，不过，萧晓是个学霸，心里估计只有学习，不过挺可惜的，后来高考的时候发挥失常，也没有选择复读，一个有985、211实力的重点考生，就上了个二本。
　　后来每次聊天提起萧晓，总有人唏嘘感叹，觉得她可惜了。
　　李达如今再看萧晓，却是在心里想，学委长得跟个小学生似的，喜欢她的人是不是想犯罪？
　　“不用了。”
　　萧晓有些腼腆地拒绝道，李达却是直接动手提起了她的那桶水，这下，自己反倒轻松一些了。
　　“走吧！”
　　“谢谢。”
　　萧晓谢了一声，便乖巧地跟在李达身边了，走了一段路，李达听到她在碎碎念什么，不由好奇地道：“学委，你在说什么呢？大点声啊！”
　　“呃，我在背兰亭集序。”
　　萧晓有些不好意思地道，李达在帮她提水，她却在背书。
　　李达却是一脸无语，这也太拼了吧！
　　“你一直在学习也不好，学习还是要劳逸结合，适度放松的，一直紧绷着一根弦，也不见得是好事。”
　　李达劝诫道，萧晓之后没有再复读，可能也是压力太大了。
　　“我知道，只是这个一直背不出来，过段时间要考试了。”
　　萧晓解释了一句，语文是她最弱的一项，特别是诗词还有现代文鉴赏，诗歌鉴赏，这让她很头疼，只好在语文上花多一些时间。
　　但是，她能轻松地记住数学公式，物理公式，化学公式，但想要记一首诗都很困难。
　　李达想了想，道：“学委你是不是不会唱歌，也不常听歌啊？”
　　“这个和背课文有什么关系？”
　　萧晓一脸茫然，李达却放下桶，解释道：“古代诗词歌赋都是有韵律的，你只要找到那个平仄的节奏感，就很容易了，而且古文讲究对仗工整，一句对一句，这样就很容易记了。”
　　李达在这方面还是很有话语权的，他学兰亭集序一天，次日就可以流利地背诵了，大概也就是读了两三遍，就开始试着背诵，卡个两三遍，就可以背出来了。这样算是他的天赋。
　　哪怕是现在，他已经背不了全文了，大部分内容也还是记得。
　　“举个例子，第二段里面的，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之胜，你有没有感受到？”
　　萧晓一脸懵逼，李达却道：“你寝室到了，慢慢悟吧！”
　　李达自然是不方便送她上楼去的，这个时候，女孩子们应该都在洗澡什么的，如果让李达看到了什么，也不好。
　　所以，小个子萧晓又艰难地提着水上楼去了，至于李达说的，她听懂了，但是……
　　她还是做不到。
　　韵律感她找不到，但她记住了对仗。
　　其实李达还有一招背诵古文的小套路，那就是自行翻译出这篇古文，然后记住大概在讲什么内容，然后按照这个内容，反推古文的意思，这样即可以锻炼自己的古文翻译能力，也可以加速自己的背诵效率。
　　随手帮了萧晓一个小忙，李达心情也很愉悦，以前的人教育的是助人为乐，不过随着信息化时代的到来，助人为乐自然是过去式了。
　　不过，李达还是觉得举手之劳，能帮一下最好。
　　这种想法的正确性就不必验证了，反正总有不同观点，总之李达已经是这样的性格了。
　　洗了个热水澡之后，李达就回教室继续写稿子了。
　　他受到了刺激就会很努力，今天的榨菜已经刺激到他了，所以，要快点搞钱。
　　根据自己的开篇，李达稍微估算了一下，写完整个故事大概要三万字，这个篇幅大大地超出了人家的投稿要求了。
　　一万字，已经是对方的极限了。
　　但是，李达写了两千字左右，男二还没出场，预计写到三人纠葛，至少是一万字之后了，再写中间的痛苦挣扎，那又得小几千字，以网文作者的习惯，甚至是几万字了，再最后的结局，也得一万字。
　　李达算出三万字，已经是压缩过了。
　　可是，还是太长。
　　长篇作者的习惯还是很难改，总是喜欢写详细的。
　　这也是李达现在才忽然想到的问题，必须要再压缩一下，不然自己写嗨了，最后人家不要，自己这得浪费多少精力。
　　这其实是最难的，让李达把一万字的内容水出三万字，李达可以做到，但将三万字压缩到一万，这就有些心态崩了。
　　不过，一想到要搞钱，心态崩了也得压缩。
　　最后，李达开始切割了一下整个故事，分为五个部分，前面两个部分，写三人的复杂关系，第三部分，进入绿色阶段，第四部分高潮，第五部分结束。
　　每部分两千字，第五部分尽量少一点，那是多余出来的。
　　李达想要尽量让文章不超过一万字，要有一些余地出来。
　　有了这个框架，李达也没直接删改之前的，继续写，只是行文更加严格了，小剧情也尽量删减情节，用一点点的情节去写大量的情绪。
　　洛冬青是走读生，现在已经回家了，所以在这后排，是李达一个人的天下，他完全投入到了写作当中去了，写到男一偷偷亲吻睡着的女主，被男二看到，男二直接表白到这部分，李达感觉手都不是自己的了。
　　但是，回头看一下，感觉自己用词和表达，都非常不错。
　　完美，明天就可以完工了。
　　李达规划了一下，两天一篇稿子，然后花一天修改，要考虑好好上课的时间，可以宽限为四天。
　　四天一个稿子，那他在放假前可以搞出两篇一万字以下的稿子。
　　如果都能通过的话，杂志社的稿费是千字八十起，按照最低价以每篇八千字算（不足万字），他就能拿到一千多的稿费了……
　　脱贫指日可待！

第十二章 放纵一下，吃个面
　　虽然李达想的很美，但他也知道，一切肯定不会很顺利，有可能稿子审核不通过。
　　即便是通过了，发稿费也要等到下下个月了。
　　算一下，等他下次放假，已经是六月份了，而杂志社也不会即时发稿费，一般都是月结。
　　所以，假设稿子通过能拿到稿费，那最快李达也要在七月份才能有第一笔收入。
　　想想，顿时热情浇灭了一半。
　　不过，浇灭了也得继续努力，必须要完成原始的资本积累，才能进行后续的操作。
　　比如，给自己配一台电脑，然后，争取在外面租房子。
　　这样，自己以后就可以日更了。
　　能日更的话，去写长篇网文，这就是自己的强项，现在这年头，以李达的实力，至少是混个中上层的，说不定还有机会成神。
　　嗯，李达是一个很有逼数的重生者。
　　虽然觉得如果正常发展，成神的机会很大，但凡事不能说的太满了，你永远不知道自己十拿九稳的事情，到最后会不会滑铁卢。
　　没有成功的时候，别说自己一定会成功，不然到时候失败了多尴尬。
　　当然，鼓励自己的时候还是可以的，但心里一定要有逼数，别把什么事情都想的特别简单。
　　看了一下教室最前面的挂钟，距离下晚自习还有四十分钟，但李达已经没有力气写字了，便拿出了语文书来看。
　　兰亭集序，赤壁赋，游褒禅山记，这些李达都背过，但是毕竟这么多年过去了，还记得大部分，却也有部分卡住了。
　　所以李达就在心里默念着卡的地方，再一看书，一遍就记住了。
　　这才是真效率。
　　重生一次，李达已经是占尽了优势了，因为那些学过的知识，虽然暂时被遗忘了，却也没有忘记得很彻底，当他认真回顾，这些东西苏醒起来就很快了。
　　其他人都是在学习新内容，而李达是在复习旧内容。
　　不过，当李达放下语文书，拿出英语，顿时脑袋大了，这是啥，这又是啥，这都是个啥？
　　真是Int……
　　因吹斯听怎么拼来着？
　　李达发现，这是个悲伤的故事。
　　多年不学外语，甚至没说过，李达连单词都不记得几个了，这肯定会是最拉后腿的一科了。
　　李达可不想重来一次，又从实验班考到普通班去，看来，今晚得修仙了。
　　不过，下了晚自习，李达虽然把英语书带回了寝室，可刚准备记一下单词，往床上一坐，却感觉困得很。
　　唉，算了，也不差这一天，明天再学吧。
　　这一天，太累了，加上李达没有睡午觉，这会儿是沾了床就有些顶不住了。
　　之前在晚自习的时候就有些困，李达忍忍也就过去了，现在碰到了床，眼睛便是一闭……
　　再睁开，寝室里虽然有些昏暗，却已经是黎明的景象了。。
　　大概，是到了第二天早上了。
　　也不知道是什么时候了，但这一觉睡到自然醒的感觉还真舒服。
　　李达爬起来，看到上铺的手机就在床边上，便拿着按了一下，看了下时间，六点二十。给他把屏幕又关上，李达便轻手轻脚地去拿洗漱的东西了。
　　还好口杯都是放在和行李箱一格的，要是和室友的放在一起，李达肯定就认不出来了。
　　当李达整理完毕，回来的时候，其他人还没起来。
　　忽然间，广播里集合的音乐响起，上铺的刘哲一弹就起来了，吓了李达一跳。
　　这家伙起个床也这么大的动静，也是没谁了。
　　六点半学校的广播就响了，再过三十分钟，就是早操开始时间，七点过十分就是早自习时间。
　　现在是夏季作息时间，所以会比冬季作息时间早二十分钟。
　　李达也没事干，找刘哲要了教室门钥匙，就下楼去了。
　　昨天刘哲值日，门是他关的。
　　在教室里面记了二十分钟单词，李达才去操场集合，这时候已经有很多人了，都很自觉地站好了队。
　　李达也忘了自己站那里了，但是，往后面走就对了。
　　随便往那里一站，就不动了。
　　“第二套全国中学生广播体操青春的活力……”
　　广播声音响起，李达还在懵逼，诶，这个操怎么做来着？
　　总之就是非常僵硬，看着别人动，他也跟着动，慢半拍是不可避免的，但李达还是觉得挺有趣，这做操跟个跳舞似的。
　　回到教室的时候，洛冬青已经在了，不过，她昨天大概又修仙了，现在正趴着睡呢。
　　“我很好奇，你家里的床不软乎吗？”
　　洛冬青这会儿当然没睡着，她还是趴在桌上没动，但转过头来看着李达，眼神可以透露出她的不耐烦，还有她的疑问。
　　她是在问李达为什么这么说。
　　“能在床上睡的时候不睡，偏要在硬梆梆的桌上睡，只能这么理解咯!”
　　李达说着，又转头准备看自己的书了。
　　“与你无关。”
　　洛冬青又转过了头，对着墙，表示对李达的不友好，李达却很想笑。
　　你要是这个亚子，我就自己看书了。
　　世上无难事，只要肯放弃，这英语真的是越读越让人绝望。
　　李达都想要放弃治疗了，但终究还是忍住了。
　　如果现在就放弃，以后放弃的就更多了。
　　李达相信，要学的话，肯定还是能学回来的。
　　早自习结束，李达去食堂吃了一碗二块五的面，本来想吃包子的，但是想到自己上这么一天课，两个包子怎么够吃。
　　吃面吃完了，还可以免费再加。
　　其实学校的食堂消费水平不算高，假设李达每天每顿都吃最贵的，一天就是十四块五，以李达两百块钱的生活费，是绰绰有余的。
　　混成这样，都是李达自己的错。
　　想买书，说买肯定买，要买衣服和鞋子，只要开口，就一定会有。
　　只要他有一个正经的理由，家里虽然穷，却也不会少他的东西。
　　不过，李达很少主动去要钱，给两百就是两百，想买什么东西，自己从这两百块钱里面省出来。
　　就比如这次买礼物，就是这样的操作。
　　问题是这波操作太极限了，李达才重回来一天，就有些顶不住了……

第十三章 小测试
　　在食堂里加了两次面，李达都觉得有些脸红了。
　　不过，现在他正是长身体的时候，对食物有较大的需求。
　　这点学校还是公道的，一碗面两块五，你再加两次，也不额外收钱。
　　就是吃到后面没什么盐油味了，没什么味道可言，毕竟加面不加汤。
　　吃饱就够了，李达慢悠悠地从食堂踱步回去，悠闲得像个老大爷，如果手里再拿个保温杯，里面再放上些许枸杞，就活脱脱的一油腻中年了。
　　回到教室，便看到数学老师谢伟已经在了，而且手里拿着一些淡绿色的纸。
　　这种是学校老师自己印卷子时的专用纸，应该是比较便宜的，早上两节数学课连着上，谢伟打算来一次小考试，检测一下这个阶段的学习成果。
　　试卷还没发，但学生的情绪已经调动起来了。
　　一种是低调学神型，如萧晓，她就在看语文书，一点都不慌。
　　一种是高调学霸型，如最前排的一个男的，李达忘记他叫什么了，他在对谢伟说：“要不提前发卷子让我们做？”
　　这种就是有实力，但也想表现自己。
　　谢伟摇摇头，道：“再等等。”
　　一种是慌张学酥型，如唐悠悠，看起来很努力，但成绩只有中等，没有绝对的自信，但也不是很差，所以这种最忐忑，担心自己考得不好，又期待自己能考得好。
　　还有一种就是放弃治疗学渣型，比如李达身边的洛冬青，眼睛都不带睁一下的。
　　李达观察了一圈，发现挺有趣的。
　　这是他重生的第二天，李达也颇有局外人的心态，也不知道为什么，就是喜欢看一看同学们的日常，没有任何目的，就是观察而已。
　　唐悠悠在紧张地记公式，但是没有用的，她在数学上的天赋可以说是差的很，其他科目也不太好，但她学习认真，所以……
　　其实也挺惨的。
　　一个努力的人和一个天天玩的人考到了同样级别，是不是很惨？
　　而学霸随便考考就是她达不到的分数，这岂不是在对她说，你努力有个鬼用，天赋才是最重要的。
　　是不是特别扎心？
　　李达在看着唐悠悠的时候，心里也在胡思乱想，而这时候，唐悠悠似乎是心有所感，莫名其妙就回了一下头，然后就看到了李达在看她。
　　她又扭过头去了。
　　李达不知道她在想什么，他就随便看看。
　　现在是李达的视力巅峰，五点一，坐在教室最后一排，可以清楚看到黑板上面的板书，趁着眼睛好，多看看呗！
　　上课前五分钟，谢伟终于让人发试卷了，上课铃声响，所有人的座位上都有了一张试卷。
　　“考试两节课，上厕所的中途可以去上，不要舞弊，这个是没意义的。”
　　谢伟说了一声，便坐在讲台上开始做自己的事情了，虽然是监考，但是很松。
　　如他所言，这种小测试，舞弊完全没有意义。
　　这只是让你明白自己哪里不行的检测，没有排名，也没有惩罚。
　　如果说考高分不是为了装逼，那就毫无意义。
　　所以，这种小测试反倒是最回归本源的，只是做题而已。
　　但舞弊的人肯定会有的，作为贴这么近，想抄同桌的就抄同桌的，想看书就看书，但是，舞弊这种事情，只能欺骗自己。
　　洛冬青还是稳如泰山，卷子发到手里，她直接当被子盖的。
　　emmmm，盖头上。
　　李达也没管她，毕竟这家伙每次都说与你无关，李达虽然是个好心人，但也不喜欢往人身上贴。
　　提醒个一次两次，是他就爱多管闲事，习惯了，没办法，但事不过三。
　　他拿着试卷就开始刷起来了。
　　这套题目难度还不错，比书上的都难一点，但都不是很复杂，没什么陷阱，照着算就可以了。
　　到解答题，才稍微有点难度，饶了几个弯，不过，李达将条件摆出来，在草稿纸上写写画画，不多时就做出来了。
　　只有最后一题出了点问题，解题思路有了，这是一个代数和几何结合起来的题目，不过，李达现在很多公式不记得，前面做的题目都是昨天他刷过的知识点，所以没什么问题，现在忘了公式，就没办法正常进行了。
　　不过，李达考虑了一下，还是把数学书拿了出来，然后找到那一条公式，对着就把题解出来了。
　　看着一整张试卷都写满了，李达也很有成就感，数学果然还是最容易恢复的。
　　然后，他又掏出红笔，在最后一题的解答旁边写上：“这一题忘了公式翻了书，可以不给分。”
　　他做题只是要验证自己是不是对的，考多少分倒是不在意了。
　　而且，会就是会，不会就不会，如果拿了满分，翻了书反倒显得自己是为了这分数在舞弊似的。
　　看了下时间，还有二十分钟第二节课就下课了，洛冬青终于也苏醒了一下，然后在自己的卷子上写了名字，选择题随便写了ADCD，然后就继续趴下了。
　　真的学渣，无视一切。
　　李达直接走到讲台上面，把卷子交上去了，然后去了个厕所，回来继续刷题。
　　刚才已经验证过了，他很多公式都不记得，那就开始往前面慢慢回顾。
　　谢伟本来是在写备课资料的，一看有人交卷了，他干脆就拿着红笔开始批阅了，选择填空题有答案，直接画对错就可以了。
　　一排勾打下来，谢伟感觉很愉悦，老师就喜欢看到这种全对的试卷，而且李达的字写得很好看，卷面非常工整，看起来也赏心悦目。
　　再看填空题，也都是对的。这个只花不到一分钟的时间就可以看完了。
　　解答题比较注重思路和过程，所以每一步谢伟都看了。看了几个题，谢伟就知道，这个学生的基础非常牢固，而且思维比较敏捷是个优秀的学生。
　　但看到最后一题旁边的标注，谢伟却有些无语。
　　刚说你基础牢固，你连公式都不会？
　　但一看解题过程，一点毛病都没有。
　　谢伟便拿着红笔，在旁边打了个勾，但还是只扣了一分。
　　扣一分意思意思，思路对了就好。
　　不过还是要找他谈谈话的。
　　于是，谢伟拿着试卷走下了讲台，此时，洛冬青还在呼呼大睡……

第十四章 读书的用处
　　学渣最讨厌什么？
　　学霸。
　　最最讨厌的，是同桌的学霸。
　　而最最最讨厌的，是把老师招来的同桌学霸。
　　比如正在睡觉的洛冬青，谢伟本来都没管下面的人在干嘛，但是来都来了，看到洛冬青卷子基本是白卷，还在呼呼大睡，目标一下就改变了。
　　他把卷子放在李达面前，看到李达正在做题，心情也愉悦了许多。
　　然后他指了指洛冬青，道：“叫她起来。”
　　李达领命，熟练地拍了拍洛冬青的肩膀。
　　至于他为什么这么熟练……
　　别问。
　　拍醒睡觉的同桌都是基本操作。
　　洛冬青又被打扰了睡眠，正迷迷糊糊的，扭过头就是一脸凶萌的样子，正要说话，便见到谢伟一脸和善地看着她。
　　于是，洛冬青闭嘴了，没能说出雨女无瓜。
　　“卷子怎么不做？”
　　“不会。”
　　“不会你就翻书，好好学，这套试卷并不难。”
　　“噢。”
　　洛冬青乖乖认怂，虽然她是个真的猛士，但尊师重道是传统品德，在这个年头，学生一般不会和老师对着干，强如洛冬青这样的学渣，在老师面前也是一副乖巧的样子。
　　而如果出现学生和老师对着干的情况，多半是老师做的有点过分。因为这年头，家长很少会站在学生这边，老师骂你，那是你该骂，打你，是你该打，老师打得好。
　　回家告状？那男女混合双打再来一波，给你双倍的快乐。
　　所以，学生在明知道自己不占任何优势还和老师正面刚，那多半真的是委屈了。
　　而谢伟见洛冬青乖乖的，也就没继续训斥她了，然后一脸和善地和李达说话。
　　“思路还是很好，但是公式还是要记牢，以后考试要是翻书，那是要零分的。”
　　“嗯。”
　　乖巧.jpg
　　洛冬青看到李达的卷子，上面鲜红的99分，顿时明白了什么。
　　原来是你把鬼子引来的！
　　洛冬青装模作样地看着试卷，心里默默吐槽着：“这数字和文字我都认识，但是，这组合在一起真不认识啊！”
　　李达如果听到她的心声，非得给她杠一下不可。
　　你确定你认识试卷上的数学符号？
　　天真。
　　而谢伟在说完之后，又看到李达在做的题目，就随意地问了一句：“你有什么不懂的没有？”
　　李达其实没啥不懂的，不是说他都懂了，而是没有发现那个不懂的题目。
　　但是，老师都这么问了，还是给他个面子吧。
　　于是李达拿着自己已经会做但没有昨晚的题目，琢磨了一下，提出了一个问题，然后谢伟看了看，就开始了详细的讲解。
　　洛冬青内心几乎是崩溃的。
　　老师就在身边，难受……
　　这就是很多学渣讨厌学霸的理由之一，其他的理由，包括但不限于在考得很好的时候说考得不好来装逼、讲题目的时候说这个题目就是先这样后那样很简单的送分题、当你一脸茫然的时候他更茫然地在用眼神问你为什么不懂。
　　谢伟和李达相谈甚欢，因为他发现李达一点就懂，勉励了一番之后，他就回到讲台上去了，这时候距离下课也只有五六分钟了，谢伟便道：“好了，试卷要给我看的就交上来。”
　　意思是不想交的可以不交。
　　洛冬青默默地松了口气，虽然她不在意成绩，但也不想被公开处刑。
　　学渣自然是选择不交，交上去给老师看白卷也没意思，而学霸和学酥都会交的。
　　学酥只要做了，就还是想要治疗一下的。
　　而学霸……
　　考试请多来一点，这样我才好装逼。
　　李达发现洛冬青松了一口气，终于还是没忍住，说教道：“这种测试主要是对自己负责，与其因为保住了颜面而庆幸，不如平时就好好学习。”
　　洛冬青闻言，瞪大了眼睛看着李达，觉得很不服气，道：“你自己上课不也不务正业在写小说吗？”
　　“我那是在赚钱，而且，写那些，也可以锻炼我的写作水平，也算是在语文方面的提升。”
　　李达随口杠了回去，洛冬青便道：“我又不需要赚钱，而且，你学习，也就是为了考大学而已，我……”
　　洛冬青说到这里，情绪忽然有些低落，道：“我们不一样。”
　　李达却没听出她骤然的情绪低落，还以为她在炫富，意思是自己不需要考大学找工作，家里有矿呗！
　　李达也是个斗嘴从不怂的，他便反驳道：“如果你以为读书只是为了赚钱，那就太肤浅了，何况，像你这样的长相，以后当个花瓶也不会缺钱花。只是，读没读书，人的内涵和气质是不一样的。”
　　洛冬青听着这个话，顿时觉得生气得很，但生气的同时，又有种莫名的开心。
　　理由很简单，李达说她漂亮来着。
　　这就是女人，你只要说她漂亮，就算稍微怼她一下，她也不会太生气，反倒会有点小小的高兴。
　　举个栗子：你长得这么好看，要是温柔点，追你的男生肯定很多。
　　嗯，医院wifi自己去问护士。
　　花瓶这个称呼，洛冬青是不会认的，但她还没开始反驳，李达就开始举例子了。
　　“读书和没读书，区别还是很明显的，比如，你看到夕阳西下，大雁南飞，你可能就会说‘卧槽，好美’，读了书的人会说‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’，怎么样逼格是不是完全不同了？又比如说中秋你看到天上的月亮，你可能会说，你看这个月他又大又圆，就像这个饼他又长又宽。换做李白，人家就说白玉盘，瑶台镜，差距是不是很大？”
　　“……”
　　洛冬青又瞪了李达一眼，李达便道：“再举个例子，你觉得我上课也没有好好学习，所以不该笑你，你如果读的书多一点，你就可以说我是五十步笑百步了。如果你读书少，那你就会……”
　　“就会怎样？”
　　洛冬青很不服气地看着李达，这会儿，试卷已经收好，下课铃也响起，李达笑道：“你就会问：五十步笑百步啥意思啊？”
　　洛冬青：“……”
　　好气啊！
　　想咬死这笑眯眯的家伙，但是……
　　五十步笑百步啥意思？
　　洛冬青在脑海中琢磨着，不由地露出了思索状，看起来倒有些呆萌。
　　李达忽然觉得怼她也挺好玩的，心情很愉悦，便起身出门集合做操了，而洛冬青看着他的背影，握紧了小拳头……

第十五章 都是戏精
　　青春的活力的确很有活力，蹦跶了一会儿之后，也让李达感受到了青春。
　　嗯，社会人是做不出这么羞耻的动作的。
　　让他们做可以，得给钱。
　　不过李达倒是玩的挺开心的，我李达，今年只有十六岁。
　　解散之后，李达便又一个人往教室里走。
　　“达哥，一起走啊！”
　　李达正走着，忽然肩膀被人勾住了，正是刘哲。
　　高中生都是很喜欢成群结队走的，三三两两，落单的很少，不过，李达回来之后，不管是吃饭，还是做什么，都是一个人。
　　而这一切的变化，恰巧就是在李达做了检讨之后的，所以，刘哲以为李达是受了情伤，毕竟，在那么多人面前，承认自己喜欢唐悠悠是错的，然后承诺以后不谈恋爱了，李达的内心肯定十分痛苦吧！
　　所以他只能假装坚强，用冷漠来掩饰脆弱。
　　达哥，我懂你。
　　所以，刘哲都没有刻意去提唐悠悠的事情，只是默默的陪伴，这就是好哥们啊！
　　刘哲要被自己感动了。
　　男生是很喜欢以勾肩搭背来表示友好的，李达稍微有点不自在，却也没什么过激举动，任由刘哲勾着，张张嘴，想要随便说些什么，实在是没话题，便又闭嘴了。
　　刘哲又懂了。
　　电视剧里面不都这么演么，那些心里苦的人，总是欲言又止。
　　“达哥，中午一起打篮球啊！叫上徐坤一起。”
　　现在三人篮球挺火的，小型组队一般是三人，不过，学校里面一般是按总人数分，不会限定具体多少人。
　　不过，李达看着这天，实在不适合打球。
　　而且，李达觉得学习和写作的时间都要不够用了，哪里还肯去打篮球。
　　“算了吧，太热了。”
　　李达随意地说道，但从这句话里，刘哲却读出了三分怅然，三分落寞，以及四分无奈。
　　这天是热的，但李达的心是冷的啊！
　　大概，刘哲同学很适合做数学课代表，随便一眼，就能看出个扇形统计图，非常完美。
　　教室到了之后，两人就自然而然地分开了，李达在想着呆会是好好听课还是写稿子，而刘哲却在琢磨着怎么开解李达了。
　　解铃还须系铃人，或许，一切还要落在唐悠悠身上。
　　李达在座位上坐了有几分钟，洛冬青才一个人从外面走进来。
　　她是等人都走的差不多了，才走上楼梯的，她不喜欢去和别人挤，别的女生也是结伴行动的，洛冬青却已习惯了独来独往。
　　不过，她和李达的独来独往不同，李达是没有和朋友一起走，而她是没有朋友一起走。
　　见到李达，她又想起了五十步笑百步，这不是重点，重点是李达嘲笑她没文化。
　　“哼！”
　　洛冬青在李达身边，重重哼了一声，宣告自己的存在，其实是让李达让一下，自己要进去。
　　李达却是一个战术后仰，身体靠在了墙上，很有国际巨星风范地道：“我不叫哼，我叫李达。”
　　“谁有兴趣知道你的名字啊！”
　　其实洛冬青知道他的名字，毕竟昨天当着那么多人的面做检讨，想不认识都难。
　　“那你有兴趣知道五十步笑百步的出处吗？”
　　“切！你以为我不会摆渡吗？”
　　洛冬青感觉智商受到了侮辱，更过分的是李达居然点点头，道:“也对，是我低估你了。”
　　“哈啊？”
　　洛冬青又觉得牙有点痒了。
　　但这会儿，李达却让开了位置，道：“五十步笑百步，出自《寡人之于国也》，说的是两个逃兵，一个逃了五十步，一个逃了一百步，我这么说你应该明白了吧？”
　　洛冬青脸一红，恼羞成怒道：“不就是知道句谚语吗，有什么了不起的！”
　　“的确是没什么了不起的，知识是用来充实自己，而不是用来嘲笑别人的，但我跟你说这些，不是为了嘲笑你，只是和你验证读书的必要性。”
　　李达说得洛冬青一愣一愣的，而洛冬青也从李达的眼神中可以看出来，他的确没有看不起自己的意思，之所以说这么多，是希望自己好好学习？
　　洛冬青忽然不生气了，但嘴上仍然不肯让步。
　　“就会说一些大道理，跟个大叔一样，别以为你嘲讽我的事情我会原谅你，我超记仇的。”
　　“瞎说什么呢，明明是个美少女，哪里丑了！”
　　李达故意当成听错了，洛冬青有些害羞，但气势上从来不怂，她在李达胳膊上拍了一下，嗔道：“别以为说好话我就会原谅你，哼！”
　　说着便又趴桌上了，面对墙壁，一副不想和李达说话的样子。
　　“你这傲娇的样子，和我的男一号还真像。”
　　李达轻飘飘的一句话，顿时让洛冬青炸毛。
　　“谁傲娇了，谁像傅流年那家伙了！”
　　洛冬青其实也觉得像，但是她不承认。
　　傅流年就是李达准备的小说里的男一号，女主名叫方欣，连接起来，就是我以芳心负流年，不得不说，李达在这方面，也算是非常熟练。
　　这话也没什么含义，只是看起来有点优雅、忧伤的感觉，似乎还有点小小的文艺感。
　　女孩子们都喜欢这个调调。她们就喜欢流年，芳华之类的这种词汇，看起来很文艺。
　　实际上……
　　谁会给自己儿子取名叫流年？
　　新生代的父母可能会，毕竟连王者荣耀这种名字都有，而老一代的父母，往往在姓名当中都会赋予特别的寓意。
　　如李达的达，就是希望李达以后有出息的寓意，如那些建邦建国卫国的，则是表达了老一辈对子女的厚望。
　　虽然有点土，却也很真实。
　　而那些看上去优美的东西，往往浮于表面。
　　所以，有些看起来优雅文艺的东西，看穿了，其实也就是土嗨。土嗨和文雅，其实都隔得很近。
　　扯远了，现在是洛冬青发现自己和李达小说里的男主角撞人设了，而李达写的女主的性格，隐隐和李达也有几分相似。
　　而且都是同桌，……
　　洛冬青有点想多了，这家伙，该不会是在暗示她什么吧？
　　难怪一直说她好看，呵，男人！

第十六章 专业断章
　　洛冬青也是会脑补的，不过，李达没等她脑补太多，便将写了很多的稿子给她看，道：“写到新角色了，我猜你会喜欢这种。”
　　“切，说的好像很了解我似的。”
　　洛冬青嘴上不服，但还是拿起稿子接着昨天的地方继续看。
　　但等她看完，已经上课了。
　　老师在前面讲课，她也不好说话，便拿了个本子在上面写道：“怎么会有男二这种人，太假了。”
　　李达给男二的人设，是善解人意，长相帅气，性格温柔的普通家庭孩子。
　　总之，是一种让人看着觉得舒服的人设。
　　李达回复道：“这是女频文男二专用模板，你管他存在不存在，满足别人的幻想就够了。”
　　“就是你承认这种人不存在咯！”
　　洛冬青觉得自己胜利了。
　　李达接过本子写道：“人物也许是存在的，但是你可能遇不到，就算遇到了，最难得的，却是让他死心塌地的喜欢。像是帅气，温柔，多金，这种元素，现实中都是存在的，但是，对一个人纯净无暇的爱，却是现实中难以拥有的。”
　　有句话说的好，爱这种东西，就跟鬼一样，很多人相信它存在，但难以证明，而有些人也说见过鬼呢，但也没办法让别人相信。
　　就是如此。
　　除非你自己能体会到。
　　小说中的爱情往往唯美，真挚，因为不需要考虑现实问题，或者说，一切的问题都是作者安排好的，他想让你们在一起，那就没有问题，想要虐读者，那就千方百计让你们面临问题，然后就是不让你们在一起，目的就是为了气死读者。
　　而现实中是不存在这样一个上帝的，但是，问题却比小说中存在的多太多。而且，一旦产生了感情问题，不会在有藕断丝连的分分合合，也不会有多年之后的就别重逢。
　　这世界很大，人很多，有些人一旦分别之后，在人海中想要再相逢，实属不易。
　　李达的思维又开始发散了，顺便想到了第二个该写的故事。
　　第一篇写了虐文，第二篇就写久别重逢的爱情吧，写个甜文什么的。
　　而李达的一段话，也让洛冬青想了很多。
　　只有真心的爱是难以存在的……他果然是在暗示吗？
　　洛冬青在纸上写下了一句试探的话。
　　“如果说把角色的性别换一下，你更喜欢男二还是男一啊？”
　　这是在讨论剧情了，李达作为作者还是很喜欢和读者讨论剧情还有角色的，于是，他也想了一下，写道：“更正一下，换了性别，那就叫女二了，我喜欢女二。”
　　洛冬青：“……”
　　改性别，女一的设定就和她差不多了，所以，如果李达说喜欢女一，那她就要呵他一下，但李达说喜欢女二……
　　洛冬青不开心了。
　　“为什么？”
　　洛冬青都忘了现在是自己的睡觉时间，现在精神得很。
　　“女一是理想型的恋人，纯粹的真爱，但是，不适合过日子。我喜欢温柔的女孩子，能当贤妻良母的那种，一号的性格在二次元里可以很讨人喜欢，三次元只会被人讨厌。”
　　李达说得非常真实，洛冬青更加不开心了，明明一开始是她自己否认的人设和她不同，但心里却把这个角色当成了自己，李达说角色会被人讨厌，这不就是说她很讨厌吗！
　　“但是人家也是有原因的。”
　　洛冬青辩解了一句，是为角色辩解，也是为自己辩解，李达便回道：“谁还不是个宝宝呢？每个人都有自己的脾气，和别人相处，就要收起自己的菱角，免得伤害了别人。”
　　“不想和你说话了！<(－︿－)>”
　　洛冬青在纸上画了个生气的表情，然后将本子丢给李达，自己趴下睡觉了。
　　哼！
　　洛冬青在恼怒过后才忽然想起来，李达喜欢的是唐悠悠啊，难怪不喜欢她。
　　想到自己看李达的小说还产生了误会，洛冬青也有些脸热，但是，李达说她讨厌，这点不能原谅！
　　这就是女孩子。
　　你说喜欢她，会让她有些困扰，但是，你说不喜欢她……
　　呵呵。
　　李达觉得这同桌很有趣，和她斗嘴也挺让人愉悦的。
　　当然，李达也不会哄她，这一番闲谈，都不知道老师讲到哪里去了。
　　所以……
　　既然一开始没听，那就干脆不听了吧。
　　李达又开始奋笔疾书，他想着赶紧写完开新坑了。
　　至于某读者是不是生气了，这不重要。
　　大概是因为习惯了，加上本来就有灵感，李达写得非常快，两节课过去，李达就写到尾声了。
　　女主和男一绿色环保的一夜。
　　没有详细描写，而是断在将开始之前了。
　　作为一个从断章班毕业的优秀学员，断章已经成了李达的基本操作。专业点讲，这叫做卡点，卡一个高潮点，让人迫不及待想要看后面的，但是，就不给……
　　下课了，李达便拍了拍洛冬青的肩膀，提醒道：“该吃饭了。”
　　洛冬青重重地哼了一声，头一转，但转过头，却见李达已经拿着饭碗走人了。
　　这家伙，根本没看她！
　　可恶！
　　不过，看到李达随手放在桌上的稿子，洛冬青又忍不住心动了。一直到手机铃声响起，电话那头传来一个温柔的声音道：“冬青。”
　　“我知道，马上就来。”
　　不等对方说话，洛冬青便将手机盖上，塞进口袋里出门了。
　　临走前，她将稿子盖上了，又觉得还是不太妥当，才翻开李达的桌子，将稿子塞了进去。
　　这家伙一点防备意识都没有，说是要写小说赚钱，自己稿子都不好好看着。
　　至于李达课桌里面有什么，洛冬青也没看。
　　此时的李达，仍然在人山人海中排着队。
　　吃顿饭也真是不容易。
　　而吃一顿便宜的饭，更不容易。
　　再看到三块钱的菜，是茄子，冬瓜，萝卜，李达顿时毫无食欲。
　　茄子是他最不喜欢吃的一道菜。
　　这菜比较耗油，没油烧出来的茄子，只能用难吃来形容，何况学校里的菜多数是水煮熟的。
　　“要不，今天还是破戒吃顿好点的吧，反正早上已经吃了面了，也不差这一次……”

第十七章 人类的本质
　　终于，李达还是去吃了顿六块钱的饭。
　　当沾到那点荤腥的时候，李达差点都感动哭了，终于吃到点人吃的东西了。
　　但是这一顿吃了他两顿的钱，只破这一次戒的话，也还行，但不能一直破戒，一想到这种能吃的饭，下一顿就吃不到了，李达又感觉特别难受。
　　曾经，有一百块钱摆在他的面前，李达没有珍惜，直到现在饭都吃不起了，李达才后悔莫及，人世间最大的痛苦，莫过于此。
　　又吃了一大碗的李达感觉这样下去不行了。
　　他每天所需要的营养太多了，所以才会这么能吃，现在长身体的时候，要不……
　　还是给爸妈打个电话要点钱吧，没必要为了一百块钱这么折腾自己。
　　嗯，才坚持了一天的李达就想要放弃了。
　　不过，即便是这样的小事，李达依然纠结了很久。
　　如果是以前，他可能吃得了苦头，能一直忍着不说。
　　或许，他也能毫无心理负担地将压力转移出去，但现在的李达知道，父母赚钱是多不容易，一百块钱……
　　这不是一百块钱的事了，而是自己要钱的话，就得骗他们，不然，说是自己没钱了，也没个理由，要理由就只有编了。
　　纠结得很。
　　算了，再坚持一天试试，如果实在是受不了，那就打电话吧。
　　如果明天中午三块钱的菜还是只有三个水煮出来的素菜，李达觉得自己可能顶不住了。
　　就算他有铮铮铁骨，不给饭吃也不行噢！
　　回到教室，李达很珍惜时间，开始刷数学题。
　　从数学开始复习，是李达由点到面复习的策略。
　　现在他的大多数知识点都遗忘了，所以，就像是学外语的时候会感觉很疲劳一样，如果一个东西学着学不进去，人就会厌烦，然后想要放弃。
　　所以，李达找了一个相对容易的科目，然后通过做题，让自己的脑子适应这种学习节奏。
　　等适应了做数学题，慢慢的就能适应其他科目了。
　　洛冬青回来的时候，便看到了正在做题的李达，他和周围的环境格格不入，他就坐在那里，却仿佛在另一片天地。
　　洛冬青走了过去，站在他的旁边看他做题，然后，只看了几秒钟，洛冬青便挪开了目光。
　　呵，数学题。
　　“你回来啦？”
　　李达很自然地说道，然后身体往前倾，给洛冬青让出了可以进去的空间。
　　“哼，我说了不和你说话了。”
　　洛冬青嘴角微微上扬，也不知道自己哪里高兴，总之，心情忽然变得很愉悦，从李达让出的空间挤进去，等了几秒钟，还没有听到李达的声音，这下她又不高兴了。
　　我说不和你说话你就不说话了吗！
　　洛冬青有小情绪了，她往桌上一趴，心里暴躁得很。
　　“刚吃完饭就做这个动作，你以后会有小肚子的。”
　　“哈？”
　　洛冬青马上站了起来，有些紧张地对李达道：“真的吗？”
　　“我也不知道，随便说说。”
　　洛冬青：“……”
　　好气啊，这个人怎么这么欠扁哦!
　　洛冬青承认，自己的脾气是不好，但是，她一般不会有骂人或者打人的冲动，但是和李达相处，她真的想抓住李达就咬几口。
　　不说话还好，一说话就惹她生气。
　　这家伙怎么这么讨厌呢？
　　“哼。”
　　洛冬青气呼呼的转过了头，真的不和李达说话了，却也没有趴着了，万一是真的呢，她可不想肚子上有赘肉。
　　李达便掏出了稿子放在了她的桌上，道：“别生气了，你一天到晚趴着，总有一天会驼背的，好好一个美少女，弯腰驼背的，多难看啊！”
　　“你才驼背呢！”
　　洛冬青嘴上不服气，但坐姿忽然变得十分挺拔。
　　她继续看着没看完的部分，而李达则是继续刷题。
　　他现在没什么少年人的跳脱了，要做一件事情，很能沉得住气。不过，没多久，洛冬青闹起来了。
　　“后面呢？他们怎么样了？你快写稿子啊！”
　　李达：“……”
　　当作者遇到催更的读者……
　　李达嘴角微微上扬，道：“后面啊……我从来不剧透的，你等等吧，明天就可以看了。”
　　洛冬青又觉得牙痒了，但她还是顾不得生气，又道：“看你这个架势，他们两个会在一起啊？那他们怎么对得起安阳。”
　　安阳就是男二号，李达随便取的名字，没什么意思。
　　“别问，问就是不剧透，好了，你睡觉吧，我还要做题呢。”
　　李达摆摆手，对打扰他学习的洛冬青很是敷衍，洛冬青拿着李达的稿子，有点想锤他，但是，还是硬生生忍住了。
　　她也不是那么不知分寸的人，只是……
　　怎么可能睡得着！她还在想着后续的情节会怎么发展呢。
　　洛冬青只好趴在桌上，一副咸鱼的样子看着李达，散发着自己强烈的怨念。
　　但是李达完全无视了她，他在皱眉沉思一道题空间几何证明题，他感觉有些棘手了。
　　空间几何非常考验想象力，因为试题上表现出来的图，或许要变形一下才能破解关键，这些图必须要在自己脑海中能够展开才行。
　　李达虽然是再学了一次，但天赋有限，刚好刷的这个题目就是比较困难的，虽然李达也记住了公式定律，但要证明，想了几个思路也没有走通。
　　这问题只能留着去问老师了。
　　李达心里想着，扭了扭头，活动下脖子，正好看到萧晓从外面走进来。
　　李达眼睛一亮，学霸解决不了的问题，对学神来说就不是问题了。
　　他喊道：“学委！”
　　萧晓便朝李达看了过来李达招了招手，萧晓过来之后，李达便将椅子让了出来，让她坐下，道：“这个题我不会，你会吗？”
　　萧晓看了一眼，便拿着李达放在边上的铅笔，一边画图，一边道：“在这里做一条延长线，过点D做垂线，然后证明……”
　　洛冬青没有睡着，她听着萧晓讲着什么平行、垂直之类的东西，茫然得很，而李达则是在萧晓讲出前面几步之后就明白了。
　　空间几何就是如此，一个题目很难，但只要点出了关键的地方，后面就简单了。
　　李达也没有让萧晓把最后一步走完，便表示后面的自己知道了。萧晓也就放下了笔，起身回自己的座位去了。
　　而李达才刚坐下来，就对上了洛冬青诡异的眼神……

第十八章 我最讨厌两种人
　　“你这么看我干吗？”
　　李达被洛冬青充满怨念的眼神吓到了，洛冬青幽幽地道：“你告诉我结局是什么，我就不这么看你了。”
　　“哦，那你继续看吧，反正我长得好看，不怕你看。”
　　“哼，臭美！”
　　洛冬青转过了头，忽然发现又中计了，再回头来，李达已经在补足刚才萧晓没有完成的步骤。
　　“数学题这么有意思么？我看你一直都在做。”
　　洛冬青表示不能理解，李达摇摇头，道：“遇到一个难题，然后解决，这个过程的快乐，是学渣难以体会到的，所以，你睡觉吧。”
　　“我……”
　　洛冬青想要说脏话了。
　　这家伙，动不动就嘲讽她，太气人了！
　　“我不睡！”
　　她今天就和李达杠上了。
　　然而，李达又没理她，仍然在疯狂做题。
　　洛冬青心态崩了。
　　她也很不服气，她怎么就是学渣了，她只是不想学而已，等我好好学习，非得惊掉你的下巴！
　　然后洛冬青拿出了数学书，打开了一页。
　　三分钟后，洛冬青将书合上了。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　到中午的时候，李达总算肯写稿子了，洛冬青这才开心起来，然后就侧着看李达写字。
　　李达的神情非常专注，而下笔的速度虽然快，但字写得却很好看。
　　李达是练过的，一手行书非常流畅。
　　“你真的像一只嗷嗷待哺的……”
　　李达余光发现洛冬青在盯着他看，知道她是在等着自己的稿子，便出言调笑一句，但说到最后的名词，却忍住没说出来了。
　　他想说洛冬青像是嗷嗷待哺的小奶狗，但说她是狗，这个脾气不好的同桌怕是会忍不住咬他了。
　　还是算了。
　　洛冬青却被他挑起了好奇心，道：“像什么？”
　　李达决定转移一下话题，道：“我最讨厌两种人。”
　　洛冬青心里一紧，李达又要说讨厌她了么？和之前开玩笑一样的说法不同，这次他好像是认真的。
　　洛冬青忽然觉得有些难过，虽然讨厌她的人很多，但想到会从李达嘴里说出讨厌她，她还是很受伤。
　　李达却道：“一种，是说话说一半的人。”
　　然后，李达便不说话了。
　　洛冬青等了好一会，才忍不住问道：“还有一种呢？”
　　李达忍俊不禁，道：“你真没幽默细胞。”
　　洛冬青愣了一下，才反应过来，顿时又生气，又想笑。
　　但心里却也松了口气，李达没有讨厌她。
　　可是……
　　自己有必要这样吗，只是一个说了几句话的人，为什么要在乎他的感受？
　　洛冬青有些茫然了，她没有继续说话，而是转过头，闭上了眼睛。
　　李达也不知道洛冬青怎么忽然不说话了，但他没太往心里去，现在的小年轻，心情变化太快了。
　　不如码字。
　　剧情的铺垫部分是最难写的，而高潮部分，作者往往可以写的很顺利，因为作者自己也会很亢奋。
　　下午第一节课上完，李达就将全文写完了。
　　而洛冬青可能是上午没有睡好，现在正在补觉，而李达也就没有叫醒她，只是拿着红笔开始在草稿上修改，主要是修改一些词句，不改剧情。
　　这个过程也并不简单，又花了半节课的时间李达才完成。
　　好在这两节课都是他不爱听的物理和生物。
　　他的速度比自己想象的还要快一点，本来预定要四天完成的任务，两天就完成了，如果他再加把劲，每两天一篇……
　　还是不大好。
　　课业如果荒废太多，考试成绩出来，难免让家里失望。
　　李达决定了，从下节课开始，就算是他不喜欢的理科科目也要好好听，稿子晚上写就好了。
　　然后化学课他认真听了一节课，忽然发现，也不是那么难。
　　主要是他一开始就抗拒，所以才会显得难吧，文科的知识，李达还记得很多，但理科的，差不多就是重头再来了。
　　一切都要慢慢来。
　　化学课下课之后，洛冬青终于醒了，醒来的时候，脸上一道红印，手脚都麻了。
　　以往她都是睡一节课，下课也会活动活动。
　　这次她是一口气睡了三节课，真乃大神也。
　　“这是几？”
　　李达看到她睡得一脸茫然的样子，忍不住想逗逗她，但李达一和她说话，洛冬青就清醒了，瞪了李达一眼，不过由于刚睡醒，这眼神没有任何杀伤力，反倒有点萌萌哒。
　　而看着洛冬青僵硬得不敢乱动，李达也明白过来了，笑道：“是不是脚麻了？”
　　洛冬青不想理会这个幸灾乐祸的家伙，李达便又道：“起来走两步，走两步就好了。”
　　洛冬青信了他的邪，但刚一站起来，那种酥麻的感觉从脚底板传上来，让洛冬青都感觉不到自己的脚了，或者说，这脚已经不是自己的脚了。
　　她一个没站稳，差点就摔到了，好在李达眼疾手快，扶住了她。
　　这还是两人第一次靠这么近，李达也闻到了洛冬青身上有一种好闻的香味，很淡，让人觉得很舒服。
　　“你个糟老头子坏得很！”
　　洛冬青控诉道，但声音不如她平时那样冷冽，稍微带着点软萌的味道，睡迷糊的女孩子还真是可爱。
　　李达如果不让她站起来，她可能就不会感受到那种动一下就触电的那种感觉了。
　　这锅必须给李达！
　　李达也不反驳，只是道：“你看，这就是上课睡觉的危害，晓得吧！”
　　李达也不算坑洛冬青，站起来动了一下，虽然一开始很难受，但慢慢也就好了。
　　最后一节课是音乐课，一个星期只有两节，对很多学生来说，音乐课，美术课，电脑课，体育课还有通用技术课，这都是非常珍贵的课程。
　　特别是这样的课排在最后一节的时候，更是幸福，这意味着可以早点去吃饭。
　　而这些课程上课都是拿来玩的。
　　然而，走进来的，却是谢伟。
　　“音乐老师有点事情，刚好今天你们做了个卷子，我也改了，就给你们讲了吧。”
　　看到这个略微谢顶的老师进来，学渣们都哀嚎起来了。
　　音乐老师，你怎么又有事！

第十九章 划重点
　　众所周知，体育老师体弱多病，音乐老师家里事多，美术老师日常请假……
　　反正，这节课改上数学了。
　　一时间班里响起了一阵哀叹声。
　　谢伟完全无视了这些哀叹声，道：“这次小测试，拿到了满分的有五个同学，九十分以上的有十三个，还有二十多个同学没有交试卷。”
　　谢伟总结了成绩，教室里马上就安静下来了，很多人都眼巴巴地看着谢伟手里那一沓试卷，在想着自己的分数。
　　九十分以上的人在交上去当中比例还是挺大的，谢伟便把试卷分给前面的几个人，让他们分别发下去。
　　李达想打这节课应该是讲试卷，顿时觉得索然无味，便自顾自地开始做别的题目了。
　　这些他已经懂了的题目，再听老师讲一遍也没什么太大的意义，不如把时间用在别的地方。
　　比如，写一个新的大纲。
　　而谢伟左顾右盼，也看到了在后排默默写字的李达，便又补充道：“对了，差点忘了李达最先交卷的，也是九十九分。”
　　哗啦一下，全班人都看向了李达。
　　小伙子可以啊！
　　装逼于无形之中。
　　每一次考试出结果，就是学霸的装逼时刻。
　　虽然只是个小测试，而被一群人盯着看，李达也有些不自在了，考九十分的人挺多的啊，看我干啥，看黑板啊！
　　洛冬青默默撇了撇嘴角，道：“某些人心里肯定已经乐开花了。”
　　李达随口便道：“没想到你也会知道学霸的心态啊！”
　　没错，学霸在公布成绩之后，往往会拼命忍着笑，表示自己风轻云淡，实际上乐呵着呢！
　　但李达这么一说，洛冬青就炸毛了。
　　“有你这样一直踩别人痛脚的吗？有本事你换一个！”
　　“五十步笑百步。”
　　“你……”
　　洛冬青实在没忍住，抓着李达的手就要下嘴，但她还是忍住了，又把李达的手甩开，打开桌子，从里面拿出一盒益达，倒出一把往嘴里一塞，疯狂咀嚼。
　　李达都看乐了，特别是看着洛冬青的腮帮子的肉在那一动一动的，他很想上去戳一下。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！（你笑什么啊！）”
　　洛冬青很凶地对李达哼哼，随手又把益达递给他，食物要给朋友分享。
　　虽然她气的牙很痒，但也没吃独食。
　　洛冬青让李达的心情好了许多。
　　其实也不是很搞笑，但就是那种……那种……让人感觉发自内心的轻松愉悦，特别是看洛冬青生气的样子，李达就更加愉悦了。
　　“给，你的益达。”
　　“哼！”
　　洛冬青表示自己不想理他了，将益达往桌子里一塞，这会儿正好老师也开始讲课了。
　　洛冬青决定好好听课，不然以后又要被这可恶的同桌欺负了。
　　然而，拿着试卷听了一会，洛冬青不禁产生懵逼三连。
　　这是啥，这又是啥，你到底在说啥？
　　十分钟后，洛冬青如咸鱼一样倒在桌上，生无可恋。
　　我智商……可能真的有点问题吧。
　　洛冬青已经开始怀疑自己了。
　　这会儿，李达刚好完成了大纲的编写，看到洛冬青生无可恋的样子，又没忍住笑出了声，但这次，洛冬青都没力气和他生气了。
　　李达便拿出数学书来，往洛冬青桌上放，洛冬青被逼得坐直了身体，有些不解的看着李达。
　　说起来，洛冬青在不趴着的时候，她的坐姿一直都是笔直的，不像是李达，坐久了，就会往前弯一点。
　　可能，是胸前也没什么负担吧，女孩子要坐直其实比男孩子要累。
　　“你都不知道知识点，听老师的讲解怎么听得懂，来，看看这里。”
　　李达一边说，一边翻书给她划重点。
　　“记住这些定律，然后，书上的题目都特别简单，是让你灵活运用的，等稍微掌握了一点，再试着做题就可以了。”
　　李达在数学方面也还是挺有经验的，做简单的题目来完成对知识的基础理解，然后做难的题目，对知识活学活用。
　　至于更难的……
　　说实话，这个要靠智商，不是努力能弥补的，但努力已经足够解决大部分问题了。
　　没有给洛冬青反抗的机会，李达直接把重点给她划完了。
　　“好了，你自己看书，回去也做做题，巩固一下，别修仙了，早睡早起身体才好。”
　　“要你管啊……”
　　洛冬青逞强道，语气不是一开始那么冷漠了，似乎是有些不好意思。
　　李达也不介意，他能听出别人话语中是真的厌烦，还是嘴硬。
　　“不看答案做出这几道题，明天我就给你看我的新稿子。”
　　“我才不稀罕！”
　　洛冬青嘴上这么说，却把李达画的那几道题记住了。
　　而李达也开始做自己的事情了，虽然耽误了一点时间，但是，对他而言，时间其实没那么紧迫，甚至到争分夺秒的程度。
　　帮可爱的同桌梳理一下知识点不算浪费时间。
　　大概也只有李达觉得洛冬青可爱了，洛冬青没事的时候，总是冷着一张脸，一副生人勿近的样子，说话的声音也仿佛带着点冷意，不过，在李达看来，这只是一个小孩子在装模做样而已。
　　一节课结束，李达也只写了个简短的开头。
　　将稿子收好，转头看到洛冬青拿出了自己的书，准备对比李达的书做一下标记。
　　洛冬青的书非常干净，和新的没什么区别。
　　“你就拿我的书回去吧，反正我晚上不用，要用的话，我就用你的好了。”
　　“好吧。”
　　洛冬青也没矫情，拿出书包，将李达的数学书塞了进去，想了想，又塞了本练习册进去。
　　李达也是这时候才发现，洛冬青这个书包，完全是空空如也……
　　真学渣，回家都不带书的。
　　“看来你今天真的会好好学习了，这样的话，顺便看看语文书吧，兰亭集序，这个是要背诵默写的。”
　　李达又拿出了自己的书，翻到了那一页给洛冬青看了看，洛冬青便瞪大了眼睛，道：“别以为我会回去学习，我就做个样子，你可别高兴太早了！”
　　“是是是，我明天再高兴，给你。”
　　李达把语文书放在了洛冬青桌上，自己拿着饭碗去吃饭了。
　　洛冬青哼了一声，然后把李达的书放进了书包里……

第二十章 打架
　　晚饭，李达没有打菜。
　　因为他在一台空机上看到了，自己的卡上余额只有五十六了。
　　今天周三，还有九天的时间，再打菜的话，肯定熬不到放假了。
　　又到了去品尝奢侈品的时候了。
　　今天多放点榨菜吧，算是给自己的奖励。
　　至于为啥要奖励……
　　嗯，完本了第一个短篇，应该可以当一个理由吧？
　　李达又有些难受了，连吃个榨菜都要给自己找个理由，我太难了呀！
　　回到寝室，李达准备去拿榨菜的时候，忽然呆住了。
　　放在那里的瓶子已经空了。
　　“谁把我的榨菜都弄了？”
　　李达生气了。
　　他本以为自己好歹也是奔三的人了，回到这十六岁的年纪，遇到什么事情，也不会有太大的心情波动才对。
　　但是，这一刻他是真的怒了。
　　这是人干的事吗？
　　听到李达的情绪有些不对，室友程伟说道：“不知道，刚才周青松在这里吧！”
　　李达放下了饭碗，就走到了隔壁，便看到了周青松正在吃饭，他的碗里，一大块榨菜非常瞩目。
　　李达算是明白了，昨天没给他吃，今天这是来报复自己了。
　　他忍着脾气道：“我的榨菜都让你弄来了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“不问自取是为偷，你知道吗？”
　　李达语气很平静，但是内心已经在暴走了。
　　周青松却还是一副dio样，道：“你就真的是小气啦，不就是吃你一点榨菜吗，说的这么难听。给你十块钱，算我买的，好吗？”
　　周青松说着掏出十块钱，往地上一丢，这会儿，他们寝室其他人也看了过来。
　　李达咧嘴一笑，弯腰把钱捡了起来，往口袋里一收。
　　周青松也笑了，穷比。
　　他没有料到，李达会忽然发难，直接一脚，把他的饭碗踢飞了，饭和菜弄了周青松一身。
　　周青松怒骂一声，朝李达扑了过来，其他人闻风而动，准备来拉架，李达反手一拉扯，就把周青松按在了地上。
　　李达真不想打架，但是脾气来了，不打架心里不舒坦，但是，李达毕竟也还是个成年人的灵魂了。
　　即便是暴走，他也没打人家脸。
　　周青松被按在地上动弹不得，其他人都过来拉李达了，一边安抚道：“别这样别这样。”
　　李达倒不需要别人用多大的力气，但周青松起来了之后，却嗷嗷叫着朝李达扑，但被两个人拉住了，嘴里骂骂咧咧的。
　　李达听他骂娘，脾气又来了。
　　“有本事你再哔哔一句，你看今天谁敢拦我。”
　　李达冷冷地说道，拉着他的人看刚才只是稍微用力，李达就放手了，也只是在身边劝。
　　而听他这么说，拉着周青松的人也连忙道：“算了算了，同班同学，没必要这样难看。”
　　周青松也不敢再骂了，一个照面的功夫就被李达放倒了，要不是被别人拉着，他今天不就挨打了，不骂几句，岂不是很没面子？
　　但是，李达的眼神很吓人。
　　周青松知道，他再说，真的会挨打。
　　“穷比。”
　　周青松只小声嘟囔一声，却不敢再骂娘了。
　　李达性格就是这样，他最讨厌和动辄问候别人父母的人了，有一说一，李达的朋友没有一个是喜欢骂别人父母的。
　　李达素来是有多远躲多远。你不骂我就行，你骂我，那就是要打架的意思了。
　　李达虽然生气，却也只是把周青松摩擦了一下，没有锤他。
　　不然，真把人打出了什么好歹来，也是个麻烦。
　　这样也算是出气了，风波也不大。
　　至于周青松不服气，那也是肯定的，谁打架打输了，那也没面子。
　　而周青松一身还弄得脏兮兮的，一边整理，心里更是恼火了，忽然又想到，李达在打架之前，还特意把他丢地上的十块钱捡起来了。
　　还有这种人？
　　李达没有了榨菜，这饭也没法吃了，索性拿桶下去，接了水洗个澡，再拿着饭盒去食堂打饭，直接去教室了。
　　而在他不在的时候，他和周青松打架的事情，两个寝室都知道了。
　　周青松还觉得自己特委屈，我不就是吃了你一点榨菜么，我还给你钱了，凭什么打我？
　　别人看他打输了，也只好安抚一番。
　　其实谁对谁错，心里都有数，除非是三观不正的。
　　学生时代，大家不会看不起穷人，至于直接嘲讽别人穷，那也是很没素质的表现。
　　虽然学生之间都存在攀比，谁家有钱，买了好东西，他们会羡慕，但是，直接去说没钱的人没钱，这种人肯定会没朋友。
　　大多数九零后的男同学，其实都是愿意正视自己的贫穷的。
　　说笑贫不笑娼的，那是部分人特意误导的，不过是别有用心，想给自己拜金找一个理由而已。
　　贫穷并不会被嘲笑，贫穷却不努力，那就会被人看不起。
　　同样，拜金也不会被嘲笑，出卖自己去拜金才会。
　　至于学生，特别是接受了良好教育的学生，大家对家境不好的同学，反倒会更加关照。
　　周青松见没有人帮他一起声讨李达，也没有人帮李达说话，还以为自己还是对的，却不知道，那些不帮李达辩解的，不是不讲道理，只是不想太伤他面子而已。
　　现在的高中生也渐渐地成熟了，他们可能是不够成熟，但是也在试图让自己更加懂人情世故，但总归是有一些奇葩的。
　　拖周青松的福，李达又放开了吃了一顿好的。
　　因为榨菜没了，这不是我经不起考验，是客观条件造成的。
　　吃饱了饭，李达就继续写稿子了。
　　两天了，他都是这么独来独往的，但是，李达自己没有什么特立独行的感觉，因为他一直在做自己的事情，感觉也很充实。
　　而一个晚自习，李达和周青松打架的事情，全班都知道了。
　　刘哲终于看不下去了，你在寝室里说说，大家给你面子也就算了，还跟女生去说，跟个娘炮似的。
　　被刘哲这么一怼，周青松这才反应过来，而其他人也觉得是周青松做错了。
　　这明摆的事情嘛，你都知道那榨菜是人家的下饭菜，还给人家弄完了，不打你打谁？
　　不过，吃瓜群众又关心起了另一个问题了。
　　李达家庭那么贫穷吗，都吃不起饭了？

第二十一章 男生寝室
　　因为打架事件，于是很多人也知道了真相。
　　李达买了礼物准备送给唐悠悠，这不是秘密，于是，现在所有人都知道了，李达是因为想送礼，才弄得自己这么狼狈。
　　一时间，很多女孩子居然还有点感动……
　　她们这个年纪都比较天真浪漫，只觉得李达是真的喜欢唐悠悠，这是真爱啊！
　　而李达完全不知道这些人在讨论个什么鬼，不过，他倒是发现，频频看他的人多了起来。
　　因为答应了洛冬青要给她新的稿子看，李达也很守承诺，一整个晚上都在写小说，没有做别的事情。
　　这次的故事是一个甜文。
　　不过，开局必须要虐才行。
　　网文读者喜欢看爽的，看甜的，而杂志的读者不一样。
　　他们喜欢看哪种忧伤的，致郁人心的，这样才能在内心留下深刻印象，甚至让自己的心情都变得忧愁了。
　　实际上，故事始终只是故事而已。
　　李达的新篇章，写的是一对久别重逢的恋人，几经波折，最后又在一起了的故事。
　　写得很顺利，下晚自习的时候，李达都完成三分之二的进度了。
　　回到寝室，李达将衣服洗了，晾了，又自顾自地拿着英语书记了一会单词。
　　过程都没有和寝室里的人有过多的交谈，而其他人看李达读书那么认真，也不好意思打扰他。
　　直到熄灯，李达将书收了起来，准备睡觉了，寝室里的其他人也陆陆续续就位。
　　黑灯瞎火的，也做不了什么事情，但是，睡觉的话，至少要等半个小时。
　　开半个小时座谈会这是常有的事情。
　　而这次，他们的目标是李达。
　　“达哥，这两天你很努力啊！”
　　“嗯。”
　　李达随口应了一下。
　　男生寝室一般都是叫哥的，并不是李达的年纪最大，李达也会叫哲哥、伟哥……
　　“等会宿管查了寝，我给你个好东西看。”
　　刘哲忽然神神秘秘地说道，李达不知道他想搞什么，便道：“好。”
　　心里却在回顾着刚才记下的单词。
　　还是要慢慢来才行，不能把学习荒废了。
　　李达也决定，只写两篇稿子就行了。
　　写书赚钱不能急于一时，考试却是近在眼前的。
　　而且，两篇稿子，只要能过稿，他七月份就能拿到稿费了，然后，他可以利用稿费，去买一台二手的笔记本，有了键盘和电脑，他的工作效率会高很多。
　　宿管巡视的时候，寝室里非常安静，但等到宿管走了才过一两分钟，刘哲就从上铺跳下来了，然后，他打开了手机，调出了一个好东西给李达看。
　　关键是没有插耳机。
　　当女子不需要描述你们也能懂的声音从里面传出来，看着视频里的东西，李达脸都黑了。
　　你神神秘秘要给我看的东西就这个？
　　老司机表示这种早就看腻了。
　　不过，身体还是会有些反应。
　　少年人的身体，受不得刺激。
　　但是，少年时血气未定，戒之在色。
　　李达可不想自己重来一次，第二天就开始破戒。
　　李达不想看这个东西，但是全寝室都因为这个声音激动了起来。
　　“卧槽，厉害了！”
　　然后一群人都起身凑过来一起来看，除了比较矜持的，拉不下面子的。
　　李达随手就给他关了。
　　“长夜漫漫，不要放出这些东西来腐蚀我们这些未成年人的思想。”
　　李达义正严词地说道，刘哲却是露出猥琐的笑容，道：“别不好意思，发泄一下，心情就好了。”
　　李达一脸茫然，我心情有不好吗？
　　哪怕被周青松惹毛了，也就是那一下的事情而已，很快李达都没放心上了。
　　“大家都是寝室兄弟，能理解你的。”
　　李达：“??”
　　我有什么需要被理解的？
　　“手机拿好吧，少看这些东西，没好处的。”
　　李达知道劝诫无用，但还是劝了一句。
　　见李达真不要，刘哲也只好拿着上床去了。
　　李达没睡午觉，所以特别容易困，没多久就睡着了，第二天很早又醒了。
　　高中时候，自己是有这种生物钟的，只是到了大学之后，天天修仙，早就日夜颠倒了，像洛冬青一样。
　　上班之后，作息又矫正了，没办法，要恰饭的。
　　不过，但凡放假，李达必定修仙到深夜。
　　起床收拾好，李达发现地上有一团揉成一团的卫生纸，他仿佛明白了什么，默默去刷牙洗脸，然后拿书离开了寝室。
　　学生的生活，每日基本都是重复的。
　　上课，吃饭，睡觉。
　　日复一日，有些人学到了很多，有些人随便就混过去了。李达多么希望，自己能眼睛一闭，一睁，就到了一星期以后。
　　下个大周，自己就有两百块生活费了，两百块生活费，每天都可以是最高消费，还有结余，多么幸福的生活啊……
　　但该熬还是得熬。
　　做完操回到教室，洛冬青已经到了，但是，她一副没精神的样子，趴在了桌上。
　　年纪轻轻，就成了修仙高手。
　　或许是发现李达过来了，洛冬青直坐起来，道：“你的稿子呢？”
　　“你的题目呢？”
　　洛冬青便从书包里拿出了一个本子，一副不在意的样子。
　　李达却看出来了，这要稿子是假，求表扬是真啊！
　　“不错，孺子可教也。”
　　“你很烦诶，稿子给我。”
　　洛冬青眼神飘忽，说出的话，也没有了往日凌厉的气势。
　　李达轻笑道：“雨女无瓜。”
　　“？？？”
　　这又是什么意思？
　　哪个文章里面有这么奇怪的词汇吗？
　　洛冬青觉得自己一定是被嘲讽了，作为反击，她又瞪了李达一眼。
　　李达把昨天写的稿子给她，便看起洛冬青的题目了。
　　题目都很简单，但她能全部做对，也说明她的确有好好学习，而且，智商真没问题。
　　“不错嘛，都对了，没有看答案吧？”
　　李达猜测洛冬青应该是不会看答案的，如果看了答案，她应该不会给他看。
　　“切，你瞧不起谁呢！再说了，我去哪看答案。”
　　洛冬青一副高傲的样子，心里很是雀跃。
　　“继续努力吧。”
　　李达鼓励了一句。
　　“呵，要不是为了你的稿子，我才不会学习呢！”
　　洛冬青将自己的练习本拿了回来，脸上的笑容却止不住。
　　呵，口是心非的女人。

第二十二章 书上写的名字
　　不管是什么人，得到夸奖总归是比得到诋毁高兴，洛冬青的反应也算正常。
　　在这种好心情下，她看李达的新稿子，都觉得内心毫无波动了。
　　“你新的稿子不如之前的好看啊！”
　　洛冬青看完了之后，发表了自己的看法，李达表情平静，道：“你知道作者最讨厌的三种读者是什么样子吗？”
　　洛冬青：“……”
　　你上次才说是两种！
　　洛冬青也不问是哪几种了，反正她就是个讨厌的读者。
　　作者的嘴，骗人的鬼。
　　其实在作者眼里，只有花钱的读者和不花钱的读者。
　　花钱的读者：“我觉得这里不太好。”
　　作者：“我考虑一下进行修改。”
　　不花钱的读者：“我觉得这里不太好。”
　　作者：“我不要你觉得，要我觉得，我觉得可以，听我的。”
　　大概就是这么真实。
　　在李达这里碰了个钉子，洛冬青不开心了几分钟，但今天忽然有些睡不着了，她又来了精神，又看着李达，两眼放着八卦的光，道：“你很喜欢唐悠悠对吧？”
　　李达本来在背诵单词，听到洛冬青忽然说起这个话题，也有些奇怪，问道：“为什么这么说？”
　　“因为你书上到处是她的名字啊！”
　　洛冬青有些得意地拿出了证据。
　　李达一看，是他的语文书，书页上有很多相关的东西，没有规则地排布着很多字，看上去，满眼都是“悠悠”。
　　李达忽然发现自己没法解释。
　　其实，他写这些字，真不是在心里疯狂惦记着唐悠悠，他还没到那种程度，写这么多字，纯粹是上课的时候无聊，在书上写写画画，悠这个字写起来特别顺手，而李达如果看到自己一个字写的好，就会想要再写几个看看。
　　不过，这种理由解释起来，别人也不会信吧。
　　李达把自己的语文书拿了过来，随便翻了几页，刚好看到被画得乱七八糟的杜甫。
　　而这一页，空白的地方还写了很多哲字，在一个角落，还写着一个刘。
　　还好，洛冬青没有看到这一页，不然，不知道她会怎么想……
　　你一个男生在自己书上写满了另一个男生的名字，太gay了吧！
　　爱写字的少年伤不起，李达只好把书合上了，说出了耍赖专用语：“你要是这么觉得，我也没办法。”
　　“豁？”
　　洛冬青的表情顿时变得很有趣，又很兴奋地道：“唐悠悠是个什么性格啊？你那个男二号是不是就是按照唐悠悠的设定改的？”
　　洛冬青开始关注李达创作的心路历程了，李达刚想反驳，忽然发现，无法反驳。
　　因为唐悠悠的性格还真是那样。
　　这是一个很好的女孩子，性格和外貌，都是李达喜欢的样子。
　　李达叹了口气，道：“你说是就是吧。”
　　这一叹，让洛冬青的笑容渐渐消失。
　　“对不起噢，我不该说这些的。”
　　洛冬青以为李达应该是伤心了，而这些都是自己造成的，心里自然有些愧疚，她一开始没想那么多，只是发现了新大陆一样想和他炫耀一下。
　　“没事，这都是过去的事情了，也没什么不可以说的。”
　　李达表现的很豁达，也的确是豁达，时间对感情的冲刷，是难以抵挡的，特别是在阵痛之后，慢慢的就习惯了，释怀了。
　　成年人，很少有事情是真的无法释怀的，一年释怀不了，十年也差不多了。
　　不过，在洛冬青看来，李达这是假装坚强。
　　呃，这个年纪的少女总是容易脑补，她们对美好的爱情十分向往，而对那些苦恋而不得的人会抱有极大的同情心。
　　李达这下真无奈了。
　　行吧，你要是这么想，我也没办法。
　　“对了，你能帮我个忙吗？”
　　“什么？”
　　“你是走读生，明天帮我带瓶榨菜吧！”
　　李达掏出了十块钱递给洛冬青，洛冬青一脸懵逼地收下了。
　　那么问题来了，哪里有榨菜买？这东西好吃吗？
　　这会儿，唐悠悠那边，也正在讨论李达的事情。
　　唐悠悠是走读生，所以，杨雨一来，就绘声绘色地和她说起了李达和周青松打架的事情。
　　李达和周青松打架，本来和唐悠悠一毛钱关系都扯不上，但是，大家一听故事，原来，李达是因为买了个手链，所以才没钱了。
　　总之，大家现在的关注点，已经从两个人打架，变成了李达为了买礼物，让自己陷入了如此艰难的处境。
　　然后，很多女生都觉得，这样一定是真爱了。
　　唐悠悠听完杨雨的描述，却只说出了两个字。
　　“幼稚。”
　　“诶，悠悠，你不感动吗？”
　　杨雨还以为唐悠悠的心情会发生些许变化呢，她想看到这样的剧情，但可惜，唐悠悠非但没有感动，反倒是有些不高兴的样子。
　　“你觉得应该感动吗？”
　　杨雨顿时无言以对，只是道：“如果有一个男生愿意为我做到这种程度，我大概会很感动吧！”
　　这就是单纯的少女的想法，内心太浪漫了，觉得对方只要是对我真心真意，那就足够了。
　　唐悠悠摇摇头，道：“你不觉得这种行为非常幼稚吗？何况，如果我喜欢他，他不需要送我什么东西，我也会喜欢，而我不喜欢他，他送我东西有什么用？还让自己这么狼狈，我为什么要感动？”
　　杨雨：“……”
　　她发现自己讲道理完全不是唐悠悠的对手，只好弱弱地道：“我觉得，李达其实也还好吧。”
　　虽然李达怼过杨雨，但杨雨是那种人来疯的性格，这种人不记仇的。
　　你怼了她，过两天她就忘了。
　　“我不喜欢这种幼稚鬼。”
　　“你喜欢哪种啊？”
　　杨雨问出了一个致命的问题，她本以为唐悠悠不会回答，没想到，唐悠悠很认真地道：“我喜欢成熟一点的。”
　　杨雨：“……”
　　她其实一直觉得唐悠悠比她们成熟很多了，而且，男生不是公认的要比女生晚熟么？所以，唐悠悠这个要求太高了吧！
　　“那你只能找大叔了……”
　　杨雨吐槽了一句，唐悠悠白了她一眼，没接话了。
　　她在想李达的事情。
　　虽然李达陷入现在的困境是他自作自受，但……唐悠悠还是觉得和自己有点关系的。
　　如果自己早点发现苗头不对就好了，也不至于闹得现在这样。
　　下课后，去找李达谈谈吧……

第二十三章 买手链
　　刚下课，李达就要去吃早饭了，唐悠悠原本打算和他去说说话，但等她过来，李达已经不在了。
　　倒是洛冬青，难得的没有睡觉了，她看到唐悠悠过来，忽然兴奋起来，主动打招呼道：“你是来找李达的？”
　　唐悠悠愣了一下，她没想到洛冬青会主动和她说话，呆了一会才反应过来，道：“嗯，是。”
　　洛冬青在班上女生中的评价并不好。
　　男生不怎么去评价洛冬青，一来是男生没女生那么爱八卦，加上洛冬青一直像是个小透明一样，偶尔有人评价班上最好看的几个女生，才会提到洛冬青，但并没有人敢来追她。
　　跟洛冬青说的上话的人都没有，更别说追她了。
　　但女生不同。
　　女生有小圈子，而且爱八卦，唐悠悠已经听到过很多次洛冬青的事情了。
　　有人说洛冬青每天都是专车接送的，中午吃的饭，也是家里送过来的。
　　她家特别有钱。
　　有钱其实没什么，关键是她看不起别人。
　　听洛冬青初中的同学传言，洛冬青在那时候经常骂别人，和她关系好的几个女声更是被她嘲讽说是冲着她的钱去的，所以在那之后，洛冬青就没有朋友了。
　　而到了高中，洛冬青也很少和班上同学打交道。
　　当然，这些都是听说。
　　没有证据的事情，也没有自己验证过，唐悠悠当然不会就这么定义洛冬青，不过，洛冬青不好说话是真的，班上已经有很多人在这里吃瘪了，没想到，她居然也会主动和人说话。
　　“他应该是吃饭去了，你有什么事，我呆会帮你转达吧！”
　　洛冬青比唐悠悠想象的要热情多了，反倒让唐悠悠有些不适应，她摆摆手道：“没事，我等他回来再找他吧。”
　　唐悠悠打算溜了，但是，洛冬青不想让她这么走了，她现在正兴奋着呢。
　　如果自己能帮着李达助攻一下，这家伙以后肯定会感激她吧！
　　李达：我真是谢谢你了。
　　“放心，要不了多久的。”
　　洛冬青缠着唐悠悠说话，唐悠悠也不好转身就走，这样有点不礼貌。
　　“其实也不是多要紧的事情。”
　　“我懂，我懂，你坐下吧。”
　　洛冬青脑子疯狂运转，在想办法怎么不经意地帮李达表示一下他的深情。
　　“我有几个题目不会做，可以麻烦你一下吗？”
　　洛冬青想到了昨天李达召唤萧晓的套路，同学之间，请教问题是很正常的，唐悠悠感觉不太好拒绝，只好凑了过去，洛冬青便在书上，准备去找昨天李达没有解出来的那个问题。
　　然后，在翻书的时候，“不经意”地在写着唐悠悠三个字的那一页多停留了几秒钟，确定唐悠悠只要不瞎就看到了，她才翻过去，一边解释道：“这本书是李达的，昨天借我看了一下重点。”
　　“哦。”
　　唐悠悠面无表情，洛冬青也看不出她在想什么，终于，洛冬青翻到那一题给唐悠悠看，唐悠悠便道：“这个啊，老师讲过，是……”
　　她清楚的记得老师讲过，但过程就模糊了。
　　还是尝试做一下吧。
　　唐悠悠试着努力了一下，然后，她就开始困扰了，这一题要怎么做？
　　“我昨天看到萧晓画了条辅助线。”
　　洛冬青提示道，她也忘了自己主要目的了，见唐悠悠冥思苦想而不可得，便给了个提示，她自己当然是什么都不懂的。
　　李达虽然帮她画了一些重点，但也只是部分的，还没有学到这里。
　　“对，要画辅助线。”
　　唐悠悠得到提示，开始画图。画完图之后，又懵了，接下来呢？
　　唐悠悠：(⊙ｏ⊙)
　　洛冬青：(⊙ｏ⊙)
　　没想到，原来你也是学渣啊……
　　“垂直同一平面的两条直线平行，通过这点，来证明……”
　　洛冬青和唐悠悠听到声音，同时回过头来，才看到李达不知道什么时候到了这里，手里还拿着两个馒头。
　　馒头比较饱肚子，而且便宜，就是不太好吃，但李达也不那么讲究了。
　　早餐吃三个馒头就可以吃饱了，但吃包子的话，要吃四个还不是很饱。
　　看到两个人都被一个题目困扰了，李达看了一会儿，终于没忍住出言提示。
　　而唐悠悠也一脸认真地听着，都忘了自己是来干嘛的了。
　　一直到李达将题目讲完，道：“你们听懂了没有？”
　　唐悠悠和洛冬青才一起点头，李达却对洛冬青道：“你真的懂了？直线和平面的那些定律你都背不出来吧？”
　　洛冬青：“……”
　　为什么要拆穿我？
　　“好烦啊你，对了，她是来找你的，你们聊。”
　　洛冬青给李达甩了个很好看的白眼，起身走了出去。
　　哼，我在想办法帮你助攻，结果你又针对我，好过分！
　　当李达和唐悠悠出现在一起，一些八卦的视线便飘过来了，一般来说，已经成为了情侣的不会引来太多关注，但那些还没成的，嘿嘿……
　　群众都喜欢打哦豁（方言，起哄的意思）。
　　不过，这会儿也没有人来打扰，只是默默关注着。
　　“有事？”
　　李达有些好奇，唐悠悠怎么会主动来找他。
　　“嗯。”
　　唐悠悠忽然不知道如何开口了，明明之前已经考虑好了的。
　　“那个……手链，给我吧。”
　　“？？？”
　　李达有些茫然，这什么情况？
　　唐悠悠又拿出一百块钱，因为她是坐着的，李达的书桌上也堆了一些书，其他人并没有看到她的举动。
　　“就当是我买的，手链，给我吧。”
　　唐悠悠在拿出钱的时候，忽然也有些忐忑，自己好像，这么做也不是很好，虽然是想要帮忙，但这样会不会伤害到李达的自尊心？
　　她观察着李达的表情，却见李达忽然笑了，这种笑容，不是苦笑，也不是那种猥琐的笑，而是让人能感觉到阳光与豁达的。
　　“为什么忽然要那个手链了？”
　　“呃，没什么，只是觉得那个手链挺好看的。”
　　唐悠悠找了个借口，但李达却知道了，她应该是听到了什么。
　　李达知道，自己的一些行为，其实让唐悠悠很不高兴，但即便是这样，她还是小心翼翼地维护自己的尊严。
　　看着唐悠悠抓在手里的一百块钱，李达从她手里接了过来。
　　“钱我收下了，但手链不给你。”
　　唐悠悠：“？？？”

第二十四章 分科意向
　　看着唐悠悠一脸茫然的样子，李达笑道：“那手链，只送给我未来的女朋友，怎么能卖给你呢，钱，就当是我借你的，等我赚到稿费了，就还给你。”
　　“……”
　　唐悠悠没想到李达会向她借钱，这一点都不科学，但看着李达一脸坦然的样子，她又觉得，好像的确没什么。
　　本来她就是打算帮帮李达的，而且，唐悠悠也觉得李达吃不上饭，有自己的责任，这才出手善后，既然李达选择借钱，而不是直接收下，那也随他。
　　“好吧，等你有钱了再还我。”
　　李达：“……”
　　你都不问一下我什么时候会有稿费？
　　没看出来，原来唐悠悠是个不显山露水的小富婆。
　　能随随便便拿出一百块钱来的，说明平时零花钱很多，不问李达什么时候还，说明她都不在乎这一百块钱。
　　不过这也很正常，在鹿鸣中学的，家里有钱的人挺多的，只是有些人特别低调，一般同学之间相处，也不会特别去问谁家里收入多少。
　　“多谢啦！”
　　李达觉得自己完美解决了问题。
　　不用菊花带血了，也不用找家里要钱，至于找同学借钱很没面子，找曾经喜欢的女孩子借钱更没面子……
　　难道李某人是个要脸的人吗？
　　他的自尊心可没那么脆弱，唐悠悠带着好意过来，李达就把好意收下，钱也收下，记在心里就好，没必要矫情地推拒，他现在的确是需要一百块钱。当然了，在这种情况下，换做任何一个少年郎，都不会要唐悠悠这一百块钱。
　　饿死事小，失节事大。
　　但前有铁骨铮铮王境泽，证明了人活着就是为了炒饭，面子算什么。
　　要恰饭，不寒碜。
　　唐悠悠也没什么别的事情，就这么走了，刚回到自己座位上，杨雨就一脸八卦地道：“还说不喜欢他，这不下课就去找他了？”
　　唐悠悠：“……”
　　终于，她还是没解释什么，也没说自己借了一百块给李达。
　　而杨雨见唐悠悠不回答，她又接着说道：“你知不知道，这两天李达变化好大。”
　　“我没注意，哪里不同了？”
　　“他一直都是一个人行动啊，而且每天从早到晚都是在学习，看起来很刻苦，大家都说他是受了刺激。”
　　这个刺激是什么，就不必多说了，唐悠悠无奈道：“好好学习也好，现在这个年纪，本来就不是该谈恋爱搞对象的时候。”
　　“诶，悠悠，你就是太正经了，不然，追你的人就不只是一个李达了。”
　　唐悠悠：“……”
　　要那么多人追也没用啊！
　　反正她也没有在这时候谈恋爱的想法，一个李达已经够了，再多来几个，她会很头疼的。
　　不过，刚才和李达相处，确实感觉他有些不同了，感觉很奇怪，又说不上来。
　　她又下意识回过头去看李达，便看到李达在啃馒头，一边啃馒头，一边翻着书。
　　的确是有些不一样了。
　　过了一会儿，洛冬青总算回来了，看到李达身边也没有了别人，她才凑了过来，道：“怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　“就唐悠悠啊，有没有进展？”
　　洛冬青眼里散发着八卦的光芒。
　　“你说的进展，是哪种进展？”
　　洛冬青这下不高兴了，皱眉道：“你装糊涂呐，当然是……攻略进度啊。”
　　洛冬青想到了一个词汇，觉得用在这里很合适，不禁又在心里赞叹，我真是太聪明了。
　　“按百分比算的话，现在，应该是负的百分之百吧。”
　　李达抛出了一个非常乐观的估算，洛冬青顿时一脸懵逼。
　　“怎么会是负数？”
　　“因为我也没想法，她也没想法，自然是负的百分之百。”
　　李达很认真地解释道，洛冬青瞥了瞥嘴，道：“我才不信，前几天你还哼哼呢！”
　　李达：“……”
　　我那也不是因为失恋哼哼，是因为没钱好不好？
　　现在有钱了……
　　好嗨哦，感觉人生已经到达了高潮。
　　“算了，信不信由你，不过，年纪轻轻，脑子里不要总是想着恋爱什么的，学习才是学生的本分。”
　　李达又开始讲道理了。
　　“行行行，达叔你说的对。”
　　洛冬青有些不耐烦的道，她觉得自己好歹也是尽心想给他打助攻，结果这家伙还唱反调。
　　带不动带不动。
　　早上第一节课，是历史课，李达本来不打算听了，后来想想，既然昨晚都决定了，暂时只写两篇稿子，那么稿子以后都放在晚自习去写，现在还是跟着课程走吧。
　　李达的文科成绩都还不错，但是历史是需要重新记忆的。
　　他们这一版的历史一共有必修一二三，分别是历史上的政治、经济、文化。
　　现在学的必修二，自然是讲的经济，但很多东西李达也记不清了，只记得中国的小农经济，以及近代的资本主义萌芽，至于哪一年发生了哪些大事，已经完全不记得了。
　　历史要记年份，简直是要命。
　　不过，这一节课，李达也还是没听课，他自顾自地在翻书看，文科是可以靠自学的，不听老师的也没关系，反之，如果他听老师的，反倒是降低了自己的学习效率。
　　洛冬青一如既往地睡觉，李达也习惯了，并没有打扰她。
　　不过，第二节课，李达就将她叫醒了，因为姚兵发下来了一份意向书。
　　高二就分文理科了，现在的高考制度是三主科，加文综或者理综，文综政史地，理综理化生。
　　高二一年的时间，学校会将所有必修内容和选修内容教完，而在高二的时候，就会针对性地排课了。
　　“期末考试大概会安排在七月几号，暂时还没定下来，不过你们也要好好想想，自己要读文科还是理科了，意向书填好之后，明天交给我，你们有充分的时间去考虑这件事情，这也是关系到你们以后人生的非常重要的一个选择，所以最好是慎重一点。”
　　姚兵嘱咐了一番，又道：“先别讨论这个了，听课。”
　　姚兵说不让讨论，但不讨论是不可能的，所以，这节课成了传纸条人数最多的一堂课。
　　“你文科还是理科啊？”
　　洛冬青也很好奇，李达反问道：“你呢？”
　　“我想学理科。”
　　“谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　洛冬青：“……”
　　这年头梁静茹还没有到处给人勇气，这个梗还没火起来，所以洛冬青第一次看到，不由地有点想笑，但转念一想。
　　我笑个鬼啊，又被嘲讽了！

第二十五章 洛冬青想要忍住笑
　　洛冬青也是这时候才发现，李达这个人啊，看着老老实实的，有时候真的是让人恨不得动手锤他。
　　不过，洛冬青再次忍住了。
　　打人算什么本事，在嘴皮子上输的场子，就要从嘴上还回去。
　　但是……
　　这里没机会怼回去啊！算了，先记下，以后找到机会就报仇。
　　洛冬青咬咬牙，又在纸上写道：“你还没说你的选择呢。”
　　“文科。”
　　“为什么？”
　　洛冬青真是个好奇宝宝，李达笑了笑，写道：“人逼急了什么都能做出来，除了数学题、物理题、化学题、生物题……”
　　“噗……哈哈哈……”
　　洛冬青没忍住笑出了声。
　　于是，整个教室都安静了下来，姚兵也对洛冬青发动了死亡凝视。
　　洛冬青的笑声戛然而止，一抬头，就看到了姚兵的表情。
　　冷漠.jpg
　　场面一度十分尴尬，姚兵在凝视了洛冬青一会儿后，又开始讲课了，而洛冬青脸红红的，在同学们的视线转移之后，终于没忍住，一手抓住李达的胳膊，用力掐了一下。
　　“嘶！”
　　李达倒吸一口凉气，洛冬青反倒是恶人先告状，写道：“都怪你害我笑！”
　　李达这就不服气了。
　　“你笑点低还能怪我？”
　　洛冬青理亏，无法回答，李达便又拿着本子过来，在上面写道：“一开始，我真以为你是个高冷女神。”
　　下半句，李达就没说了。
　　但是，洛冬青却想到了之前李达说的最讨厌说话说一半的，又觉得很好笑，加上她现在正好处于一个比较亢奋的状态，又没忍住笑出了声。
　　洛冬青的笑声……
　　还挺好听的吧，但是，教室里的空气，就不是那么温暖了。
　　姚兵的脸已经黑得像是锅底一样了，他对洛冬青发动了死亡凝视。
　　“洛冬青。”
　　洛冬青站了起来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　被人盯着看，洛冬青也很不好意思，但她也不知道怎么就控制不住自己了，而李达这个坏家伙，这时候却在纸上写道：“你看老姚，像不像一只愤怒的老鼠？”
　　洛冬青本来已经忍住笑了，看到李达的这句话，再看看姚兵，诶，还真像！
　　这下，洛冬青真忍不住了。
　　她又笑出了声，然后马上反应过来，捂着嘴，不敢再看姚兵，但肩膀一抖一抖的，显然忍得很辛苦。
　　“噗……”
　　班上有些同学也笑了，理由很简单，笑是会传染的。
　　这下，姚兵的脸更黑了。
　　而坑了洛冬青一把的李达，更是趴在了桌上，不行，我是受过专业训练的，不能笑。
　　“等你们笑完了我再上课，看你们到底有什么值得开心的事情。”
　　姚兵冷冷地说道，班上顿时安静下来了，李达觉得，自己如果再在本子上把老鼠两个字画个圈圈，洛冬青估计会当场笑抽，不过，场面就会失去控制了，李达也不想坑她，算了。
　　过了几十秒钟，姚兵才道：“坐下。”
　　然后才开始上课。
　　李达顿时感受到了区别对待，当初他可是罚站了一节课的。
　　洛冬青一坐下，就超凶地瞪着李达，这会儿，她眼泪都出来了，不是受了委屈哈，是因为憋笑憋的，脸也红红的，在这种情况下，她超凶的表情就一点都不凶了。
　　倒有点软萌的感觉。
　　“你害我！”
　　“先别和我说话了，我怕你又忍不住。”
　　洛冬青连忙捂住了嘴，不行，不能笑了。
　　但也不知道为什么，她现在肚子上的肌肉都很酸，但捂着嘴不让自己笑，真的是太辛苦了。
　　李达摇了摇头，这场面过于沙雕了。
　　洛冬青干脆地趴在了桌子上，身子还时不时抽一下。
　　到下课的时候，洛冬青才总算是安定下来了，她泪眼汪汪，委屈巴巴地看着李达，李达是不知道，她憋笑憋得多辛苦。
　　虽然之后已经没有什么值得笑的事情了，但是，就像是中毒了一样，根本停不下来。
　　看着她眼神中的控诉，李达也老老实实地道歉道：“对不起，我不知道你笑点这么低。”
　　洛冬青这会儿差不多也好了，她也就不计较那时候李达故意逗她笑的事情了，只是问道：“你为什么又只说一半啊！”
　　她还是很想知道，李达现在是怎么看她的。
　　之前觉得是冰山女神，那现在呢？
　　“你如果知道我骂你，那你肯定会打我吧。”
　　洛冬青：“？？？”
　　如李达所料，洛冬青在呆了三秒之后，就反应过来了，抓着他掐了一下。
　　李达也没有跑，奔跑打闹，那是年轻人才会干的事情。李达这种大叔心态，不想跑。
　　不过，洛冬青……
　　好像不是很聪明的亚子。
　　居然要等三秒之后才打他，反射弧够长的。
　　李达还没察觉到，洛冬青原本是动口不动手的，现在，她已经失控了。
　　好好的一个冰山女神，这才三天不到，就成了一个沙雕女神，李达也是很厉害了。
　　第三节课是政治课，李达同样是在自己看书学习，而第四节课，就到了高中生最喜欢的体育课时间。
　　高中生的体育课，一般都是聚集起来，然后随便动一下，就自由活动了，甚至很多时候，都是直接开始自由活动的。
　　体育老师长得孔武有力，一看这身板就不像是体弱多病的，他召集人手，只是点了个人数，就让人自由活动了。
　　而体育委员也拿来了一些体育器材。
　　排球，篮球，羽毛球和乒乓球。
　　没有足球。
　　学校虽然有足球场，但是爱踢足球的人并不多，大多数人宁愿去等着场子打篮球，也不会去踢足球，久而久之，原本作为足球场的地方，最高的草都有一米多高了。
　　男生大多数都是自发组成了队伍去打篮球，一小部分不喜欢打篮球的，便拿着羽毛球拍和女生打羽毛球去了。
　　李达本来也想去打打篮球的，但忽然间，他发现洛冬青一个人坐在了一条石凳上，别的人都是三三两两，唯独她是一个人。
　　也不知道她为什么人缘这么差，总之，李达在这一刻改变了主意。

第二十六章 乒乓球
　　洛冬青最不喜欢的就是体育课了，别人都在玩，她一个人就显得十分无趣。
　　但是这也无所谓，她也早就习惯了。
　　就算被人孤立，她也不会有什么特别的感觉，她早就习惯孤独了。
　　只是……
　　“洛冬青，会打乒乓球么？”
　　听到声音，洛冬青转过头来，便见到李达拿着两个乒乓球拍朝她走来。
　　“我不会。”
　　“没事，我教你。”
　　洛冬青：“……”
　　就这样，她被拉去打乒乓球了。
　　乒乓球在中国青少年中，算是受众最大的体育活动了，不会打乒乓球的很少，而且，很多学生没有经过专业的训练，球技就非常出色，当然，这也有可能是因为很多人就是和一些老大爷打球的。
　　众所周知，在乒乓球界，中国是有高手在民间的，世界冠军不一定是全国冠军。
　　理由也很简单，因为世界上其他国家实在是对中国的乒乓球绝望，所以世界赛是有很多限制的，许多技巧不能使用，而野球没那么多规矩，倒不是说训练有素的运动员还比不过小区老大爷。
　　李达的乒乓球水平也不错，但也很久没玩过了。
　　仔细想想，是自从高中毕业就没有玩过了。
　　大学的时候他不爱走动，等大学毕业了，又忙于工作，就连篮球都没怎么打过了。
　　鹿鸣中学一共有十个乒乓球台，现在已经有很多人在了。
　　都是班上同学，见到李达和洛冬青过来打球，他们都有些惊讶，但李达和洛冬青，两人都是不太在意别人目光的，李达还微微点头示意，洛冬青纯粹是当作没看到。
　　找到一个空着的球台站好，李达直接发球。
　　因为洛冬青说自己不会玩，而且李达自己也很久没有玩过了，所以这个球发的很温柔，是很好接的那种。
　　球缓缓的过去了，便见着洛冬青拍子一挥，啪的一下就抽过来了。
　　KO。
　　这一下把李达直接抽蒙了，哟，扮猪吃老虎是吧！
　　见李达一脸懵逼，洛冬青心中得意，嘴角上扬的幅度却很有限。
　　“哎呀，我还以为你很厉害呢！”
　　李达：“……”
　　很好，算你秀了。
　　李达把球丢给了洛冬青，赢者发球。
　　“看球！”
　　洛冬青做了个假动作，然后嘿一声，把球发了过来，李达淡定地接了个反手。
　　KO之后，还一脸看智障的样子看着洛冬青。
　　你在秀什么？
　　真是傻得可爱。
　　“有点意思，看来我要认真了。”
　　洛冬青去将球捡了起来，丢给李达，两人各自被对方击败一次之后，现在都看是认真起来了。
　　李达发了个长球，洛冬青很快接了过来，李达打过去，洛冬青再打过来，球速很快，只听到咚咚咚的声音，不过，李达毕竟是很久没玩了，居然在正面战场被洛冬青击败了。
　　“不要灰心，不要气馁，能和我打成这样，已经算你不错了。”
　　洛冬青得意得想大笑三声。
　　反正就是很开心。
　　“再来！”
　　刚才的一球已经找到感觉了，洛冬青的水平李达也差不多摸清楚了，最多再给她赢一球。
　　“我们来比一比吧，十一分制，赢了的，可以向输家提一个要求，怎么样？”
　　洛冬青拿着球，在球台上弹着，对李达发起了挑战。
　　“好啊。”
　　“行，我也不占你便宜，从现在开始算。”
　　洛冬青觉得自己赢定了，李达也随她。
　　于是，激烈的战斗开始了。
　　洛冬青的球技真不差，第一球，李达败。
　　第二球，李达再败。
　　第三球，李达终于赢了。
　　第四球……
　　这边的高手对决终于引来了其他人的注目，像这种能够两个人都接住对方抽过来的球并且可以持续好几个回合的，已经是很厉害了。
　　当比分到达八比九，洛冬青有些急了，结果一个失误，再丢一分。
　　“我想想，我能要求你做什么呢？”
　　李达开始攻心计了，洛冬青很不服气，道：“你还没赢呢！”
　　不过，她已经到了生死关头，而李达还有好几球的机会，所以，这一球，是她最后的翻盘机会。
　　然而，李达发了个削球过来，之前李达都是正常发球的，但这次，他削球了，洛冬青习惯了之前的接球方式，这一接，球直接飞出去了。
　　“唉，你毫无抵抗力啊！”
　　洛冬青：“……”
　　好气啊……
　　“你不要太得意，不过就是一轮而已，我们再来！”
　　洛冬青并不服气，她觉得这次只是惜败而已，于是，他们又来了一轮，这次，洛冬青输的更惨了，三比十一，洛冬青只赢了三球。
　　李达可是从不放水的，打到最后，洛冬青都放弃治疗了。
　　“我真傻，真的，我早就该知道你这个糟老头子坏的很，一定是在套路我。”
　　洛冬青认清了现实，李达却道：“咋的啦，想反悔？”
　　“切，我才不会反悔呢，有什么招数，我都接着！”
　　“是嘛？”
　　李达露出了让洛冬青恐惧的笑容，洛冬青不由地退后了两步，有些脸红地道：“你想干嘛，太过分的事情我可不答应。”
　　“没什么，第一个要求，就……以后不许上课睡觉，怎么样？”
　　洛冬青：“……”
　　还可以这样吗，这对你有什么好处啊！
　　不过，一言既出，驷马难追，洛冬青答应了。
　　“还有一个要求的话，先等等吧，等我想到了再说。”
　　李达把这个要求存了下来，其实，他都没太放在心上，只是逗逗洛冬青而已，她生气的时候太可爱了。
　　她气鼓鼓的样子很萌，让李达很想去戳她的脸颊。
　　算了算时间，差不多也可以去吃饭了。
　　早上最后一节课是体育课的好处，就是可以提前去吃中饭，不用排队，不用奔跑。
　　李达去将器材还了回去，然后就去食堂吃饭了。
　　先去把唐悠悠借他的一百块钱充进了校园卡里，卡里马上就变成了一百四十多块。
　　也就是说，从今天开始，李达可以做一个幸福的人，每天可以吃到六块钱一顿的饭，早上还可以吃面。
　　真好，必须感谢唐悠悠。
　　不过，这个幸福的标准似乎有些卑微了……

第二十七章 李达的小毛病
　　其实，学校食堂六块钱的饭菜，也就那样，两个荤菜里面都可以带点肉，素菜里面的油也更多一点。
　　这会儿还没有下课，食堂里的人还寥寥无几，不过，食堂阿姨已经在那里做好准备了。
　　李达拿着饭碗过去，看了看今天的菜，分别是鱼丸，辣椒炒鸡，水煮藕块，蒸蛋，土豆烧肉，冬瓜肉沫。
　　冬瓜肉末当然只有上面飘着一层肉沫，下面全是冬瓜，而水煮藕片则是食堂的特色菜。
　　炖不是炖，炒不是炒。
　　六个菜里面只能选两荤一素，蒸蛋也算荤菜。
　　比起那明显就不好吃的藕块，李达宁愿吃冬瓜。
　　“土豆，鸡，冬瓜。”
　　李达做出了选择，便见着阿姨勺子一勺，因为这才刚开始打饭，所以里面的肉特别多，李达兴奋起来了，然后，阿姨的手开始抖了。
　　李达看着一块块鸡肉抖落下去，内心十分痛苦，接着又是一勺土豆烧肉，又抖出了一些明显看着是肉的下去，李达心如刀割，至于冬瓜，那就是随便装了一勺。
　　这食堂阿姨一看就是专业的。
　　李达也只能默默忍着。
　　没办法，食堂都是这样，谁都想让自己碗里的肉多一点，那谁来少一点呢？
　　所以食堂阿姨的手里，还是挺公平的。
　　李达只求学校食堂干净就好，这点李达还是比较信任学校的，至少他之前读了三年，也没听说食堂吃出毛病的。
　　反而是后来到了大学，食堂里面听说什么都有，不过，那会儿李达基本不吃食堂了，都在外面吃。
　　只是，外卖也并不卫生。
　　但没有办法，不管卫生不卫生，往肚子里去消毒就完了，总不能把自己饿死。
　　吃完饭回到教室，洛冬青已经坐在那了，李达发现她似乎是在等自己。
　　果然，李达才刚把饭碗放下，洛冬青就道：“你是不是故意坑我的，开始放水了，骗我和你打赌？”
　　姑娘，你反射弧这么长的吗？
　　不过，李达还真没套路他。
　　“打赌是你提出来的，我可没诱导你。”
　　“也是……”
　　洛冬青很轻易被说服了。
　　“你吃饭了没？”
　　李达看她还在瞎琢磨着什么，索性打了个岔。
　　“吃了。”
　　洛冬青下意识回答道。
　　“那开始学习吧。”
　　“嗯。”
　　洛冬青答应了一声，才忽然反应过来，她怎么这么听话？
　　“我不爱学习。”
　　“你以为谁还会爱学习呢？都讨厌得很，但这不是没办法么！昨天的知识点都懂了么？”
　　李达拿出了数学书，洛冬青自信地道：“当然都懂了。”
　　“那你做这几道题给我看看。”
　　李达直接从洛冬青的桌上，抽出了她的数学训练册，看到还是新的，便翻到了对应的章节，让她做题。
　　“说了我会了，你还不信。”
　　洛冬青拿出了笔和草稿纸开始做题，解决出了一个之后，就被第二题难住了，思考了很久之后，她才幡然醒悟。
　　我为什么这么听话？
　　刚想表示自己没必要证明什么，李达便发现了她被题目难倒了，于是指点了她一下……
　　当洛冬青在李达的指教下，做完一整节的训练题，她已经不想反抗了。
　　难道，我智商真有问题？
　　洛冬青并不知道，自己只是被带了节奏而已，她想做什么的时候，李达就打断了她，让她跟着自己的节奏走，至于数学题……
　　大概真的是智商不太够吧……
　　不过，在午自习的铃铛响起来的时候，洛冬青忽然对李达道：“谢谢。”
　　虽然不知道李达为什么要给她补习，但，洛冬青也不是不识好歹的人，谢谢还是要说的。
　　“不用客气，睡觉吧，你上课可不能睡觉了。”
　　洛冬青：“……”
　　她发现自己真的不太理解李达，不明白他为什么要费心敦促自己学习。
　　他只是喜欢多管闲事，还是什么别的理由？
　　洛冬青忽然开始胡思乱想了。
　　但她却不知道，自己随便理解的一个理由，就是真相。
　　李达还真就是喜欢多管闲事的那种。
　　有时候，乐于助人和多管闲事，也能混为一谈。
　　在李达看来他是乐于助人，在有些人看来他是多管闲事。
　　怎么理解都不算错。
　　李达在毕业工作之后，如果遇到自家子侄不爱学习的，李达会劝说一番，甚至是和他没有亲属关系的，只要相熟，李达都会多两句嘴。
　　事实上，李达的劝学并没有太多的用处。
　　很多孩子都不懂，都不知道在学校里好好学习，考个好大学，才是学生时代最正确的事情，他们会讨论游戏，讨论恋爱，或者偶像，唯独不爱学习。
　　学习成绩不好，就听之任之，考试成绩出来，家长着急，自己却麻木了。
　　李达作为过来人，自然知道书到用时方恨少的道理。
　　很多人走出了社会才后悔没好好学习，那时候已经迟了。
　　可惜，很多学生不是三言两语就能劝回来的。
　　洛冬青就是被李达当成不爱学习的孩子在看待了，所以，李达老毛病又犯了。
　　洛冬青就被盯上了，效果还不错，至少洛冬青很听话，李达非常满意。
　　主要是长得好看，赏心悦目，李达教她也觉得挺愉悦。
　　不过，自己的正事还是耽误了。
　　别人在午睡的时候，李达才开始补稿子。
　　他决定只写两篇，也是有自己的考虑的。
　　能去网吧的时间，也就只有周五放假的时候，回去的路上可以经过网吧。
　　两篇稿子预计一万八千字，李达在码字的时候，时速是三千多字每小时，输入已经写好的内容，打字速度会快很多，但估计也就是六千字每小时。
　　一万八千字，就需要输入三小时，这还是考虑李达可以高效率输出三小时的情况。
　　所以，再多的稿子，李达那天也没办法录入到网上去。回去太晚的话，会被念叨。
　　至于周日返校那天，李达打算去买一些教辅资料，就不去上网了。
　　李达一直到上课了，才把稿子的进度提到了三分之二，晚自习就可以彻底搞定了，明天开始，就像一个正常的高中生一样过日子吧……

第二十八章 有钱人的烦恼
　　到上课的时候，不用李达提醒，洛冬青自己就醒了，然后跟着拿出了政治书。
　　李达发现她的课本都很新，显然，她根本就没有怎么翻过。
　　而上面的政治老师也是个混子，照本宣科，政治课也就成了纪律最差的一节课了，也是他们班是实验班，上课基本没什么人吵闹，若是到了普通班，上课打牌的都有。
　　别问李达怎么知道，他就是从实验班掉到普通班去的，然后切身感受到了学习环境的重要。
　　好在高三的政治老师换了，不然一直这么念书，他也很难对政治提起兴趣。
　　在文科科目中，李达学的最好的是历史，因为历史比较有趣，地理次之，最差的就是政治了。
　　不过，高三的政治老师讲课讲的很好，结构清晰，思路明确，再辅以案例，高三的时候李达的成长很迅速。
　　而现在，一些知识点虽然要重新来记忆，但学习方法却不会忘。
　　洛冬青估计也觉得无聊得很，李达便拿出了笔，对着目录开始整理知识点了。
　　很多人都以为文科类的东西就全靠背，背下来就完事了，这话有一定的道理，但不全对。
　　首先是记忆方法，系统性的记忆永远比死记硬背的效率高，再有就是灵活的运用了。
　　文科也很考虑分析能力，如果只记住了，却不会用，那背了也没太大意义。
　　“你不要听老师的课了，记一下这几个重点。”
　　李达再次对洛冬青进行了干预，拿着洛冬青的书，在目录上写下了几个问题。
　　必修二主要讲的是公民的政治生活，所以主要涉及的问题，就是公民的政治权利，还有政府的性质之类的知识点。
　　李达在目录上一画，哦豁，全都是知识点。
　　“你慢慢看吧，要记下来也不是一天的功夫，等我整理好了知识构图再分享给你。”
　　“噢。”
　　洛冬青应了一声，忽然反应过来，这……
　　怎么发展到现在这种情况的？
　　我什么时候说了让他指导我学习了吗？
　　但是为什么这么自然……
　　根据李达的要求，洛冬青开始好好看书了，而李达则是在画结构图，所谓结构图，就是整理出关键字，记住了关键字，就可以从关键字联想到更多的内容。
　　打个比如，监督权是一个关键字，怎么行使监督权，就是监督权下面的子项目。
　　花了一节课的时间，李达才整理好一个框架，很多知识点还是要记，但有这个框架，他就能更快地记忆，也能清楚地知道自己哪里已经掌握了，而哪里没有掌握。
　　“给你，晚上带回去抄一份吧。”
　　“噢。”
　　洛冬青精神有些萎靡地将本子收了进去，正常状态，她可能会傲娇一下才接受，现在，她是真的困了。
　　洛冬青决定出去走走，上个厕所，顺便洗个脸。
　　而洛冬青在洗手间洗脸的时候，便听到旁边两个女孩的声音。
　　“你觉得李达能追到唐悠悠吗？”
　　听到李达的名字，洛冬青忽然精神起来了，洗了脸之后又故意磨磨蹭蹭的洗手。
　　“我觉得有点难了。”
　　那两人继续闲聊，倒是没有注意到一边的洛冬青。
　　“唐悠悠是有点难追，听说她喜欢成熟的男孩子，李达太幼稚了。”
　　“我觉得，也是因为喜欢一个人才会变得幼稚吧。”
　　“是啊，我觉得他应该是真心的，换做是我，让我吃一个星期的榨菜，我会疯的。”
　　两人聊着聊着就走出了洗手间，洛冬青却不禁在想。
　　吃榨菜和唐悠悠有什么关系吗？
　　可是，她在班上没什么朋友，也不知道发生了什么事情，但从这两个人闲聊的内容来看，她们好像都知道。
　　“你们，等一下。”
　　洛冬青鼓起了勇气叫住了前面两个人，她也不知道自己是为了什么，总之，她已经这么做了。
　　方芸和陈雅柔转过头来，看到脸上还沾着水珠，气势汹汹的洛冬青，忽然有些心虚。
　　洛冬青这张脸，看着就很有威慑力。
　　加上一直是不怎么和人说话，洛冬青自带寒冰领域，她自己却不知道这一点。
　　“你们刚才说的，李达的事情，是怎么回事？”
　　陈雅柔和方芸都是软萌的软妹纸，见了洛冬青就像是见到了校霸似的，生怕被洛冬青欺负，于是老老实实地把自己所知道的前因后果都说给洛冬青听了。
　　说完之后还弱弱地问道：“那个，我们可以走了吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　两个小姑娘麻溜地跑了，洛冬青很茫然，她并不知道自己很吓人，但也能感受到，班上的同学并不敢和她多说话。
　　她也没有去细思，毕竟，已经习惯了。
　　她现在在想的是李达的事情。
　　难怪他让自己帮忙买榨菜，原来是没钱吃饭了。
　　难怪他要写小说赚钱。
　　洛冬青想明白了，不过缓缓走到教室，她才忽然想起，她和李达，也只是认识了才三天，对他的事情，自己为什么这么在意……
　　“对，他帮我学习了，那我也帮帮他吧。”
　　洛冬青已经忘了自己一开始是不想学习的。
　　而到了教室的时候，洛冬青已经想出了一个很不错的主意。
　　借钱给他肯定不行，洛冬青有过前车之鉴。
　　她并不在意钱财，但是别人在意。
　　有人会因为她的钱阿谀奉承，也有人会因为她的钱而自卑，跟她保持距离。
　　曾经有个同学，和她关系很好，有一次，她失手打碎了一个玉器店的一块玉，店家自然索要赔偿，但几千块钱的损失，那个同学的妈也舍不得，谁的钱也不是大风刮来的。
　　因此当着很多人的面对那个同学又骂又打，店家却只看戏，你打骂孩子都随你，但钱该赔还得赔。
　　洛冬青刚好看到了，随手就拿出一张卡，洛冬青那时候对金钱还没什么概念，不是很懂为什么要为了几千块钱闹得那么大，出钱帮朋友解决麻烦，在她看来也只是小事。
　　但结果并不美妙。
　　那个女同学从此没有再和洛冬青往来。
　　那时候洛冬青不知道理由，后来才知道，原来那个女同学觉得，洛冬青随手给钱的样子，很像是施舍她们母女。
　　在那之后，洛冬青也克制自己，不会再随便帮朋友付钱，而身边的那些“朋友”又有意见了。
　　你家这么有钱，在我们身上多花点怎么了？
　　从那之后，洛冬青就没有朋友了。

第二十九章 听说有人追你
　　其实，李达交朋友从来不在乎有钱没钱，反正，肯定比他有钱……
　　洛冬青回到教室之后，并没有表现出任何异样，李达却从桌里抽出一张纸巾。
　　“擦擦脸。”
　　洛冬青这才想起来，刚才为了追上方芸和陈雅柔，她洗了脸忘记擦了。
　　“谢谢。”
　　洛冬青说着，将纸巾揉成了一团，然后贴在脸上慢慢地去吸收那些没干的水珠，忽然发现李达在看她，不由露出了凶相，道：“看什么！”
　　“没什么。”
　　李达随口敷衍了一句，心里却不禁在感叹。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰，这是他第一时间想到的。
　　不管是什么年龄的男人，永远都喜欢十八岁的漂亮妹子。
　　十八岁以下的也可以。
　　不过，李达虽然觉得洛冬青很好看，却也只是这样了。
　　不然，以洛冬青的智商，李达觉得自己可以把她忽悠得让自己为所欲为。
　　嗯，这话是吹牛的。
　　洛冬青这还是第一次见李达被自己的气势折服，忽然觉得很有成就感，擦干脸上的水珠，她把湿透的的纸团丢进了课桌上挂着的小袋子里，道：“我还欠你一件事情，你快点想哦，别让我总惦记着。”
　　“呃……”
　　李达其实都没怎么把那个赌约放在心上，这种赌约，嘴上是说随便做什么都可以，但其实也就只能做些小事而已，总不能李达说你过来给我亲一口，洛冬青也照做。
　　“这样吧，以后我给你布置的学习任务，你都要好好完成，可以吧？”
　　洛冬青：“……”
　　为什么对敦促她学习这么上心啊！
　　洛冬青都无语了，你可以提一点更过分的要求啊，为自己考虑的。
　　“行吧，我答应你了，唉，感觉你有时候真的像个大叔似的，无聊死了。”
　　洛冬青窥见李达的本质了。
　　当然，李达是不承认这点的。
　　人在过了二十五岁之后，就感觉是看着看着就要三十岁了。
　　不过，李达毕竟也是没有到三十岁的，不承认自己是个大叔。
　　二十五岁之前，李达一般都是称虚岁的，而二十五岁之后，李达只承认周岁。
　　两个要求都算是提完了，但都是对洛冬青的约束，李达也没觉得能约束洛冬青太久，可能明天，后天，就完事了。
　　洛冬青再上课睡觉，李达也不会真的去把她叫醒。
　　劝学也是要适可而止的。
　　不过，洛冬青的确是个守信的人，之后的三节课都在好好学习，虽然听不懂，但也霸蛮在听了。
　　因为是理科的课程，李达也没办法帮忙，在理科方面，李达就是泥菩萨。
　　当然，洛冬青是泥巴。
　　好不容易熬到下午第四节课下课，洛冬青感觉自己整个人都萎靡了很多。
　　不过，毕竟是年轻人，虽然最后一节课的时候时不时钓鱼，但她还是守住了自己的诺言，没有睡着。
　　李达又拿着饭碗离开了，洛冬青捂着嘴打了个哈欠，往书包里收拾东西。
　　政治课本一份，数学课本和练习册草稿纸各一份。
　　想了想，她又把自己的语文书给塞进去了，书包还是很轻，但比昨天又重了一点点。
　　等洛冬青慢吞吞地收拾完，其他人也走得差不多了，洛冬青的步伐不快不慢，比起那些和小伙伴们闲聊慢走的人，她要快上许多，却又比那些赶着往网吧跑的人慢了些。
　　鹿鸣中学是一个半封闭的中学，洛冬青走到校门口的时候，姜凯又在检查校徽了。
　　偶尔会有寄宿生想要偷偷跑出去的，这些学生有很多办法，比如混在走读生中间，走大门出去，或者晚上爬墙出去，总之，鹿鸣中学有很多优秀学生，也有很多混日子的学生。
　　姜凯就是来针对那些问题学生的，毕竟家长将人送过来，学校还是要好好教育的。一旦出了什么事情，学校可是要负责的。
　　洛冬青路过的时候，姜凯就叫住了她。
　　换做别人，都该瑟瑟发抖了，洛冬青却还是一副没睡醒的样子，她现在困死了。
　　“怎么了，姜叔叔？”
　　姜凯对洛冬青一点都不严厉，面容也显得和善了很多。
　　“你这个头发，还是扎起来吧。”
　　学校有规定，女生长头发，超过肩膀，就不许披着了，必须要扎起来。
　　而洛冬青的头发，再已经到肩胛骨下面去了，她也还是披着的。
　　“哦，我知道了，姜叔叔再见。”
　　姜凯也随她，反正下次遇到她没扎头发，也只能这么说说。
　　过了铁门，还有很长的两条道，中间是一些花草，两边都是一车道，外面还有一个更大的校门，过了校门，才是街道，一般来说，车是不允许开到这里面的。
　　但凡事有特殊。
　　洛冬青出了校门，一辆加长的黑色小轿车就停在了她的面前，洛冬青打开门，坐了上去。
　　不远处，刚从姜凯面前走过的唐悠悠也看到了这一幕，心中不禁感叹，洛冬青家里果然是有钱。
　　不过，她并不认识那款车是什么，也就无法判断洛冬青家里到底是多有钱了。
　　总之……
　　和她也没多少关系。
　　步行走了十多分钟，唐悠悠回到了家里。
　　她是一个普通小康家庭，父亲唐卫国，是公务员，母亲李瑜，是老师，在县一中教数学。
　　一中的实力和鹿鸣中学差不多，但近几年，鹿鸣中学很拼，去年和千年，高考的县状元都出在鹿鸣中学了，所以李瑜才安排唐悠悠到鹿鸣中学来读书。
　　唐悠悠走进屋，看到唐坤围着围裙在厨房，便道：“妈妈又加班了？”
　　“今天她晚上轮班，刚好给两个学生补补小课，你去洗洗手吧，马上就可以吃饭了，爸给你炖了玉米排骨，趁你妈不在，咱们吃光它。”
　　“你给她留点吧，她晚上回来会饿的。”
　　唐悠悠洗了手，便帮着唐卫国一起把菜端桌上去。
　　唐卫国也只是开个玩笑，但唐悠悠的话还是让他感觉心里很甜，女儿果然是贴心小棉袄。
　　不过，今天趁着她妈不在，必须要和她好好谈谈了。
　　“悠悠啊，我听说，你们班有个男生追你？”

第三十章 完稿
　　当唐卫国说出这句话，空气仿佛都停滞了。
　　唐卫国也有些忐忑，他担心说出来唐悠悠会不高兴，但……
　　这也是没办法，谁家养出个这么水灵的小白菜都会担心她被猪拱了的。
　　“是的，你怎么知道？”
　　唐悠悠直接承认了，而且反问了唐卫国一句，唐卫国顿时有些心虚道：“呃，听说，听说。”
　　在鹿鸣中学，自然有他的老朋友，女儿在那里学习，唐卫国总归是要关心一下她的状态的。
　　“哦，我还以为你早就听说了呢，怎么今天才问？”
　　唐卫国：“……”
　　他这个老父亲找女儿谈心，怎么反倒丧失主动权了？
　　“悠悠啊，那个男生怎么样？”
　　唐卫国试图找回主动权。
　　“挺好的，长得挺正派，身高一米七几吧，应该还有得长，学习成绩一般，emmmm，还有什么想问的？”
　　唐卫国听到这里，内心几乎是崩溃的，小棉袄要被别人穿走了吗？
　　不然怎么会知道得这么清楚？
　　这些只是基本信息而已，看一眼就知道了，但在唐卫国听来，已经是很详细了，唐悠悠一定是对他特别关注的。
　　“悠悠，爸爸也没别的意思，也不会干涉你啊，只是，你现在还小，不要被外面那些臭小子骗了，现在的年轻人，坏的很！”
　　“他人还挺好的。”
　　唐悠悠很淡定地吃饭，顺便给李达发了一张好人卡。
　　这下唐卫国就急坏了，糟了，问题严重咯！
　　他连忙劝道：“悠悠，你是不知道，现在的那些小男生，可不像我们那年代的人那样单纯了，你妈妈那学校，就有一个男生，同时和好几个小女生谈恋爱的，也是看着挺老实的一个人，这人呐，浓眉大眼的，可不见得就是好家伙。”
　　唐卫国也算是煞费苦心了，唐悠悠终于忍不住笑道：“好啦，你打听消息的时候就没听姜老师说么，人家都已经幡然醒悟了。”
　　“诶，你怎么知道是姜主任？”
　　“老唐啊，我还不知道你？包括刚才那故事，肯定也是你瞎编的。”
　　唐卫国：“……”
　　他发现，自己这女儿，好像有点腹黑……
　　看上去老实文静，实际上，心里的想法多着呢。
　　不过，这样他也放心多了。
　　他却不知道，正因为提起了李达，这会儿唐悠悠也自然地就想起了李达的变化。
　　真的是受了刺激么？
　　但她觉得，李达那天检讨是发自内心的，李达应该是真的不打算追她了。所以这也是那时候唐悠悠有过短暂的不高兴的情绪的原因。
　　并不是她爱慕虚荣，享受被人追捧的感觉，只是检讨和表白只隔了一天，表白的时候诚恳得仿佛要把心挖出来给她看似得，结果过一天就幡然醒悟了。
　　原本唐悠悠还很愧疚的，觉得自己伤了李达的心，结果听到他检讨，就觉得自己白愧疚了。
　　而今天和李达相处的时候，唐悠悠也看出来了，李达看她的时候，眼神里少了一点东西。
　　“算了，随他去吧。”
　　唐悠悠没有继续想李达的事情了，饭后，稍微运动了一下，便回房间去学习了。
　　拿出数学书，她便想到今天教洛冬青做题目结果自己没做出来的尴尬事，又不由有些脑瓜疼，数学不好是硬伤，她其他科目还是挺好的。
　　看来，只能读文科了。
　　唐悠悠这才想到分科的事情，虽然已经做了决定，但她还是去和唐卫国商量了一下，在意向书想填下了文科。
　　这一天，也有很多寄宿生给家里打电话商量文理分科的事情的，而李达就简单了。
　　电话也没打，直接就决定了，文科。
　　反正打电话也改不了什么，李达家里对李达基本上是放养状态，别人家选文理分科，感觉总动员了，高考的时候也是，又是接又是送，还有些专门租个房子在外面陪读。
　　而李达……
　　他高考完了东西都是自己拖回去的……
　　这样也挺好的，李达也不需要别人操心的，自己做决定反倒轻松自在。
　　填好了意向之后，李达便开始补稿子了，最后的一部分，是男女主角破镜重圆，接着就是大部分的甜文了。
　　不过，考虑到这个东西是要投给杂志社的，李达并没有开车。
　　老司机之魂被禁制了。
　　如果是写网文，那就简单多了，这年头净网活动还没开始，而净网之后，虽然严格，但老司机还是可以飙一下速，到一九年就恐怖了。
　　无数新老司机翻车，车毁人亡。
　　当然，甜文并不需要靠开车来体现，主要是靠情话。
　　这就是李达琢磨的重点，要让人看到这些甜文，甜的在床上打滚，这才算是他的成功。
　　“我今天有没有对你说过我爱你？”
　　“说过了。”
　　“那就再说一次，我爱你。”
　　“今天你有多爱我？”
　　“比昨天多一点，比明天少一点。”
　　到最后，李达还是忍不住抄了一手台词。
　　抄台词一时爽，一直抄台词一直爽。
　　最后，李达被自己写出的狗粮塞了一嘴，感觉很难受。
　　不过，总算是写完了。
　　就是不知道，能不能通过了，其实不能通过也没多大的问题，人生再重来，总不会比上一次过的差。
　　李达也没有想要飞黄腾达的念头。
　　虽然他重来了一次，但是他毕竟也只是个普通人，普通家庭出身，拥有普通的才能，重来一次，他能提前赚到很多钱，让日子过的好一点，但是，成长为巨佬还是不太现实。
　　没那个本事，也不知道有什么机会。
　　只能写写小说，赚点小钱这样子。
　　别的穿越者都比较牛逼，穿越回来都能创业，但是李达比较菜，没经验，不知道怎么去发财……
　　毕竟，一开始咱也不知道会穿越来着。
　　稿子写完之后，李达又开始胡思乱想了。
　　人就是不能闲下来，一闲下来，脑子就开始想东想西。
　　只是，这晚自习还剩个二十分钟，学习吧，感觉就二十分钟，别刚进入状态就要结束了。
　　玩吧，也没东西玩。
　　边上连个说话的人也没有，真无聊。
　　说起边上的人，李达忽然想起了洛冬青，也不知道，她现在在干嘛……

第三十一章 友方开始行动
　　在人无所事事的时候，时间往往过的很慢，就像是每天不想听课的那几十分钟，而若是有什么事情要做，却又总是感觉时间过的很快，比如高考的时候……
　　李达现在就觉得时间过的很慢，忽然想到洛冬青，又想到自己得到了唐悠悠的援助之后，忘记和洛冬青说了，现在才想起来，她答应了自己帮忙买榨菜来着。
　　其实榨菜很下饭，又清脆可口，只是吃多了容易上火，又没什么营养，洛冬青买了也好，以后晚饭还可以加个餐。
　　李达已经畅想未来的奢侈生活了，这种奢侈生活就像是吃碗泡面还可以加根火腿肠。
　　这大概就是金钱的美味吧！
　　李达又抬头看了一下教室前面的挂钟，距离下课，还有十五分钟。
　　算了，还是做一道题吧。
　　李达忽然意识到了一件很严重的事情。
　　他现在很忙碌，是因为学习的进度落下太多了，加上刚刚重生归来，还有些不适应，这种不适应导致他现在很刻苦努力，但他现在已经稍微能感受到学生时代的悠闲了。
　　而且，享受生活，是李达定下的小目标，要实现这个小目标，首先要赚钱。
　　这一步暂且不说了，等他能赚到钱之后，又如何享受生活？
　　天天会所嫩模吗？
　　这个不是李达的目标。
　　而其他的休闲活动，比如说陪伴了李达大部分时间的小说……
　　然而，李达看过一次的小说基本不会看第二次，何况，这年头的小说，男频清一色的废材逆天，先忍辱，后崛起，然后一个个去打别人的脸。
　　至于动漫，李达也看得差不多了，喜欢的番基本上在补完了，他在一九年的时候，都只能每天等着新番更新，老番基本不看了。
　　再有就是电视剧，李达也不看电视剧了。
　　也就是说，接下来的十年，他的精神生活将会无比匮乏。
　　想想都让人头大。
　　还是做数学题吧。
　　但李达一道题都没做完，下课铃就响了，可能是胡思乱想花了太多的时间，以至于李达要做正事的时候，直接就下课了。
　　就很烦。
　　李达只好把这道没做完的题目放下，收拾东西准备走了。
　　“等等我！”
　　刘哲对李达喊了一声，李达便停下了脚步。
　　这几天他都是自己一个人走的，但有人约他一起，李达也不介意等一会。
　　“达哥，这几天你一总是独来独往，也不和人说话，寝室里的兄弟们都很担心你啊！”
　　刘哲终于是直接说出来了，李达愣了下，想起这几天确实如此，便笑了笑，道：“谢谢，不过你们不用担心，我真没事。”
　　他只是有比较明确的目标，然后一直在学习或者写稿子而已。在关注他的人眼里，自然是不太对劲的。
　　然而，刘哲完全不信。
　　之前他还只是委婉地想要开解李达，但现在看来，必须直说了。
　　“行了，兄弟懂你的，不过在我看来真没必要，你要是还喜欢她，你就接着追她呀，虽然老姚把你调走了，但只要你坚持不懈，肯定有机会感动她的。”
　　听了刘哲的话，李达也是哭笑不得，刘哲也是个单身狗，一个单身狗教另一个单身狗谈恋爱，我信你个鬼嘞！
　　刘哲也和很多的从来没谈过恋爱的小伙子一样，觉得坚持就能换来感动，最后有情人终成眷属。
　　嗯，事实上，坚持之后，有三种结果，这都取决于女方。
　　第一种，像唐悠悠那样的女孩子，你再怎么坚持，她不喜欢就是不喜欢，这种有主见、很固执、理性大于感性的女孩子，靠坚持是打动不了她的，想打动她，就只能想办法成为她喜欢的那一款。
　　但这种女生会果断拒绝不喜欢的人，不会故意吊着。
　　第二种，很绿茶的女孩子，这种女孩子有心机，享受被人追捧的感觉，大多数三观都有点问题，所以，她既不答应你，也不疏远你，让你觉得自己有机会，却又一直追不到她，坚持追这样的女孩子，很容易成为备胎或者老实人。
　　李达虽然没追过这种妹子，但是见过别人追这种妹子，浪费了大量的时间，最后虽然还是幡然醒悟，既没有当备胎，也没有当老实人，可这个过程还是很心塞的。
　　第三种，就是大多数比较正常的女孩子了，有道是烈女怕缠郎，大多数女孩子是比较感性的，你真能狠下心对自己，坚持舔下去，舔到最后也应该会应有尽有。
　　不过，李达也见过，很多男生在终于得偿夙愿之后，最后还是分了。
　　这里面的原因就更多了，不过，喜欢一个人能坚持不懈到最后修成正果的，非常少。
　　不过，李达也没有试图去说服刘哲，因为很多道理只有他自己去体会了，他才会懂，别人说，他也不会信。
　　李达是不喜欢抬杠的。
　　他见刘哲的误会太深，琢磨着自己怎么解释，人家也不信，干脆算了，不解释了，就默认自己是受了情伤吧。
　　“放心吧，我不会有事的，我会慢慢把她放下的。”
　　说的是假话，但刘哲信了。
　　“这样就好，你也别太难过，你还有我们寝室里的兄弟嘛！”
　　刘哲这话说的gaygay的，不过，李达还是挺感动的，学生时代的友情，很纯粹，很简单。
　　不过可惜的是，李达后来和寝室里的人联系也不多了。
　　主要是高二分了文理，都不在同一个班了，开始还能联系一下，到后来，就各自疏远了。
　　不过，若是十年后在路上相见认出来，那大概也会十分开心，然后再相互寒暄几句，约定下次一起玩之类的，但其实这个约定一定实现不了。
　　这并不是说他们的友情是假的，在这个时候，都很真。
　　当然，人有亲疏远近，李达也不是和寝室里的每一个人都玩的很铁。
　　刘哲又向李达发起了打篮球的邀请，这次，李达答应了，不答应的话，还不知道他怎么想。
　　两人一路闲聊，之后就是刘哲说起徐坤打篮球水平不好，需要他和李达来带这种吹牛的话，一直到寝室，刘哲又很有精力地和别人说话去了，李达洗了洗脚，回来的路上，便见到刘哲提了个桶准备去洗衣服。
　　点了一下头，李达便回寝室去了，而去洗衣服的刘哲，却像是和特务接头一样，在好几个洗衣服的人当中找到了刘洋，道：“达哥还是放不下，你多帮帮忙吧！”

第三十二章 卧谈会
　　李达可不知道刘哲还是个皇家翻译官，他的意思是自己没事了，可以放下的。
　　但在刘哲理解下，那就是现在还放不下。
　　嗯，好像也没什么毛病。
　　而唐悠悠的新同桌，刘洋，那也是自己人呀……
　　虽然刘洋是隔壁寝室的，但是经常到他们寝室串门，也算是玩的挺好的小伙伴。
　　“这个，我要怎么帮忙？”
　　刘洋也没什么经验，虽然之前在刘哲的劝说下，也是答应了如果有需要，可以帮忙，但具体怎么打助攻，他也没啥经验。
　　“这个简单，你不是和唐悠悠同桌嘛，到时候就有机会说话呗，闲聊的时候把话题多往李达身上提就好了。”
　　“行。”
　　刘洋觉得这不是多大的事情，随口就答应了。
　　“杨雨也是自己人，伟哥的女朋友林珊就是杨雨他们寝室的，伟哥已经让她帮忙策反杨雨了。”
　　“卧槽，哲哥牛逼啊！安排到位。”
　　“那是！”
　　刘哲也有些得瑟，虽然他也是在网上领会到的精神，说什么要搞定一个女生，就要先搞定她的闺蜜，而刘哲更加机智，这一波直接搞定了唐悠悠的左右。
　　李达也不知道，因为自己一直没怎么在寝室逗留，寝室的小伙伴们已经拟定了一个帮他追妹纸的计划。
　　这其实一开始只是刘哲的灵光一闪，然后说出来之后，有一个人同意，接着全寝室都觉得热血起来了，于是，全寝室总动员。
　　而巧的是，寝室唯一一个不是单身狗的张伟，他女朋友还能派上用场。
　　这一切，李达都不知道。
　　而今天，熄灯后的卧谈会，他也参加了。
　　因为这几天他一直不怎么说话，寝室里的人都担心他了，李达也觉得自己有必要让他们放心。
　　李达一直觉得，人是要懂得感恩的，别人对你好，一定不能当做理所应当。
　　像是寝室的同学，当然，李达不觉得每个人都很关心他，但关心他的也应该不只是刘哲一个人，虽然他们的担心没有必要，但这份情谊李达并不会看轻了。
　　“听说蜀地那边又震了。”
　　他们刚才其实是在讨论吃的，开始是在说辣的食物哪里好吃，自然不可避免聊到了蜀地的食物，虽然他们都没吃过，但也有所耳闻。
　　接着，张伟冒出了这么一句话，寝室的气氛忽然有些沉重。
　　二零零八年的五月十二日，蜀地的大地震，半个中国都震动了。
　　这就是在不久前发生的事情，只是，李达重生回来这些天，也没听到别人讨论，差点都忘了，这是前不久发生的事情，而且，搜救工作现在还在进行中，偶尔还有些余震。
　　只是，李达他们在封闭的学校里面，没有那么多信息。
　　而张伟这么一句话说出来，大家都不再接话了。
　　反正一听到消息，就是那边遇难的人。知道有那么多国人受难，只要不是铁石心肠的人，心里都会有些悲意。
　　就这样，寝室里面安静了很久，忽然有人说道：“今年咱们国家还真是多灾多难。”
　　李达也叹了口气，他是经历过一次的人，更是知道，这句话没说错。
　　年初的重大冰灾，整个南方都受到了很大的影响，也有很多人死在了冰灾中，特别是那些为了抢险救灾死去的人。
　　之后下半年还爆发出了三路奶粉事件，原本就处于经济危机当中，各个相关产业自然是再次受到了冲击。
　　这些事情发生的时候，李达都在学校里面，他的二零零八就平静地过去了，但往后的人回忆这一年，也都很是感叹。
　　不过，好在国家在经历了这么多痛苦之后，并没有被击败，未来的十年，中国的发展十分迅速，最直观的表现，在李达眼里都可以看到的，是李达去外地读了四年大学，回来之后有点不认识路。
　　“今晚的话题太沉重了，还是说点别的吧，伟哥，你文理分科选了哪个？”
　　李达强行转移了一下话题，不然，大家今晚都没办法安心睡觉了。
　　“我选了理科，你呢？”
　　“我选了文科，文科感觉简单一点，理科太难了。”
　　刘哲有些开心地道：“我也选了文科，说不定我们还能分到同一个班呢。”
　　寝室里几个人，都开始讲自己的分科了，寝室里六个人，刚好分了三个文科，三个理科。
　　一般寝室的配置都是八人，不过李达他们寝室少了两个，有两个空床位。
　　所以，因为人少，他们的关系也好一些，不过，按照原来的轨迹，文理分科之后，只有李达一个人到了普通班。
　　其实，他的成绩并不是最差的，刘哲考得和他差不多，但是他到实验班去了。
　　后来李达也想过，有可能是自己背了处分的事情，让姚兵特别不爽，所以就分配到普通班去了。
　　加上他的成绩并不出众，属于可下放也可以不下放的，然后李达就被丢下去了。
　　而现在，李达觉得自己好好学习，应该就不会被丢下去了。
　　但丢下去也无所谓，师父领进门，修行靠个人，文科更是如此，他们享受的教师资源，和实验班也是一样的，只是学习环境不同而已。
　　只是，现在说起文理分科，大家不由地就想到了分别。
　　文理分科之后，自然就不在一个班了，以后也不会在一个寝室。
　　气氛又有些沉重了。
　　李达倒没有多愁善感，这一切，他不过是重新经历过一次而已。
　　“再过一个月就要考试了，大家还是努力学习吧，海内存知己，天涯若比邻，咱们以后虽然可能不在一个班了，但以后也一样是朋友。”
　　“达哥，你别这么说，你越说我越难受。”
　　李达：“……”
　　没想到，刘哲这么一个高高大大的粗汉子，也这么感性。
　　不过，李达的话的确是起到了反作用，本来大家都开开心心的，李达让他们意识到了，再有一个月，大家就各走各的了。
　　有道是多情自古伤离别，现在他们都感性着呢。
　　“还不睡觉，这么晚了还在说话！”
　　宿管大爷在门外的一声吼顿时吓得寝室里的人都一阵激灵，不过随后他们才反应过来，宿管大爷在骂隔壁寝室。
　　虽然如此，今天的卧谈会也到此结束了。

第三十三章 做题全靠想象力
　　次日清晨，李达比前面几天醒的晚了些，因为昨晚的卧谈会，李达有些辗转反侧，心里想了很多事情，在床上翻来覆去很久才睡着。
　　他醒来的时候，寝室里其他人也都起来了，打了个哈欠，李达穿着拖鞋，拿着水杯下去刷牙了。
　　洗浴间这时候没有人，李达把水龙头一打开，果然，没水了。
　　只能去楼下。
　　李达的寝室在六楼，也就是寝室楼的顶楼。
　　根据建筑法规的规定，七层以上（包含七层）的房屋建筑必须要装电梯，所以很多不违章的建筑，都是在六层或者以下，那些超过七层没电梯的，都属于违规。
　　住在顶楼，意味着要爬最多的楼梯，同时也总是面临缺水的问题。
　　一旦到了用水的高峰期，比如洗衣服，洗澡之类的高峰期，水压不够将水送上来，所以一旦发现没水，就只能逐层往下面走。
　　洗澡刷牙洗衣服之类的用水，这麻烦一点也还能接受，但是，厕所是真的有点头疼，很有可能上了厕所，结果没水可以冲，结果如何，就不用多描述了，总之，五六楼的厕所特别臭。
　　李达端着水杯往下走，看到五楼也没人，就走下四楼了，而四楼人满为患，水龙头流出的水柱还细小得很。李达干脆到了三楼去，然后开始排队刷牙。
　　三楼的人就更多了，好在男生洗漱都是比较迅速的，平均两三分钟，就可以完成洗脸刷牙的全过程。
　　不过，李达回到寝室的时候，时间已经不是很充分了，赶紧换上了鞋子带着书跑下了楼，到班级队列的时候，早操的口令已经开始了，李达混进人群开始瞎跳。
　　心里暗自决定，以后还是早点起来，早起十分钟，可以节约二十分钟的时间。
　　早操很快结束，李达走进教室，却发现，今天同桌的洛冬青，居然没有趴在那里。
　　可能……她也起晚了吧。
　　李达回到座位上，想起昨天没有做完的题目，顺手拿起来就继续解下去了。
　　感觉很努力的样子。
　　但是李达知道，自己是闲的无聊，只想脚踏实地做事情，如果不做事，他脑子里就会想很多乱七八糟的东西。
　　“让我一下。”
　　李达听到了洛冬青的声音，他将椅子挪了挪，然后扭头打算和她问好一下。
　　“怎么今天这么晚？”
　　当他看到洛冬青的时候，后面的声音不觉变小了。
　　洛冬青今天换发型了。
　　她的长发没有再披着了，而是扎了个单马尾。
　　她头发披着的时候也很好看，但现在这个风格的转变，却让李达不小心看呆了。
　　“怎么？我脸上有东西？”
　　洛冬青带着些困倦的样子，李达这才反应过来，有些心虚地道：“没什么，只是好奇你怎么换了个发型。”
　　“哦，天有些热了，披着不舒服。”
　　洛冬青说着便从李达让出的狭小空间挤了进去，将书包放在桌上，又从里面摸出一瓶榨菜，还有四块钱零钱。
　　“喏，给你。”
　　洛冬青想了想，又把自己的数学练习册也拿了出来一起给了李达，然后她再也顶不住，往桌上一趴，睡过去了。
　　说好的上课不睡觉，但自习什么的，是不能算课的。
　　她的脸是对着李达这边的，刚好可以让李达看到，她睡着的样子。
　　比起她醒着的时候自带的冷漠光环，洛冬青睡觉的样子，面部线条柔和了许多，李达看了她一会，越看越觉得她可爱。
　　“这就是少女啊！”
　　李达觉得一整天的好心情就要从这里开始了。
　　然后，他把洛冬青给他买的榨菜放进了课桌，剩下的四块钱零钱，也一并丢了进去。
　　洛冬青虽然可爱，李达却也不敢多看。
　　因为李达清楚地知道，喜欢一个人，往往是从她身上的一个优点继而发现她更多的优点，比如，先觉得这个妹纸好漂亮，然后发现她性格也很不错，再然后，就像是落入蛛网，渐渐沉醉难以自拔。
　　讨厌一个人也差不多，从一个缺点，到发现更多缺点，道理是一样的。
　　所以，看到好妹纸，不要一直去关注她，如果这么做了，一开始会只有一点点的好感，到最后，就会变成无法自拔的喜欢，甚至会让自己沦落为一只舔狗。
　　而李达虽然觉得自己并不会成为一只舔狗，他却知道，在高中阶段，谈恋爱并不是一个最好的时机，没有经济基础的恋爱，就是空中楼阁。
　　不再瞎想，李达拿起了洛冬青的数学练习册。
　　“我去，这也能错？”
　　“我的天，她做证明题是靠想象力的吗？定律呢？”
　　“显而易见，AD=BC，显而易见是什么证明理由？你是拿尺子量的吗？”
　　李达没忍住开始疯狂吐槽，虽然说空间几何的确是比昨天让她做的只用套公式就可以做的题困难一点，但是这也太黑洞了。
　　李达都开始头疼了，这该从哪里教起？
　　没办法，李达只好自己从头到尾帮洛冬青证明了一遍，花的时间也不多，给她弄完之后，李达又开始读书了。
　　昨晚没记的单词，今天好好记。
　　一直到下课，李达都没有再胡思乱想，去食堂点了碗面，坐下之后，就有人端着面坐他边上来了。
　　这几天，李达也基本将这些同学认全了，做他旁边的是一个走读生，名叫彭俊文，李达便道：“你今天怎么来食堂吃了？”
　　其实他不在意问题的答案，只是不说话的话就会显得很古怪，就随便说几句，就像是路上遇到熟人，随便问一句：“吃了没？”
　　其实也不是关心你吃没吃，就随便问问。
　　“今天起晚了，没来得及吃，你要不要这个？”
　　彭俊文拿着的是方便面的酱包，挤了一点在自己的碗里，还剩下一大半。
　　李达很欣喜地接了过来。
　　他没有忘记过，学校食堂的面味道还是差了点，但是放一点方便面的酱进去，那味道，瞬间就可以得到升华。
　　“给我也留一点！”
　　又一个端面过来的小伙伴对李达喊了一声，李达也就挤了一点到自己碗里，把剩下的留给了他，一包酱包，可以让三个人感受到美味。
　　李达也不禁感叹，现在的小日子真是越来越好了，吃面可以额外加酱了……

第三十四章 达叔
　　学生时代的满足似乎来得比较简单，有好吃的东西，或是做出一道题目，又或者，是喜欢的人对自己露出笑容，都足以让人感到愉悦。
　　李达虽然已经吃过很多更好吃的面，加了什么牛肉猪脚之类的，但再吃到学校的光头面（我们这边对于不加配菜的面的叫法），依然觉得满足。
　　这就是简单的幸福吧。
　　不过，如果再摆一份猪脚面放李达面前，李达肯定会选择猪脚面。
　　吃了面回教室的时候，路过了学校的商店，李达停了一下，决定进去逛逛。
　　这不是李达第一次路过，因为商店是回寝室或者去食堂的必经之路，不过，之前李达都没有钱，自然就不好进去。
　　不过，这次进去，李达也没发现什么想买的。
　　商店里面多数是零食，李达并不喜欢吃零食，像辣条这种，偶尔吃一下也还好，其他的，李达基本不碰。
　　但现在李达大概是饱了，并没有什么想吃的东西。
　　来都来了，什么东西都不买也不好，于是，李达拿走了两根棒棒糖，真知棒的，五毛钱一根。
　　随手揣口袋里，李达走回了教室，洛冬青已经醒了，她在看李达给她练习册上修改的部分，看到很多题都错了，洛冬青也很有挫败感。
　　第一天她还很得瑟呢，现在才知道，数学不是随便学一下就能弄懂的，她做出的那些题，都是最低难度的。
　　“喏，分你一颗糖。”
　　李达掏出了那两根棒棒糖，把橙子味的给了她，水蜜桃味的自己拿着。
　　这棒棒糖的包装，想要撕开还真是要费些功夫。艰难地将包装弄破，李达将棒棒糖塞进嘴里。
　　这味道，甜的掉牙了。
　　洛冬青还在看李达的解答过程，没有去拿棒棒糖，李达便讲解道：“你做这种题要把握一个重点，就是利用已知条件，得出更多条件，然后在用这些条件，得出更多条件。”
　　这是数学证明题的基本思路，而当条件不足的时候，还要创造条件，辅助线就是创造条件用的。
　　李达也没有和洛冬青说她的解题全靠想象力，毕竟，洛冬青已经很难受了，这时候需要的是安慰，而嘲讽，是给那些明明没成绩却还不努力的人的。
　　“一个技巧，就是反向推理，比如这一题，要证明的是一条线垂直于另一条线，你可以反过来想，用什么办法可以证明两条线垂直？”
　　洛冬青陷入了沉思，然后，三十秒后，洛冬青摇了摇头，李达顿时无奈道：“垂直于平面的直线，与平面内的任意直线垂直，这个定理可以用到，那接下来，你只要证明这根线和这个面垂直，对吧？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　洛冬青连连点头，一副豁然开朗的样子，李达便又问道：“如何证明线垂直于面？”
　　“证明它和平面内的两条相交直线垂直。”
　　洛冬青带着纯净的笑容说道，看来，这一刻，洛冬青感受到了真正的快乐。
　　李达放下了笔，道：“剩下的你自己去证。”
　　“嗯嗯。”
　　洛冬青点点头，又对李达露出了一个笑容，道：“谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　李达表现有些冷漠。
　　但有些人是表面平静内心其实早已风起云涌……
　　这家伙为什么这么可爱？
　　难道说我是单马尾控？
　　不行不行，别对我笑了。
　　为什么她笑起来这么好看？
　　男人果然喜欢十八岁的漂亮少女。
　　这些便是李达的内心活动。
　　李达看似稳如老狗，其实慌得一匹。
　　“老夫二十七了，觉得十六岁少女可爱，也没毛病吧？”
　　但李达不想成为萝莉控，可是，单马尾加洛冬青的笑容，这个组合技确实让人有点把持不住，你说你，平时冷着一张脸，今天为什么要笑？
　　让老夫的心都砰砰跳了，万一产生什么罪恶的念头，也不太好吧！
　　李达忽然觉得自己也成了个戏精，内心戏这么多，人家可能刚好就是今天比较开心呢，换了个发型，可能就是换了种心情吧。
　　其实是昨天在门口被姜凯说了一句。
　　这会儿，洛冬青也在不看李达答案的情况下，将刚才的题目证明出来了，作为庆祝，她撕开了棒棒糖的包装纸，将棒棒糖塞进了嘴里含住，这棒棒糖，好甜。
　　洛冬青便又拿了出来，咂吧了一下嘴，再把棒棒糖塞了进去，看到李达在看她，她也没多想，只是问道：“你的稿子是不是写完了？”
　　洛冬青主动索要李达的稿子，李达为了掩饰自己的心虚，连忙点点头，将稿子递给洛冬青，又补充道：“马上就要上课了，上课别看，好好听讲。”
　　“知道了，达叔！”
　　洛冬青的称呼让李达有些不适应，道：“你这是给我取外号了？”
　　“对呀，谁叫你总是一副老气横秋的样子，跟个大叔一样。”
　　说起这个，洛冬青忽然觉得很愉悦，自己这个外号取得太合适了。
　　“我拒绝这个称号，你叫我全名，实在不行，你叫我老李都成。”
　　李达不想成为大叔，因为大叔刚好和萝莉是标配啊。
　　“不，我就喜欢这个，达叔！略略略……”
　　因为李达的抗拒，洛冬青反倒得瑟起来了，对他吐了吐舌头，一副调皮的样子。
　　李达：“……”
　　你是小孩子吗，还略略略！
　　不过，洛冬青要这么叫他，李达也没办法。
　　第一节课是化学，李达的薄弱环节，停止和洛冬青的吵闹后，李达提前预习了一下即将要学习的内容。
　　而洛冬青拿到稿子，看还没上课，便拿着稿子看了一会儿，上课铃响的时候，洛冬青却正好看了心痒的地方。
　　李达提醒了一句：“好好上课！”
　　“噢！”
　　洛冬青答应了，将稿子放在了一边，但听着姚兵讲课，是在是无聊，加上她心心念念地想着故事的情节，便又悄咪咪地把李达的稿子拿过来看了。
　　李达摇了摇头，唉，要让学渣爱上学习，真没那么容易。
　　不过，也随她吧，李达也没说什么。
　　既然都坐在了学渣专座了，不好好学习也很正常。
　　而李达虽然也在听课，但不知不觉间，他的注意力也飘到洛冬青身上去了……

第三十五章 撕碎的稿子
　　洛冬青的表情变化实在是太有趣了，一开始的时候，她是一脸严肃，看起来很紧张，接着面部表情逐渐放松。
　　李达看在眼里，都知道她大概看到哪里来了，大概是男女主重归于好的时候，所以洛冬青不觉露出了微笑。
　　再然后就是狗粮阶段，洛冬青咧嘴傻笑，毫无女神形象可言。
　　不过，李达也在心里暗爽：虽然我也抄了一些台词，但主要还是我写的，我写的稿子能让人这么投入，我真是厉害。
　　嗯，李达在内心吹捧自己的时候也从不谦虚。
　　这个文，后半段又甜又搞笑，搞笑之余，又让人感觉到特别温馨。
　　虽然冷冷的狗粮往嘴里塞，但终究是让人忍不住想要咧嘴笑。
　　洛冬青就处于这样一种状态，一直到最后一个字看完，洛冬青的心情还久久不能平静。
　　一转头，便看到李达露出慈爱的笑容在看她，洛冬青收敛了笑容，压低了声音问道：“你看什么！”
　　“我在看一只狂吃狗粮的单身狗。”
　　“？？？”
　　洛冬青一脸茫然，李达这才想起，在零八年，她可能不明白狗粮和单身狗的意思，李达便给她解释了一下。
　　“首先，我们假设单身的人为单身狗，单身狗看到别的情侣秀恩爱，会有一种嘴里塞满了东西的感觉，我们就可以叫这种塞进来的东西为狗粮了，当然，有时候，塞嘴里的有可能是柠檬。”
　　“这和柠檬有什么关系？”
　　洛冬青很有求知欲，李达便笑道：“因为柠檬很酸啊！”
　　洛冬青愣了一会儿，忽然噗嗤笑出了声。
　　然后，教室里又安静下来了。
　　姚兵再次发射了死亡凝视过来，洛冬青赶紧捂住了嘴，而李达则是捂住了额头。
　　我的同桌原来是一个逗比。
　　反射弧有点长就不谈了，问题是你为什么要傻笑？
　　微微一笑很倾城，但哈哈大笑特别蠢萌你晓得吧？
　　而让李达没有想到的是，姚兵不仅仅是对洛冬青发动了死亡凝视，他还快步从前面往后面走来。
　　李达有了不妙的感觉，老姚这是气到暴走了啊！
　　姚兵能不生气么？
　　昨天洛冬青就笑，今天又来，我不要面子的吗？
　　洛冬青也反应过来了，下意识将桌上的稿子往身后藏，但是，姚兵一直盯着她，这动作太明显了，姚兵走到面前，冷着脸道：“拿来。”
　　洛冬青摇头，把稿子放在身后，坚决不给。
　　姚兵身上的低气压更加恐怖了，作为一个班主任，他必须要维护自己的权威，他把手伸了出来，声音又提高了一个档位。
　　“拿来！”
　　洛冬青没有说话，也坚决不将稿子交出来。
　　师生两人开始对峙，空气仿佛都凝滞了，夹在他们中间的李达头皮发麻，但是，看姚兵那越来越难看的脸色，李达都脑补出他头上的一撮火苗越来越旺盛了。
　　这么僵持下去，姚兵的确是不太好动手去抢，但是，吃亏的一定是洛冬青。
　　学生时代，你不一定喜欢所有老师，但是，跟老师针锋相对，吃亏的一定是学生。
　　从被通报批评起步，一直到开除，都是有可能的。
　　特别的，洛冬青还不占理，上课的时候扰乱了教学秩序，被班主任逮到又不配合，李达都可以想到，一个不好可能过几天就看不到这个同桌了。
　　“姚老师找你要东西呢，拿出来吧！”
　　在整个教室都很安静的情况下，李达插嘴了。
　　姚兵和洛冬青的视线同时落到了李达身上，包括班上其他同学，这么多双眼睛，得亏李达是社会人，不然还真顶不住。
　　洛冬青的眼里有困惑，但李达用眼神暗示，她还是听话，将那卷稿子递给了姚兵。
　　而此时，姚兵的愤怒已经到了顶峰。
　　他接过稿子，也不看是什么，横放，一下就撕成了两截，再叠起来，再撕。
　　“住手！”
　　洛冬青看到这一幕大声喊了出来，并且起身想要去抢夺，却又激怒了姚兵，姚兵的动作更快了，哗啦几下，就将那十多页稿子撕碎了。
　　洛冬青因为有李达的阻挡，没能抢到稿子，看着那写满了字的稿纸化为碎片，洛冬青的眼泪一下就流出来了。
　　这是李达一笔一划写出来的东西，又几经修改，才最终定稿，而且，洛冬青知道的，李达要用这个东西去赚钱，结果，因为她，现在都没了。
　　李达一定会很讨厌她了……
　　姚兵拿着碎纸朝教室外的垃圾筐走去，洛冬青歇斯底里道：“还给我！”
　　姚兵回头冷冷看了她一眼，又坚定地走到了垃圾筐边上，将碎纸丢了进去。
　　而李达则是拦住了洛冬青，他在外面，只要他不让，洛冬青不可能出的去。
　　“冷静点，没事的。”
　　李达的心态其实也有点崩。
　　对一个作者来说，最痛苦的不是卡文，而是丢稿。
　　卡文了，就可以明目张胆地请假，又可以摸鱼一天，但丢稿了，那是已经完成的东西没了，这会导致心态爆炸不想码字，同样是请假，但卡文可以摸鱼，丢稿还得再补上。
　　好气啊！
　　但是，李达虽然心态爆炸，却也知道轻重，稿子丢了可以再写，但没必要再苛责洛冬青了，何况，虽然洛冬青上课看这个有一定的责任，但李达也不是完全没责任。
　　他不逗洛冬青笑就没事了。
　　为了不让事情变得更加严重，他是不会让洛冬青再和姚兵起冲突的。
　　“可是，那是你的……”
　　“我说了没事，下次你等我骂你了你再哭行不？不然我还怎么骂你？”
　　洛冬青：“……”
　　好像有哪里不太对劲。
　　李达有些头疼，但更让他脑瓜疼的事情发生了，姚兵走到讲台上，看向这边，也不知道是怎么想的，他对李达道：“李达，你跟我来。”
　　李达：“？？？”
　　我怎么摊上事的？
　　“其他人自习。”
　　说着，姚兵就走出了教室，李达无奈，只好跟了过去。
　　班主任的办公室就在教室不远，这会儿，办公室里面也没有其他老师，姚兵往椅子上一坐，也没招呼李达坐下，便道：“说说吧，怎么回事？”

第三十六章 您说的对
　　李达心里略微有些不爽，他觉得老姚做事有点不分青红皂白了，虽然洛冬青没被传唤他觉得很庆幸，但为什么他莫名其妙被叫过来问话，态度还这么恶劣。
　　尽管如此，他还是回答道：“你想了解什么？”
　　“那个东西是什么？”
　　姚兵看着李达，试图用自己的眼神对李达造成威压，不过可惜，并没有什么意义。
　　李达已经过了敬畏老师的年纪了。
　　“我写的小说。”
　　李达还是说了实话，因为没有编造谎言的必要。
　　“马上就要考试了，你还不务正业。”
　　“锻炼文笔的事情，也不能叫不务正业吧。”
　　反正稿子已经被你撕了，我就说那是积极向上的东西，也死无对证咯。
　　姚兵一时无言以对，不过，节奏好像有些不对。
　　姚兵端起保温杯喝了一口茶，让自己冷静了一下，又道：“昨天也是你把洛冬青逗笑的？”
　　李达点点头，道：“是我。”
　　姚兵也知道，洛冬青以往都安静得很，你不去招惹她，她就是不存在的小透明，而把李达调过去之后，洛冬青就变了，怎么想，都是李达的锅，这就是姚兵叫李达过来的原因。
　　“你们现在是什么情况？”
　　姚兵用审视的目光看着李达，李达顿时懂了，老姚这是怀疑他们谈恋爱了。
　　这个人思想一定是有问题，关系好点的同学就是恋爱吗？
　　男女同学之间就没有纯净的友谊了？
　　嗯，虽然李达也不太相信男女同学之间会有纯净的友谊，但是，这时候他的确和洛冬青没什么。
　　“我们啊，算是很要好的朋友吧，姚老师觉得有问题？”
　　李达将话敞开了说，姚兵反倒是摇了摇头，道：“我不管你们之间是什么关系，我只是提醒你一句，学生，要守学生的本分，不要搞一些乱七八糟的东西。”
　　“对，您说得对。”
　　李达已经懒得跟他解释了，你说什么都是对的。
　　“还有，你肯定不知道洛冬青家里是做什么的吧？”
　　李达愣了一下，道：“这和我有关系？”
　　嘴上这么说，李达内心还是很好奇的。
　　姚兵又喝了一口茶，道：“她爸是我们学校的校董，在外面的生意我就不和你说了，总之你要知道，你和洛冬青关系如果过线的话，学校开除你是分分钟的事情。”
　　“哦，你说的对。”
　　李达表现很平静，但内心对姚兵的厌恶已经到了 max。
　　他内心虽然是一个社会人，很理解姚兵说的是对的，但是，姚兵作为一个老师，给祖国未来的花朵，灌输这种思想真的好吗？
　　而且，还是拿开除当威胁。姚兵这种人，就是典型的将自己的偏见当成有远见，比如他觉得一个学生不好，就会在他还没做出不好的事情之前就严肃批评，若是这人真做出了什么不好的事情，那他会说自己有远见，这人教不好。
　　若是这人以后没做错什么事情，那功劳来了，都是我管教有方。
　　世上这种人多得很，他们都不会觉得自己是错的。
　　不过，李达也没怼回去。
　　他可以怼，但没必要，跟脑子有问题的人辩论，完全是浪费时间和精力，而且还容易让自己生气，何况对方还是个老师，容易惹麻烦。
　　现在身上还背着个处分呢，虽然检讨过了，但如果又发生和班主任吵架之类的事情，学校多半会请家长。
　　所以，不妨在心里说一句，他就是个傻逼，然后淡然回复一句：嗯，你说的对。
　　姚兵也没有再和李达多说，便让他回去了。
　　而接下来的时间，姚兵也没有讲课了，就让人自习，自己回办公室去了。
　　但很多人看到李达回来，都投以好奇的目光。
　　他们也觉得莫名其妙，为什么洛冬青顶撞姚兵，却是李达被叫过去谈话了。
　　“他和你说了什么？”
　　李达坐回原位之后，洛冬青便写了个纸条过来。
　　在李达被叫走谈话的时候，洛冬青内心也非常不安，所以李达才过来，她就迫不及待开始问了。
　　“他问我为什么可以那么优秀，连洛冬青这么不听话的同学都听我的话。”
　　李达没有说实话，顺便和洛冬青开了个玩笑，洛冬青这次却没有反驳，而是在纸上写了三个字。
　　“对不起。”
　　“还好啦，只是丢了一份稿子，上一个故事还好我先撕下来了。”
　　李达这也算是劝慰吧，洛冬青便不回复了，又过了一会，洛冬青才问道：“你不生气吗？”
　　“我生气啊，我恨不得敲烂你的狗头。”
　　其实李达不生气，刚才的事情，洛冬青和他的锅，是五五开的，但洛冬青没有觉得李达有错，所以觉得李达生气才对，李达也就顺着她的意思了。
　　“那你敲吧！”
　　洛冬青小声说了一句，然后闭上了眼睛，这是给李达敲的意思，李达笑了笑，道：“那我来了！”
　　“嗯。”
　　嘴上这么说，但李达看得出来，洛冬青很紧张，她在屏气凝神，但因为闭着眼睛，身体下意识往后缩。
　　这模样，真的是又怕痛，又逞强，李达都看到她眼皮子一直在抖。最后，李达也没有下重手，只是在她脸蛋上戳了一下。
　　他一直想试试的，现在感受到了，果然很有弹性，戳一下，马上就弹回来了。他还想再戳几下，但是，洛冬青已经睁开了眼睛，正红着脸看着他。
　　“好了，这事儿一笔勾销了，看书吧，别多想了。”
　　李达说了句话，强行镇定，洛冬青也转过了头。
　　化学课没多久就过去了，刚一下课，马上就有和李达关系好的人来问李达怎么回事。李达也就随便编了些瞎话。
　　“老姚就是想知道洛冬青在看什么东西，怕洛冬青不配合，就问问我，没什么事，放心吧。”
　　李达对其他人都是这个说法，很轻易就把他们打发了。
　　反正他们也不可能去和姚兵求证，姚兵也不可能把他们之间说的话，告诉别人。
　　李达并没有受到姚兵的话的影响，知道了同桌是个超级关系户，家里也很有钱，但李达并不打算和洛冬青有太多的利益关系，所以洛冬青家里是什么情况，和李达一毛钱关系型都没有。
　　上午的三节课，就这么平静地过去了，没有再发生些什么，而洛冬青因为情绪一直很低落，也没怎么说话。
　　一直到最后一节课下课了，李达准备拿饭碗去吃饭，洛冬青才叫住了他。
　　“你跟我来一下，我有件很重要的事情和你说……”

第三十七章 洛冬青家里的饭
　　洛冬青一副郑重其事的样子，李达歪头看了她一眼，有些困惑，道：“不能等我吃了饭再说？”
　　“放心吧，不会让你饿肚子的。”
　　“哦，那行。”
　　李达很干脆的将饭碗放回了桌子里，人和人之间也还是要有这种信任的。
　　敢让我饿肚子的话你就完蛋了。
　　“什么事情啊，这么神神秘秘的。”
　　李达很好奇，洛冬青却不说，只是道：“你跟我来就是了。”
　　洛冬青带着李达朝校门口的方向走，这一路上，很多都是拿这饭碗去食堂的人，李达和洛冬青是逆流而上。
　　快到门口，就没什么人了，而洛冬青走向停在树阴底下的一辆加长小轿车，把后面的门打开了。
　　这车，李达不知道是什么牌子的，因为李达买不起车，所以对车没有任何研究，都说男人爱车，李达或许就是那些不爱车的小部分男人。
　　这应该是洛冬青家里的车，就是不知道洛冬青叫他过来干嘛。
　　洛冬青招呼了一声，李达也上了车，便见到车里还有一男一女。
　　男的面相凶狠，留着板寸，约莫四十岁以上了，而女人大概是三十多岁的样子。
　　“你就是李达同学吧！介绍一下，我是冬青家里的管家，名叫王雪，你可以叫我雪姨。”
　　李达：“……”
　　管家什么的……
　　这很不真实！
　　贫穷限制了李达的想象力，他还没听说过谁家里有管家的，一般只在电视里看到，这是头一次。
　　原来，你是这样的大小姐么？
　　不过，李达的内心也不是特别震撼，他淡定道：“雪姨你好。”
　　“这是接送冬青的司机，老张，你可以叫他张叔。”
　　“张叔好。”
　　李达很有礼貌，而看起来很凶的老张也对李达点了点头，洛冬青却在他们互相认识的时候，自己找到了两个餐盒，然后给李达调出了可以放餐盒的桌子，道：“我和他们说了你帮我补习的事情，所以他们想聘用你给我当私教。”
　　洛冬青脸色有些不自然，因为，此乃谎言！
　　在家里，能做主的肯定是她，而不是一个管家或者司机，是她让王雪出面和李达谈的。
　　李达表情依然很平静，道：“我学习成绩也就一般，平时帮你解答一些题目还行，做私教的话，还是差了点水平。”
　　李达委婉地拒绝了，他的数学水平其实足够教洛冬青了，其他科目差了点，但教区区一个洛冬青还是没问题的。
　　只是，这件事透着点诡异，李达总觉得有些不对劲。
　　特别的，他听姚兵说了，洛冬青的老爸是校董，也就是说，洛冬青如果需要家教，她完全可以让鹿鸣中学最好的老师给她当家教，校董的召唤你敢不去么？
　　所以，为什么要让他来？
　　“你先吃饭吧，边吃边说。”
　　王雪听到李达的婉拒，依然没有放弃的意思。
　　李达也不矫情，既然他们都准备了两份饭菜，来都来了，吃就行了。
　　打开食盒的盖子，香味就飘进了李达的鼻子。
　　菜很丰盛，一个荷包蛋盖在饭上，右边是放菜的盒子，种类也很多，有牛肉，红烧肉，火腿，还有青菜豆角。
　　荤素搭配，营养均衡。
　　可以说，这饭盒里的肉，李达在食堂里要累积四顿，可能还没有这么多。
　　“我不喜欢吃牛肉，这个给你。”
　　洛冬青把碗里的牛肉往李达的碗里夹，也不管他接不接受，李达并没有反抗，开始小口小口地吃起来了。
　　其实，大口吃饭才是李达的风格，特别是在工作之后，他做事情都是能快则快，走路都是带风的，可是，在这种情景下，还是要注意点吃相。
　　要优雅。
　　“可以分我一点豆角吗？我用红烧肉和你换。”
　　洛冬青看上李达碗里的素菜了，李达便示意她自己夹，洛冬青便又用几块红烧肉和李达做了交换。
　　王雪笑道：“冬青比较喜欢吃素，不过昨天她特意交代……”
　　“咳咳咳！”
　　洛冬青忽然剧烈地咳嗽了起来，王雪便没有继续说下去了，连忙拿了一瓶水递给她，洛冬青接过，干脆利落地把瓶盖拧开，只喝了一小口，就放下了。
　　王雪得到暗示，便直接跳过刚才的话茬，接着道：“给冬青当私教的话，也不会占用你太多的时间，就中午半个小时，晚上半个小时就够了，待遇的话，就让我们占个便宜，稍微低于市场价，每一个小时付你五十块，怎么样，不过作为补偿，我们会准备你的中餐和晚餐，如何？”
　　王雪说得有理有据，似乎是看上李达的便宜了，但李达却知道，她家这么有钱，肯定不会在这些小地方占便宜。
　　所以……
　　李达差不多看破了。
　　所以，他还是拒绝了。
　　“给洛冬青补习可以，但收钱就还是太见外了，而且，如果我每天来这里和洛冬青一起吃饭的话，被人看到了也会误会吧，所以，还是不用麻烦了。”
　　洛冬青家里的饭菜确实很好吃，连续几天被食堂毒害的李达，在吃到这一份中饭的时候，便感到了深深的幸福感。
　　而王雪的意思是，以后每顿都由她来负责。
　　多好的事情。
　　可是，李达也不是什么事情都不想的。
　　他说出来的这个，只是其中的一个理由。
　　王雪也是这时候才想到，的确是这样，一个男生和一个女生走得太近，自然会让人误会，这下，她没有更好的理由去说服李达了，她只好看向了洛冬青。
　　洛冬青便平静地道：“既然李达不愿意，你们就别勉强他了。”
　　王雪：“……”
　　这个语气，感觉她心情不是很好啊……
　　王雪的感觉没错，洛冬青的心情一整个上午都没好起来，现在更加不好了。
　　但是，她也没像之前那样过于情绪化。
　　接下来，就是安静吃饭的时间了。
　　李达虽然控制自己放慢了速度，但是习惯不是那么好改的，没多久，一碗饭就吃完了，但菜还剩了许多，洛冬青见状，道：“你好像没吃饱的样子，我这里的还干净，分你一点吧！”
　　洛冬青给李达看了看她的餐盒。
　　餐盒是矩形的，而洛冬青吃饭，是从一边的边角开始挖，挖一点吃一点，所以另外一边，她还没动过筷子。
　　只是，李达也不禁在心里吐槽。
　　这姑娘……不太会控制距离啊……

第三十八章 多喝热水
　　人际交往是要注意尺度的，特别是男女之间，距离的把控非常重要，不仅仅是两人之间的物理距离，更包括一些行为举止。
　　比如说洛冬青打算将自己的饭分给李达，这并不合适，只有很亲密的人才能分饭吃啊……
　　只是，李达也知道，洛冬青这傻姑娘肯定没想那么多。
　　李达没吃饱，她碗里的饭是干净的，自己没碰，那分给李达没毛病。
　　这就是洛冬青的思维，简单得很。
　　李达犹豫了一秒钟，就动手截了一部分的饭过来，洛冬青的好意，如果拒绝了，反倒会让她尴尬，可能会让她觉得自己是嫌弃她。
　　李达的饭量确实很大，分了洛冬青的饭，差不多也吃了个七分饱了，这一顿绝对是李达吃得最好的一顿了，这肉味才是真的肉味啊……
　　吃了洛冬青家里的饭，还怎么去吃食堂……
　　唉，想想都难受。
　　吃饱之后，李达和洛冬青就下车了，因为刚吃完，李达走路也放慢了速度，饭后走一走，活到九十九。
　　主要是不走动的话，肚子容易长肉，别问李达为什么知道。
　　还没到六月，但南方的太阳格外灼人，特别是正午时分，李达观察了一下路况，设计出了一条可以最少晒到太阳回到教室的行进路线。
　　他经常会做出这样的小算计，比如在地铁还没到的时候，提前走到电梯口的位置，这样，下地铁的时候，就可以直接上电梯，算是合理的利用了等待时间，提前走了一段路。
　　emmm，虽然节省出的时间也就那么一点点，但李达总是乐此不疲。
　　李达悠闲地走在树荫下，些许斑驳的阳光穿过树叶撒下来，李达也用手阻挡了一下。
　　洛冬青却忽然道：“你真的不再考虑一下吗？我觉得你做我老师足够了，而且，我也不在意别人的看法，再说了，全校都知道你喜欢唐悠悠吧！”
　　李达：“……”
　　喜欢唐悠悠，那是过去了快十年的事情了。
　　嗯，虽然对别人来说，是过去几天的事情，但在李达这里，已经是陈芝麻旧谷子的事情了。
　　“你不怕，我怕。”
　　李达没有把话说得太清楚，因为……他觉得洛冬青可能不会理解。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　和洛冬青相处，一旦获取了她太多的好处，那么，李达就很难将自己放在和她平等的位置上了。
　　洛冬青家里很有钱，但李达和她是平等的，李达可以这么觉得。
　　但是，李达一旦拿了洛冬青家里的太多好处，那么，他们就不平等了。
　　如果两人都不平等了，他就会失去这个朋友了。
　　不过，洛冬青的良苦用心，李达不是没看出来。
　　想到昨天唐悠悠特意来给自己一百块钱，李达差不多就知道了，他吃不起饭的事情，班上差不多都知道了。
　　唉，丢人呐！
　　不过，这时候就是体现高中时代学生纯洁的时候了，没有人因为李达贫穷而看不起他，而有些人则是对他伸出了援手。
　　最拐弯抹角的，就是洛冬青了。
　　让他做家教，其实是想给他带饭，给他钱，却又不想伤害他的自尊，为此，还特意让王雪编出了什么看他便宜才找他的理由。
　　李达看穿了这一切，内心却还是很感动。洛冬青这个傻姑娘，想这么多，肯定浪费了很多脑细胞吧。
　　多好一姑娘啊……
　　所以，在学生时代，能有这样一个朋友，是需要珍惜的。
　　很多人都不懂这个道理，和人相处，总是以自己为中心，却不知道去考虑一下别人的感受，又或者是做事不经过大脑，直到无法挽回的时候才后悔。
　　人生在世，自己的感受当然重要，但只顾自己不管别人，只会没朋友。
　　洛冬青家里的饭很好吃，洛冬青家里也很有钱，答应了她，这比自己写稿子稳定多了，赚钱也来的简单，好处很多，但是李达不能答应。
　　对他而言，还是洛冬青这个人比较重要。
　　钱以后还可以赚，美食也只是口腹之欲而已，但一个关心自己的朋友，却是很难得的。
　　人一生中，这样的朋友，可能都不会超过十个。
　　不过，洛冬青现在却很不高兴。
　　“哼，你就是怕唐悠悠误会对吧！”
　　洛冬青脑补的结果和李达想的完全不一样，但她的想法也不无道理，李达只好解释道：“你想多了，唐悠悠她根本不会在乎我和谁关系好，和谁关系不好，而且，她昨天借了我一百块钱，你说，女孩子会喜欢一个找自己借钱的人吗？”
　　“那你把钱还给她，我借给你。”
　　洛冬青也顾不得自己不高兴了，提出要借钱给他。
　　“好啦，我不会找你借钱的。”
　　“是嘛。”
　　洛冬青的语气忽然冷下来了，她想到李达宁愿借唐悠悠的钱，也不借她的，忽然明白了，在李达心里，肯定是和唐悠悠关系好一点，那她这样算是什么？觉得自己和李达关系更好一点？
　　“大概我一直在自作多情吧。”
　　洛冬青在心里自语，同时加快了脚步，试图甩开李达自己一个人走，李达顿时一脸懵逼，什么情况？
　　女孩子，真难懂。
　　“你走慢点，刚吃完饭。”
　　李达也加快了速度，论走路速度，李达从来不服谁，轻松地跟在了洛冬青身后，但饭后不宜剧烈运动，不然，肚子会痛。
　　洛冬青头也没回，道：“要你管！”
　　很凶，但声音似乎带着些哽咽。
　　洛冬青觉得自己好蠢，明明都对自己说过很多次了，不就是没有朋友么，谁稀罕要朋友！
　　但她偏偏忍不住对李达那么在意，明明别人都不需要自己帮助，非要凑上去，还想了半个晚上，今天该怎么和李达说话，怎么说服他接受自己的好意，怎么才会不伤害他，怎么才能让李达不要那么得意，明明她才没有很听他的话！
　　而且，洛冬青本以为李达会很高兴的，所以，确定了计划之后，洛冬青还在床上傻笑了很久，然后还想起了姜凯的话，才决定给他个面子，扎起了辫子。
　　但是，为什么会变成这样呢？

第三十九章 原来你是奸细
　　洛冬青很愤怒，但愤怒的情绪却是冲着自己来的，而愤怒过后，却是难以控制的伤心，眼睛里好像又有什么东西要流出来了。
　　她疯狂眨眼，因为她一直听到一个脚步声就在她身后，那是李达。
　　不能让他看笑话！
　　洛冬青手往后面扯住自己的马尾辫，将发箍扯下来，头发便披散了开来，这样，就可以遮住脸，不被人看到她的狼狈了。
　　接近教室的时候，也遇到了其他的同学，他们看到洛冬青这样子，又看了看她身后的李达，都是一脸诡异。
　　李达也不知道他们会脑补什么，也没有去解释了。洛冬青回到座位上，就捂着肚子往桌上一趴。
　　刚吃完饭走太快，小腹有点痛了。
　　李达秒懂。
　　原来是大姨妈来了，难怪情绪波动如此剧烈。
　　虽然李达也不是很懂其中的原理，但是女生来大姨妈的时候确实是一种难以理解的生物，女生本来就很难懂，加上大姨妈，那就是究极的难懂。
　　在女生大姨妈的时候，她做出什么无法理解的行为，都是正常的操作。
　　不过，这种情况的话，李达考虑了一下，郑重道：“不舒服的话，多喝热水吧！我去帮你接一杯？”
　　洛冬青：“？？？”
　　洛冬青捂着肚子没有说话，李达便自作主张拿起她的杯子，去前面饮水机，接了一杯热水，又兑了点冷的。
　　刚烧开的热水不能喝，因为烫嘴。
　　“还没看出来，李达挺会哄女孩子的啊！”
　　李达拿的是洛冬青的杯子，别人自然也能看出来，特别是有心关注的人。
　　这个人，自然是杨雨，而她说话的对象，则是唐悠悠。
　　唐悠悠没有什么反应，但刘洋不淡定了。
　　我们中出了一个奸细？
　　说好的你是友军呢？
　　“也不能算是会哄女孩子吧，他对大家都挺好的，遇到有什么事情都愿意帮忙，也不分男女的，毕竟，达哥心里有人了呀！”
　　刘洋疯狂暗示，同时给了杨雨一个眼神。
　　刘洋眼神：你不帮忙也别捣乱啊！
　　杨雨眼神：你知道个屁！这是让唐悠悠有危机感，晓得不？
　　很多高中生都是恋爱大师，虽然她们可能没有任何恋爱经验，但是却掌握了丰富的理论知识，反正他们自己觉得是对的。而且高中阶段向朋友做情感咨询的人可不少，反正一个敢说，一个敢信。
　　且不说眼神如何传递出这么复杂的言语，总之，他们就是用眼神交流了一下，就是不知道对方能不能懂了。
　　唐悠悠并没有多想，对于李达的为人，唐悠悠也是知道的，是个热心肠的好人。
　　嗯，李达get一张好人卡。
　　至于刘洋说的李达心里的人，唐悠悠也没接这个茬。杨雨却道：“男人，有不花心的么？”
　　刘洋顿时不服气了，怒道：“女人就是喜欢捕风捉影，什么证据都没有，就开始瞎说。”
　　这两人是直接杠上了，唐悠悠总觉得哪里有些不对，怕他们继续吵下去冲突升级，便开口道：“好了，人家只是帮忙倒杯水吧，你们就想这么多干嘛？”
　　唐悠悠都开口了，刘洋和杨雨也没有继续吵架，但是对视一眼，双方眼里都有火花。
　　刘哲若是知道自己策反的“左右”开始窝里反，不知道作何感想。
　　不过，他们虽然方法不一样，却还是有一个共同目标，那就是将话题往李达身上引。
　　“说起来，我和洛冬青也同桌了很久，她还从来没和我说过一句话，看来，李达果然还是擅长和人搞好关系。”
　　这是摆出李达的优点，而且，话题转变也不是那么僵硬，杨雨也附和道：“是啊，洛冬青很特立独行，连老姚的面子都不给的。”
　　他们都想到了第一节课的时候，洛冬青和姚兵的冲突，杨雨忽然好奇地道：“你们说，老姚到底撕掉了什么，才会让洛冬青这个大小姐连形象都不要了。”
　　“她好像一直没在意过形象吧？”
　　刘洋说出了自己的看法，杨雨不屑地瞟了他一眼，道：“那是你没看出来，她可骄傲着呢，永远是一副高傲的大小姐的样子，可惜，老姚这次不给她面子了。”
　　杨雨这话说得有些幸灾乐祸的样子，唐悠悠却想到了洛冬青不顾班上同学诧异的眼神，在垃圾桶里翻找的样子，开口道：“那应该是对她来说很重要的东西吧。”
　　“诶，你们猜，会不会是情书？”
　　杨雨又来了劲，她这个年纪的女生，对八卦最感兴趣了。刘洋摇摇头，道：“不知道，不过，李达为什么被叫走了，这就很奇怪了。”
　　刘洋坚持不懈地在将话题往李达身上引，而杨雨忽然脑洞大开，道：“你说，会不会是李达写给洛冬青的情书？”
　　“你神经病啊？”
　　刘洋忍不住吐槽了，李达这才坐过去几天，怎么可能给洛冬青写情书，这女人真的是毫无逻辑可言。
　　“你才神经病呢！”
　　杨雨也知道自己说的很不靠谱，但是，被怼了就是不爽。
　　眼看两人又要吵起来，唐悠悠无奈地道：“你们今天是怎么了？之前也没发现你们不对付啊？”
　　杨雨和刘洋都有些心虚，杨雨则是哼了一声，道：“是某些人太讨厌了。”
　　“切！”
　　刘洋不屑地哼了一声，他已经决定了，回寝室一定要找刘哲吐槽才行。
　　而另一边，李达并不知道自己倒杯水就让人闹出了矛盾，如果知道前因后果的话，他……
　　大概会拿起瓜子花生矿泉水开始看戏。
　　李达现在很头疼，他仔细地想了想，再次确认，自己没做什么让洛冬青生气的事情，那么……
　　她一定是大姨妈来了。
　　我已经让她多喝热水了，那没问题了。
　　下午的时候，洛冬青又开始上课睡觉了，原本，她是想起来听课的，但转念一想，自己为什么要遵守约定啊！
　　说不让我睡觉，我就要睡！
　　谁也别拦着我！
　　李达没有拦着她，还以为洛冬青不舒服呢，而洛冬青并没有睡着，她一直在等李达来叫她起来。
　　结果，李达什么也没干。
　　就这样，一下午过去了。

第四十章 你笑起来好蠢
　　时间过去，让洛冬青的情绪渐渐平静，不像一开始那样，难过地差点要哭出来。
　　但是，她的情绪还是很低落的，就好像是被主人冷落的小猫一样，可怜巴巴地，却又骄傲地不会去讨好主人。
　　一直到第四节课下课。
　　原本，李达会直奔食堂，但今天他没有，他有些担心地看着洛冬青，张了张嘴，又还是什么都没说。
　　大姨妈会让一个人虚弱到这种状态么？
　　李达不知道，但是，这种话题，他一个男生总归是不太合适说起的，而洛冬青在班上也没有别的朋友，李达觉得吧，自己如果不关心一下她，可能洛冬青一直睡下去，别人都不会在意的。
　　“你好点了么？”
　　“嗯？”
　　洛冬青听到李达对她说话的时候，心里很不争气地高兴起来，但依然是那样没精打采的样子。
　　“不舒服的话，今天早点休息，就不要学习了，多喝热水。”
　　“？？？”
　　为什么又提热水？
　　洛冬青还没反应过来，她只觉得李达很奇怪，为什么能做到这么自然地和她说话。
　　“你怎么不去吃饭？”
　　“你这样子，我还是有点不放心的。”
　　洛冬青的心里压抑的东西仿佛一瞬间破碎了，但她还是傲娇地道：“这么关心我干嘛！”
　　“呃，不可以吗？”
　　“随便你，我回家了！”
　　洛冬青摆出那副高冷的样子，背起书包就走。
　　李达并没有在意这些，看她好像又忽然中气十足了，也放心多了。
　　女孩子真的是太神奇了，有些看不懂。
　　“明天见。”
　　李达说道，洛冬青哼了一声，作为回应，但走到楼梯间，脸上肌肉却不住的抽搐。
　　为什么会忍不住想笑？
　　“没什么值得高兴的。”
　　洛冬青对自己说着，走到楼梯间的大镜子面前，却看到镜子里的人心情似乎很好，笑容明媚。
　　洛冬青忍不住对着镜子骂道：“你笑什么笑，一副蠢样子！”
　　路过的同学顿时一副看神经病一样的表情看着她，洛冬青脸一红，慌慌张张跑下楼了。
　　心里却又恼起李达来，都怪他！
　　李达不知道自己莫名其妙又背了个锅，和洛冬青道别后，他照常吃了饭，然后去水房接水。
　　这次，他刚好看到了萧晓，便过去排在了她后面，听到她又在碎碎念，到“驾一叶之扁舟”，忽然卡住了，重复了两次，后面的应该是不记得了，李达便友情提示道：“举匏樽以相属。”
　　萧晓便回过头来，看到李达，便道：“谢谢。”
　　萧晓一直是不怎么笑的，像个书呆子，如果不是长得可爱的话，也不会有那么多人喜欢她了。
　　再次证明，只要可爱，就算是xx也可以。
　　xx表示可以随便填。
　　比如说：只要可爱，就算是男孩子也可以。
　　接着，萧晓又继续背起来了。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟……”
　　又卡了。
　　“哀吾生之须臾，羡长江之无穷，挟飞仙以遨游，抱明月而长终……”
　　李达随便秀了一波，萧晓背不下去了。
　　她也有了学渣在学霸面前的感受，当然，萧晓的语文不好，但算不上学渣。
　　只是，在背诵这一块，她无疑是被李达碾压了的。
　　事实上，李达十一年没看赤壁赋，还能差不多背出来全文。（作者亲测，真的可以做到哦）
　　“听你背书，好像真的挺有感觉。”
　　萧晓想起上次李达说她一定不常听歌，现在想想还是觉得很神奇，原来，听歌也能有助于学习吗？
　　李达也不吝啬自己的小窍门，道：“对的，背书的感觉最重要，首先你要学会抑扬顿挫地阅读，掌握那个节奏点。”
　　“嗯，我明白了！”
　　李达给她示范了一次，萧晓也领悟了。
　　不过，她忽然想到，李达给她分享了自己的学习方法，她也该分享一下才对。
　　但转念一想，萧晓忽然发现自己好像没有什么学习方法，就是多看，多想，多做……
　　萧晓觉得自己好像不是很聪明，虽然她看到数学和物理之类的题目都可以一下做出来，但却无法归纳总结。
　　嗯，有这种心理活动的学霸就该敲死。
　　“学委，你还是选的文科么？”
　　萧晓并没有留意到李达话语中“还是”两个字，至于李达知道自己的意向，她只当李达是从哪里听来的，也没多想，只是回答了一个是。
　　李达又是欲言又止。
　　其实，他觉得萧晓如果去理科的话，结果会好很多，因为她在理科方面特别有天赋。
　　只是……
　　志愿这种事情，人家肯定是有自己的考虑，轮不到李达置喙，所以李达张了张嘴，却道：“我也是文科，说不定以后还是同班呢。”
　　以萧晓的实力，进文科一班毋庸置疑，李达这也是奶自己一口。
　　他现在还没那个信心一定能考进文科一班，很多知识补起来比较困难。
　　不过，考一个文科实验班应该是没太大的问题的，只要接下来的一个月，他还是好好学习，文科一班也有希望。
　　文科一班就是文科尖子班，其他实验班都还往后稍稍，普通班，那就是弟中弟了。
　　“嗯。”
　　萧晓不太会说话，只应了一声，然后就到她接水了，接完之后，她就艰难地提着桶走了，李达接了水上去，她还在艰难地走着。
　　这孩子，力气还是太小了。
　　“放着我来吧！”
　　李达提着两桶水反倒更舒服，心里都在盘算着，要不明天还是叫室友一起来算了。
　　两个人都提两桶水，然后轮着换就好了。
　　一桶水要上六楼还是挺辛苦的。
　　收下萧晓的感谢，李达提水回到了寝室，刚到门口，就听到了刘洋在吐槽。
　　“杨雨那妹子真的是坏事，哲哥你确定你搞定她了？”
　　“这事要问伟哥。”
　　“林珊说杨雨答应了呀！”
　　李达笑了笑，这些人又在搞什么事情了？
　　“可是她今天明明是在唐悠悠面前说李达的坏话，又说他花心，又说他会哄女孩子，听的我好火大，恨不得抽她了。”
　　李达：“……”
　　原来这个事情还和我有关是吧……

第四十一章 这就是青春呐
　　虽然说偷听有点不太好，但说到了自己相关的事情，李达还是下意识停下了脚步，想要听听他们到底在议论些什么。
　　接着，他便听到张伟的声音：“这样吧，反正唐悠悠晚上也不在，你和杨雨聊聊呗，看她到底是怎么想的，就算她不肯帮忙，也别让她捣乱。”
　　“是啊，你跟她说说，咱达哥多不容易，等帮他拿下唐悠悠，我请她吃饭。”
　　李达：“……”
　　听到这里，他大概可以猜到发生什么了，面部表情不禁扭曲。
　　有点想笑，却有笑不出来。
　　心里还是挺感动的，有这些人在暗地里帮他出谋划策，不过，这种帮助真的没必要。
　　李达推开门走了进去，寝室里几个男生顿时呆住了，刘哲更是紧张地道：“你什么时候回来的？”
　　“呃，我已经偷听了有一会了。”
　　李达直接承认了自己偷听的事情，没什么好隐瞒的，而刘哲他们也觉得有点小尴尬，毕竟，想要瞒着李达搞事情，结果这才没过多久就被发现了。
　　“虽然很谢谢你们，但其实你们没有必要做这些事情的。”
　　李达想了想，还是打算劝说他们放弃，但别人的一番好心，自己这么轻描淡写地否认了有点不太妥当，便又补充道：“我觉得，追求喜欢的女生，不应该死缠烂打的贴上去，或者让女生感动。让自己变得优秀，自然就会被女孩子喜欢了。”
　　这些少年们还没有听说过这种理论，因为这年头流传的秘典都是胆大心细脸皮厚，很多人觉得很有道理，但听了李达这番话，他们觉得李达说的更有道理。
　　胆大心细脸皮厚这三板斧，被很多男生奉为经典，这是从什么时候开始的，已经不可考究了，总之，因为这个信条的存在，无数的舔狗诞生了。
　　舔狗，就是坚持死缠烂打不动摇，对自己洗脑坚持不懈，不依不饶，决不放弃。
　　看起来是挺值得感动的，低声下气，放下尊严，那一定是因为真爱啊！
　　但这很幼稚。
　　正确的方式，是在拒绝后改变自己，女生喜欢成绩好的，那就努力学习，喜欢身材好的，那就努力健身，看脸的……
　　emmmm，这个没办法，换一个。
　　总之，改变自己，让自己变得优秀，这样一来，就算这个妹纸不喜欢你，你还可以有别的妹纸。
　　为了喜欢的人，努力提升自己，这才是真的有行动力的人会做的事情。
　　而自己不做任何改变，只知道去贴近对方，然后感动自己，这种，就会被人叫做舔狗了。
　　喜欢一个人，千万不要做舔狗，作践了自己，也多半得不到好的结果。
　　不过，即便是成为了舔狗，也没什么，人这一辈子，总归是要经历各种事情的，不可能一开始就什么道理都懂。
　　懂道理，是因为会犯错，会悔过。
　　谁年轻的时候还不是个沙雕呢？
　　今天李达不也做了件很蠢的事情么？
　　只要是人，就肯定有犯蠢的时候的，当过舔狗，不丢人。
　　“难怪最近你一直在好好学习，原来如此。”
　　刘哲觉得自己又懂了。
　　李达：“……”
　　行吧，不好再解释了，李达现在也是知道了，自己说已经对唐悠悠没想法了，这些人完全不信，误会就误会吧，也省的他们忙活了。
　　“不管怎样，你们的心意，我很感动。”
　　李达再次对他们表示了感谢，这不是场面话，而是李达真的觉得挺感动的。
　　别说二十七岁的老男人不会这么轻易被打动，其实不然，在经过社会的洗礼之后，就越发能感受到学生时代的友情的纯粹。
　　不过，李达这话一说出来，整个寝室都在吸冷气了，最夸张的是刘洋，他不停地摸着自己的胳膊，道：“我的天，你别说这么肉麻的话好不，我鸡皮疙瘩起一身。”
　　“就是就是，咦！”
　　后面那个语气词表达出了浓浓的嫌弃之意，几个男生都笑出了声，寝室里顿时充满了快活的空气。
　　李达被这么一说，也觉得有些脸热，却嘴硬道：“我就这么一说，你们别当真就不肉麻了撒，溜了溜了，洗澡去。”
　　李达拿着毛巾跑了，去洗澡的时候，却也是带着笑容的。
　　这就是青春吧！
　　这么一闹，李达也感觉自己距离十六岁的自己，更近一些了。
　　不过，该学习的时候，还是要学习的，洗了澡，又把衣服洗了晾了，李达便去教室里看书了，只是，这次他是和张伟结伴同行的。
　　而走到一半，一个女生朝着他们走过来，张伟迎了过去，然后有些歉疚地对李达道：“我女朋友来了，你自己上去吧。”
　　李达：“……”
　　原来这个女孩子就是张伟的女朋友林珊，长得挺正常，不丑，也不是很漂亮，林珊也和李达打了个招呼，然后就把张伟带走了。
　　两人也不知道要去干嘛，总之，大概就是在哪里坐坐，聊会天。
　　鹿鸣中学虽然抓的很严，但是每个班上都还是有那么一些谈恋爱的，青春期，正是情窦初开的时候，少男少女一颗心都蠢蠢欲动，而且，学生们一天在一起相处的时间太长了，比跟父母在一起的时间都长，所以，萌生出感情其实很正常。
　　不过，李达倒是从没有听说过谁谁谁堕胎怀孕之类的故事，到后来看那些很火热的青春类电影，不是堕胎就是怀孕，好像这些少年谈恋爱都这么奔放，真的是让他怀疑自己的高中是读了个假的。
　　当然，李达也知道，肯定是有人吃了禁果的，毕竟林子那么大，总会有几只优秀的鸟儿。
　　但大多数的情侣们，在学校能做的，最多就是牵牵手，晚上在操场散散步的时候，说不定可以做些更进一步的小动作，但大动作肯定不行。
　　再有就是放假之后了，但放假后，家里一般也会严格管束，管不住的那就没辙了。
　　不过，高中生嘛，牵牵手大概就得高兴半天。
　　李达看着张伟和林珊走到一起，张伟小心翼翼，试探地去勾林珊的手，林珊躲了几次，才给他牵，然后两人往人少的地方躲着走，一直到李达看不到。
　　李达等她们不见了，才终于收起了姨母笑。
　　这就是青春呐！

第四十二章 学霸伸出援手
　　被别人喂了一嘴狗粮，李达回到教室，也没什么特别的感受。
　　往后余生，被人喂狗粮的时候还多着呢。
　　这只是小场面而已。
　　继续学习。
　　李达依然是以文科为主，立刻为辅，高一的知识量并不多，集中起来复习，理科也不是特别难，物理除外。
　　自学太难了，还是得找人教一下才行。
　　其实李达高二的时候也是有好好学理科的，因为有学业水平考试，不是说选了文科，就可以不学理科了，不过，学业水平考试的题目是真的简单，就不多提了，总之，高一的分科考试，肯定比那个考试难很多。
　　以他半桶水的实力，很难考出好成绩。
　　找谁帮忙呢？
　　李达把目标锁定到了前排的萧晓身上。
　　萧晓的理科成绩特别好，而且，分科考试对她来说，就像是喝水一样简单。当然，李达并不会去占用她太多的时间，先自己学，学不会了，再去找她帮忙。
　　结果……
　　一直到第一节晚自习结束，李达也没发现自己哪里是完全不懂的。
　　因为他一直想的是，能不要麻烦别人的，就尽量不要麻烦，这么沉下心去钻研，结果……
　　一切顺利。
　　下课的十分钟，李达也出去走了走，一直坐着，屁股痛，腰也酸。
　　在操场上走动的时候，李达发现，大部分都是结伴的人，男的女的组队，或者几个女的组队，还有些人在跑步，像他一个人散步的，倒是少数。
　　看到有人跑步，李达也有了想法。
　　从明天开始早上起来跑两圈？
　　嗯，明天开始，那就明天再说。
　　“错错错，是我的错……”
　　学校里的广播又在放歌，还是这首当年很火的歌，但李达听过牙套妹之后，再听这个，忽然自动展开了联想，自动替换成了“牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿”……
　　太魔性了。
　　两首歌的时间过去，差不多就是要上课了，广播站也停了音乐，大部分的学生，都开始往教室里走，李达也在人流当中，回到教室，往座位上走，却不觉又多看了洛冬青的位置一眼。
　　他又想起了今天把洛冬青逗笑结果害她和姚兵起了冲突的事情，不禁开始反省三连。
　　我怎么就控制不住这张嘴呢？
　　为什么看到洛冬青就非常想要捉弄她？
　　我是擅长捉弄的李大叔吗？
　　不过，李达想着这些，自己都已经咧嘴笑了还没察觉，直到听到萧晓的声音。
　　“你在笑什么？”
　　萧晓觉得李达特别奇怪，这笑容诡异得很。
　　李达连忙闭上嘴，道：“没，没什么。”
　　这种敷衍，也就萧晓能不在意了，她没有追根究底，只是道：“你在学物理么？”
　　“嗯，是的。”
　　“有什么需要帮忙的，可以和我说。”
　　萧晓说完，便离开了这里，没过多久，她便抱着物理书和物理习题以及自己的笔记本过来了。
　　“我坐里面。”
　　萧晓说道，李达还在懵逼中，却也还是给她让出了空间。
　　寄宿生在晚自习的时候是可以随便坐座位的，所以走读生的作为晚上经常会被征用，当然，只要不乱碰别人的东西，一般也没有人会在意。
　　不过，萧晓忽然出现在洛冬青的座位上，当上课铃声响起，其他人走进教室看到这一幕都惊呆了。
　　在这个学渣专用座上，晚自习的时候这附近都很冷清。
　　因为李达前面好几排，都是走读生，一到晚自习，李达就显得孤伶伶的，可今天这里多了个人。
　　在那个角落，萧晓为什么要过去，答案是显而易见的，是为了李达呀！
　　当然，不是特别关注李达或者萧晓的人，也没那么震惊，毕竟谁也不会每天闲着没事就关注别人在干嘛。
　　李达有些困惑地道：“你怎么忽然坐这里来了？”
　　“你教了我背诵语文课文的方法，所以，我也想帮帮你。”
　　萧晓很认真地说道，李达哑然失笑。
　　萧晓就是太正经了，虽然长了个萝莉脸，但她进入学习状态，便会戴上一副红色框框的大眼镜，平时也不会怎么笑闹，虽然她是真的认真，但总给李达一种小孩子在强行装大人的感觉。
　　哦卡哇伊阔多。
　　李达刚好学习物理比较困难，萧晓也算是及时雨了，不过，李达还是觉得她太正经了，自己就是随便分享了几句自己的经验，结果她就这么认真地要回报……
　　物理必修一的内容，李达其实还是比较好理解的，什么瞬时速度，加速度之类的。
　　但到了必修二，李达渐渐感觉头疼。
　　又是什么重力加速度，还什么向心力，万有引力……
　　李达只是看了一下目录就感觉脑瓜疼。
　　既然萧晓都来了，那就问一下吧。
　　上晚自习的时候需要保持安静，所以李达也没有说话，拿出一个题给萧晓看，萧晓写了三个字，套公式。
　　emmmm……
　　真是简单的教学方式。
　　要不，物理这科目的分还是丢掉算了，咱不要了。
　　有这时间，在其他科目上努力一下，说不定就补回来了。
　　世上无难事，除了物理题。
　　有些学霸，的确是难以理解的。
　　特别是理科学霸，经常有理科学霸，平时就是玩，考试分数贼高，题目就是会做，一点道理都不讲。
　　而那些努力的学酥们，怎么努力都学不会……
　　文科还是不同，不好好看书成绩不可能好。
　　再请教了两个问题之后，李达终于还是放弃了。
　　我不学物理啦！
　　于是，李达又拿出了数学书，这个就好办多了，有不懂的题目，也可以问萧晓。
　　又一节晚自习就这么过去了，李达谢过了萧晓，便带着英语书离开了教室。
　　这几天，李达都是很规律的，晚上记一会单词，找找语感，读大学考了四级之后，英语基本没动过了，上次连因吹斯汀都没拼出来，太尴尬了。
　　他才刚走出教室，肩膀便被人勾住了。
　　是同寝室的李旺。
　　李这个姓氏人太多了，一个寝室六个人，有两个姓李也正常，嗯，另外四个里面应该有个姓刘的，说不定是两个。
　　不过，李旺平时和李达的关系也比较一般，今天怎么就勾搭上了？
　　“达哥……”
　　李旺欲言又止，李达有些困惑道：“怎么了？”
　　“呃，就是，刚才，萧晓找你干嘛？”
　　哦，李达懂了。

第四十三章 情感咨询
　　班上曾经有哪些人喜欢萧晓，李达已经不太记得了，但李旺既然来问出了这个问题，那些喜欢萧晓的人当中，肯定有他一个。
　　李达很理解这种少年人的心理，因为暗恋的女孩子和别人忽然多说了几句话，就开始在意起来，然后小心翼翼地来试探。
　　当然，大多数智商正常的少年们并不会像是现在很火的校花类都市小说那样，因为一个女孩子，就和情敌针锋相对，恨不得害死对方。
　　学生们自然有学生的样子，会含蓄很多，至少不会将冲突摆在明处，暗戳戳地较劲，直到火力积累到一定程度再爆发，那也是有的。
　　不过，李旺现在应该还处在暗恋阶段，连和萧晓表白的勇气都没有，更不用说来找李达的麻烦了。
　　他就是想要问问。
　　若是李达说他们关系很好，那大概李旺今晚要辗转反侧，难以入眠了。
　　李达笑了笑，这笑容，在网文中，应该用邪魅一笑来表示，而具体形象，大概如同滑稽君那样。
　　因此，邪魅一笑等于滑稽。
　　“我和萧晓嘛……”
　　李达故意使坏，李旺听到这半句话，心都提起来了，李达又很正经地道：“她在帮我补习呢。”
　　李旺的心放下来了一些，原来只是补习哦。
　　诶，不对，为什么萧晓偏要帮李达补习，他们的关系很好吗？
　　“她为什么要帮你补习啊！”
　　李旺有些着急地问道，李达眉毛挑了挑，道：“噢哟，你这么上心，难道说，你喜欢萧晓？”
　　原本是李旺勾搭着李达的，现在变成李达推着李旺在前面走了。
　　他们两人身高差不多，但在气势上，李旺已经输了。
　　他涨红了脸，不过大晚上也没有人注意到，扭扭捏捏了一会，他还是承认了。
　　“我……是喜欢她。”
　　“嗯，不错，喜欢的话，就……”
　　李达这个人很调皮，故意停了一会，在李旺以为他会说喜欢就去表白的时候，李达话锋一转，道：“去好好学习。”
　　李旺：“……”
　　你仿佛在逗我。
　　作为一个单方面表白失败然后登上了学校升旗台检讨的同学，李达也是有点知名度的，或许很多年后还会有人记得，说那谁谁谁，就是那个被凯哥说单方面有想法的那个，噗……
　　xswl。
　　所以，这样一个因想要搞对象而出名的同学，居然劝他好好学习，画风是不是有些不对了？
　　因为李旺之前没有在寝室，李达说追女孩的正确方法的时候，他不在场，不然，他或许会理解为想要追萧晓，首先要成绩好，萧晓喜欢成绩好的人。
　　“我听说过一个好办法，就是你喜欢一个人，不要去表白，想她的时候，就做一道困难的数学题，等你毕业了，再将你做的题目送给她，这里面满满的都是真情。”
　　虽然李达看的时候是当段子看的，不过，这办法应该不错。
　　这可以让很多人知道，自己的爱不过如此。
　　李旺再次无语，总觉得李达在坑他，但仔细想想，这套路还真新奇，花里胡哨的，但很有诚意的样子，说不定对萧晓那样的学霸真的有用。
　　“等毕业的话，会不会太久了？”
　　李旺已经忘了自己的初衷，现在宛如是在向李达进行恋爱咨询。
　　李达笑道：“你原本是打算怎么做？”
　　“我不知道……”
　　“那就先好好学习，路还很远，时间很长，不要着急。”
　　李达并没有给李旺追求萧晓出谋划策，在高中的时候想要谈恋爱，但现在的李达，其实不太支持高中就谈恋爱。
　　高中生想要谈恋爱其实很正常，在一个情窦初开的年纪，遇到喜欢的人。
　　只是，以过来人的眼光来看，高中有那么多对情侣，最后走到一起的，十中无一。
　　当然，也还是有走到最后，并且结婚了的。
　　李达羡慕得很。
　　这种从高中开始，然后就一直走下去的感情，如果能到老，想想也是很浪漫的，只是可惜，李达并没有这样的一个女朋友。
　　在大学的时候倒是谈过一次恋爱，但毕业就分手，这也是常态。
　　正如高中生，大多数也是毕业不久就分手，能熬到最后结婚的，都很厉害。
　　所以，如果有高中同学恋爱结婚了，李达总是会发自内心地祝福，顺便去吃一嘴柠檬。
　　不过，李达并不支持高中就谈恋爱，高中生的恋爱太脆弱了，很多东西都能摧毁它，家长，学校，这一关过了，之后便有了距离，还有相处久了自然而然的激情冷却。
　　当然，别人有困惑，他还是乐于解答，不过，不会给出太有倾向性的意见，倾向性还是有一点点。
　　“你，不要告诉别人。”
　　李旺也不知道听进去了多少，只是对李达嘱托了一句，李达点点头，他当然不会去到处说李旺喜欢萧晓，这是小学生才会做的事情。
　　到了寝室，李达就开始记单词了，这几天他格外的努力，让寝室里的其他同学都有了危机感了，原本晚自习之后到寝室，大家总是要闹腾一下的，但现在见李达这么认真，气氛一下就上来了。
　　张伟今晚也带了书过来，是历史。
　　当隔壁寝室的刘洋日常过来串门，看到这个寝室有三个在学习，一个躺在床上发呆，另外两个也在做自己的事情，没发出一点声音，整个寝室安安静静的，刘洋都不敢说话了。
　　这不是我熟悉的寝室啊喂！
　　你们都变了……
　　刘洋又默默地走出去了，顺便将门带上了，回到寝室，看着别人在说说笑笑，顿时觉得兴致全无。
　　明天我也要学习！
　　这一夜就这么过去了，李达也是眼睛一闭一睁，天就亮了，而且，广播的声音已经响了。
　　不过，李达今天就不慌不忙了。
　　昨晚他提前接了一桶水，刷牙洗脸不用跑到楼下去了。
　　搞定之后，李达很自然地朝操场走去，也不再是自己一个人，而是和刘哲同行。
　　这样，差不多就算是彻底融入现在该有的生活了，不过，昨天好像说了今早要跑步来着？
　　算了，今天就不跑了，明天吧。

第四十四章 补全的稿纸
　　日常做了早操回到教室，李达发现今早洛冬青又在那趴着了。
　　他都有些习惯进来教室就看到那边趴个人，若是哪天看不到了，可能会有些不自在。
　　李达心情不错，回到座位上，对旁边的同桌说了一句：“早！”
　　洛冬青抬了一下头，眼睛都没睁开，估计是眯了一下，确认了李达的身份，然后，从书包里，掏出了一叠纸，放在李达的桌上，然后，又趴下了。
　　这一叠纸，都是被透明胶带粘起来的，其中，还能看到明显的裂缝，但是，上面的字很清楚，仔细看，不会影响阅读。
　　这就是昨天被姚兵撕掉的稿子。
　　李达本来都打算放弃了的，至于重新手写一份，李达也是没那个功夫的，他打算改变一下计划，多花点时间到网吧重新写过算了，写过一次再写，速度应该会快很多。
　　可是，当他看到那些破碎的稿子，都被洛冬青修复了，李达的心跳速度，不觉快了很多。
　　难怪洛冬青眼睛都睁不开了，十多页稿子，她一定折腾到了很晚吧……
　　李达无法形容自己的心情，只是拿着稿子的手，微微颤抖。
　　李达不禁脑补出了画面，深夜的房间里，昏黄的灯光下，洛冬青一个人，将散落一地的碎片分类整理，一小片，一小片地进行比对，终于将稿子拼好。
　　这难度比拼图要大的多，因为能验证是否正确的，只有那些文字，这一一比对上下文是否连贯的过程，肯定是枯燥无比的。
　　李达可以想象到，将这些稿子拼起来要多费心费力，洛冬青将它拼凑起来的时间，都足够李达再写一篇了。
　　他本来以为这件事就这么过去了的，洛冬青昨天也不声不响，李达也没想到，洛冬青会这么做。
　　如果他知道，他一定会阻止洛冬青这么做，没必要这么拼，对一个作者而言，丢稿子固然是毁心情的事情，但其实也就那么一小会儿，可是，洛冬青将这份稿纸拼起来，却让李达感受到，这手里不仅仅是一份稿子了。
　　“真是个傻姑娘。”
　　李达小声嘀咕了一句，将所有的稿子珍重地整理好，数了数，一共一十六张。
　　李达将稿纸收进课桌，又看了洛冬青一眼，她现在睡得正香。
　　虽然别人的朗读声一样会打扰到她，但李达还是选择了静静看书。
　　到第一节课的时候，洛冬青倒是自己醒过来了，不过，在物理课上，她疯狂地点头钓鱼，这种困到极致却又坚持不睡的样子，让李达倒是有些困惑了。
　　“你累了的话，为什么不睡？”
　　李达写了张小纸条低了过去，洛冬青看了一眼，提笔写道：“不要你管，反正不是因为你。”
　　这最后一句话，倒是此地无银三百两了，李达忽然懂了，想起两人之间的约定，他没太往心里去，但洛冬青却很认真啊。
　　至于昨天下午……
　　可能是她状态实在不好吧。
　　李达便又在纸上写道：“我知道了，一定不是因为我们的约定。”
　　洛冬青的脸刷的一下红了，转过头，超凶地瞪着李达，可惜，眼睛没睁太开，毫无威慑力。
　　李达便又补充道：“睡觉吧，你这样也听不进去课，不如休息，中午我会帮你把内容补回来的。”
　　“你很烦诶！达叔！”
　　话是这么说，但洛冬青还是趴下睡着了。
　　李达则是好好听课，也在树上把笔记做好了。
　　时间接近期末，大部分课程都走进尾声了，预计半个月后，各科的教学任务就会完成，然后开始为期半个月左右的复习阶段。
　　李达觉得自己在复习中肯定能有很大的提升，这种自信，是经历过高三洗礼的人自然而然就有的。
　　洛冬青就这样睡了一上午，课间操的时候出去做了个操，去了趟洗手间又回来睡了，李达忍不住问道：“你昨晚几点睡的？”
　　“六点吧……”
　　洛冬青还在迷迷糊糊的状态，李达问什么，她就回答了什么。
　　李达已经无力吐槽了，你这哪里是昨晚几点睡，分明是今天早上眯了一下又来上学了吧？
　　李达也不和她搭话了，一直到第四节课下课了，才将她叫起来去吃饭。
　　在食堂里，李达看到了一个人排队的唐悠悠，今天她居然没有和人组队吃饭，倒是稀奇。
　　李达默默排队，打完饭菜，在找座位的时候，却看到唐悠悠的对面坐着周青松。
　　他也只是多看了一眼，就走了。
　　周青松并没有发现李达，他坐在唐悠悠的对面，带着点故弄玄虚的样子，道：“我有个秘密告诉你。”
　　让周青松失望的是，唐悠悠并没有多少表情波动。
　　“好，你说。”
　　这就是唐悠悠的回应，周青松觉得不太满意，却也没太在意这种细节，接着道：“最近刘洋和杨雨是不是经常把话题往李达身上引？”
　　唐悠悠想了想，回了一个字：“嗯。”
　　“这你就不知道了吧，他们这么做是有原因的！”
　　周青松有些得意地道：“这都是李达指使的……”
　　周青松巴拉巴拉说了很多，而他之所以会知道这些，自然是因为刘洋就是他们寝室的。
　　昨晚在闲聊的时候，刘洋就说到了这件事情。
　　虽然刘洋也嘱托过了，千万不要告诉别人，但是，正如刘哲告诉他千万不要告诉别人，这种嘱托并没有多少意义。
　　何况，周青松和李达还有过冲突，他心里一直很不爽李达，于是，就有了现在的事情。
　　他觉得告诉了唐悠悠，唐悠悠肯定会很不高兴。
　　毕竟，谁喜欢被人诓骗呢？
　　然而，当他说完，唐悠悠只是静静地看着他，眼神似乎还带着点厌恶。
　　当初唐悠悠因为李达的一番话生气，也只是平静的目光而已。
　　“你说完了？你的目的是什么？让刘洋他们的计划破灭，好打击李达？”
　　“不，你误会了，我只是提醒一下你，让你知道李达他的心机。”
　　周青松发现剧本和他想的完全不一样。
　　“有些事情，李达做的的确让我不喜欢，但是，我觉得他人挺好，而你不一样，你让我觉得很恶心。”
　　唐悠悠说完，端起饭碗就走开了。
　　周青松脸色顿时变得很难看，特别是在旁边的人也投来诡异目光的时候，他真是又尴尬又气愤……

第四十五章 告密者
　　唐悠悠起身之后，便去找地方坐下吃饭了。
　　发现一个空的位置，走过去，唐悠悠才看到李达就在旁边。
　　犹豫了一下，她还是在李达的身边坐下了。
　　“今天一个人啊？”
　　李达打了个招呼，唐悠悠应了一声，李达也没问她怎么已经坐好了又换位置，只是默默吃饭。
　　唐悠悠也很安静，两个人都专心的在吃饭，而另一边，周青松因为心里生气，也吃不下饭了，随便扒拉了几口就不吃了，往食堂外走，却看到了唐悠悠和李达坐在一起。
　　心态崩了。
　　“这唐悠悠也不是什么好家伙，估计是吊着他，也就李达这傻子喜欢她了。”
　　周青松恨恨地道，这就是单纯地为黑而黑了。
　　说实话，学生时代这样的睿智同学是比较少的，但林子大了什么都有，一个班七十多个人，总会有几个奇葩。总有那么几个人不受集体待见，却以为是集体的偏见。
　　比如女生寝室有个女生，就经常不洗袜子，堆在一起特别臭，以至于整个寝室的女生都无法忍受，最后那女生倒是大哭大闹，怪同学欺负她，最后还是姚兵出场骂了她一顿才收场。
　　emmmm，这个就不多谈了。
　　李达吃饭的速度很快，他吃完了，唐悠悠还在细嚼慢咽，李达便道：“你慢慢吃，我先走了。”
　　“嗯。”
　　其实，他们本就没有一起来，自然就不用一起走，打个招呼再走，只是出于礼貌。
　　不过，唐悠悠的确能感受到李达的疏远之意。
　　她并不怀疑周青松的话，只是李达的表现和周青松说出的事情大相径庭，让她稍微有些困惑而已。
　　因此，她回到教室的时候，也不禁朝着李达所在的角落看了一眼，便见到他正在和洛冬青说话，李达站着，洛冬青坐在那，李达拿着笔在纸上写着什么，看样子，是李达在教洛冬青做题目。
　　唐悠悠没有再看，回到了座位上，杨雨顿时一副八卦的样子，道：“听说你今天和李达在一起吃饭了？”
　　唐悠悠没有否认。
　　“诶，这家伙，真是心口不一啊！”
　　“为什么这么说？”
　　唐悠悠用审视的目光看着杨雨，杨雨不禁有些心虚，道：“啊，当然是因为他嘴上说不会再追你，实际上心里想法多着呢，不然也不会跟你坐一起吃饭呗。”
　　唐悠悠摇了摇头，道：“是他先坐好，我后面过去的。”
　　杨雨：“……”
　　诶，剧本怎么似乎有些不对？
　　杨雨一时不知道说些什么才好，唐悠悠却道：“有人让你和刘洋在我面前多把话题扯到李达身上去？”
　　杨雨：“……”
　　哦豁，东窗事发了。
　　这种事情，其实很小，但在杨雨看来，却是很重要的大事，悄悄约定好的事情，唐悠悠怎么会知道？
　　难道说是李达和唐悠悠说的？
　　那这家伙也太不讲义气了，大家为你冲锋陷阵，你却反手把大家卖了？
　　这样做你倒是能获得唐悠悠好感了，但是我们怎么办？
　　杨雨可没有什么要调查清楚情况在做判断的想法，她想到中午李达和唐悠悠一起吃饭，加上刘洋昨晚和他说的事情，一下就把告密者认定为李达了。
　　而唐悠悠都把话说到这分上了，杨雨自然也没什么好隐瞒的，她有些歉疚地对唐悠悠道：“对不起啊悠悠，你别生气，我们也没什么恶意。”
　　“我知道。”
　　唐悠悠并没有生他们的气，只是道：“只是以后别这样了，这种事情没什么意义。”
　　她评价一个人，固然会考虑别人的看法，但最后的评价，肯定是要自己了解过后才会确定。
　　所以，不管刘洋和杨雨在她面前说多少李达的好话，或者坏话，将话题引到李达的身上去，都不至于会让她产生一些特别的念头。
　　杨雨见唐悠悠是真的没生气，总算是安下了心，又生气地道：“是不是李达和你说的？”
　　“不是他，不过，我说出谁和我说的，有要引起矛盾了，这件事就这么算了吧。”
　　唐悠悠没有说出周青松的名字，是不想让事情继续扩大，刘洋他们给李达帮忙，而周青松拆台，刘洋他们肯定会不高兴，说不定又会打架，反正，一旦发生冲突，总归是件麻烦事，干脆算了。
　　“好吧！”
　　杨雨嘴上答应，但心里却还很介意。不过，她还是很相信唐悠悠的，唐悠悠不会说谎骗她的。
　　只是，告密者是谁？
　　今晚得和刘洋商量一下了。
　　李达还不知道自己差点又背了一个锅，他这会儿正在给洛冬青补习。
　　然后，他很头疼。
　　洛冬青的基础太差了，李达觉得，这已经不是复习的问题了，她这是需要重新学习……
　　不过，知道了洛冬青老爸是校董，李达对她的成绩就不是很在意了，反正她不管考多差，肯定是在重点班。
　　只是，她爸能决定让重点班收她，将来却无法做到让重点大学收她。
　　而且，洛冬青既然有心学习，李达便用心来教。
　　话说……
　　他也没答应给洛冬青当私教，也没打算收钱来着，怎么就演变成了自己要为洛冬青的成绩负责似的？
　　这过程是不是哪里出了点问题？
　　在给洛冬青讲题的时候，李达不禁产生了这个问题。
　　同样困惑的还有洛冬青，他们是怎么演变到这一步的？
　　不管了，反正已经是这样了。
　　“对了，差点忘了问你，你到底填的是文科还是理科啊？”
　　在午休时间之前，李达忽然问道，洛冬青淡然地道：“文科啊，怎么了？”
　　“你不是说想选理科吗？”
　　“喂，达叔，你很烦诶！哪来那么多为什么，不就是随便选选？好了，我困了，先睡了。”
　　洛冬青往桌上一趴，不理李达了。
　　李达无奈摊手，洛冬青的这个情绪，真的是变幻莫测，让人猜不透。
　　不过，习惯了之后，李达发现，就算洛冬青吐槽他很烦，他都没什么情绪波动了。
　　“我好像确实有点烦人，像个大叔一样。”
　　李达在心里也给自己评价了一下，算是官方认证了洛冬青给他的外号了。

第四十六章 上课的小纸条
　　李达中午本来也是想学习的，但是，见别人都睡了，心里也有那么一点懈怠的意思。
　　他就是这样的，行动力强，热度消减却也很快，但这也是人之常情，做一件事情久了，就会厌烦。
　　这时候，就要靠自制力来克服这种倦怠了。
　　李达选择用数学来提神。
　　不过，到了下午的第四节课，李达终究是没顶住，心好累，不想听课了。
　　不如，捉弄一下洛冬青吧？
　　李达转过头来，洛冬青仿佛就感受到了他的恶意，瞪了他一眼。
　　李达又想起自己昨天才作死坑了洛冬青一波，今天又不长记性了，于是又转过了头。
　　以后上课的时候，还是不捉弄她了。
　　李达决定继续听课。
　　这节课依然是他最不喜欢的物理，当他准备继续听课时，抬头看，黑板上不知什么时候已经写了一堆的公式了，至于老师在讲哪里，李达已经找不到了。
　　龟龟，我走神走了那么久吗？
　　眼睛一闭一睁，黑板就满了。
　　脑阔痛。
　　旁边的洛冬青也觉得很奇怪，李达先是看她，又不看她了，干嘛呢？
　　她拿了个草稿本，在上面写道：“你看我干吗？”
　　写完又觉得不妥，便在上面涂了几下，又觉得不太安全，翻了一页，提笔忽然不知道写什么好，正琢磨着，面前忽然多了一个草稿本。
　　李达先给她传递纸条了。
　　“我看到你似乎想写什么，却又不知道写什么，好蠢萌的样子。”
　　洛冬青咬了咬牙，提笔写上：“你才蠢！”
　　“别这么凶，蠢萌的重点在于萌。”
　　“萌是什么意思？”
　　李达这才想起来，在二零零八年，萌还不是流行词，这年流行什么？
　　李达也不记得了，总之，解释就对了。
　　“萌，就是可爱的意思。”
　　“蠢萌就是蠢得可爱？”
　　“哟，你还会抢答了？”
　　洛冬青牙又痒了，掏出益达，嚼了两粒，这次没有分给李达了。
　　哼，生气！
　　“某些人可是说要好好学习的。”
　　“劳逸结合才是王道，再说了，物理不是吾等凡夫俗子能学会的，我决定放弃治疗了。”
　　洛冬青嘴角微微上扬，放弃治疗这个词汇，在零八年还没流行，但放在这里，却是一看就能懂，洛冬青也觉得很有趣。
　　“你不是凡夫俗子，你是大叔。”
　　“哦，我又改外号了？”
　　“反正大和达区别也不大。”
　　“区别很大好不好？比如你将两个字叠起来。”
　　“大大和达达？”
　　洛冬青一脸茫然，这里面有什么不对的吗？
　　“大大，一般是客气的尊称，比如说读者大大，作者大大，编辑大大……”
　　“哦。你写纸条还要加省略号的吗？”
　　洛冬青虽然不懂大大这个叫法，但依然觉得很厉害，并且没故意表明自己不懂，关键是，她还学会了吐槽。
　　“不好意思习惯了。”
　　“那达达呢？”
　　“达达会让人联想到熊猫。”
　　“熊猫？”
　　洛冬青一副我读书少你别骗我的表情，李达便一脸认真地写到：“虹猫蓝兔七侠传啊，里面有只熊猫就叫达达。”
　　洛冬青：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　然后洛冬青又吐槽了：“你这么大还看动画片啊？”
　　“嗯，我还看喜羊羊与灰太狼。”
　　洛冬青没有笑出声，但表情特别欢乐。
　　“幼稚鬼。”
　　她在纸上写道，送过去之后，李达却将本子收起，没有再传回来了。
　　洛冬青等了许久，见他没有再写的意思，还以为自己说他幼稚，李达生气了，便自己写了三个字过去。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　李达之所以不写了，是因为，他不敢看到洛冬青笑了。
　　理由很简单，怕自己把持不住。
　　为什么她笑起来这么好看啊……
　　她笑起来，就是那种，那种……
　　阿伟死了。
　　不过，这个理由不能说给洛冬青听。
　　洛冬青却觉得李达肯定是生气了，心里吐槽一句小气鬼，却还是写了纸条来哄他。
　　“好啦，我错了行吗，我不该因为你喜欢看喜羊羊就笑你幼稚。”
　　洛冬青虽然是在哄李达，但写到这里却忍不住笑了。
　　李达：“……”
　　姑娘，有没有人对你说，你笑起来很好看，所以千万别笑？
　　李达摸了摸自己胸口，有点糟糕。
　　我一定是被撩了。
　　教室里忽然变得喧闹起来，说话的人越来越多了，原来，是物理老师已经停止讲课了，让同学们自己讨论一下。
　　加上也只有十分钟下课了，所以教室里讨论是讨论，但多半不是讨论树上的事情了。
　　在大家都在说话的情况下，李达也不用写纸条了，他以战术后仰的姿势坐着，仰头看天花板，道：“达叔很生气，后果很严重。”
　　听他这么说，洛冬青反倒放心了，问道：“有多严重啊？”
　　“今晚你作业加倍。”
　　洛冬青：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　看到洛冬青一脸无语的样子，李达感觉今天一天结束得很圆满。
　　哦不，还没结束。
　　不过，和洛冬青相处的一天，却是结束了。
　　在下课之后，去食堂吃饭的时候，李达却莫名想要哼唱一首歌。
　　同桌的你。
　　emmmm……
　　算了，还是不唱了。
　　去食堂打了饭菜，李达带回了寝室，寝室里也有别人在吃饭，李达便拿出了榨菜来，分而食之。
　　现在还剩两瓶。
　　本来就是买了两瓶的，一瓶开动之后，因为周青松，消耗一空，又让洛冬青补充了一瓶，于是，还有两瓶。
　　李达也不准备靠榨菜度日，不过，当加菜还是可以的。
　　然后，既然有东西，自然要分享给其他人吃。
　　其实李达是不介意分享的，那天是周青松太过分。
　　李达最讨厌这种人了，用别人的东西没个分寸，别人自己都舍不得，他却大手大脚的，偏偏这些东西说贵重，也不贵重，但看着还是会觉得很不舒服。
　　而李达自己寝室里的人就懂事多了，意思意思一点就可以了。
　　而刘哲忽然反应过来，道：“达哥，你不是没钱了么？”
　　天天都打了菜，又将自己的口粮分而食之，这是什么情况？

第四十七章 别打脸
　　“唐悠悠借了我一百块钱，我就有钱吃饭了呀！”
　　李达没有掩饰这个问题，别人没问，他自然不说，但有人问起，他也没觉得有什么必要隐瞒。
　　借钱这件事本身是不丢人的，谁都会有个困难的时候，这时候，有人愿意对你伸出援手，你拉一下，不寒碜。
　　丢人的是借钱不还的。
　　这种人心里是没有情义和廉耻可言的，将借钱的人的情义踩在脚下践踏，既亏欠了别人的钱，又亏欠了别人的情。
　　不过，正如女生一般不太会找男生借钱，男生也不会找女生借钱，彼此之间，还是有那么点隔离的。
　　主要是会觉得不好意思。
　　所以，其他人听说李达找唐悠悠借钱了，都是一脸目瞪口呆。
　　刘哲想要说什么，却又欲言又止。
　　没办法，这个寝室里就没有几个很有钱的，不至于说李达亏空一百块，别人说借就能给他借一百。
　　就算是有那个钱的，也不见得敢随便借出去。
　　万一不还了怎么办？
　　学生时代，一百块钱那是钱吗？
　　那是命呀……
　　李达一看刘哲的表情就知道他在想什么，不禁笑道：“没事的，唐悠悠愿意借钱给我，说明他相信我，这是好事。”
　　这么一说，似乎也对。
　　但是李达昨天对洛冬青可不是这么说的。
　　“好了，你们也别到处去说，免得让人以为唐悠悠很有钱，都找她借钱就不好了。”
　　的确会有这样的人，一听说谁有钱，就凑上去借，嘴里说是借，其实和要也没什么区别了。
　　当然，学生时代这样的人比较少见，但就怕万一。
　　李达还是不想给唐悠悠带来麻烦的，这才叮嘱了一句。
　　其他人也点头表示绝对不会说出去。
　　他们觉得这是与李达的面子有关，当然还是不会说的，但也说不准什么时候就有人说了。
　　秘密这种东西，说出来了就不是秘密了。
　　正吃着饭，刘洋推开门进来了，都以为他是正常串门，不料，刘洋进来后，却是把门关上，看到他们寝室的人都在，便道：“你们谁把刘哲让我和杨雨多和唐悠悠说起李达的事情告诉唐悠悠的？”
　　刘洋这语气非常不善，一副找茬的样子，其他人却是一脸懵逼，刘哲也惊了，道：“怎么回事？”
　　刘洋便道：“今天唐悠悠和杨雨说了，让我们不要搞这种事情，没意义，昨天李达也说了，本来这事儿也就算了，我就想知道，是谁告密的。”
　　杨雨一开始是怀疑李达的，而在唐悠悠保证之后，她并不怀疑了，而刘洋在听过了李达昨天说的话之后，自然也知道不是李达。
　　而且，他还把李达说的话在唐悠悠面前也说了一次。
　　那是他最后的助攻了。
　　当时唐悠悠也没说话，但心里却很认同李达的说法。
　　不过，她嘴上说喜欢成熟的人，其实，她内心是不知道自己喜欢的人是什么样子的。
　　且不说唐悠悠是如何想的，刘洋在当时却是很生气的。
　　谁这么缺德呀！
　　这事儿，唐悠悠说算了，但刘洋不想就这么算了。
　　不把事情搞清楚，心里不舒服。
　　唐悠悠不说，他就干脆来找人对质了，反正知道秘密的事情，也就这么多。
　　刘洋这么一说，刘哲也生气了，而其他人则是纷纷表态，不是自己干的。
　　刘洋也判断不出谁在撒谎，他可没有那种本事，但心里越发恼怒了，道：“你们都没说，那是谁说的？”
　　张伟一听就不高兴了，道：“你意思是我们出卖了你们咯？”
　　眼看这就是要吵架的节奏，李达插嘴了。
　　“我知道是谁。”
　　这一说，寝室都安静下来了，全都看着李达，在等他说名字。
　　李达想了想，道：“我说了那个人是谁，你们要去打他一顿吗？”
　　“放心，保证不打他。”
　　比起怎么教训告密者，刘洋更想知道是谁。
　　“周青松。”
　　李达笃定地道。
　　刘洋又问：“你怎么知道的？”
　　他们虽然生气，却也不至于李达说是谁就是谁，至少要给一个理由来说服他们。
　　至于证据，他们又不是警察，要证据干嘛。
　　李达在听到刘洋说有人给唐悠悠告密了，就知道是周青松说的，很简答的事情，就算中午没有看到周青松和唐悠悠一起吃饭，李达也能猜到。
　　谁和他有矛盾就是谁呗，毕竟做这种损人不利己的事情，总归是要有一个动机的，而之前李达把周青松摩擦了一顿，他肯定怀恨在心了。
　　只是李达也没想到，这个人居然会如此睿智。
　　简直是传说中的脑残反派，现在流行的校花文里面的反派就是这样的，无比智障。
　　李达也没想到生活中还能遇到真人版。
　　其实，从自己不给他吃榨菜，他就报复性地把整瓶榨菜祸祸了，李达就知道，这人，脑子怕是不太熨帖。
　　不过，现实生活，总不能像是小说里一样，把人家打得亲妈不认识，各种打脸之类的。
　　李达其实觉得没必要。
　　又不可能像小说里一样，惹得你不爽了，反手把人斩草除根，顺便的灭他全家，不可能的。
　　但这家伙又很烦，肯定是个记仇的性子，这次搞事情结束，下次给他机会，还会搞事情。
　　李达还是给刘洋他们解释了一下理由，这下，别人都认定就是周青松干的了，刘洋更是准备直接过去找他麻烦。
　　不说打一架，至少要骂他一顿，也让寝室里其他人知道，这家伙什么德行。
　　不出意外的话，周青松以后就会被寝室孤立了，学生时代，他们最讨厌的就是告密者，大家做的事情不一定都是对的，比如爬围墙啊，谈恋爱啊，各种事情，都是不规矩的。
　　彼此也很容易在这种事情里面建立友情，若是有人告老师……
　　那不好意思，这人不被安排得明明白白，也要被其他人孤立。
　　不过，李达拉住了刘洋。
　　“我只有一个要求。”
　　“放心，我不打他。”
　　刘洋以为李达要阻止他，李达又补充了一句：“别打脸。”
　　刘洋：“……”
　　忽然不想打人了，想吐槽……

第四十八章 其他人的故事
　　学生时代也不见得都是一些美好的事情，比如说对周青松的处理，李达也很头疼。
　　这家伙这么讨厌，不安排他一下，心里不舒坦。
　　但安排过头了，可能会有引发更大的麻烦，比如说因为孤立他造成校园冷暴力，从而引发他内心的黑暗面，然后在未来某一天，做出伤害他人的事情……
　　李达作为一个原扑街作者，下意识开始脑补出了一部可以写五万字左右的悬疑小说，悬疑也可以转成灵异，这年头灵异还是有存活土壤的，虽然冷门了一点。
　　等到刘洋都要出门了，李达才反应过来，脑补那么多干嘛，就正常地过去对他进行一下爱的教育就好了。
　　他将饭碗放下，跟着刘洋一起到了隔壁寝室。
　　刘哲他们几个也跟着过来了，这气势汹汹的样子，让隔壁宿舍的人都惊了一下，要不是同班同学，这么到别人寝室里去，简直就是要打群架的节奏。
　　“周青松，你这家伙怎么这么嘴贱呢？”
　　刘洋先骂了一句，周青松还不服气，还了句嘴：“我嬲你妈妈，你才嘴贱！”
　　一生气，方言都甩出来了。
　　这一下就点燃了火药桶，刘洋本来就憋着火来的，虽然这事儿一开始是李达的，但他一想到周青松应该是从自己这里听到的消息才说出去的，自然是恼羞成怒。
　　冲过去就要和周青松打一架，李达赶紧拉住了他。
　　“别别别，有话好好说。”
　　他们寝室里的人也是见情况不妙，赶紧过来劝架。
　　他们也是很心累了，前几天李达才刚和周青松打了一架，今天又来。
　　这么一拉扯，大家也关心是怎么回事，刘哲他们几个便七嘴八舌地把事情说完了，到这一步，周青松他们寝室的看周青松的表情也有些不对了。
　　“这事是你做的不对，给他们道个歉吧。”
　　他们的寝室长王博站出来，做了个和事佬，周青松却只是一语不发，反正就是死扛，不认错。
　　李达也没有逼他认错的意思，这种人，道歉了也肯定是表面道歉，所以没必要。
　　“好了好了，也不是多大的事情，大家同学一场，也只有最后的一个月多一点的时间相处了，没必要弄得这么难看。”
　　李达一副为周青松说话的样子，其他人看了，对比周青松，高下立盼，一个宽容大度，一个小肚鸡肠，一个是君子，另一个就是小人了。
　　不用李达多说，这寝室里，以后还能和周青松玩到一起去的人肯定不多了。
　　若是真的让他道歉，这事儿还真就这么过去了。可是周青松又做错了事情，又不道歉，今天发生的事情，总会有人说出去的。到那时候，周青松大概以后有机会醒悟怎么去做人做事。
　　醒悟不了，那也和李达没多大关系，他又不是周青松他爸，没必要帮他管教儿子。
　　李达这个人，看起来忠厚老实，其实也是有点腹黑的。
　　一群人来也匆匆，去也匆匆，没有人动手打周青松，李达说的别打脸，其实也就是皮一下而已。
　　这件事只是个小插曲而已，很快也就过去了。
　　不过，刘洋还是觉得不满意，就这么放过他太不爽了，至少要打他两下心里才舒坦。
　　这发泄的欲望没得到满足，自然就像找个人倾诉了。
　　晚自习，唐悠悠不在，刘洋便和杨雨说起了之前发生的事情，杨雨也是觉得就这样收手了，李达真是太宽厚了。
　　但性格这么好不见得是好事。
　　杨雨和刘洋达成共识，然后话题就落到了李达身上，讨论李达这个人怎么怎么样，又说最近的变化，接着，又讨论到恋爱可以改变人之类的……
　　总之，楼慢慢地歪了，当下课铃声响起，两人才发现，他们已经聊了好多页草稿纸。
　　到后面的内容，已经是互相在聊对方的事情了，至于李达……
　　那只是一个开始话题的引子而已。
　　而本来应该是故事主人公的李达，却真的将这些事情放下了。
　　社会人李达，是一个会朝着既定方向一直走的人，沿途的一些东西，不重要的话，就随便路过了。
　　他现在的目标也很简单，在期末考试考个好分数，这样，父母就不会失望了。
　　当然，考得差的话，他们也会认了，考得好，他们大概也就高兴那么一下子，然后就忙去了。
　　所以，其实这个结果对李达来说，也不是很重要。
　　呃，李达差点要说服自己不要努力了，反正努力和不努力的结果都差不多，努力干嘛……
　　不过，还是努力一下试试吧。
　　以前李达也想过，他的高一，是虚度的，没学到什么东西，文科方面全靠天赋，记忆还不错，及格没问题，但也算不上优秀。
　　至于理科科目，那更是一塌糊涂。
　　到了高二，因为刚从实验班跌落到了普通班，心里有了落差，然后就好好学习了一段时间，成绩提升很显著，但之后也受到了环境的影响，没能坚持下去，一直到高二快结束，再唐悠悠的激励下，才重新开始好好学习。
　　到高三，他也不是特别努力，偶尔看小说，偶尔跟寝室里的人玩三国杀。
　　一直到快高考的时候，李达都觉得自己差不多是一个二本了，结果考试的时候发挥还不错，超常发挥，一本过线了挺多。
　　但距离重本还差得远。
　　在人均985、211的网络上，李达都不敢大声说话。
　　有时候他也会想，如果从一开始，他就好好努力，或许可以考个重本吧。
　　这也是人总会有的通病，喜欢想我当时如果怎么怎么，结果可能就怎么怎么。
　　其实这种假设毫无意义，当时不努力，事后假设有什么用。
　　所以，再重来一次，上天仿佛和李达开了个小玩笑。
　　来啦老弟！你好好学习，试试看能不能考个重本？
　　所以，这是李达对自己发起的挑战。
　　“明天我就认真看物理，我保证。”
　　李达觉得，物理这种东西，还是交给明天的自己去解决吧……

第四十九章 历史书上的名字
　　第二节晚自习，李达决定复习历史，第一节晚自习做题手有些累了，正好也休息一下。
　　一边看书一边标记，李达发现笔没墨了，打开桌子，拿笔芯的时候，却看到了洛冬青给他粘好的稿子。
　　李达的思绪忽然飘远了。
　　洛冬青，她现在是在学习，还是在做什么？
　　自己，好像有些喜欢上她了。
　　晚自习很安静，李达在的角落，也没有人会来打扰他，所以，李达沉浸在自己的思维世界里久久不能自拔。
　　越是安静的时候，越能正视自己的内心。
　　李达发现，自己的少年心好像被洛冬青唤醒了，或者说，男人一直都是少年。
　　喜欢洛冬青哪里？
　　李达对自己提出了一个问题，然后，他给不出具体的答案。
　　肯定是因为她笑起来好看吧。
　　那你这哪里是喜欢人家，你是馋人家身子！
　　李达对自己吐槽了一下，叹了口气，再一看，诶，我笔芯什么时候换好的？
　　更要命的是，他发现自己手里拿着笔，又在书本上乱写了。
　　洛冬青三个字，写的还挺好看的。
　　但是，谁在上面写了喜欢两个字？
　　我怕不是失了智了。
　　首先，冷静分析一下。
　　这字，写这么好看，是我写的。
　　emmmm，分析这个有毛用啊！
　　赶紧把洛冬青这三个字划掉吧？
　　李达觉得自己也会有特别沙雕的时候。
　　但是，书上的洛冬青可以划掉，心里的怎么划掉？
　　不慌，再冷静分析一下。
　　李达仔细想想，觉得他和洛冬青挺不合适的。
　　洛冬青长得很好看，而且，是有两种风格的好看，一种是冷着脸的时候，酷酷的好看，还有一种，是笑起来的时候，可爱的好看。
　　而李达，只是个五官端正的小少年。
　　帅？偶尔洗完了澡脑子进了水的时候会觉得很帅，但并不出众。
　　富？别逗了，一百块都找唐悠悠借的。
　　高？以后会长到一米七八，在南方算高的，但这身高不值得骄傲。
　　三省吾身之后，李达觉得自己应该冷静一点。
　　从家世，性格，各方面论证之后，无论从哪里出发，他和洛冬青都是不合适的。
　　想到这里，李达忽然有些难受，不想学习了，第二节晚自习他练了一晚上的字。
　　练字可以让人静心。
　　但现在李达并没有静下来，反正脑子里乱七八糟的念头多得很，一个邪恶的李达想着要不套路一下洛冬青，感觉洛冬青很好骗的样子。骗到碗里来之后，我李某人会对她负责的。
　　但另一个沉稳李达却在脑海里疯狂灌输另一种念头，门当户对很重要，千金大小姐和穷小子的故事，太不现实，与其最后谈到最后散掉，不如就不要开始。
　　然后李达在本子上画了个大圈圈。
　　这一刻，李达也做出了决定。怂什么，大不了就是失败而已，总好过日后又来后悔。
　　不过，这一晚李达还是失眠了，具体是什么时候睡着的，李达也不知道，总之，醒来的时候，他才想起自己忘记接水了，又要跑楼下去刷牙洗漱。
　　而且，这次他成功地迟到了。
　　被学生会的抓到，记了扣分。
　　扣的是集体，不是个人。
　　寄宿生早操迟到，是常有的事情。
　　不过，李达的运气似乎不怎么好，刚好今天老姚就在巡查，看到了他，还有李旺，两个迟到的，就说了一句：“你们待会跑五个圈再上去。”
　　说完，老姚就走了。
　　后面还有来的更晚的，却也没事了。
　　今天这运气，似乎不怎么好。
　　然后早操结束，李达还是和李旺在小操场跑了五圈。
　　大操场五圈是五千米以上，跑完怕是要半条狗命了，小操场五圈，大概就是一千五的样子。
　　具体数值李达也不是很清楚，总之，跑完这几圈，李达反倒觉得精神了许多，就是脚有点软。
　　这大概就是惩罚吧，之前说要跑步要跑步，结果每次都是明天开始，结果，今天真的开始了。
　　李达跑完的时候，李旺还差了一点，李达便劝道：“差不多就得了，老姚进教室了，我刚看到的。”
　　然后两人就一起上楼去了，看到他们进教室，姚兵也没多说什么，所以，刚才其实李达少跑两圈也没事。
　　但李达认罚，就没有做偷奸耍滑的事情，但他不介意教唆别人偷奸耍滑。
　　洛冬青看到李达这大喘气的样子，不由问道：“怎么了？”
　　“迟到，被老姚逮住，跑了几圈，还行，就是有点饿了。”
　　洛冬青便打开课桌，掏出一块德芙，道：“你先垫垫肚子吧，我这里也没有别的吃的。”
　　“谢谢。”
　　接德芙的时候，李达的视线却在洛冬青的手上多停留了一会儿。
　　看到洛冬青的手，李达马上就联想到了孔雀东南飞里的一句“指如削葱根，口如含朱丹”，这手，一看就没有经常写作业。
　　经常写作业的学生，中指的第一个指节肯定会有茧子，被笔磨出来的。
　　李达没有继续看洛冬青了，等呼吸平稳了之后，便拿出课本学习了。
　　洛冬青总觉得哪里有些怪怪的，却说不上来。
　　想不明白的事情就不想了，她拿起政治书看了一会儿，背了一些东西，觉得政治无聊了，便想要看看历史。
　　可拿起自己的书，一翻开都是新的，也没什么好看的，见李达拿的是英语书，洛冬青便说了句：“借历史书给我看看。”
　　李达没有说话，因为他困了。
　　本来睡眠就不足，跑了步又累，便杵着下巴睡着了，大概是半睡半醒的状态，但也无法响应洛冬青的话。
　　洛冬青就自己把李达的历史书拿过来了，反正就在最上面。
　　一翻开，果然是很有李达特色的书。
　　比如老子的图像上，加了很多乱七八糟的东西，画的很乱，一点都不好看。
　　洛冬青翻了几页，忽然看到了一处留白的地方，写着喜欢两个字，下面一团黑的。
　　洛冬青忽然很好奇这写的是什么，便举起书，将这页打开，对着灯光。
　　可惜，李达毁尸灭迹做的很好，洛冬青结合前面喜欢两个字，判断出被涂掉的应该是三个字。
　　至于是哪三个字，盲猜唐悠悠啦！

第五十章 追女孩的方式
　　洛冬青觉得自己一点都不傻。
　　从涂黑的区域来看，刚好够写三个字，两个字就不用涂这么宽了。
　　再说了，谁都知道李达喜欢唐悠悠，前几天才表白过的，顺便做了个检讨，嗯，全校都知道了，单相思。
　　虽然推理过程很简单，但洛冬青还是觉得自己很厉害。
　　“这家伙，这么喜欢唐悠悠吗，要不，我帮帮他吧？”
　　洛冬青想了想，发现不知道怎么开始才好，她也没经验。
　　不过，可以百度一下。
　　洛冬青悄悄拿出了手机。
　　这是一款oppo的翻盖手机，翻上去，洛冬青进入浏览器，进入网页，开始哒哒哒敲着键盘。
　　“追女孩子用什么方法好？”
　　网络速度很慢，洛冬青看着那个圈圈一直在转啊转，等了很久，才终于得出了一些搜索结果，然后在第一条点进去。
　　“第一，要多出现在女孩面前，拉近两人的距离，多表现自己，让对方看到自己的优点。”
　　“第二，女孩子都喜欢浪漫，一些包含心意的小礼物会让她们很高兴。”
　　“第三，被拒绝之后，不要轻言放弃，这或许只是女孩子的矜持，或者，她在考验你……”
　　就这样，洛冬青看了很多，到下课的时候，就充分地掌握了足够的理论基础。
　　当然，这些如果让李达看到了，怕是要笑出声。
　　这个版本的追女孩子的套路，落后好多个版本了，晓得吧？
　　下课铃一响，李达马上就精神了，吃饭去。
　　洛冬青则是在思考，如何拉近李达和唐悠悠的距离？
　　他们分开这么远了，平时也没个机会说话呀。
　　对，这时候就是体现自己作用的时候了。
　　难得的，洛冬青走出了教室，因为她看到了唐悠悠正和一个女生站在走廊上，靠着外侧的墙说话。
　　洛冬青装作不经意地站在了唐悠悠的身边，唐悠悠看到了她，没有搭话。
　　她那个朋友，名叫王胜男，却是被洛冬青的气场给压迫住了，其实，洛冬青也没什么气场，只是一直听说她不好相处，加上，她不笑的时候看起来很酷，自然就给人不好接近的感觉。
　　王胜男说话的声音不觉小了很多，道：“有一个弟弟真的是太麻烦了，天天跟我抢遥控，我好不容易能回去看一会电视，他偏要看虹猫蓝兔，都读初中了，还这么幼稚。”
　　洛冬青忽然笑出了声。
　　是吧，读初中看虹猫蓝兔的果然是幼稚鬼吧，李达现在还看，他还看喜羊羊！
　　洛冬青忽然很想说这番话，想一想，还是不在唐悠悠面前说达叔的糗事了，而洛冬青在发笑之后，便看到唐悠悠和王胜男都呆呆地看着她。
　　“那个，我只是想起了高兴的事情。”
　　王胜男便又接着道：“他看完了虹猫蓝兔，又换个台看喜羊羊了，气死我了。”
　　“噗！”
　　洛冬青已经很努力了。
　　但是，昨天刚听李达说喜羊羊和虹猫蓝兔，今天就听到王胜男吐槽她读初中的弟弟，本来就笑点低的洛冬青，忍得很辛苦。
　　她已经捂住最了，但笑声还是传出来了一点点。
　　唐悠悠见她这样子，也忍不住露出了笑容，笑是会传染的。
　　洛冬青双手捂脸，三秒钟之后，她放下了双手，又再次变成了一只高冷的洛冬青。
　　嗯，洛冬青现在在进行专业训练，遇到好笑的事情，坚决不笑，除非忍不住。
　　深吸了一口气，洛冬青对王胜男道：“对不起，我不是在笑你弟弟。”
　　王胜男：“……”
　　你明明就在笑，你都没停过！
　　“你家里也有弟弟么？”
　　唐悠悠提问，也算是缓解一下忽然变得有些尴尬的气氛，洛冬青摇摇头，道：“没有，你有吗？”
　　“我也没有，所以和胜男说起了这个。”
　　“别提了，老弟是世界上最烦人的家伙了。”
　　发现洛冬青并不是传言那么难相处的人，王胜男又很自然地开始吐槽起来了，一个有弟弟的女生和两个独生女疯狂吐槽，这两个独生女也听得津津有味。
　　李达吃完早饭回来，看到的便是这样一幕，洛冬青居然出来和别人说话了，震惊！
　　然后他路过，准备回教室去，洛冬青却叫住了他。
　　“达叔！”
　　“嗯？”
　　“你是独生子吗？”
　　洛冬青觉得自己太机智了，刚好唐悠悠也在，她将李达叫过来聊天，并且把话题引到了李达身上，完美！
　　李达也不知道洛冬青问自己这个干吗，便回答道：“不是，怎么？”
　　“那你家里还有一个是弟弟还是妹妹啊？”
　　洛冬青继续引导话题，李达摇摇头，道：“我有一个姐姐。”
　　“你们关系好吗？”
　　洛冬青一副好奇的样子，李达索性便站在了洛冬青的旁边，也靠着墙，道：“以前关系算不上好吧，小时候她经常欺负我，我小时候就想着哪天能打得过她就好了，后来我终于打得过她了，但她又不和我打架了。”
　　“那现在呢？”
　　洛冬青听着觉得挺有趣的，果然，姐弟二人在一起就是会打架的吗？
　　“现在，当然挺好呀，又不是小孩子，而且我们两个，能碰头的时间都很少了，只有寒暑假的时候，一开始还是很融洽的，但如果相处久了，肯定又是要吵架的。”
　　“啊，那还叫好？”
　　洛冬青发现唐悠悠还是没有开口的意思，便自觉给李达捧哏了。
　　“再怎么吵也是一家人，不过，你忽然问这个干吗，户口调查啊？”
　　李达看着洛冬青的侧脸说道，唐悠悠在这个视角，成为了背景板。
　　“不是啊，只是刚好聊到了这个话题，就好奇地问一下下而已，唐悠悠也是独生女哦。”
　　洛冬青像是邀功一样，对李达说道，李达看了唐悠悠一眼，道：“这个我知道啊。”
　　洛冬青：“……”
　　是哦，李达对唐悠悠肯定不是毫无了解的，他们之前就是朋友，还同桌了很长的时间。
　　洛冬青心里忽然有些不高兴了，但为什么会产生这种情绪，她也不甚了解。
　　不过，仔细想想，她是要让李达和唐悠悠有说话的机会的，怎么一直是自己在和李达聊天。
　　洛冬青决定给他们找个话题，一抬头，便看到李达在和唐悠悠对视……

第五十一章 你可长点心吧！
　　眼睛是心灵的窗户。
　　这句话有点小学生作文的风格，但并不影响它的正确性。
　　当两个人对视，那一瞬间，就像是在进行心灵交流，所以才有传言，对视十秒的异性会产生爱情。
　　嗯，这话肯定是假的，别信。
　　不过，男女之间如果眼神对上太久的话，的确会有些暧昧，李达是无意和唐悠悠对视的，只是他回答和唐悠悠相关的问题，自然而然地就去看了唐悠悠一眼，然后唐悠悠也看了过来，两人的视线在空中碰撞。
　　仅此而已。
　　两人大概也只是对视了两三秒钟，刚好这两三秒钟就被洛冬青捕捉到了，随后两人都很有默契地看向别处，而这有默契的举动，也正好落在了洛冬青的眼中。
　　“害羞，是有好感的体现。”
　　洛冬青想起了自己在网上看到的攻略，自觉在这里代入进来了，看来，唐悠悠对李达也不是没有好感，也就是说，达叔还是很有机会的。
　　然而，洛冬青还没想好和唐悠悠闲聊的话题，李达却没有在这里停留的意思，见她不说话了，便道：“你昨天的作业我帮你看看。”
　　洛冬青：“……”
　　带不动带不动，先是终结话题，然后又主动撤退，完全浪费了自己制造的机会，好气哦！
　　“我想在外面透透气，而且，你刚吃完饭，这就回去坐着，也不太健康吧。”
　　洛冬青试图carry，李达点点头，道：“说得也是，那你们聊。”
　　然后，李达就走向另一边，一群男生汇聚的地方。
　　洛冬青眼睁睁看着他走了，心里疯狂吐槽，却终究没有开口叫住他。
　　队友们疯狂给助攻，但是，李达并不需要。
　　洛冬青觉得李达是不解风情，却不知李达是刻意为之。
　　他毕竟是追求唐悠悠失败了的，如果在公开场合，和唐悠悠又有说有笑的，会让其他人误会，或许，唐悠悠也会误会。
　　所以，适度保持一下距离更好。
　　男生们在讨论的，自然是电子游戏，大多数男生都喜欢玩游戏，而这一年，最为火爆的，自然是八百万勇士的地下城，以及五亿小学生的枪战梦。
　　即地下城与勇士，以及穿越火线。
　　李达以前也玩过穿越火线，也沉迷过一段时间，技术嘛……
　　总的来说，就是越菜越爱玩。
　　后来学会了开外挂，玩了几局之后，热情忽然就这么冷却了，就是那种贤者时间，忽然觉得这游戏好没意思。
　　一直到大学，实在是无聊了，又回归了一段时间，那时候，原本只能看着的m4a1-s这种武器，已经是烂大街的存在了。
　　现在再见到小伙伴们说起打枪那眉飞色舞的样子，不觉也有些唏嘘。
　　不过，李达并没有参与他们的话题，只是随便听了听他们吹牛逼，也算是一种乐趣，余光看到洛冬青在和唐悠悠说话，李达忽然有种欣慰的感觉。
　　就像是自闭的女儿终于学会去交朋友了，这种老父亲的心情，李达也不知道自己怎么会有的，总之，很奇怪。
　　估摸着时间差不多了，李达就回教室去了，而洛冬青则是和唐悠悠以及王胜男一直聊到了上课，才走进教室，看到李达像个大叔一样悠哉地坐在座位上，洛冬青顿时不悦地哼了一声。
　　李达很是困惑，并不知道洛冬青又哪里不高兴了，但可以肯定的是，这不高兴是因他而起。
　　女孩子如果长得好看，傲娇地生气也是很可爱的，但如果总是毫无理由的生气，那就不可爱了。
　　“达叔，你可长点心吧！”
　　“？？？”
　　李达一脸懵逼，喂，洛冬青同学，你怎么又捡起大妈型人设了？
　　“刚才多好的机会，你也不知道把握，唐悠悠还是很好说话的，你只要好好说说，误会应该是可以澄清的。”
　　“？？？”
　　李达觉得，洛冬青一定是搞错了什么，他一脸黑人问号，问道：“我和唐悠悠有误会吗？我怎么不知道？”
　　这会儿，谢伟已经走进教室了，喊了一声上课，洛冬青也不便和李达继续说，等坐下了之后，才在本子上写道：“当然有误会啊，你要和她澄清当时检讨只是迫于形势嘛，这点相信她也可以理解。”
　　李达：“……”
　　人啊，就是容易有这种迷之自信，明明是区区一只洛冬青，只是看了一些网上的攻略，略有领悟之后，就觉得自己是感情大师了。
　　虽然，她的说法也不算是错的，学生时代，学生们是可以互相理解的，比如上台做检讨这种事情，你说不是真心的，那别人也都会相信。
　　迫于形势，大家都懂。
　　然而……
　　李达是真心的，甚至说嗨了的时候，还皮了一下。
　　也正是因为皮了那一下，让唐悠悠有些生气了，不过，唐悠悠的性格比较好，生气也就是那么一会儿的事情，没有一直记着。
　　李达很想解释一下，但是，想了想，还是算了，他不也是和刘哲他们说过么，自己没有执着于唐悠悠了。
　　但是，他们不信啊……
　　现在看来，洛冬青也误会了。
　　让她解除这个误会，那也就只能告诉她真相了。
　　妹纸，其实达叔只是喜欢漂亮可爱的妹子，刚好，你也挺漂亮的。
　　emmmm，开个玩笑。
　　李达不是莽夫。
　　很多青春期少年情窦初开的时候，要么就是懦夫，要么就是莽夫。
　　懦夫就是只敢暗恋，生怕被人知道，畏首畏尾，藏在心里，然后总之是心中柔肠百转。
　　莽夫就是铁头娃，意识到自己的情感之后，就打了鸡血一样，也不研究一下对方对自己到底是个什么想法，当然，研究也研究不出什么，毕竟人生三大错觉之一就是她喜欢我。
　　所以，莽夫勇敢地A了上去，然后在欢声笑语中打出了GG。
　　李达不是莽夫，也不是懦夫。
　　他毕竟是一个成熟男人，虽然恋爱经历不丰富，但是，他的理论基础很丰富，而且，是理论结合过实际的。
　　追女孩子，和古代战争是一样的。
　　高筑墙，广积粮，缓称王，这才是追女孩子的王道！

第五十二章 雪姨:我太难了
　　在这个年代，很多人把表白当成开始，其实，这是最错误的选择。
　　表白，那得在确认了对方心意的时候，再将自己的心意告知，然后就可以顺理成章地开始谈恋爱模式了。
　　如果对方什么想法都不知道，就傻乎乎的冲上去，告诉她，我喜欢你，做我女朋友吧。
　　这谁能答应？
　　除非你帅得惊天动地，不然，多半就是A上去就凉。
　　李达很明白这一点，所以，从昨晚开始，他就在琢磨怎么套路洛冬青了。
　　总之，不能表现自己对她的不轨意图。
　　而经过今天的对话，李达也看出来了，洛冬青这傻姑娘是真的把他当朋友。
　　而且，是很重要的朋友。
　　李达不是不识好歹的人，他多少也能感受到自己在他人心中的分量，不一定准确，但他心里是有一杆秤的。
　　简单说，就是有逼数。
　　洛冬青把他当朋友，他却沉迷洛冬青的美色，是不是太过分了？
　　所以，李达也是想要守护洛冬青对他的这份纯真的友情的，这就更不可能表现出对洛冬青的好感了。
　　未虑胜，先虑败，这才叫做稳当。
　　不过，也不能让洛冬青这么一直误会下去，万一这姑娘一直觉得他对唐悠悠念念不舍，喜欢上他的可能性就会小很多了。
　　想明白这点，李达便在纸上写道：“其实我们之间没有什么误会，我不是她喜欢的类型，而且我也想通了，我现在只想好好学习。”
　　洛冬青：“……”
　　我信你个鬼！
　　你不喜欢她，还总是写她的名字干嘛！
　　真是个不坦诚的家伙。
　　“好吧，我知道了，不过，达叔，我觉得吧，人生能遇到一个喜欢的人很难，如果错过了，以后都会很遗憾的吧！”
　　洛冬青其实没什么觉得，是看网页的时候看到了，觉得很有道理，就借用了一下。
　　李达回复道：“我知道，所以，我会尽力不让自己遗憾。”
　　洛冬青并不懂这句话是针对谁的，还傻乎乎地道：“所以啊，达叔，勇敢一点，不要顾虑太多，我会给你加油的。”
　　李达：“……”
　　不行，内心的罪恶感越来越浓了。
　　两人并没有继续闲聊了，谈话以李达“听课”两个字宣告结束。
　　白天依旧是上课，没什么特别的，李达很努力在学习，中间正常给洛冬青补课，没有做任何引起洛冬青警惕的事情。
　　而洛冬青一天下来的变化倒挺大，有时间的时候，她都会出去，而不是呆在座位上。
　　而晚上放学之后，洛冬青更是邀请唐悠悠一起回家了。
　　唐悠悠觉得洛冬青有点奇怪。
　　她看到洛冬青家里的车了，就默默跟在后面，但洛冬青说和她顺路，就一起走了。
　　唐悠悠也不知道洛冬青想干什么，也不想让她没面子，当洛冬青和她谈话的时候，她也会做出回应。
　　和唐悠悠一起回家之后，洛冬青才坐上自家的小轿车，被司机送回去。
　　也的确是顺路，洛冬青在这一点倒是没有欺骗唐悠悠。
　　唐悠悠回到家中，也还在想洛冬青的目的，直到她开始做作业，才忽然想起早上闲聊的时候，李达曾说的，让洛冬青把作业给他看。
　　也就是说，洛冬青和李达关系很不错。
　　再联想到昨天的事情，李达的朋友们似乎很喜欢帮助他，所以，洛冬青的意思，唐悠悠差不多猜到了。
　　诸葛悠悠上线。
　　“不过，应该是洛冬青自己的想法吧，李达，似乎真的像他说的那样，在努力学习，希望他考个好成绩吧。”
　　唐悠悠心里想着，拿出了数学训练册，最新的一个章节，果然还是很难。
　　解答题还是做不出来，还是等上课听老师好好讲吧。
　　唐悠悠完成了日常的学习，又开始为数学发愁了。
　　她的意向也是文科，和李达一样，唐悠悠是个理科渣。
　　不过，李达在数学方面并不弱，而唐悠悠在数学方面也很弱。
　　其实她的文科天赋也一般，记忆力没有什么特长。
　　这就是学酥的悲哀，明明很认真了，很努力了，却还是学酥。
　　当然，如果学酥能够每天学到凌晨，或许成绩也不会太普通，但是，不能要求每个人都有这种大毅力。
　　如果说把学生分为三类，学霸，学渣和学酥，那么学酥就是最惨的。
　　虽然他们的成绩比学渣好，但他们无法拥有学渣的快乐。
　　学渣放弃治疗了，学霸完全不担心，学酥夹在中间，脑瓜疼。
　　唐悠悠在晚上十一点就上床睡觉了，今天的作业，会做的都做完了，看了一会儿散文杂志，家里对她的学习要求并不严格，父母都比较开明，没指望她非得考个多好的成绩，只要能过得去，她在学校里也有好好学习，那就够了。
　　如果唐悠悠能考出好成绩，家里自然是高兴的，但是他们并不想给唐悠悠太多的压力。
　　而此时，洛冬青的家里，洛冬青还在艰难地做题。
　　因为以前丢下的太多，所以现在落后太多了，而要追上以前的，也不能落下现在的进度，所以她觉得很痛苦。
　　“雪姨，这道题怎么做？”
　　王雪打了个哈欠，道：“冬青啊，你最近不练琴了，雪姨很高兴，但是，熬夜真的不好，你看，你都有黑眼圈了。”
　　“你骗人！”
　　洛冬青顿时很紧张地拿起了镜子照了一下，隐约是有黑眼圈了，但是，之前总是熬夜，为什么没事？
　　难道是因为最近白天没有睡觉吗？
　　“算了，反正已经有了，先把这个题解出来吧，不然那家伙又会嘲笑我的。”
　　洛冬青说起李达的时候，还是咬着牙的，咬牙之后，嘴角却微微上扬，显然，是一种想到他就很牙痒的感觉，想要咬他，但想到他的同时，也会很高兴。
　　王雪忽然精神了许多。
　　她不动声色地道：“那家伙，就是李达同学吗？”
　　“就是他啊，太烦人了，我这黑眼圈都是他害的。”
　　洛冬青毫无顾忌地把锅甩到了李达身上，王雪想起之前洛冬青熬夜拼稿子的事情，连带着她和司机都熬了个通宵，对洛冬青来说，熬夜是家常便饭了，但王雪内心是拒绝的，她已经不是十八九岁了，过了三十的女人，这哪顶得住。
　　这么算来，如果那些碎纸也是为了李达同学的话，这黑眼圈，甩锅到李达身上也的确是可以的。
　　王雪想的是，我家大小姐会不会是想要谈恋爱了？

第五十三章 要放假了
　　十一点半，洛冬青终于在王雪的劝说下上床睡觉了。主要是她自己也有些顶不住了，一直学习是很费脑子的，往床上一倒，就睡过去了，然后次日一早，就被叫醒，洗漱吃饭，去学校。
　　美好的一天，从早上打哈欠开始。
　　李达今天终于开始跑步了，这时候的白昼渐长，李达在跑步的时候，天色已经很明亮了。
　　而跑步的时候，李达也没有放空大脑，他在想一个很重要的问题。
　　一天中，温度最低的时候，是日出之前，因为没有太阳加热，所以会持续降温，一直到日出之前，降到一天中的最低温度。
　　然后李达就类比了一下同类的问题，植物在夜间的光合作用渐弱，吸收的是氧气，放出的是二氧化碳，那同样的道理，到日出之前，氧气的浓度应该也是一个单调递减的状态，到日出之时，到达最小值。
　　那为什么要在早上跑步呢？
　　当然，李达也就是随便想想，这题考试也不考，胡思乱想，只是脑子闲的慌，不想点事情不舒服。
　　除了新增了一个跑步项目，李达的日子也没有什么不同，上课的时候好好学习，也没有总是和洛冬青说话，中午给洛冬青补课，李达也非常严格，没有一味批评，也没有一味表扬。
　　或许，李达以后还可以考个教师资格证试试。
　　学校的生活总是千篇一律，就这样，时间飞逝，到了可以放假的周五。
　　只有上午半天上课，下午就放假回家了。
　　而原本日子应该过的很凄惨的李达，因为有唐悠悠借他的钱，现在卡里还剩几十块，身上也还有二十多块钱。
　　完美。
　　上完早上四节课就可以回家了，所以，今天的教室里，气氛都完全不同了。
　　上课就和上班一样，连续十多天不休息，每天还是早六点半，晚十点半，这样的日子，可比九九六更加恐怖。
　　所以说，九九六是真的福报，经历过高中时代的人，应该都能顶住。
　　当然，给加班工资的话，九九六的确是福报，因为它能给你更多的工作时间，可以让你去赚钱，但是，大多数的公司完全不遵守加班应该给加班工资这一条法律，这也是很多年轻人反对加班的根本原因。
　　你给钱看他加不加？
　　李达也有点兴奋，因为他今天就要去把稿子上传了。
　　这周周一的电脑课，李达还专门把QQ号的密码重置了，QQ号十一年后他都在用，但是这个时候的密码，就真的是不记得了。
　　好在密保问题李达一直没改过，爸妈的姓名和小学的学校名。
　　身上还有二十多块钱，留几块钱零钱坐车，然后找个黑网吧上网，最多在三点钟就要离开，不管能不能完成。
　　早上十一点四十五才下课，要在三个小时里面输出一万六千字以上，李达想想都觉得很有压力。
　　不过，能不能赚钱就靠这一波了。
　　李达还是很重视的，只有赚到了钱之后，自己才能心安理得地去享受生活啊！
　　父母还在辛苦赚钱，如果自己有能力赚钱却不想着努力帮他们一下，只顾自己享受生活，这也太过分了点。
　　李达的情绪变化，洛冬青很快就感受到了，下课的时候，她便调笑道：“达叔是因为可以回去看喜羊羊了，所以这么高兴吗？”
　　洛冬青现在的性格开朗了很多，她自己没有感受到变化，但事实上，她和十天前的洛冬青已经完全不一样了。
　　被洛冬青拿喜羊羊笑话，李达也不生气，道：“放假你作业加倍。”
　　洛冬青：“……”
　　你看，这还是个人？
　　洛冬青不高兴了，嘴巴呡起来，腮帮子鼓鼓的，让李达的手蠢蠢欲动。
　　想捏脸。
　　但不可以。
　　心里难受的李达只好拿起洛冬青的书给她布置学习计划了。
　　洛冬青：“……”
　　第三节课结束后，学生们的情绪积累到了巅峰，所以，第四节课来上课的英语老师一走进教室，在走完上课起立坐下的程序之后，英语老师王琼便吐槽道：“你们又开始了，每次到这个时候，你们都好兴奋，没几个好好听课的。”
　　一阵哄笑。
　　王琼便道：“你们兴奋也没用，就算给你们提前下课，校门不开，你们也出不去。”
　　教室里又是一阵骚乱，王琼便拿起了书，敲了敲黑板。
　　“okay， everyone， turn the page to page 127”
　　一片翻书的声音响起，英语老师又开始说一些让人不好听懂的话了。
　　英语是李达的薄弱项目，所以她也听得格外认真，到了课中的时候，王琼全场扫描，终于看到了后排这个似乎很努力的小伙纸。
　　“liDa.”
　　李达又被点名了，坐在这个学渣VIP专座上还被老师点名，可以说是运气不太好了。
　　“Please answer the second question.”
　　这是课本上的题目，只要在文中找就可以了。
　　不过，李达的英语口语……
　　总结一下，大概就是闹太套的水平。
　　虽然回答正确，但王琼皱了皱眉头，道：“sit down please，平时要注意加强一下口语训练。”
　　“好。”
　　李达对自己的口语是比较绝望的，因为初中乡里的老师口音都不标准，然后李达初中英语就是照着学的，到了高中再要改，其实也改的过来，但是李达并没有太在意口语的问题，也就成了这样了。
　　洛冬青在李达坐下之后，露出一个笑容来对李达进行嘲讽。
　　哼，可算给我逮到机会了！
　　而这个笑容，却让李达忽然想到，要放假了，那就有两天半都见不到洛冬青了，忽然不想放假了。
　　当然，说说而已，该放假还是要放假的。
　　洛冬青见李达情绪好像是挺低落的，便误以为是自己的嘲笑让李达受伤了。
　　她并没有恶意，只是一直被李达欺负，现在找到机会，下意识反击了而已。
　　见到李达不开心，她又有些愧疚了。
　　“口语不好的话，我可以帮你的，以后早自习我们来练口语吧。”
　　洛冬青写了个小纸条过来，李达愣了一下，看她收敛的笑容，立刻明白过来。
　　便在纸条上回复道：“我不是在想口语的事情，只是在想要放假了。”
　　“放假了，你不是很开心吗？”
　　洛冬青不解，李达便道：“在某个瞬间就不开心了。”
　　洛冬青：“？？？”
　　所以你还是在想口语的事情吧，真是不坦诚的大叔！

第五十四章 手速爆炸
　　终于，英语课还是在众人盼望中结束了。
　　这节课，王琼自然不会拖堂，还没到下课的时间，她就停止讲课了，也算是满足了一下同学们。
　　这是惯例，只要前面四十分钟大家好好听课，后面可以提前一分钟下课。
　　提前太多也不行，学校会惩罚她的。
　　李达并没有和其他人一样冲出去，他拿起书包，将需要带回去的东西塞了进去。
　　书包里已经放好了衣服，所以这下不用再回寝室了。
　　李达也没有和洛冬青一起离开学校，虽然他也想和洛冬青多呆一会儿，一起放学离开，也许很浪漫，但李达现在有些心虚，还是算了。
　　人的心态是很重要的。
　　比如说之前，老姚警告李达不要和洛冬青恋爱，那时候李达是问心无愧的，这样，便无所畏惧，就算他和洛冬青关系好一点，也不怕别人说。
　　但是现在不一样了。
　　老姚如果再重新找他谈话，李达就没办法那么硬气了。
　　“周一再见！”
　　李达对洛冬青摆摆手，麻溜地走了。
　　重生回来也有十天了，这还是李达第一次走出学校的大门，眼中所见，既陌生，又熟悉。
　　李达到了校门外的一个小店，点了份炒粉，吃了饭，才能好好干活。
　　坐在店里吃饭的时候，李达也看到洛冬青和唐悠悠了。
　　“这两人，关系已经这么好了吗？”
　　仿佛是有心灵感应一般，洛冬青也不是感觉到了什么，就是在那一瞬间，想要去转个头看看，便发现了正在吃饭的李达。
　　她拉着唐悠悠的手，走到了李达的面前。
　　“你中午就在这吃啊？不回家吗？”
　　洛冬青问道，李达依然狼吞虎咽，将嘴里的食物吞下了之后，才道：“呆会有事，晚点才能回去。”
　　“哦，那我们先走了。”
　　洛冬青又和唐悠悠离开了，这会儿李达在狼吞虎咽，并不是一个制造机会的时机。
　　李达却是看着洛冬青和唐悠悠牵在一起的手，心里好一阵羡慕。
　　女孩子就是好，关系好一点就可以牵手了，男生和女生就不行了，男生和男生也不行。
　　当然，李达也并没有想要和别的男生牵手的念头，只是……
　　洛冬青的手很好看啊。
　　以飞快的速度吃完面，李达便开始沿着记忆中的道路，去寻找记忆中的黑网吧了。
　　这一年，黑网吧还是挺多的，不像以后那么严格，特别是在郡沙边边上的一个小县城，管理很松散。
　　当然，偶尔也会有突击检查，那一个网吧的小学生都要受教育，老板自然是挨罚款了。
　　如今李达还是未成年，去正规的网吧肯定不行，只能去不要身份证的网吧开临时卡。
　　有规定，学校附近一百米不允许有网吧，所以，李达大概是走出了一百零五米，就找到了一家，记忆中就有这么一家。
　　还好李达来得快，慢一点可能就没机了。
　　周五的下午，是这个网吧人流的高峰期，因为寄宿生放假了，总归是要在网吧耍一下再回去的。
　　网吧里烟味很重，李达感到十分不适，但他没那么娇贵，不是不能忍。
　　他在找键盘。
　　这黑网吧的电脑并不好，玩个穿越火线，都会卡顿。
　　十年后那种玩一个游戏还能挂个地下城刷刷的电脑，现在基本不存在于黑网吧里，敢这么干，电脑能给你卡到怀疑人生。
　　网吧里的键盘现在都是塑料键盘，不是机械键盘，李达也没办法，只找了个相对不错的，打开电脑开机都等了约有三十秒。
　　登上QQ，李达便打开了记事本。
　　然后，敲了几个字，适应了手感，然后，噼里啪啦的键盘声响起了。
　　如果是机械键盘，估计整个网吧都能听到持续不断的啪啪声，但是软键盘只有附近的人能听到，他们也是鹿鸣中学的学生，转过头看到李达在对着稿子敲键盘，而电脑中的字符一个个的出现得飞快，他和他的小伙伴都惊呆了。
　　因为一些字符还没有被记忆，所以李达一开始的速度也不算很快，但是，李达的速度是在逐渐提升的，而这些打字还要看键盘的，这还是第一次看到眼睛不看键盘手速快如残影的打字方式。
　　“卧槽，牛逼！”
　　李达也想到了现在可能造成的效果，但是没办法，他家里也没电脑，只能在网吧进行，引人关注就引人关注了，反正他们看一会儿也就会散了。
　　而有一两个好奇宝宝上来问：“哥们，你这是干嘛呢？”
　　“不好意思，现在忙，等我弄完告诉你。”
　　李达只能这么敷衍，也不能不理人家，网吧这地方，什么人都有，一个不好又要打架，李达不怕打架，只是怕麻烦。
　　没必要。
　　而这么敷衍一下，人家也不至于非要上来搞事情。
　　而李达这个弄完，就不是一会儿能收工的事情了。
　　李达旁边的是一个玩穿越火线的，死一次，他就看李达一下，一个小时过去了，李达的手都没停过。
　　实际上，李达也有些累了，连续不间断的高速敲击键盘，对手指的负荷也是很大的。
　　不过赶时间，李达都没有休息一下。
　　一点四十多，李达才将第一篇白学之作打完了，再用了十分钟，检查了一下错别字，基本没什么问题，就邮箱发送出去了。
　　这样也是为了给稿子备份。
　　一个作者总会经历几次丢稿的，所以好的备份习惯，是一个作者必须要有的。
　　在邮箱里面有一个发送记录，就算现在网吧因为有人下载不可描述的电影而导致大规模中毒死机，李达的文件也保存好了。
　　然后就是第二篇。
　　这一次，李达的速度更快了。
　　这次的时速大概是超过了七千，也许到了八千，在三点出头，李达就完成了第二篇稿子的录入。
　　这个时候，李达感觉双手都有些麻木了，但总归是输入完成了。
　　最后提了一口气，检查了错字，再次以邮箱发送出去。
　　OK，可以回去了。
　　不过，在下机之前，李达打开了起点中文网，搜索了一下斗破苍穹。
　　这会儿，还没有这本书。
　　而网站排行榜靠前的，是神墓，盘龙，还有琴帝，这些都是李达记忆中很熟悉的作品。
　　没有斗破苍穹，那好办，我来写一本武破乾坤吧！

第五十五章 写设定
　　在回去的路上，李达就在盘算着将来的计划了。
　　斗破苍穹还没出现，但大概就是这段时间了吧，李达也记不太清了，至于剧情，李达自然也不会记得。
　　只记得恐怖如斯。
　　实际上，李达也不准备完全抄人家的设定，这年头设定很多都是相似的，有一个共同点，那就是等级制度。
　　明确的等级，不错的金手指，然后让主角废柴逆天。
　　斗破苍穹成功的不是他的斗气大陆，也不是他的恐怖如斯，设定方面也不是他成功的理由。
　　而是他的仇恨拉的好，打脸打的爽，节奏掌握好，装逼到位。
　　虽然十年后的读者看斗破苍穹肯定会吐槽，这写的什么，太毒了。
　　但斗破当年成功，也不是行外人随便写写就能做到的。
　　至少，李达是一个熟练的扑街作者，也没有绝对的把握能赶在土豆之前写出比斗破苍穹更优秀的作品。
　　重生者也不是万能的，至少，李达觉得自己的才能比较一般，重生一次，才能也还是一般，而他最大的优点，就是有逼数。
　　心态稳得住，至少没有在重生回来之后就膨胀得以为键盘在手，天下我有。
　　他其实也想过，我回来是不是牛逼上天了？但冷静下来想想，自己也只有这么点本事。
　　有些数学题目还得去问萧晓呢。
　　所以，即便是赶在土豆之前写斗破，他也不见得一定能力压整个起点。
　　不过，李达也不觉得自己一定做不成事。
　　就算不能力压整个起点，压一大半应该没问题。
　　扑街是扑街，这点本事也还是有的。
　　不过，李达的目的肯定是冲着封神去的，在这个时候成神，以后就可以躺着赚钱了。
　　或者，把已经成功的作品换个名字再写一遍之类的操作也是可以有的。
　　emmmm，这里没有任何暗示，不要多想。
　　不过，虽然脑子里都是操作，但李达现在连键盘都没有，自然谈不上操作，一路匆匆找到回家的车，坐上去，给了售票员两块钱，等了几分钟就发车了。
　　李达家里距离县城其实也不远，大概是十里路多一点点吧，他也没量过，大概就是这么多。
　　坐车上桥，过了河，就下车了，在大桥的码头下去，下面有几辆三轮摩托车在等客，这种三轮摩托，也就是这几年还有余热了。
　　到13年的时候，这种车也没生意了，而下桥之后，村里也没有班车，李达回家要么就是叫家里骑摩托来接，要么就是从县城里多花点钱直接坐到家。
　　当然，也有可能李达不是那么累的时候，也会选择走回去，从码头到家，就只有四里路的样子，走走很快就到了。
　　李达的小学就是建在这不远处，那时候天天走路上学，可能是腿太短，总觉得特别远，而李达是这个方向最远的那个，同行的小伙伴都到了，他还得再走一段路。
　　那时候也还是泥巴路，而现在，村里都是水泥路了。
　　如果不是天太热，稍微有点怀旧心情的李达或许就走回去了，但是，这大热的天，顶不住。
　　李达便爬上了三轮摩托车，这一看，巧了，正是他大姨父。
　　“嘿，达买子，回来了啊！”
　　这边的方言，意思是妹子。伢子，就是男孩的意思，但是，在日常生活中，不论男女，都叫maizi。（为方便阅读，后续该有此方言的地方，会减少出现，改为直呼姓名）
　　“伟舅舅。”
　　李达叫了一声，打个招呼。
　　在中国传统称呼当中，妈妈的姐妹叫姨，兄弟叫舅，不过，李达也不知道是这里习俗如此，还是就他们家不一样，总之，妈妈这边的亲戚，不管男女，都叫舅舅。
　　然后在称呼前面加个名字。
　　比如大姨父叫侯伟军，就叫伟舅舅，大姨妈叫张玉，就叫玉舅舅。
　　李达的大姨父就是跑三轮的，有时候也会贩卖水果，至于什么时候贩卖水果什么时候拉客，李达就不知道这个规律了。
　　可能是随缘吧。
　　李达不太擅长和长辈说话，只好尬聊道：“没贩水果吗？”
　　试图找个话题。
　　“没有。”
　　话题终结。
　　李达注意到，大姨父的视线放在了桥上，这是在望客。
　　桥上如果有车过来，一般也会下来客人。
　　不过，刚才的一趟车，只有李达下来了，其他人都去了更远的地方。
　　怕李达等得不耐烦，大姨父又道：“等三个人就走咯。”
　　李达连忙道：“没事，回去也没什么事情，多等几个没关系的。”
　　“也是。”
　　话题终结。
　　李达现在是寄住在大姨妈家里的，因为父母都去郡沙打工去了。
　　自从李达上了高中，家里只靠他爸打工顶不住了，只好父母一起去了郡沙，李达的爸爸在工厂上班，妈妈就在附近找了个饭馆当服务员，一个月工资就是两千，两个人加起来一个月五千不到。
　　这就是家庭的全部收入了。
　　让李达姐弟二人读书，真的是费了父母全部的努力了，不过，少年时候的李达也挺混账的，在学校不好好学习，就想着谈恋爱，为了讨女孩子喜欢，一百块钱说花就花了，也没想过自己父母多么省吃俭用。
　　虽然没有额外找家里要钱，但还是很混账。
　　有一百块钱多的，也不会去想着给父母买点东西什么的。
　　不过，人本来不是一开始就懂事的，这也都过去了，就不必再提了。
　　车里就他一个乘客，李达又不知道怎么聊天，干等着也很无聊，李达干脆拿出了本子和笔，开始写设定。
　　在自己有想法的时候，就把想法写下来，写长篇肯定是不能直接开始的，准备工作很重要。
　　首先，书名，自然是要简单霸气的。
　　四个字以内最好，这年头，风格就是如此，如盘龙，神墓，琴帝，都是两个字，简单。
　　要不，书名就叫武破乾坤得了？
　　只是一下占用土豆两个书名，这多不好，武动乾坤和斗破苍穹一网打尽。只是，强行改动，还不如原来的好听呢！显得有点LOW。
　　算了，名字先不谈，先设定更重要的等级制度……

第五十六章 中学生还是大叔
　　李达在为新书写设定的时候，千里之外的某杂志编辑部主编的桌上，也放着两份新的稿子。
　　这两份稿子，都是←莼鎭年華√发送过来的。
　　这个邮箱名，一看就是中学生。
　　当时收到第一份稿子，编辑绿茶看着这个火星文就不太想看了。
　　因为他们杂志社名气挺大的，所以投稿也很多，什么乱七八糟的人都有。
　　有的写的像小学生作文，有的无病呻吟，写的又长又啰嗦，还以为写的挺好，发了稿子之后还经常催促，被拒绝了之后就大骂编辑没水平。
　　甚至还有人直接把悲伤逆流成河之类的已经发布过的稿子发过来，说是自己写的，简直是神经病。
　　你哪怕复制鬼吹灯过来也好啊！
　　所以，编辑看稿子其实也是很头疼的，最怕遇到奇葩，但林子大了，什么奇葩都会有。
　　每天都会见到很多，甚至还有发邮件过来说要告他们抄袭自己作品的。
　　这种编辑就不会管了，与我无瓜。
　　请直接律师函警告。
　　不过，绿茶就算是再怎么不耐烦，也不能把邮箱里的稿子置之不理，哪怕是扫一眼，都必须要看。
　　这一点开，绿茶就发现自己捡到宝了，这淡淡的文青风格，就像是一杯绿茶，茶香平淡，悠远，总之，文字的感觉，能很好地感受，但要描述出来那种感觉，又比较困难。
　　总之，绿茶慢慢看了下去。
　　并且，从开局女主和男主的日常中，她已经开始期待后面发生的故事了。
　　直到看完，绿茶才发现自己需要的不是茶，而是胃药。
　　好胃疼，如果她有蛋，甚至会蛋疼。
　　她感受到其中的忧郁和痛苦了，还有那淡淡的文青味道，让她难以自拔。
　　不过，看到那个火星文邮箱，她还是百度了一下，嗯，不是抄袭的，是原创。
　　那就没问题了。
　　至于之后发现是抄袭，那也不关她的事情了，编辑是人，不是文库，总会有没有看过的文，走眼了也正常。
　　总之，这个文她很喜欢。
　　然后，她就提交给同组编辑审阅了。
　　一审编辑通过，二审之后，才会给主编，然后由主编拍板决定去留。
　　至于一审二审，这个是轮流来的。
　　今天刚好是绿茶值班而已。
　　一般来说，一审编辑很喜欢的稿子，二审编辑一般也不会否决，大家的阅读审美或许不同，但是判断一篇文章是好文章还是烂文章，这点，编辑的审美大多数会统一。
　　二审编辑油条看完了之后便道：“这应该不是新人写的，文笔老练，剧情抓人，情绪递进做的很好，而且写出了青春的忧郁气息，你说作者可能是中学生？”
　　绿茶点点头，两个编辑顿时都很惊叹，不能小看了中学生啊！
　　不过，很多高中生的写作水平真的挺好，特别是在文学性比较强的杂志方面，高中生或许没经过专业的训练，但因为写的是青春文学，高中生的感情更加真挚到位。
　　于是，两个编辑的意见统一，便将稿子打印出来，送去给主编审查了。
　　这是主编的习惯，不太喜欢看电子稿，喜欢看纸质的稿子，这样的小习惯，在文化工作者当中，也并不奇怪。
　　看纸质书和电子书的感觉也是截然不同的。
　　而完成了这些操作的绿茶，再看邮箱，又多了一个稿子。还是那个火星文发的。
　　再看，稿子还是很好，主要是文笔好，感情真挚，而且，这篇风格不同于上一篇。
　　上一篇是开局平淡，后期胃疼。
　　而这一篇，是开局虐人，然后越来越甜，甜的绿茶看到后面，忍不住笑出了声。
　　然后又开始怀疑是抄袭的。
　　再查，还是没有。
　　至于内容方面，写就别重逢的，有大神之作何以笙箫默在前，但这一篇毕竟不足万字，自然不会像何以笙箫默那样详细，就是很简单粗暴地久别重逢。
　　只是故事的元素相同，这是不算抄袭的。
　　网上搜索，没有发现，而给油条看，也没有觉得这是抄袭，事实上，编辑的阅读量是很大的，如果看到过优秀的类似的作品，肯定会有印象，这篇两个编辑都没有印象的，那应该就不是抄袭了。
　　交给主编处理就对了。
　　于是，这个笔名注明为达叔的两个稿子都交上去了。
　　投稿有要求投稿者填写必须的信息，联系方式，银行卡号，以及真实姓名等等。
　　因为杂志社是短篇，不会像长篇作者一样要签订一式两份的合同保存，但是杂志社会声明，投稿，就视为一旦杂志社通过，就可以使用版权，而且是独占版权。
　　李达留的信息自然是他爸的，银行卡也是他爸的，干脆就都写他。
　　至于电话，李达就没写了，只写了联系QQ。
　　因为李达同学没有手机
　　主编豆沙包看了之后，也通过了稿子，接下来就是决定价格的时候了。
　　“这应该是老作者的新马甲，不然也没办法驾驭两种不同的风格。给新人价就不太合适了，就定个千字二百六吧。”
　　这不算太高，也不算低了，至少是比新人价高出了几十块的。
　　“绿茶你是初审的，就让你负责联系了，最好是约约新稿，顺便探探口风，这个价格不满意的话，还可以稍微加加，谈一下。”
　　豆沙包下达了指令，给出比新人价格高的原因，第一是因为稿子他很喜欢，也觉得是比较适合他们的读者的，第二，自然是要笼络作者的。
　　给作者该有的待遇，才能留住更好的作者。
　　作者也是一种资源，虽然他们杂志不缺稿子，但是，这不代表他们不会重视好作者。
　　不过，他们暂时是联系不到李达了。
　　李达更好运的地方在于，这是五月的最后一个工作日，在五月份通过的稿子，决定在六月中旬发表，那同样，可以在六月发稿费了。
　　李达原本计划的是在七月才会有稿费，而且稿费大概是千字两百以下，现在比预期高出了很多。
　　所以，李达大概应该自信一点。
　　不过，他现在并不知道自己的稿子这么快就通过了，一半来说，审稿等个四五天都正常。
　　只是，今天刚好是编辑想着审完这个稿子，我就放假了，于是，李达的稿子就上去了。
　　现在的李达，正在大姨妈家里做家务。

第五十七章 要恰饭的达叔
　　虽然是住在亲姨妈的家里，好好表现也是很有必要的。
　　因为有过教训，以前李达住在这里，基本上是没有做什么事情的，只是在吃饭的时候吃饭，然后其他时候如果大姨妈叫他做什么，他就做，如果不叫他做事，他也不会主动去找事情做。
　　后来，反正就是被大姨妈念叨得很惨就是了。
　　李达妈妈这边的姐妹，包括李达的妈妈，都是喜欢念叨的性格，特别爱在吃饭的时候念叨，李达也是很绝望的……
　　住在亲戚家里自然是没有自己家里自在的，如果只是偶尔去一次，亲戚自然会热情地招待，但是一直住着，就像是李达和亲姐姐相处久了都会吵架打架，亲戚之间也是差不多的。
　　站在个人角度来看，寄住的人自然是不自在的，李达以前就很拘束，在自己家里，想干嘛就干嘛，而在别人家里，总归是担心自己哪里做的不好了，惹得他人嫌弃。
　　加上大姨妈又是个爱念叨的性子，自然是让他更加拘束了。
　　但换位思考一下，亲戚家的孩子住在自己家里，自己自然是一点好处都没有的，就拿吃饭来说，自己随便做点应付就过去了，亲戚来了，那能不好好准备几个菜吗？
　　一次两次无所谓，次数多了，自然就会厌烦，厌烦之后就发发牢骚，这都是很正常的。
　　不过，年少时候的李达，虽然在某些地方是不懂事，但是在某些地方又很懂事。
　　比如从来不会和家里亲戚长辈冲突，长辈批评，就乖乖听着，反正不会和他们顶嘴争辩，然后不管是哪边的亲戚，对他的评价都是老实孩子。
　　李达觉得也不是老实，只是他知道怎么将麻烦降低到最小，长辈爱念叨，你就听着得了，顶嘴的话，就会演变成吵架了，撕破了脸皮对谁都不好，承受的念叨还会更多。
　　不过，重新来过一次的李达自然就学聪明了，在源头上杜绝被念叨。
　　该做的家务不见得要做多好，表现出自己很勤快就好了。
　　地扫一扫，煮个饭，其实也没什么太多的事情。
　　晚饭阶段，果然是没有念叨的。大姨妈简单问了一下还多久放暑假这种随便问问的问题，李达也就随便回答了一番。
　　吃了晚饭，李达就以要学习为由去房间看书了。
　　长篇的设定已经做了一大半了，等级还是很好搞定的，照抄也好，自己编也好，总之，要看起来像那么一回事就好了。
　　李达并没有打算直接抄斗破苍穹。
　　他这个人呢，有一点假清高。
　　对于照抄别人的东西，他心里其实是有点膈应的，文抄流的明星文李达也看过不少，看着是挺爽的，轻轻松松就成名，就赚大钱，关键是你写的这个东西，大多数人都知道，所以这种文娱文是很容易火起来的。
　　反之，如果在文娱文里面大写原创，那么不好意思，你扑定了。
　　你可以写主角多厉害，写出了什么作品，然后引起观众或者读者震惊，然后，真实的读者并不买账，他们没代入感啊。
　　所以，文娱文的主角只好做文抄公，这是形势所迫的，没办法，因为写文娱文的作者是要恰饭的，读者想看的，才是他们要写的，自嗨的扑街赚不到钱，自然就不会有人写了。
　　不过，到李达身上就不一样了。
　　他心里是不自在的。
　　就算不会有人知道他抄袭，他自己知道啊，自己知道，心里就不舒服，就没办法去说，啊，这个是我原创，我好牛逼。
　　感觉以后就算成名了，心里都不会自在。
　　不过，已经有经验证明了，退婚流是最火的，李达也暂时想不出比退婚更适合现在这个小白文市场的开局。
　　现在的网文，开局必定是需要大冲突的，让主角处于一种很憋屈的状态，吸引仇恨，然后再给主角一个崛起的希望。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　这样一来，是不是超级燃！
　　然后读者就会期待主角崛起，然后去打脸自己的前女友。
　　都市异能很多都是前女友跟富二代跑了，和退婚流也是异曲同工之妙。
　　今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起，这就是退婚流的爽点所在。
　　换做任何一种元素，都不会比退婚流更好。
　　所以，李达这也算是抄了人家一部分。
　　但是，有句话说的好，抄袭就像是怀孕，抄了就是抄了，没抄就是没抄，不能说抄了一点点。
　　不过这么一波操作之后，自己就没有多少抄袭的罪恶感了，何况，自己这么大幅度加入自己原创的元素进去，就算是自己的书写在土豆之后，也不会构成抄袭。
　　但到底自己算不算抄袭呢，说算也算，说不算也可以不算。
　　所以李达说自己是个假清高。
　　但是没办法啊，要恰饭的嘛！
　　而且，他想要追洛冬青，自己没一点资本怎么行。
　　如果只是让洛冬青喜欢上自己，那也远远不够。
　　还不知道洛冬青的家里是什么情况，但他一个穷小子，没亮出点本事，人家肯定会把他给安排的明明白白的。
　　洛冬青家里最恐怖的不是他很有钱，而是能成为一个学校的校董。
　　私立高中可不是那么好开的，仅仅是有钱还不行。
　　所以，李达的压力也挺大的。
　　还是先好好学习吧。
　　不管以后要做什么，读书都是很有必要的，一来是丰富自己的学识，二来，文凭这个东西，有的时候可能看起来没用，但一旦没有，那又是个麻烦事。
　　在学生时代，拿出来比拼的，自然就是学习成绩了，而且，学习成绩是真的能带来好处的。
　　且不说家里能获得更多的支持，在学校里，学霸犯错和学渣犯错，得到的结果是完全不一样的。
　　以后若是洛冬青家里来了解情况，或许，知道他是个成绩挺不错的小伙子，第一印象也会好很多。
　　emmm，李达发现自己想得似乎有点远。
　　洛冬青这边进度都没有展开，他都想到见家长了……
　　得，还是洗洗睡吧。

第五十八章 手机
　　周六的清晨，李达起了个大早。
　　昨晚在船鸣声中，他睡得并不踏实，大姨妈家在河岸上，这会儿，湘江里挺多挖沙船在工作，晚上也是机器轰鸣，李达被吵得有些睡不着，迷迷糊糊睡过去了，但早上又很早醒了过来。
　　虽然很困，但李达没有继续睡，而是忍着睡意爬了起来。
　　农村人一大早都是要起来干活的，挑水浇园，喂猪喂鸡，打扫卫生，一早上的忙活就开始了，等太阳出来好高了，到了八点过，才会开始做早饭吃。
　　李达也是下楼找点事情做，但是，实在是没有适合他做的事情，虽然是个农村娃，但土地里的事情，他并不拿手。
　　做事也没有个做事的样子，也就只能帮忙做饭了。
　　问了他们大概什么时候回来，时间还充裕，李达就拿着英语书读了一会儿，其实英语口语不好这件事李达并不是很在意，很多人学外语以后也不见得用的上。
　　不过，知识这种东西，并不是说学到了就一定能用，但若是以后需要用了才发现自己没学，那才是头疼的事情。
　　就像是考试试卷和考试范围一样。
　　复习的不一定考，但你都得复习一下，不然，考了没复习的就挂了。
　　见到大姨妈他们都回来了，李达才开始煮面条，在厨房把昨天剩下的菜处理了一下，做成汤，然后简单煮了煮。味道还不错。
　　饭后再把碗洗了，大姨妈都忍不住说道：“你这次怎么这么勤快了？”
　　李达露出一个很腼腆的笑容，没有说什么。
　　大姨妈又道：“你妈妈昨天打电话来了，说明天要回来。”
　　“呃，她回来有什么事情吗？”
　　“回来看下你呗，你这伢子问得也是有味。”
　　李达无言以对，其实，他早就习惯了和父母分别，从高中开始就这样了，往往是寒暑假见面，大学的时候也是如此，放假在家就和父母在一起。
　　而且，因为大学的寒暑假太长了，在家里呆久了还会被嫌弃。
　　亲妈大概都是这样的，很久没见了又想，天天见面又嫌。
　　李达表示知道了，然后就去学习了。
　　主要是也没别的事情做，不然就是躺着看天花板，那也挺没意思的。还不如学习。
　　学习使我快乐。
　　不过，李达觉得，只是一本训练册的题目，还是不够。
　　得买套数学卷子。
　　其他科目的就算了，没意思，数学还是可以多做做的。
　　下午四点多钟，李达的妈妈张金终于回来了。
　　那时候李达还在做题，便听到了楼下的熟悉的声音。
　　李达并不激动，丝毫没有重生者该有的亚子，他只是把笔放下，下楼去了。
　　张家姐妹的名字都很有财气，不是金就是玉，还有一个宝。
　　但李达的妈妈张女士，一直都没什么财运。
　　农村人赚的都是辛苦钱，李达一家人都是本本分分的，让他们姐弟读书，花的钱太多了。
　　一直到李达重生前，张女士仍然在打工，因为李达还没结婚呀，虽然李达也算是争气了，一个月一万好几的收入，每个月能存下一万块来，但是……
　　想在郡沙买房真的太难，所以家里还是得帮忙，李达也想让父母享福，不过，现实是现实，现实中，二十七八岁的人的父母大多数还在辛苦赚钱，那些本来有钱的除外。
　　但是父母能赚多少钱呢，半年的工资才相当于李达一个月的收入，李达反正是没指望让父母帮忙买房买车。
　　在重生前，李达都想过，不结婚其实也挺好的，反正也没有喜欢的人，没必要为了结婚这件事，把自己累得半死，把家人拖累得惨兮兮的。
　　当然了，重生后，李达的想法自然改变了，因为他又有了喜欢的人。
　　emmm，其实男人喜欢上一个人挺简单的。
　　张女士身上很有农村妇女的特点，嗓门大得很，因为农村人说话都是大嗓门，生怕你听不见，特别是农村妇女汇聚在一起的时候，那谈话的声音，隔着老远都能听到。
　　当然，她们觉得是正常的，反倒是正常说话的李达，在村里的时候经常被人教育，男孩子，要大气一点。
　　也就是说话声音要大点……
　　“妈妈！”
　　李达下楼，就打了个招呼，张女士便笑眯眯地走过来，道：“达啊，又长高了。”
　　看到儿子，张女士当然是很高兴的，李达的小姨妈也在一旁，她们都在郡沙打工，现在也一起回来了。
　　“长高了也帅气了，谈妹子没？”
　　李达一头黑线。
　　我要说谈了，你们的笑容肯定会立马消失，然后开始轮流批评模式。
　　“没有。”
　　李达很有底气的否认，在学校虽然做了检讨，但是老师并没有告家长，李达家里也没有和学校勤于疏通关系，他们就是把李达送过去，然后就不管了。
　　所以，只要不被人知道，就等于没有发生。
　　一番闲谈之后，李达才知道她们回来的目的，主要是她们有个比较好的朋友办酒席，回来参加，顺便给李达送个手机。
　　这手机并不是新买的，而是李达小姨妈的旧手机，换下来了，就准备给李达用。
　　李达只要去办张手机卡就可以了。
　　之所以给他手机，也是因为之前地震那天，家里很担心，却又联系不到李达，就想着给他买个手机也放心一点。
　　虽然是老旧的手机，李达也欣然接受了。
　　因为以前就有过这么一出，李达对自己拥有的第一个手机印象十分深刻。
　　这手机一巴掌大小，翻开之后，显示屏的边长大概是三厘米和四厘米，而且，这手机连QQ都没有。
　　毕竟是小姨妈淘汰的手机，之前也肯定是用了几年的，那时候的手机没有QQ也很正常。
　　李达倒是觉得挺有趣，玩久了智能机，再来玩这种超级老古董，也别有风味。

第五十九章 偶遇
　　放假在家的日子更加无聊，一样是学习，只不过时间全都是自己安排了而已。
　　不过，放假的时间感觉总是过得更快一些，睡了一觉就到了周日，吃了中饭，李达就准备返校了。
　　跟着大姨父的车离开，上桥之后李达的运气不错，没多久就等到了班车，李达没有先返回学校，而是在中途停下，去了县里的超越书店。
　　这是县里最大的书店，书的品类比较齐全。
　　不过，这时候客流量并不大，而且教辅资料区域的人并不多，因为这都要到一个学期结束的时候了，买学习资料的自然是少数，大多数在小说区和漫画区。
　　至于古典文学区域的顾客就更少了。
　　李达听到有吵闹声，仔细听，原来是店员不让一个女顾客看没有撕开包装的书，而女顾客却说不看一下怎么决定要不要买。
　　很多人把书店当图书馆用，在书店里面看书，书店里的人应该是很厌烦的，看了又不买，又把书包装的塑料纸撕了。
　　一般买书的人都喜欢要新的，没有被人翻过的书，没包装纸的书可能就卖不出去了。
　　不过，不是所有人都知道为店家考虑。
　　李达只是听了个动静，就没有再关注那边了，他也在翻书，不过试卷套装一般是没有外包装的，直接翻开就可以看到里面的内容。
　　一般人买试卷就是随便买，合眼缘就行了。
　　李达其实也差不多是这样，但是，翻开书看几个题目，装作认真思考的样子，这样才显得买下这个试卷是深思熟虑的，要不然的话，来到书店就随便拿一本走，倒像是完成任务似的。
　　李达主要是看了两道解答题，看题干，心中琢磨解题思路，觉得题目出的还行，略有难度，但不是特别难，而最后两题，李达就不是看一眼就能想出方法的了。
　　好了，就这本xx密卷了。
　　进入书店，五分钟不到，李达就完成了选书的过程。
　　男人购物，总是这么迅速。
　　李达也看到了王后雄和三五，但是李达没有买。
　　这种教辅资料也还是有点贵的，李达没那么多钱，下次有机会再买吧，反正距离高考还有两年的时间，其实，李达的时间还多的很。
　　书选好了，李达琢磨着下午好像没什么事情了，接下来是回学校躺着，还是去网吧重新感受一下当年的穿越火线？
　　早知道这么快的话，自己应该多写一篇稿子的。
　　不过，李达很不喜欢把事情堆在一起去做，总是会给每件事情留下非常充裕的时间。
　　他之前就想过，买书不会花太多的时间，但是如果下午又要买书，又要去网吧码字，还得去买一些生活用品……
　　时间上应该是够的，但会显得很忙碌，李达不喜欢过的这么紧张。
　　emmm，也可以理解为李达同学巧妙地利用自己的性格给自己想出了一个不太完美的偷懒理由。
　　能不码字，当然是最好的。
　　或许，下午可以在书店里面看看现在畅销的实体书是什么样子。
　　李达对零八年的很多东西，其实记得并不深刻，甚至未来的一些事情，记得也不是很清楚。实体书他看的，大多数都是八零后知名作家的作品，韩和郭是最出名的两个了，不过那时候，李达喜欢郭，多于韩。（知名人物好像不能直接写名字，大家看懂就好）
　　理由也很简单，李达在那喜欢伤春悲秋的时候，自然是偏好郭的作品，而韩导的作品对各种忧伤的情绪，表达出来，并不那么浓烈。
　　或者说，其实韩导根本就没有刻意去表达悲伤忧郁什么的，不过看完之后，却能感受到一些更加沉重的东西。
　　两大知名八零后作者根本就是两种风格，一种是立足现实的沉重，一种是立足虚幻的哀鸣。
　　当然，在某些事情爆发之后，韩导的很多粉丝都是不喜欢将两个作者放在一起提的。
　　李达走到小说区域，自然是不可避免地看到了他们的知名作。
　　李达本来是来看书的，却意外地看到萧晓抱着一本三重门在看。
　　在书店偶遇同学其实是概率很高的一件事情，因为这县城里也就这么一个大书店，要买书的学生多半都会来这里，遇到自然不奇怪，奇怪的是萧晓居然会看小说。
　　李达都想学震惊党发一个标题了。
　　震惊！学霸居然也会做这种事……
　　开局一张图，内容全瞎编。
　　人的视线以科学的角度来说，应该是不会被人察觉的，但是实际上，或许在某些时候，被看着的人会忽然心有所感，就觉得有人在看她。
　　萧晓也是如此，一转头，发现一个李达。
　　“你什么时候在的？”
　　李达扬了扬手里的书，道：“我是来买试卷的，顺便逛了逛，也没来多久，看你那么认真，没好意思打扰你。”
　　“哦。”
　　萧晓的哦字，并不是敷衍，只是表示“原来是这样”的意思。
　　“你也喜欢三重门么？”
　　李达问道，萧晓摇摇头，道：“我只是想学习一下写作技巧。”
　　李达：“……”
　　果然，学霸就是学霸。
　　“如果只是想提升写作水平的话，的确是要多一点阅读量，不过，小说对写作的帮助其实不是很大。”
　　阅读可以积累素材和经验，当然不是完全没用，但是，看优秀的作文，自然是比看小说更有效率。
　　“确实，我没感受到什么，只觉得很无聊，有些看不下去了。”
　　萧晓说着，将三重门放回了书架。
　　李达：“……”
　　他开始还以为学委也喜欢看三重门，还打算等她看完之后交流一下呢。
　　人们往往热衷于和同好者讨论作品。
　　比如李达就很喜欢和别人讨论仙剑，还有白学。
　　可惜，没几个人喜欢和他聊，身边的人和他喜好都不相同。
　　上班之后倒是有一个同事，两人都是动漫爱好者，不过，对方喜欢发哲学表情包，比利撕背心……
　　李达又走神了。
　　萧晓不是三重门的真读者，让他有些失望，不过也不太在意，不能因为自己喜欢一个作品就强烈要求别人也喜欢。
　　至于萧晓的问题，李达也给出了建议。
　　“直接买作文书就好了，如果你只是想提高考试作文的分数的话，就买本作文书看看就好了，如果想当作家，那可能就要看更多的东西。”
　　萧晓闻言，一脸认真地道：“我只想提高分数，至于作家，那是我无法理解的生物，他们的脑子怎么长的？”
　　李达：“……”
　　虽然萧晓的话并无丝毫贬义，但李达还是感觉怪怪的。
　　我李某人勉强也算是个作家了，但我这脑子长得挺正常的……

第六十章 我们可以一起学习
　　人总是很难理解其他人，比如，语文很不好的萧晓，就无法理解那些能轻松背课文，能写出好作文的人脑子是怎么长的。
　　自然也有人对萧晓这种看到精通各科目，唯独语文是天坑的学霸不太理解。
　　语文是百科之母啊，为什么你语文可以不好？
　　得到李达的提示，萧晓决定去找本作文书，不过，放置作文书的书架有点高，萧晓走到书架面前，仰望了一下，没有伸手。
　　她知道自己举起手来也是拿不到的，需要踮起脚。
　　李达看到了萧晓的为难，便上前去，一伸手，就帮她拿下来了一本作文书。
　　“这书架设计一点都不合理。”
　　萧晓一脸认真地说道，李达顿了一下，表示认可，道：“是不合理。”
　　其实……
　　还是挺合理的。
　　高中作文摆在最高层，大概是一米七几的样子，一般高中生身高都在一米五以上，拿到这个书并不难。
　　不过，萧晓好像不足一米五……
　　李达当然不会去戳她痛脚，只好表示认可。
　　萧晓打开作文书看了一会，又对李达道：“你觉得这本书怎么样？”
　　李达便翻开看了一下目录，直接就pass了。
　　“换一本吧，这本是各类作文大全，但是高考主要是议论文和记叙文，其他类型的文没有必要学习。”
　　萧晓从善如流，便把书给了李达，让他帮忙放回原位，而李达又给萧晓挑了一本适合她的作文书。
　　议论文和记叙文，并且有点评和讲解，李达觉得还不错。
　　萧晓自己不知道怎么判断，但她觉得李达说的很有道理，就决定买下来了。
　　“我要回学校去了，你还有什么要买的吗？没有的话我们就一起走吧。”
　　萧晓邀请道，李达想想，自己也没什么事情想做，那就回去吧。
　　学校附近也有移动营业厅，可以办卡。
　　原本李达和萧晓只是偶遇，但因为说了比较长时间的话，李达还给了些建议，就发展成两人同行了。
　　一起去结账，收银员旁边的小姐姐在萧晓结账之后，便将一个气球递给了她，萧晓没有多想，以为是赠品，但到李达结账的时候，店员却没有给李达气球，萧晓不解，问道：“为什么你不给他气球？”
　　店员笑道：“今天是儿童节，气球是节日礼物。”
　　六一儿童节……
　　萧晓的脸有点黑了。
　　李达虽然觉得有些不厚道，但还是有点想笑，但是，考虑到笑话别人的身高不好，李达憋回去了。
　　离开书店，萧晓还在自闭状态，但手里的气球也没丢掉。
　　“你想笑就笑吧，反正我都习惯了。”
　　萧晓面无表情地说道，李达知道她嘴上说不在意，心里肯定超级在意。
　　正如长得漂亮的人可以说自己不在意外貌，而长得丑的很难这么说，在身高方面，也是如此。
　　只有矮个子的才知道矮个子的难受。
　　如果能长高，谁又愿意矮别人一头呢？
　　虽然李达刚才也有点被逗乐了，但这会儿他当然不会笑，只是道：“气球挺好看的。”
　　“嗯？”
　　萧晓不知道李达怎么开始往气球上面扯了，李达便给她灌了一口鸡汤。
　　“如果一件事情，如果注定改变不了结果，我们不妨改变一下面对这个结果的心态，正如刚才的事情，有偏见的人与你只是过客，而气球还在你手上。”
　　如果萧晓是成年人的话，李达就不会给她喂鸡汤了，二十几岁的人，经历不算特别丰富，但也算是有阅历了，也看破了鸡汤，一些道理不需要别人说，他自己也能懂。
　　但现在萧晓还小，所以，安慰和激励的话语还是很有用的。
　　“你喜欢这个气球的话，送给你吧。”
　　萧晓将气球递给了李达，李达一脸懵逼的接过，话说，我这番话你是怎么理解成我要你的气球的？
　　气球给了李达之后，萧晓也没什么情绪变化，实际上，说她矮的人很多，她是真的习惯了，听到的时候会有些不开心，但也不会让她难过太久。
　　有些人似乎觉得说她几句，她还能自己长高似的。
　　两人一起步行回学校，而萧晓也没放弃学习，她向李达问道：“你的写作水平是不是很好？”
　　“呃，一般般吧，还行。”
　　做人要谦虚。
　　李达的写作水平，客观评价应该是相当可以。
　　平时六十分的作文，他一般是五十四到五十八分，偶尔有满分，但是作文这种东西，很难说写出来就是满分，能稳定在五十分以上的区间，已经算是不错了。
　　萧晓不知道他是谦虚，有些遗憾道：“我本来还想问问你又没有什么写作心得呢。”
　　萧晓的薄弱项是背诵、阅读理解，最薄弱的，就是写作了。
　　emmmm，差不多把语文的一半以上分数都占了。
　　所以，她很想改变自己，不过，她也没有对李达抱太大的希望，只是问一下而已。
　　不然两个人走路，话也不说，还是会很尴尬的。
　　“要说写作心得，我也是有一点的，你想听的话，我可以讲讲。”
　　李达其实很愿意给人当老师，好为人师其实是每个人性格里面隐藏的特质，不过，这个词是贬义，而李达也很克制自己，如果别人不问他，他也不会主动去教别人，但若是有人问起，他也不会藏私。
　　“关于写作，有这么几个要点……”
　　李达是文科出身，所以在论证的时候，喜欢归纳成几个点。
　　而写作，自然是从结构、辞藻、叙述或论证这些方面入手。
　　其中，结构又是最重要的。
　　两个人一个耐心讲，一个用心听，如果不是在走路的话，萧晓都想拿出本子来做笔记了。
　　她感觉李达的讲述，已经不比语文老师讲的差了。
　　只可惜，路程太短，他们不知不觉就到了校门口了。
　　“我要去办张手机卡，你先走吧。”
　　都到学校了，自然就可以分开了，萧晓却还有些舍不得这个语文老师，却也不想耽误李达的事情，便道：“你以后有时间的话，可以给我再讲讲么？作为回报，我可以给你讲其他科目。”
　　“好啊，今天下午就有时间。”
　　李达马上就答应了，他自学物理太痛苦了，如果有学霸带的话……
　　菜还是菜。

第六十一章 萧晓的理由
　　约好了一起学习，萧晓便先回寝室去了，有一些东西需要放下。
　　“呆会教室见吧，王然应该来了，我拿钥匙去开门。”
　　王然是班长，是萧晓寝室的，有一把钥匙，另一把钥匙则是让值日生轮流拿着。
　　话说，六班的班干部选择就很有意思，女生就是班长，学委之类的，男生就是劳动委员，体育委员……
　　反正男孩子就是干活的没错了。
　　李达东西也还没放，不过，他是能走一遍的路不会再走两遍，花五十块钱办了一张移动卡，get了一个新号码，李达就回寝室去了，没别的东西要买的，生活用品这一次还不需要补充。
　　回到寝室，李达便看到了已经在寝室里，似乎有些心事的李旺，见到李达，他似乎有话想说，又忍住了。
　　李达觉得他有些古怪，却也没主动去问。
　　将昨天换下的衣服还没晾干的，从塑料袋取出来晾好，其他衣服放箱子里，李达便背着书包准备去教室了。
　　在他准备出门的时候，李旺才终于喊了他一声。
　　“李达！”
　　“怎么？”
　　李达回过头来，李旺扭扭捏捏的，才开口道：“你刚才和萧晓一起回学校的吗？”
　　他这么一说，李达就知道他为什么这么扭捏了。
　　甚至他其他的想法，李达都猜到了。
　　肯定是刚才李达和萧晓在校门口说话的时候，被李旺看到了，所以李旺就展开联想了，两人是不是一起逛街了呀，是不是在一起了……
　　这就是暗恋的小伙子会有的想法。
　　李达摇了摇头，道：“看来我上次和你说的，你并没有明白。我和萧晓约好一起学习，只是学习，你就放心好了，我是有喜欢的人的，不过，我不是你的情敌，难免你以后不会有情敌出现，与其盯着别人，不如让自己变得优秀。”
　　李达有一副好心肠，而且，只是一个建议，李旺能听得进去是好事，听不进去，李达也不会多说什么。
　　然后他就背着书包走了，而李旺看着李达离开，表情却是阴晴不定，最后无力地躺在了床上。
　　而李达到了教室，却见萧晓和王然都在了。
　　王然看到李达，便先开口道：“我听萧晓说你们要一起学习，就一起过来了，你不介意多我一个吧？”
　　“当然不会。”
　　李达不在意这些，他将自己的写作技巧分享给了两个人，大概三十分钟就讲完了，写作这件事情，没那么多好说的，方法只有那么一点，但能学成什么样子，就看个人天赋和训练了。
　　“你们就试着以早为题，写一篇议论文或者记叙文吧。”
　　早，是2010年的高考作文题，当时李达打了多少分也不知道，反正应该不是满分，也不会很低。
　　他高考语文一百三十六分，估计最少有十分是扣在阅读理解的。
　　在这时候说出未来的高考题目，李达也没别的意思，反正就当他是随便这么一说，也只有两个人听到了，她们或许两年后都不会记得这个下午。
　　当然，也可能是记得，但还是不知道怎么写才好。
　　如果记得，那就算是她们的运气好了，也算是李达对以前同学的帮助。
　　反正李达不会说自己知道未来高考题。
　　这个作文就算是李达老师布置的课堂作业了，王然有些走神，虽然李达说的很精简，但是，她还是有些听不进去。
　　学习本身就是很枯燥的，而萧晓则是很认真地在记笔记，并且将李达布置的作文给记下了。
　　接着，就是萧晓讲解物理的时候了，上次给李达讲的时候，她也差不多知道了李达的物理水平。
　　大概就是……
　　她无法理解李达的脑子。
　　所以，她干脆从头开始给李达梳理知识点。
　　李达听得很认真，也在努力记笔记，至于王然，中途顶不住离开了，李达也没发现，李旺也不知道什么时候来的教室，李达也没发现。
　　沉迷学习，无法自拔。
　　一下午的时间，就这样过去了，教室里并没有其他人过来，周日可是假期，放假的时候不好好玩，还学习，你们是什么鬼哦！
　　李旺也是听了一会觉得没意思了，见到两人的确只是在学习，李旺放心地离开了。
　　也不知道他以什么面目来放心，毕竟对萧晓而言，他只是一个同学。
　　到下午五点半，萧晓终于帮李达梳理了大部分的知识点，虽然没有完全到位，但李达感觉自己成长了许多。
　　而且，这次讲课，李达发现萧晓讲的比上次清楚多了。
　　“你这次讲的更容易听懂诶，多谢你了。”
　　李达只讲了半个小时，而萧晓讲了接近三个小时，水都喝了几杯了。
　　所以李达是真心表示感谢的，顺便表示一下对萧晓教学能力的赞扬，萧晓则是很认真地道：“因为上次我不知道你这么弱。”
　　李达：“……”
　　他在心里默念，我是大叔，不能和小朋友生气。
　　“话说，你理科这么好，为什么要选文科啊？”
　　李达终于问出了这个实在难以理解的问题，萧晓便回答道：“我爸妈想让我读文科，他们说像让我以后做老师，好嫁人，理工科的女孩子不讨人喜欢。”
　　李达：“……”
　　你爸妈好坑……
　　李达心里是这么想的，但是当然没说出来，评价别人的父母并不礼貌，尽管是好心，但不该说的话最好是别说。
　　不过，想到萧晓居然是因为这种原因选择的文科，李达也是无言以对。
　　你们这是浪费人才好吗……
　　李达自己就是文科，自然是知道文科的优势和劣势。
　　以就业方向而言，理科的选择远远大于文科。
　　理科的题目不会就是不会，文科怎么写都有分，所以，理科更容易拉开差距，而文科更难。
　　就比如说文科，李达非常好，但是，他在这科，和一个比较一般的学生比，也最多是拉开二三十分。这已经是很极限了，再多他也没那么牛逼。
　　然而，理科学霸和一般水平的同学比起来，轻轻松松就是几十分拉开了。
　　理科是强者越强，弱者越弱。
　　所以，一般都是理科成绩好就选理科，理科成绩不好，就选文科。
　　这么说似乎文科要弱理科一头似的，但是这也是一个客观事实。
　　萧晓明明理科很强，就因为一个很可笑的理由选了文科，这能不让人吐槽吗……
　　还有人会因为一个人读的是理科就产生厌恶感吗？
　　“你有没有考虑过自己的想法？”

第六十二章 梦想
　　李达就是没忍住，但问了之后又醒悟过来。
　　萧晓自己都不反对她父母的决定，他只是一个外人，也没什么好说的。
　　果然，萧晓道：“其实我也挺喜欢文科的，我觉得理科太简单了，没什么意思，还是文科比较有趣，我最喜欢的就是地理和历史了，看了历史才知道我们的这块土地上发生了那么多的事情，或许我脚下的这块土地，曾经的楚王也曾踏足过，想想都觉得有意思。”
　　李达：“……”
　　你早说你自己喜欢文科啊！
　　只听刚才的话，李达都脑补出了一个柔弱的少女，因为父母过于强势，而不得不放弃自己所擅长的东西，这种被支配的命运，真的让人心疼。
　　结果……
　　可能这就是作者的毛病吧，喜欢脑补，有时候猜错了就显得特别沙雕。
　　他们的喜好倒是相同，只是李达可没有脑补过自己脚踩的地方曾经有哪位大佬走过，现在听萧晓说起，李达却也觉得她说的很有道理。
　　李达曾经去参观过郡沙的第一师范，一代伟人曾在生活学习的地方，在参观的时候，李达也的确有种热血澎湃的感觉。
　　读历史或许对工作没什么帮助，但是，看历史上发生的事情，回顾这个国家曾经所经历的一切，便让人自然地有一种自豪感，以身为一个中国人而骄傲。
　　“我更喜欢的是地理，自然有很多神奇的地方，还有很浩瀚的星空，我小时候也想过当一个天文学家呢！”
　　李达的话似乎是触动了萧晓感兴趣的东西，她的话也多了起来。
　　“呃，地理在大学是属于理科的，你真想研究天文，得报理科啊！”
　　萧晓：“……”
　　还可以这样吗？
　　“以后我不能学天文了吗？”
　　萧晓有些难受的样子，这还是李达第一次在她脸上看到认真之外的神色，不过，她很快又恢复如常，道：“也没关系，人也不可能总是为兴趣而活。”
　　虽然是这个道理没错，但是从一个高中生嘴里听到这个，怎么觉得好沉重的感觉……
　　“你很喜欢看星星吗？”
　　“是啊，我小时候去过一次天文博物馆，从那之后就喜欢了，不过，之后我都在学习，也没什么时间玩。不过，等我以后工作了，能赚钱了以后，一定要存钱买一个天文望远镜。”
　　萧晓说起自己的梦想，脸上也带着笑容，挺可爱一萝莉。
　　“这个计划肯定会实现的。”
　　李达表示了肯定。
　　天文望远镜虽然有点贵，但攒一攒，也不是很难买的东西，反正没有房子贵就对了。
　　李达也是第一次才知道，原来萧晓心怀宇宙。
　　话题忽然扯到梦想上了，萧晓便问道：“你的梦想是什么？”
　　这是个礼貌性地提问，李达却还是认真回答道：“我的话，我希望我死后，也能留下一些能让人记住的东西，也许后人在研究我们这一段历史的时候，可以发现一点我留下的东西。毕竟人死后什么都带不走，但可以留下点什么。”
　　萧晓：“……”
　　你这梦想太大了，有点难啊！
　　这话也没法接，她只好敷衍地说道：“祝你成功。”
　　“哈哈，你这个祝福的诚意我感受到了。”
　　李达笑着说道。
　　他可没有诓萧晓，他确实是想要留下点什么的，不过，在其他方面有些难度了，也就只能在文化方面了。
　　或许，后世研究这一段时间的文化风俗的时候，会在书上写道：“二十一世纪初，随着信息技术的发展，网络成为这一阶段的新兴文化，网络小说也走进了大众的生活，成为了受众最多的文体，其中，xxx的《xxxx》和xxx的《xxxx》都是风靡一时的作品。”
　　这样就可以留下名字了，不过，重生前的李达估计是实现不了这种可能的，或许在未来考古学家考古的时候，会发现某个扑街作者扑街了那么多书还在写，而让他成为数以万计的扑街数目中的一个数据。
　　开个玩笑。
　　李达和萧晓说了这些话之后，关系倒是亲近了许多，从普通的同学进化成了普通的朋友。
　　不过，聊天归聊天，差不多到了该吃饭的时候，李达就和萧晓分别，去校外吃了个饭，回到寝室休息了一下，其他人也差不多都要到了，才去上晚自习。
　　晚自习，萧晓又拿着东西占用洛冬青的座位了。
　　她要训练写作文，而李达下午才听她讲了很多知识，还没有完全吸收，是为了方便李达询问，她才过去的，也是为了问李达一些写作技巧。
　　萧晓是很认真地在进行学习，但是，其他人可不这么想，李旺同学已经自闭了，而其他人则是很诡异地看着李达。
　　达哥，你有点厉害啊！
　　第一节课，萧晓成功地写出了一篇八百字的作文。
　　以早为题，然后给李达看，李达的吐槽之魂顿时燃烧。
　　不过，他忍住了。
　　吐槽只是自己舒服了，但对别人没有太大帮助，他拿出红笔在萧晓的作文上开始打标记，李达曾经做过编辑，教作者改文也是常有的事情，这八百字作文，李达几乎是逐句画出了问题所在。
　　然后，这等于是要萧晓重写了。
　　于是第二节课，萧晓又把作文写了一遍，不过，李达并没有给她检查，因为最后的时间，坐晚班的姚兵过来了，李达不方便说话，便让萧晓把作文留下，明天再讲了。
　　就这样，萧晓走的时候，将作文本放在了李达的桌上。
　　李达走的时候，也没有给她把本子盖上。
　　次日，洛冬青早上依然很准时，一路走来，听到早操的口令，路过自己班级的队列的时候，她下意识找了一下李达的位置，终于在最后面看到了李达，他正瞎跳着，看起来很滑稽。
　　洛冬青没有多看，只是笑了笑就去教室了。
　　从今天开始上学，她的心情就好起来了。
　　明明她以前更喜欢放假的。
　　走进教室，洛冬青的脸上仍然带着笑容，一直到路过李达的座位，看到李达的桌上有一个本子，上面的字迹很清秀，一看就不是李达的，倒像是个女孩子的。
　　洛冬青的笑容渐渐消失。

第六十三章 奖励你一张试卷
　　虽然偷看别人的东西不太好，但洛冬青想了想，只要被没有被人发现，那就不算偷看。
　　于是洛冬青拿起了本子，翻到封面，便看到了萧晓的名字。
　　萧晓？
　　就是那天教达叔做题目的那个？
　　他们关系好像挺好？
　　洛冬青做贼一样，将本子恢复原样，又放到了原来的地方，在自己课桌上坐好，忽然觉得索然无味。
　　没多久，李达就回教室了，看到洛冬青，便打了个招呼。
　　“早啊。”
　　“早。”
　　洛冬青没精打采地应了一声。
　　“怎么，放假玩累了？”
　　李达坐下，一边拿起了萧晓的作文本。
　　洛冬青的注意力顿时随着李达的手转移了，嘴上敷衍地回答道：“我放假一直在学习，累死了。”
　　“不错，真乖，奖励你……”
　　李达想了想，他好像也没什么东西，于是，他翻开自己新买的试卷，扯了一张下来，递给洛冬青道：“奖励你一张试卷。”
　　洛冬青：“……”
　　看到洛冬青无语的样子，李达忍不住笑出了声。
　　“好了，试卷拿好，有空就做做吧，里面的题目还是挺有意思的，不懂的我可以教你。”
　　洛冬青这才接过空白试卷，又看到李达在萧晓的作文本上画圈圈，写标注，洛冬青便装作不在意地样子，道：“达叔，你这是在干嘛呢？”
　　“你说这个啊，萧晓的作文本，她不擅长写作文，我帮帮她。”
　　“哦，达叔还真是会关心女孩子呢。”
　　洛冬青自己都没有注意到自己语气里有些酸溜溜的。
　　一开始李达只帮她一个人补习，现在多了一个，洛冬青就有些酸了。
　　但是，李达想做什么，她自然无权干涉，但自己的情绪也往往不是那么好控制的。
　　这浓浓的柠檬味，李达听出了一点不对，却也没想那么多。
　　洛冬青会吃醋吗？
　　他根本就没有朝这个方向想，便随口应道：“也不算特别关心吧，互相帮助而已。她帮了我挺多的，这次期末考试，物理应该不会有太大的问题了。”
　　李达也很有信心，只要他认真去学，应付一个考试肯定没有问题的。
　　而他在理科也最愁物理，化学和生物还好，李达现在的记忆力还不错，不像是以后工作那会儿，记忆力下降明显，想记住什么很困难。
　　年轻的身体到底是不同的。
　　“这么说来，你还挺讨女孩子喜欢的咯！”
　　依然是酸溜溜的语气，李达终于察觉到了些什么，转过头看着洛冬青，倒是让洛冬青有些心虚，凶萌地道：“你看我干吗？”
　　李达笑了笑，道：“放心好了，我对你肯定会更加用心的，毕竟，萧晓只是语文不好，你……”
　　李达后面的没说，但洛冬青懂了。
　　“切，你少瞧不起人，我只要好好学习，一定比你厉害！”
　　“对对对，就是要这种干劲，加油！”
　　洛冬青:“……”
　　她这是被当成小孩子了吗？
　　虽然很不爽，却没有什么反驳的理由，只得哼了一声道：“你等着瞧吧！”
　　早读的小插曲就这么过去了，李达在给萧晓批注了之后，就拿出了英语书，洛冬青也想起了自己说好的要和李达训练口语，便邀请李达进行英语谈话。
　　半个小时后，李达的口音还是那样，没太大的变化，倒是洛冬青的，也渐渐有和李达同化的趋势。
　　湘南地区的口音，可不仅仅是普通话能带偏别人，英语也不能幸免。
　　“不行了，我再和你说英语，我感觉我也要和你一样了。”
　　洛冬青若是知道恐怖如斯这个词，也会在心里惊呼的，此子的英语当真恐怖如斯，在下顶不住了！
　　“要不，我还是让雪姨来教你吧？”
　　洛冬青感觉自己真的太弱了，不过，如果是雪姨的话，应该是可以的。
　　“不用了，以后我早上多读一会就可以了。”
　　洛冬青：“……”
　　在错误的方向努力，大概会越陷越深吧……
　　不过她也意识到自己的话太过唐突了，雪姨总不能来学校教李达吧，她也不可能让李达到自己家里去，所以这个建议也是白说了。
　　但是，要怎么才能拯救李达的英语呢？
　　洛冬青心中一动，诶嘿，正好和唐悠悠讨论一下这个话题。
　　周一上午的第三节课是信息技术课，也就是电脑课，这也是同学们最喜欢的一节课，可以上机玩电脑，当然很开心。
　　可以说，只要不是上正课的课，对同学们而言，都是好课。
　　不过，这种课一周也只有一节，太让人难过了。
　　所以，要珍惜难得的信息技术课，做完课间操，他们就直奔微机房去了。
　　李达跟刘哲一起的，也就跟着去了。
　　微机房的电脑非常一般，卡的要死，但是，依然有人乐此不疲，就算在这里打一下4399小游戏也是可以的。
　　还有人下载CS玩，李达也是很佩服他们了，下载大半节课，玩十几分钟，可能还卡的不要不要的，有什么意思。
　　李达只是登录上了QQ，想着要不自己就玩玩小游戏得了，但才刚上线，便看到小喇叭在闪。
　　绿茶申请加他为好友。
　　上次发现自己的网名十分非主流之后，李达就改名了，就叫达叔。
　　因为他笔名也是这个，感觉洛冬青给她取的外号也挺有意思的，就干脆地拿来用了。
　　李达想要点拒绝加好友的，特别是绿茶这个名字……
　　你不是卖茶的吧！
　　不过，他发现自己邮箱有个标记，点进去，便看到是杂志社发来的回信，告诉他稿子已经通过了，稿酬是千字二百六，其他的事情编辑绿茶会与他联系。
　　还好没直接拒绝，李达赶紧点开那条验证信息，通过之后，便点开了计算机算了一下。
　　第一篇稿子是接近九千字，第二篇是八千字，买断的稿费一般是取整百计算的，李达就直接省略了，取整算，十七乘以二百六，四千四百二十块，哦豁，我可以买一台笔记本了！
　　李达这才发现自己把自己的稿费算少了一半以上，不过，这样也挺好的，总比自己算出来有四千多，结果实际上只有一千多，那落差就太大了，反之，按少的算，结果多出了这么多，这就是惊喜了！
　　李达开心起来，便给绿茶发了个消息。
　　“编辑大大你好，萌新求罩。”
　　“达叔，原来你在网上是这样说话的吗？”
　　李达：“……”
　　转过头来，洛冬青正好在他身后，旁边还有唐悠悠和王胜男……

第六十四章 约稿
　　作者给编辑卖个萌求大佬带，这是基本操作。
　　作者给读者卖个萌，求读者大佬支持，这也是基本操作。
　　总之，作者就是食物链底层，能卖萌得到支持就算运气不错了。
　　有些读者甚至要求作者女装，有相当一部分作者都同意了，甚至开启直播模式。
　　众所周知，女装只有零次和无数次的区别，也不知道那些女装后的作者同行们最后怎么样了，总之，李达曾听说过，一个作者说成绩达到多少均定，直播女装，后来他真的做到了，然后，就真的去直播了。
　　之后订阅成绩哗啦啦地掉，责编回复：“会不会是你女装把读者吓走了？”
　　嗯，这是李达一个作者朋友的故事。
　　所以，这么一对比，只是卖个萌，已经算是小意思了吧！
　　不过，被洛冬青看到，李达也是有些不好意思的，他咳嗽一声，道：“这是行业潜规则，我平时不这样的。”
　　“哦。”
　　洛冬青表示她信了，便在李达的旁边坐下来，他们三个一起的，正好李达边上也有足够多的电脑，便坐在这里了。
　　而唐悠悠和王胜男都是不明觉厉，你刚才说潜规则了吧！
　　唐悠悠不得不承认，她有些好奇了。
　　想问，却又不好开口，而这会儿，绿茶也回复消息了。
　　“萌新是什么意思？”
　　李达：“……”
　　好吧，一不小心又说出这时候没有的流行词了，李达也不知道萌新是什么时候流行起来的，总之，他习惯性地说了萌新。
　　既然绿茶问起来，李达便又迅速敲着键盘回复道：“就是萌萌哒的新人的意思。”
　　李达的打字速度顿时让唐悠悠等人都惊呆了，他居然可以不看键盘打字，好厉害！
　　“萌萌哒又是什么意思？”
　　李达：“……”
　　我说个什么你都要问，你个‘什么意思’精！
　　“就是可爱的意思。”
　　李达有些无力，但还是耐心回答了，遥远的编辑部，绿茶哈哈一笑，道：“达叔，你的意思是说你是一个可爱的新人咯！”
　　李达：“……”
　　这么翻译是没错，但是，萌新翻译成可爱的新人，这一点都不猛男。
　　转移一个话题最好的方式就是提出另一个问题，刚好李达也有一个关心的问题。
　　“冒昧问一下你们稿费啥时候发呀？”
　　“每个月十二号。”
　　绿茶的回复让李达又开心起来，他留的是他爸的银行卡，但卡是在他的手上，有时候他们会将生活费转到这张卡里。
　　钱到位之后，李达就可以实现从贫穷到暴富的进阶。
　　四千多块钱，对一个高中生而言，的确是一波暴富了。
　　而李达这么两篇稿子，收入就差不多赶上父母两个人一个月的收入了。
　　拿到这第一笔钱之后，接下来就是让这钱变得更多一点。
　　不然，四千块钱其实也做不了什么用，虽然是在零八年。
　　这周就可以去把钱取出来了，不过，李达却觉得没必要这么着急。
　　钱在银行卡里反倒更加安全，自己取出来也没地方放。
　　或者，转给自己姐姐，让她帮忙买一台笔记本。
　　不过，四千块钱买个笔记本就剩不下什么了。
　　还是得留点余钱才好行动。
　　对了，唐悠悠的一百块钱还没给她的。
　　李达想到这里，便从兜里掏出一百块钱，递给唐悠悠道：“之前没找到机会给你，给，多谢你了。”
　　唐悠悠接过钱，放进了口袋。
　　洛冬青见李达将钱还给了唐悠悠，忽然觉得有点小小的开心，但她很快又觉得自己开心得有些莫名其妙了，为了不让自己多想，她转头对李达道：“达叔，道谢可不能只是嘴上说说，得有行动才对呀！”
　　“不用了，小事而已。”
　　唐悠悠先拒绝了，她可不是做什么都要别人回报的，而李达却很认同洛冬青的话，只是之前他找不到好的机会，现在听洛冬青以说，他便顺着洛冬青的话说了下去。
　　“我也觉得应该好好谢谢你，这样吧，每天中午的时候，我都会给洛冬青补习数学，你的数学也不怎么好吧，就一起过来吧，马上要考试了，我帮你突击一下。”
　　唐悠悠无法拒绝，加上洛冬青在旁边劝说，唐悠悠便答应了。
　　洛冬青顺利助攻了一波。
　　但是，她发现自己目的达成之后，自己好像并不高兴。
　　李达没有抓住机会，她心里吐槽李达不会把握，但当李达把握住了她特意创造的机会，洛冬青才发现，她胸口有点堵。
　　“我这是怎么了？”
　　洛冬青发现自己有些不懂自己了，有时候自己的情绪变化都莫名其妙。
　　“同学们，这节课大家有任务的啊，不要只想着玩了，上次给你们讲过word的一些操作，今天你们要完成D盘文件夹里面的那个文档作业，下课之前要交给我。”
　　信息技术老师的一番话，打断了洛冬青的乱想，她便按照老师说的，打开D盘文件夹，只有一个文件夹，往里面点开，便看到了题目要求，制作一封邀请函。
　　李达点进去一看，这操作简单。
　　只是要求设置字体和段落，李达随手就做完了，大概不超过一分钟。
　　而这会儿，绿茶见李达长时间没有回消息，便自己向李达发出邀请，道：“你有没有考虑创作更长一点的作品？”
　　一看这句话，李达就知道，这是在约稿了。
　　李达当然想过，刚好，他也有点缺钱，希望可以多赚点稿费存着，如果对方杂志社希望他投稿，那么，按照对方要求来写作，自己的过稿率也会高上许多，按照对方财大气粗的特点，自己写长一点的稿子，应该也不会低于之前的价格。
　　“有考虑过，你们需要什么样子的稿子？”
　　李达的言外之意就是你尽管说要求，你说啥，我就写啥。
　　“当然是青春向的，我们主要是做青春文学，如果做单行本的话，字数在五万字以上，十万字以下，这个字数，有压力吗？”
　　李达：“……”
　　说出来你可能不信，我随便这么一写，就不是十万能受得了场的……

第六十五章 备注
　　杂志社一般是七万字到九万字的区间，不过，绿茶还是和李达初次交流，担心范围锁得太死，让李达有退却的想法。
　　至于放宽条件，其实无所谓，反正最后写出来的稿子，通过还是不通过，决定权还在编辑部手里。
　　李达便回复道：“OK，没问题，等过段时间联系。”
　　“呵呵。”
　　看到绿茶回复这两个字，李达顿时有些不高兴了，你居然呵呵我！
　　接着，对方又很快发来一句话：“那就期待大作了，两万字开头加大纲就可以了哦！”
　　李达：“……”
　　好吧，这一年，呵呵还不是那个意思。
　　于是，李达回复了一个笑脸。
　　聊天终结。
　　这会儿，他才用余光看到洛冬青在操作电脑，用的是二指禅的方式，要敲一个键盘，还得找一会，才用一根手指按下去。
　　李达看着都有些好笑，却也没有说话，当年他也是这么过来的，现在这么熟练，也只是因为打得多了。
　　他只觉得洛冬青二指禅很可爱。
　　背景板唐悠悠打字速度也不快，不过，她看起来比洛冬青还是熟练一些。
　　李达的注视不加遮掩，洛冬青察觉到，以为他在看自己笑话，便瞪了他一眼，结果手上不知道碰到了哪里，页面刷新了一下，刚才弄了好半天的东西都没了。
　　“啊……”
　　洛冬青惊呼一声，很小声，没有引起别人注意，李达便问道：“怎么了？”
　　李达不开口还好，一开口，洛冬青就开启了甩锅模式。
　　“达叔，都怪你！我弄了好久的！”
　　行吧，李达接了这个锅，问：“你在弄什么？”
　　“注册QQ啊。”
　　洛冬青之前一直都没有QQ，主要是她也不玩电脑，之前也没有什么社交，但现在不一样了，刚才和唐悠悠就聊到了QQ，也问了唐悠悠怎么注册的，现在就自己开始了。
　　她都到了设置密保的环节了，结果页面刷新，一切又从头开始了。
　　“这个简单，我来给你弄。”
　　李达看洛冬青那二指禅，估计不花个十多分钟，洛冬青是搞不定的。
　　而且，李达也有自己的小心思。
　　他现在对洛冬青的套路，就是润物细无声。
　　这就是学生时代的追女孩子的套路。
　　操之过急的话，可能会吓到对方，这个年纪的小女生，都是小兔子，受到惊吓会有什么反应，很难预料。
　　而李达总是对洛冬青付出一些小小的帮助，也不是多大的人情，却会让洛冬青产生一种他为我做了很多事情，他对我很好这种感觉。
　　这就是套路的开始。
　　后续的进度就得等前期的准备工作做好了才能说。
　　毕竟高中时期不同于大学或者社会，男女双方都想着搞事情，自然就一拍即合，而高中时代，对于早恋，男方或许一直会很积极，在青春期疯狂躁动，但女孩子却会有很多顾虑。
　　李达就是打算用温水煮青蛙了，这个实验虽然是假的，但这个道理却没错。
　　洛冬青也没有多想，见李达都在电脑上打开了注册的网站，然后非常迅速地在填写一些简单的东西。
　　在昵称栏，李达一边输入，一边道：“就叫冬青同学怎么样？不喜欢的话你再自己改。”
　　密码和密保问题，都是洛冬青说，李达帮忙操作的，很快，洛冬青的QQ号就申请成功了，将那一串数字复制，李达又在电脑上打开一个QQ，登录上去，然后添加了自己的好友。
　　OK，好友位自然而然地GET了。
　　“好了，你在自己电脑上登录吧，以后帐号忘了的话就问我。”
　　李达一副完全都是为她考虑的样子，洛冬青也觉得李达做事很全面，她都不用怎么操心。
　　然后她就很开心地去加唐悠悠的好友了，然后是王胜男的，看着好友位里仅有的三个人，洛冬青点在了李达的QQ号上。
　　见到李达的昵称是达叔，洛冬青莫名觉得有点开心。
　　她点出对话栏，艰难地敲出了几个字：“达叔，你好。”
　　然后给李达发了过去。
　　李达也觉得好笑，就坐在边上，你还给我发QQ，不过，考虑到洛冬青是第一次玩QQ，李达也就满足一下她的兴趣。
　　“冬青同学，你也好。”
　　洛冬青用食指挠了挠下巴，显然是在想着怎么继续尬聊，而李达则是看着她的动作，琢磨着如果自己伸手勾她下巴，那画面……
　　先用小本本记下，以后可以尝试。
　　洛冬青又用二指禅在打字了，李达便看着自己的电脑，却发现头像又在闪动，点开来看，对方昵称是“悠悠我心”。
　　“刚才听到你在说潜规则，你是遇到了什么事情么？”
　　李达便明白过来，这悠悠我心是唐悠悠，诶，不对，李达这才想起一个他已经差不多忘记的小事情，这不是唐悠悠的昵称，是他给的备注。
　　悠悠我心什么的，不羞耻吗……
　　李达便回复道：“开个玩笑而已，我没事。”
　　他敲键盘的速度很快，二指禅洛冬青终于忍不住请教道：“你为什么这么熟练啊？”
　　只凭这一句话，白学家李达兴奋起来了。而洛冬青不经意间，也看到了李达的电脑显示屏上的画面。
　　她视力比较好，虽然不是故意去看的，却也一眼就看清了上面的名字和对话。
　　根据对话来看，悠悠我心应该是唐悠悠吧，刚才也没有别人听到他们说潜规则的话，但是唐悠悠的昵称不是“天边白云”吗？
　　洛冬青心里产生了这个疑问，却没有马上问出来，而李达便又开始教洛冬青打字了。
　　电脑上有金山打字，可以让洛冬青练习，等教完了洛冬青，李达才去看唐悠悠的消息，她也只是回了一个哦。
　　于是，剩下的时间，李达干脆玩起了蜘蛛纸牌，信息课就这么过去了。
　　而洛冬青在下课后，才拿出手机，登录QQ，她手机里面有QQ功能，但是她之前没有用而已。
　　李达没有刻意等她，高中时候，男女一般不会一直一起行动，何况洛冬青本来就是和唐悠悠他们结伴的，李达便先走了。
　　而洛冬青在登上了QQ之后，便对唐悠悠问道：“为什么我这里显示你的名字是天边白云，但是李达那边显示的是悠悠我心啊？”
　　唐悠悠：“……”

第六十六章 善变的男人
　　之后，洛冬青知道了有备注这回事，心情复杂，而唐悠悠，心情也挺复杂的。
　　特别是想到已经说好了要接受李达的补习之后，心情就更加复杂了。
　　如果李达还没有对她表白，她自然是可以接受李达的帮助的，朋友之间互相帮助并不用太过计较。
　　但已经知道李达的想法，如果还接受他的好意，唐悠悠会觉得心里过意不去，因为她并不打算回应李达的感情。
　　至于李达说的是为了偿还她借钱的人情，唐悠悠就更加觉得不太合适了，在她看来这只是举手之劳而已。
　　尽管心里顾虑很多，但既然都说好了，中午唐悠悠还是来到了洛冬青他们这里。
　　她数学的确不好，但是和洛冬青不一样，她是都会一点，但都是了解了一个接触，却无法灵活运用，稍微复杂一点的，就做不出来了。
　　emmmm，李达其实觉得高中这些题目都还算简单，只要分辨出陷阱，找到解题思路，然后利用现有条件推导出结果就完事了。
　　因为是第一次，李达干脆也撕了一张试卷给唐悠悠，让她做后面的解答题，前面选择填空题就不做了，洛冬青也一样，至于李达，心思已经有些不在学习上了。
　　他果然还是个善变的男人，在昨天，他还在想着自己努力一把能不能考个好大学，结果今天他就琢磨着，考重点大学太难了，不如我一般般努力就好了。
　　其实主要原因也是李达想到自己的规划，他是计划暑假开长篇，然后明年高二的时候就住学校外面去，租房子住，白天上课，晚上写小说。
　　这样一来，晚上的大部分精力自然是放在小说上了，学习上自然就会松懈，李达不觉得自己有那种才能，能在分心之下还能考上重点大学。
　　对比一下，小说和重点大学，当然是小说更重要，所以选择上还是要有所取舍的。
　　所以，我不想当学霸啦！
　　这样一来，李达忽然觉得轻松了很多。
　　这大概就是计划赶不上变化吧，正如他小时候总是计划着自己以后是考清华还是北大，后来就慢慢放弃了。
　　不过，他也没闲着。
　　洛冬青和唐悠悠在做题的时候，李达便在写自己的新的短篇小说的设定。
　　对于网络小说，李达是非常熟悉的，因为他看得多，写得也很多，各种分类都有所涉猎，虽然多数是扑街，但经验还是有的。
　　但实体书，李达并没有经验。
　　所以之前写的两篇稿子，虽然自己反复修改了，也还是没那么自信觉得一定会过稿，而现在知道过稿了，李达就又有信心了。
　　既然对方约稿了，自己不妨试试。
　　不过，具体动笔，还是要等到放暑假再说，五到十万字，手写一遍再输入，这会让人崩溃。
　　至于纸质稿子，如今虽然杂志社也收，但的确不太方便。
　　现在写一个设定和章纲，等于是把骨架做好了，到时候再写的时候也会流畅一些，不至于写到一半就卡文。
　　首先，是人设。
　　李达看了一眼洛冬青，重点关注了一下她的马尾辫，然后，在纸上写道：“待你长发及腰。”
　　李达已经不记得这句话是什么时候火起来的，但总归是在二零一二年之后的事情。
　　大概是在二零一二年左右，智能手机开始普及，于是沙雕网友们越来越多了，从那之后，各种梗越来越多，大多数流行梗都是在那之后的。
　　具体的，可以以后再查查，总之，先拟定这个名字，书名什么的，随时可以改的。
　　而待你长发及腰这句话，虽然在之后应该是被玩梗玩的似乎有些俗气了，但是在零八年的话，应该会是比较清新脱俗的。
　　然后，通过头发，又可以进行人设了。
　　首先，女主有一头很漂亮的头发，人也很好看，这是基本人设，但凡青春文学，男的一定要帅，女的一定要好看，这是主角。
　　配角就无所谓了，长得丑还可以扮演搞笑担当。
　　女主虽然好看，但因为个人经历，不善交际，不过，男主和女主接触之后，发现了女主很多可爱的地方，然后就慢慢喜欢上了她……
　　李达写着写着，忽然发现有些不对劲，且不说这设定有点像自己之前性转白二的设定，这简直是在写洛冬青吧！
　　虽然不知道洛冬青为什么之前不太会和交流，但这发展太像了，如果让洛冬青看到了，自己写一次和她人设相近的男主就算了，还写一次完全一样的女主人设，那她估计再单纯也能看出点什么来。
　　所以，不让她看到就好了，我真是个小机灵鬼。
　　李达想了想还是没有改人设，作者也是有喜好的，写自己喜欢的人设，话就特别多，写自己不太喜欢的人设，就不喜欢给她太多戏，写出来也干巴巴的。
　　网上的读者还好糊弄，看实体的就喜欢咬文嚼字了，咳咳……
　　换个说法，网上读者比较宽容，他们不会给杂志社寄刀片，他们会直接口吐芬芳，小嘴抹蜜。
　　李达继续写设定，青春文学，自然是恋爱主题，虽然大多数人的青春都是在好好学习天天向上，但大多数青少年都是渴望一段轰轰烈烈的爱情的，所以，青春文学大约等于恋爱文学，这是由受众决定的。
　　不写爱情的青春文学，多数扑街，而虐的要死的青春文学，受众反而更大。
　　和文青为了表达情感写书不同，李达是为了市场而写书，经历过这样一段时间，李达很懂，所以，虐恋一定是基调。
　　这样就简单了，之前写过白学三角恋了，这次就开一张电路图吧，男一喜欢女一，女一喜欢男二，男二喜欢女二，女二喜欢男一。
　　完美的闭合回路，狗血得让李达想要吐槽，但是只要将人设写好，读者们会喜欢这种调调的。
　　三角形稳定，四边形就是可循环。
　　不过，想到女一是参照的洛冬青人设，李达看着自己画出的四边形，立刻就做出了决定。
　　改人设。

第六十七章 你不要这么凶
　　李达觉得自己的人设是并不适合当青春文学的主角的，李达觉得自己的性格过于无趣，不冷酷，不无情，不无理取闹，大多数时候都愿意给别人一个解释的机会。
　　这样一来，几乎没办法造成误会什么的，没有误会，就不好推动剧情发展，再有就是他这个人很中庸，没有特别的亮点，缺点倒是挺多的。
　　男一男二的人设都和自己没关系，而想到自己以洛冬青为原型写出来的女主会在自己安排下喜欢别人，李达便觉得念头不通达了。
　　所以，干脆也不让洛冬青当女主了。
　　李达改了好半天的人设，直到铃声响起，他才记起来，哦豁，我不是说要给人补习数学的吗？
　　“你怎么不提醒一下我？”
　　“你有事情忙的话，先做你的事情呗。”
　　李达给她们的时间是半个小时，其实，只花了十分钟，洛冬青就做完了自己会做的题，剩下的都不会。
　　然后，她又觉这样挺不好的，于是努力了很久，终究还是没能做出来，另一边的唐悠悠也差不多，每道题都只做了一小问，准备来找李达的时候，却见李达在忙，也就不好意思打扰了。
　　“行吧，让我看看你做了多少。”
　　唐悠悠是不会过来了，但是洛冬青的试卷李达随时可以看，这一看就不得了了。
　　“这个题不是做过类似的吗？为什么还错了？”
　　“这个题的思路很简单啊，为什么不会……”
　　“这个题……”
　　李达每说一句话，洛冬青地眼神就怂了一分，等到李达吐槽完毕，她已经宛如咸鱼一般，趴在了桌上，脸都扁了。
　　“我是不是很蠢？”
　　洛冬青幽幽地道，一副生无可恋的样子，李达连忙道：“怎么会！可能是刚好有不擅长的东西吧，我就是随便这么一吐槽，你别太放在心上。”
　　洛冬青的眼里便又有了光彩，不过，她想到唐悠悠，连忙道：“明天如果唐悠悠也在的话，你不许凶我，好不好？”
　　李达：“……”
　　在沉默了几秒钟之后，李达转过了头。
　　再不转头，他可能要暴露了，洛冬青用这种撒娇的语气和他说话，这怎么顶得住。
　　阿伟死了。
　　“放心吧，我不会凶你的。”
　　洛冬青便开心地道：“达叔，你真好。”
　　李达只觉得心噗通噗通地跳，又不禁吐槽自己没出息，怎么能被一个小姑娘撩发少年心。
　　“好了，睡觉了，呆会下课了再给你讲解这些题目。”
　　李达把东西收起来，往桌上一趴，这会儿教室里面渐渐安静下来了，也不适合说话了。
　　学校的生活总是重复，而李达也只是按部就班地上课学习，就这样，普通的一天又过去了。
　　不过，李达开始稍微将重心偏移到小说上去了。晚上都在琢磨设定和剧情。
　　主要还是学习没啥意思，刚重生回来那一段时间，李达还觉得努力学习挺带劲，甚至踌躇满志想要试试能不能考个重点。
　　结果，这才过了几天，就变卦了。
　　他本质上还是一条咸鱼，而且很善变。
　　不过，他也只是在自习的时候想小说，其他时候还是有好好学习的。不求考个重点，至少考个一般般的大学。
　　次日中午，李达临时组建的学习小组正式开始学习了，首先，是检查见唐悠悠的试卷，而看到她的试卷，李达终于认识到，自己好像又带了一个学渣。
　　不对，是一个学渣洛冬青，一个学酥唐悠悠，学酥捏碎了是渣，但表面看起来是没什么问题的。
　　“你看，这个题明显是送分题，你都解出了第一问，为什么第二问解不出来？”
　　“这里稍微转一下弯就好了，你的脑子还是要灵活一点，要学会转弯。”
　　“这里要想象一下将这个几何体展开，你能不能展开？”
　　“……”
　　洛冬青听着李达疯狂吐槽唐悠悠，整个人都呆住了。
　　达叔，你这样真的好吗？
　　的确，李达今天没有念叨洛冬青了，但是逮着唐悠悠一顿念叨，你真的不怕她生气吗？
　　就不怕她明天再也不来了，然后你闷再也没机会？
　　洛冬青着急得对李达连连使眼色，李达看懂了，但是没理会。
　　他觉得自己的语气也不算严厉，态度也挺温和的，儒雅随和，一点都不凶。
　　只是唐悠悠被他说得开始自闭了。
　　不过，虽然是自闭，但李达的讲解，她还是有认真在听，一直到铃声响起，听李达说这东西很简单，然后这么一讲解，确实很简单……
　　唐悠悠和洛冬青一样，开始怀疑自己的智商了。
　　“你主要是要多刷题，走过的套路多了，自然就明白了，出题人不管怎么变套路，考察的知识点还是只有那些。”
　　上课铃响了之后，唐悠悠回到自己座位上，脑海中还在回响着李达的教诲，旁边的杨雨却是很八卦地道：“你和李达什么时候和好的啊？”
　　“我们本来就没有矛盾啊。”
　　唐悠悠的解释，杨雨并不满意。
　　不过，她也没办法反驳，李达和唐悠悠之间是没矛盾，只是通常情况下，表白过后的两人，友谊的小船说翻就翻，要么就是一起坠入爱河，要么就是分道扬镳。
　　而现在两人又开始说话了，是不是意味着这是一个坠入爱河的信号？
　　一直到现在，也没有人觉得李达是真的不喜欢唐悠悠了，毕竟这也才过去没多久，而李达的为人也不是那种很轻佻的，所以，但凡是对他有一定了解的，都不会觉得李达就不喜欢唐悠悠了。
　　所以，现在李达的套路是曲线救国？
　　杨雨兴奋起来了，如果能见证到唐悠悠被李达追到，或许十年后她都会记得，她曾经助力李达追到了妹纸，如果将来李达和唐悠悠走进婚姻的殿堂就更好了。
　　那时候她去参加唐悠悠的婚礼，再说起这一段故事，那会是多么美好的情景。
　　emmmm，杨雨同学脑补得有点多了。
　　唐悠悠只是去学习了一下而已。
　　不过，这的确是自从李达换了座位之后，他们相处最轻松，也是最长时间的一次。
　　虽然她被李达念叨到怀疑智商，但唐悠悠觉得，这样的相处，还不错。

第六十八章 约会
　　唐悠悠并没有很在意李达说她脑子不会转弯之类的话，因为李达也没说错，她在数学方面的水平的确很差。
　　不过，洛冬青却担心唐悠悠生气了，趁着下课的时间便来打探她的口风。
　　“达叔这家伙就是不会说话，其实他没什么恶意的。”
　　洛冬青努力地在为李达辩解，唐悠悠深深地看了洛冬青一眼，忽然道：“我其实没有很在意这个啦，不过，你是不是对李达的事情太上心了点啊？”
　　洛冬青一愣，连忙慌张地摆手道：“你不要误会啊，我们只是关系比较好的朋友，我们之间没什么的，他一直都只喜欢你的。”
　　洛冬青慌张，是因为怕自己帮了倒忙，如果让唐悠悠误会李达和她的关系，然后导致李达和唐悠悠没能在一起，洛冬青会很自责的，所以这会儿她当然是极力澄清。
　　唐悠悠在学习方面的能力似乎不怎么强，但是，她对生活中的事情就比较敏感了。
　　如现在，她就隐隐感觉到了，洛冬青对李达似乎关心过头了，洛冬青说只是关系要好的朋友，这解释倒是也说的过去，就当洛冬青只是比较讲义气。
　　但唐悠悠的直觉告诉她，洛冬青应该是喜欢李达的，不过，她自己好像都没有这么觉得。
　　不过，唐悠悠终究还是没有点穿，主要是她的立场也比较尴尬，作为之前被李达表白然后拒绝李达的人，她不太适合参与进和李达感情有关的事情上去。
　　只能等洛冬青自己去察觉了。
　　“放心啦，我当然不会误会什么，毕竟，我和李达其实也没有什么啊，你不用在意这点的。”
　　唐悠悠是在暗示洛冬青，如果以后洛冬青察觉到了自己的感情，希望她能正视而不是逃避，也不用在乎她。
　　只是她不把话说的太明白，洛冬青并没能听懂，只以为唐悠悠是完全不在意李达，所以完全不会误会。
　　这么一想，洛冬青不高兴了。
　　明明达叔那么好，也很喜欢你，为什么在你心里就一点分量都没有？
　　这种自己珍视东西却被别人轻贱的感觉，让洛冬青心里堵得慌，简单应付了唐悠悠几句，便闷闷不乐地回自己座位上去了。
　　“你怎么了？”
　　李达很快发现了洛冬青的反常，她这种沮丧的样子可不常见。
　　“没什么。”
　　洛冬青还是无精打采的样子。
　　这就让李达有些没辙了，他也不知道发生了什么，没办法对症下药，既然如此，那就只能说点别的话题，让洛冬青高兴一下了。
　　“对了，有个好消息之前忘记和你说了。”
　　“什么好消息？”
　　洛冬青稍微提起了一点精神，李达回答道：“我的稿子已经通过杂志社的审核了，这个月就有稿费发下来了，大概有四千多呢。”
　　“真的吗！”
　　洛冬青果然高兴起来，这是为李达高兴的，重要的也不是四千多块钱，而是李达的的辛苦获得了回报。
　　“我当然不会骗你，这次放假我就可以拿到稿费了，作为庆祝，我请你吃东西，怎么样？”
　　李达无比自然地提出了约会邀请，洛冬青没有察觉到有什么不对，只是道：“是该庆祝一下，不过，请我吃东西是不是太破费了，我又没有帮到你什么。”
　　“你是我第一个读者啊，第一个读者，对一个作者而言，有非常特别的意义。”
　　李达悄咪咪地用了个套路，亲自为洛冬青颁发一个第一读者的官方认证，这样一来，洛冬青也会觉得自己是特别的。
　　李达的目的达到了，洛冬青确实很高兴，道：“那好吧，不过，不用吃太贵的东西。”
　　“放心，我心里有数，对了，到时候我们电话联系，你有手机的吧，手机号给我一下吧。”
　　李达之前就知道洛冬青有手机了，想要她的手机号，却没有一个好的理由开口，现在算是一气呵成，就这样，李达和洛冬青交换了手机号。
　　洛冬青看着自己手机电话簿里多出的一个人名，心情不知觉就好起来了，之前的那些不开心的事情，也就被放在脑后了。
　　晚上回到家的时候，她还忍不住把手机翻出来，看到李达的名字，然后又放下手机。
　　王雪看着被少女气息笼罩的洛冬青，内心顿时很纠结。
　　比起以前冷漠无情的洛冬青，现在的洛冬青当然是可爱了很多，但是……
　　恋爱是不行的啊，大小姐！
　　王雪有些纠结，该不该给老板打电话？
　　给老板打电话的话，且不说被洛冬青牵挂的人会是什么结果，她们父女关系本来就不好，怕是会变得更加恶劣。
　　头疼啊！
　　而王雪胡思乱想间，忽然听到了一阵琴音，这不是洛冬青经常弹的曲子，王雪也没听出这是什么曲子，感觉洛冬青是在乱弹琴，但是，这琴声却给她一种特别欢快的感觉。
　　“完蛋了。”
　　王雪心中暗叹。
　　之前她并不能确认，洛冬青到底是因为交了新朋友开心还是少女心爆发，现在看来，事情确实是朝着不好的方向发展了。
　　“只求那个小男生不要喜欢大小姐吧，不过……这也挺难的。”
　　大概也只有洛冬青自己才会不知道她的魅力，她身边的人都清楚得很。
　　不过，如果王雪知道，李达只是约了她周末庆祝，还交换了一个手机号，只是这种程度的事情就让洛冬青开心成这样，估计就直接打电话汇报了。
　　天天在学校里都成了这样，如果还出去约会，那岂不是直接沦陷了！
　　而洛冬青已经开始期待放假了，不过，还有十多天，真的太漫长了。
　　不过，李达和洛冬青都算漏了一点。
　　现在是六月三日。
　　李达回到寝室的时候，就在听到室友们讨论，明天或者后天就要放假了。
　　李达一脸懵逼，咱们不是才刚来上了两天的课么？
　　怎么这就要放假了？
　　“好像是说五号布置考场，下午就回去了，然后十二号继续上课，不过下次就要一次性上到月底了。”
　　李达这才醒悟过来，哦豁，忘了，这几天就要高考了。
　　六月七号高考，六月六号考生会来看考场，所以六月五号，他们就要把考场布置好。
　　高考的时候，其他学生自然都是要放假的，这是常识问题，但是李达之前都忘了这回事。
　　而高考之后就是学业水平考试，十号到十二号，所以，在五号到十二号，七天小长假，他们将这一个月的假都放完了。而之后就要一直上到期末，都不会再有假了……

第六十九章 我要的电脑来了
　　这次放假对李达来说真的是有些猝不及防，不过其他人似乎都有所准备，而且消息灵通的人更是说了一些放假背后的故事。
　　据说本来上周五是不会放假的，毕竟过来读几天书就回去多麻烦，不如一直读到六月五号，然后再一次放个长假。
　　不过，考虑到之前没有通知，大部分同学没有带足生活费，额外的一周学习生活，会让近乎全部的寄宿生断粮，也不是每个寄宿生都可以打电话让家长送钱过来，这样很麻烦，不如干脆放假。
　　于是，就有了这次的读三四天就要放假的事。
　　听着其他人讨论得很热烈，李达只觉得索然无味。我真的不想放假啊！
　　周三，正式放假的通知就出来了。
　　姚兵在课堂上说道：“明天到十二号放假，明天上午大扫除，布置考场，所有人的课桌里面都不要留东西，书都带回宿舍。”
　　“欧耶！”
　　全班一阵沸腾。
　　放假的消息，是学生们最喜欢听到的。
　　“下次就要连着上三个多星期的课，一直到期末考试，寄宿生多带些生活费。”
　　“啊……”
　　一片哀嚎声。
　　李达嘴角微微上扬。
　　呵，年轻人，不知道没有白放的假吗？
　　你放的假，以后都是要还的！
　　长假一时爽，一直长假一直爽。
　　问题是要补班或者补课。
　　洛冬青的消息并不灵通，因为她在班上没有一个寄宿生朋友，李达除外，而寄宿生的消息往往比走读生灵通，李达也不知道这些人为什么就知道那么多，反正李达都是从别人那里听的。
　　“明天又要放假了啊！”
　　洛冬青的语气听不出多少放假的喜悦，李达便道：“十二号返校的话，我们十二号下午出来玩，你应该有时间吧？”
　　“唔，虽然我平时很忙的，但还是给你一个面子，挤出点时间咯。”
　　真相是洛冬青平时也没什么忙的，她只是这么说说而已。
　　洛冬青也没有留意到，李达一开始是说要请她吃东西，现在的说辞已经变成出来玩了。
　　两人在小纸条上完成了约定，就继续上课了。
　　纸条也不写了，在老姚的课上，两人都是相当安分的。
　　中午，李达照旧给洛冬青和唐悠悠讲解题目，言辞当然还是不激烈，只是该说的地方，李达也没有给唐悠悠留面子。
　　至于洛冬青，因为答应了不凶她，所以李达只是讲解了过程，并没有去要求她应该怎么做，这反倒让洛冬青有些不自在了。
　　学校的生活总是没什么波澜，每天发生的事情就只是简单的上课，下课。
　　转眼，一天又这么过去了。
　　六月五号，上午只上了两节课，就开始全校大扫除了，李达昨天晚上就转移了大部分的书，今天只随便带走剩下的就可以了。
　　因为有着打扫完就放假的激励，原本规定两节课时间打扫完的地方，一节课就搞定了。
　　再一次背着书包出现在校门外，李达都觉得很不适应。
　　他是真的不想放假。
　　对他来说，宿舍住着反倒更加自在，可以为所欲为，虽然条件不是很好，但住的还算舒服，胜在轻松。
　　不过，这次既然有这么长的假期，他自然不会去大姨妈家里，而是去郡沙那边呆一段时间。
　　之前已经打过电话了，李达吃了个炒粉，就去汽车站坐车了。
　　到郡沙大概要坐一个小时的大巴，李达才坐半个小时左右，就觉得有些不舒服了。
　　这具年轻的身体反倒是闻不得汽油味，在闷闷的环境下，已经有晕车的症状了。
　　这就是身体条件了，李达也记得自己以前坐车是经常晕车的，只要坐远了就非常不自在，超过一个小时肯定要吐。
　　直到某一次，李达去武功山旅游的时候，一路也是坐了很久的车，然后山路十八弯，老司机左拐右拐，李达整个人都在呕吐的边缘，然而，他硬生生忍着没吐，因为没有提前准备塑料袋。
　　神奇的是，自那之后，李达坐车再没有晕车的症状了。
　　这其中的缘由，李达也搞不清楚。
　　而现在，李达还没有经过山路十八弯的历练，这身体看着高高大大，一点都不经晃悠。
　　主要是这车里的汽油味太重了。
　　好不容易熬过一个小时的车程，踩在郡沙土地上的时候，李达终于有种活过来的感觉。
　　不过，旅途这才开始。
　　他爸妈是在郡沙的一个县城工作，那地方也是在农村地带了，接下来，还有一个半小时以上的公交车要坐。
　　李达的内心几乎是崩溃的，千算万算，没想到自己会晕车。
　　然后他去买了瓶水，让老板给了他一个塑料袋。
　　这是已经做好大吐一场的准备了。
　　不过，他上车没多久，就觉得很困，眼睛一闭，一睁，哦豁，不知道坐到哪里来了，还好听了一下站之后，发现还差两站。
　　这塑料袋终究是没有用上，李达下车之后，颇有一种战斗结束，侥幸生还的感觉。
　　举目四顾，这里其实也挺破落的，比老家那个县还不如，这里李达十一年前也来过，只是，很多地方看着眼熟，但又很陌生。
　　李达没有打电话让人来接，而是沿着记忆力已经有些模糊的路，自己找了过去，越走越觉得熟悉。
　　不过，到了租的那栋公寓下面，李达却也不记得他们当年租的是哪里了。
　　还是得打电话。
　　已经是三点半了，这个时间他妈倒是真在休息，把她从楼下领了上去。
　　“马上就要过暑假了，我和你爸另外在旁边租了个房子，你姐姐明天就过来了，到时候就让她搞饭给你吃。”
　　李达爸妈租的是一居室，只有一间卧室和一个卫生间，房租是一个月一百，水电另算。
　　这价格算是相当便宜了，不过，在这附近租房子的，多半都是李达爸妈这种外地来打工的，都没什么钱，一个月工资也不多，如果要花很多钱租房子，他们可能就干脆不干了。
　　而李达对租了个房子什么的一点都不在意，他想的是：我要的电脑过来了……

第七十章 爆肝码字
　　李达的姐姐叫李贤，原本是娴静的娴，不过，当年去注册户口的时候，工作人员问是不是贤良淑德的贤，李达爸妈一听，没错，就是这个。
　　结果，并不是他们想要的那个，但名字已经定下了，他们也没有去改，就这样将就着也行。
　　于是，李达的姐姐完成了被动改名。
　　这些细节并不重要，反正都是一个读音。
　　李贤在郡沙读大学，偶尔会过来父母这边，这次主要也是赶上了端午节。
　　于是六号一早，李达就在家里打扫起卫生来了，他准备好地铺了。
　　两个一居室，都是只有一张床的，父母一个卧室，他和他姐一个房间，床当然是给姐姐的。
　　主要是女孩子优先，至于姐弟住一个房间，也不算什么，小时候就是这么过来的。
　　把地拖干净，铺上凉席，李达又开始检查其他地方的卫生了，主要是不能有虫子。
　　大学的时候因为天气炎热，打了个地铺，结果一只很大的虫子钻耳朵里去了，似乎是一只很大的蛐蛐。
　　大半夜跑到医院去，而在路上，李达一直感受着耳朵里有只虫子在动，简直是恐怖。
　　而医生在耳朵里完成杀虫，然后将虫子碎尸取出，这过程李达也是非常痛苦的。
　　反正从那之后，李达就有心理阴影了，严重的时候得戴着耳机，把耳朵堵住了才睡的安心。
　　而且，李达成了虫类杀手，但凡出现在视线里的虫，他不会给任何活路。
　　这个新租的房子还算干净，李达也是在没什么家具的地方铺设的凉席，不会发生虫来了，李达还没发现的事情。
　　不过，为了保险，李达还在周围撒了雄黄酒。
　　忙活完这些，李达也觉得累得够呛，但往床上一躺，门就被敲响了，打开门一开，李贤就在外面，提着个电脑包，还有另外装衣服的袋子。
　　“啧啧啧，不错啊，打扫得这么干净，以后继续保持风格。”
　　李达：“……”
　　可以直说以后继续打扫卫生。
　　看在电脑的份上，李达就不和她计较了，现在李达码字的欲望正在高涨。
　　一个天天码字的作者会对码字很厌烦，但习惯了码字的作者，长时间不给他码字，也会让他非常难受。
　　李达现在就处于很难受的阶段，之前是没条件码字，现在电脑近在眼前，李达自然是急吼吼地开电脑去了。
　　“先等等，你还没说清楚你要电脑做什么，不说清楚的话，就先去把菜买回来。”
　　李达：“……”
　　说理由和买菜有什么关系吗？
　　不过，要征用电脑，李达当然不会把自己写小说的事情瞒着她。
　　听到李达说已经有四千多的稿费了，李贤顿时惊呆了。
　　厉害了我的弟！
　　“一千字就两百多块钱，那你一天能写多少？”
　　李贤抓住了重点，李达道：“以一个小时三千字算，我一天工作三个小时多一点，就是一万字了。”
　　“三个小时太少了，你反正没什么事情做，那就多写一会，就五个小时吧！”
　　李达：“……”
　　这是把我当成没有感情的码字机器了吗？
　　不过，一天五个小时也不是不可以。
　　算一算，这次假期一共有七天，不算最后一天，他完全可以写一篇十万字左右的稿子，并进行修改。
　　改好之后投稿过去，如果通过的话，又是一大笔稿费进账，想想都有些小激动。
　　李达：“从现在起，我就是莫得感情的码字机器。”
　　李贤买菜回来的时候，便看到李达很认真地在敲键盘，也没有打扰他，去另一个房间做菜了。
　　没有厨房，但准备了电磁炉和电饭煲，勉强也是可以开伙的。
　　而李达一开始的速度没能保持一小时三千，虽然人设和细纲在之前就准备好了，但完事开头难，而一本小说最难的就是开头。
　　开头要写好，才能吸引到读者，虽然之后也有难度，但没有开头，万事皆休。
　　不过，写着写着，李达的速度也快起来了，等李贤做好了饭叫他吃，他已经写好四千字开头了。
　　吃了饭，李达继续努力，再在电脑前写了四个小时，共计一万八。
　　就是有点腰疼。
　　稿子写好了也不是直接用的，要经过修改才行，一番删改之后，统计一下文档的字数，就剩一万六了。
　　等李达停止了工作状态，李贤才道：“你什么时候这么厉害的啊？”
　　她说的不仅仅是李达会写小说这件事，更是对李达打字速度的惊叹。
　　“我一直都很厉害的！”
　　李达假装得瑟来敷衍这个问题，重生这种事情，说出来就不是信不信的问题了，会让一个人世界观都崩塌的。
　　这样反倒会影响身边的人的生活，所以，李达并不打算说这个。
　　李贤也没有追问，她现在更关心钱的问题，她问道：“你这个大概能赚多少钱啊？”
　　“如果通过的话，大概有几万吧。”
　　具体有多少，李达也不知道，写小说和工资不一样，变数很大。
　　但不管怎么变，只要通过了，单位应该是万。
　　“爸爸妈妈知道吗？”
　　李贤又问起了这个问题，李达便道：“还没说，等钱到位了再说呗，别到时候什么都没有，白高兴一场。”
　　“也是，那你加油。”
　　把话说清楚，李贤就无条件支持李达了，至于借用电脑……
　　什么借用不借用，现在电脑给他也行。
　　晚上，李达继续爆肝，写到晚上十一点，在存够了三万字之后，终于累瘫，保存好文件就躺下了。
　　一天写三万，对李达来说，也是个很大的挑战。
　　不过，他做到了。
　　主要是凑够了三万字的开头好给绿茶投稿，抱着这样的目的，他才爆肝的。
　　如果偷懒拖着的话，又要过一天了。
　　九号就是端午节了，指不定他们放假放到什么时候，稿子开篇不通过的话，李达也不好继续写下去。
　　李贤一直没有干扰李达码字，但是，李达敲键盘的时候，她一直是在看着的，剑李达关了电脑后，又是一副腰酸背痛的样子，她也有些心疼。
　　“过来吧，我给你捶捶背。”
　　李达：“……”
　　我一定是幻觉了，我的姐姐不可能这么温柔……

第七十一章 洛冬青：求你做个人
　　次日，李达去了网吧，把稿子给发给了绿茶的邮箱。
　　租房里自然是没有开通网络的，这时候的手机也无法给电脑提供移动热点，只能来网吧。
　　而且，文档还是先用读卡器转移到李贤手机的内存卡里，还是512m的内存卡。
　　读卡器和内存卡，感觉都是很过时的东西了，上一次用，都不知道是什么时候了。
　　就像是当初的万能充，只要是有手机的，基本都会准备一个，但随着智能手机的更新换代，这些东西也渐渐失去了市场。
　　当然，读卡器和内存卡当然是没有淘汰的，只是没有以前用的人多了。
　　将稿子发给绿茶之后，李达又特意给绿茶发了个消息。
　　“绿茶大大，这稿子今天能审完么？如果可以的话，我就尽快在这周内完成全文，不然这周过去，我就要回去读书了。”
　　李达提出的这个要求并不妥当，因为编辑审稿的时间规定是七天内，不过，李达也做过编辑，自然是知道，稿子多的时候，的确是来不及，但如果抽出时间专心去看一个稿子，其实一天就足够定下来这稿子是不是合格了。
　　甚至，一天可能都不需要。
　　所以，李达将情况还是说得比较清楚，绿茶却很快回复道：“上学？你还是学生？”
　　这一大早，编辑才刚上班，本来要处理一些积压的消息，但绿茶刚好就看到了李达这一条，这就是缘分。
　　“小生年方二八，自然是要上学的。”
　　“未成年？行吧，那我尽快给你看完。”
　　绿茶进入了工作模式，将积压的其他消息看完，便看到李达发来了他的电话号码，并留言有结果可以电话通知，绿茶随手回了一个OK的手势，便点开邮箱，找出李达的稿子来看。
　　这会儿，李达已经没什么事情了，稿子还没结果，就没有必要继续往下面写，万一要修改，或者直接是整体被PASS，那么自己接下来写的稿子就没有意义了。
　　不如，打把游戏？
　　李达看到桌面上的小学生枪战梦想，登录了游戏，进入了新手频道，开了一把团队竞技运输船，然后就被人锤成了瓜皮。
　　“又进来了一个小学生。”
　　队伍有人打字道。
　　李达：“……”
　　小学生做错了什么，你们要这样黑他们？
　　这游戏打开还是不太适合他，李达随手关掉，正准备夏季，去关闭QQ的时候，忽然发现冬青同学在线。
　　李达心思一动，笑容渐渐变态。
　　“洛冬青，在不在？”
　　这是非社会人常有的聊天开局方式，先问一句在不在，就是不说正事。
　　实际上，这样的开场很不好，你问一个在不在，人家在的话，还得回你一下，没什么意义，若是碰到比较忙的，看到这种，干脆就不回复了。
　　正确的打开方式，是直接说事情。
　　如果觉得这样不礼貌，可以在“在不在”后面把要说的事情加上，不要发个“在不在”就直接等回复了。
　　这样的话，只要对方看到消息，如果事情能解决，就可以回复了。
　　不过，此处李达是想要套路一下洛冬青，而不是真的有什么事情要和她说，自然就是问了就在这等着她的回复了。
　　洛冬青这会儿正在写作业，忽然听到手机滴滴滴地响，打开看，见到是李达发的消息，她不由地嘴角微微上扬，回复道：“在啊，怎么了？”
　　“我想问你一个问题。”
　　“你问吧。”
　　“待你长发及腰，嫁我可好？”
　　“咚！”
　　洛冬青吓得手一抖，手机都掉地上去了。脸也刷的一下就变红了，羞恼道：“达叔他他他……怎么可以这样！”
　　洛冬青心里小鹿乱撞，内心十分纠结，达叔不是喜欢唐悠悠吗，为什么会变成这个样子。
　　她和唐悠悠成了好朋友，一开始虽然是为了帮助达叔，不过，相处久了，她对唐悠悠也有了感情。
　　如果她和李达在一起了，唐悠悠会怎么想？
　　为什么会变成这样呢！
　　洛冬青扭头看了一下自己的头发，看不完全，又用手去摸了一下，距离到腰部，大概还差二十厘米。
　　她捡起了手机，决定拒绝李达。
　　拒绝理由嘛……
　　洛冬青已经想好了，不过，她还没开始拒绝，便看到了李达发来的最新消息。
　　“你觉得这个书名怎么样？”
　　洛冬青：“……”
　　原来，只是书名吗？
　　吓死我了。
　　洛冬青松了一口气，但她忽然发现自己好像有些失落，这种感觉让她心慌，又让她烦躁，便回复道：“这还不是随便你，你开心就好，我现在很忙，走了。”
　　李达看到这条回复，眼里闪着睿智的光芒。
　　emmmm，然后什么也没推算出来。
　　这个招数，其实就像是愚人节的告白，不过，自从愚人节告白的套路被世人知晓，现在已经没那么好用了。
　　而李达如果能和洛冬青当面说，效果可能会好很多，但是，李达又不是专业的演员，他也担心自己当面和洛冬青说，自己会暴露，而洛冬青又没有如他期待的那样，那就很尴尬了。
　　犹豫就会败北，果断只会白给。
　　所以，李达决定稳一手，隔空发功。
　　现在看来，洛冬青似乎是生气了，但是不是如他期待的那样，有过瞬间的心动，李达还不能确定。
　　毕竟人生三大错觉之一，就是她喜欢我。
　　不过……这样一来，岂不是显得自己这波操作没有任何意义？
　　李达觉得不能这么放过洛冬青了。
　　“我新写的稿子，你作为我的第一读者居然不好奇吗？”
　　洛冬青虽然回复了不和李达聊天，但她却一直打开着聊天界面，看到李达发来的新消息，她还没回复，便看到李达的新消息又过来了。
　　“女主角一开始本来想用你的人设，后来才改了。”
　　李达的打字速度还是太快了，洛冬青有些跟不上，但这个问题，她还是忍不住问道：“为什么要改？”
　　是觉得她不适合当女主吗？
　　“啊，没网费了，下次再机会告诉你原。”
　　洛冬青：“……”
　　你倒是把话说完再走啊！

第七十二章 少女心的苏醒
　　撩完就跑，真刺激。
　　李达没有将自己的答案告诉洛冬青，让她自己去想吧。
　　他麻溜地下线回家了，而洛冬青被李达这么一折腾，哪里还有心思学习。
　　“可恶！”
　　洛冬青对着手机里的聊天界面咬牙切齿，然后又将消息记录往上翻了翻。
　　看到“待你长发及腰，嫁我可好”这一句，洛冬青还是觉得有点脸红，又不禁回想起了当时看到这句话时的心理状态，洛冬青内心顿时纠结得很。
　　她一定是哪里出了问题。
　　洛冬青想不明白，不如，去问问别人吧！
　　洛冬青想到的人选就是唐悠悠，唐悠悠平时表现出来的样子，便让洛冬青觉得唐悠悠比她成熟许多，问唐悠悠，或许她能给自己答案。
　　不过，洛冬青没有直说这是自己的事。
　　“悠悠，这是我的一个朋友的事情……”
　　秘技·无中生友。
　　唐悠悠一看就明白了。
　　如果是别人，唐悠悠可能就信了，但她是洛冬青啊，出了名的。
　　我的朋友很少，后宫也不多。--洛冬青
　　“哦，你的朋友遇到了什么事情？”
　　唐悠悠装作没有看出来。
　　“就是她的一个朋友，对她说了一些像是表白的话，然后她就产生了误会，她是想要拒绝的，但是，知道是她误会了之后，她又很不高兴，这是为什么？”
　　唐悠悠看到洛冬青发来的消息，陷入了沉思。
　　洛冬青的男性朋友，只有李达吧？
　　李达对洛冬青说了表白的话吗？
　　这也太快了吧？
　　唐悠悠皱了皱眉头。
　　有一个很知名的问题，那就是一个男生追一个女生很久，忽然又有了女朋友，这算渣男吗？
　　这个问题去问女生，百分之九十的回答是渣，而问男生，百分之九十九的看法是不渣。
　　认为不渣的，看法都是你又不答应人家，还得让人吊在你这树上？
　　唐悠悠是那百分之十的女生。
　　她的看法是，自己拒绝的男生，那他去追谁都没毛病。
　　不过……
　　这太快了。至少也得过一段时间吧！
　　前不久才对她表白，转头又去对洛冬青表白吗？
　　即便唐悠悠善解人意，也很难认可李达的行为。
　　他原来是这种人吗？
　　唐悠悠对李达好感度大幅度下降，她严肃地对洛冬青回复道：“或许他就是故意让你误会的，就是想在被拒绝之后保存自己的颜面，这种男的，一点坚持都没有，说喜欢你，也肯定只是随便说说，你最好离他远点。”
　　“是我朋友啦！”
　　洛冬青强调了一句，又道：“可是，他在被拒绝前就说清楚了诶，应该不是故意的吧，是女生自己没看到他的解释。”
　　唐悠悠：“……”
　　情况似乎比她想的更加复杂一些，暂时先把给李达扣掉的好感度补回来，唐悠悠问道：“所以，你确定对方不是表白，只是误会，你一开始只想拒绝，可之后又因为是误会，有些遗憾，是吗？”
　　“是我的朋友！”
　　洛冬青再强调了一遍，唐悠悠敷衍地道：“好好好，是你朋友。”
　　“那么，你是因为什么理由要拒绝他？是不喜欢他，还是因为其他的原因？”
　　洛冬青看到这个回答，思考了一会儿，决定还是老实回答，这样才能知道自己是怎么回事。
　　“是因为其他原因。”
　　看到洛冬青的回复，唐悠悠叹了口气。
　　想了想，她觉得，还是告诉洛冬青吧。
　　不过，这次她整理了措辞，道：“你朋友如果是因为不喜欢他才拒绝，那就是不喜欢他，知道是误会之后会不高兴，也只是因为内心希望得到别人追捧的虚荣感而已。”
　　那其他原因呢？
　　洛冬青更在意这个，唐悠悠便用手机打了一长串字符过来。
　　“如果是因为其他原因，那就说明，你朋友其实喜欢那个男生，只是因为有一些顾虑，压抑着自己的感情而已，所以，得知对方可能不喜欢自己，你朋友才会失望。”
　　哈？
　　洛冬青懵了。
　　这个道理虽然浅显易懂，但如果唐悠悠不说明，她很难自己意识到，但当唐悠悠讲完，她发现自己无法反驳。
　　可是，李达喜欢的是唐悠悠，而且自己和唐悠悠也成了朋友，怎么能……
　　洛冬青想到这里，忽然发现唐悠悠说的完全正确，不过她还是嘴硬道：“她才不可能喜欢那个男生呢，悠悠你一定弄错了。”
　　“嗯，也有可能。”
　　唐悠悠敷衍得一点都不走心，于是，两人的聊天终结，洛冬青没有了写作业的心情，趴到床上打滚去了。
　　“我真的喜欢达叔吗？怎么可能，达叔他也不是很帅，只有一点点而已，而且特别喜欢念叨，我怎么会……”
　　洛冬青试图否认，但想起李达的样子，她有些否认不下去了。
　　“啊！怎么办啊！”
　　洛冬青抓着枕头暴打了一顿，这时，敲门声响起，是雪姨在外面。
　　“冬青，我可以进来吗？”
　　“啊，你进来吧。”
　　洛冬青拍了拍自己的脸，将床铺稍微整理了一下，坐了起来。
　　“有什么事情吗？”
　　洛冬青知道雪姨没事的时候，一般不会来打扰自己。
　　“老板打来了电话。”
　　说这句话的时候，王雪便在看洛冬青的表情，见她果然阴沉了一些，又弱弱地道：“他说夏瑾小姐要过生日了，让你去一趟郡沙。”
　　“不去，她要过生日，过就是了，还让我给她庆祝吗？”
　　洛冬青冷着脸说道，王雪已经预料到了这样的结果，心里不禁暗暗叫苦。
　　但她尽管头皮发麻，还是转达了老板的意思。
　　“冬青，老板说了，如果你不去的话，今年的冬月十一，他也不回来了。”
　　王雪说完，便紧张地看着洛冬青，她担心洛冬青会暴走，但没想到，洛冬青身上的低气压仿佛消失了，她冷笑一声，道：“不回来正好，我也不想见到他，你去告诉他，最好是别回来，说的像是谁稀罕一样。”
　　王雪：“……”
　　你们父女神仙打架，为什么要为难我一个管家呢……

第七十三章 钱到位我就溜
　　王雪十分头疼地去转达洛冬青的话了，夹在中间虽然很为难，但是没办法，要恰饭的。
　　照顾洛冬青还是很简单的，洛冬青虽然冷傲了一点，但是并没有大小姐脾气，而且对她也很礼貌，王雪很喜欢洛冬青。
　　所以，在转达洛冬青的意思的时候，王雪说的很委婉。
　　“大小姐说她不想去。”
　　王雪没说后面的话，话筒中传来简单有力的声音：“我知道了。”
　　王雪也不知道老板这个知道了是什么意思，总之，就这样了。
　　洛冬青又去弹钢琴了，不过，这次的琴就真的是瞎弹了，乱七八糟的，让人听得很心烦。
　　“大小姐的琴技看来已经到达了以情入琴的境界，佩服佩服。”
　　虽然王雪知道洛冬青就是在乱弹琴，但是，说话是有艺术的。
　　商业吹一波就对了。
　　而另一边，李达则是在下午等到了一条好消息，绿茶告诉她稿子通过了，稿费定价依然是千字二百六。
　　关于李达的年龄，绿茶也上报了，这更让主编高兴，觉得压对宝了。
　　因为他们正在策划的是包装偶像作者，这是一个战略计划。
　　而他们是做青春文学的，这个偶像作者，年龄当然不能太大，十六岁，是最合适的年龄。
　　李达文笔老练，实力不俗，完全符合他们的包装计划。如果长得帅一点，那就更好了。
　　当然，只要一般般帅就可以了，通过化妆术，一般般的帅也可以变得非常帅。
　　不过，价格方面，自然不会给李达涨的太快，这也是编辑要学会的，和作者谈价格。
　　其实，这个千字二百六，绿茶是可以放宽到千字三百的。
　　不过，李达并不知道，他觉得千字二百六已经不错了，他又不打算长期在实体圈子混，对他来说，就是赚一笔块钱。
　　钱到位，我就溜。
　　网络小说才是真的赚钱的地方。
　　对李达这种没有多少经商才能，对未来的很多大事也没有过多关注的菜鸡重生者来说，写小说，最靠谱。
　　先赚一笔钱，然后买房子，趁着郡沙这边限购令还没出台，赶紧多买几套。
　　这种中长篇的小说，就需要额外签订特别的合同了。
　　李达又特意跑了一趟打印店，将合同和自己的身份证复印件弄了两份，还偷偷拿了他爸的身份证。
　　因为是未成年，签合约需要监护人签字。
　　用两种字迹写字对李达来说不算问题，所以，李达自己搞定了。
　　合同规定，自合约生效后十五天内，李达要将所有稿子交付，审核通过之后，次月会给李达发稿费，稿费以千字二百六计算，这是买断价格。
　　也就是说，他们出版的书，卖多少钱，都和李达没有一毛钱关系。
　　这就是旱涝保收的买断了，如果是分成的话，需要等到出版之后，并进行销售了之后，才会有稿费。
　　不过，买断只买断了电子版权和纸质版权，影视或者漫画等改编的版权，李达还可以获得分成。
　　如果是全版权买断，李达就不会这么轻易地签字了。
　　在未来，IP才是大热门，轻易将全版权交出去那就太傻了，虽然他写的东西一定会被改编，但万一改编了，被人拍成电影和电视剧，结果和自己一毛钱关系都没有，这会让人气的三天吃不下饭的。
　　迅速地将合同寄出，李达又开始赶稿了。
　　反正大纲和细纲都有，李达写得还是比较快的，接下来的两天，李达都是疯狂码字，不过，每天就两万，毕竟他也不是没有感情的码字机器，还是需要休息一下的。
　　两万已经是很刻苦了。
　　到十号，李达就完全写完了十万字的稿子，并且检查和修改了一遍，删改后，总计字数九万八千八百六十五个字。
　　干脆就按照十万字来计算稿费，也就是说这一本书，他可以有二万六的稿费。
　　虽然比起大佬来说，算不得什么，但李达才刚出道，就能赚到这么多稿费，已经算是很厉害了。
　　至少，比他当初踌躇满志写网文，结果一个月只有六百块强的多。
　　而在零八年，能够在一周内创造两万六的收入，这已经打败了全国百分之九十五的人。
　　当然，这个数据是李达瞎猜的，反正猜错了也不用负责任。
　　编辑部十号还在放假，到十一号，他们才收到李达的稿子，再三审核，也没有找出太多需要改的，错别字发现了几个，这就不用让李达来了。
　　“这作者太厉害了吧！”
　　绿茶都忍不住惊叹，这是捡到宝了。
　　在她的理解当中，作者都是鸽子精，不到截稿时间，坚决不写稿，越是写的好的作者，越是懒。
　　一天就写几百字，她们拖稿的理由千奇百怪，那些说自己身体出了问题的就不谈了，过分的是那些撸猫撸过头了的、吃辣条不小心辣到眼睛的、家里停电的……
　　反正，拖更的理由千奇百怪。
　　李达真是感动编辑的十佳作者。
　　“既然这样，就尽快校对申请出版吧。”
　　主编对李达也很认可，不过，出版并不是说出版就能出版的，这里面需要走一波程序，反正，不归他们管。
　　现在出版的速度会比较快，快的话估计一个月就能搞定，慢的话，这个就说不准了，多长都有可能，不过，半年内总归是能搞定的。不像是在十年后，对内容方面的审查严格了许多，书号也不是那么好申请的。
　　“可以试着再跟他约一本试试。”
　　“好嘞！”
　　绿茶斗志昂扬地去约李达了。不过，这次李达不约了。
　　当然，他也没有直接拒绝，只是说自己再想想题材。
　　然而，真实的他，却是在逛街买衣服。
　　明天他就要回去和洛冬青约会了，自然是要好好打扮一下的。
　　钱当然是爸妈给的，正好他们说要在端午节给他买衣服，不过那时候李达没时间，心思都在新书上了，这会儿才去补回来。
　　最后，李达买了一件白衬衫。
　　如果将头发梳成大人模样，李达觉得自己也挺帅气的，照照镜子，虽然脸看起来还是很嫩，但眼神……
　　也还是很嫩。
　　李达没有在自己眼睛里看出任何沧桑的样子。
　　不过，心态年轻一点也好。
　　而李达在准备着约会的时候，洛冬青的家里，铁门缓缓打开，一个车队驶入了庄园……

第七十四章 失约
　　十二号一大早，李达就收拾东西准备返校了，张女士便开玩笑道：“这么着急回学校，这怕不是谈了妹子了。”
　　李达：“……”
　　又让你猜对了。
　　当然，李达肯定是不会承认的，不管怎样，在这个年纪谈恋爱，在长辈眼里就是不听话。
　　也不想想，不趁着高中的时候骗一个傻姑娘回来，等以后年纪越来越大，傻姑娘就越来越少了！
　　这也算是当代青年的整体状况了，在想要谈恋爱的时候，家里和学校都不让，等到了不想找对象的时候，家里就年年催。
　　“我回去，是为了学习的。”
　　李达一点都不心虚，保持心情愉悦，也是为了以后的好好学习，没毛病。
　　告别之后，李达就直接坐车出发了，比起来时的头重脚轻，李达回去的时候，倒是感觉浑身是劲。
　　然后，李达收到了一条来自洛冬青的短信。
　　“对不起，今天我没空出门了。”
　　李达：“……”
　　李达顿时觉得索然无味。
　　到县城的时候，才早上十一点，而且，因为考试还没结束，李达学校也不能回去。
　　看来，只能去网吧了。
　　不过，李达还是去逛了逛街，稿费已经到账了，一共四千五百块，李达给他姐转了两千过去，自己取出了一千五。
　　他准备去买个手机。
　　小姨妈给的老古董手机虽然能正常使用，但是QQ都没有，还是挺不方便的。
　　从银行出来，李达就近找了个手机城，看了一下摆在外面的手机的价格，都觉得有些虚高。
　　动辄就是一千几的手机，李达觉得不太实惠。
　　这年头，淘宝虽然已经有了，但网购并没有到达鼎盛的时候，所以很多门店的商品价格都有些虚高，而且，这些手机城，都不是品牌专卖店，李达总觉得自己如果花一千多块钱买个山寨机，那就真的是交智商税了。
　　杂牌机李达就放过了，还是买诺基亚吧。
　　不过，李达看上的那个诺基亚，要一千七。
　　太贵了，李达还是舍不得。
　　虽然重生回来了，从目前的情况来看，他以后应该会很有钱，买一个一千多的手机，应该是洒洒水。
　　然而，李达的消费习惯还是保留着，他觉得不值得，所以……
　　还是再看看吧。
　　李达又换了个店，走进去便遇到了熟人。
　　唐悠悠正坐在柜台前玩手机，感觉到有人走进来，抬头看到李达，顿时愕然。
　　世界真小。
　　不对，是这个县城很小。
　　偶遇什么的，很正常。
　　李达主动打招呼道：“这是你家里的店吗？”
　　“不是，是我叔叔家的，我帮忙看一下。”
　　唐悠悠解释了一下，李达便道：“那正好，我想买个手机，你给介绍一下呗！”
　　唐悠悠：“……”
　　她还有点不适应，卖东西给同学，有点怪怪的。
　　只是，既然李达都要求了，她今天也是看店的，便问道：“你要买什么价位的？杂牌还是正品？”
　　“一千以下吧，最好是正品吧。”
　　“那你看这个吧，天语的，八百多块，比较便宜，也算是比较好用的。”
　　唐悠悠是很用心地给李达推荐，她自己用的就是这个手机，感觉还挺好的。
　　至于其他的……
　　她只是个临时店员，哪里了解那么多……
　　李达拿起这个滑盖的手机操作了一下，按键手感还行，价格也正好合适。
　　虽然在智能机时代，这种过时的手机在那时候就不值钱了，可现在还是有这个价的。
　　李达便道：“就这个了。”
　　在熟人的店里买东西，李达会比较放心一点，虽然有传言开店的都喜欢杀熟，但李达还是觉得，去熟人店里都被宰，去别人店里就更容易被宰了。相比之下，还是去熟人那边更好一点。
　　正准备结账的时候，店里又来了一个女人，见到李达，便对唐悠悠道：“来客人了？”
　　这人便是唐悠悠的婶婶了，名叫万燕。
　　“他是我同学。”
　　“是同学啊，你给优惠了没？”
　　唐悠悠有些脸热，道：“没有。”
　　“同学来了你都不给优惠，果然是我的好侄女。”
　　万燕大笑了几声，弄得唐悠悠也十分窘迫，李达也是一阵无语。
　　当着客人面说可以给优惠却没给，真的好么？
　　“这手机八百八十八，就收你八百好了。”
　　万燕笑着说道，李达也不客气，道：“谢谢阿姨。”
　　他便将一张软妹币收了回来，而唐悠悠则是给李达将手机包装好，电板，充电器和耳机之类的东西用一个盒子装着，手机则是直接给李达拿着了。
　　递给他的时候又问道：“你这么早回学校，学校可以进去吗？”
　　“我刚才去了，不能进去。”
　　李达一边回答，一边将SIM卡在新手机里装好，便道：“不让进去也没事，我去网吧呆会也没问题，明天见咯，阿姨再见。”
　　李达单独对万燕道了个别，万燕便笑道：“这小伙子还挺有礼貌的，学习成绩怎么样？”
　　“还可以吧……”
　　唐悠悠有些没信心地说道，之前李达的成绩也就是一般般，不过，最近李达给她补习，让她印象很深刻。
　　只是，到底是好还是不好，唐悠悠也不知道。
　　“哦，那看来你们还不是很熟咯！”
　　万燕做出了推断，唐悠悠沉默了几秒，没有回答。
　　熟还是不熟，真不好说，以前算是挺熟的，关系不错，现在的话，就比较不好说了。
　　不过，万燕也就随便问问，并没有打算追根究底。
　　而唐悠悠却还在想着李达的事情。
　　前几天，洛冬青问了她一个问题。
　　她的一个朋友要和一个男性朋友出去玩，应该怎么装扮才好？
　　嗯，唐悠悠自动替换为洛冬青要和一个男性朋友出去玩，没毛病。
　　不过，刚才他问了一下李达，发现李达的安排中完全没有和洛冬青一起行动的意思，而是说要去网吧，真要是和洛冬青一起，他总不会带洛冬青去网吧吧？
　　所以，洛冬青原来还有其他男性朋友吗？
　　而且，都问她关于装扮的问题了，应该是比较亲近的那种，无限接近男朋友的人了。
　　起初她还以为洛冬青喜欢上了李达呢，现在看来，应该是她猜错了吧！

第七十五章李达无聊 的一天
　　李达嘴上说要去网吧坐坐，但去了网吧，感受到里面的乌烟瘴气，李达又出来了。
　　也许算他矫情，以前网吧烟味重，他照样在里面呆着，现在却是有些受不了了。
　　没地方可去，李达只好去书店了。
　　多看看书也是极好的。
　　李达去挑了一本《西游记》看，这是很厚的一本书，拿起来可以当板砖砸人的那种。这种书看了对考试并没有太大的用处，丰富自身文学素养倒是不错。
　　以前在读书的时候，李达并不喜欢看这种课外书，就连鲁迅写的小说，他也是不爱看的，只是后来写小说了，写的越多，越发现自己书读的少，才开始买些书看。
　　不过，那时候也没多少闲暇时间了，而且，看书也有些看不进了，倒是以前看过的书印象深刻。
　　只是，这西游记原版的小说，看了不多久，李达就觉得有些厌倦了。
　　一方面是因为已经看过电视剧了，对大致的剧情都有所了解，再有，就是因为古人写小说，想法和今人自然是完全不同的。
　　如西游记，开篇自然是以猴子为主角代入的，可是，猴子的所作所为，又很难让人有代入感，如果以看网络小说的视角去阅读西游记，那就全都是毒点了。
　　当然，西游记毕竟是古代小说，现在所说的毒点不适合加在这本书上面，只是它也同样不能像网络小说一样，吸引李达往下面一直看。
　　看到大闹天宫结束的剧情，李达就去结账把书买走了。
　　书还是值得一看的，虽然缺乏一些趣味性（李达个人感觉），但里面的一些词汇和诗句，说不准什么时候就可以拿来用（抄）一下。
　　然后，李达就有些无所事事了，不知道做什么好，如果有洛冬青在就好了。只可惜，洛冬青不知道有什么事情导致爽约了。
　　李达虽然失望，但是也不生气，他这点肚量还是有的，他也比较能理解别人。
　　谁也不能保证不会有一些突发事件，洛冬青没有如约出来，应该是有不得不去做的事情，不然，她应该不会无故失信。
　　“人虽然没来，但说好的庆祝还是要有的，本来想请你吃麻辣烫，现在就只有棒棒糖了。”
　　李达路过一个零食店，便进去买了几只看上去比较精致的棒棒糖，他也是钢铁直男这一系的，送人吃的，也不知道送什么好，那就棒棒糖了。
　　消息发给洛冬青之后，本来还想配图的，但这个版本的手机QQ，不支持发图。
　　有点尴尬。
　　而且，发完之后，李达又觉得不太妥当，这麻辣烫和棒棒糖……
　　emmmmm，仔细想想，这是08年，问题不大。
　　现在的人还没这么污，看到麻辣烫，就想起六块钱三十二次。
　　洛冬青并没有回他的消息，估计是在忙吧，李达就一个人去吃了麻辣烫，然后去了县里的那个电影院，看了一场电影。只是顺路路过，就进去了。
　　电影是《长江七号》，李达也忘了这是什么时候上线的电影了，总之这电影院能看，李达就买了票。
　　星爷的电影，李达很久没看过了，还是觉得小时候看的经典，而美人鱼，也只记得名场面，主要是b站各种鬼畜，让李达无法忘记。
　　现在再看长江七号，李达总觉得，好像没那么好看了。
　　这大概是因为李达本来就看过了，加上当年看的时候，没现在这么挑剔，到接近结束的时候，放映厅里倒是能听到一些哭泣声，也证明了这一点。
　　好和不好，也只是李达的个人感受而已。
　　不过，十年后，有很多人说欠星夜一张电影票，李达这大概也算是还上了。
　　李达拿出手机看了一下，五点半了。
　　一个下午总算是熬过去了。
　　再不过去，他都要无聊死了。
　　电影散场之后，李达便起身往外面走，忽然又见到了一个熟悉的身影。
　　今天大概是和唐悠悠有缘，在电影院里又见到她了。
　　她和一个男生走在一起，李达见到这一幕，心里还是有些不自在。
　　这大概就是男人的劣根性吧，虽然对唐悠悠已经没有什么想法了，自己也的确是有了新的目标了，但看到唐悠悠和别的男人在一起，也难免会有一些小情绪。
　　这种情绪是自然产生的，不过，李达会调节自己的情绪。
　　本来就很正常的事情，唐悠悠也是有权利谈恋爱结婚的，难不成还非得守着他？
　　只是，李达本来是不想去打招呼的，免得干扰了别人，唐悠悠却发现了他，惊讶道：“李达，你怎么在这里？”
　　“有点无聊，就来看电影了，没想到这么巧。”
　　李达面带微笑说道，那男生便问唐悠悠：“你同学？”
　　“嗯。”
　　“一个人来看电影，这也太孤单了，早知道就让你们坐一起了。”
　　听到这句话，李达就知道，这人多半是唐悠悠的亲戚，而不是情侣了，只是，他也并没有因此变得欣喜，倒是有些无所谓的感觉。
　　“还好吧，只是无聊打发一下时间而已。”
　　李达表示自己并不孤单。
　　那男生也就不继续接话了，只是边走，边对唐悠悠道：“呆会你就自己回去吧，不用我送了吧？”
　　“嗯，大白天，没什么好送的。”
　　听到这对话，李达不禁在心里吐槽，唐悠悠这亲戚，绝对也是一直男。
　　不过，因为那人走了，李达和唐悠悠反倒是成了一起走了。
　　因为顺路，加上一起出来，再特意分开走，反倒是显得有些怪怪的，李达索性放慢了脚步，跟着唐悠悠的节奏。
　　“刚才那个是你表哥？”
　　李达只是为了找个话题随便闲聊一下，没别的意思，唐悠悠点头，又解释道：“我给叔叔家看了一下店，他们便要表哥带我来看电影，我推辞不了，就过来了。”
　　“哦。”
　　李达说完，忽然发现这样肯定会冷场，又连忙补充道：“最近学习怎么样？”
　　“还好吧。”
　　李达：“……”
　　尬聊真痛苦。
　　两人穿过马路，几辆型号一样的车忽然经过，李达便提醒道：“小心车。”
　　李达只是出言提醒，做了个手势，并没有去拉扯唐悠悠，两人退到路边，让过了车之后，李达才道：“那车队也没贴花，不像是婚车，也不知道是做什么的。”
　　“是啊！”
　　唐悠悠附和了一句。
　　话题再度终结。
　　李达绝望了，行吧，咱这天没法聊了。
　　而李达却是不知，在那几辆过去的车里，洛冬青正好坐在里面，看到了他和唐悠悠一起避让车流的一幕。
　　不远处就是电影院，洛冬青看到这一幕，身上的低气压宛如实质，旁边的雪姨都有些坐立不安了……
　　大小姐，你可千万别搞事情……

第七十六章 唐悠悠和洛冬青的一天
　　在去学校的T字路口，李达就和唐悠悠分别了。
　　友好道别之后，李达终于觉得自在了很多。
　　在学校里两人单独相处的时候，他完全不觉得有什么，而在校外，本来也没什么的，李达并不觉得有什么好尴尬的，只是，反复尬聊遭遇话题终结，李达也是头皮发麻。
　　以前怎么没发现唐悠悠是个话题终结者呢？
　　大概是因为喜欢，所以一个人的缺点就会无限缩小，而优点会无限放大。
　　唐悠悠和李达分开之后，反应也和李达差不多，其实心理状态出现了些许问题的，不是李达，而是她。
　　李达是过去了那么多的时间，将很多感情都冲淡了，可唐悠悠并不能做到完全不在意。
　　所以，唐悠悠心里就总是在想，要如何相处，才会既不给李达造成误会他还有机会，又不至于让李达觉得自己被冷遇，结果，几波操作之后，唐悠悠发现自己好像越是顾虑太多，两人之间的气氛反倒不正常了。
　　连原本很淡定的李达都进入了她的节奏，唐悠悠也有些苦恼了。
　　“说起来，他给我补习数学，我还没好好谢谢他的，刚才那样，他会不会觉得我是故意疏远他？”
　　唐悠悠揉了揉额头，脑阔痛。
　　不过，都已经过去了，后悔也没用。
　　唐悠悠加快了速度，走回了家，今天家里没人，父母都在上班，唐悠悠就自己下厨了，做了个辣椒炒肉，炒了个土豆丝，再凉拌了一盘黄瓜，打个蛋汤，三菜一汤齐了。
　　算算时间爸妈应该都要回来了，但发了信息才知道，他们都觉得唐悠悠应该会在叔叔家吃饭，所以都去外面玩了。
　　嗯，正常情况下，唐悠悠应该是会被叔叔家留着吃晚饭的，只是，她那个表哥不太懂人情世故，刚才估计也是想着赶紧偷闲去网吧打几把游戏，所以哄着唐悠悠回来了。
　　唐悠悠已经能预料到，等他回去，婶婶肯定要揍他一顿。
　　一桌的菜只有自己一个人吃，唐悠悠多少也觉得有些寂寞。
　　她可是很难得有机会下厨，也想让爸妈尝尝自己做的菜的味道的，只是如果爸妈在家的话，家务基本轮不到她。
　　可惜了。
　　唐悠悠一个人吃完一碗饭，将桌子收拾了，碗洗干净，在房间里走动几下，觉得自己差不多该学习了。
　　不过，刚吃完饭还不太想学习，玩会手机吧，等七点半，准点再开始。
　　唐悠悠在心里给自己定下了一个时间，然后就瘫在床上刷起了空间，现在的手机也没多少好玩的，就是QQ和人聊天，刷刷空间。
　　唐悠悠并不太喜欢和人在网上聊天，不过，她喜欢看别人的空间动态，而且是光看不评论的那种。
　　看了一会儿，唐悠悠觉得无聊了，但看时间，才七点十九，还差十一分钟才能开始学习。
　　那就自己发一条动态吧。
　　唐悠悠想了想，敲出一句话。
　　“七仔很可爱，想养一只。”
　　发完了之后，过了几分钟，刷新一下，便看到了“六月的雨”的回复。
　　六月的雨是杨雨的昵称，杨雨的偶像是胡歌，两年前看到仙剑一之后惊为天人，然后她的签名和昵称还有头像，都和胡歌有关了。
　　正如很多男的看到灵儿之后，都心动不已，只可惜，那时候阿伟乱葬岗还没开始修建。
　　“你也看了长江七号吗？”
　　“今天下午看的。”
　　唐悠悠开始和杨雨聊天。
　　然后，在聊天结束后，看一看时间，哦豁，七点四十九了，既然这样，那就干脆八点再开始学习好了。
　　唐悠悠在这一点就非常真实。
　　“长江七号，是最近的电影么？”
　　洛冬青看到了唐悠悠的空间动态，还有她和别人的聊天，想起下午看到的场景，洛冬青仿佛明白了什么。
　　“好像已经出来很久了吧。”
　　王雪在一旁回答道。
　　此时，她们已经回到了家中，王雪之前一直很担心洛冬青会和她爸吵架，或者和她妹妹吵架，但是，并没有。
　　洛冬青不吵不闹，也不说话，活生生地演绎了一个自闭少女。
　　因为她始终笼罩在低气压中，所以生日宴的气氛一直热不起来，最终也只能草草收场了。
　　然后洛冬青回家，其他人也离开了。
　　王雪因为担心洛冬青，就一直陪着她，洛冬青也没赶她出去，不过，这玩了一会儿手机，却忽然问她长江七号，这就让王雪有些摸不着头脑了。
　　“你想看电影么？”
　　洛冬青摇摇头，道：“没什么，我就随便问问。”
　　王雪看着洛冬青又在摆弄手机，也就没有继续发问了。
　　洛冬青的手机界面，显示的正是李达发来的消息。
　　“你今天也看了长江七号？”
　　洛冬青输入了这一句话，想了想，觉得不妥，将“也”字删掉了。
　　但在发出去之前，洛冬青又犹豫了一下，将整句话都删掉了。
　　她怎么好去问，就算知道了又怎么样。
　　本来已经是很明显的事情了，李达和唐悠悠一起出现在了电影院附近，唐悠悠说她看了电影，那……
　　应该是和李达一起看的吧。
　　他们的关系什么时候那么好的？
　　洛冬青陷入了沉思。
　　然后又一个问题诞生了。
　　“我不是想让他们关系变好么，为什么会变成这样呢？”
　　洛冬青想起那天唐悠悠说的话，她喜欢上了李达？
　　这次，她有些难以否认了。
　　“啊啊啊……”
　　洛冬青在床上打滚，哼哼了一阵，王雪顿时紧张道：“冬青，你没事吧？”
　　她有点被吓到了，以前洛冬青也没这么自闭过，这让她很担心。
　　“雪姨，我想问你一个问题。”
　　洛冬青也是病急乱投医了，王雪连忙道：“你说。”
　　洛冬青便抬起头，看着王雪，眼睛仿佛放着光，道：“雪姨，喜欢一个人是什么感觉啊？”
　　王雪：“……”
　　阿勒？
　　王雪感觉自己表情渐渐要扭曲了。
　　完了完了！
　　但看着她这迷茫又期待的眼神，王雪又心软了。
　　“喜欢一个人的感觉，应该是酸酸甜甜的吧。”
　　王雪说完，又摇摇头道：“不过，喜欢上一个人的时候，智商会下降到负数，而男人最喜欢玩弄这种傻女人，所以，如果你喜欢上了某个男孩子，千万不要让对方知道你喜欢他。”
　　“我才不会喜欢谁呢！”
　　洛冬青宛如被踩到了尾巴，炸毛道。
　　然后她又追问道：“为什么不能让他知道呢？”
　　王雪：“……”
　　因为像你这么傻的，最容易被人骗啊……

第七十七章 萧晓想要变得毒舌
　　洛冬青的表现已经证明了王雪说的，喜欢一个人之后，智商会下降到负数。
　　比如现在，洛冬青都没有意识到，王雪已经将一切看得清清楚楚了，她也不知道，唐悠悠之前已经将她喜欢的人都锁定到李达身上了。
　　只有洛冬青自己不知道自己秘密暴露了。
　　emmm，李达也不知道。
　　“太容易得到的东西，往往不会被人珍惜，男女之间，更是如此。越是付出得多的，在感情中越是得不到回报。你的付出不会让他感动，只会让他觉得理所当然，然后索求更你付出更多，等到你累了厌倦了，他反倒会责怪你变心了。呵，男人！”
　　洛冬青：“……”
　　雪姨，稍等，你的怨念不要这么强。
　　洛冬青看着忽然气势汹汹的王雪，弱弱地道：“这个和不让对方知道自己的好感，有什么关系吗？”
　　“当然有关系！”
　　王雪的声音提高了一个分贝，她好像已经忘了自己一开始的目的，现在只是在表达自己的理念了。
　　“你让对方知道你喜欢他，他就会处于心理上的优势地位，在这段感情中，你就处于被支配的地位了，到时候，他想甩了你就甩了你，反正追求你的时候没付出多少苦心。呵，男人！”
　　洛冬青：“……”
　　话题似乎朝不可控制的方向越跑越远了，不过，说的好像也很有道理的样子。
　　洛冬青用崇敬地眼光看着王雪，不愧是成年人！
　　不过，如果是李达的话……
　　洛冬青不禁在想，李达，应该不会抛弃她吧！
　　不对，他们都还没在一起，谈什么抛弃。
　　何况，李达喜欢的是唐悠悠吧！
　　洛冬青忽然变得沮丧起来，所以，王雪说的这些，都不重要了。
　　洛冬青眼睛一闭，听着王雪的碎碎念，不知不觉就睡了过去。
　　王雪吐槽完毕，顿觉神清气爽，一转头，却发现洛冬青已经睡了。
　　她给洛冬青将被子盖好，视线终究还是落在了不远处的手机上。
　　洛冬青的手机没有设置密码，刚才也没盖上，王雪解锁了之后，正好就看到了洛冬青之前停留的界面。
　　“果然是那个李达，小伙子，你的路子走窄了。”
　　“啊切！”
　　李达连续打了两个喷嚏，声音洪亮，听到他的喷嚏声，教室里忽然响起一阵哄笑。
　　年轻人笑点就是低。
　　李达旁边的萧晓却道：“今晚降温了，小心感冒。”
　　“哦好。”
　　今晚是有点起风了，不过，大夏天的，冷也冷不到哪里去。
　　自从上次约定了一起学习，萧晓晚自习都会出现在李达的旁边，有时间，她就会写作文，给李达看。
　　这次假期，她也写了七篇作文，每天一篇，可以说是非常勤奋了。
　　“问题就是用词过于幼稚了，不像是高中生该有的。”
　　李达在萧晓的作文本上圈住了一句话。
　　“六月的天，就像是孩子的脸，说变就变。这句话，我怎么瞧着像是小学生作文里面的？你小学的时候用这样的比喻还好，到高中就不合适了。”
　　萧晓表情平静。
　　“你这个记叙文就像是小学生的日记一样，虽然长了一点，但是就是简单地描述一件事情，没有阐述道理，这样的记叙文是没有意义的，记叙文就是通过一件事，来阐述一个观点。你可以不在文里写出来，但要让看到作文的人能感受到，你在说什么，而不是说今天端午节，我吃了个粽子，看了龙舟，然后回家吃完晚饭后努力学习。”
　　萧晓：“……”
　　李达将她的作文主线轻松抓取出来，听李达这么一吐槽，萧晓顿时有种自己被处刑的感觉。
　　还好，也没有别人听到。
　　而李达看其他的作文，又开始新的吐槽了。
　　“你这个议论文没有逻辑，论据和论点要不就是矛盾的，要不就是完全无法说明论点。”
　　萧晓：“……”
　　一节课后，萧晓进入了自闭状态。
　　下课调整二十分钟，第二节课轮到萧晓给李达补习。
　　“这里不是代入公式就可以了吗？”
　　来啊，互相伤害啊……
　　不过，李达并没有自闭，因为他现在已经没有犯简单的错误了，进步很显著。
　　他倒是觉得萧晓这么一本正经地想要报仇的样子太可爱了。
　　想笑，但是他忍住了。
　　萧晓之前的情绪波动总是不强烈，现在看来，她在认真之外，也是会有小情绪的。
　　emmmm，自己是不是说话应该委婉一点好……
　　李达有时候也会反省，自己是不是吐槽太用力了，虽然说的是真相，但还是给人家留点面子吧。
　　萧晓也并不是生气，只是有点小任性地试图报复一下李达，只是可惜，效果并不显著。
　　比起李达的各种花里胡哨的词汇，萧晓的词汇量太少了。
　　她发现自己只知道用套公式三个字了。
　　还是认真想想，下次用什么新词汇吐槽李达，就当是自己在语文方面的课外训练。
　　萧晓回到寝室，忽然发现寝室里的气氛有些古怪，虽然她平时专心学习，却也不是完全不会看气氛。
　　寝室里九个人，似乎都在等她。
　　“你们这是怎么了？”
　　任谁推开门，发现被九个人直勾勾地盯着，都会产生这种问题。
　　“小小，你是不是在和李达谈恋爱啊！”
　　小小是萧晓的昵称，女生之间喜欢取亲昵的称呼，而萧晓的名字就有点像小小，人又是小小一只，就得到了这个称呼。
　　而说出这话的，是寝室的寝室长，周思雨。
　　其他人都是一脸八卦地看着萧晓。
　　萧晓面无表情，道：“没有，怎么了？”
　　周思雨：“……”
　　燃烧的八卦之魂好像要被浇灭了。
　　“没什么没什么，就是最近看到你们天天在一起，有些好奇而已。”
　　青春期的男女都是如此，看到谁和谁关系近一点，就会怀疑是不是处对象了，然后八卦一波，确认之后，讨一波糖吃，然后就关心别人的八卦了。
　　实际上前几天就有传言了，只是今天萧晓寝室里的人，终于忍不住好奇心，直接问了出来。
　　听萧晓否认，她们也就觉得没意思了。
　　萧晓既然否认，那多半是没有这回事，可惜了。
　　萧晓听了周思雨的解释，却一脸认真道：“天天和李达在一起的，不是洛冬青吗？要谈恋爱，也是他们两个谈才对啊！”
　　周思雨：“……”
　　其他吃瓜群众：“……”
　　同学，你认真的吗？

第七十八章 洛冬青想要拒绝约会
　　没有人知道萧晓随便说的一句话就说出了什么不得了的东西，女生寝室的人都觉得不太可能。
　　首先，同桌天天在一起，与不是同桌却天天在一起，完全是两个概念。
　　再有就是，李达是个穷小子，而洛冬青显然是个富二代，不太可能谈恋爱。
　　李达的榨菜传说，整个班上都知道了，在学校，闲着无聊的人很多，很多事情一下就可以传播开。
　　没有很多人讨论，主要也是为了李达的面子，虽然还是学生，但是这些人，多数都是比较友善的，虽然处理事情可能不那么成熟，但内心却很纯善。
　　女生寝室在追问萧晓，而男生寝室，自然就对李达发起了审讯了。
　　“达哥，厉害了呀，你和萧晓是怎么回事啊？”
　　李达回到寝室，刘哲就勾着李达的肩膀说道，李达却留意到，李旺本来是要去洗衣服的，提着桶到门口，又磨磨蹭蹭地放下了，摆明了很在意。
　　“同学关系啊，我有喜欢的人了，放心，不是她。”
　　表明自己的心迹，远远比否认更有用处。
　　而寝室里其他人，自动将李达喜欢的人认定为唐悠悠，只有李达自己知道，他说的是洛冬青。
　　李旺松了一口气，走了出去，李达看在眼里，不禁摇了摇头。
　　孩子，你还是太年轻了，我和萧晓没什么，也不代表你有机会啊！
　　机会是自己创造的。
　　妹纸是自己去追到的，不能等着天上掉下个林妹妹。
　　天上掉下来的也有可能是猪八戒。
　　说起追妹纸，就不得不提洛冬青了。
　　留给李达的时间已经不多了。
　　马上就要分班，他们只剩下最后十几天的时间可以相处了，在这段时间，必须要加大力度，不要求和洛冬青确定关系，至少，要成为一个她生命中难以替换的角色。
　　之前为她补习，也是这个目的，如今收效还不错，洛冬青应该习惯了他的存在，所以，现在要开始进入第二阶段了。
　　淡淡的暧昧。
　　一定不能让洛冬青把他当成哥们，一旦走向这条路，那就是在欢声笑语中打出GG了。
　　男的把女的当成哥们，只要女的有想法，还有机会。
　　但女的把男的当兄弟，那就没戏了，如果男方有想法，那就是你若安好，备胎到老。
　　不过，暧昧也要注意尺度，过头了，就是调戏，不够，又达不到效果，总之，追女生也是很困难的事情。
　　至少，比做数学题难多了。
　　一夜过去，李达早早地醒来了。
　　风有点凉，李达起床看，发现外面下雨了。
　　那就是不用做早操了。
　　撑着伞到教室，李达发现洛冬青已经先到了。
　　不过，她今天又趴桌上了。
　　“早啊！”
　　李达过去和洛冬青打了个招呼。
　　洛冬青闻言，扭捏地道：“早。”
　　然后转过头，不看李达了。
　　李达一脸问号。
　　这什么情况？
　　我之前应该没得罪你吧？
　　咋回事？
　　放个假回来进度条归零了吗？
　　李达开始怀疑人生。
　　而洛冬青却是慌张得要死。
　　自从在昨晚，终于确认了自己内心潜藏的想法之后，她发现自己已经不知道怎么面对李达了。
　　在李达进教室之前，她还在想他，可是，等李达到了她旁边，她又紧张得不行了。
　　“怎么办，怎么办？现在根本不敢看他。”
　　洛冬青心乱如麻，而李达收到了打击之后，马上重整旗鼓，道：“对了，昨天你没来，我给你买了糖，也不知道你喜欢什么样子的，就随便买了一些。”
　　李达把课桌打开，将一小袋糖果拿出来，洛冬青迅速地拿走了一颗，然后又扭过头，道：“谢谢，要一颗就够了。”
　　李达：“……”
　　洛冬青太反常了，李达都不禁在想，她是不是出什么问题了。
　　“你的脸怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　只是有点红而已，问题不大。
　　不过，洛冬青坚决不肯给李达看。
　　“说起来，你昨天干什么去了呀，我可是早早的来到了县城，结果你不在，我一个人好无聊的。”
　　李达虽然不知道洛冬青怎么样了，但自己的攻略计划还是要继续进行的。
　　他这一步，是想让洛冬青感到愧疚，那么，接下来，他就可以顺理成章再约一次，洛冬青肯定就不会拒绝了。
　　如他所料，洛冬青的确很愧疚，她低声道：“抱歉。”
　　倒是没有说昨天发生的事情，她心里并不愿意和李达说起自己的家事。
　　“道歉的话，还是要有点诚意才好。”
　　李达表现出了自己的进攻性，洛冬青弱弱道：“你想怎样？”
　　“下一次放假，补偿回来吧，怎么样？不过，这次就要你来请客了。”
　　李达觉得这波连招非常完美，让洛冬青请客，这样就能抵消洛冬青心里的愧疚了，而让她请客之后，自己就有理由继续请她了。
　　人情往来，自然是要一来一去的。
　　然而……
　　“你想吃什么，我明天带给你吧！”
　　李达：“……”
　　可恶，被破解了！
　　李达如果继续说没有她陪着就毫无意义，那就完全是在明明白白的暴露自己了。
　　洛冬青就会想，原来你想的不是吃的，而是和我一起逛街吃东西，为什么会这样，是不是喜欢我？
　　这不就等于A上去了么？
　　不行，换个思路。
　　“明天的话，也太仓促了吧，实际上我也没想好要什么补偿，最好是边走边看呢，当然了，如果你只是想应付一下也可以咯，不过没必要，毕竟我也不是很在意。”
　　李达再次出招了，嘴上说不在意，实际上却在隐晦地指责对方的道歉没有诚意，这样一来，为了证明自己，洛冬青总没办法再拒绝了吧！
　　洛冬青果然中计，有些不好意思地道：“那好吧，等放假了，我们再去看看。”
　　区区一只洛冬青还是很好对付的，完全没有察觉到李达从一开始就在套路她。
　　而且，和李达说了几句话之后，她忽然觉得自在了很多，不像刚开始那样紧张羞涩了。
　　只不过是一个达叔而已，完全没必要脸红心跳嘛！

第七十九章 班会课
　　因为临近期末了，虽然严格意义上来说，还有二十多天，但是，对老师来说，就是快期末了，所以，音乐老师开始生病，美术老师开始忙起来了。
　　至于孔武有力的体育老师，大概是真没办法让他生病，所以明目张胆地借用了体育老师的课程。
　　我就是不给你们上体育课，你们能咋的？
　　对此，班上同学虽然颇有怨念，却也真没办法。
　　想造反？那你们真是我带过最差的一届了。
　　李达脑补了一些老师的心理活动，觉得也挺有意思的，至于几门不太重要的课程被主科老师抢占了，李达完全无所谓。
　　实际上，对学霸而言，多上几节课也挺好的，而对学渣而言，你确定真的在乎是什么课吗？
　　说的好像主科就在好好听似的。
　　所以，不管老师怎么换课，只要内心是自由的，那每节课都可以是美术课。
　　当然，还是不能扰乱课堂纪律。
　　如果不是有这条限制，李达估计会控制不住自己开始捉弄洛冬青的。
　　学校的生活每天都十分无趣，没什么变化，转眼就这么过去了三天，三天里，李达每天也只是按部就班地上课，中午给洛冬青和唐悠悠补习数学，晚上给萧晓补习作文，然后被萧晓补习理科的科目。
　　虽然无聊，但感觉很充实。
　　就像是那时候每天上班一样，虽然每天都觉得很难熬，但时间确实过得很快，一晃眼就是几天过去了。
　　周一最后一节课，老姚决定开一次班会。
　　班会的主题，是关于早恋。
　　原因是班上的一对情侣被老姚发现了，虽然没有通报给政教处，但请了家长。
　　男的叫刘浪，女的也叫刘浪……
　　据说，一开始他们就是因为名字完全相同，才开始认识，然后，在青春期的躁动情绪下，就走到了一起。
　　因为这个主题，班会的气氛比较沉重，谁都知道老姚现在的心情肯定不好。
　　实际上，昨天晚上，寄宿生们也见识到了，因为昨晚双方家长在老姚的办公室里完成了会面。
　　双方家长各自指责对方，最后闹得老姚又发了脾气。
　　不过，最后的结果，就是强行让这对小情侣分手。
　　据说，当时表态的时候，男的刘浪是先妥协的。
　　在那样的情况下，妥协其实是必然的，除非这个男的有足够的底气，对抗一个学校，当然，最后的结果也肯定是退学。
　　学校在维护学校的尊严的时候是必定没有情面可以讲的，所以，刘浪同学的行为是可以理解的。
　　然后班上很出名的一对就这样散了。
　　这还不止，老姚因为很生气，决定趁着班会课，给大家好好说道说道。
　　在开场之后，老姚让男刘浪做了检讨。
　　在刘浪做检讨的时候，班上的空气就更加压抑了。
　　而女方也被要求做检讨，不过，她一语不发，沉默了三分钟左右，老姚也没有逼她，让她坐下了。
　　“现在已经是快要期末了，有些事情我已经不想再管了，但是，作为一个过来人，我想告诉你们，学校是学习的地方，不是用来谈情说爱的。你们现在很年轻，所以不懂，我也能理解你们，现在是对感情非常好奇的时候，但是，你们现在接触的感情，都太脆弱了。”
　　老姚语重心长地说道，他的话很有道理，社会人李达很能体会。
　　不过，学生时代的感情，正是因为很单纯，很脆弱，所以才很美好。
　　而到出了社会之后，感情都会迁就现实，虽然社会人也不是没有美好的爱情了，但总觉得少了那几分感觉。
　　老姚这番话，自然是没有人响应的，众人都笼罩在低气压中，而李达默默地将这些事情写到了小本本上。
　　这都是素材，以后自己可能会写到相关的小说，没准就能用上。
　　而洛冬青也心有戚戚，她不禁脑补了起来，如果她和李达谈恋爱的事情被发现了，那后果……
　　emmmm，首先，假定他们已经开始了。
　　洛冬青觉得，学校的压力反倒是其次，她家里的压力才是最大的。
　　她的父亲是一个非常强势霸道的人，她自然是不怕的，但是，李达能不能顶住压力呢？
　　想到这里，洛冬青开始忧心起来。
　　虽然他们还没有开始，但这并不影响洛冬青的脑补。
　　“如果真的到了那时候，我就和达叔私奔？私奔的话，好像也挺难的。”
　　洛冬青结合自己看的电视剧，又想到了一条，生米煮成熟饭。
　　想到这里，她不由有些脸红，虽然不知道具体是要做什么，但洛冬青也不至于无知到以为就是亲一下抱一下的程度。
　　李达一直在默默关注着洛冬青，洛冬青却是沉浸在了自己的脑补世界中，刚开始还很忧愁，紧张，现在忽然变得羞涩，脸上的表情，完全将自己的心情表达出来了，李达就很茫然了。
　　她在想什么？
　　察觉到李达的目光，洛冬青羞愤地瞪了李达一眼，倒像是被李达吃了豆腐一般，侧过头对着墙趴在了桌上，她听到了自己如同打鼓一般的心跳声。
　　李达：“？”
　　老姚见班上的气氛十分压抑，他自己也不想多讲了，而这节课，是班会，而不是他的说教课。
　　于是，他问道：“对于早恋，你们有什么看法？”
　　全班都安静得很，没有人会在这个时候表现，老姚只好点名了。
　　点了班长，班长自然是坚决拥护班主任的观点，然后非常磕磕绊绊地讲了一下早恋如何不好。
　　然后再坐下，气氛再次压抑。
　　而这时候，姚兵的目光忽然落到了教室的最后排，学渣的专用座，洛冬青和李达这里。
　　“洛冬青，你觉得呢？”
　　洛冬青一惊，老姚居然会叫她来回答，不知所措地站了起来，脸还红红的。
　　她下意识看了李达一眼，很快又转过了头，就这一个简单的举动，却让姚兵皱起了眉头。
　　“我觉得老师说的对。”
　　李达：“……”
　　你可真是个小机灵鬼，姚兵也一阵无语，知道洛冬青不会再多说，他只好让她坐下，但视线却锁定在了李达身上……

第八十章 会说话你出本书啊
　　每一次和老师对视，都是一个故事或者事故的开始。
　　在看到姚兵的视线的时候，李达就知道，他摊上事了。
　　“李达，你怎么看？”
　　老姚说完，又补充道：“这是班会课，所以你们都畅所欲言，不要拘束地说一两句话就结束了。”
　　此处暗示洛冬青。
　　李达站了起来，既然你让我说，那……
　　是时候表演真正的技术了。
　　“既然是讨论早恋，那我们先来说说，为什么早恋被定义为早恋……”
　　关于这个定义，李达分别从三点阐述，年龄，身份，经济来源。
　　同学们自然是不明觉厉，而老姚的脸色一片漆黑。
　　我让你多说一点，你就说这么详细？
　　“我们先不谈早恋是否有危害，危害是否严重，我们来讨论一下早恋为什么会存在……”
　　关于这点，李达从生理因素和环境因素分别进行了阐述，同学们开始觉得有点意思，老姚脸色更黑，恨不得打断李达。
　　我是让你来讨论早恋，但是，不是让你来论证早恋的合理性。
　　萧晓看着李达眼睛都放着光了，不愧是我的语文老师，果然很厉害！
　　李达本来还想继续哔哔的，一看上面的挂钟，哦豁，时间快不够了，只剩五分钟了就要下课了，既然这样，那就做个总结吧。
　　“综上所述，我总结了六个点……”
　　李达巴拉巴拉地讲述了关于如何理性看待早恋，最后，还安利了一下自己的方法。
　　虽然是从段子手上面看到的，但并不影响李达拿过来用。
　　这叫引用嘛！
　　“喜欢一个人，你就做题，等做够了题目，再到可以恋爱的时候，拿着你的作业本去表白。”
　　至此，班上同学都笑出了声，教室里忽然充满了快活的空气，老姚一开始见李达扯了那么多，还有些不满，不过，到后面阐述的六个点，他还是比较认可的。比如控制自己的感情，让自己变得优秀之类的，都是非常正能量，积极向上的，他不否定。
　　“李达同学说的很好，希望大家多多学习，李达很有文采嘛，这么会说话，要不要考虑出本书？”
　　老姚似乎是在开玩笑，其他同学又是配合地笑了一声。
　　领导讲笑话，能不笑么？
　　都给我笑！
　　李达便回应道：“已经在出了，以后加大力度。”
　　老姚：“……”
　　调皮？
　　没有人把李达的话当真，只以为他在附和老姚的话在开玩笑，正好，这会儿下课了，除了两个刘浪，其他人的情绪都比较放松。
　　老姚觉得差不多达到了目的，也没有拖堂，直接下课了。
　　洛冬青开始收拾东西，李达例行给她额外布置家庭作业。
　　这是个魔鬼，每天必须欺负洛冬青一会儿，心情才会愉悦。
　　而洛冬青已经习惯了。
　　当李达布置完任务，洛冬青终于忍不住问道：“如果是你，你会怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　李达不知道洛冬青问的什么，洛冬青才补充道：“如果是你早恋，被老师抓到了，你会怎么做？”
　　“呃，之前不是发生过了吗，检讨呗！”
　　李达很随意地说道，洛冬青顿时脸一垮，达叔，你能不能有点骨气？
　　“如果别人要你分手，你就分手吗？就算是你很喜欢的人，也是说不要就不要了？”
　　洛冬青有些生气了。
　　女孩子就是这么神奇的生物，虽然一切都没有发生，但她可以假设已经发生了，然后，开始生气。
　　李达虽然不知道她那个复杂且让人无语的脑回路，但他可以看出来，洛冬青似乎不是随便问的，而是很在意这个问题，李达也只好认真回答道：“如果是我很喜欢的人的话，我当然不会放弃。不过，很多事情是需要迂回的。”
　　“怎么个迂回法？”
　　洛冬青认真的看着李达，看到她的态度，李达眼睛一眯。
　　机会来了！
　　“我来给你举个例子吧，假设，我们两个处对象。”
　　“你……”
　　洛冬青羞恼地想要否认李达的假设，因为她也是这么假设的，不过，李达先打断道：“假设，这是个假设。假设我们先处了对象，然后被老师发现了，然后，他告诉咱们家长……”
　　洛冬青开始认真听了，两人仿佛进入了场景预演。
　　“接着，你爸爸就出面，找到我，对我甩出这一张支票，让我随便填，只要离开你。”
　　“然后呢，你怎么做？”
　　洛冬青紧张起来，李达笑道：“我就在上面写一个一，然后在后面画上十个零，只要你爸能说话算话，这波不亏。”
　　洛冬青顿时气得牙痒，恨不得咬李达一口，却不知道说什么，只能气鼓鼓地瞪着李达。
　　“故事还没结束呢。”
　　李达把结局补充完整：“然后我拿着你爸给我的巨款，再花大价钱把你拐走，然后拿着你爸的钱和你过上幸福的生活，等个几年再给你爸抱个外孙回去，买一送一，你爸也不亏。”
　　洛冬青还是很牙疼，你管这个叫不亏？
　　不过，这还真是私奔加生米煮成熟饭的招数……
　　“就知道乱说，不理你了。”
　　洛冬青还是有些受不了李达说和她生孩子的事情，她自己还是个孩子呢！
　　虽然是假设，但还是挺让人害羞的。
　　她背起书包，准备走人了。
　　李达成功地调戏了洛冬青，心情很是愉悦。
　　今晚可以多吃几口饭了。
　　“放心啦，我就开个玩笑，真有那么一天的话，我肯定不会要你家里的钱的。”
　　李达又调戏了洛冬青一句，洛冬青恼羞成怒，踩了李达一脚，便匆匆跑出了教室。
　　真是个可爱的妹纸。
　　李达的笑容渐渐变态。
　　对自己假设两人是情侣，洛冬青没有生气，只是害羞，这说明机会很大。
　　当然，也有可能是因为洛冬青太单纯了，而不是她有了喜欢的情绪。
　　所以，接下来要加大力度才行。
　　因为心情愉悦，李达决定犒劳一下自己，他在食堂刷了两次卡，晚饭花了十二块钱，装了满满的一碗饭。
　　自从发了稿费，生活开始奢侈起来了。
　　现在年轻的身体，也的确是太能吃了……

第八十一章 唐悠悠的爱好
　　洛冬青每天放学都会和唐悠悠一起走一段路，习惯了之后，唐悠悠在下课之后就会等她，或者洛冬青也会等唐悠悠。
　　不过，今天唐悠悠等待的时间稍微长了点，见她是和李达说话，也没有去催促，不过，洛冬青走出教室，脸上红红的，倒是格外引人注目了。
　　忽然有点好奇李达和洛冬青说了什么，看样子，李达似乎是挺高兴的，或许……
　　是说了什么让人害羞的段子？
　　唐悠悠稍微打开了一点脑洞，但表情平静，让人完全看不出她在想什么，何况洛冬青自己心里慌张，她也不太擅长察言观色，只是有些不好意思地道：“抱歉，让你等这么久。”
　　“没关系，反正也没什么事，李达刚才又在给你布置作业了么？”
　　唐悠悠随意地说道，洛冬青心里却警惕起来。
　　唐悠悠似乎开始关注起李达了？
　　“是啊，他自己不做作业，倒是给我布置的多，以后如果他去当老师的话，他的学生怕是要受苦了。”
　　洛冬青毫不留情地吐槽着李达，唐悠悠也附议：“他一定是那种毒舌老师，虽然很关心学生，但嘴上不留情，不过，这种老师，应该会很受学生喜欢吧。”
　　洛冬青：“？？？”
　　这是什么意思？
　　是她开始欣赏起李达了么？
　　洛冬青的笑容渐渐僵硬，心情复杂。
　　在她看来，李达是喜欢唐悠悠的，所以，唐悠悠如果也喜欢李达的话，对李达来说，这是好事，终于能得偿夙愿了。
　　但是，她不开心。
　　洛冬青觉得自己也挺自私的，明明李达和唐悠悠在一起的话，自己的两个朋友都幸福了，但是她不得不承认，她现在不想看到这样的局面。
　　可是……
　　她要插足吗？
　　那她算不算是第三者？
　　洛冬青陷入了沉思，唐悠悠见她没有说话了，不由好奇道：“你在想什么？”
　　“啊，呃，没什么。”
　　洛冬青下意识想要敷衍过去，又觉得这样不好，才编了个理由道：“我在想我还要复习多久才能掌握那些知识点，时间好像不多了。”
　　这句话也勾起了唐悠悠的紧张感，对学生而言，最恐怖的几句话，分别是要考试了、要开学了、要检查作业了。
　　洛冬青现在就触发了恐怖事件。
　　唐悠悠安慰道：“放心吧，只要努力考，肯定没问题的。”
　　这也是在安慰自己。
　　不过，最近在李达的帮助下，她确实感觉自己变强了，就是早上起来梳头发的时候，头发经常掉。
　　但问题不大，总不至于年纪轻轻就秃顶。
　　出了校门，两人就没有讨论李达的事情了，而是说的两个刘浪的事，洛冬青还是觉得有点可惜的，比较幼稚的姑娘，对美好的爱情都比较憧憬，而学校是暴力破坏别人感情的凶手，自然就让洛冬青有些同情。
　　唐悠悠却道：“一开始，他们就应该想到后果，而且他们平时在学校里也比较不注意，被发现是迟早的事情。”
　　两个刘浪都是比较浪的，经常在教室里卿卿我我，旁若无人，有道是常在河边走，总会碰到落水鬼，就是因为经常这样，才会被姚兵抓到，然后就发展到了今天的地步。
　　“这么说，只要小心一点就不会被发现咯？”
　　洛冬青发现了华点，唐悠悠斜着眼瞟了她一眼，暗想她这么开心干嘛？
　　“如果谈个恋爱还要偷偷摸摸的，那有什么意义？”
　　这也是唐悠悠拒绝早恋的原因之一。
　　洛冬青没有和她争论，虽然觉得她说的有道理。
　　两人就这么走着，路过了一个报亭，唐悠悠忽然停住了。
　　这个报亭，除了报纸之外，还有一些杂志，还有故事会。
　　外面还有一个冰箱，里面有雪糕，上面还摆着矿泉水。
　　唐悠悠的目标是知音漫客。
　　她看到出新的一刊了。
　　“给我最新一期的知音漫客。”
　　唐悠悠掏出十块钱，获得一本知音漫客和五块钱的找零。
　　“诶，悠悠，你喜欢看这个吗？”
　　“嗯，我在追《偷星九月天》。”
　　唐悠悠没有掩饰自己的爱好，而洛冬青则是看到了货架上的另外一本书。
　　“第一次有了喜欢的人，第一次有了重要的朋友，但为什么会变成这样呢……”
　　李达在性转白2的时候，也没忘记加上这句台词，别的都可以不在意，但没有这句话，就没有了灵魂。
　　而编辑部显然也是很灵性的，把这句话放到了封面上，洛冬青一下就被吸引住了。
　　不仅仅是因为这句话本身，也因为她在李达的小说里看到过。
　　“我要一本最小说。”
　　洛冬青掏了掏口袋，哦豁，没带钱。
　　她随身带着的只有手机，钱包都放在王雪那里了，而且洛冬青平时出行，身边都会跟人，所以她身上是不带钱的。
　　这下就尴尬了……
　　现在叫人过来付钱也不太好吧……
　　唐悠悠却是看出了洛冬青的窘迫，她又掏出五块钱，道：“没带钱吗，我先帮你垫付吧。”
　　最小说十块钱一本，比知音漫客还贵一点，但是也更厚，看起来包装也挺精致。
　　封面并不花里胡哨，而这一句话就足够吸引人了。
　　而洛冬青买了这本书，也只是想看这是不是李达写的那个。
　　现实中的朋友写的东西出书了，这是一种很新奇的体验，总之，她的感觉是和陌生读者完全不同的。
　　唐悠悠到家之后，洛冬青上车就迫不及待地翻开了书，果然，那一篇就是李达写的，而且，李达的笔名是达叔。
　　“发生了什么，这么高兴？”
　　王雪看洛冬青的脸上洋溢着笑容，也想让她分享一下快乐。
　　洛冬青拒绝了分享。
　　“没什么，就是穷开心。”
　　王雪：“……”
　　你有本事开心，你有本事说出来啊！
　　雪姨差点说出名台词了。
　　洛冬青决定明天把书带过去给李达看看，也让他高兴一下，至于某上了年纪的老阿姨的好奇心，就没有必要那么在意了。
　　李达其实已经足够开心了，出不出书，其实已经不重要，有钱就好。
　　因为有钱，他才能一个人打两份菜，然后在饭后还能买瓶哇哈哈AD钙。
　　他想要的享受生活，已经开始了，虽然在学校的生活水平不过如此，但他已经做到极限了。
　　吃饱了回到寝室，李达都不想动弹，不过，隔壁寝室传来了骚乱，似乎有人打架了……

第八十二章 我只是一个吃瓜群众而已
　　李达其实对看热闹并不感兴趣，但是，动静太大，寝室里的人都过去看了，然后刘哲还拉着他一起去看，李达也就半推半就地从了。
　　不过，李达到达的时候，战斗已经结束了，同一个班上的同学打架，一般战斗都会在一分钟内解决，就像是上次李达和周青松打架，也是一个回合就结束了，然后被人拉开。
　　巧的是，这次参与战斗的，又是周青松，而另一个，就是刘浪。
　　事情的起源，就在于刘浪并不知道自己是被老姚抓到了现场，因为姚兵在看到两人亲密举动的时候，并没有当场去把他们叫出来，而是事后才去找两人谈话的。
　　而刘浪遇到了这些事情，心情自然苦闷，回到寝室，就和寝室里的人发牢骚，说不知道怎么被老姚知道的。
　　emmm，这也是心里没有逼数的表现。
　　而导火索，就在于他看了周青松一眼。
　　这一眼其实没有别的含义，只是刚好瞟过去了。
　　结果，周青松就炸了。
　　之前他给唐悠悠告密的事情，导致全寝室都疏远他了，他心里自然也不舒坦，谁也不希望自己被集体冷遇，但是，他并没有去反思自己的不对，只是心里不爽。
　　而刘浪这一眼，又让他觉得刘浪是在怀疑他告密，当时他就怒道：“你看我干什么，还以为我告密的不成，你们天天卿卿我我，不被发现才怪。”
　　刘浪本来就是一个情绪敏感的时间，这也是一点就着的，然后声音起高，就打了一架。
　　打架其实在学生时代，不算什么大事，特别是1V1，如果是群殴那问题就严重了，而1V1只要没被老师发现，其实，打完就算结束了。
　　然而，巧的是，姜凯今天正好来查寝了，看看寝室卫生，顺便查一下手机。
　　结果，到了六楼的时候，就听到吵闹声，刘浪和周青松在被人分开之后，嘴上还在对喷，而吃瓜的群众，忽然感觉背后有些压力，回头一看，全场安静。
　　凯哥来了！
　　这才是真正的强者，镇压诸多学生，恐怖如斯。
　　吃瓜群众都噤若寒蝉，而刘浪和周青松也都不说话了，但姜凯既然发现他们打架了呃，自然是要问原因的。
　　“我看他不爽。”
　　刘浪当然不会说真实原因，而周青松一听就更加不爽了，于是竹筒倒豆子一般，将前因后果都说出来了。
　　李达原本以为自己就是来吃个瓜，结果，周青松看到他这个打酱油的，把之前自己因为给人告密，被同学冷暴力的事情说了出来，说道最后，他都委屈得声泪俱下了。
　　李达一脸懵逼，这也能扯上我？
　　我就吃个瓜啊兄弟……
　　人生真是处处有伏笔，李达有点想掏出小本本写素材了。
　　哼，如果是在修仙世界，就凭周青松这讨人厌的行为，哥分分钟把你化为尘埃，那就不是素材小本本了。
　　至于被凯哥盯上，李达其实一点都不慌。
　　有底气，就一点都不怕。
　　这时候，其他人看周青松的眼神已经是相当厌恶了，但是因为有凯哥在这里，谁也没有乱说话。
　　听了周青松的话，姜凯看了一眼一脸愤恨的刘浪，又瞟了一眼一脸无辜的李达，对周青松道：“好了，哭什么哭，男子汉，流血不流泪不知道吗？”
　　周青松没有哭了，姜凯又道：“你们两个跟我来。”
　　这说的，当然是刘浪和李达了。
　　李达心很累，我就知道，这热闹是不能随便看的，当时我就不该半推半就……
　　不过，如果没有在现场，姜凯说不定又会私下和老姚沟通，还不如现在去把问题解决。
　　这样一想，心情……
　　还是一样，没什么变化。
　　李达觉得这并不算什么大事，当然，在学生时代，可能会觉得很严重，然后惶惶不安。
　　如刘浪，他的拳头时而紧握，时而松开，显然内心十分不平静。
　　而姜凯则是大步流星地走前面，都没有回头看一眼，刘浪心里有事，却也不敢落后太多。
　　就这样，李达又享受了一次万众瞩目的感觉，因为从六楼到一楼，这过程中，但凡见到姜凯的，都紧张兮兮地，然后又很好奇地看着李达和刘浪，不知道这两人怎么摊上事了。
　　而姜凯是打算带两人去政教处聊一下，这一路上经过教学楼，李达忽然想到了电视剧里面，死囚游街好像就是这样的。
　　不同的是，路上并没有围观群众丢烂菜叶和臭鸡蛋。
　　到了政教处，姜凯便让两人坐下，慢慢谈。
　　先谈的是刘浪的事情，主要是问了这件事情老姚是怎么处理的，然后对刘浪进行了一番批评教育，大概持续十多分钟，结束之后，就让刘浪走了，并没有继续对他进行额外的处罚。
　　至于之后他会不会和老姚谈话，这就不知道了。
　　刘浪走了之后，办公室就只剩下李达和姜凯两人了。
　　姜凯一副国际巨星的坐姿坐在真皮沙发上，态度比较随意，甚至拿出了一根烟，不过，拿出打火机，想想，又放下了。
　　“李达是吧，我记得你。”
　　姜凯手里夹着没点燃的烟说道。
　　“能让我记住的，要不就是调皮捣蛋的学生，要不就是很优秀的学生，你觉得你属于哪一类？”
　　姜凯将问题抛给李达，这也是一种心理压迫的战术。
　　然而，李达已经看穿了这一切。
　　他淡定地道：“我觉得我算不上调皮捣蛋，一直都很遵守学校的各项规章制度，除了之前的早恋事件，所以，姜主任能记住我，也只有那件事了，不过，我相信姜主任以后肯定只记得一个优秀的李达同学。”
　　姜凯：“……”
　　小伙子，你想秀我？
　　都是九年义务教育考上来的，你就特别优秀吗？
　　“以后的事情，也说不准，不过之前你不是说不会在学校里谈恋爱了吗，今天的事情你怎么解释？”
　　姜凯表示，不和你玩花里胡哨的，直入正题。
　　虽然真相是因为李达的小伙伴们玩骚操作，不是李达的意愿，但在这时候，李达并不会将一切和自己撇清。
　　“我觉得，比起解释，我来为姜主任阐述一个事实比较好。”
　　李达准备秀起来了……

第八十三章 转角遇到中学生
　　“……我始终以一名优秀三好学生的标准，严格要求自己，讲文明，讲礼貌，树新风。在生活上，我……”
　　李达没有去对姜凯解释什么，主要是说了他可能也不会信，这种做学生工作的，只信事实，虽然多少会听一些学生的想法，但会信多少可说不准。
　　所以，李达没有去说自己的心路历程，就像是狼人跳预言家，总会说个自己是怎么想的，说的情真意切，但都是假的。
　　李达直接说自己做了什么。他只是在学习而已，并没有和唐悠悠搞男女关系。
　　问题是他这个讲话太正式了，像是在给领导做报告似的，就连姜凯都听得一脸懵逼。
　　停，请停一下，我就是随便问问，你不用说这么多，够了够了……
　　他却是不知，对李达这样的瓜皮作者来说，一本正经地弘扬正能量也是一种乐趣。
　　姜凯嘴里的烟都要掉了。
　　等李达说完“为成为优秀的xxxx接班人做准备”，姜凯都想给他鼓掌了。
　　大家都是九年义务教育，为什么你这么优秀？
　　“听你这么说，也有你的道理，不管你主观上是怎么想的，都没有任何违反校纪校规的行为，我也很欣慰，希望你以后继续努力，把心思放在学习上。”
　　受到李达的影响，姜凯讲话不觉也有些正式起来了。
　　“好了，你走吧，不过如果我以后抓到你和唐悠悠谈恋爱，肯定会从严处理的。”
　　“呃，那如果抓到和别人呢？”
　　李达皮了一下，姜凯瞪了李达一眼，这小伙子看着老实，也是个不怕事的家伙。
　　就像是学校里的那些刺头，虽然怕也是怕他，但是来政教处的时间多了，来这里就就像是回家了一样。
　　“开个玩笑，姜主任再见。”
　　李达麻溜地跑了，总不能留下来和姜凯谈论一下他从未提及的洛冬青，这就不好了。
　　刚到楼梯间转角的地方，李达就被人撞了。
　　“哎哟！”
　　发出叫声的是一个女孩子，是她主动撞上的李达，不过，力的作用是相互的，李达疼，她也疼，而且她还没站稳，身体往后倒去，这真要摔下去，怕是要摔成脑震荡。
　　李达赶紧伸手拉了她一把，在扯她回来的时候，也控制了力道，并没有出现一拉就拉到了自己怀里的高端操作，只是刚好让她站稳了而已。
　　尽管如此，两人的距离也一下贴的很近。
　　“没事吧？”
　　李达将她的手放开，这句关切，也只是无意义的询问，但人在交际中，这样无意义的问话挺多的，最常见的当属“你吃了没”、“去哪啊”，其实就是随便问问。
　　也别怪人家进行无意义的问话，主要是熟人碰面，不说两句话，别人还以为你们关系多恶劣呢，也就只能见面说两句话表示友好。
　　至于现在，这女孩显然也是没什么事，没摔着，应该就没事，所以李达是准备问完就走的。
　　“没事。”
　　女孩子下意识退后一步，可能是觉得和李达太近了，却倒吸一口气，李达视线往下，看向了她的脚，应该是扭了脚了。
　　“你是来找谁的，我送你去找他。”
　　虽然这件事情错不在李达，不过，路上遇到可爱的初中生扭到脚了，李达也是愿意帮忙的，就算是不可爱的，李达也不会吝惜援手。
　　这女孩身上还穿着城关中学的校服，所以李达猜测她应该是来找家属的，所以，给家属送过去，就有人照顾她了。
　　“我叫姜糖，我是来找我爸的。”
　　姜糖扶着楼梯的扶手，又道：“你放心吧，我没事的，我可以自己去找他，也不远。”
　　“哦，那行，我先走了。”
　　李达没有客气，干脆利落地下楼，头也没回，姜糖看着李达的背影，一脸懵逼。
　　呃，虽然自己也的确是没想让他帮忙，但这么干脆的走人真的好么？
　　姜糖感觉怪怪的，却也没有多想，一瘸一拐地走进了政教处。
　　姜凯正点了一根烟在抽，看到姜糖，连忙把烟灭了。
　　“我已经看到了。”
　　姜糖有些得意地道，像是抓住了他的把柄似的。
　　“就一根。”
　　“我不听。”
　　姜糖一瘸一拐地朝姜凯走近，姜凯这才注意到她走路的姿势，问道：“你怎么了？”
　　“没事，刚才在楼道那里扭了一下。”
　　“你就是一直雷急火急。”
　　姜凯说教了一句，姜糖立刻双手叉腰，道：“我可是抓到你抽烟了，我会告诉妈妈的。”
　　姜凯：“……”
　　在学校里，他抓着学生不许抽烟，但有些时候，他也想躲起来整两口。
　　但他也知道，肯定是姜糖想要好处了。
　　“说吧，又想瞒着你妈做什么？”
　　“嘿嘿，我想要手机！”
　　姜糖图穷匕见，她其实只是来这里玩的，马上要中考了，她也放假了，她一点都不担心成绩，反正考得好或者不好，都是来鹿鸣中学。
　　“行，改天给你买一个。”
　　姜凯很快妥协了，但看到姜糖得意的笑，他心里也在笑。
　　呵呵，你高兴太早了，跟你爸玩套路，爸给你整个老人机，看你玩。
　　姜糖完全没有提及李达，就是撞一下的事情，过后就忘了，而李达却在补剧情。
　　“转角遇到爱这种剧情在这个年代应该还不是很狗血吧。”
　　李达在脑海中丰富素材库，其实，他的小本本不在纸上，而在心里，当然，有时候也是会忘记的。
　　他听到姜糖的介绍，就知道她应该是来找姜凯的，毕竟同姓，又刚好在这附近，也应该只有姜凯了。这也是他直接走的原因，因为确实只有几步远。
　　不过，如果他猜错了，那也没办法，你自己说不远的嘛，怪我咯？而走了之后，李达还开始丰富了一下剧情，当然，李达并不是希望和姜糖发生很多故事，只是从一个点，发散了一下思维而已，如果放到小说里，应该怎么利用这个情节之类的。
　　路过教学楼，李达索性就不回寝室了。
　　被姜凯召唤一下，至少浪费了半个多小时，现在回寝室洗澡什么的，还来得及，但是太仓促了，干脆在教室里休息。
　　主要是从教室到寝室这么远的距离，李达不想跑上跑下的。
　　总结：懒得跑。
　　结果到了教室，又看到教室里气氛不太对。
　　那一对刘浪正在说话，总之，李达对这种气氛很敏感的，立刻察觉到了这两人现在怕是不太愉快。
　　教室里没有其他人，不过，李达看到了萧晓，她不远处，就是浪哥浪姐的低气压，而萧晓很淡定地在写什么东西……

第八十四章 关于棺材板
　　萧晓是真学霸，当她开始学习的时候，外界不管发生了什么，她都能泰然处之。
　　李达心里给她点个赞，很多人觉得萧晓就是天赋比较好，其实萧晓比大部分的人都要努力得多。
　　学霸固然有那种天天玩的，也有萧晓这种很努力的。
　　不过，能在年少的时候静下心来学习，这也是一种难得的品质了。
　　你看她旁边那两个，不就沉迷谈情说爱，把感情当成了最重要的事情，哪里还顾得上学习。
　　当然了，不同的人有不同的活法，就不品评谁更好谁更坏了，李达到自己座位上，掏出耳机插上。
　　手机里只有三首歌，夜曲、一万个理由、月亮之上。
　　这是手机内存卡里本来就有的，李达买了手机没有去上网，也就没有下载音乐，这也算是失策了，下次去网吧再下载吧。
　　虽然这手机的内存卡只有512m，但下载一些低内存的歌没什么问题。
　　这一年，一张图片的大小就几十Kb，所以，一个月的流量只需要30m差不多就够用了，很多东西的内存都很小。
　　不过，李达是听不出无损音质和高音质的区别的。
　　夜曲的前奏响起，李达右脚搁在左脚上，有节奏地打着节拍，好嗨哦，感觉人生已经到达了高潮。
　　在2008年，夜曲好像也是老歌了，不过，好听的歌其实是不会过时的，如李达虽然是个九零后，但是，因为经常和他爸妈一起去K歌，所以老年人喜欢的歌，他也喜欢。
　　比如“篱笆墙的影子”、“高原蓝”、“西海情歌”等等，李达也觉得很好听，而且，他还会唱。
　　而李达在听歌的时候，那对浪哥浪姐却是爆发了更激烈的争吵，最后以浪姐摔门而去作为结束，而浪哥面露苦涩，在教室里呆了一会儿就离开了。
　　李达就默默地看着，也许是作者的特质，也可能是他性格如此，他喜欢观看众生百态，以前上班的时候，如果有精神的话，他会关心旁边发生的事情，但只是看看，大多数情况是不需要他插手的。
　　而看着别人，他也会脑补更多的东西，比如这个人的过去，将来，当然，推测是不是正确的，无从验证，反正这种脑补也没有什么意义，李达也不是想要知道什么。
　　看着两个刘浪的事情，李达也算是心有所感。
　　其实，他记得这两人十年后的事情。
　　是听别人说的，他们结婚了。
　　在经历过分手之后，男的刘浪之后有了新的女朋友，女的也有了新的男朋友，但之后的故事也不知道是怎么发展的，总之就是结婚了。
　　在李达还是单身，还在为房子车子奋斗的时候，听说他们孩子都有了。如果他们再给自己孩子取名叫刘浪，那就可以合成一个二星刘浪了。
　　唉，还真是让人羡慕。
　　反正李达那时候最怕听到的，就是别人家的消息。
　　别人家谁谁谁结婚了，孩子都打酱油了，之类的，每每如此，都是一次催婚的开始。
　　现在的浪哥浪姐，自然是到了分手的边缘。
　　在他们走后，萧晓也终于停下了笔，长舒了一口气。
　　李达这才知道，原来萧晓不是毫无感觉，她是在装作毫无感觉。
　　啊哈，这孩子还真可爱。
　　“你感觉不自在的话，为什么不说出来，或者直接离开？”
　　萧晓的肩膀一抖，发出很可爱的声音，看来李达忽然出声，也将她吓到了。
　　她转过头来看到李达，才松了一口气，道：“是我先来的！如果我忽然起身走开，会让他们觉得尴尬的吧。”
　　“emmmm，你留下来他们也一样尴尬。”
　　李达毫不留情地说穿了真相，萧晓憋了口气，面无表情地道：“既然都是尴尬，那我的选择也没错。”
　　“是是是，逻辑毫无问题。”
　　李达没有和萧晓争辩，他又不是想要教萧晓怎么做人做事，只是见她有趣，便和她说说话而已。
　　萧晓听到李达肯定她的逻辑，以为李达在夸她，心情便愉悦了许多，她拿起自己的作文本，给李达道：“我又写了一篇记叙文，你看看。”
　　“好。”
　　李达反正也没事，摘下耳机，将月亮之上停止播放，这歌太带劲了。
　　萧晓的进步已经有很大了，行文没有像之前那么幼稚，李达看着还是比较满意的，而且，李达在发现萧晓的问题之后，教萧晓以公式化写作文，萧晓也做到了。
　　比如这结尾，就用一段话总结并延伸了文章主题。
　　不过，萧晓的原文：看着父亲离开的背影，我想到了鲁迅先生的文章，那个买橘子的父亲，和我的父亲虽然不在同一个时代，但父爱是相同的……
　　李达很想吐槽，不要把什么东西都丢给鲁迅，鲁迅很累的。
　　“最后引用到背影很不错，而且写出了时代不同，父爱相同，这也是一个加分的两点，问题是背影是朱自清的，不是鲁迅的！”
　　李达表情平静地吐槽道。
　　洛冬青总是说他太凶了，所以李达在说话的时候尽量让语气柔和。
　　萧晓却是不解，道：“朱自清的背影，和鲁迅的背影，都是背影，应该没什么区别把？”
　　李达终于叹气。
　　“朱自清的棺材板压不住了。”
　　萧晓一脸困惑，道：“为什么要压住朱自清的棺材板？”
　　李达：“……”
　　他不该和萧晓说这些俏皮话的，因为别的人会仔细去想，然后就领悟出话里的意思，接着会心一笑。
　　但是萧晓不一样，她会去想，但是她没办法领悟，于是一本正经地提问。
　　李达总觉得这样太滑稽了。
　　“棺材板压不住的意思，就是说他知道了之后会气得活过来，然后棺材板就压不住了，此处用到了夸张的修辞手法。”
　　李达一本正经地解释道。
　　萧晓迷茫了几秒钟，似乎在思考，接着便笑出了声。
　　“你说话真有趣。”
　　李达：“……”
　　啊，真是个有趣的小萝莉。

第八十五章 校服是不是情侣装
　　萧晓并不是面瘫，也不是三无，她只是在大多数时候表现出一脸认真的时候，所以就像是面无表情。
　　当她说起星空和梦想的时候，也会眉飞色舞，听李达说的俏皮话，也笑的很开心。
　　“以后引用的时候，如果不明白出处的话，就模糊化处理，以这篇文章论，可以给你四十五分，原本可以给你四十六分，引用错误，扣你一分。”
　　李达的评分和老师的评分，肯定是会有出入的，不过，差别也不会很大。
　　萧晓更加开心了。
　　“继续加油。”
　　李达勉励了她一句，萧晓腼腆地笑倒：“嗯。”
　　此时教室里也有人来了，是两个女生，看到萧晓居然对李达露出了笑容，都目瞪口呆。
　　她们也很少见到萧晓笑，原来，萧晓笑起来这么可爱的吗？
　　就是那种软萌得让人想要去捏一捏的那种可爱。
　　是因为李达才笑的吧……
　　两个女生对视了一眼，都看到了对方眼里燃烧的八卦之魂，不过，上次已经和萧晓说过了，没能得到答案，现在就不好直接问。
　　但是，她们可以暗中观察。
　　晚自习，萧晓很兴奋地又写了一篇作文，可以说，她是非常勤奋了，在学生时代，很少有人能坚持在一天内写两篇作文，但她做到了。
　　不过，第二篇的议论文写的不太好，不过，勉强也能到及格线。
　　而萧晓也学会了李达的一句话。
　　“万有引力不是这样算的，你这样算，牛顿的棺材板都按不住了。”
　　李达：“……”
　　你还真是活学活用，举一反三。
　　不过，李达的物理其实已经差不多OK了，没什么需要辅导的地方了，更难的问题可能还是做不出来，但是提升差不多也就到此为止了。
　　像他们这种不专业的辅导，对那些基础很差的人来说很有用，但基础牢固之后，更多的就需要天赋和自身的努力了，他人的辅导能帮上的忙就很少了。
　　所以，第二节晚自习，李达就问了一个问题，然后，听萧晓说她感觉背诵还是很困难，李达便推荐她听歌了。
　　刚好自己有手机，也有耳机，插上，月亮之上开始播放。
　　洗脑开始。
　　一整节课，萧晓都是一边听歌，一边做作业，到下课的时候，李达看了看手机，已经待机了好几天的电池终于没电了。
　　新手机的待机时间都挺长，加上李达没怎么玩手机，这手机已经待机四天了。
　　李达熟练地将电板取下来，然后换上另外一块，再拿起一个万能充，将电板夹住，往后面的插座上一插。
　　不得不说，这个学渣专用位是真的好用，教室里面的充电口是很少的，除了多媒体器材下面的一个排插，就只有四个在墙上的插孔，班上同学用手机的可不少，但是手机在学校里是禁物，充电自然只能偷偷摸摸的。
　　所以，晚自习之后的插座都是供不应求的，不过，李达近水楼台，自然就先得月了。
　　“你和唐悠悠，是在谈恋爱么？”
　　萧晓终于问出了这个问题，李达一脸懵逼，道：“你怎么这么说？”
　　“你们的手机是情侣款啊，我见到过唐悠悠的手机。”
　　萧晓一副我已经看穿了一切的表情，因为李达吐槽她逻辑不通，所以最近她在练习推理。
　　而且，自己形成了一套逻辑，比如之前在寝室被盘问的时候，她就是用的这样的逻辑。
　　如相处得久的会谈恋爱，那么，谈恋爱的就是李达和洛冬青。
　　再到今日，手机颜色同款，只有颜色不同，所以是情侣款，得出结论，他们在谈恋爱。
　　emmm，这些推论看起来似乎没什么毛病……
　　“你看，我们穿着一样的校服，是不是情侣装？”
　　李达直接点出关键点。
　　撞衫，撞手机，都是正常操作。
　　他是想说明这点的。
　　但是，萧晓的脑回路和他不一样。
　　她看着李达，一脸认真地道：“情侣装是特定的款式相同的才叫情侣装，而我们校服，是全校统一，不分男女，所以，校服不算情侣装。”
　　李达：“？”
　　不是，你说的……
　　好像也没什么不对的。
　　“我买的手机，也是厂家批量制作的，这样也不算情侣款了。”
　　“这个不一样，正如那些情侣装，厂家也不会只生产独特的两件，你看，班上那么多同学用手机，唯独你们的相同，是不是说明了一切？”
　　李达：“……”
　　好吧，你开心就好。
　　李达刚想放弃争辩，脑中忽然想明白了，忽然脱口而出道：“你该不会是在练习议论文的论证技巧吧？”
　　“诶，这个你也能看出来的吗？”
　　萧晓一脸惊奇，道：“你果然很厉害。”
　　“因为我知道你不是八卦的人啊！”
　　李达也是服了萧晓了，居然把日常对话都当成学习了。不过，也有一点佩服吧，不管怎样，萧晓这种努力的样子，让李达很欣赏。
　　“不是的，是我觉得，你如果有喜欢的人，那也应该是洛冬青才对。”
　　“……”
　　李达顿时表情僵硬，卧槽，我以为我隐藏得很好的，没想到，被看穿了吗？
　　他尬笑一声，道：“好了，我知道了，你又展开新的论题了，不过，明天再练习吧。”
　　“好。”
　　萧晓没有别的意见，尽管她心里想说，这个不是议论题，只是她的直觉，但想想，自己的直觉好像也没准过，还是不说了吧。
　　回到寝室，李达去洗了个冷水澡，之前被姜凯叫走了，他都没洗澡的，夏天洗冷水澡，在男生寝室都是基本操作，不过水还是有点凉，也得亏李达是年轻小伙子的身体，洗着洗着就热乎了。
　　到了寝室，室友们才说起隔壁寝室对周青松的处理。
　　在晚自习之前，他们看到李达，就已经问过李达的情况，知道他没事，也就放心了很多，但是，对周青松，就没那么容易原谅了。
　　隔壁寝室也差不多，他们是受不了一而再，再而三做小人的周青松了，所以，他们决定，等晚上熄灯了之后，好好教训周青松一顿。
　　顺便把消息告诉了李达他们，毕竟在周青松说出来的时候，李达整个寝室，因为给李达打助攻，都是被他捅了出来的。
　　“教训就算了吧，免得惹祸上身，我们要遵守学校的规章制度，而且，校园暴力，总归是不好的，我们要用友爱去感化他。”
　　“你是圣母吗？”
　　刘哲忍不住吐槽，他觉得李达这样就太软弱了，人善被人欺啊！
　　李达便补充道：“不管怎么样，打人都是不对的，不过，我推荐磨杆子，这样就不会留下伤口了。”
　　刘哲：“原来你考虑的是这个吗……”
　　“也不用太久，半个小时就好了，仁慈一点.”
　　李达轻描淡写地说道。
　　刘哲：“……”
　　你是魔教中人吧？

第八十六章 洛冬青想要分享
　　当然，最终李达也并没有真的把人家往杆子上磨半个小时。
　　那就构成校园暴力了。
　　实际上，周青松现在算是在遭遇了冷暴力。
　　不过，这也没办法，他自己做了不讨人喜欢的事情，别人自然就不想搭理他了，没有揍他，已经是非常克制了。
　　李达也没有对周青松去动之以情，晓之以理，用爱感化，一来，周青松不是什么美少女，所以李达并没有这种心情。
　　再有就是李达觉得，到了十五六岁的人，还不懂事，那就不是几句话能把他点化的了。
　　这种青少年，需要去接受一下社会的毒打才行。
　　学校的日常大概就是这样，有些有趣的事情，也有些恶心人的事情，更多的是无聊的事情。
　　到这时候，各科目的课程基本上都结束了，开始进入了复习阶段，于是，任课老师开始频繁调课，有时候会忽然来一波考试。
　　鹿鸣这个私立中学的学风还是挺不错的，学校对教育抓的很严，老师也很有干劲。
　　很简单的事情，每个学期的期中期末考试，表现出色的班级或者科目，对应负责的老师都可以得到不斐的奖励。
　　私立学校就是有这种好处，奖金会比公立中学要丰富一些。
　　仅仅是一个上午，他们就经历了两场考试。
　　英语和数学。
　　这个检测就稍微正式了一些，没有人可以不交卷，虽然舞弊还是可以，但是，这种欺骗自己的行为，老师是不会管的。
　　平时的检测，随便舞弊，到了真正考试的时候舞弊，那就严重了。
　　李达考了两场，感觉还不错。
　　学霸心态，和学酥是不同的。
　　而中午补习的时候，洛冬青和唐悠悠两个学渣，趁着李达吃饭还没回来的时候，就在角落上讨论刚才考试的答案。
　　“最后一题肯定是选c。”
　　“我觉得应该是B。”
　　然后两个人开始分别阐述她们是怎么算的，李达回来，听到她们的对话，不禁挠了挠头，道：“这题不是A么？”
　　一句话终结辩论，两人自闭。
　　学霸的杀伤力恐怖如斯。
　　唐悠悠不禁问道：“你考得怎么样？”
　　“还行吧，最后一题有点难，虽然算出来了，但不知道算对了没有，时间有点不够，没检查的。”
　　唐悠悠：“……”
　　意思是你除了最后一题不确定，其他都对了？
　　可恶的学霸！
　　洛冬青有些得意地道：“我觉得我这次考得还不错。”
　　唐悠悠更加自闭了，连洛冬青都超过她了，今天一定要加倍努力才行。
　　不过她每天都挺认真的，李达倒是没有看出她今天有什么不同，不过仔细看看她的眼睛，旁边都有黑眼圈了。
　　再看洛冬青，也是一样。
　　高中生有黑眼圈很正常，不是熬夜学习，就是熬夜修仙。
　　李达想了想，觉得学习还是劳逸结合比较好，比如他，在取消考重点大学的flag之后，李达觉得轻松多了。
　　如果给自己背负太大压力，学习效率可能反倒会下降。
　　在李达看来，她们两个已经算是很不错了，女孩子一般都愿意努力学习一点，玩心没那么重。
　　“你们晚上不要学习太晚，现在时间还早，不要太辛苦。”
　　这话一说出来，洛冬青和唐悠悠都有些不好意思了。
　　因为……
　　她们都不是在学习。
　　唐悠悠是在看漫画。
　　昨天刚买的漫画，本来是打算看十分钟就开始学习，然而……
　　这句话就像是那些玩游戏的一样，打完这把我就去学习。
　　结果，根本停不下来。
　　直到将整个漫画看完，唐悠悠还沉浸在故事中，因为这时候，漫画也是会断章的，留一个悬念，让人很是心焦。
　　而且，漫画可不是小说一样，它是半月更。
　　一次断章，下次见面就是一个世纪。
　　不过，唐悠悠才苦思剧情后面会怎么发展，忽然醒悟到，我还没学习！
　　然后她就开始熬夜做作业了，因为今天早上有几科作业要交。
　　洛冬青也差不多，她回去之后也是开始看小说，先是找到了李达写得那篇，逐字逐句地看完，忽然发现，李达不是写了两篇吗？怎么就一篇刊登了？
　　我去找找另一篇。
　　于是……
　　黑眼圈是这么来的。
　　“知道了，以后我会早点睡的。”
　　唐悠悠心虚地说了一句，洛冬青眉头一挑，觉得事情并不简单。
　　怎么觉得他们之间的对话这么温馨亲近？
　　再仔细想，原来如此，达叔刚才主要就是想表达对唐悠悠的关心吧，亏她还以为李达是个老实人，没想到，这家伙还真是暗戳戳地使劲呀！
　　洛冬青感觉嘴里有点酸，但并没有捣乱。
　　她现在还在矛盾状态，还没想好自己是主动出击，还是果断放下，又因为觉得唐悠悠和李达是朋友，她也不会去使坏。
　　也就只好自己偷偷恰柠檬了。
　　学习时间很快也过去了，午自习，洛冬青打开了书包，里面静静躺着一本最小说。
　　她其实是想分享给李达，让他高兴高兴的，不过，她早上准备拿出来的时候，忽然想到，如果她直接拿出来给李达看，李达肯定会说：“你是专门去找的这一期给我看的？原来你这么在意我的事情吗？真可爱啊！”
　　这岂不是就是在说明她很喜欢他？
　　不行，坚决不行。
　　所以，上午就这么过去了。
　　但这时候，洛冬青还是很想要让李达看到他的稿子已经刊登出来了。
　　“对了，我假装是要看书，达叔看到封面，肯定也会明白的！然后他主动问起，我就可以告诉他了。”
　　洛冬青觉得自己是个小机灵鬼。
　　不过，洛冬青忽略了一个问题，且不说她举起书来看的样子很傻，她是靠里侧的，将书打开，李达最多能看到背面，而封面，他那个角度是看不到的。
　　李达还是提问道：“你要看小说？”
　　“嗯。”
　　洛冬青心里在说“快来问我是什么”，然而，李达却道：“休息一会吧，最近的学习强度挺大的。”
　　洛冬青：“……”
　　李达说完，自己也趴下了，侧脸是对着洛冬青这边的。洛冬青看了看手里的书，终于还是放下了，她也趴在了桌上，却是看着李达这边……

第八十七章 暑假到了
　　洛冬青不知道自己是什么时候睡着的，反正，看到李达的睡颜，她也觉得很安心，迷迷糊糊就闭上了眼，再睁开眼，便见到李达用手掌撑着下巴看着她。
　　“李干什么。”
　　洛冬青一着急，普通话都不标准了。
　　然后她迅速坐直了，伸手在唇边摸了一下，没有口水，她放心了许多。
　　李达轻轻一笑，道：“没什么，我就随便看看。”
　　好可爱，好像捧手里捏一捏。
　　这是李达的内心想法，不过，只能想想。
　　下午的学习依然强度很高，多亏了中午睡了一觉，洛冬青才坚持着听完了课。
　　她已经从一个上课从来不听的学渣，成长为一个虽然认真听课但真的听不懂的学酥了。
　　而在最后一节课下课，按照惯例，李达应该是要给她圈一些重点复习的，但今天，李达没有这么做了。
　　洛冬青反倒有些奇怪，看到李达拿着饭碗准备走了，才开口道：“你是不是忘了什么？”
　　“没忘，不过，今天给你放个假，晚上好好休息吧，这段时间，你也很辛苦了。”
　　听到李达对自己的关心，洛冬青心里甜甜的，嘴上却道：“哼，我可不是唐悠悠，你对我说这些可没用。”
　　李达做出一个疑问表情，这和唐悠悠有什么关系吗？
　　“好了，总之今天你可以自由安排时间，我先吃饭去了。”
　　李达已经饿了。
　　“等等。”
　　洛冬青叫住了李达，然后在课桌里将想要分享给他看的书塞到他手里。
　　“这只是我昨天碰巧看到的，你可不许多想，我先走了。”
　　洛冬青背起书包，麻溜地跑了，李达继续懵逼，啥情况？
　　但看看书的封面，李达秒懂。
　　所以，洛冬青这样子，是早就想给他分享这件事了吧，不过，一直到刚才才开口，又是因为什么？
　　还有，叫他别多想……
　　本来他应该是不会乱想的，但现在，想起洛冬青落荒而逃的样子，李达笑容渐渐痴汉化。
　　好可爱的一只洛冬青。
　　一定要把她拐回家。
　　李达树立了重生以来最大的目标。
　　而每一天，李达都在为这个目标努力着，比如在下课的时候捉弄一下洛冬青……
　　除此之外，日复一日的校园生活，并没有太多的波澜，可以进入快进程序了。
　　这一快进，就是大半个月。
　　七月七日，期末考试。
　　这次的考试就比较正式了，提前准备好了考场，而且不同的班级是错开了考号的，一个考场四十二个考生，而且，教室里的监控也启动了。
　　虽然不是高考，但这监考严肃程度，和高考也只差了一个安检和信号屏蔽器了。
　　开考前一天，洛冬青和唐悠悠都非常紧张，李达最后给她们讲解了一些考点，不仅仅是数学上的，还有其他李达擅长的一些内容，也不知道她们最后的结果是怎样，总之，李达是尽力了。
　　希望唐悠悠这次考试不要掉到普通班去吧。
　　至于洛冬青，李达并不担心，校董的女儿，不管怎么样，一个重点班的名额是不会少的。
　　李达自己也要努力，但是，他在考前已经做足了准备，考试的时候，也只是正常地去考就行了。
　　第一堂考试考语文，李达觉得没什么挑战，一百二十分的试卷，大概一百分吧。
　　考完之后，李达是这么觉得的。
　　丢分肯定是阅读理解那边丢的多，李达对分析人物感情是最头疼的，鬼知道这些文学作品的作者在写那些东西的时候是怎么想的，只能按照套路去分析。
　　猜的不是作者的想法，而是猜出题人的套路。
　　之后的物理，李达觉得自己应该能有八十多分，至于文科的就不好估算了，数学应该在一百一以上。
　　为期两天半的考试考完，李达大概估算了一下自己的考试情况，觉得都还不错。
　　按理说，至少可以考到一个实验班去，到重点班，也是有可能的。
　　暑假到了，所以，考试结束，学校里的气氛顿时就不一样了，到处都洋溢着快活的空气。
　　不过，李达不快乐。
　　有接近两个月要看不到洛冬青了，难过。
　　不过，他们约好了考试结束之后，由洛冬青请客吃东西，李达还是很期待的。
　　李达先回到了寝室，将已经提前收拾好的箱子拖起来，和几个室友道别之后，就匆匆去校门口了。
　　此时，洛冬青已经在这里等着了，她旁边，还有一个背景板唐悠悠。
　　李达很想问唐悠悠怎么也在这，但肯定是不会问出来的，那样唐悠悠就会很没面子了。
　　既然在，肯定是有原因的。
　　“不好意思，东西有点多，让你们久等了。”
　　洛冬青倒是不介意，看到李达背着书包，又拉着箱子，便道：“你东西先放车上去吧。”
　　李达觉得这样也好，拖着个箱子确实不好到处跑。
　　不过，在放东西的时候，王雪的眼神格外的诡异，让李达难以忽视。
　　李达也只能和她问好一声，就和洛冬青她们聊天去了。
　　“对了，你们考的怎么样？”
　　洛冬青自信满满地道：“没问题！我进步很大的！”
　　唐悠悠不太确定，但感觉大部分的题目，自己都会做，特别是数学。
　　“多亏了你的补习，我觉得我应该没什么问题。”
　　“不错不错，这说明你们的努力没有白费，希望以后我们还在一个班吧。”
　　李达其实只是单纯地希望在一个班级，仅此而已，但是，洛冬青和唐悠悠却解读出了更多的东西，就像是做阅读理解一样。
　　从这句话里，她们都觉得李达这简直是在表白啊……
　　唐悠悠面色有些红润，不敢回应李达，不过，她内心却也觉得，如果能继续在一个班上的话，那也挺好的。
　　而洛冬青则是开始恰柠檬了。
　　“我们走吧，去吃麻辣烫怎么样，我一直想吃这个，但是雪姨都不让我吃。”
　　学校附近的一条街，很多开这种麻辣烫的店，因为麻辣烫便宜，又好吃，但不卫生也是真的。
　　李达对此没什么意见，反正，不干不净的东西，也吃了很多年了，也没出啥问题。
　　中国人的肠胃，就是牛逼。
　　不过，洛冬青同学，你在说别人的时候，能不能回过头看一下？
　　雪姨的表情都扭曲了……

第八十八章 为我们的友谊干杯
　　王雪并没有对洛冬青的行为作出太多的干涉，毕竟一顿麻辣烫，也不至于就把人吃个好歹出来，少吃一点就好了。
　　只是，这大热天吃麻辣烫，有点不太理智，才吃了一点点，洛冬青就出了很多汗，而且，她发现这些东西，还没有雪姨做的菜好吃，吃了两口就没兴趣了。
　　“要不，咱们再去别的地方逛逛？”
　　洛冬青弱弱地道，她有些不好意思，毕竟是自己提议的吃麻辣烫，但是，她真的不喜欢吃这个。
　　李达觉得无所谓。
　　“ok，可以，都随你。”
　　佛系三连。
　　唐悠悠也没有意见。
　　本来她是想要回家的，但是洛冬青再三邀请，她才一起来的，也不好刚来就说要走。
　　这个小县城并不繁华，所以，没有小吃一条街，多数都是路边摊，洛冬青开始觉得有意思，但都是尝了尝味道，剩下的，多半都进了李达的肚子，三个人是边走边吃，洛冬青吃得最少，李达是提东西的，时不时给唐悠悠一些。
　　洛冬青不经意间回过头，看到的便是李达给唐悠悠投喂的场景。
　　虽然李达没有亲自喂食，只是将食物递到唐悠悠手里，但小醋坛子洛冬青还是吃醋了。
　　于是，她去买了三袋糖炒板栗，然后跑到李达身边，道：“我想吃一个丸子。”
　　她手里拿着东西，腾不出手了，李达便很自然地把丸子送到她嘴边，洛冬青张嘴咬下，满意地吃了下去。
　　这个丸子格外的好吃。
　　不过，我原来也是心机girl么……
　　洛冬青还是只吃了一个，便又不吃了，李达叫住她，道：“嘴巴擦一下。”
　　烧烤的油都是很多的，沾到了洛冬青的嘴唇边上了。
　　李达把手里的食盒递给唐悠悠，从口袋里掏出纸巾，刚顺路买的。
　　这时候，他有两个选择。
　　从洛冬青手里接过板栗，让她自己擦，还有一个……
　　“别动。”
　　李达拿着纸巾，洛冬青果然不动，李达便自己动手，给她擦赶紧了嘴唇边上的油。
　　这个过程，洛冬青觉得胸有点闷，差点忘记喘气了，只顾着看着李达，任由他为所欲为。
　　而李达内心也十分愉悦，只是强忍着没有露出笑容。
　　专业背景板唐悠悠同学却看出了一点端倪。
　　喜欢一个人，就算再怎么努力隐藏，那份感情，都会从眼睛里跑出来。
　　洛冬青的眼神就是这样的。
　　温柔，羞怯。
　　她一定很喜欢李达。
　　那李达呢？
　　唐悠悠有些看不懂李达，只觉得他刚才的这个举动不太妥当，却也不是太大的问题。
　　“好了。”
　　李达将纸巾揉成一团，丢进了垃圾桶里，洛冬青这才长舒了一口气，感觉刚才过去了一个世纪，但她又希望那一刻停留更久一些。
　　在这之后，洛冬青彻底安静下来了。
　　她脑海里都在回想着刚才的画面，而唐悠悠则是在想着洛冬青喜欢李达这件事她又确认了一次。
　　至于李达……
　　他刚才很心机地趁着给洛冬青擦嘴的时候，尾指故作不经意地在洛冬青的脸蛋上轻轻划过。
　　果然，好滑嫩的脸蛋。
　　不过，这个举动确实不太光明，李达也就只能暗戳戳地开心，不足为外人道也。
　　今天，这手要不不洗了？
　　三人都各怀心事，而他们也都差不多吃饱了，也就到了该分别的时候了。
　　“希望我们以后还能像今天这样，永远在一起。”
　　洛冬青看着李达和唐悠悠，她的眼里没有任何杂质，李达在这纯洁的目光注视下，都有些惭愧了。
　　李达啊李达，你可真是个黑了心的大叔！
　　唐悠悠觉得洛冬青还是太幼稚了，永远哪有那么容易永远，不过，她很喜欢洛冬青，也很喜欢这一刻幼稚的洛冬青。
　　“我也希望如此。”
　　唐悠悠笑着说道。
　　没有表态的，只有李达了。
　　作为一个白学家，李达隐隐觉得这一幕有些即视感。
　　不过，李达还是皮了一下，拿起矿泉水，道：“来，为我们的友谊干杯。”
　　洛冬青和唐悠悠都是一副看傻子的表情看他，不过，两人都喝了一口。
　　然后，差不多就要各自回家了。
　　洛冬青打电话叫来了司机，先把唐悠悠送回了家，然后把洛冬青送回了家，最后，洛冬青拜托司机送李达去车站。
　　不过，雪姨偷偷摸摸地上车了。
　　“我代替冬青送你一程。”
　　“谢谢雪姨。”
　　李达礼貌地说道。
　　“不必客气，其实，我今年也才二十八岁，你叫我雪姐也是可以的。”
　　嗯，距离满二十九周岁，还差一个月。所以，她是二十八岁，没毛病。
　　谁敢说她二十九岁，她跟谁急。
　　emmm，洛冬青认为她是三十岁左右的女人。
　　比起洛冬青，王雪的身材更加成熟，洛冬青还是青涩的小苹果，而王雪是成熟的水蜜桃。
　　不过，李达看她的目光就非常坦诚了。
　　他感觉王雪似乎想套路他。
　　作为一个作者，平时每天就是在钻研套路和反套路，雪姨的出现，立马引起了李达的警觉。于是……
　　“嗯，也只大了我十二岁，叫雪姐也可以。”
　　看似认同，实际上，一句话就差点让王雪暴走。
　　原来……
　　我已经比这些小鬼头大了十二岁了么，我还以为我是个年轻貌美的姑娘……
　　一句话，王雪直接自闭了。
　　一直到把李达送到了车站，王雪都如同咸鱼一般瘫坐在座椅上，一脸生无可恋。
　　李达忽然有些不好意思了，难道，是我脑补过头造成误伤了？
　　“男孩子，都喜欢年轻的小姑娘，是么？”
　　王雪在李达下车的时候，忽然幽怨地说道。
　　李达摇摇头，道：“并非如此，只要好看，像雪姨你这样上了年纪的女孩子，也会有很多人喜欢的，请不要妄自菲薄。”
　　李达的本意是夸她好看来着。
　　然而，王雪只听到“上了年纪”四个字。
　　这是一发暴击。
　　王雪更加生无可恋了。
　　“你走吧，趁我还清醒……”
　　再不走，你今天怕是走不了了。
　　李达：“……”
　　这就是接近三十岁的恐惧吧。
　　李达多少也能体会一些，三十岁，是一个让男人和女人都害怕的坎啊……

第八十九章 新书起航
　　李达在王雪幽怨的目送中，坐上了前往郡沙的大巴车。
　　三十岁的女人，惹不起。
　　李达的怀里抱着的板栗还有温度，不过，从今天开始，到八月二十八开学，他将会有一个多月的时间见不到洛冬青了。
　　想想都有些难过。
　　啊，不想放假。
　　不过……
　　很多事情，还是只有放假才好做。
　　所以，李达也只是稍微挣扎一下而已，就像是上班的时候不想起床，嘴上嚷嚷着不想起来，但到了极限时间，还是会爬起来的。
　　还是熟悉的配方，李达这次学聪明了，上车直接开始睡觉，等到了郡沙，刚好睡醒，就算没醒，也会有人叫他下车，然后再乘坐星沙二号线，眼睛一闭，养神。
　　这样就不会晕车了。
　　这一次到的时候，已经是五点半了。
　　日头西斜，差不多刚好是晚饭的饭点了。
　　之前有打过电话，家里会留他的晚饭的。
　　来过一次，李达就记得路了，到租房敲敲门，李贤匆匆给他把门打开，又去炒菜了。
　　电磁炉放在了窗台上，因为这租房里面是没厨房的，只有放在窗台上，才好让油盐出去。
　　“姐，你说我让爸妈回老家去怎么样？”
　　李达放下东西思考道，现在他们的生活条件，还是太差了点。
　　“你赚了蛮多钱吗？”
　　李贤在炒菜，头也没回地说道。
　　“嗯，上次写了几天的稿子出结果了，两万六，暑假的话，我打算开长篇了，保守估计，每个月的收入不会比这个低。”
　　李达虽然自称是扑街写手，但其实还是有点实力的。
　　毕竟扑街写手的圈子太大了，有的觉得订阅五百以下就是扑街，有的觉得精品以下是扑街，还有的觉得大神以下都是扑街。
　　所以，很少有作者自称大神，一般都是自称扑街，萌新。（有人质疑主角一个扑街应该是没什么写作水平，特意解释一下）
　　而听到李达的话，正在放盐的李贤手一抖。
　　“哎呀，盐放多了，完了。”
　　李贤拿起勺子试图弄出多放的盐，但能解救的程度也有限。
　　不过，问题也不大，在炒的菜是辣椒炒肉，李贤先将菜装出来，然后将新鲜的豆角倒入锅里，炒得差不多了，再将辣椒炒肉倒进去，将两个菜变成一个菜。
　　这样就不咸了，不过，重新回锅了一次的辣椒炒肉味道还是差了点，不过，也还不错。
　　“都怪你，在我放盐的时候说话。”
　　李贤毫不犹豫地把锅放在李达的头上，李达认了。
　　不过，中午吃的太多了，李达晚上不太想吃东西。
　　而李贤也没什么胃口，她仔细考虑了一下，才道：“先还是让他们在这里打工吧，万一你的小说没赚到钱，也不至于他们没事做，还有，他们总归还是要有事做的，总不能让你就开始养他们，他们心里也会不自在。”
　　李达点点头，觉得他姐说的也有道理，他是想着尽快改善父母的生活，却没考虑父母作为长辈的心情。
　　孩子拿父母的钱总觉得天经地义，但是父母拿孩子的钱，除了压岁钱，其他时候，都是会不自在的，何况，李达的父母现在也还没到五十岁。
　　“这样吧，等我新书写出来了，让他们来做决定吧，是回去做小生意，还是继续打工，都由他们。”
　　听李达这么说，姐弟二人达成共识。
　　今日舟车劳顿，李达没有码字。
　　次日，李贤出去做兼职了，她在一个补习班打暑假工，教的是初中生。
　　李达在家开始写开头。
　　大纲已经差不多写好了，开头可以直接写。
　　主角姓名，方寒。
　　据不完全统计，诸天大佬当中，姓方的，姓叶的，姓箫的，加起来，可以绕地球一圈。
　　所以，名字这一点，李达也很随大流。姓只要选一个比较正常的就好，名才是关键，搭配起来差不多就好了。
　　反正后面不是寒，就是冷。
　　开局肯定是要退婚的，这里李达和斗破不同的是，跳过了家族检测的环节。
　　直接让未婚妻柳如烟出场，然后笔墨描述对方如何漂亮好看气质完美，足够让读者产生误解，这是女主。
　　然后柳如烟在家族大会上，万众瞩目之下，要求和方寒比武，接着，吃瓜群众都说方寒也是天才，两人是金童玉女，天生一对。
　　结果天才方寒被瞬间KO，惊呆了众人的眼球，而未婚妻柳如烟则以为方寒的名声是虚假宣传，在打败她之后，表示她不会和这样弱小且弄虚作假的人成亲，当场退婚。
　　而在方寒主视角，则阐述他并不是弄虚作假，只是身体出现了问题，这也为日后洗白柳如烟做出铺垫。
　　再接着，就是方寒身败名裂，被众人嘲讽，失意之下，触发随身老爷爷金手指……
　　这时候，仇恨拉住了，但是，读者对这些即将用来打脸的工具人的仇恨肯定更大，而不会太怨恨退婚的女角色。
　　套路大概就是如此，这一年的小说流行这样写，开局先压主角一手。
　　李达写得还算顺畅，因为之前虽然没写，但是情节在脑海中已经梳理过很多次了。
　　再加上的确有斗破珠玉在前，照着模版来写，会方便很多。
　　李达不打算去借用斗破的世界和剧情，开篇的剧情还是要借用的，而后续，就看他自己怎么发挥了。
　　要是借用的话，剧情又不太记得，还不如自己瞎编。
　　唯一让李达有些不适应的是，这一年的小说都很长，每一章都很长，不像是十年后，一般一章就是两千字。
　　这一年，两千字一章就不要发出去了，会挨骂的。
　　这也是李达看了别人的书总结出来的，虽然是重生归来，但李达还是看了一下起点现在排行榜上的热书，了解市场，才能更好地迎合市场。
　　所以，他也让自己变长了。
　　一章五千字，感觉也挺好写的。
　　李达一天就写了一万五千字，刚好是三章。
　　第一章退婚拉仇恨，章节末尾主角金手指出现。
　　第二章主角漂亮又可爱的表妹出场，神秘而强大，这才是真女主。
　　不过，李达给的设定不是方家的人，而是设定为和方家联姻的家族，唐家。
　　第三章，主角开始积蓄力量，恢复修为，同时让人拉仇恨。
　　章节末尾，制造冲突，让主角即将和人打一架的时候，ok，没了。
　　这是一个优秀的断章作者。
　　现在的起点作者们，其实已经会断章了。
　　实际上，断章是自古有之，如四大名著常有的预知后事如何，且听下回分解。
　　所以，断章是有传承的，历史悠久。
　　不过，李达的断章格外的熟练。
　　辛苦码字也是很累的，但休息的时间，李达就想到洛冬青了。
　　啊，洛冬青不在的第一天，想她。

第九十章 我想学笛子
　　李达闲下来的时候，就会想念洛冬青了。
　　难怪俗话说有了媳妇忘记娘。
　　和父母分开，没一段时间基本不会很想念，但和媳妇分开，才一天，就想念得很。
　　哦，洛冬青还不是我媳妇。
　　李达清醒了过来。
　　躺在床上，拿着手机，终于还是给洛冬青发过去了一条信息。
　　就算不能见面，至少在网上说说话吧。
　　“暑假的第一天就要过去了，洛冬青同学，你今天是怎么度过的呢？”
　　李达也是没什么理由了，只好随便发起一个话题，反正，他们现在的关系，就算是闲聊，也没什么奇怪的地方。
　　没过多久，洛冬青的消息就回过来了。
　　“弹琴。”
　　很简短的两个字，都让人感觉洛冬青是不是不太想和李达说话，有些敷衍的样子。
　　但实际上，她在回这两个字的时候，在床上打滚了两圈，滚完才打字道：“我早上跑了一会步，然后让雪姨给我补了一会儿课，下午练了两个小时的钢琴。”
　　剩下的时间，都在想他。
　　不过，洛冬青又无法鼓起勇气给李达发消息，就只能呆呆地看着手机，结果，李达先给她发消息了，这才是她高兴得在床上乱动的原因。
　　她觉得只是乱动，雪姨觉得她是打滚。
　　这一部分，自然是不能说的。
　　实际上，洛冬青在上午学习的时候，也总是会想起李达来，但她那会也有好好学习，所以不算。
　　但她在发出去之前，又觉得不对，自己不该说这么详细啊。
　　还有，知道自己在努力学习的话，达叔肯定会很得意。
　　洛冬青删改之后，就剩两个字了。
　　“诶，你还会弹琴么，话说，我也想学一种乐器呢。”
　　李达并不在意洛冬青话语的简短，除非你回一个嗯，不然我李某人都能找到话题跟你聊。
　　“你想学什么？”
　　洛冬青问道。
　　“笛子。”
　　李达并不是为了和洛冬青聊天才编出来的，而是他真的想学。
　　不过，那时候已经是大学都毕业了，在参加工作的时候的事情了，买了一根笛子，也没时间去报培训班，就自己在网上看视频学，结果，吹了半个月，也只会吹个响，然后李达果断放弃了。
　　如果重来一次，李达倒是想再学一下。
　　自己吹奏出一首曲子出来，那肯定很有成就感。
　　“这个简单，很好学的。”
　　洛冬青说起了自己擅长的话题，话也多了起来。
　　“我也会吹一点点，不过，你想学的话，最好是找一个老师教。”
　　“那你来教我可以吗？”
　　李达顺着杆子往上爬，而另一边，洛冬青看着手机里的消息，慎重考虑了一下，回了一个“好。”
　　“雪姨，帮我找一个老师，可以教我长笛的。”
　　雪姨表示没问题，安排。
　　洛冬青只是会吹一点点，要教李达，肯定要好好学习的。
　　“你今天是怎么过的？”
　　洛冬青对雪姨喊了一声之后，又和李达继续聊天了，她也想知道李达是怎么过的。
　　“码了一天的字，现在休息一下，就开始想你了。”
　　洛冬青看到这句话顿时面红耳赤，重点全放在了最后的三个字。
　　“不能捉弄你，感觉少了很多乐趣。”
　　李达又发来了一条新消息，洛冬青顿时气得腮帮都鼓起来了。
　　可恶的达叔，原来是想着捉弄她！
　　亏她还以为……
　　“哼！”
　　洛冬青回复了一个字，就把手机丢开了。
　　但听到滴滴滴的声音，又连忙把手机拿了过来。
　　“我做饭去了。”
　　洛冬青重重地哼了一声，又把手机丢掉了。
　　“滴滴滴。”
　　洛冬青再次捡起手机，不过，消息是唐悠悠发过来的。
　　“明天我们去看电影怎么样？”
　　昨天洛冬青请客吃了东西，唐悠悠心里是记着的，所以打算请洛冬青去看电影。
　　“好啊。”
　　洛冬青没有拒绝。
　　这还是第一次有人邀请她看电影。
　　次日，唐悠悠和洛冬青两人约会去了，而李达还在做一个宅男。
　　两天了，他都没下过楼。
　　在起点中文网，李达注册了一个作者号。
　　笔名：柠檬味的李子
　　在起点，大神的笔名多数和吃的有关，如土豆，香蕉，西红柿……
　　所以，李达也跟个风。
　　他名字里有个李，再加个柠檬，这就是双份的水果，双份的快乐。
　　至于书名，就叫武帝吧。
　　武帝强者恐怖如斯。
　　虽然觉得武动乾坤这个名字更好听，但……
　　还是给土豆留着吧。
　　一天直接上传了两章，李达也不知道这上古时期的小说圈是怎么更新的，总之，日更万字肯定也不算少了。
　　而上传之后李达就继续存稿了。
　　今天的速度又快了许多，写了两万，李达就停止工作了。
　　要劳逸结合，不能累着自己。
　　发一万，存一万。
　　两万还在自己的舒适区域，再多就感觉有些辛苦了。
　　拿出手机，想给洛冬青发消息，却看到了几条未读信息，还是绿茶发来的。
　　“你的书书号已经申请下来了，估计下个月就可以出版了，到时候我们会给你邮寄一本样书的。”
　　“你现在应该放暑假了吧，有没有创作新书呢？”
　　编辑只说了两件事，一件是关于李达的书的情况，接着就是询问新的写作进度。
　　编辑素来都是希望作者勤奋的，最好是写完一本接一本，当然，质量也很重要。
　　不过，李达的志向不在此处，他回复道：“虽然放暑假了，但是没有什么灵感。”
　　没灵感，就是作者拖稿的最好方式。
　　李达的消息发出去没多久，绿茶马上就回复了消息。
　　“那不妨写一篇散文找找感觉？最近我们和《散文》杂志社联合做了个征文，有兴趣了解一下吗？”
　　李达：“……”
　　哼，又想忽悠我写稿。
　　不存在的。
　　我要去和我家冬青聊天了。
　　李达点到洛冬青的头像上，忽然发现，她更新了动态。
　　“今天去看电影了，开心。”
　　李达：“……”
　　再一看，唐悠悠也发了类似的动态，李达就知道是她们两个一起去的了。
　　李达当然不会因为洛冬青去看电影就怀疑她是和别的男生一起去的。
　　不过，他也想和洛冬青去看电影啊，在昏暗的放映厅，两人坐在一起，然后……

第九十一章 女儿情
　　李达可能是喝多了，所以才会想这些很难发生的事情。
　　以洛冬青那容易害羞的性格，李达估计碰她一下，她就要逃跑了，更别说之后的为所欲为了。
　　呃，这是脑补了多少……
　　不过，洛冬青和李达或许是心有灵犀，洛冬青在看电影的时候，也是在想这，如果坐在旁边的，不是唐悠悠，而是李达，那多好。
　　那时候，她吃的爆米花感觉都甜了许多。
　　因为爆米花就放在她和唐悠悠中间，所以不小心也肢体接触了几下，如果是李达……
　　洛冬青有些兴奋了。
　　害羞是害羞，但她还是会期待这样的事情发生。
　　这是一个很单纯的小姑娘，也只是期待这点程度的事情而已，李达脑补的那些，洛冬青完全没有想过。而李达的脑补，是无法描述出来的。
　　洛冬青忽然觉得这爆米花好酸。
　　只是看完电影，洛冬青的心情也调整过来了，少女的心思是多变的，而且，洛冬青也是一个会装傻的女孩子。
　　那些想了就会很难过的问题，她触碰到的时候，就会刻意回避过去，所以，看完了电影，她还是能和唐悠悠有说有笑地离开，这时候的笑容，也是没有一点虚假的。
　　不管以后会怎样，她都会很珍惜唐悠悠这个朋友。
　　因为唐悠悠是她除了李达之外的第二个朋友。
　　以前的那些就不提了。
　　洛冬青回到家里，有些期待李达的消息，但是，到昨天相同的时间，李达没有发消息过来。
　　洛冬青有些失望地放下手机，去学笛子去了。
　　有钱可以为所欲为，说要找老师，就随时可以找到。
　　洛冬青找的就是学校里的音乐老师，名叫童小柔，是一个大学才毕业两年的年轻老师，在学校里有点关系，托人进的鹿鸣中学，手下也带了一些艺术特长生。
　　鹿鸣是私立高中，学费本来就比其他学校贵，在这里有钱的人的确是多，但更多的，是虽然家里没多少钱，但还是咬牙让孩子来这里读书的人。
　　而有很多学生家长为了让孩子能考上一本，知道孩子没那个实力，就盯上了特长。当然，也有些是在艺术方面或者体育方面确实有天赋或者爱好的，这个且不提。
　　鹿鸣中学的特长生也是三种，美术，体育，音乐。
　　这三种当中，美术和音乐都很烧钱，而体育则是需要一个好身体，而且，天天要锻炼，非常辛苦。
　　能在鹿鸣带艺术生，说明也是有实力的。
　　找关系，那是因为鹿鸣的竞争压力很大，不找点关系不好进。
　　来教校董的女儿，童小柔也十分拘谨，别的学生上课，是去她那里，而给洛冬青上课，是她来洛冬青这里。
　　区别还是挺大的。
　　但是，只要钱到位，什么都好说。
　　而看到洛冬青家里的巨大音乐房，童小柔不禁感叹，是贫穷限制了我的想象力。
　　其实她也不穷，只是比起洛冬青这种土豪，比不了。
　　这世间所有的贫富，都是相对而言的。
　　“洛冬青同学，你应该有一定的音乐基础吧。”
　　童小柔拘束地整理了一下语言，因为她看到了柜子里放着的，湘南中学生钢琴大赛一等奖的奖状。
　　注意到她的目光，洛冬青并没有多少得意，只是道：“这次不是官方组织的艺术类院校的比试，主办方是我爸的公司，我觉得我是走后门拿到的一等奖。”
　　童小柔：“……”
　　虽然你在某种程度上是谦虚了，但我还是感觉被你秀了一脸。
　　“呃，你对长笛了解多少？”
　　“会吹一点。”
　　洛冬青拿着准备好的笛子，翻开书，找到《女儿情》的谱子，吹了简单的两句。
　　这一吹，童小柔就知道洛冬青的水平了，然后开始教她。
　　两个小时后，课程结束。
　　她还不禁感叹，洛冬青的性格比她想象中好多了，而且，明明是个初学者，但学习速度好快。
　　看来，她的培训可能很快就要结束了。
　　笛子是最简单的乐器之一，以洛冬青的天分，已经没多少好教的了，之后可以让洛冬青自行训练。
　　某不愿意透露姓名的李达同学学了半个月就放弃了学习。
　　不得不承认，有些事情是需要天赋的，不过，天赋其实限制的是上限，真实原因还是因为李达没有那种面对困难就一定要解决的心。
　　还是拿物理来举例，李达显然是没什么天赋的，所以一看到就觉得难，但实际上用心去学习之后，他也不是学不会，只是一开始就觉得难，然后放弃了。
　　当然，以李达的水平，不可能有九十分以上的成绩，但八十多分的良好成绩是可以做到的。
　　而这一次，李达也是真的想学吹笛子了。
　　因为洛冬青在学完了笛子之后，就给他打了个电话。
　　“呐，我今天去找老师学了一下笛子，感觉很容易的。”
　　因为他昨天说了让洛冬青教自己吹笛子，所以，洛冬青今天就开始学习了。
　　是为了准备教他么？
　　李达也不知道自己是不是自作多情了，总之，听着洛冬青的声音从手机里传来，李达感觉很难受。
　　为什么洛冬青不在自己面前呢，好想抱抱她。
　　但是……
　　洛冬青真要在自己面前，肯定是不能抱的。
　　也因为她不在，所以看不到她就很煎熬了。
　　明明是一个大叔了，为什么还是这么少年心态啊。
　　李达在床上打了个滚，又听到洛冬青轻柔的声音从手机中传出来。
　　“我吹一首给你听怎么样？”
　　李达侧躺着将手机贴紧了耳朵，道：“你吹吧，我听着。”
　　电话那头的声音大了许多，应该是洛冬青调了免提，然后一阵咚咚咚的声音，应该是她放下了手机。
　　没过多久，笛音传来。
　　是女儿情。
　　温婉柔情的女儿情，若是用洞箫吹奏，会非常哀伤，但李达听洛冬青用笛子吹的女儿情，却只觉得甜到了心里。
　　但因为见不到洛冬青，又感觉心里有个地方得不到满足，心痒难耐。
　　“好听吗？”
　　洛冬青的声音再次传来，因为手机就在耳朵边上，让李达有种洛冬青就在他耳边说话的错觉。
　　awsl。

第九十二章 只有充了钱，你才能喷我
　　事后，李达深刻地反省了自己。
　　明明都是个老男人了，能不能有点出息？
　　但是洛冬青实在是太可爱了。
　　李达反省失败。
　　还是码字吧。
　　只有心中有想念的人，就会明白，一日不见，如三月兮。
　　所以，李达想要让自己成为一个没有感情的码字机器，这样就没有闲暇时间去想洛冬青了。
　　这是一个不错的办法。
　　新书已经审核通过了，而且第二天李达登录后台上传存稿的时候，就收到了签约站短。
　　作为一个老作者，签约肯定是不会有问题的，而且黄金三章的套路，在这个时候更加吃香。
　　所以，只看前面一万字，编辑就知道可以签约了。
　　后台的收藏已经有三个了，李达也不急，现在没收藏，只是因为现在看到书的人还不多。
　　等以后上了推荐还是没有人收藏，那才是该着急的时候。
　　但李达觉得应该不会出现那样的情况。
　　老作者，心态还是稳的。
　　书评区自然也是没有人的，李达也就看了一眼，关掉之后就开始码字。
　　家里也只有他一个人，父母出去工作，姐姐也出去兼职了，李达可以想做什么就做什么。
　　因为打算运营这个账号，所以李达没有再用父母或者姐姐的身份证签约了，而是拿着自己的身份证，再签了一个监护人同意书，这也是在询问了责编之后得到的解答。
　　寄完合同，李达更是干劲满满。
　　他其实也想和洛冬青聊天的，但是，闲聊是没什么意义的，他的时间其实很紧张，也因为喜欢的人是洛冬青，所以他要比原计划更加努力才行。
　　因为是玄幻文，而且是小白文，所以李达写得也比较快，节奏越快的小说其实写得越快，像是那些节奏慢的日常文，写起来就比较慢了。
　　再过一日，书评区渐渐热闹起来了。
　　多数是说好看催更的，李达淡定一笑。
　　任你风吹雨打，我自岿然不动。
　　每天两更，讲究。
　　而且悄咪咪把五千字一章改成了三千字一章。
　　因为合同还没到，还没安排推荐，更新太快没什么好处。
　　这也是看了责编的空间才了解的信息。
　　像现在并没有限制每天更新的多少，但没上推荐的时候，自然是不要更太多的，只要保持不断更就可以了。
　　而十年后，通常新书期最好是每天两更，每章两千字，多了少了都不好。
　　就这样，一个星期过去了，李达的新书存稿已经有了十万，已经发布出去的也有了七万多。
　　作为一个没有感情的码字机器，他写的多，发的少，每天能存一万二左右的稿子，照这样存下去，说不定等上架的时候可以来一个超级爆发。
　　随着字数变多，书的成绩也好起来了，每天的收藏都在暴增，而且评论也越来越多了。
　　不过，人红是非多。
　　在没有人看的时候，书评区是一片和谐，都是夸赞之声，等有了成绩，看的人多了，骂人的也就来了。
　　“又是姓方的主角，看着就烦，太毒了。”
　　对这条评论，李达直接加精置顶。
　　欢迎起点读者文明观猴。
　　“开篇剧毒，男主太废，还有神秘强大的表妹喜欢主角，太老套了，作者估计小学还没毕业就出来写书了。”
　　对这条评论，李达是永久禁言，再来一手删帖。
　　同样是差评，不过，看起来就很滑稽的，自然是要让广大的读者来批判一手。
　　但那些看起来像是那么一回事的，那就不能留着了。
　　因为这些是真的能劝退读者的，此评论恐怖如斯，断不可留。
　　现在的起点作者似乎都比较单纯，李达点开了很多书的评论区，他们都不删差评的，可能是觉得要尊重读者的发言权吧。
　　但其实没必要。
　　多数正版读者其实都不太会骂人，素质都比较好，遇到不喜欢的，也是直接点关闭。
　　你书好看我就看，不好看我就走，懒得骂你。
　　如果好看，那就留下好评和推荐票，或者打赏一波，素质三连。
　　像这种上来就找茬，顺便喷一下作者的，多半是盗版读者。
　　李达始终坚持一个道理。
　　你喷我，你充钱了吗？
　　没充钱就抬走，下一个。
　　一波操作之后，书评区就剩下好评了。
　　嗯，完美。
　　这大概也是现在起点最和谐的书评区了，不和谐的评论都被抬走了。
　　然后李达随手关闭了书评区，继续码字。
　　到了晚上六点，李达再点开书评区一看，哦豁，又是一堆差评。
　　当然，也有一堆好评。
　　怎么回事？
　　李达看一下评论，才知道自己不知道什么时候就冲到新书榜第四了。
　　因为是裸奔上的新书榜，还是个萌新作者，李达被当成刷子了。
　　不过，李达觉得应该是推荐票的原因，他的收藏现在有一千四了，没上推荐，这个数据算是可以了。
　　而投推荐票的人很多，这说明追读数据还不错。
　　至于那些说他刷了的自来水，李达都耐心地在后面回复了，让他去看书再来评论。
　　如果这么说了还喷他，那就关小黑屋。
　　书评区是一本书的脸面，李达对这里还是比较重视的。
　　而处理了之后，李达就收到了编辑的通知。
　　“目前来看数据不错，周日上分类强推给你试水，可以适当多更新一点。”
　　“好的。”
　　李达的回复也很简洁。
　　和责编的交流不需要多花里胡哨，李达非常熟练。
　　不过，那杂志社的编辑绿茶似乎很活泼。
　　又来催稿了。
　　李达顿时明白，她肯定是身上有任务的，要收到多少合适的稿子之类的。
　　李达也体会过，不过，绿茶也是大杂志社的，应该不缺稿子才对。
　　“因为推荐作品获奖的编辑可以获得奖励，我相信以你的实力，肯定是没问题的。”
　　绿茶主动说起了原因，李达微微一笑。
　　这是套路！
　　你夸我就是想让我给你写稿子。
　　我已经看穿了！
　　然后，李达打开了word。
　　反正闲着也是闲着，不如就满足她吧……

第九十三章 写一篇套路散文
　　虽然是打开了word，但李达思考了一会儿，半天都没有敲出一个字。
　　世上无难事，只要肯放弃，要不咱还是算了。
　　李达正琢磨着，李贤回来了。
　　看到李达还在码字，她放下手里的包，道：“你也不要这么辛苦，还是要多活动活动，你看放假了这么多天，你都没下楼的吧？”
　　李达：“……”
　　好像是没错。
　　因为每天早上菜都买好了，李达也没什么需要出门的，除了那天打印和邮寄合同，放暑假到现在也十天了，李达真没出过门。
　　终极死宅。
　　只要家里没有断水断电断网。
　　顺带一提，网络是李达让姐姐买了网卡。
　　“说的也是，不过，这里也没什么好玩的吧。”
　　李达起身伸了个懒腰，忽然听到骨头咔咔咔地响。
　　果然，虽然年轻的身体不知疲倦，但坐久了的确还是不好。
　　“你就出去走走，散散步也行，干脆明天早上让你去买菜吧。”
　　李达：“……”
　　好吧，这个可以。
　　李达帮忙洗了锅之后，李贤就开始做菜了。
　　之前的准备工作，也是两个人一起做的。
　　李贤是家里的主厨，在读小学的时候就开始做菜了，在初中的时候，厨艺就比李达的妈妈还好了，缺点就是辣椒放的多。
　　农忙时候，一家人的饭菜都是她做的。
　　而李达的作用，就是在她做菜之前和做菜之后洗锅，还有洗碗。
　　但凡是要洗的，李贤就甩给他了。
　　反正家里的锅和碗，李达是从小洗到大了，而如果是李达的妈妈做饭，那就什么都不用他做了。
　　这就是亲姐和亲妈的区别。
　　而等李达之后一个人生活，六点多下班，七点钟到家，自己做饭，吃的时候已经是八点了。
　　所以，能回家就有饭吃的人，应该感谢那个给你做饭的人。
　　“算算时间，我的稿费应该已经发下来了，你有什么要买的吗？”
　　李达问道，但李贤有些不好意思。
　　她没办法坦然拿李达的钱用，这也是当姐姐的心里状态吧，她的钱可以给李达用，却不想拿李达的钱。
　　可现在也知道，李达赚了很多钱了，她也是想要改善一下生活的，比如，买几件漂亮的衣服。
　　不过，老弟这么厉害，让她这个做姐姐的压力很大啊。
　　周日，李达的书上了推荐，而李达本人，则是出去逛街了。
　　说起来，到郡沙也有一段时间了，他今天才来郡沙的市中心。
　　这里和十年后也有很大的不同，但大体还是没太大的变化。
　　在五一广场买了几件衣服，主要是给李贤买的，从衣服到鞋子，买完就是两千多。
　　李达自己也买了几件，因为他现在的衣服，除了校服，换洗的总共只有三套，他之前都没怎么买衣服，短袖永远是穿完这件穿那件。
　　李贤有些不适应，她现在穿的衣服都是比较便宜的，几十块钱一件，而这里几百块钱一件，穿着也心疼。
　　不过，这也只是一个适应过程，等她以后参加工作了，自然就不会穿太便宜的衣服了，毕竟职场上也是要有一个体面的穿着的。
　　如李达，当初毕业来到郡沙找工作，一身上下就一百多块钱的行头，然后她姐直接给他一波升级了十倍。
　　然而，李达觉得两百块买的短袖和他六十块两件的短袖穿起来感觉也差不多。
　　买衣服是次要的，李达主要是想来买电脑。
　　花五千块买了一台戴尔的笔记本，再路过一个乐器店，买了一根E调的竹笛，还有一些简单的教学资料，采购计划完成，可以回家了。
　　李达的爸妈回家，看到李达在玩新电脑，顿时一脸懵逼。
　　李达：我摊牌了，我搞了个大新闻。
　　当知道李达不声不响就赚了三万块（两次稿费），李达他爸一脸懵逼，而张金女士则是在吐槽：“你们两个人，去买东西就没想一下你们爷娘吗？这个崽带了没用。”
　　嗯，因为李达和李贤没有给爸妈买东西。
　　李贤是说了要买的，但李达表示，买了衣服，张女士又从来不穿，还不如干脆把钱给她。
　　可以说，李贤对他妈是非常了解的。
　　你给她买衣服，她知道多少钱，就舍不得穿了。但你把钱给她，让她自己去买，她又舍得穿了，花的钱其实也差不多。
　　很神奇的女人。
　　李达也不知道她具体是个什么想法，但生活不是做题，没必要追究所以然。
　　李达给自己留了五千块钱，其他的全都交公了。
　　这一天，一家四口，除了李达，都是心情复杂。
　　当然，开心的情绪自然是多一点的。
　　而李达在说明了情况，并让父母认同了自己的规划之后，看着窗外，忽然想到，我是不是忘了什么？
　　对了，忘记给绿茶写稿了。
　　但问题不大，作者本来就是鸽子精，鸽一天不算什么。
　　而这一瞬间，李达也忽然灵光一闪，在word上敲出两个字——窗外。
　　“有些事，我都已忘记，但有些事我还记得，在一个晚上……”
　　差点就要打出母亲问我怎么不开心了。
　　李达写的是作为主角的“我”，小时候一次哭闹，母亲说再哭就把他丢出去喂狼。
　　虽然，李达小时候他妈从来没说过这种，一般都是说xxx来抓人了，这时候，哭闹的孩子都会吓得不敢再哭。
　　其实小孩子并不懂大人在说什么，但是大人们擅长用浮夸的表演来吓唬孩子，达到目的。
　　但是，写作嘛，从来都是有七分假的。
　　李达只是玩了个套路。
　　开篇，先回忆杀，写童年的简单故事，而且是被人熟知的小剧情，接着，利用窗外和狼，分别暗示不同的东西。
　　窗子里，就是安逸的现在，而窗外，就是未知的地方，狼，就是未知的危险，也可以说是挑战。
　　在上学的时候，描述一个小故事，得出结论，学校对比家里，就是窗外，窗外有狼。
　　而在工作之后，社会相当于窗外，窗外有狼。
　　emmmm，总之，瞎编了很久，李达终于写完了。
　　全文的基调，自然是要表达出对狼的恐惧的，在最后一段，再展现正能量，让主题升华。
　　总之，写完全篇，李达仔细审查了一番，满满的只有两个字，套路。
　　不过，差不多也可以给绿茶了。
　　没有感情的码字机器也是喜欢被人夸奖的。
　　这篇稿子，也是李达为了转换心情写的，一直写长篇小说，有点腻歪了，而且每天写那么多，没有感情的码字机器有些累了。
　　对了，今天还没看收藏增幅的。
　　李达点进后台，发现自己昨天才两千的收藏，今天就五千了。
　　推荐效果这么好吗？
　　那我要起飞了……

第九十四章 亲爱的那不是爱情
　　书有了成绩之后，李达的写书速度反倒慢下来了。
　　因为第一天的推荐效果，李达已经有了很大的信心了，所以接下来要慎重。
　　越是出成绩了，越是要稳住，不能飘。
　　李达就飘过，出了成绩就开心得飞起，然后就崩了。
　　归根结底，就是一个心态问题。
　　不过，这话说的简单，实际上，能做到宠辱不惊是很难的。
　　这和年龄无关，和社会阅历有关。
　　不经历起起落落落落落落，很难体会体会到那种还没爬到高处，只爬到一半就跌落谷底的心情。
　　可能嘴上说着要宠辱不惊，但事情发生到自己身上，就没那么淡定了。
　　李达现在也不是很淡定，因为重新回到这个时间以来，他抓住了自己能抓住的最大机遇。
　　或许对别人来说，这一年，到处都是机遇，但是那些机遇，都是李达抓不到的。
　　炒股，比特币，腾讯，阿里，房地产，这些谁都知道是赚钱的东西，但是，不是谁都有资本去玩。
　　而小说行业，是他唯一能抓住的机会了。因为写一本小说，只需要他有键盘，懂套路。
　　现在，他就即将起飞。
　　所以，越是这样，越要稳住心态。
　　骤然变得有钱和没钱，都会让人性情发生变化，这时候，李达就需要找洛冬青安抚一下躁动的心灵了。
　　打个电话最好了。
　　完全不是想听到洛冬青的声音什么的。
　　李贤在戴着耳机看电影，李达鬼鬼祟祟地看了她一眼，也戴上了耳机，拨通了洛冬青的电话。
　　嘟了三声之后，电话接通了。
　　“喂，达叔。”
　　几天没听到洛冬青的声音，似乎更加甜美了。
　　“突然给我打电话，是有什么事情吗？”
　　洛冬青有些困惑地道。
　　是因为很想你所以打电话。
　　这句话肯定是不能说的，表白什么的，还不到时候。
　　至少，没有确认洛冬青喜欢他的时候，李达是不会表白的。
　　因为小说一次失败了，还能再来一次，但洛冬青这边失败了，再来一次就很难了。
　　“我今天买了跟笛子。”
　　李达随手拿起笛子，作为借口。
　　“嗯，你是要吹给我听吗？”
　　洛冬青有些期待地道。
　　“不是，我想听你吹。”
　　洛冬青：“……”
　　你让我吹笛子和你买了笛子有什么关联吗？
　　洛冬青无力吐槽，却还是道：“好吧，真是拿你没办法。”
　　她打开了免提，拿起了笛子，又道：“你想听什么曲子？”
　　“诶，你现在已经可以随便吹什么了吗？”
　　李达很震惊，这才过去多久啊……
　　“最近练习了几首，才不是什么都可以吹，达叔你可不要以为音乐很简单哦！”
　　洛冬青的声音很欢快，李达都都不知道自己已经是嘴角微微上扬了，而李贤只是随便瞟一下，发现李达的表情不太对。
　　哦豁，有情况？
　　李贤的八卦之魂在燃烧。
　　她一直挺好奇李达为什么忽然变得这样了，现在看来，是因为有喜欢的人了呀！
　　嘿嘿。
　　李贤发出怪姐姐的笑声，还是戴着耳机，但是把电影已经关掉了。
　　“那吹你想吹的吧。”
　　李达没有点歌，也不知道她练习了什么。
　　“好，就吹这首我喜欢的歌吧。”
　　李达开始期待起来了，而旋律响起，李达就知道了。
　　《亲爱的那不是爱情》。
　　李达很安静地听着，洛冬青的演奏也非常熟练，显然已经练习过很多次了。
　　不过……
　　洛冬青为什么要吹这首歌啊，她在暗示什么吗？
　　李达的思想渐渐迪化。
　　“好听吗？”
　　洛冬青吹完之后把免提关了，她说这话，李达虽然没看到她的样子，却能脑补出她满脸求表扬的样子。
　　“好听，都快把我听哭了。”
　　李达的夸奖非常浮夸，洛冬青傲娇道：“你这夸奖一点都没诚意，哼！”
　　“要怎么才算有诚意？”
　　李达反问。
　　“你不是很擅长瞎编么，能总结几个点吗？”
　　洛冬青想起李达那天在班会课上的表现，给他出了个难题。
　　但李达是走寻常路的人吗？
　　“我数了一下，一共十二个点。”
　　洛冬青听了有些期待起来，她倒要听听李达怎么吹。
　　结果等了一会儿，李达还是没做声，洛冬青忍不住问道：“哪十二个点啊？”
　　李达笑道：“你拿笛子数一下，是不是有十二个孔？”
　　洛冬青：“……”
　　原来是这十二个点吗？
　　想打人。
　　“不想和你说话了。”
　　嘴上这么说，洛冬青也没挂断电话。
　　“我错了。”
　　“没诚意，我不信。”
　　洛冬青学会了李达的那一套，也算是以彼之道还施彼身了。
　　然而，她等着李达问怎么才算有诚意的时候，李达却道：“那我没错。”
　　洛冬青：“……”
　　这个人怎么这么气人啊！
　　听到洛冬青的喘息声都变大了，李达忍不住笑出了声。
　　“可恶的达叔！~”
　　听到洛冬青恼怒的声音，李达内心越发愉悦。
　　他却不知道，自己身上正散发着恋爱的酸臭味，被洛冬青那清脆的声音骂了一下，李达感觉一整天的疲惫都消散了。
　　结束和洛冬青的对话之后，李达摘下耳机，转过头，便看到了李贤一脸姨母笑看着他。
　　“卧槽……你吓死个人了。”
　　“诶嘿嘿。”
　　李贤发出古怪的笑声，接着道：“刚才打电话的是谁啊？”
　　“我喜欢的女孩子。”
　　李贤：“……”
　　你不是应该害羞地不承认，然后被我捉弄吗？
　　为什么你脸皮这么厚，就这么承认了？
　　李贤开始怀疑这个弟弟是个假的了。
　　然后，这话该怎么接？
　　“有照片没？”
　　“没有。”
　　干脆而利落的回答。
　　emmmm……
　　好吧，没事了，你忙吧，我看电影。
　　李贤顿时觉得索然无味。
　　时光飞逝，李达再次成为了一个资深宅男，散文发给绿茶之后，李达就没有去管了，而《武帝》在起点也成功地登上了新书榜第一，基本操作，不必刷六。
　　李达的日常生活，就是看看后台，哦，收藏又增加了许多，看来我果然要火了，感谢前辈们的套路。
　　再看看书评区，又有一群人在骂了，没事问题不大，下个ID见。
　　看完评论就码字，闲暇时候吹吹笛子。
　　终极宅男，一天都没出过门，在别人看来日子可能太无聊了，不过，李达也还真能闲的住。
　　也不是没有休息时间，休息的时候就玩玩手机，看看这个时候的小说，也还是有点意思的。
　　转眼就到了2008年8月8日，奥运会开幕。

第九十五章 好消息和坏消息
　　开幕式李达看过一次了，具体的不记得，但还记得那巨大的脚印烟花。
　　再看一次，果然还是觉得厉害。
　　至于具体的比赛，李达就不打算看了，一来是他家的电视装的是天线，不是数字电视，中央五套是收不到的。
　　再有，就是李达也不太喜欢看体育竞技的比赛。
　　何况，李达都知道这次奥运会的结果了。
　　中国第一。
　　这也是唯一一次中国第一的奥运会，因为这次是在中国举办的奥运会.
　　这可不是说中国裁判不公平，相反，这大概是近几届最公平的一次，因为往后两届奥运会，那些裁判就差亲自下场了。
　　国家在逐渐强大，让有些人没法淡定了，就总是有跳梁小丑出来送妈。
　　但最气人的，反倒是猪队友。
　　此事不宜多说。
　　看完了开幕式，李达继续码字去了。
　　《武帝》在连番推荐之下，收藏已经突破五万了，李达也不知道这个时候的收订比，估计应该是不如十年后的，但有五万收藏，订阅应该不会很少了。
　　而且，他这本书还是新书，还有很多推荐可以吃，吃够了推荐，等上架收藏应该会翻个倍。
　　就是催更新的越来越多了。
　　对此，李达表示，任你风吹雨打，我自岿然不动，说两更，就两更，这就是原则。
　　重新回到这个时代之后，一切都在如李达规划的在进行。
　　先是写小短篇获得起步资金，并以此来获得支持，然后利用暑假写出有成绩的长篇，接着就是在外租房，维持每天日更，这样就可以有持续收入了。
　　有了钱，下一步，就是享受生活。
　　而到了现在，最关键的一步都已经完成了，李达只需要维持好现状就好了。
　　除了原计划说的不要谈恋爱。
　　emmm，人类的本质就是真香，这点李达也没逃过。
　　所以，差不多将重心放回到生活中来了，攻略洛冬青，成了主要任务。
　　最近，李达也是时常会和洛冬青聊几句，但并非是每天都聊。
　　每天都在洛冬青那里没事找事，那就是司马昭之心了，猪都能知道他什么想法。
　　李达很克制自己，没有太频繁地和洛冬青聊天。
　　当然，若是一直不去找她，那也不行，至少要维持一个不冷不热的状态。
　　这就是高中生适合的方式。
　　如果是社会人，那就比较简单了，有时间就约出来，没时间就聊聊骚，社会人可以直白一点，并不适合这种扭扭捏捏，欲拒还迎的套路。
　　无聊的日子一直熬到了八月十八日，李达是真的顶不住了。
　　天天码字，宛如没有感情的码字机器，而且，一个多月没见到洛冬青，我要死了。
　　于是，李达以需要去找房子为由，提前离开了郡沙。
　　刚坐上车，洛冬青就像是有心灵感应似的，给李达发来了消息。
　　“达叔，告诉你一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　“先听坏消息吧。”
　　李达决定配合洛冬青。
　　车子开动了，他玩手机稍微有点不舒服，但也不是不能克服。
　　“你分到文二班了。”
　　文二班，就是文科第二的班级，也算是实验班了，但最优秀的，是文一班。
　　李达觉得有点不科学，他分数应该不会低才对，进文一班应该没问题啊……
　　其实，昨天这个问题昨天洛冬青也问了。
　　作为校董的女儿，洛冬青在学校，说不上能横着走，她也不是仗着家里的身份就为所欲为的。
　　该怎么样，就怎么样，但是，大部分老师还是会给她爸一个面子的。
　　包括分班这个，自然也是有特权的。
　　所以，她被分到了文一班，而且，她可以提前知道分班的结果。
　　在知道她和李达被分到了两个班的时候，洛冬青整个人都不好了，再看到李达八百一的分数（总分960），全校排名六十一，更是不服气，当时她就问了负责的主任。
　　“为什么李达考这么高分数没有进文一班？”
　　年级组长易宏伟解释道：“现在国家三令五申，不允许考试分级，所以，文科前三班都是重点班，而且，李达这个分数，应该是二班的尖子生，而且，一班二班三班的教学资源都是一样的。”
　　是的，在这一年，教育部门已经开始限制完全以考试来划分重点班和非重点班了，甚至是禁止重点班这个概念。
　　不过，社会的阶级性是无法避免的，无阶级，只能在理想国当中。
　　在学校里，总会有成绩好的和成绩差的，在社会，也总会有穷人和富人。
　　阶级就是这么产生的，而且，阶级也是人努力的动力。
　　试想一下，如果努力和不努力，结果都一样，又怎么会有人愿意去努力。
　　所以，阶级必然存在。
　　在学校里，重点班和非重点班，就是阶级差异。
　　而为了应付检查，明面上是没有重点班的。
　　要有，那也是实验班。
　　再做的缜密一点，在分班分配上，也不是简单粗暴地将成绩排名前面的人都放到文一班去组成一个超级加强班，而是分别插入。
　　比如前十，分别散落在文一文二文三，三个班里，都有排名靠前的，这就说明咱们不是以考试分数来分班的，考试结果，只是一个参考。
　　实际情况如何，大家心照不宣。
　　所以，李达到了文二班，就是这么个结果。
　　而在文二班，洛冬青还看到了她的另一个朋友。
　　唐悠悠也分到文二班了。
　　虽然她的分数比李达少了一百多分……
　　而洛冬青的分数，比唐悠悠又少了一百多分……
　　不过，她已经很努力了，至少大部分科目都及格了！
　　只有物理挂科，等开学了还要补考。
　　看到唐悠悠和李达都在一个班，洛冬青当时的心情……
　　总之就是十分复杂，然后，她第一次提出了要求。
　　“我要去文二班。”
　　易宏伟有些为难，道：“这样不太好吧？”
　　“没事的，反正我这个分数，一班也不会太喜欢我。”
　　易宏伟：“……”
　　那你有考虑过二班的感受吗……
　　不过，洛冬青这个要求，其实也不过分，其他学生对分班什么的，多半是没什么选择权的，但洛冬青当然还是不一样的。
　　“好吧，我尽力。”
　　易宏伟嘴上说尽力，实际上，只是动动笔的事情。
　　“好消息呢？”
　　李达又打了几个字过去，李达对分班结果其实也没什么异议。他只是个普通学生而已。
　　“好消息就是，你和唐悠悠又分在一个班了！”
　　洛冬青是这么说的，并没有说自己强行和他们分到一起去了……

第九十六章 找房子
　　李达觉得这个消息对他而言，这消息不算是好消息。
　　当然了，也是有一点点开心的，毕竟他给唐悠悠补了那么久的数学，就是希望她考得好一点，现在她成功地考到了文二班，李达当然也很欣慰。
　　这孩子是我一手带出来的啊！
　　“既然你都知道我们的分班了，那你呢？”
　　李达更在意洛冬青哪去了。
　　“我啊，还不确定。”
　　洛冬青虽然拜托易宏伟了，但还不知道结果，也不想说自己做了什么。
　　不然……
　　洛冬青脑补出了李达会说的话：“就这么想和我在一个班吗？你是不是喜欢我？啊，真是让人为难呢！”
　　所以，坚决不行。
　　这也是她昨天就去了学校，但今天才和李达说的原因。
　　也是担心李达会觉得自己太关注他了。
　　她明明只是顺便问了一下而已，还是不要让李达误会才好。
　　“这样啊，如果能和你在一个班就好了。”
　　洛冬青：“……”
　　她决定了，如果易宏伟搞不定，她就去想想别的办法。
　　二班，她去定了！
　　不过，达叔这是什么意思呢？
　　应该……
　　只是朋友意义上的想和她在一个班吧。
　　洛冬青依然觉得很开心，便见李达发来了一条消息。
　　“在坐车，先不聊了。”
　　洛冬青嘟了嘟嘴。
　　李达这家伙，经常是主动终结话题的人。
　　洛冬青从来都不会说自己要做什么去，不聊了，但是李达总是会聊着聊着，洗澡做饭码字，什么都来了。
　　洛冬青并不知道李达已经开启欲擒故纵的套路了。
　　这套路到底有没有用，李达也不知道，毕竟他也只是个理论大师。
　　之前谈过一次的恋爱，那也是双方一拍即合。
　　在大学里面找对象是最简单的。
　　因为在大学里男女双方都是放开了限制的，而且大部分人蠢蠢欲动。
　　不像是高中，很多人都限制了自己，而到了大学毕业，考虑的事情也变得很多。
　　以至于李达对追妹纸这一点，其实都是纸上谈兵。
　　不过，看了很多小说，也看了很多影视作品，加上自己也是个作者，很喜欢去揣摩人物的感情，所以，李达觉得自己的套路应该没啥问题。
　　返回县城之后，李达没有直接去租房子，而是去县里买了一些礼物，带回去送给大姨妈。
　　找房子不是一日之功，在老家这边还是要有个落脚的地方。
　　而且，自己能写书赚钱的事情，只要和爸妈说了，那接下来，七大姑，八大姨，总会知道的。
　　还有，自己在大姨妈家里寄宿了这么长时间，以后不继续寄住了，也要和他们说一声，不能不辞而别。
　　李达也没买什么贵重物品，就是买了两瓶酒，给他大姨妈买了双皮鞋。
　　收到礼物，大姨妈很是震惊，又念叨了李达几句，说他没必要买东西。
　　的确，李达现在还是十六岁，还是个孩子，没必要送礼物。
　　话是这么说没错，能收到礼物，大姨妈也很开心，中午的菜都丰盛了许多。
　　李达是一大早的车赶回来的，刚好能赶上中饭。
　　下午，李达本来打算去找房子的，一看那大太阳，顿时怂了。
　　南方的艳阳不是说着玩的，是真的恐怖。
　　李达决定忍一手，明天早上再出去找房子吧。
　　然而，吃了饭没多久，李达就看到了一条QQ信息。
　　“达别，回来了？”
　　在这边的方言里，别等于b，所以，本地方言骂娘，常用的就是嬲xxx别。
　　而称呼朋友，就是名字后面带个别……
　　中国习俗好像都这样，虽然各地叫法不同，但男生对朋友的昵称，往往愿意都是不那么好的。
　　这个发消息的，正是李达从小学就一起玩的朋友，赵博。
　　大概是李达路过他家的时候，被他看到了吧。
　　“恩咯。”
　　李达回复了他的消息。
　　“上网去？”
　　李达：“……”
　　这么大太阳去网吧上网……
　　好吧，以前常有的事情。
　　李达还记得自己曾经和几个小伙伴，在大雪纷飞的时候，步行个七八里路跑去网吧上网……
　　往事不堪回首，年少的李达勤快，好动，但现在李达是做不到了，这太阳，顶不住。
　　“明天早上吧，早上凉快一点，下午太热了。”
　　“这算什么热咯！你在你姨妈屋里吧，我来找你。”
　　李达：“……”
　　赵博行动力很强，每次出去，一般都是他来找的。
　　李达吹着风扇，没多久，就听到赵博在喊他。走到阳台看，便看到赵博骑着单车过来了。
　　“走走走，上网去。”
　　烈日完全不能阻碍赵博对上网的热情。
　　李达无奈，去拿了钱，带上手机，又打了一把伞，才走出门来。
　　“还打什么伞……”
　　赵博对李达吐槽，有催促道：“这时候到县里去，大概一点钟了，应该还有机子。”
　　李达自觉坐上后座，撑着伞，也没忘给赵博遮住太阳。
　　自行车要载妹纸才浪漫啊，两个男的骑个单车还打伞，路过的人都十分惊奇。
　　不过，李达不在乎那些目光，反正他们不认得我，认得我也没关系。
　　反正这太阳谁爱晒谁晒，我就要打伞。
　　到了中途，李达将赵博换下，他来骑。
　　遗憾的是，到他们找到的网吧，已经人满为患了。
　　到处都是小学生，李达还可以看到，双手交叉在玩地下城刷怪的小学生。
　　之所以双手交叉，是因为地下城的操控系统，控制方向的在右边，控制攻击的在左边。
　　很多人都是习惯用左手来控制方向的，所以，双手交叉比较好操作。
　　李达看着是挺欢乐的。
　　空的电脑已经没有了，赵博决定等等，刚好，有一个人下机了，赵博先上了，李达琢磨着，自己既然都已经到县里来了，大概就是缘分，干脆去找房子算了。也懒得在这里等。
　　和赵博说了一下，他将单车骑走了。赵博现在游戏瘾大得很，点点头就去登录QQ了。
　　分开行动也好，李达也对上网玩游戏没太大兴趣。
　　如果LOL出来了，他还是可以玩两把的。说不定还能借着自己超前的游戏理解，去当个主播什么的……
　　那就是欢迎阅读《英雄联盟之最皮主播》了。
　　开个玩笑。
　　这天，好像没有他想象中那么热。
　　李达骑着单车，风吹着还挺舒服的，没多久，他就到了自己想要去的小区。

第九十七章 房东
　　李达在这里找房子，只能自己找，这小县城里是没有中介的，现在上网发布信息的并不多。
　　超市大妈的消息是最灵通的。
　　所以李达进去买了瓶矿泉水，再问道：“阿姨，这附近有人房子出租吗？”
　　一边给李达找零，开超市的大妈仔细想了想，道：“我们这个小区没什么人出租，你到先锋路那边有个友和小区的，比较老的小区，他们那边出租的会多一点，你去那边问问吧。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　李达想了想，先锋路那边距离学校也不算远，走路大概十五分钟能到学校。
　　踩着单车溜达过去，确实比之前的小区老旧了很多，从建筑外墙就可以看出来。
　　不过，只要内部条件好就可以了，干净，整洁，就可以满足李达的要求了。
　　还是老套路，去小区里面的超市问，别忘记买东西，买一瓶矿泉水都是对老板的尊重。
　　“这个我知道，李老师正好有房子要租，小朋友，你是要租多大的？”
　　李达：“……”
　　我这么高高大大的，你叫我小朋友？
　　我一米七七了！
　　嗯，一段时间过去，李达就长高了四厘米。
　　也不知道是怎么长的，反正不知不觉李达就高了。
　　根据现在的饭量来推算，可能还能再长个几厘米。
　　但是，超市的老板是个胡子都花白的老大爷，李达觉得这个小朋友也没啥毛病，无法反驳。
　　“这个随便吧，到时候可以和房东商量，先看看房吧。”
　　“好咯，我给李老师打个电话。”
　　说着，老大爷嗓门极大地给房东打了电话，说这里有人想租房，让她过来一趟。
　　打完电话，大爷又对李达道：“你先等等，马上就来了。”
　　“谢谢伯伯。”
　　李达再次表示了感谢，然后等着也是没事，又买了根冰淇淋。
　　大概过了十来分钟，一辆小电驴停在了超市外面。
　　“蔡叔，看房的呢？”
　　老大爷指着李达，李达也看向了这个有可能成为自己房东的女人。
　　她大概是三十多岁吧，看着挺年轻的，应该奔四了。看面相，应该是一个严厉的人。
　　李达当然是不会看相这种玄学的，只是凭借自己的一点经验在猜测而已。
　　相由心生，这句话是真的，可能玄学了一点，但从一个人的外表，多少能判断出这个人的品性。
　　当然，错误率很高。
　　具体的，还是要接触后才知道。
　　“是我，阿姨你好。”
　　李达起身打个招呼。
　　“你是一个人住？”
　　“是的，我是鹿鸣中学的学生，打算住在校外。”
　　李达看起来很有礼貌，看起来很标志，像是个好学生。
　　李瑜下意识用判断学生的眼光来看李达了，但想到李达一个人住，她觉得这房子可能不好租了。
　　“我那个房子是两室一厅，一厨一卫的，你一个人住划不来。”
　　李瑜已经有些放弃了。
　　李达却想，这附近的小区，多半都是这个配置，因为他们这里只是个小县城，不像是郡沙一样，打工的人有那么多，所以，在这里工作生活的，多半是本地人，不需要租房子。
　　也就不会专门去建造用来出租的一室的房子，两室一厅，李达应该只能找到这种了。
　　“阿姨，我觉得还是可以考虑一下的，不如，我只租你的一室一厅，另一个房间，你封闭起来放杂物也可以，对吧。”
　　李达有过了解，这种操作是常有的事情。
　　听他这么一说，李瑜也觉得可以，便道：“那好，你跟我来看房吧。”
　　拜托超市大爷看一下单车，李达坐上了李瑜的电动车。
　　李达也注意着和对方保持着足够的距离，虽然他们年纪差挺大的，但毕竟是男女有别。
　　电动车只走了几分钟，就停在了一栋大楼下面。
　　“房子在四楼。”
　　李瑜说着，便带领李达上去，打开房屋，里面的稍微有点木头的气息。
　　因为有一段时间没有住人了，地板是瓷砖，墙壁是白色的，但是有些泛黄，客厅还算大，还有个独立厨房，卫生间。
　　“冰箱和洗衣机这里都有旧的，空调只有次卧才有，你要租的话，就租次卧吧，次卧和主卧都差不多大。”
　　李达进去看了看，的确是这样，家具都是现成的。
　　“房租多少钱？”
　　李达问道。
　　“原本全套是要五百一个月的，但你少租一个房间的话，就收你三百一个月吧，不过先说好，空出的房间，我可以再租给别人，不过，到时候我会让你们好好协商一下房租怎么交的，也会考虑一下你的意见。”
　　李达：“……”
　　好便宜。
　　不过，想到郡沙那边，自己爸妈的房租才一百块一个月，也不难理解。
　　这价格是真的很公道了，这房东一点坑他的意思都没有，没觉得他是个中学生就像忽悠他。
　　反正李达觉得还可以。
　　而房东提出可以租出另一间房，李达觉得也没什么毛病，不过……
　　只是多出两百块钱而已，李达决定都租下来。
　　住一个，空一个。
　　等以后爸妈回来了，也能在他这里暂住。
　　而且，李达是打算长租的，至少要住到高中毕业，这两年的时间，保不准房东就能找到个新的房客过来，李达不喜欢和陌生人合租。
　　所以，两百块一个月就能解决的问题，何必省着。
　　李达现在有钱，有底气。
　　“阿姨，我对这房子很满意，所以，两个房间都租下来吧。”
　　李瑜：“？？？”
　　“空在这里不是浪费么？”
　　“没关系的，有时候我父母可能也会过来这里，留一个房间也好。”
　　李瑜：“……”
　　这孩子，家里应该很有钱。
　　“你想清楚了？要不要和你爸妈沟通一下？”
　　“不用了，我们准备签合同吧。”
　　李瑜:“……”
　　合同……
　　这东西没准备来着。
　　租客和房东直接对接，他们一般都不会签正式的租赁合同，加上这个小城，没那么多弯弯绕绕。
　　不过，还是有合同更保险一点。
　　合同才是保护双方利益的东西，如果将利益寄托在他人的道德水准上，万一看走眼了，那就血亏了。
　　“没事，不用签合同吧，我还是很相信你的。”
　　毕竟这么礼貌的同学，李瑜作为老师，对这种学生是很有信任度的，加上，她女儿也是鹿鸣高中的，好感度再次提升，所以，不要合同也没关系的。
　　不过，李达还是坚持写了两份合同。
　　他也觉得这人当老师的，应该没问题，但相信是相信，该有的保障措施还是要有的。

第九十八章 来我家玩吗
　　最终，李达手写了两份合同。
　　看着李达手写的字，李瑜本来因为李达一定要签合同，心里升起的一点不快也消失了。
　　很好看的字，方方正正，大概就是字如其人，十分方正。
　　李瑜也没想过搞什么名堂，所以，只签个字也没什么。
　　手写的两份合同，一人一份。
　　约定了双方的权利和义务。
　　房租是三个月一付，另外交一个月租金作为押金。
　　然后李达就近找了个取款机，给了李瑜两千块钱。
　　李达做事就是这么迅速，他已经拿到了钥匙，随时可以入住了。
　　顺便去找了个电信营业厅，愉悦了宽带业务。因为时间太紧，明天才来安装。
　　什么都可以没有，唯独不能没网。
　　搞完这些东西，李达掏出手机看，都下午五点了，是时候回去了。
　　去网吧把沉迷游戏的赵博叫出来，赵博还意犹未尽。
　　李达想了想，本来想劝他少玩游戏，多多学习，还是没有开口。
　　自己这个发小，从小就爱玩。
　　其实在之前，自己家里是不让他跟赵博玩的，因为李达是好孩子，而赵博是不爱学习的，李达初中的时候和赵博去电游室玩三国战纪，被家里人知道了，也说是赵博带坏了他。
　　这一点，李达还是否认的。
　　我自己本来就贪玩，就别说别人把我带坏了。
　　反正迁怒他人是没必要的。
　　而后来，李达也还是好好学习了，考上了还算不错的鹿鸣中学，赵博则只是考上了职高。
　　不过，小时候一起长大的朋友，只要相处得来，就不会在乎这些的。也不至于我考了个高中，你考了个职高，我就不和你玩了。
　　这种人到后面会没朋友的。
　　现在的李达一样很珍视友情，因为从小一起长得朋友，也就那么几个。
　　他只是想让赵博努力一下，不要再虚度光阴了。
　　但是，鸡汤不是那么好喂的。
　　一个人的性格，不是你三言两语就能改变的。
　　李达还有一个发小，初中毕业就出去学徒了，然后打工，很早就开始赚钱，但是也是爱玩，有钱就浪，结果李达都大学毕业了，他都还没存过钱。
　　每次过年小聚的时候，李达都会念叨他几句，让他存钱，考虑一下将来，别有钱就用，但还是没用。
　　其实一个人能改变的人是很少的，能改变自己，已经是很厉害了。
　　但是看着自己的朋友虚度光阴，自己一句话不说，也不自在。
　　这会儿，赵博倒是忽然开口道：“下个学期我就不读书了。”
　　“啊……”
　　李达惊了一下，然后又想起来，是这样的，他是没读本地职高了，之后又去郡沙读了个中专，五年转大专的那种。
　　“职高读了没用，而且我们学校太烂了，也学不到什么东西，都是浪费钱。”
　　李达：“……”
　　你之后去读的学校也很浪费钱。
　　一时间，李达都不知道说什么好。
　　中考没考上高中的，也很难在职高中杀出一片天来，但是，以李达的个人观点，读职高是坑，读中专也是坑，两个都是坑，但想要读书，就只能在这两个坑里。
　　二选一。
　　要不就是去当学徒，但中专读了以后好歹还有个文凭，以后还能去大专，也是个文凭。
　　至于让赵博好好学习，以后参加高考，那更是不现实。
　　没那么简单。
　　李达沉默了许久，才道：“这样也好。”
　　“那你以后想做什么？”
　　李达又问了一句。
　　“不知道，再看吧。”
　　以正常的轨迹，赵博会读几年中专，然后又通过成人高考读大专，混个文凭，然后去工地，也算是有一个稳定的工作，工资四千一个月。
　　在这个时候，只要好好学习，考个二建，也还是有晋升希望的。
　　学习，真的是在什么时候都不会晚，只是不同的年龄段，学习的效率自然不同而已。
　　“你家里有关系的话，你就去学工程吧，好好学还是有前途的。”
　　“什么好好学咯，我就是一点都不想学习，只想玩。”
　　李达：“……”
　　我救不了你，只能送你去电疗一波了。
　　网瘾少年，李达也没办法。
　　个人有个人的造化，李达也不能强求。
　　但话是这么说，李达的心情却不是很好。
　　回到大姨妈家里，李达才叹了口气。
　　也很快释怀了。
　　其实自己也没必要那么在意，赵博家里条件还不错，至少以后他个人成就虽然有限，但生活其实还好。
　　对比一下赵博，李达便觉得愿意努力的人是真的可爱了，像是唐悠悠，虽然是学酥，但在李达的毒舌吐槽下，她还真就努力地提升了自己。
　　所以，关键其实还是要靠自己的努力的。
　　李达宽慰了自己，便睡去了，次日一早，就拿着行李，去县城。
　　花了一上午的时间打扫房间，李达也是累的够呛，去外面吃了个饭，回到家里李达就瘫成了咸鱼。
　　李达住的是有空调的一间，另一件主卧，李达就没有去管了。
　　“有了新家，是不是可以邀请洛冬青来玩？”
　　李达有了一个大胆的想法。
　　他已经很久没有看到洛冬青了，这个念头一产生，就无法再遏制了。
　　他给洛冬青发了一条消息。
　　“我在县里租了个房子，刚搬过来的，你过来玩吗？”
　　李达发送了邀请，洛冬青看到消息，马上就要答应。
　　她也很想念李达，很久没看到她了，见到李达邀请她，她恨不得飞奔过去见他。
　　但是……
　　“一个女孩子去男孩子家里玩是不是不太好？”
　　王雪不知什么时候凑过来了。
　　洛冬青这才反应过来，也是。
　　既然这样……
　　“我叫悠悠一起过去，好吗？”
　　李达：“……”
　　虽然只想见到洛冬青，但是叫上唐悠悠的确会好一点，孤男寡女，共处一室，还是不太好。
　　“我去邀请她吧，你也和她说一下。”
　　李达说着，给唐悠悠发去了消息。
　　“我搬新家了，邀请了洛冬青过来玩，你有时间吗？”
　　李达抬出洛冬青，是担心自己被唐悠悠拒绝了，那就很尴尬了。
　　那唐悠悠不来，洛冬青可能也不来了。
　　为了见到洛冬青，必须把唐悠悠一起对付了。
　　“好吧，我和冬青一起过去吧。”
　　唐悠悠很干脆的答应了。
　　李达顿时满血复活。
　　还当什么咸鱼，干活了！

第九十九章 洛冬青不会撒娇
　　在洛冬青和唐悠悠到来之前，李达将家里的卫生彻底清理了一遍。
　　因为是刚来的，其实没什么工作量，房东原本就将房子打扫得足够干净了。
　　然后李达下楼去买了一盒空气清新剂回来。
　　说起来，这个家里还是缺少了一点装扮的，到时候，就让洛冬青帮忙好了，正好李达也不知道让她们玩什么。
　　李达只是说了自己租的小区的名字，接到洛冬青的电话，李达便到小区口子去接她们了。
　　远远地看到洛冬青和唐悠悠站在一起，李达很兴奋的走了过去，大概到了十米之外，李达就开始调整状态了。
　　不能太兴奋。
　　矜持。
　　然后在看到洛冬青之后还是呆住了。
　　洛冬青今天穿的是裙子。
　　比起平时在学校穿着的校服，现在的她又美了几分。
　　黑色的裙子过了膝盖，清凉而保守。
　　背景板唐悠悠穿的是长裤。
　　李达以莫大的毅力，只看了洛冬青一秒钟，就露出笑容，同时对洛冬青和唐悠悠打招呼。
　　“好久不见！”
　　洛冬青挽着唐悠悠的手，腼腆地道：“好久不见。”
　　洛冬青出门前好好装扮了一番，她还有些期待李达看到她就挪不开眼睛呢，可惜，她好像没什么魅力，李达的表现普普通通。
　　相比之下，唐悠悠就很自然了。
　　她就是随便收拾一下就出来了，但收获李达的关注是一样的。
　　“我们先去买点东西吧，刚搬来，还什么都没有。”
　　李达刻意避开了洛冬青，看起来倒是很自然，唐悠悠和洛冬青都没有察觉到什么。
　　“你想买什么？”
　　“买一些菜吧，还有锅碗瓢盆，都重新买过。”
　　房东家里也有这些东西，也说明了可以给他用，但是李达不想用别人家吃饭的东西吃饭。
　　“所以，你是叫我们来玩的还是给你打工的？”
　　洛冬青穿着裙子，手里也给李达提了很多东西。
　　“啊哈，劳动也很快乐嘛！”
　　李达反正觉得挺快乐的。
　　既然是租房子，他就要自己做饭。
　　“今天就在这吃晚饭吧，让你们感受一下我的厨艺。”
　　“你的厨艺能比雪姨好么？”
　　李达：“……”
　　好像……
　　是比不上。
　　“说到厨艺的话，我可以做菜吗？”
　　唐悠悠的眼睛亮了。
　　做菜，是她的爱好之一，但是在家里没有机会做，关键是做了要有人吃才行。
　　“行啊，你想做什么，等会自己挑。”
　　下午的菜市场，已经没有什么新鲜菜了，李达挑了一些排骨，土豆，以及青菜，鸡蛋，准备了一些必备的调料，但可惜，三个人的手都拿不过来了，油盐和米之类的，李达就没有一次性拿上去。
　　一波大采购之后，李达带着她们到了自己的新居。
　　“这就是你租的地方？”
　　唐悠悠表情有些古怪，李达道：“是啊？怎么？”
　　“没什么。”
　　唐悠悠默默进去，将东西放好了。
　　熟练得像是在自己的家里一样。
　　“你们先在这等一会，可以看下电影，电脑连了网的，我先去搬袋米上来。”
　　李达让她们进屋休息，给她们开了空调便下楼去了。
　　李达一走，洛冬青顿时好奇地打量起了他的房间。
　　但只是脑袋一直在转，并没有到处翻找。
　　唐悠悠则是坐在椅子上，一动不动，然后才道：“我去帮忙整理一下厨房吧。”
　　“我帮你。”
　　洛冬青跟去了，见唐悠悠打开冰箱，将今天买的菜放进去，又熟练地打开煤气灶，将新买的锅烧了下水。
　　好贤惠……
　　洛冬青很是惊叹，因为她完全不会。
　　洛冬青也不知道自己能做什么，实际上，需要做的事情也不多。
　　现在也还早，没到可以做饭的时候，唐悠悠有些手痒，也只能把这些生活用品稍微洗一下。
　　李达回来，便看到她们两人已经把家里给收拾好了。
　　“good job！”
　　李达点了个赞，并没有去问谁做的。
　　然后他拿接了一桶自来水，将刚才买的小龙虾都丢了进去。
　　他是背了一袋米还感觉有余力，就买了个主菜回来了，主要是接下来没事做的话，似乎有点无聊，就让大家一起洗龙虾好了。
　　如果只有一个洛冬青的话，李达就可以……
　　嘿嘿嘿，让她教自己吹笛子。
　　但唐悠悠在的话，就不好撇开她了。
　　至于和洛冬青单独相处的成就……
　　不着急，以后会有机会的。
　　于是三个人围着一个桶，在客厅里开始洗龙虾，客厅里有吊扇，也不那么热。
　　“你们这次考试，分数如何？”
　　李达昨天回姨妈家里，就收到了成绩但，料想她们两个也是有的，所以特意来问一下，主要是为了找一个话题。
　　洛冬青知道两人的分数，就她一个最菜，还有一门不及格，没好意思说。
　　唐悠悠平静地道：“总分六百六十八。”
　　不算高，平均分七十以上，也还算可以了。
　　李达的平均分是八十以上，最弱的物理也考了八十三分。语文一百零八，数学一百一十八，扣了两分，可惜的是，文科方面，也都是八十多分。
　　文科很难不扣分，八十多分是很优秀了。
　　“你呢？”
　　李达眼神示意洛冬青。
　　洛冬青不自然地道：“五百五十六。”
　　见李达很震惊的样子，洛冬青便露出超凶的表情，道：“你想笑就笑吧，达叔，哼！”
　　“怎么会笑你呢？你很努力了呀！”
　　洛冬青愣愣地看着李达，她还以为毒舌的李达会吐槽她说为什么这么基础的送分题都做不出来之类的话。
　　“你的基础很差，能考到这种分数，说明你这不到两个月的时间，真的很努力了。”
　　李达这话一点虚伪的成分都没有。
　　洛冬青是一个学渣，从一个学渣，到基本及格，她一定在自己没看到的地方付出了很多努力，所以，怎么能笑话她呢。
　　她已经很棒了。
　　“切，就会说好话。”
　　洛冬青傲娇地说道，但是，好开心。
　　明明只是自己的努力被达叔随便表扬了一句而已。
　　还有，胸口的位置好暖，感觉有什么东西要溢出来似的。
　　“达叔，你真是个坏家伙！”
　　洛冬青在心里说着，但即便只是在心里说，这语气似乎也十分甜腻，她咬住了自己的嘴唇。
　　想向达叔撒娇什么的，绝对不行！

第一百章 打牌
　　李达并不知道自己的一句话就对洛冬青造成了暴击。
　　和李达一样，对李达很是想念的洛冬青很想要抱抱他，想撒娇，但是，正因为有这种想法，洛冬青又不得不压抑自己的想法。
　　甜到腻了，有些难受。
　　喜欢极了，却要克制，也很难受。
　　但心里是欢喜的，这种喜悦和痛苦的感情交织在一起，又给她带来了双倍的痛苦和喜悦。
　　洛冬青悄悄地看了李达一眼，李达在专注地洗龙虾，侧脸很好看。
　　客观来说，洛冬青这是情人眼里出西施了。
　　李达只是五官端正，说帅有几分，但还达不到迷倒少女的程度。
　　但在洛冬青的眼里，他却成了最好看的人了。
　　唐悠悠：“……”
　　我是不是不该来的？
　　洛冬青悄咪咪地看李达，自然只是防备了李达，而没有防备唐悠悠，所以，这些小动作，都被唐悠悠看在眼里。
　　少女，你以为你眼里的感情能藏得住吗？
　　对于洛冬青喜欢李达这件事，唐悠悠没有太多的看法，没有觉得李达曾经对自己表白过，所以洛冬青不能喜欢他。
　　感情应该是自由的。
　　只是，洛冬青似乎有些顾虑，是因为自己吗？
　　唐悠悠开始思考，要不，待会回去的时候，和洛冬青说说吧。
　　唐悠悠却不知道，李达也在偷偷瞄洛冬青，不过，他也不敢多看，唔，洛冬青脸红了，好可爱。
　　原来，这姑娘是夸她一句就会很高兴的吗？
　　那么，看我神功。
　　别的不说，论奉承话，李达贼会说。
　　虽然在现实中用的少，但是小说里常有啊，比如舔狗对女神……
　　啊呸，不是暗示自己。
　　总之，因为会说话，所以写了书，又因为写了书，所以会说话。
　　李达又道：“你们的单科分数多少啊？比如，数学。”
　　洛冬青：“……”
　　大家一起快乐地洗龙虾不好么，为什么要说数学分数?
　　“89.”
　　唐悠悠的回答。
　　“哟，不错嘛，看来我这个老师当的不错。”
　　李达一副自卖自夸的样子，其实是想活跃一下气氛，唐悠悠太文静了，洛冬青又太害羞了，那只能自己来讲相声了。
　　而洛冬青对李达在唐悠悠面前表现的样子很不满，酸酸地道：“切，你就会臭美，明明是悠悠本来就很聪明。”
　　“哦，那你说你考了多少？”
　　“72.”
　　洛冬青弱弱地道。
　　李达笑道：“你是为了证明你刚才说的话么？”
　　洛冬青愣了一下，随即反应过来，达叔又在笑话她笨了！
　　“我咬死你！”
　　洛冬青丢下龙虾，就朝李达扑去，李达迅速起身逃跑，洛冬青便张牙舞爪地追了过去，这屋子也不大，逃跑的地方就那么多，李达很快就跑进了自己的房间。
　　哦豁，里面空调没关的。
　　从热的地方到冷的地方，李达也不禁抖了一下，没地方跑了，让洛冬青打两下算了，而他这么一站住，洛冬青都来不及刹车，直接朝他身上扑了过去。
　　洛冬青的拥抱，get。
　　而且，因为夏天的衣服很单薄，所以，李达能清晰感受到被洛冬青拥抱的感觉。
　　软软的。
　　awsl。
　　洛冬青脸红的要滴血了，推开李达就跑了出去，然后低着头洗龙虾。
　　“达叔是个大坏蛋！”
　　洛冬青在心里大骂，但是，她一点都不生气，只是很害羞。
　　唐悠悠都不知道他们发生了什么，总之，就是洛冬青ヾ(≧O≦)〃嗷~的一声，然后就跑回来了。
　　把龙虾洗干净，差不多就三点半了，时间还早。
　　李达便道：“要不要打牌？”
　　“我不太会。”
　　这是唐悠悠的回答。
　　洛冬青则是傲娇地哼了一声，表示自己很生气，不想理他。
　　其实真要是生气的话，她就直接离开了。
　　这样故作姿态，完全是为了掩饰自己的害羞。
　　洛冬青：我在生气，所以，抱了达叔我一点都没有高兴的情绪，你们都懂的吧？
　　李达：“哦卡哇伊阔多”
　　李达有七成的把握，认为洛冬青应该是喜欢自己了。
　　如果不喜欢的话，那种程度的误会碰撞，没必要那么害羞。
　　不过……
　　我李某一生行事，就是一个稳字。
　　没有十成把握，不会随便出手。
　　而不出手则已，一出手，就要将洛冬青拐到手，不给她丝毫逃脱机会。
　　“冬青同学，你呢？”
　　李达平时都不叫洛冬青名字的，叫冬青，太亲昵，不合适，叫洛冬青，太生分了，不适合距离拉近。
　　但平时说话说冬青同学，那是个蛇精病。
　　所以，只有在这特殊的时候，李达特别地叫她冬青同学才有效果。
　　这个称呼果然让洛冬青觉得有些怪怪的。
　　“不要这样子叫我啦！”
　　“那，叫你什么好呢，冬青？”
　　洛冬青的肩膀抖了抖，为什么李达亲昵地叫她会让她很兴奋啊！
　　“不要！”
　　洛冬青果断拒绝。
　　“好了，怎么叫随便，你会打牌不？”
　　李达果断转移话题。
　　“不会。”
　　“哦，那我教你好了。”
　　洛冬青：“……”
　　每次她说自己什么不会的时候，李达都没有放弃，而是说教她。
　　不过，上次的乒乓球是个意外，但这次，她是真不会打牌。
　　“来玩跑得快吧，规则很简单的。”
　　没有谁是一开始就会打牌的，这东西自然是教一下，打两把就好了。
　　“打牌的话自然是要赌约，就这样吧，呆会谁输得最惨，谁今晚洗碗。”
　　李达为了避免两人反对，又补充道：“洛冬青初学的话，让你三十分吧。我是东道主，就负三十分起步，如何？”
　　洛冬青果然上当，道：“少看不起人，我才不要你让！”
　　ok，激将法完美生效。
　　因为是不打钱的，所以李达提议以分来计算。
　　剩一张牌报则不算输，除此之外一张牌就是一分，春天就翻三倍，炸弹就是十分。
　　在空调房里，三个人开始了跑得快。
　　李达起手一看，哦豁，牌倒是很顺小牌连对很多。
　　但最大的是一张K ，外加散牌几张，而且先手出牌的机会不在李达这里。
　　洛冬青先手三个三带两张，李达要不起，唐悠悠三个勾，洛冬青三个圈，唐悠悠三个A，然后发张单，洛冬青接住就是一个2，然后三个K，没牌了。
　　李达：“……”
　　神仙打架，我看戏的……

第一百零一章 夕阳真美和月色真美
　　洛冬青的牌技确实很差，这明显是一手可以春天的牌，她还放跑了唐悠悠十一张牌。
　　但是，这不重要，她看到李达一张都没出，笑得跟个二傻子似的。
　　不过，长得好看的妹纸就算是笑得很傻，那也好看。
　　再来一局，李达一看牌。
　　三四五六没有七，八九十勾没有圈。
　　这我怎么玩？
　　有道是神通不敌天数，李达的牌技不错，但遇到一个欧皇洛冬青，只能挨打。
　　半个小时，李达已经不知道自己负了多少分了，总之，他一定是垫底的。
　　“哦吼吼，我还以为达叔你多厉害呢！”
　　洛冬青得意洋洋。
　　李达：“……”
　　一定是我专业洗碗工的被动触发了，但凡需要洗碗的时候，就自动GET了洗碗的机会。
　　不过，这世间真有一种玄学，那就是不会打牌的初学者运气特别好。
　　“算你厉害！今晚我洗碗。”
　　李达愿赌服输，反正他其实一开始也没想让她们洗碗，毕竟是来自己家里，还是两个女孩子，真让她们输了洗碗，这得多钢铁直男啊！
　　“嗯哼！”
　　洛冬青发出很可爱的声音，道：“呆会我要用两个碗，一个吃饭，一个吃菜，哼哼！”
　　李达：“……”
　　你真是太坏了啊，洛冬青同学，坏的我有点想笑。
　　但是李达忍住了，万一洛冬青觉得被嘲笑了，又追着他打怎么办？
　　想想还是有点小期待的。
　　已经到四点钟了，李达还是算了一些时间的，龙虾腌制了半个小时，也差不多了。
　　李达开始去制作卤水准备做小龙虾了，而唐悠悠也到了厨房帮忙。
　　说实话，这个房子挺大的，如果是十年后在郡沙，租个这么大的房子，大概是两千到三千的样子，还得看地段。
　　两个人在厨房并不显得拥挤，而洛冬青则是自告奋勇地拿着一个纸板给两人扇风。
　　夏天的厨房，真不是一般人能呆的住的。
　　在李达煮小龙虾的时候，唐悠悠就在切菜，看洛冬青似乎有些没事干，她便道：“冬青，剥两个大蒜吧，不用扇风了。”
　　“好！”
　　洛冬青正式因为在家里没做过家务，所以今天的活动她觉得很有意思。
　　而且，剥大蒜也挺简单的。
　　“好了，接下来是本大厨的表演时间。闲杂人等再旁边看戏，喊666就可以了。”
　　唐悠悠：“……”
　　洛冬青：“……”
　　李达让她们出了厨房去吹风扇了，自己在砧板上切菜。
　　首先将削好了的土豆切成丁，放水里泡着，再切青辣椒，放碗里，再切茄子。
　　唐悠悠连忙阻止道：“这茄子是我的！”
　　李达一顺手，把唐悠悠之前准备好的食材都准备切掉。
　　但这里，唐悠悠不答应了。
　　“你切了我土豆我就不说你了，总得给我留点啊！”
　　如果下厨只是炒菜，那就毫无意义。
　　李达无奈，只好把刀给了唐悠悠。又道：“这土豆是我的，我要做土豆烧排骨的。”
　　“诶，我要做地三鲜的。”
　　“地三鲜有土豆吗？”
　　李达表示震惊。
　　不是辣椒茄子豆角吗？
　　“我说有就有。”
　　唐悠悠这么一个文静的妹纸，在厨房里却非常霸气。
　　算了，李达不跟她争。
　　这会儿，小龙虾也差不多煮好了，揭开锅盖，顿时香气四溢。
　　李达很满意，这还是他重生回来第一次下厨，但手艺还在。
　　两个人开始各自准备自己的菜，洛冬青无聊，就只好给两人喂食了。
　　主要是剥龙虾给唐悠悠吃，但厚颜无耻的李达主动索要，于是，洛冬青也给他剥了一个。
　　喂食的时候，洛冬青的手指不可避免地碰到了李达的嘴唇，李达没什么反应，洛冬青倒是慌慌张张地，给了他一只虾，就再也没有投喂过了。
　　一直到五点半，除了小龙虾之外的三个菜才终于完成。
　　李达的土豆烧排骨变成了红烧排骨，所有的土豆都让唐悠悠抢走了。
　　不过，她做出来的加了土豆的地三鲜味道也还不错，李达表示了高度赞扬。
　　所以唐悠悠也难得露出了笑容。
　　在洛冬青眼里，这时候的唐悠悠简直是散发着贤妻良母的光辉。
　　而李达做的排骨，客观上来说，自然是没有专业级厨子雪姨做的好吃，但饭量很小的洛冬青吃了两大碗饭。
　　“啊，你们都会做菜，我也要学！”
　　洛冬青在吃饱了之后许下了宏愿，李达立即表态，道：“等你学会了，我会给你个面子品尝你做的菜的。”
　　唐悠悠笑而不语。
　　让朋友吃到了她做的菜，很开心。
　　晚饭之后，她们也差不多该回去了。
　　李达将她们送下楼，看天边夕阳残红，不禁道：“此情此景，当吟诗一首。”
　　“哦，我知道，啊，夕阳真美！”
　　洛冬青接的话让李达忍不住笑出了声。
　　这是两人之间的默契，因为李达之前就讲过落霞与孤鹜齐飞的段子，主要是这一段太知名了。
　　所以，洛冬青这时候说的夕阳真美，也是有梗的。
　　“嗯，洛冬青同学，我们这里是要念诗的，最好是古诗，不要现代诗。”
　　李达一脸认真地说道。
　　“好啊，你念。”
　　洛冬青和唐悠悠都是一副我就静静地看着你装逼的表情。
　　“emmm，你且听好。”
　　李达深吸了一口气，洛冬青和唐悠悠都期待起来了。
　　李达的语文挺好，她们都是知道的，所以李达会写出什么诗呢？
　　“我想起一个大人物说过的，年轻人，不要随随便便就念诗。”
　　气氛顿时拉垮。
　　洛冬青和唐悠悠并不明白这句话的含义，这个梗是禁忌的，一般人不懂。
　　但这并不妨碍洛冬青对李达无情嘲讽。
　　“达叔，你还不如我说的夕阳真美呢！”
　　“嗯，月色真美。”
　　李达又故意说着她们听不懂的话，洛冬青抬头看了看天，果然，月亮已经在天上了，不过很暗淡，一不留神就忽视了。
　　日月同辉，在夏天似乎也是常有的事情，太阳还没落下去，但月亮已经提前爬出来了。
　　“这月色一点都不美啊！”
　　洛冬青很客观地说道。
　　李达笑而不语。

第一百零二章 达叔小课堂开课
　　因为洛冬青召唤来了她家的车，所以李达并不用将唐悠悠送到家了，有洛冬青代劳。
　　遗憾是也不能送洛冬青回家了。
　　李达回到，把没吃完的菜用保鲜膜罩上，放进了冰箱，然后烧热水，将饭碗洗了，将家里收拾一下，天已经黑了。
　　当房子太大，一个人就会显得有些寂寞了。
　　李达倒是不同常人，他只觉得，这安静的房间，特别有灵异气氛。
　　一个人在家的时候，如果想想镜子里，电视里，或者哪个角落里，都可能藏着什么东西，是不是马上就热闹起来了？
　　李达有点灵感了。
　　他曾经也是个灵异作者来着。
　　可惜后来因为涉黄，被封了。
　　别的作者都是因为灵异被封，就他是因为涉黄……
　　emmmm，每次扫黄哭的最惨的人里都有他。
　　不过，脑补要适度，李达就是皮一下，脑补了镜子里有什么，然后洗脸的时候对着镜子看了一会儿，忽然觉得背后有点发凉。
　　镜子里的人虽然和自己是一个样子，但总觉得哪里不对。
　　“要不，划个拳？”
　　李达出了个剪刀，又觉得自己这举动过于沙雕。
　　溜了溜了。
　　晚上，李达开始码字了。
　　今天可以少码一点，先更他一万吧。
　　然而，写了五千李达就不想写了，木椅子坐久了屁股疼。
　　得买个舒服的座椅了。
　　李达现在是有钱任性，缺什么，都可以买了，不过仔细算算，也就几千的存款而已。
　　仗着自己存稿多，李达把电脑关了，躺上了床玩了一会儿手机，李达直接睡了。
　　大概是因为满足了见到洛冬青的愿望，而且白天还亲密接触了，李达做梦梦到了洛冬青。这个梦不太适合描述，总之，醒来的李达很是尴尬。
　　不过，这在青少年中其实是正常现象。
　　换好衣服之后，李达发现天也蒙蒙亮了，便起床跑步。
　　他是制定了计划的，每天早上还是要跑跑步，之前在长沙，那是因为在农村那地方，外面的到处都是狗。
　　李达可不敢在这种条件下在外面跑，被狗咬了，你都没地方去讲道L县城里稍微好一点，虽然是小县城，但很少有到处乱跑的狗，李达多少也安心一点。
　　农村养狗一般是散养，很少栓绳，但是农村人流量少，也没多少大问题，但是在城里养狗不栓的，真的是狗养狗了。
　　李达跑出小区，到外面的大路上就小心多了，这时候已经有车了，而人行道也到处是电动摩托，或者是一些其他的障碍物，总之，跑起来让人很不自在。
　　还是学校好，有操场，不过，这会儿李达也进不去学校。
　　学校现在还在封闭状态。
　　李达确实来的早了点。
　　距离开学，还有一个星期……
　　李达是习惯预留很多时间的，这次就是预留多了，但是也没关系。
　　他在长沙基本也是一个人呆着，李达也习惯一个人呆着了，只是换了一个地方宅，没什么不同。
　　跑完步从楼下买了一袋速冻饺子，李达回来煮了饺子，配上昨天晚上的剩菜，味道真不错。
　　说起来，在郡沙的时候，李达还能忍得住寂寞，没事就码字，但到了小县城里，想到洛冬青家离这里不远，他的心就躁动起来了。
　　不过，今天总不能继续邀请洛冬青来玩，而且，这家里也没什么好玩的，叫洛冬青一个人，也不太合适。
　　“要不，达叔小课堂在暑假也开课？”
　　李达觉得这个想法不错。
　　一来是自己在家确实是有点无聊了，也能制造一个和洛冬青见面的机会，而且，大家一起学习，也算是共同进步。
　　李达也是需要保持一下学习状态的，马上就要开学了，李达虽然放弃了考重点的想法，但能努力的时候，李达也不想浪费时间。
　　好的，就这么愉快地决定了。
　　“达叔小课堂开课了，你要来吗？”
　　李达给洛冬青发了条消息，然后，再复制粘贴给了背景板唐悠悠同学。
　　此时，唐悠悠才刚起来。
　　因为放暑假了，所以作息时间也可以稍微不那么准时。
　　赖床什么的，基本操作。
　　“悠悠，起来吃饭了，吃了饭再睡。”
　　李瑜喊了好几句，唐悠悠才迷迷糊糊地爬起来。
　　实在是她妈的穿脑魔音太强了，这样很影响她的睡眠质量，一大早，李瑜就在打扫卫生，到处哐哐哐地响，一边打扫卫生，她还一边念叨。
　　有时候是自言自语，有时候是和唐悠悠说话，也不管唐悠悠有没有听，
　　一直到八点多了，才叫唐悠悠起来吃饭，但是……
　　在这之前，唐悠悠睡得也并不香，而且，因为很困，又想要睡觉，又听着母上魔音穿耳，简直是十分痛苦，但又起不来，更不敢让她闭嘴，所以，只能承受着痛苦了。
　　唐悠悠闭着眼睛刷牙。
　　昨天，她知道了一件很震惊的事情。
　　自己家老房子，租给李达了。
　　世界真小。
　　不过，唐悠悠当时并没有点穿，特别是在看到李达现在住的，是她以前的房间，唐悠悠总觉得自己说出来，似乎会更加奇怪。
　　就当不知道吧。
　　而李瑜还在念叨着：“悠悠，你白天没事也不要总是呆在家里，多出去玩玩，像昨天一样去朋友家里就很不错。”
　　唐悠悠：“……”
　　说出来你可能不信，我去那里就跟回自己家一样。
　　李瑜对唐悠悠的成绩没什么要求，不像是别的家长硬是要她去补课什么的，说什么要让孩子赢在起跑线，那孩子多累有没有想过？
　　反正李瑜只有一个宝贝女儿，舍不得使劲折腾。
　　如果唐悠悠想学什么，她自然是支持，却不会主动逼她去学。
　　但是……
　　为什么我家闺女就成了一个死宅？
　　当然，李瑜女士现在还不知道死宅这个词，总之，她对于唐悠悠天天呆家里不出门的行为是非常不满的。
　　给我出去玩！
　　唐悠悠：“……”
　　漫画不好看，还是小说不好看？
　　外面太阳那么大，有什么好玩的啊……
　　话是这么说没错，但如果有人邀请她出去，她一般也不会拒绝。
　　但是，谁会来约她？
　　“主人，那家伙又来短信了！”
　　唐悠悠手机的铃声响了。
　　打开看，是李达发来的短信……

第一百零三章 互为工具人
　　唐悠悠在考虑是答应还是拒绝。
　　拒绝不是很好，毕竟，他们现在的关系已经恢复成好朋友这个级别了。
　　但答应的话……
　　如果只是邀请了她一个人的话，还是不太好。
　　所以唐悠悠询问了一下：“小课堂还有谁？”
　　“还有洛冬青啊！”
　　唐悠悠:“……”
　　她总觉得自己好像成了一个工具人。
　　不得不说，女孩子的直觉还是敏锐。
　　因为李达想要攻略洛冬青，但是和洛冬青独处不太好，所以，多邀请一个。
　　昨天如此，今天也是如此。
　　emmmm，工具人实锤了。
　　不过，唐悠悠还是答应了。
　　工具人就工具人吧。
　　洛冬青问的问题和唐悠悠一样。
　　而且，感觉也一样。
　　知道李达还邀请了唐悠悠，洛冬青也“恍然大悟”，一定是达叔想要和唐悠悠相处，但单独邀请不到她，所以把她也拉上了，昨天是这样，今天也是这样。
　　有点难过，不过，洛冬青还是答应了。
　　给李达当工具人什么的，她也认了。如果李达能幸福的话，她……
　　还是有些酸。
　　经鉴定，全场智商排名，唐悠悠和李达不分高下，洛冬青实力垫底。
　　“首先，我们要买学习资料，所以，呆会去逛书店吧！”
　　李达也没有用短信联系了，直接上了QQ，建了个QQ群，将洛冬青和唐悠悠拉了进来。
　　群名就叫：“好好学习，daydayup”
　　据说，中西结合会比较洋气。
　　唐悠悠吃完面条，听母上大人还在念叨，便道：“我呆会要出去。”
　　“诶，这么听话，去哪，和谁，干嘛？”
　　审问三连。
　　“同学，买书，学习。”
　　唐悠悠非常熟练地以同样的句式回答，别问她为什么这么熟练，这种剧情经常上演。
　　“好的，加油。”
　　唐悠悠撑着伞出门去了，同样是非常简单的装束，短袖配休闲裤，如果不是穿拖鞋出去不太符合她的形象，她其实都不想换鞋。
　　到了约定好的集合地点，李达和洛冬青已经先到了。
　　洛冬青穿着粉色的裙子，戴着一顶小草帽，帽子上还有蝴蝶结，看起来像个小公主一样。
　　不过，李达觉得她不太适合粉色，气质不太搭。
　　她应该更适合黑色，更能凸显她冷傲的气质。
　　虽然现在的她一点都不冷傲了。
　　去了书店，李达挑选的书是三五。
　　他没有和洛冬青说，自己是准备备战高考.
　　三五涵盖了必修的全部内容，还有考试真题，这是适合用来复习的书，李达已经不需要教材讲解了，因为那些知识，自己已经差不多会了，看书也能看懂，多做题，实力就自然上去了。
　　除了三五，还有高三学生才会用到的考试试卷，文科试卷，李达也是直接买的文综卷，就不买单科卷了。
　　洛冬青和唐悠悠都被李达的选书惊呆了，她们都是准备买高二的书，李达就直奔高三去了，这……
　　你是想当我们学长吗？
　　她们在李达的建议下，都是买了对应的练习册。
　　主要是数学的，其他科目的就没有必要买了。
　　所以，她们每人只有一份试卷，而李达则是抱了四本三五，四份试卷。
　　唐悠悠也有些佩服李达了，难怪他的成绩能忽然飙升那么快。
　　买好试卷的时候，已经是十点多了，感觉上午留下的时间已经不多了，李达便让她们各自回家吃饭，并且预习一下数学必修三，下午两点在他家集合。
　　只有他住的地方比较自在，没有别人，气氛会相对轻松一点。
　　而且，他和唐悠悠家里距离不远，大概步行不需要十分钟就到了。
　　中午，李达自己炒了一碗辣椒炒肉，忽然觉得没有昨天做的好吃了。
　　果然，还是要给喜欢的人做东西吃才会发挥出百分之两百的厨艺。
　　给自己做反倒是随意了许多。
　　李达躺好等人上门了，不出意外的话，洛冬青和唐悠悠肯定会先碰头的。
　　李达所料不差，洛冬青先在唐悠悠的楼下等她了，等两人碰头了，洛冬青便挥别了司机。
　　两人一起撑着伞在路上走着，唐悠悠忽然道：“你喜欢李达对吧！”
　　其实唐悠悠昨天就想说了，不过，回去的时候，是坐车的，那里有外人，唐悠悠就没开口，一直到现在才有机会。
　　洛冬青闻言，连忙否认。
　　“才不是，怎么会，我没有！”
　　洛冬青慌慌张张地否认三连。
　　然而，一切都被唐悠悠看穿了。
　　洛冬青觉得自己只是一个工具人而已，为了配合李达制造和唐悠悠相处的机会。
　　emmm，她们可以算是互为工具人了。
　　“悠悠，你怎么会产生这种误会呢？”
　　洛冬青假笑两声，掩饰自己的心虚，唐悠悠不禁在心中吐槽，洛冬青的伪装等级只有一颗星。
　　也不知道李达有没有看出来，不过，大概也很难。
　　毕竟，男生看很多关系好的女生，都觉得她是不是喜欢我，错觉多了，也就不太相信自己的感觉了。
　　当然，实际上，能让男生产生这种感觉的女生，很可能并不是错觉，不过，女孩子更加善变，说不定在某个瞬间喜欢你，在某个瞬间又不喜欢你了。
　　“大概是我想多了吧，不过，你觉得李达怎么样？”
　　唐悠悠觉得还是给洛冬青留点面子吧，就不揭穿她了。
　　而那个问题，只是随便问问，不想让气氛忽然尴尬。
　　然而……
　　洛冬青开始脑补了。
　　唐悠悠这是在敲打她么？对有可能成为情敌的她的敲打？
　　洛冬青一瞬间产生了这个念头，但很快又否定了，唐悠悠不是这样的，是她以小人之心度君子之腹了。
　　那只有另一种可能了。
　　是她对李达有了好感，但还是不深，所以，想要听听朋友的看法？
　　洛冬青觉得是这个。
　　“达叔啊，虽然有时候说话很气人，但是，他很会关心人，也很真诚，还有，他是一个很努力的人，一旦定下了目标，就会一直朝着这个目标前进……还有啊……”
　　唐悠悠：“……”
　　你还说你不喜欢他，你这都自曝了好吗？
　　然而，洛冬青未尝没有帮李达说好话的意思，只是，她说出来李达的优点，也真的是她认可的地方。
　　洛冬青现在的状态就是如此的复杂，一方面，她疯狂恰柠檬，酸到心坎里去了，但却还在坚持给李达打助攻，希望说出李达的优点，唐悠悠会喜欢他。
　　“冬青。”
　　唐悠悠打断了洛冬青的话。
　　“嗯？”
　　洛冬青困惑地看着唐悠悠。
　　“一个人喜欢的东西，只能靠自己去争取，而不是别人的谦让。”
　　见洛冬青不语，唐悠悠才微微仰起头，四十五度角，啊，不好，太阳好刺眼，还是低头说吧。
　　“冬青，你可能不知道，你其实很可爱啊！”

第一百零四章 达叔你是不是腰不好
　　洛冬青有点听不懂唐悠悠的话，不过，唐悠悠夸她可爱，还是让她有些脸红。
　　“哪有，悠悠你不要哄我开心了。”
　　唐悠悠：“……”
　　你真的假的？
　　人果然很难清醒地认识自己。
　　唐悠悠也就不说她了，两人闲聊着，差不多也快到李达的家了。
　　洛冬青才道：“悠悠你好厉害，才来一次就能把路记熟了！”
　　唐悠悠：“……”
　　说出来你可能不信，我以前住这边的。
　　到李达家门外，敲了下门，李达就给他们开门，领她们去了卧室。
　　这大热天，没有空调实在是有点顶不住。
　　“好了，我们直接开始吧，我刚才翻了一下书，发现必修三学的是算法和概率问题，这两个类型的题目都是送分题，太简单了，你们以后就跟着上课学就好了。”
　　唐悠悠：“？？？”
　　洛冬青：“？？？”
　　你仿佛在逗我？那我们上午预习那么多，你又不讲？
　　而且，哪里简单了，明明就看不懂……
　　“虽然考试过去了，但是你们必修一二里面还有很多没掌握的内容，所以我刚才针对你们的情况，给你们挑了一些题目出来了，开始吧。”
　　李达直接拿出两张纸，上面是不一样的题目。
　　“做完之后你们交换一下题目，标记一下题号，呆会我给你们讲解。”
　　李达已经安排得明明白白了，洛冬青和唐悠悠只好听他的，拿着题目一看，果然，她们之前还是掌握得不到位。
　　必修二的还稍微好一点，因为李达之前重点和她们讲了，而必修一的内容，还没怎么讲过。
　　数学必修一主要内容是集合和函数。
　　集合还是比较简单的，一般高考题的第一道送分选择题就是集合，这是一定会考的简单题目，而集合经常会和函数结合到一起出题。
　　所以，那些题目都是李达从三五上面给她们找的。
　　洛冬青：“你说这是送分题？”
　　洛冬青和唐悠悠在认真做题，李达也一样。
　　都是同样的题目，李达自然也是要做一遍，才好给她们讲。当然，李达是会看答案的，万一自己算错了就尴尬了。
　　当然，数学一般来说，只要思路和过程没错，基本不会错，除非失误了犯下小的计算问题。
　　李达花了半个多小时，就把题目都做完了，再看洛冬青和唐悠悠，都陷入了冥思苦想的状态。
　　李达反正也是闲着，便凑过去看了看洛冬青是被什么问题难住了，结果，他这么一看，洛冬青更加紧张了。
　　眼睛还在纸上看题，脑子里面已经没有题目了。
　　即心外有题，心内无题的境界。
　　达叔他看我干吗？
　　刚才在路上出了点汗，不会有汗臭吧？
　　糟了，达叔会不会觉得我很笨？
　　洛冬青思维活动非常剧烈。
　　然后，她发现李达又去看唐悠悠了。
　　诶，隔这么近！
　　可恶的达叔果然是冲着唐悠悠来的。
　　你不是在看题目，你是在看人吧！哼！
　　李达忽然感受到了洛冬青的凝视，他朝洛冬青看过去，便见洛冬青鼓着腮帮又低头去做题目了。
　　“有什么问题吗？”
　　李达凑了过来，便闻到了洛冬青身上隐隐飘来的幽香。
　　李达没有深呼吸。
　　我，李达，正人君子。
　　不是痴汉。
　　“没什么。”
　　洛冬青低头继续深思。
　　李达却见她们都是开始思考而没有动笔，显然是做不出来了，又不好意思说不会，索性善解人意地道：“好了，时间到，开始讲解吧！我先看看你们做了多少。”
　　检查一下，唐悠悠的。
　　“这第二题是送分题，你怎么算错了？”
　　唐悠悠：“……”
　　她知道，李达又开始了。
　　不过，她已经习惯了。
　　emmmm，是什么时候开始被李达吐槽而内心毫无波动的？
　　“函数的问题基本全军覆没了，看来基础是真的差啊！”
　　唐悠悠：“……”
　　内心还是会有点波动的。
　　“我的天，这题之前讲过的，你不会是放了个暑假就把东西都忘了吧？”
　　唐悠悠：“……”
　　唐悠悠在愉悦地躲过了很长一段时间的暑假之后，再次体会到了被李达支配的恐惧。
　　自闭了。
　　然后是洛冬青的。
　　“……”
　　这次是李达沉默了。
　　洛冬青反倒紧张起来了，道：“达叔，你怎么不说话？”
　　“因为我说过我不能太凶。”
　　洛冬青：“……”
　　“你们过一个暑假就能把东西忘干净的吗？”
　　李达无奈地道。
　　唐悠悠和洛冬青同时自闭，洛冬青弱弱地道：“还是记得一点点的。”
　　李达：“……”
　　他的选择果然没错，复习才是对的。
　　一直到下午五点，李达才收场，因为他没有买菜，也没打算留她们吃饭。
　　唐悠悠则是注意到，李达在揉腰。
　　她这才想起来，李达为了方便她们，在讲解的时候一直是站着的。
　　话说，站着说话不腰疼那句俗语是谁说的？
　　你站两个小时说话看腰疼不？
　　“对不起，我晚上会好好复习的！”
　　唐悠悠忽然很认真的对李达说道，虽然被李达吐槽得有些自闭，但是，她还是觉得有些对不起李达。
　　毕竟，暑假如果稍微复习一下，状态也不会这么差了，也不至于让李达这么辛苦了。
　　“嗯，有斗志，不错，加油！不过也别灰心，这些题目是历届高考题，你们现在接触有些不适应也是正常的。”
　　李达稍微勉励了她一句。
　　其实比起最后才发现的唐悠悠，洛冬青的注意力一直放在了李达身上，只是，她没敢说出来，万一又让唐悠悠“误会”她一直在关注李达怎么办。
　　然后，她发现，李达的腰是不是不太好？
　　李达如果知道洛冬青的想法，绝对要将她的脸捏圆再搓扁。
　　我那是腰不好么？
　　只是保持一个姿势太久有些不舒服而已，下意识就敲了两下。
　　绝对不至于年纪轻轻腰就有问题的！
　　“达叔，要不明天去我家吧？”
　　洛冬青忽然发起了邀请，她是觉得自己家里大一点，李达就不用站着给她们讲课了。
　　体贴的洛冬青决定关心一下腰不好的李达同学。

第一百零五章 怎么老是你
　　洛冬青的邀请，李达并没有直接拒绝。
　　他转头看向唐悠悠，道：“你觉得呢？”
　　“随便吧。”
　　唐悠悠也没有拒绝。
　　“明天我来接你们吧。”
　　于是，就这么愉快地决定了。
　　目送唐悠悠和洛冬青两人离开，李达决定躺床上休息十分钟再去做饭。
　　然后躺了十分钟之后，李达决定不做饭了，等饿的时候下去吃吧。
　　不过，这会儿他也有些无聊，就拿着笛子瞎吹，发出呜呜呜的声音。
　　目前，李达还只停留在吹响阶段，而且，这笛子吹久了，头有点缺氧，晕乎乎的，就不能再吹了。
　　之前洛冬青在的时候，李达也没让她教自己，主要是因为唐悠悠也在，虽然李达是为了能邀请洛冬青过来才顺便邀请了她来一起学习，但既然是邀请过来了，自然不能将她一个人晾在一边。
　　又吹了十多分钟，李达觉得没意思了，而且也吹得累了，这笛子买了好久，也每天都吹了十几分钟，但是完全没有感觉到任何变化，每次就是听个响，光只是吹响，就费了李达好大的力气了。
　　将笛子随手丢在床边，李达下去点了个快餐吃了，觉得还没自己做的好吃，又想着以后还是自己做饭得了。
　　吃饱回家，李达开始日常的码字，今天白天都没有码字，到了晚上，便忽然显得紧迫起来了。
　　最后，写了八千字，李达以需要早睡早起为由，上床睡觉了。
　　果然，作者就不能有存稿，一旦有了存稿，而且觉得存稿很多，就会有怠惰的心思，一直到存稿用完了，才会有紧张感。
　　所以，当时那么辛苦地存稿子，意义何在呢？
　　李达带着这个问题睡了过去。
　　次日一早，李达就出门跑步了。
　　一路朝着学校的方向小跑，在路上，李达也看到了一些穿着迷彩服的人。
　　或许是今天起得早些，才能看到他们，说起来，现在正好是高一的新生军训的时候了。
　　可惜，学校组织的军训都是在暑假进行的，这样，李达就不能去观看学弟学妹们在太阳下努力的情景了。
　　这时候最恶毒的诅咒，莫过于你若安好，便是晴天了。
　　路过校门口，李达还在想这些，走神之际，眼前忽然重来一个穿着迷彩服的女孩子，不过，李达反应迅速，一个王者走位，一闪身，完美闪避。
　　但那个差点撞到李达的学妹倒是匆忙躲避李达，反倒是左脚绊右脚，往前踉跄了几步，还是站稳了没摔倒。
　　“诶，又是你？”
　　李达发现这个人妹纸有点眼熟，这不就是上次那个撞了他的姜糖么？
　　姜糖也认出李达来了，顿时无言以对。
　　how old are you ！
　　而且，姜糖发现自己脚又扭了。
　　“是我！每次撞到学长，我都要扭脚呢！”
　　姜糖咧着嘴吐槽道，脚实在是太疼了。
　　虽然她也没看路，但是，如果不是两个人都不看路，又怎么会发生碰撞呢，所以，李达要背一半的锅。
　　“还能走么？”
　　李达上前询问道，姜糖便道：“我要是说能走，你该不会丢下我不管吧？”
　　“那当然！”
　　李达理直气壮地说道，又以过来人的大叔模样道：“所以啊，有什么事情，就要自己说出来，别指望别人观察入微。”
　　“哦，我走不了了，学长，你要怎么办？”
　　姜糖比李达矮了半个头，又因为扭了脚，现在站的也不直，所以，她是仰视着李达。
　　比起之前见面，姜糖晒黑了许多，而她的眼睛依然十分明亮，似乎有些挑衅的意味在，又像是这个年纪的中二少年特有的张扬，而不是故意想要折腾李达。
　　李达也不讲究这么多，既然走不了，那就不走了呗。
　　“还能怎么办，要不背你去医务室，要不就扶你去医务室，反正我应该是抱不动你的。”
　　从校门口，到校医务室，大概有四百多米外加四层楼，李达可没有那个体力抱着一个一百多斤的妹纸走，如果是洛冬青还差不多。
　　然而，姜糖一听就不乐意了。
　　“我很胖吗！！”
　　体重永远是女生的禁忌话题，李达闻言，看了看姜糖的身材，她大概是一米六二的样子，胸围似乎……比同龄人稍微落后一点。
　　李达的视线只是扫了一眼，在一个女生的胸前停留太久视线，是非常不礼貌的，但即便只是一眼，姜糖也感知到了。
　　在这方面贫穷或富有的女性，都会对他人的视线格外敏感。
　　姜糖并不胖，李达在观察完毕之后忽然醒悟过来，没必要观察啊。
　　“其实我是想说，我没有足够的体力，和你的胖瘦没关系。”
　　姜糖哦了一声，玩味地道：“学长，男人的体力不行可不太妙啊！”
　　姜糖是故意损李达的，以报复他说自己胖，又偷看自己的胸。
　　而且，姜糖这个年纪，正好是喜欢污一下的时候，所以，她开始和李达开车了。
　　不过，在李达这个老司机的眼里，这只是个玩具车级别。
　　他也没有顺着她的话进行反击，李达是正人君子，一般不会用言语去调戏女孩子。
　　“是，你说的对，那么你让我背你去医务室，还是扶你去？”
　　“就扶我一下吧。”
　　姜糖伸出了右手，她是右脚歪了，上次是左脚。
　　这次也算是雨露均沾了。
　　姜糖把自己的大部分重量都靠在了李达的身上，然而，这一走一走的，她忽然发现，自己的胸口一直在和李达的胳膊摩擦着，这不是让李达占了大便宜吗！
　　所以，走了几步，她又道：“学长，你还是背我吧！”
　　“好。”
　　其实姜糖根本没必要想那么多，李达都没感觉到什么。
　　这个悲伤的故事就不谈了，李达嘴上说没什么体力，但其实他还是有点力气的。
　　加上姜糖也不重，大概没过一百斤。
　　话说体重不过百……
　　这句话没错。
　　到门卫室的时候，李达和门卫大叔说明了一下情况，加上门卫也认识姜糖，也就没有阻拦两人了。
　　李达走进校园，看到已经有很多穿着迷彩服的新生三三两两地在汇聚了。
　　一年又一年，这座校园里的风景总是差不多的，但是，人却是一批又一批地换了。
　　李达心里忽然有些感慨，但也没有一直感慨下去，背着姜糖就走上了楼梯。
　　“姜主任好。”
　　看到姜凯，李达下意识打了个招呼，姜凯一开始很随意地点了点头，但一看到他背着的姜糖……
　　空气似乎有些沉重了。

第一百零六章 你喜欢她对吧
　　李达也是在打了招呼之后才意识到，自己背后的应该是姜凯的女儿。
　　不过，他倒是不慌乱，反正正当行事的时候，就不需要心虚。
　　“这是怎么回事？”
　　姜凯问道。
　　“这个女同学在校外扭到脚了，我送她去医务室。”
　　姜糖看着姜凯，却是怂得很，弱弱地看着他，都没打招呼。
　　“去吧。”
　　姜凯倒是没多说什么，李达就直接走了。
　　一口气上四楼，李达也不禁有些气喘。
　　“对了，呆会要不要我送你去班上请假？”
　　扭了脚，去医务室最多也就是看看肿了没，要不要搽药，或许都不用擦药也能好，就是在扭伤的那一会儿，特别痛。
　　李达也是出于关心，姜糖却在想道：“诶这个学长该不会是想追我吧？因为两次都撞到了就觉得是有缘份所以开始表现出温柔体贴的样子，这样的必须要PASS！”
　　“你是个好人。”
　　李达：“？？？”
　　到了医务室，姜糖才老实下来了，医务室的是一个女校医，最近也是校医最忙的时候，因为军训，时不时就有学生中暑，其他时候，这个校医基本上就是摸鱼的。
　　但校医虽然没什么用，该有的还是得有，到了医务室，也还是能处理一些基本的问题。
　　比如扭伤。
　　“你这个没什么事，擦点药休息一下就好了，我给你开个证明，呆会你可以给教官。”
　　看到姜糖的军训服，校医就知道什么情况了，开单子也很熟练。
　　李达等她涂了药，才背着姜糖往操场上走，这时候，其他人已经集合在站军姿了。
　　此时的太阳还不大，但看着万里无云的架势，今天这一个大太阳没跑了。
　　军训应该过几天就要结束了，现在正是阳光正好的时候。
　　“啊，还好我扭伤了，不然这太阳我可顶不住。”
　　“不用谢。”
　　李达淡然回复道。
　　“我才不会谢你呢，下次记得看路！”
　　“你也是。”
　　李达将姜糖放下，又悠闲地踱着步子，看着那些学生都在站军姿，内心不由地愉悦起来。
　　耽误了这么长的时间，李达自然没心思跑步，溜达回去，顺便去菜市场买了一些菜，码了两章之后，就到了十点钟，做饭吃饭，时间很快就这么过去了。
　　下午就可以到洛冬青家里去玩了，李达也有几分期待，也不知道洛冬青爸妈在不在家，好不好相处。
　　见家长什么的，是不是要表现得好一点？
　　于是，想到这里，李达吃完饭之后又去洗了个澡，然后梳了个头发，再换上了自己最好的一套一副，穿上新鞋。
　　整个人焕然一新。
　　两点，李达接到洛冬青的电话下楼，洛冬青家里的车已经在等着了。
　　洛冬青在和唐悠悠闲聊，李达很安分地坐好，便看到前排的王雪一脸幽怨地看着他。
　　李达马上醒悟，一定是因为上次说的年龄问题，雪姨记仇了。
　　而且是非常记仇。
　　女人啊，都是小心眼。
　　“雪姐。”
　　李达打了个招呼，叫姐，是为了缓解一下之前的暴击伤害。
　　但是洛冬青不知道这些，她听到李达叫雪姐，顿时困惑道：“你怎么叫雪姐啊，雪姐大了我们一辈了。”
　　大一辈了……
　　这句话回响在王雪的脑海中。
　　是啊，十二年一轮回，她和李达都是属猴的。
　　大了一圈，也能算一辈吧……
　　洛冬青对王雪造成了暴击，雪姨默默自闭。
　　她就不该跟来的。
　　李达：“……”
　　洛冬青同学啊，你说过吧，你的饭是雪姨做的啊！
　　车辆很快就到了洛冬青的住宅。
　　一个小小的庄园。
　　三层小洋楼，小果园，外加私人泳池。
　　也不是特别震撼人心的壕，而且有几分精致而低调的感觉。
　　洛冬青没有刻意去显示自己的富有，也没有刻意去隐瞒。她从来没有刻意去说自家多有钱，但是，也没有可以装得自己就是个普通家庭。
　　但其实她也很在意李达和唐悠悠的看法。
　　李达没有像刘姥姥进大观园一样，但也的确左右打量了一番。
　　这还是第一次进别墅呢！
　　李达稍微感受到了一些压力。
　　他要更努力才行。
　　想要追求洛冬青，一定要考虑到门当户对的问题，不能奢望洛冬青的父母都是没有门户之见的人，只有自己有足够的资本，才能和洛冬青发展更进一步的关系，否则，就算他把洛冬青的好感刷满了，也是空中楼阁。
　　之前李达知道洛冬青家里有钱，但也只是知道一个有钱两个字，而没有直观的感受。
　　但看到这个别墅，李达感受到了。
　　别拦着我，我晚上回去要爆肝码字。
　　洛冬青也很小心翼翼地观察着李达和唐悠悠，她不想自己的两个朋友，会因为这些事情而和她疏远。
　　唐悠悠和李达的反应也差不多，震撼肯定是有的，普通人家的孩子来到土豪家里，你能指望他们毫无反应么？
　　不过，两人都没有失态，只是多看了一会儿而已。
　　洛冬青忽然觉得，这两个人很像。
　　似乎，挺般配的。
　　不行，我又酸了。
　　洛冬青领着两人到了书房，书架上摆了很多的书，但有些是新的，显然是没有动过，有张白板挂在墙上，这是洛冬青临时弄来的。
　　因为她觉得李达凑在桌子上给她们讲解太累了，所以给他黑板应该会好点。
　　不得不说，洛冬青在某些事情上面，心思还是挺细腻的。
　　而只要她提出问题，能用钱解决的，就不是问题了，何况，白板什么的，学校仓库里也有备用的。
　　李达也很喜欢这个白板，很有感觉，拿着水笔在上面写了几个字，看着不远处端端正正坐着的洛冬青和唐悠悠，李达很好地代入了老师这个角色。
　　于是，他拿着必修一给两人复习了一节课的函数。
　　但毕竟不是真的课堂，李达也不知道讲了多久，有些想上厕所了，便留了一个题目，离开了书房。
　　从洗手间出来，在回去的途中，李达便见到了似乎在刻意等待的雪姨。
　　“你，喜欢冬青，是吧？”

第一百零七章 酸
　　李达感受到了巨大的危机。
　　雪姨肯定不会无的放矢，肯定是发现了什么，才会这么一说。
　　看来，自己还是不够小心。
　　至于这个问题的答案……
　　李达犹豫了几秒钟，他选择了肯定。
　　“是啊，我喜欢她。”
　　这个回答，连王雪也没料到。
　　她还以为李达会否认呢！
　　如果李达不承认，那也没什么，反正她也就是来试探一下。只是没想到李达比她想象中更大胆一点。
　　“我能问一下么，你怎么看出来的？”
　　李达很好奇，他觉得自己表现应该不明显才对。
　　雪姨有些得意，嘴角微微上扬，道：“姐的目光是雪亮的，你们这些小家伙，还是太嫩了。”
　　其实她没看出什么来，她只是遵循一个客观规律而已。
　　一个人的所作所为，总归是有目的的。
　　李达呢？
　　他给洛冬青辅导，甚至连暑假都特意约了一起学习，图什么？
　　在学校的时候，还可以说这个人仗义，热心，但到了暑假，这就热心过头了。
　　凡有所为，必有所图。
　　不过，李达邀请的是两个妹纸，而且王雪也知道，李达的一些经历。
　　至少，对唐悠悠表白过这个事情是知道的。
　　所以她其实也不太确定，李达是冲着唐悠悠来的，还是洛冬青。
　　反正她就这么一问，问的时候，再看李达的表现，以她的智慧，就算李达在回答问题的时候说谎，她也能看出来。
　　结果李达完全不说谎，摊牌了。
　　“冬青，她知道么？”
　　王雪又问道。
　　李达摇摇头，道：“我觉得至少以目前的状态来说，不适合让她知道，她喜不喜欢我这个问题可以搁置，最重要的是，洛冬青父母的意见，我现在可没资本去面对他们，而且，我也不想偷偷摸摸地谈恋爱。”
　　王雪不禁为李达鼓掌。
　　“你们这个年纪正是情窦初开的时候，你喜欢冬青我一点都不意外，意外的是你居然知道克制，还能想这么多，我都有些欣赏你了。”
　　虽然你有点毒舌，但雪姨还是看好你。
　　“既然你自己也有分寸，那我也就不敲打你了，我也不说让你们保持距离，但是，公然谈恋爱肯定是不行的。”
　　公然两个字似乎加了重音，意思是可以偷偷的？
　　“谢谢雪姐。”
　　机智的李达及时改了称呼。
　　“不用谢我，还有，虽然说出来会很伤人，但是以你的条件，很难有资本让洛总认可你，有时候，选择放弃，也未尝不是一个明智的选择，如果你只是想谈一场恋爱，悄悄地，也别做伤害冬青的事情，我不会说什么的。”
　　王雪似乎在蛊惑李达，李达摇摇头，道：“如果一段感情注定是没有结果的话，那就没必要开始。”
　　“真是十六七岁的少年会有的想法，真纯情啊！”
　　李达：“……”
　　实不相瞒，他二十七岁的时候还是这么想的，只可惜，现实并不是那么容易能实现这个条件。
　　没什么说开始就注定有结果，但如果一开始就知道不会有结果的感情，就没有必要去开始，免得浪费两个人的感情。
　　“加油吧，少年，姐会给你保密的！”
　　王雪想要像大姐姐一样摸摸李达的头，李达反应敏捷地闪避了，王雪嘴一撇，心里吐槽李达：“真是不可爱。”
　　接着，王雪又想到了洛冬青，忽然觉得很有趣。
　　李达不会向洛冬青表白，而洛冬青又在自己的指点下，也不会向李达表白，但是两个人又悄悄喜欢对方，但两个人都不知道。
　　有趣。
　　王雪的笑容渐渐扭曲。
　　李达回到书房的时候，两个人都已经做完了题目，看了一下，她们都做出来了，所以，李达就不讲解了。
　　这就是带两个学生的好处，而且，回到书房之后，李达多少也有些心不在焉。
　　毫无疑问，王雪的出现，打乱了李达的节奏，而且，李达不免也会想到很多。
　　王雪应该是以个人的身份来和他沟通的，虽说是会保密，但是她言语中透露出的信息，让李达也感受到了很大的压力。
　　“达叔，你在想什么？”
　　洛冬青忽然问道。
　　“在想我们的将来啊！”
　　李达在心里说着，但嘴上只是回答：“没什么。”
　　毕竟和洛冬青这才八字没一撇，想到太遥远的事情，实在是难以启齿。
　　“可是，你刚才讲的这个，你之前都讲过了。”
　　李达：“……”
　　“哦，不好意思，我忘了。”
　　李达重整了精神，没有再去想那些还没有发生的事情，开始认真讲课了。
　　不过，洛冬青和唐悠悠却都在想，李达肯定是有心事了。
　　到四点半，王雪便敲门进来，道：“今天晚上就在这里吃饭吧，我给你们准备了好吃的。”
　　李达连忙拒绝，道：“这个就不用了吧。”
　　唐悠悠也道：“晚上和我妈说了要回家吃饭的。”
　　“好吧。”
　　王雪也没有强留。
　　反正，主人家留客人吃饭，是该有的礼节，也只有独自在家的李达可以不用讲究这个。
　　这么一打岔，李达和唐悠悠对视一眼，互相读懂了对方的意思。
　　“今天就先到这里吧。”
　　李达开口说道，唐悠悠也点点头，将带过来的书都收好。
　　洛冬青看到他们的眼神交流，默默恰了一嘴的柠檬，但还是露出笑容道：“好啊，明天再见，我让司机送你们回去吧。”
　　送回去的时候，自然就不用洛冬青一直陪同了。
　　洛冬青原来是想陪同的，但转念一想，还是帮帮李达吧，给他们制造一些单独相处的机会。
　　她是这么做的，但是李达和唐悠悠离开之后，洛冬青却无力的躺床上去了，宛如一条生无可恋的咸鱼。
　　“怎么了？”
　　王雪发现洛冬青的情绪不太对。
　　“没什么。”
　　洛冬青并不想说。
　　这是她一个人的秘密。
　　第一次有了喜欢的人，第一次有了重要的朋友，为什么会变成这样呢？
　　总之就是非常酸，像是吃了一颗柠檬味的李子。
　　而车里，李达和唐悠悠并没有如洛冬青想的那样，相谈甚欢，空气暧昧。
　　明明双方都各自在心里把之前的事情放下了，而且有洛冬青在的时候，两人还能有说有笑，还能一起在厨房里做菜，但现在到了车里，司机肯定是不会说话的，他们之间又尬住了。
　　最终，还是李达来打破了僵局。
　　“那个，要不我给你布置一些家庭作业？”

第一百零八章 不在一个频道聊天
　　唐悠悠想要开口吐槽，却不知从何开始。
　　不过，她还是拿出了自己的书本，递给李达。
　　“说起来，你成绩进步好快啊！”
　　唐悠悠由衷地感叹道，她的确很佩服李达，在之前，她了解的李达，成绩只能算一般，但现在，李达的分数已经杀进了全校前一百了。
　　按照这个趋势发展下去，只要李达成绩不退步的话，一个一本肯定是有的，努力一下就是重点本科。
　　能有这么大的变化，一定是因为李达十分努力吧，唐悠悠也有所耳闻，李达每天都在努力学习，没怎么出去玩，回寝室了还会记单词。
　　虽然这些都是杨雨和刘洋特意和她说的，以成果来看，他们都没有说谎。
　　李达听到唐悠悠这么说，一遍给她标记需要复习的点，一边很随意地说道：“因为有必须要努力的理由嘛！”
　　唐悠悠：“……”
　　她忽然想起了刘洋转述的李达的话。
　　喜欢一个人，就要让自己变得优秀，然后让那个人喜欢自己。
　　虽然和李达完全没有那种恋爱的感觉，但唐悠悠还是有些感动。
　　此乃误会。
　　李达只是觉得人生重来一次，要好好努力地改变未来，这就是努力的理由。
　　努力不一定成功，但不努力一定很舒服。
　　可是，努力之后的疲惫是十分充实的，而咸鱼过后的安逸却会让人觉得空虚。
　　而说出那番话，虽然也是李达内心的想法，但那时候也是为了表明自己的态度，可不是真的还对唐悠悠念念不忘。
　　不过，唐悠悠这么理解，也没有一点毛病。
　　“加油吧，不管怎样，以后如果你能考到一个重点大学，作为朋友，我也会很高兴的。”
　　唐悠悠重点强调了朋友二字，她明白了李达的心意，但是，对李达的这份感情，她并没有办法现在给出回应，所以，她依然强调了自己作为朋友的心情。
　　而李达没想那么多细节，他只以为唐悠悠在说重点大学的事情呢。
　　“谢谢，我会加油的，毕竟我可是不会轻言放弃的人，你也一样！”
　　李达的确不是轻言放弃的人，他是会在努力一会儿之后，看看情况再说要不要放弃，正如重点。
　　差不多是放弃一半了。
　　但他内心又不是很想放弃。
　　就像是写了一本成绩不太好的书，想要切了吧，舍不得，也有那么多嗷嗷待哺的读者。
　　不切吧，赚的稿费不够糊口，又像是在浪费时间。
　　李达对于重点大学大概就是这种心情。
　　食之无味，弃之可惜。
　　所以，只算是放弃了一半，如果可以的话，他还是会好好学习的。
　　然而，他这句话在唐悠悠听来，就成了另一种形式的表白了。
　　不会轻言放弃么……
　　唐悠悠不知道说什么才好了。
　　“嗯，我会加油学习的。”
　　两人完全不在一个频道聊天，但说来也是奇怪，这么交谈了一番，他们之间那种迷之尴尬，忽然就没了。
　　接着，李达给唐悠悠又圈了几道题，就将三五借给了她。
　　“诶，你晚上不用吗？”
　　“我晚上要码字呢。”
　　李达晚上没时间学习了，预计到九月一号，新书就要上架了，这年头，都流行上架爆更，李达自然也不会例外，至少要放出一半的存稿吧！
　　唐悠悠却听到了一个特别的词汇。
　　“码字？”
　　“就是写小说啦。”
　　李达并没有隐瞒自己写书的想法，唐悠悠想起那天看到李达和编辑聊天的事，才惊叹地道：“对哦，忘了你当上作者了，你写的书叫什么啊？”
　　“emmmm，这个我就不说了，让你看到我写的书，我会觉得很羞耻的。”
　　唐悠悠虽然好奇，也没有多问，李达不想说就随他吧。
　　正好，这时候她家也快到了，停车之后，唐悠悠就和李达道别下车了。
　　司机又将李达送到巷子口，李达就自己回去了。
　　刚到家，习惯性地拿出手机看时间，然后顺便点开QQ看看，便发现洛冬青给他发消息了。
　　“和悠悠聊得怎么样？”
　　洛冬青觉得，自己这是关心李达的发展进度，才不是刺探情报什么的。
　　“挺好的，感觉很久没有相处那么融洽了。”
　　李达是说的实话，而另一边，洛冬青却感觉一口老坛陈醋塞嘴里了，咬了咬下唇，一副神色紧张的样子。
　　雪姨并不在，没有看到洛冬青吃醋的样子，不然，她会拍照留念的。
　　“你们说了些什么？”
　　“就是给她布置了一些家庭作业，然后让她好好学习啊。”
　　洛冬青见到李达的回复，喃喃道：“也不过如此嘛！”
　　但很快，洛冬青又有了危机意识了。
　　李达居然开始给唐悠悠布置家庭作业了，这说明他们的关系更近了！
　　洛冬青捏住了小熊枕头，十分用力。
　　“恭喜啊，达叔，和悠悠的关系变得好了很多了！”
　　这句话的酸味似乎要溢出屏幕来了，但李达也不是神，读不出这里面的酸味。
　　“也多亏你了，唐悠悠是一个很好的女孩子，当朋友相处是很好的。”
　　李达对唐悠悠进行了点评，重点是后面一句，他只当唐悠悠是朋友。
　　洛冬青却关注在了中间这一句。
　　“是啊，悠悠真的是一个很好的女孩子，认识她真是太好了。”
　　她侧过身子，看着手机里的消息，略微有些难过。
　　唐悠悠长得又好看，性情又温柔，还会做很多家务，自己一定比不过她的吧！
　　洛冬青忽略了自己的优点。
　　但李达不会忽略。
　　他看到洛冬青的回复，便觉得有些不妙，和喜欢的女生说别的女孩子很好，这不是要在欢声笑语中打出GG么？
　　当然，这时候说一句你也很好，那就是直接凉凉了，这话太敷衍了，会让人有种这只是客套话的感觉。
　　李达冥思苦想了许久，终于打出了一句话。
　　“我觉得对我而言，更幸运的事情，是认识了你哦。”
　　洛冬青看着手机，瞪大了眼睛，以为自己看错了，连忙用手揉了肉眼睛，但眼睛没错，她只觉得脸上似乎有些过热……

第一百零九章 洛冬青的回复
　　李达发了消息，发现洛冬青有好几分钟了，都没有回复，也不知道自己的这句话是不是吓到她了。
　　这句话也可以理解为李达A了上去，但若是以友情来理解，也可以说的过去。
　　就看洛冬青怎么想，还有李达怎么编了。
　　说起来，李达其实是莽夫型人格，喜欢一个人的时候，就会勇敢的A上去，只是内在比较成熟了，所以没乱来。
　　只是，奔放的灵魂是很难被压制的。
　　这不，洛冬青已经吓得把手机丢掉，忘记回李达的消息了。
　　而李达也退出了聊天界面，又看到了编辑绿茶发来的消息。
　　“两个好消息通知你，《待你长发及腰》出版工作差不多要搞定了，顺利的话，最迟下个月十五号，你就可以看到你的书在书店里销售了。”
　　“第二个好消息，你的《窗外》也通过了《散文》的审核，不过，这个稿子应该没什么稿费，但可以积累你的名气。”
　　绿茶带来的这两个，果然是好消息。
　　也是巧，今天才受到刺激决定好好加油码字，绿茶的好消息就来了。
　　在好消息下，还有一条催稿信息。
　　“达叔，你的新小说什么时候能出来？”
　　于是，李达回复道：“已经在动笔了，马上。”
　　虽然一个字都没写，但有种即将完稿的蜜汁从容。
　　本来李达的规划是仅仅利用实体赚一点小钱先用着，钱到位就溜，毕竟网文能给他的收益会很大，不用再去实体圈打滚了。
　　但今天王雪的话给他敲了个警钟，想要应付洛冬青的父亲，可不是一件容易的事。
　　不管有钱还是没钱，岳父大人都不是那么好搞定的。
　　所以，李达开始寻求更多的突破，网文固然是能给他带来很多经济上的收益，但在当下的时代，大多数人对网文都不太理解。
　　这个新兴产业到底有多大的能量，还得过个几年才能彻底展现出来。
　　但实体就不一样了，现在的人对能写出版的作者还是有种敬畏的。
　　这个年代，多数人对很多职业都心存敬畏，如老师，作家等等。
　　不过，这一年已经开始，很多事情也发生了变化，在很快的时间里，老师失去了信任，作家变成了作假，emmmm，此事不适合提太多，总之，李达如果作为一个实体作家的话，暂时还是比网络作家更适合拿来面对家长。
　　对付长辈，李达还是颇有心得的。
　　这就是李达又改变了主意给绿茶写稿的原因。
　　不过，写什么稿子，李达也不是说写就能写出来的。
　　电路图已经写过了，白学写了短篇了。
　　这青春恋爱文学，翻来覆去，其实也就那么几个套路，多角恋，叛逆，堕胎。
　　实在话，李达觉得现实的青春期并不是这样的，多角恋很难形成，而所谓的叛逆，其实也只是家长一方的看法而已，实际上，这个年龄的高中生，不是不懂事，他们这个阶段，是在学习如何懂事，而且开始有了自己的人生观和价值观，但这个三观并不一定成熟，而少年们往往自尊自傲，有时候知道错了，也拉不下面子承认。
　　这就构成了长辈们眼里的叛逆。
　　实际上并非如此。
　　当然，现实是现实，小说是小说，小说反正都瞎编的，也不用太考虑现实，表达出唯美的感觉就好了。
　　只是连着写了几篇了，李达觉得有些腻歪。
　　但是不写这些东西，李达又不知道写什么好了。
　　灵感匮乏的时候，李达决定做一些别的事情，淘米做饭什么的，一个人做了两个菜，一荤一素，果然比小区里的快餐店好吃。
　　只是一个人吃饭，多少还是会感觉有些寂寞的。
　　虽然李达有些习惯一个人，但寂寞这种感觉，不是你习惯了就不会感觉到了，只是习惯了寂寞的人，有更强的忍耐能力。
　　忍得住空虚，耐得住寂寞，而不是不会空虚不会寂寞。
　　说来也巧，李达吃饭的时候觉得寂寞，这时候楼下也响起了音乐声。
　　不是那首歌，只是那种很吵闹的BGM：“收旧冰箱、旧彩电……”
　　小区里顿时热闹起来了，一阵犬吠的声音响起，大抵是来了外来的车子，加上收这种东西的人，穿的往往不是很好，狗也是会看人的。
　　李达心血来潮，去阳台往下面看了一眼，便见到几条狗围着一个骑车的男人狂叫，那男人被叫的烦了，朝着最靠近他的一条狗作势踢一脚，大吼一声，这些狗便一哄而散，跑出一段距离之后，又对着男人狂吠，而男人再作势要打，它们又跑开一下，但绝对不会轻易放弃。
　　原来小区里面也有这么多散养的狗，李达心里决定，明天不跑步了。
　　而小区里没有人回应旧冰箱旧彩电的喇叭，那男人便离开了小区。
　　李达没有再看，他有了新书的想法了。
　　可以说灵感来源于那个收旧货的男人，因为李达看着他，想到了落魄二字，然后接着展开了脑补，这个男人的身后，是不是有着需要他承担的家庭。
　　男人是不是落魄，这点倒是并非绝对，在这个年代，有时候乞丐都能单手开小车，只凭第一印象就去判断一个人，是非常不严谨的。
　　但李达既然是瞎编，那自然不用在意真相如何，只需要提取自己想要的素材就好了。
　　而且，李达要写的东西，和这个人没有任何关系……
　　他只是在那一瞬间想到了贫富差距，接着，才是真的要写的。
　　穷小子和富家千金的恋爱，这一个题材，真的是自古以来就很流行的。中国古代的作品就多了，西厢记就是很出名的代表作，又如梁祝，总之，古人也挺能瞎编的。
　　西方也有，罗密欧和朱丽叶。
　　由此可见，写书的穷小子都喜欢YY。
　　但没有买卖就没有杀害，没有读者就没有作品，这些书能流行，自然也是因为满足了非常广大人群的幻想。
　　简单来说，不是作者一个人的YY，而是一群人的YY。
　　也正是因为这个穷小子和富家千金的恋爱，太多人写了，李达再来写这个，就显得老套，编辑部可能也不会看好。
　　他们需要的是更有新意的东西，而不是看一个千篇一律的稿子。
　　李达也有办法。
　　新瓶装老酒，李达很熟练。
　　设定人物，一贫一富，这是基调。
　　再来设定，通常这种贫富恋爱，都是穷的男主努力，上进，又温柔，王道人设。
　　富的刁蛮任性，但内心柔软，套路女主。
　　不过，李达决定在套路里玩反套路。
　　表面上看，是这个人设。
　　然而，男主这样子都是装出来的，为的就是攻略同在一个学校的富家大小姐。
　　富家大小姐也表现为常见的套路女主一样，然后在男主的攻略下，和男主成为朋友，但是，只是这样就没意思了。
　　富家千金也是装的，因为她喜欢男主的青梅竹马，所以，以男主为跳板，接近男主的朋友。
　　唯独青梅竹马是单纯的，喜欢一直很努力的男主。
　　基本人设就是如此了，这还是李达第一次写百合向的女主，忽然有点兴奋。
　　不过，这是假百合，最后肯定不会让她们橘势稳定，毕竟正如多数男性讨厌耽美，女性其实也讨厌百合，所以李达没打算真的写这种。
　　另外，虽然现在的监管不是很严格，但难保未来不会被清算，而且实体方面现在也开始对这方面有所限制，难保不会卡在那里，所以要想不被河蟹，只有一开始就想清楚分寸。
　　大致的框架，一晚上李达就想好了，花了一个小时将详细的大纲写出来，李达估算了一下，这个稿子大概五六万字左右可以写完。
　　当然，这五万字，可以水三十万字以上。
　　结束了大纲创作李达开始写开头，一直到晚上十一点，李达感觉有点困了。
　　这是个好消息，李达的生物钟在提醒他该睡觉了。
　　李达已经养成了习惯了，虽然十一点不算早睡，可对比以往总是一两点才睡的他，这已经足够早了。
　　睡觉前，李达看了一下手机，就是习惯性的看一下，才发现洛冬青也回了消息。
　　“遇见你，也是我的幸运。”
　　李达睡不着了。
　　啊！
　　洛冬青这个消息是八点钟发的，那时候，李达已经开始沉迷码字，无法自拔，没有看到洛冬青的回复。
　　李达有种错过一个亿的感觉。
　　但这个点了，洛冬青应该睡着了吧？李达也没有回她的消息。
　　洛冬青这个是什么意思呢？
　　是喜欢他，还是说只是觉得认识他这个朋友的幸运？
　　李达在床上扭来扭去，他套路洛冬青的套路，被洛冬青反过来套路了。
　　而此时的洛冬青，基本和李达保持同步。
　　“啊啊啊啊！”
　　洛冬青把脑袋闷在枕头里开始哀嚎。
　　“我怎么就鬼迷心窍发了那个消息呢？怎么办，达叔不会误会吧？”
　　洛冬青哀嚎了之后又开始在床上打滚了。
　　她是五点四十看到李达的消息，然后，那时候她就开心了很久，然后在八点的时候，终于回复了李达的消息。
　　大概是因为想了太久了，所以在发出消息的时候，心情过于澎湃，以至于在发送之后两分钟，洛冬青看着那两句话，才忽然意识到了什么。
　　“我觉得对我而言，更幸运的事情，是认识了你哦。”
　　“遇见你，也是我的幸运。”
　　“啊啊啊……”
　　洛冬青持续哀嚎，这个晚上，大概是睡不着了。
　　某正在睡觉又被吵醒的阿姨：“我太难了……”
　　洛冬青：今晚谁也别想睡。

第一百一十章 暑假结束了
　　有一说一，那句话虽然很羞耻，但洛冬青还是觉得好甜。
　　洛冬青虽然在哀嚎，但是嚎两下就看一下手机屏幕里的两句话，然后又傻笑两声。
　　“冬青，虽然我理解你可能是又做了什么蠢事，但你应该要看看现在什么时间了，请你考虑一下中年人的感受。”
　　当王雪终于忍无可忍地穿着睡衣站在洛冬青的房门口，洛冬青看着一脸幽怨的王雪，终于安分了。
　　“对不起啊，雪姨。”
　　“睡觉吧，女孩子太晚睡长了黑眼圈，就没有人喜欢了。”
　　王雪说着，又如同僵尸一样缓缓走回了自己的房间，她是真的困了。
　　洛冬青也安静了，但最后还是看了一下手机，小声地道：“晚安。”
　　她的晚安，并没有传达出去，李达也没办法安。
　　睡不着了！
　　洛冬青这个磨人的小妖精！
　　次日，李达睡到了早上十点。
　　好不容易培养出来的生物钟，被洛冬青给破坏了，因为晚上实在是睡得太晚，再想早上七点起来就没那么简单了。
　　虽然那时候还是醒了一下，但李达挣扎了之后，发现床的挽留过于强烈，于是，他又躺下了。
　　醒来的时候发现肚子有点饿，但这个时间还真是尴尬，吃早饭太晚，吃中饭太早。
　　不过问题不大，李达可以多吃几顿。
　　烧了一壶开水，泡一碗康师傅牛肉面，就当是垫垫肚子。
　　一个独居男人的家里，必须要准备的东西，除了卫生纸，就是方便面了。
　　晚上总有饿肚子的时候，这时候，一碗泡面，就可以让人感到幸福了。
　　吃了面，李达打开电脑开始码字。
　　键盘这么一敲，就到了下午一点。
　　李达在码字的时候，如果投入的话，总是会忘记时间，这样也挺好，无聊的时候时间很快就过去了。
　　不过现在李达倒是挺忙的，要写两本书，还要给洛冬青她们补习数学。
　　emmm，其实补习这里倒是非必要性的活动，只是既然都开始了，那就继续吧。
　　再看到洛冬青的时候，洛冬青也和昨天没有什么区别，好像她对昨晚发出的那句话不是很在意，李达不禁暗想：“只有我一个人想多了吗？”
　　然而……
　　洛冬青是一早就开始预演自己见到李达的状态，于是，对着镜子练习了很久之后，她表现正常了。
　　而李达再出现，她感觉自己的心跳还是快了很多，但李达没有凑过去听，自然不会发现她的异状。
　　一切如常，没有什么不同，李达和洛冬青都是如此。
　　比起洛冬青需要演练才可以做到面不改色，李达的表现就好多了，他一直都很淡定的样子，也让洛冬青产生了和他一样的想法，这样一来，双方很默契地没有去提昨晚的话题，毕竟，那也不是很适合拿来直接问的，不管谁先开口，都怕被对方反手。
　　“只是说朋友的那种幸运啦，还是说你在想别的事情吗？”
　　难得的，李达和洛冬青的脑回路保持了同步。
　　昨天过了处暑，夏天其实已经过去了，再过一段时间，就会开始转凉了。
　　而属于他们的暑假，也进入了倒计时。
　　8月28日，暑假的最后一天。
　　李达如往常一般被洛冬青接走，不过，在车上，洛冬青道：“达叔，今天我们就不学习了吧，我们去看电影怎么样？”
　　李达马上就同意了。
　　都快开学了，就不学习了吧！
　　小县城的电影院并不热闹，而且这时候并不是假期，所以三个人到了电影院里，跟包场了似的。电影叫做双食记，李达完全没印象，以前肯定是没看过，至于内容……
　　开局就是各种亲，开车的时候还亲。
　　李达忽然觉得气氛顿时有些尴尬。
　　这年头监管的确不严格，他们三个还是孩子啊！
　　不过，这个电影院一点都不正规，连电影都不一定是正版的，何况这电影明面上其实是个正经电影。
　　看到这种亲亲的场面，洛冬青和唐悠悠都低下了头，感觉很不自在。
　　李达内心毫无波动，不就是亲么？
　　不过，两个同伴都很纯情羞涩的样子，李达这个老司机也只好装得很纯情羞涩了。
　　他们看电影都是随缘的，来到电影院，有什么看什么，而不是特意去挑。
　　随着剧情展开，倒是可以忽略那些亲热戏。
　　主要讲的就是一个男人找了两个妹纸，一个老婆，一个小三，最后老婆和小三联合起来将他毒死了的故事。
　　利用食物相克的道理，让他吃下相冲的食物致死。
　　嗯，简单来说，这是个柴刀结局的意思。
　　喜闻乐见。
　　至于食物相克会不会让人死亡，李达看过科普说不能，但编剧这么说，李达也不知道，反正我就看看。
　　剧情还是挺有意思的。
　　那么问题来了。
　　为什么我和两个妹纸出来看电影，结果我认真地在看电影？
　　一开始，得知洛冬青邀请自己来看电影，李达的内心是非常激动的。
　　暑假的时候才想的啊，电影院场景，结果……
　　他们真的是在看电影，什么都没做！
　　这也很正常，毕竟洛冬青的面皮很薄，让她在电影院里做出什么事情来也不太可能，但是，幻想就这么破灭了，还是有些难受。
　　别说不小心碰到小手……洛冬青就没有碰他这边的爆米花，她和唐悠悠两个人吃的爆米花，自然两个人的手就经常有碰触。
　　橘里橘气的。
　　可恶！
　　李达羡慕嫉妒恨，只好看电影了。
　　诶，电影还不错。
　　这大概是李达的唯一收获。
　　看完了电影，几个人就各回各家了，这次，电影票是唐悠悠请客的，是为了表达对李达帮她们补习的感谢。
　　而可乐爆米花由洛冬青提供。
　　虽然洛冬青很有钱，但她也很乐意自己的朋友在花钱的时候区分是谁请客的。
　　至于李达，他是被请的那个客。
　　回到家中，李达继续码字。
　　双开写书有点辛苦，李达每天要写两万字，一万是长篇，一万是短篇。
　　终于，今天短篇要写完了。
　　至少在两个月内可以不动短篇，专心写长篇了。
　　再过两天，长篇也要上架，收获的季节到了。

第一百一十一章 猜不透的李达同学
　　2008年8月29日。
　　这一天发生了什么特别的事情，李达不知道，反正，他开学了。
　　早上一早打开电脑给绿茶将自己昨晚修改好的稿子给她发过去，李达就出发去学校了。
　　这个短篇稿子，李达也是改了很多次了，之前写一万字的时候，就觉得开头不太好，不够吸引人，将剧情节奏稍微加快了一些，将一些悬念提前放到了前一万字，或许到时候的反转没那么强烈了，但还是满足了开篇吸引人眼睛的效果。
　　稿子会不会过李达也不确定，反正写作是有风险的。
　　不是一本有了成绩就下一本也会有成绩，也不是一本可以过稿，下一本还能过稿，
　　只是如今，李达已经有了面对风险的能力了。
　　怀揣着四千块钱，再带上一把伞，李达也没准备什么别的东西，便这么朝着学校走去。
　　这时候，公立高中的学费，大概是三千块钱一个学期，而鹿鸣贵了一千块。
　　所以，公立高中还是有公立高中的好处的，当然，私立这贵的一千块也有理由，总之，你来或不来，学费就在那里。
　　李达有初中同学就羡慕鹿鸣中学的操场，而同在鹿鸣读书的同学，却抱怨学费太高。
　　总之，就这么一回事，李达当初其实也是想去读公立学校的，想给家里省钱，但可惜，一中没考上，鹿鸣是县里第二，或者说并列第一的高中，所以，李达就来这里了。
　　虽然以他的分数，去排名第三的公立学校读书，还能得到一些奖金，但李达的父母在这一点上并没有选择省钱。
　　散养归散养，该有的支持还是有的。
　　在去学校的路上，李达就遇到了另外一个散养的同学，唐悠悠。
　　她也是自己一个人在走路，没有家长陪同。
　　“早啊！”
　　李达加快了脚步，和唐悠悠打了个招呼。
　　其实早上见面，问候早安，在学生之间并不流行，大家见面了，多数是喊一声，然后就自然而然地一起走了。只是李达这个社会人，虽然回到了学生时代，一些生活习惯，还有一些用词方面，都还保留着原来社会人的样子。
　　而李达问候，别人不回复也不礼貌，于是就唐悠悠也回应了一句。
　　“早。”
　　虽然现在已经不太早了，太阳已经很晒人了。
　　今天还不是正式开学，所以李达和唐悠悠都没有穿校服，唐悠悠穿着的是黑色的短袖，黑色的长裤，这会儿已经有些热了，众所周知，黑色的衣服更能吸收太阳光。
　　但唐悠悠不太喜欢少女粉，她更喜欢单色系的黑色或者白色。
　　只是在这个季节，如果只是穿一件白色的短袖或者衬衫，那么，一旦出点汗，就容易产生透视效果，而且，里面的内衣都不能是有颜色的，不然在外面都能看到，这也算是一种苦恼了。
　　所以唐悠悠只能顶着大太阳穿着黑衣服了。
　　而机智的李达就是穿着白色衬衫出门的，男生穿衬衫的时候，帅气+1.
　　虽然事实上是不是+1了也不知道，反正李达对着镜子的时候，感觉自己是很帅的。
　　他就一点都不热，可是看到唐悠悠后背都微微有些汗湿了几个深色的点，就知道唐悠悠很热了。
　　不是故意去观察的，只是眼睛不瞎就能看到。
　　于是，在打了招呼之后，李达很干脆地给她把伞撑开了。
　　唐悠悠一脸懵逼。
　　卧槽，我一个女孩子都没有准备伞，你……
　　来的真是时候。
　　娴静的唐悠悠都忍不住在心里卧槽了，可见李达带伞对她的冲击力还是很大的，但是有了伞遮住太阳，确实舒服了很多。
　　唐悠悠也没有矫情，两人就这么撑着伞一起走，没有刻意去找话题聊，但也不觉得尴尬。
　　而快到学校了，李达才忽然将伞递给唐悠悠，让她自己一个人撑着。
　　唐悠悠起初不解，但很快就想明白了。
　　两人同撑一把伞不算什么，但是能避嫌的时候，还是尽量避嫌一下。
　　“我们都在文二班，洛冬青有和你说吧？”
　　李达询问道，唐悠悠也点了点头。
　　“那我们直接去文二班教室领报道证吧。”
　　正常的流程，应该是去公告栏看分班情况，而李达和唐悠悠都提前知道了自己的班级，直接过去就可以了。
　　鹿鸣的建筑是非常直线的分布，从大门方向，到男生寝室，分别在东西两边，中间左边依次为政教大楼，这里是领导的办公室，还有电脑房以及医疗室实验室等。
　　再往东边，就分别是高三的教学区，高二教学区，高一教学区，最后才是商店和食堂，右侧则是多媒体教室和女生寝室，中间则是操场和公共厕所等一些开阔的区域，整个学校基本上是封闭的。
　　高一的时候在最右边，现在到了高二，教学区域就到了中间了。
　　而且文二班在一楼，这是个绝佳位置，不用跟人挤楼梯，去食堂抢饭吃也会快上许多。
　　不好的地方大概就在于一楼时不时就有领导可能路过，然后……
　　学校里最恐怖的场景，莫过于你在教室里玩手机，窗外忽然探出一张脸。
　　文二班的班主任是一个女教师，名叫方文看起来还挺年轻，李达很失礼地推断一下，她应该是二十七八岁的样子。
　　李达去领报道单的时候，她还很仔细地看了李达一下，道：“你就是李达啊。”
　　“啊，应该是的。”
　　李达皮了一下。
　　方文没和他计较，道：“你上次考试的成绩在我们班上是第排在第五，特别是你写的作文，我觉得很不错。”
　　显然，方文是一个语文老师。
　　在报道单上签字，方文勉励了李达一句：“以后继续加油。”
　　李达微笑致谢。
　　出了教室，李达才道：“这大概就是学霸的待遇吧！”
　　唐悠悠不禁给了他一个白眼，得瑟！
　　接下来的流程，便是缴费和领新书，都是一些选修的，弄完就结束了，明天才正式上课，这个过程并不轻松，主要是缴费的人太多，又有很多学生家长不爱守规矩，能插队就插队。
　　当队伍有一个人插队没有得到制止，那这个队伍就不要想好好排队了，都是往里面挤。
　　然后李达和唐悠悠站在队伍里半个小时都没动弹一下，终于，李达提出了一个建议。
　　“你说，咱们要不去喝杯奶茶，看个电影再回来？”

第一百一十二章 开学典礼
　　半个小时后，李达和唐悠悠人手一杯冰凉的奶茶，悠哉悠哉地在队伍里，看着别人挤来挤去。李达说的看电影是开个玩笑，不过奶茶还是可以有的。
　　“我想起我去年这个时候，是我姐带我来开学的，我也是从千军万马中杀出来，交学费，也是一场战斗啊！”
　　李达唏嘘地说道。
　　其实他的记忆有些模糊了，不记得当时的具体情况，只记得自己是挤得够惨。
　　大夏天的，和一群大叔大妈们挤在一起，天气也比较热，有些人身上的汗味也很重，越是挤在一起，越是闷热，那里面绝对能让人窒息。
　　其实何必着急，慢慢等，手续总会办完的。
　　唐悠悠吸了一口奶茶，道：“我是排了两个小时的队才交上费的。”
　　显然，她也是一个极有耐心的女子。
　　处理完一切的事情，都到十二点了，唐悠悠自然是要回家的，她以为李达会和她一起，李达却道：“我从寄宿转走读了，还有一些东西放在宿舍，今天大概是要去拿出来的，你先回去吧。”
　　“东西多么？需要帮忙吗？”
　　“这就要看你是真心想帮忙，还是随便说说了。”
　　唐悠悠：“……”
　　最后的结果，是她帮着李达拿了一堆的书，今天新发的教材，主要是一些选修的课本，这些书看着不重，抱起来走一段路却也很累。
　　比起这个，唐悠悠更多的是为自己脑子一热就和李达一起去了男生宿舍而后悔。
　　感觉就像是进了狼窝一样。
　　不过，李达离她很近，而且，李达背影很高大，倒也给了她很多安全感。
　　只是在男生宿舍看到刘洋那震惊的眼神，唐悠悠虽然不心虚，却难得脸红了一下。
　　李达留下的东西也并不多，主要是被子和床单，其他的，李达就不要了，比如窄窄的凉席，还有一些盆和桶之类的。刘洋看到他，其实有一肚子的话想说，但看到唐悠悠也在，硬生生地忍住了。
　　出了校门，李达直接拦了一辆的士，起步价以内的距离，很快就到了。
　　唐悠悠也真的是任劳任怨给李达送到了李达的家里，刚坐下准备休息喘口气，电话响了。
　　她妈妈喊她回家吃饭了。
　　“伞带上，书放我这里吧，明天给你带过去。”
　　“好吧！”
　　唐悠悠也没有客气，拿了一路的书，手确实有些累了。
　　撑着伞在路上走着，唐悠悠忽然笑出了声。
　　早上的时候，李达给她打伞，她嘴上没说，心里还是觉得李达还真是温柔体贴又细心，结果李达反手就让她干苦力活，完全不考虑一下女孩子的体力，但刚才似乎又注意到她有些累了。
　　反正就是很奇怪吧！
　　至于为什么会笑，则是唐悠悠想起今天的这些事情，觉得李达很有趣而已。
　　唐悠悠回到家，将伞收好，放在鞋柜里，李瑜看到这一幕，不由皱着眉头问道：“我记得，你今天出门，没带伞的吧？”
　　“同学的。”
　　“哦，吃饭吧。”
　　李瑜没有去问是男是女了。
　　这大太阳还会带伞的，也只有女孩子了。
　　另一边，李达到家就躺床上了，到了该吃饭的时候，但李达不是很想动。
　　算了，先饿着吧，等凉快一下再说。
　　像条咸鱼一样躺着，李达拿出了手机，和洛冬青的聊天记录，还停留在那天的两句，洛冬青可能是受到了惊吓，没有主动找李达聊，而李达也忙得很，没太多时间闲聊。
　　而这时候，消息闪个不停，李达先看了刘洋发过来的。
　　“达哥不愧是达哥，你这是搞定唐悠悠了吗？我要恰糖！”
　　糖没有，柠檬可以分你一半。
　　没有回复，李达点开了另外的消息。
　　是绿茶发过来的。
　　“你这个反转惊呆我了，书已经过了初审，主编还在终审，不过他提出了一个想法，把你包装成明星作家，你的意向如何？”
　　这是正事，李达问道：“要我做些什么？”
　　“拍几套帅气的写真就好。”
　　李达：“……”
　　很好，我本以为你们只能看到我的才华，没想到，居然能从我的身份证看出我帅气的脸。
　　“你放心吧，就算长相不那么好也没关系的，我们化妆师很厉害。”
　　李达：“……”
　　绿茶，你路子走窄了知道吗？
　　李达没有回复消息了，短篇过了，而且对方似乎有意在他身上倾注资源，李达自然不会拒绝。
　　这也正好是李达现在所需要的。
　　网文和实体两面开花的局面正在形成，《武帝》虽然还没上架，但编辑已经和李达说过了，势头正好。一个月至少几万块钱，等有了渠道之后，这个数字就很难推算了。
　　总之，李达现在已经可以成功奔小康了，买房不会再成为困扰他的问题，他也可以比大多数人有钱。
　　现在就差一个洛冬青了。
　　时间来到了九月三号，开学的第五天，学校就组织了开学典礼。
　　“金秋十月，丹桂飘香，在这丰收的季节，我们……”
　　开学典礼，听到这熟悉的开头，李达也很想吐槽一下，为什么，每次开学典礼，你们都要用金秋十月？
　　关键是现在才九月……
　　升旗台下，是新生代表，李达坐在后面，也看不清她的长相。
　　能被选为新生代表，说明应该是中考成绩在高一年级前三。
　　只是这讲话一点意思都没有，李达便跟同学聊天去了。
　　说来也是有趣，刘洋本来是要去理科的，但他忽然就分配到了文科，当李达在文二班看到刘洋的时候也非常惊讶。
　　作为老同学，在这还没和新同学熟悉起来的时候，李达自然是跟刘洋一起玩的。
　　其实李达对跟谁玩并不在意，不过，刘洋喜欢来找他玩，李达也不会太冷落对方。
　　值得一提的是，李达又和洛冬青同桌了，因为刚开学，座位是自由组队的，三人一排，洛冬青拉着唐悠悠和李达，刚好组合在了一起。
　　和两个可爱的女孩子同桌，李达才刚开学，就把别人羡慕得要死。
　　也有对他佩服得不行的，如刘洋同学，他现在就在请教李达，要如何获得女孩子的芳心。
　　“自古深情留不住，唯有套路得人心，要用套路，恰当地制造暧昧，但不要过分，让别人感觉不适。”
　　李达提出了总纲，刘洋一听，行家呀！
　　而李达在吹牛逼的时候，却没有留意到，不远处，洛冬青支棱着耳朵正聚精会神地听着……

第一百一十三章 学神强者恐怖如斯
　　对话还在继续。
　　“然后呢？”
　　“这套路，要分清对象，也就是哲学上说的，具体问题具体分析，所以，你先告诉我你想追哪个妹纸？”
　　李达反手就给刘洋甩了个套路。
　　反正也是无聊，闲着八卦一下。
　　刘洋有些不好意思，纠结了一会，才凑到李达耳边道：“杨雨。”
　　“哦！”
　　李达拉长了声音，点评道：“有趣。”
　　“不许笑话我！”
　　刘洋娇嗔地打了李达一下，李达不禁鸡皮疙瘩起了一身。
　　妈耶，我居然用娇嗔这个词汇来描写一个男人。
　　“stop，我理解的，没什么好笑的，杨雨这妹子嘛……”
　　李达想要说出一个优点来着，但是仔细想想，emmm，抱歉想不到。
　　“挺活泼的。”
　　刘洋点点头，表示认可，完全没听出李达的敷衍。李达又问道：“什么时候开始的？”
　　“就是在去年快期末的时候。”
　　这还和李达稍微有点关系，因为和杨雨有了共同语言，所以，聊着聊着，刘洋就有些动心了。
　　而且，原本他是想读理科的，但听了老师的建议，就改了文科。
　　因为他是主科比较好，副科表现都一般，所以这种情况自然是选文科更好。
　　他暑假和杨雨也经常会有联系，再到开学，发现还在同一个班。
　　文二班确实有很多以前六班的同学，毕竟六班也是实验班，考完之后，多数还是会留在实验班，只有很少的一部分，被降级到了普通班。
　　但是，分了文理，还能在同一个班上，一定是特别的缘分。
　　至少刘洋是这么想的。
　　青春期的躁动，不是那么好控制，刘洋的心思就压不住了，于是，他向李大师发起了询问。
　　“你感觉她对你有好感吗？”
　　李达询问道。
　　“我觉得，应该是有的吧。”
　　出现了，人生的最大错觉。
　　不过，也不一定是错觉。
　　“既然这样，那就勇敢地去表白吧，直接开始。”
　　“诶？要是像你一样失败了怎么办？”
　　李达：“……”
　　兄弟，会说话就多说点。
　　“主要是掌握技巧，像唐悠悠那样文静的，应该是需要日久生情，要慢慢来，所以贸然表白很不合适，但杨雨的性格比较外向，你只需要表现出自己的强势就好了。知道霸道总裁么？”
　　李达露出邪魅一笑，刘洋忽然有了不好的预感。
　　“我给你几条语录，你学习一下精神。”
　　刘洋顿时乖乖坐好，李达便道：“比如你表白了，对方说‘我觉得我们不太合适’，你就说‘我要我觉得，不要你觉得，我觉得挺好，听我的。’”
　　刘洋连忙默念了一遍，将语录记好，又问道：“那她要是说不喜欢我呢？”
　　“你就说，这是你的问题，你必须解决。”
　　刘洋：“……”
　　虽然觉得还是有那么一点不靠谱，不过，的确有点霸道的意思了。
　　“我知道了。”
　　刘洋决定记下，但要不要表白，这就不是马上能决定的事情了。
　　表白，要不就是深思熟虑，要不就是脑子一热，反正他现在两不沾。
　　而这会儿，新生致辞已经讲完了，进入下一环节，公布高二高三年纪的优秀学生名单。
　　因为是分了文理科，这次高二年级，一共有三十个获奖名单，分别是全校前十名，按名次排，另外就是十个优秀学生，取第十一到二十。
　　最后，才是进步奖，十个进步最快的同学。
　　“第一名，文科二班，萧晓。”
　　“第二名，理科一班，陈梦忆”
　　“第三名，文科一班……”
　　李达问过萧晓的分数了，总分九百六，她考了九百一。
　　其中，理科满分，数学满分，英语一百一十八分。剩下的四十八分，分别被语文和政史地扣掉了。
　　此子恐怖如斯。
　　她的文科一点都不差，李达的文科已经算好了，但是也是被萧晓碾压，萧晓的历史居然能打九十多分，全校单科最高的，似乎也是她，李达唯一优胜的，只有语文了。
　　李达在分数出来的时候，觉得自己是学霸，但是看到萧晓的分数，惊觉自己和学神之间差了太多了。
　　李达能打八十多分的，是因为他只能打八十多分，而萧晓能打一百分，是因为只有一百分。
　　差距就在这里。
　　不过，虽然是个弟中弟，李达还是获得了奖励。
　　“进步奖，文科二班李达。”
　　被叫到名字的时候，李达还有些没反应过来。但二班也就只有他一个李达了，于是，李达上去领了一个小本本下来。
　　奖品就是一个黑色笔记本，而全校前十名除了黑色笔记本，还有不同数额的奖金。
　　虽然这种发奖金的行为不被有关单位认可，但学生们确实挺开心，通过自己的努力赚到赏金，这也能激发刺激那些没有拿到奖的，下次努力。
　　发完了奖品，领导最后再做总结发言，然后就散会了。
　　李达搬着椅子往教室走，不经意地一转头，却见萧晓被一个女孩子拦住了，那女孩子超凶的样子，李达不禁怀疑，萧晓是不是被人欺负了？
　　同学一场，李达觉得自己有必要过去帮帮忙，也不一定要做什么，但至少可以保证萧晓不被欺负。
　　走过去了，才听到那个女生的发言。
　　“来理科吧，以你的成绩，和学校说想换分科，只是一句话的事情。”
　　原来不是欺负萧晓，而是想让她换去理科。
　　这人是萧晓朋友？
　　但看这样子也不像。
　　“不去。”
　　萧晓的回答只有两个字，对方气急，道：“为什么不去，那些文科有什么好学的，以后你去了文科，我还能和谁做对手呢？”
　　说完，她发现了走过来站在萧晓身边的李达，超凶地道：“你来干嘛？”
　　“不好意思，我看你拦住萧晓，还以为你想做什么呢，没想到你们是朋友，打扰了。”
　　李达说完准备走，萧晓拉了一下他，道：“我不认识她。”
　　李达：“？？？”
　　不认识你起什么劲？
　　这姑娘有毛病吧！
　　“陈梦忆，我叫陈梦忆！刚才就站在你边上了，你居然故意说不认识我，好，够狂！下次我一定会打败你的！”
　　说完，陈梦忆带着她的气势快速地离开了。
　　李达看着她的背影，许久之后，才挠挠头道：“我怀疑她这里有点问题。”
　　萧晓没有说话，和李达一起回教室，李达以为她不在意这个，结果走了一会，快到教室门口了，才恍然大悟道：“我觉得你说的对。”
　　李达：“……”
　　你这个反射弧，还可以再长一点吗？

第一百一十四章 我喜欢你
　　到了教室，李达就回到了自己的座位上。
　　他在第三排的第四个，算是个不错的位置，学酥专用座。
　　而右手边，是洛冬青，再右边，是唐悠悠。
　　自己右手边的座位，洛冬青和唐悠悠也谦让了一番，洛冬青要给唐悠悠坐，唐悠悠则是直接占领了最里面的位置，这样一来，洛冬青就只有“勉为其难”地坐在李达身边了。
　　李达回到教室的时候，洛冬青和唐悠悠已经坐好了，洛冬青在看书。
　　因为她物理挂科了，今天放学的时候，就是她补考的时候。其实完全不用慌，李达知道的，补考没过也没关系。
　　高中阶段，影响到毕业的，就只有学业水平考试了，这个是需要补考的，但是，其他时候的考试，挂科了要补考，是学校的要求，为的是让学生们产生警觉。
　　如果考试挂科了也没什么后果，那么，学渣们就真的是无所畏惧了。
　　洛冬青这是属于临时抱佛脚，不过，前几天李达已经开始给她开始补习了。
　　因为自己也是从物理渣子堆里爬出来的，所以李达倒是很懂怎么给洛冬青查漏补缺。
　　只有学渣，最懂学渣。
　　而且，补考一般比较简单，考试没过，也不会有太大的影响。
　　所以，洛冬青其实是可以不用慌的。
　　何况以前洛冬青除了英语，每科都挂了，补考她都没去过，但现在不一样了。
　　看到李达和萧晓一起回到教室，洛冬青不禁用上了审视的目光。
　　听说，李达和萧晓关系挺好的呀！
　　为什么萧晓全校第一也分到文二班来了，文一班才是她应该去的地方吧！
　　洛冬青心里想着，表面依然平静。
　　等李达坐下了，洛冬青才道：“达叔，听说你对付女孩子很有一套？”
　　“你听谁说的？”
　　李达顿时警觉起来，洛冬青撑着下巴，道：“刚才在开学典礼上听到你再教别人追女孩子呢，我的耳朵可是很好的！”
　　因为用心在偷听，所以，虽然开会的时候声音很嘈杂，但李达的声音在洛冬青耳朵里面是最特别的。
　　听洛冬青这么一说，李达非常震惊，他和洛冬青隔那么远，她都能听到，有点流皮哦！
　　李达没办法否认了，只好承认道：“是这样，不过，只是理论基础而已，我的实践经验，并不丰富。”
　　“嘿嘿，我们都知道啦！”
　　洛冬青的笑声也感染了唐悠悠，她也忍不住捂嘴，但转念一想，李达的失败经历和自己有关，她偷笑似乎有点不好。
　　便又听洛冬青促狭地道：“那么达叔，来分享一下你的理论基础啊。”
　　洛冬青可能是因为之前一直被李达捉弄，现在逮到机会，她就想要报复回来。
　　李达看她有些得意的小眼神，心里嗤笑一声，区区一只洛冬青，也想翻身？
　　“好啊，我来展示一下。”
　　洛冬青和唐悠悠都放下了手里的东西，静静地看着李达，而李达酝酿了一下情绪，忽然温柔地看着洛冬青，道：“我喜欢你。”
　　洛冬青：“……”
　　听到李达的话，洛冬青顿时停止了思考，但脸上快速飞起了红晕，看起来特别可爱，李达这才收敛了自己在表达感情的眼睛，笑道：“这就是追你的套路。”
　　洛冬青：“……”
　　好气哦！
　　原来又是在逗她！
　　洛冬青又羞又恼，用小拳拳疯狂地打着李达的胳膊，李达也就做出防御姿态，任由她打。
　　他可没说自己这句话不是自己的真心话。
　　而洛冬青的反应，也让李达看明白了，这下，他有十分把握，洛冬青应该是喜欢自己的了。
　　不然的话，她在听到自己说喜欢她的时候，应该是震惊，然后不安，而不是只有害羞，而且嘴角微微上扬，似乎很开心，而在李达说完之后，她是真的有些生气了。
　　所以，她下手稍微有点狠……
　　虽然是小拳拳，但洛冬青的力气可真不小。
　　“好了好了，别打了，我求饶。”
　　“哼！”
　　洛冬青气的睫毛上都湿润了，眼睛一眨一眨，水灵灵的，煞是好看。
　　“你再说说，要追悠悠，该用什么套路！”
　　洛冬青的确是被李达气到了，才会失控之下，说出这种可能会扎李达心的话来。
　　毕竟，李达是真的追求唐悠悠失败过的。
　　说完她就后悔了，但是，说出去的话，就是泼出去的水，收不回来的。
　　不过，李达并没有被扎心，他看了一眼唐悠悠，认真地道：“这个嘛，唐悠悠同学应该是更在意做的，而不是说的，还有，她应该是更喜欢温馨的相处，长久的陪伴，而不是轰轰烈烈的爱情，对吧？”
　　唐悠悠听着李达的话，忽然发现，自己居然无法反驳……
　　洛冬青见唐悠悠没有反对，便感觉恰了一口柠檬，好酸，重重地哼了一声，洛冬青表示，她至少今天是不会再理会李达了！
　　没过多久，班主任方文就走进了教室。
　　教室里顿时安静下来，方文看了看教室里人都到齐了，便道：“这节课，主要是为了选出班干部来，我比较崇尚民主，所以，有想要当班干部的，自己上讲台来竞选，我们投票来决定谁当班长。”
　　然而，高中的班长和大学的班长不同，高中的班长事情虽然没有大学的班长多，但好处同样没有大学的班长多，加上这时候，腼腆的学生居多，所以，一时间有些冷场。
　　方文便又怂恿道：“不要害羞嘛，这是一个很好的锻炼机会……”
　　一边巴拉巴拉，方文还用眼神在搜索可能有些意动的人，如果有谁本来就跃跃欲试，再获得她的眼神鼓励，说不定脑子一热就上去了，然后，就中了圈套。
　　当方文的视线落在李达身上，李达马上转过了头。
　　还是洛冬青好看。
　　洛冬青感受到李达的目光，也扭过头去，表示自己还在生气。
　　方文：“……”
　　小伙子，你有点不给我面子啊！
　　正想点他的名字，忽然，有一个文质彬彬的少年猛地站起身来，走到了讲台上……

第一百一十五章 大恶人
　　这个想要当班长的少年名叫龙昊，非常腼腆，演讲的时候，说话都有些磕巴，一磕巴，就越发紧张了。
　　最后说了一些词不达意的话，鞠了个躬就下去了。
　　李达率先鼓掌，不管他讲的好不好，反正给他的勇气鼓掌。
　　有了龙昊开头，之后又有一个想当班长的女同学上去了。
　　“我叫王亚楠……”
　　一通巴拉巴拉，总之，最后表示想要锻炼一下。
　　之后，就没有别人上去竞选了。
　　虽然王亚楠表现的稍微好一点，但毕竟龙昊是第一个上的，而且，龙昊长得还挺俊俏，有点像蔡……
　　好了，反正就是俊俏。
　　所以很多女生也给龙昊投了票，而男生基本都是投的龙昊。
　　文科班的男生少啊，必须要团结在一起才行。
　　一共六十二个人，男生只有十八个。对比一下理科班，这个数字大概就是反过来了。
　　洛冬青和唐悠悠都是给的王亚楠，但看到李达给龙昊投票，洛冬青凌厉的眼神也柔和了些许。
　　这是个超级醋坛子，鉴定完毕，。
　　最终，龙昊成了班长，王亚楠成了副班长。
　　王亚楠的表情显然是嘴上笑嘻嘻，心里mmp，显然，对于落选，她不是真的毫无芥蒂。
　　倒是龙昊斗志满满，一副要好好努力的架势。
　　“好了，选好了班长，第二件事，就是换座位了，以后座位就交给班长来换了，一个大周轮换一次，班长，辛苦一下你来排座位了，我只有一个要求，尽量公平就好。”
　　显然，方文是个甩手掌柜。
　　这老师看起来很温柔，其实是个腹黑啊！
　　李达看穿了她的本质，莫不做声，而看着一副准备好好干的龙昊，李达动了点心思。
　　班会时间很快就结束了，这是最后一节课，可以放学回家了，洛冬青要去补考，而李达则是对唐悠悠道：“我有点事情，你先回去吧。”
　　因为两人回家的路实在是太顺了，只有一小段不同，又一起放学，就走了几天，结果现在如果忽然不一起走的话，也要打个招呼才行了。
　　唐悠悠没有多问，自己一个人回家去了，而李达则是带着和善的笑容，来到了正在收拾东西的龙昊身边。
　　“恭喜你当上班长啊。”
　　“啊，谢谢。”
　　龙昊有些手足无措，大概是第一次面对这个还不怎么熟悉的同学的恭喜，不知道如何应对。
　　“你是走读生吧，一起走啊！”
　　“哦，好。”
　　李达勾上比自己稍微矮了几厘米的龙昊，边走边道：“其实，我是想找你帮个忙。”
　　“呃，你说，对了，你叫李达对吧？”
　　“没错，看来，你有悄悄关注班上的同学呀。”
　　李达随口说道，龙昊却是连耳根都红了。
　　画风忽然有些不对。
　　这男孩子太可爱了，李达默默放开了勾着他肩膀的手，道：“是关于换座位的事情，想请你帮帮忙。”
　　“啊……”
　　龙昊没想到，自己才刚当上班长，就有人来走后门了。
　　群众里面，有坏人啊！
　　“抱歉，这个我可能帮不了你，我会公平公正的。”
　　龙昊虽然红着脸，但拒绝得很坚定。
　　“放心，我又没有要求你把我一直往前面放，不管是前排还是后排，我只是想让你在排座位的时候，让我和洛冬青当同桌就可以了。”
　　“啊！”
　　龙昊再次震惊，道：“你……你们……”
　　“我喜欢她，嗯，这是个秘密，你要是说出去的话，后果会很严重哦。”
　　李达带着和善的微笑说道。
　　龙昊缩了缩脖子，语气怂怂地道：“早恋是学校禁止的。”
　　“安啦，总之，这个可以么？我请你吃辣条啊！”
　　龙昊：“……”
　　威逼和利诱都开始了，权力果然是深渊。
　　“抱歉，我……”
　　“龙昊同学，我觉得你这个名字挺有意思的，昊字拆开来，刚好是日天。”
　　龙昊被李达打断，还有些不解，李达便凑近他的耳边道：“拒绝的话，以后我就叫你龙日天了。”
　　龙昊不禁脑补了一下，自己以后班上的同学都叫他龙日天……
　　这简直是地狱啊……
　　“我会好好考虑的。”
　　龙昊立马认怂。
　　心里对李达的戒备程度达到 max，这是个恐怖分子，以后一定要保持距离。
　　然后，李达请他吃了一杯奶茶，然后各自回家了。
　　唉，我李达其实不是什么魔鬼，但是，龙日天同学，你直接答应不就好了嘛！
　　李达让龙昊感受到了社会人的险恶。
　　而社会人回到家里，就开始码字了。
　　如预定中那样，武帝的订阅不错，李达也很努力地在更新。
　　每天一万字是基本的，好在李达的手速很快，两个半小时就可以搞定了。
　　剩下的时间，自然是学习。
　　虽然有些辛苦，但其实高二的课业其实还算轻松，李达也没有给自己太大的压力。九点钟，字码完，预备学习到十一点，就可以睡觉了。
　　但是，在学习之前，李达决定先和洛冬青发一条消息。
　　“物理补考感觉如何？”
　　“哼！”
　　洛冬青秒回了一个字。
　　李达不禁失笑，道：“还在生气呢？”
　　“当然！”
　　“可是，你为什么要生气呢？”
　　洛冬青看到李达发来的消息，更是觉得恼火。
　　李达居然不懂么？
　　“喜欢这件事，怎么可以拿来开玩笑！”
　　洛冬青气急之下，打出了这一句话。
　　李达微微一笑，一切尽在掌握中。
　　他淡定回复：“可是，我有说那句话是开玩笑吗？”
　　洛冬青：“……”
　　她整个人都傻掉了。
　　如果……
　　那句话不是开玩笑，也就是说，就是说……
　　“啊……”
　　洛冬青停止了思考。
　　王雪端着牛奶进入房间，看到洛冬青又病发了，无奈地摇了摇头。
　　“又发生了什么？李达给你表白了？”
　　“诶？”
　　洛冬青吓了一跳，王雪怎么会知道这个的？
　　她又连忙否认，道：“怎么会，我和达叔又不是那种关系。”
　　“哦，我信了。”
　　王雪敷衍得很认真。
　　“今晚别哼哼了，早点睡觉吧。”
　　王雪已经预料到了不妙，而洛冬青并不想让她知道，连忙点点头，表示自己会安分的。
　　等王雪出了门去，洛冬青才羞恼地对着手机道：“达叔，你再捉弄我，我就不理你了！”
　　因为手机并不是智能的，加上这时候并没有语音消息，所以，她这句话，李达当然是听不到的，而这时候，洛冬青的电话忽然响了，来点提醒，打过来的，正是李达……

第一百一十六章 下雨天
　　看到李达的名字，洛冬青吓得手机差点都掉了。
　　手忙脚乱地又接住，洛冬青才小心翼翼地按下了接听键。
　　“我有一件事情要和你说。”
　　洛冬青听到李达的话，心跳速度又快了许多。
　　达叔这是要表白吗，那自己该怎么办？
　　答应他？
　　可是洛冬青又想到雪姨说的理论，又有些纠结，网上也是说，女孩子面对追求不能第一时间答应来着。
　　有点纠结，但洛冬青还是很害羞地道：“你说吧。”
　　她做好心理准备了。
　　“我今天去找班长，说了一下关于座位的事情。”
　　洛冬青：“……”
　　原来你是想说这个吗？
　　颇为失望的洛冬青面无表情地哦了一声，李达仿佛能猜到洛冬青的表情了，仰倒在床上，柔声道：“我和班长说以后换座位的时候务必要让我和你坐在一起，擅做主张，你不会生气吧？”
　　“随便你。”
　　洛冬青故意用不太在意的语气，但脸红红的，显然，李达的潜台词，她听懂了。
　　但是太害羞了，不敢让李达知道。
　　“那就好，我还担心你会生气呢，毕竟今天下午，你可是生气到现在了的。”
　　“那还不是因为……”
　　“因为什么？”
　　李达的反问，又把洛冬青逼到了角落，那句“我喜欢你”，洛冬青只是想到，都觉得心慌意乱，怎么能说的出来。
　　“哼！”
　　洛冬青用一个字来代替回答，电话里便传来李达得意的笑声，洛冬青不禁咬牙，可恶的达叔，就是故意让她害羞的！
　　“那你想要再听一次吗？”
　　李达的声音很低，宛如恶魔的低语，洛冬青侧着躺在了床上，蜷缩着身体。
　　感觉这天，越来越热了。
　　“我才不想听！”
　　洛冬青傲娇地说道。
　　“好吧，那我就不说了，晚上早点休息吧，明天见。”
　　洛冬青：“……”
　　好气啊！我说不想听你就不说了吗！
　　听到电话里嘟嘟嘟的声音，洛冬青啪的一下把手机摔床上了，然后又抱着被子在床上滚来滚去。
　　“啊啊啊啊……”
　　因为声音都闷在被子里了，所以不会影响到外面的人，又因为被子里太热，洛冬青感觉自己的脸非常烫。
　　“可恶的达叔！”
　　洛冬青感觉自己内心平静不下来了。
　　兴奋，欣喜，又害羞。
　　等会！
　　洛冬青忽然想到一个问题。
　　她和李达现在应该算是什么关系？
　　李达好像也没有表白吧？
　　但那说是表白似乎也可以，可是，李达也没有说让她做他的女朋友。
　　所以，他们的关系还只是普通朋友咯？
　　洛冬青又开始苦恼起来了。
　　忽然，手机铃声响了起来，是短信的提示音，点开来看，消息是李达发过来的。
　　“天气预报说明天会降温，记得多准备一件衣服，还有，请一定不要害羞得在床上滚来滚去哦！”
　　看着李达发来的短信，洛冬青气得锤床。
　　我才没有滚来滚去！
　　反正李达也不可能在她家装监控，她完全可以否认。
　　李达这家伙太过分了！
　　洛冬青气哼哼地盖上被子睡觉了，但灯关了之后，又忍不住打开手机，看了看那条短信，露出了甜甜的笑容。
　　而李达，这会儿还在努力刷题。
　　调戏洛冬青花了半个小时，主要是平复心情花的时间多一点。不过，感情并不是他生活的全部，他现在是一个没有感情的刷题机器。
　　学习成绩不管在什么时候都是非常重要的，学霸如果谈恋爱被发现了，最多就是被劝告一下，学渣那就是要通报批评了。
　　但是，学校里的事情，其实是没有一个具体的尺度的，一切要看运气。
　　比如说李达只是表白的时候被抓到了，因为是姜凯抓的，所以被抓过去检讨了，而很多被班主任抓住的，都是班主任自己解决了，之后被姜凯知道，也没有继续追究。
　　而现在，李达其实也算是一个学霸了，但也要维持好自己的成绩才行。
　　晚上十二点半，困得有些睁不开眼睛的李达躺上床就睡着了，然后次日闹钟响起，李达马上又爬了起来。
　　屋子外淅淅沥沥的雨声格外清晰，果然，今天下雨了。
　　李达也穿上了秋季校服。
　　很多这个年纪的男孩子，可能说阳火比较盛，衣服穿的总是很少，大冬天只穿一件单衣的也有。
　　这就是所谓的要风度不要温度了。
　　李达就不一样了，他都不用别人操心他穿衣的问题，降温了，就把衣服加上，宁愿多穿一点，热的时候脱了，也不愿意受冻之后感冒发烧流鼻涕。
　　一层秋雨一层凉。
　　这是郁达夫在《故都的秋》里说的一句话，那大概是北方独有的吧。
　　李达没有去过北方，只知道南方不存在这种情况。
　　南方的秋天，温度的变化就开始有特别大的起伏了，可能今天冷得让人想要穿棉袄，过一天又想穿短袖了，也可能再过一天，又想穿棉袄。有可能早上穿一件棉袄，中午就脱掉，露出里面的短袖。
　　李达今天就觉得穿一件单衣稍微还有点凉意，主要是外面的秋风，加着清凉的雨，李达紧了紧衣领。
　　这种天气太让人讨厌了，李达走路也不是秀气的人，虽然没踩水，但经常会带的脚后跟的地方湿一块，湿答答的感觉就很不美妙了。
　　路过包子铺，李达买了几个腌菜包，边走边吃，现在时间还早，慢悠悠走过去不用着急。
　　前方不远处，李达忽然见到一辆顶着雨棚的电动车，可能是雨天视野不好，和前面小车避让的时候，duang的一下就把一旁一个穿着和李达同款校服的女生撞倒在了地上。李达视力不错，在女生倒地的时候，一下就看出来，这不唐悠悠吗！
　　“卧槽！”
　　李达吓得包子都掉了。
　　而那电动车车主，看到自己撞了人，非但没有去将人扶起来，而是转了个方向，直接麻溜地跑了。
　　李达连忙跑过去，还好，唐悠悠撞出太大的问题来，电动车的速度并不快，只是，这撞一下又摔一下，也够疼的，加上这是下雨天，唐悠悠摔的地方，正好是水比较多的地方，让她瞬间成了落汤鸡……

第一百一十七章 雨后的小故事
　　今天大概是唐悠悠最倒霉的一天。
　　她只是个无辜的路人而已，最气的是，被撞倒之后，没有人理会她。
　　唐悠悠听到了急促的脚步声。
　　“你没事吧？还能站起来吗？”
　　唐悠悠抬头看，是对她伸出了手的李达。
　　唐悠悠伸出右手，现在只感觉左边膝盖很疼，把右手递给李达，李达也看到她的手掌稍微磨破了一点皮。
　　还好，电动车的速度很慢，只是，再慢，到底也是将唐悠悠撞倒了，只是说唐悠悠没有受很重的伤而已。
　　“先站起来看看问题严不严重。”
　　李达的表情倒是很凝重，一副出了大事的样子，看他这样，唐悠悠反倒不紧张了。
　　“没事，就是左脚可能磕破了一些皮，没什事的，刚才撞的一下不重。”
　　听到这番话，李达总算是放心了一些。
　　避开唐悠悠的伤口，李达将她扶了起来，道：“没事就好，先送你回去换身衣服吧。”
　　“不用了，我自己可以走回去的。”
　　唐悠悠开始讲客气了。
　　“嗯，那你走两步试试？”
　　唐悠悠：“……”
　　你是钢筋混凝土直男吗？
　　虽然李达嘴上并不客气，但他并不会真的耿直到让一个浑身湿透的女孩子一瘸一拐地冒着雨走回去，他把双肩书包背到了前面，将唐悠悠背了起来。
　　刚起来，李达就吐槽道：“啊，你好重。”
　　唐悠悠：“……”
　　刚才李达在她面前蹲下的时候，她还很感动，还有些不好意思，但现在听李达这么一说，忽然就有些……
　　emmm，也不是说生气，就是想要锤李达几下。
　　“是书包重，我背了好多书。”
　　女孩子对体重都是很在意的。
　　虽然唐悠悠一点都不胖，她的肉都长在该长的位置了。
　　而且，身高有一米六，这样的女孩子，一百多斤很正常。
　　李达并没有作死地去辩论书包最多十斤，他只是想要让唐悠悠轻松一下而已。
　　雨天本来就容易让人心情糟糕，何况唐悠悠还弄得这么狼狈。
　　所以，李达是想和她说说话，让她不要悄悄自闭。
　　“说起来，也不知道是不是我自带霉运光环，之前也是遇到一个小学妹，碰到我两次，两次都扭到脚了，刚才我还准备叫你呢，结果还没开口，你就倒了。”
　　李达自黑，章口就来。
　　唐悠悠想起刚才的场景，也是一阵后怕，而且，那个骑电动车的跑了，如果李达没来，她现在应该更狼狈了。
　　而李达将唐悠悠被撞的责任揽到自己身上，唐悠悠当然不会这么想，运气这种事情，谁说的准，只是，李达这么一说，意外的让她反倒不太在意被撞了这件事了，反倒是对李达宽慰道：“哪有这回事，只是我运气不好而已。”
　　李达最擅长的就是将套路运用在无形之中。
　　“反正，以后还是小心一些。”
　　话是这么说没错，但其实很多意外都真的是防不胜防，比如那些走着走着，天上掉下个垃圾砸头的，或者走着走着，哪辆车忽然失控撞过离来……
　　正如刚才，唐悠悠也是走在人行道，也没招谁惹谁。
　　“知道啦，达叔。”
　　“你怎么也这样叫我？”
　　“不可以吗？”
　　“你开心就好。”
　　唐悠悠的家并不远，大概只走了五分钟，但李达背着她，也累的够呛。
　　一百多斤的，就算是美少女，背着也挺累的。
　　上楼的时候，好在有电梯，唐悠悠现在是在一个比较新的小区里面，有电梯，两人坐到了十一楼。
　　唐悠悠掏出钥匙开门，李达没有进去，懒得换鞋，而且，刚才那么一折腾，跑过去看唐悠悠的时候，也没注意到那么多水，一脚踩过去就金水了，现在自己走路都能感觉到自己在重复将水挤出袜子，然后又吸进去的过程。
　　总之就是十分难受了。
　　这时候唐悠悠的爸妈可能还在家，自己这形象还是要注意一下的。
　　唐悠悠似乎猜到了李达的顾虑，转头道：“进来吧，我爸昨天开会去了，我妈一早上班去了，家里没人。”
　　李达：“……”
　　现在这话说出来，就更加古怪了。
　　但单纯的唐悠悠没想那么多，老司机李达自然也就不好多想，纯洁一点。
　　唐悠悠将书包放下，拿了双拖鞋丢给李达，又一瘸一瘸地去拿了双新袜子，道：“你先换上，我先去换一套衣服。”
　　原来，唐悠悠已经注意到李达的鞋子湿了。
　　可能是在电梯里的时候发现的吧。
　　李达也不矫情，脱掉了鞋子和袜子，湿漉漉的感觉真的不好。
　　然后，换好了袜子之后，李达才忽然想起一件重要的事情来。
　　唐悠悠爸妈都不在家。
　　唐悠悠现在正一个人在房间里换衣服。
　　emmmm……
　　李达完全没有乱想，他是个正人君子。
　　如果现在在换衣服的是洛冬青，李达可能就会开始脑补了。
　　但是，房间里面的唐悠悠却在这时候忽然意识到了这点，看着衣柜的镜子里自己裸露的身体，唐悠悠不禁脸色一红。
　　她现在才意识到，自己好像引狼入室了。
　　不过，李达不是狼，她一开始就没有戒心。
　　因为李达就在外面，所以唐悠悠只能在自己屋子里换衣服，而且还没有干毛巾，只好用换下的衣服随便擦了一下湿了的地方。
　　她想要快点换好衣服，但抬腿的时候，还是忍不住哼了一声。
　　她左脚的膝盖处，有一块很明显的淤青。
　　再拿胸衣换上的时候，唐悠悠忽然绝望地发现，自己不知道什么时候又长大了，衣柜里的已经有一段时间没穿过了，最近长穿的，还晾在外面了，她现在也不可能出去收衣服，只好深吸一口气，挺胸收腹，强行扣住了扣子。
　　有点勒，但还好。
　　她虽然用最快的速度换好了衣服，但忙活完，这会儿已经是早自习时间了，毫无疑问，两人都迟到了。
　　既然已经迟到了，那就不妨再慢一点。
　　“你的伤怎么样了，家里有药吗？”
　　李达看她还是那样的走路姿势，觉得她可能是需要上点药了。
　　“有红花油。”
　　唐悠悠去抽屉里，拿出了一瓶红花油，然后坐在了沙发上，卷起了裤脚。
　　腿挺白的，但是那青掉的一块很影响美感。
　　唐悠悠是想自己上药的，但是，一弯腰，忽然觉得胸口勒的更紧了……

第一百一十八章 小醋坛子
　　唐悠悠此时的内心并不平静，她虽然是个文静的妹纸，但是内心的活动却是很剧烈的，今天可真是太倒霉了。
　　而现在，她也十分窘迫，自己擦药，忍一忍涂上去倒是也可以，但红花油是需要用力揉的，不然上药和没上药没什么区别。
　　可是，臣妾做不到啊！
　　她只好用眼神向李达求助。
　　李达：“？？？”
　　这个不太合适吧？
　　他们的关系是好了挺多了，但……
　　“你可以帮帮我吗？”
　　唐悠悠选择了主动开口，李达看她略微有些红润的脸蛋，虽然不知道她为什么要这么说，但冲这个表情，李达没有拒绝。
　　在擦药的时候，唐悠悠当然没有发出一些喜闻乐见的声音，揉的手心都发热了，李达也觉得差不多了，便顺手给唐悠悠把裤脚弄下来了。
　　好像，这个过程并不暧昧。
　　李达内心也十分平静，没有什么邪念。
　　“我看你的脚和我爸差不多大，先将就穿一下我爸的旧鞋子吧。”
　　李达的鞋已经都湿了，唐悠悠便在鞋柜里给李达找出了一双球鞋。
　　四十一码，李达传了也刚好合脚。
　　这边差不多处理完了，两人又再次出发去学校了，而李达湿了的鞋子和袜子，则是被唐悠悠拿去阳台晒着了。
　　李达稍微有些不好意思，不过唐悠悠面色如常，李达也就没说什么了。
　　背着唐悠悠到了学校门口，差不多正好是早自习快要下课的时候了。
　　通常，学校迟到的学生也是这个套路，如果早自习晚了，那就干脆等到下课了再进去。
　　不然的话，在早自习期间迟到，一般会被罚站到下课。
　　既然都是要下课才能回教室，不如在外面游荡一会儿，也好过站在学校门口跟个傻子一样。
　　不过，今天李达他们的运气可不好。
　　校门口，已经有几个迟到的学生被抓着站在那里了，而姜凯大魔王正在对他们训话，这时候，李达和唐悠悠过来，直接就撞枪口上了。
　　姜凯对李达进行了死亡凝视，许久，才道：“你们两个怎么这个时候才来？”
　　“我早上过来的时候被电动车撞了，李达送我回去了一下，就迟到了。”
　　唐悠悠解释了原因，这下姜凯不淡定了。
　　本来以为只是普通的迟到，没想到是出事了。
　　“你人没事吧？”
　　学生如果在上学路上出了什么事情，学校也会很头疼。
　　“没事。”
　　“那就好，以后一定要注意交通安全。”
　　姜凯并没有为难两人，就这样放他们进去了，也没有登记迟到扣班级分。
　　两个迟到的人一起走进教室的时候，班上的同学都同时停止了读书，看向了他们两个。
　　洛冬青的眼神更是写满了迷茫。
　　她今天早上还在想，该用什么姿态来面对李达，毕竟，李达昨天可是说了喜欢她，又在晚上表示那不是开玩笑。
　　所以，一大早，洛冬青又期待，又害怕，然而……
　　李达居然一直没有来。
　　洛冬青都有些担心了，直到现在，唐悠悠和李达一起出现，洛冬青不由脑补了很多。
　　他们这是做什么去了？
　　唐悠悠走路的姿势很明显有问题，到座位的时候，洛冬青连忙让出来，让唐悠悠先进去，班上的读书声渐渐又恢复了过来，但还是有人在关注着李达这边。
　　比如说刘洋。
　　“达哥不愧是达哥，流皮！这走路姿势，莫非他们已经踏上了成人的阶梯？”
　　刘洋最近也看了一些不纯洁的小说，思想非常不纯洁了。
　　想到这里，他的表情逐渐变态，露出了羡慕的眼神。
　　而龙昊则是刷新了对李达的认识。
　　昨天还说喜欢洛冬青，结果，今天又和唐悠悠出双入对，这就是传说中的超级坏学生吗？
　　龙昊也脑补了很多。
　　洛冬青第一时间询问了情况，得知唐悠悠的遭遇，也不禁有些后怕。
　　“还好有达叔在。”
　　唐悠悠点点头，表示认同。
　　“你吃过早饭了没？”
　　已经快下课了，李达对唐悠悠询问道，唐悠悠摇摇头，说：“我本来是想在学校门口买包子吃的，忘了。”
　　“行，呆会你在这等着吧，我给你带两个回来。”
　　李达的包子也掉了，他现在感觉特别饿。
　　背着一个一百多斤的妹纸走了那么久，消耗太多体力，自然就容易饿。
　　“谢谢。”
　　唐悠悠没有拒绝。
　　洛冬青终于感觉到了些许不对劲。
　　对哦，这不是经典剧情英雄救美吗？
　　而且，李达是送了唐悠悠回家去了吧，所以，他们两个……
　　虽然知道自己好朋友受伤了自己不应该吃醋，但是，洛冬青心里难免会有些在意这个。
　　不过，她还是控制住了自己，没有继续去想失礼的事情。
　　达叔只是特别喜欢关心别人，所以，没有什么特别的意思的。
　　但也因为这个，洛冬青下意识的忘记了自己面对李达应该要害羞一下的。
　　下课之后，李达去食堂买了五个包子回来，两个给了唐悠悠。
　　洛冬青看两人在愉快地吃着包子，忽然觉得自己好像有些格格不入了。
　　但又觉得擅自吃醋的自己实在是太讨厌了，洛冬青情绪低落地趴在了桌上。
　　“果然，我的内心好阴暗，达叔肯定不会喜欢这样的我吧。”
　　洛冬青在心里说道。
　　李达其实一只在默默关注洛冬青，见她情绪似乎不太对劲，细细以琢磨，忽然明白了什么。
　　她一定是吃醋了吧？
　　李达在心里发笑，便主动对洛冬青道：“你是不是忘记了什么事情？”
　　洛冬青转过头看着李达，有些困惑地道：“什么事？”
　　“我在电话里和你说过的。”
　　听到这一局，洛冬青顾不得想其他的事情了，脸上飞起红霞，道：“我不记得了。”
　　“这样啊，那我就提醒你一下，你说好了要教我吹笛子的。”
　　洛冬青：“？？？”
　　她还以为李达在说昨天的事情呢，没想到居然是在说笛子！
　　但一看李达忍着笑的表情，洛冬青马上明白过来，李达就是故意在逗她的！

第一百一十九章 唐悠悠倒霉的一天
　　教李达吹笛子的事情，洛冬青并没有忘记，只是，之前李达没有提及，洛冬青还以为他忘了，她也没有去问。
　　可是，李达刚才那个说法，明显是故意诱导她。
　　先是说电话里的事情，她自然就想到了昨晚的电话，开始害羞的时候，李达却说是暑假那会儿打的电话。
　　被捉弄的次数多了，洛冬青也学聪明了。
　　这次不能认输，一定要以其人之道还治其身。
　　“啊，是的，我忘了，真是不好意思，不过，我的记忆力本来就不太好，如果一件事过去太久达叔你不来主动提及的话，我会忘掉也是正常的。”
　　这是在暗示李达了，昨晚的事情，我马上也可以忘掉！
　　李达咬了一口包子。
　　呵，区区一只洛冬青，雨停了，天晴了，你又觉得你行了？
　　“这么说来，一些事情，我得经常提醒你才行了。”
　　李达说完，看着洛冬青，嘴巴动了动，洛冬青能看出这口型，分明就是四个字：“我喜欢你。”
　　洛冬青害羞地转过了头。
　　这一战，是她输了。
　　只要她的脸皮没有李达厚，她就绝对赢不了。
　　洛冬青也看到，唐悠悠正在安静地吃着包子，刚才，唐悠悠应该没有注意到他们之间的互动。
　　洛冬青忽然有种刺激的感觉，就像是偷了腥的猫。
　　李达吃了包子，看到洛冬青已经被降服了，应该是已经没有计较自己给唐悠悠买包子的事情了。
　　从某种角度上来说，自己的行为有些暖，而暖男是会让女朋友有危机感的。
　　当然，在李达看来，自己的行为只是作为一个朋友应该做的，但男女的思维确实存在很大的差异。
　　他曾经也经历过这样的事情。
　　那是他参加工作的时候的事，办公室里大多是女同事，大家关系也还算不错，李达也在能随手帮忙的时候，给别人帮帮忙。比如女同事A经常因为沉迷工作，忘记点外卖，而李达一般比较准时，所以点外卖的时候顺便提醒一下女同事A。
　　又比如感冒季节，李达买了感冒冲剂，会分给同样感冒的同事。
　　他真的只是做了一些这种小事而已，然后，李达就获得了中央空调的评价。
　　对此，李达也是很无奈，他没有想过要去巴结谁，也没有想过和哪个女同事发展办公室恋爱，而且，他对男同事也很照顾，来了新人，他也会给很多能给的帮助。
　　他只是单纯的热心肠而已，这中央空调的称号实在是太扎心了，倒像是李达自己做事不知道分寸似的，李达还真就不信邪了，将自己的所作所为，询问关系比较好的男性朋友，得到评价：“你们办公室的女生就是矫情。”
　　问关系比较好的女生，得到评价：“暖男确实不太好哦！”
　　然后李达就吸取教训了。
　　有什么需要帮忙的，我闭嘴，坐好不动。
　　然后李达得到评价：太不体贴了。
　　所以说，女孩子真的是不讲道理。
　　不过，李达也不是一根筋的，既然多数女生觉得是他的问题，他也要吸取教训。
　　以前单身的时候可以随便一点，想怎么做就怎么做，自己开心就好。
　　但现在……
　　虽然还是单身状态，但是，洛冬青是特别的，所以李达会注意到顾忌她的情绪。
　　只是洛冬青并没有怪到李达头上，反倒觉得是她自己的问题。
　　对于李达的事情，她好像太小气了一点。
　　李达和洛冬青各自在想着事情，而唐悠悠则是安静地坐着，一动不动。
　　她其实是不敢动。
　　就在刚才，她吃东西的时候，忽然胸衣背后的扣子松掉了一颗。
　　唐悠悠紧张得一动不动，甚至努力让呼吸都平稳了下来，生怕一个大喘气，把剩下的扣子也崩掉了。
　　如果真出现那样的事情，唐悠悠都不知道自己该怎么办才好了。
　　那得多丢人。
　　即便是一直很成熟的唐悠悠，面对这种问题也是头皮发麻。
　　所以，她细嚼慢咽，也没注意到李达和洛冬青的甜蜜互动。
　　她本来就是安静的性格，维持一个呼吸节奏，对她来说，不算太难。
　　真·心静如水。
　　不过，唐悠悠今天的运气似乎不怎么好。
　　第一节数学课，数学老师就叫道了她的名字，让她上去做题。
　　唐悠悠以脚不方便为由拒绝了。
　　如果只是脚疼，她也就上去了，问题是，如果走上讲台，抬手写题目，然后剩下的那颗扣子崩了，那画面唐悠悠已经不敢想象了。
　　他们的数学老师还是谢伟，也是个比较和善的老师，也没有强求，便把目光锁定在了旁边的洛冬青身上。
　　然后，又飘到了边上，李达的身上。
　　现在在讲的是程序语句，对李达而言，这就是送分题，何况是课堂上随便出的题目。
　　高中阶段的数学，对李达而言，比较困难的题目只有曲线方程。
　　就是椭圆和双曲线那个，一般高考的时候是最后两题，一般会考察数形结合。
　　除此之外，其他题目，都是比较简单。
　　当然，这是说的当年高三那会儿的他，现在的李达还得多练练，只是这种程序题就太过简单了，李达看了一下书就会了。
　　这一劫，李达又给唐悠悠挡了。然而，唐悠悠今天的运气，似乎还没好起来。
　　数学课之后是语文课，这节课讲的内容是蜀道难，方文想要找一个人来朗诵，唐悠悠一直面无表情，但内心在疯狂祈祷。
　　“不要叫我不要叫我……”
　　“唐悠悠。”
　　这还真是怕什么来什么。
　　唐悠悠无奈的站起来，动作十分僵硬，让旁边的洛冬青和李达都有些担心起来。
　　她该不是受了内伤吧？
　　李达想想虽然不太可能，那车的速度不至于把人撞出内伤来，但唐悠悠这一副僵硬的样子，显然是有问题的。
　　接着，唐悠悠宛如一个没有感情的语音机器，而且毫无节奏地念起了蜀道难。
　　“噫吁嚱危乎高哉蜀道之难难于上青天……”
　　完全都听不出断句在哪里的朗读，方文都忍不住皱了眉头。
　　“停，身体不舒服的话可以说的。”
　　方文打断了唐悠悠莫得感情的朗读，让她坐下了，唐悠悠终于松了口气，坐了下去，但就是因为这下松的一口气，她清楚的感受到，另一颗扣子没撑住，崩了……

第一百二十章 唐悠悠波澜壮阔的一天
　　和扣子一起崩掉的，还有唐悠悠的心态。
　　她开始懊悔，自己为什么不拒绝朗读，而且，坐下去的时候，或许是动作不够轻，所以稍微有点波动。
　　真·波动。
　　现在唐悠悠不知道该怎么办才好了，而方文其实是以为唐悠悠来大姨妈了，这种事情很常见，所以，她没有再看唐悠悠，又随机点了旁边的李达朗读。
　　李达对蜀道难就非常熟悉了，拿起书，朗读起来十分有节奏感，方文本来是想让他读一段的，结果因为他读的太顺畅了，等到李达一口气读完，她才反应过来。
　　“不错，看来对课文预习非常到位。”
　　方文忍不住多看了李达一眼，给了他一个赞许的目光。
　　而洛冬青则是给唐悠悠写了个小纸条，问她怎么了。
　　然而，唐悠悠才刚想写几个字回复，便感觉手一动，后面的带子也随着一起动了，内衣也彻底松垮了。
　　这一刻，唐悠悠很想找个地方钻进去。
　　她只好将秋季校服的拉链拉的很高，这样一来，只要不接触，应该外面的人不会发现什么。
　　彻底崩了之后，唐悠悠其实反倒是轻松了。胸闷的感觉是没有了，但是，这太过松垮的感觉，也让人很没安全感。
　　她告诉洛冬青没事，然后对话就结束了。
　　第三节课，还是有老师叫她回答问题，只是没有上讲台。
　　唐悠悠习惯了，进入自闭模式。
　　而到了中午吃饭的时候，唐悠悠就彻底头疼了。
　　脚疼就算了，问题是胸口，她要是走路，肯定会一晃一晃的，而且唐悠悠脑补了一下，如果自己走着走着，掉出一件内衣……
　　这画面过于恐怖，如果真的发生了，她真的没脸见人了。
　　饶是她往日表现得很成熟，但真的遇到了不知道如何处理的事情，她也手足无措，心慌意乱，只是，从外表来看，她现在依然淡定得很。
　　“悠悠，你腿不方便的话，在教室里等等吧，我呆会给你带吃的来。”
　　洛冬青也挺会关心人的，唐悠悠没有逞强，今天，除非是上厕所，不然，她是不会挪窝的。
　　还好今天下雨，不用做课间操，不然……
　　唐悠悠会觉得人生过于艰难，当然，她也可以请假不去。
　　一上午的时间，唐悠悠都憋着没有去上厕所的，现在终于顶不住了，这会儿教学区域也没什么人，大部分人都吃饭去了，唐悠悠小心翼翼地护着胸口，去了厕所，在隔间里面，干脆将胸衣取了下来。
　　脱下来之后，她才知道，应该没那么容易掉下来，但是穿在里面反而很不舒服。
　　可是，空荡荡的，她还是很没安全感。
　　又像是做贼一样，把内衣揉成一团，塞进口袋里藏好，唐悠悠回到教室，再遮遮掩掩地将之放进书包里，至此，她终于松了口气。
　　现在，她只要小心一点，应该没什么问题了。
　　处理好这些，洛冬青也回来了。
　　她把自己的餐盒带回了教室。
　　学校是不允许在教室里吃饭的，但学校的很多规则，就是用来打破的，在教室里吃饭的确不好，但也不是真的不能这么做。
　　不过，如果人太多，教室里的味道太重也不好，所以洛冬青一般是不会在教室里吃的，只是今天不一样。
　　“我平时饭量很小的，我们两个吃一份就好了。”
　　洛冬青也没有提前准备两份饭菜，不过，对女生来说，这样的一份饭，够两个人吃的了。
　　洛冬青还专门给唐悠悠弄了个勺子，然后两人吃起了一碗饭。
　　对女孩子来说，这似乎是很正常的操作。
　　但是，你如果看到两个男人一起吃一碗饭，会不会觉得恶心心？
　　而两个美少女凑在一起吃饭，就格外的赏心悦目了。
　　百合的香气在蔓延。
　　人往往在落魄的时候，才知道朋友的重要，有了洛冬青的陪伴，唐悠悠也不那么自闭了。
　　然后，李达就回来了。
　　现在中午时间，李达已经不给她们补习了，主要是没什么好补的，现在也没到该复习的时候，李达觉得也没有必要给她们太大的压力，所以，如果有问题，李达会回答，却不会刻意去给她们布置任务了。
　　而洛冬青和唐悠悠看李达在努力学习，也不太好意思打扰他了，实际上，洛冬青有问题可以问王雪，真想要家教，她也可以花钱，所以，李达的时间也解放出来了。
　　他开启了疯狂刷题模式，心外无物。
　　外面天已经放晴了，而到了中午，温度也开始上升，李达把外套脱了，洛冬青也是，唯独唐悠悠，她也很热，但是，她不敢脱。
　　只穿一件短袖，那太危险了。
　　唐悠悠几乎是数着时间过的，整个下午，她不知道出了多少汗，总之，她感觉里面的衣服都快湿透了。
　　湿答答的衣服贴着肉，又冷又热。
　　终于，第八节课过去了，马上就可以回家了，只要到家，今天的劫难就过去了。
　　而且，她的脚也没那么疼了，走路应该没问题。
　　年轻的身体，恢复还是很快。
　　“走吧，今天我们可以一起走了。”
　　洛冬青很熟练地挽着唐悠悠的胳膊，然后，收拾好了东西，三个人一起朝学校外走去。
　　一切正常。
　　洛冬青被弄得很害羞，忽然就跑了，唐悠悠不知所措，剩下的一小段路，就只剩她和李达一起走了。
　　“冬青，她怎么了？”
　　唐悠悠很茫然，李达笑道：“没什么，以后你就会习惯的。”
　　“哦！”
　　唐悠悠没有追问，却感觉到李达的视线开始落在自己身上了，虽然李达并没有看她的胸，但唐悠悠却有心里作用。
　　实际上，是李达觉得唐悠悠看起来是很热了，却还是裹得很严实。
　　李达当然没有去问为什么，男女之间的交往要注意分寸，很多问题别去问。
　　他只是看了一眼，唐悠悠就想多了，以为自己是暴露了。
　　“你看出来了？”
　　唐悠悠紧张兮兮地看着李达，李达一脸懵逼。
　　我看出什么来了？

第一百二十一章 心态爆炸的李瑜
　　李达虽然啥也没看出来，但是，他知道察言观色。
　　唐悠悠在害羞，所以，应该是有什么不好意思的事情，所以，李达连忙辩解道：“没有没有，我什么都不知道。”
　　然而，这个真话在唐悠悠看来，就是知道了，但是为了她的面子故意隐瞒。
　　顿时，唐悠悠脸红得更加厉害了。
　　又担心李达乱想，以为她是什么不正经的女孩子，唐悠悠终于深吸了一口气，扭捏地解释道：“是因为一些意外，所以才会变成现在这个样子，你不要乱想，只是早上刚好没有合适的衣服可以换了而已！！”
　　李达：“……”
　　你不解释其实还好一些……
　　其实他真的什么都不知道，但是见唐悠悠这么扭扭捏捏，他反倒是懂了。
　　没想到啊，一直很文静端庄的唐悠悠，偶尔也会有很迷糊的时候。
　　不过，李达是一个正直的人，他不会对喜欢的人之外的异性产生太多不好的念头。
　　虽然是这样，但是李达还是忍不住脑补出了很多不应该出现的东西，感受到河蟹大神的凝视，李达连忙开始脑补各种恐怖的东西作为缓冲。
　　感受到贞子、伽椰子等等大佬的凝视，李达终于冷静了下来。
　　“那个，没关系的，只要没被别人知道就好，我会保密的。”
　　李达虽然感觉到极度的尴尬，但察觉到唐悠悠的不安，他还是不由地宽慰她一句。
　　尽管如此，唐悠悠的脸还是很烫。
　　两人都没有说话了，就这么慢慢地走着。
　　“你到家了。”
　　李达发现唐悠悠过了自己家，还在闷头走，这才出声提醒，唐悠悠这才呆萌地抬起头，果然是到了。
　　她刚才在经历极为激烈的心理活动，以至于没有看路。
　　“我先走了，明天见。”
　　唐悠悠逃跑似得跑远了，李达看她这慌慌张张的样子，也不禁有些好笑。
　　在后面喊了一声：“别摔到了！”
　　唐悠悠一个踉跄，差点还真摔了。
　　远远的看过去，还真的是有点可爱。
　　且说另一边，唐悠悠回到家，把书包往沙发上一丢就跑进房间里去了。
　　李瑜刚想和她说话来着。
　　主要，是有一个问题。
　　阳台上的那双男款鞋子是谁的？
　　李瑜比较在意这个，这鞋子肯定是年轻小伙子穿的，还好，不是中年款，不然被唐悠悠她爸知道，今晚他们怕不是要打一架。
　　家里平白出现一个男人的鞋子，不打架才怪。
　　但是，发现那双鞋子，对李瑜的冲击也是很大的。
　　她也是老师，也是做学生工作的，也知道现在的学生和她那时候不一样了，很多学生都是无法无天的，所以，李瑜在这个时候对唐悠悠的教育也很严格。
　　别的都可以，但坚决不能谈恋爱。
　　但是，她也知道，这个时候的孩子，一定要注意教育手段，不然，离家出走，要死要活的，都有。
　　唐悠悠一直很听话，但李瑜反倒更担心她。
　　有道是咬人的狗不叫……
　　好吧，用这种俗语来说自己的女儿不太合适，但她是数学老师，用词不当是正常的。
　　唐悠悠根本不知道李瑜在回家之后，发现阳台上多了一双鞋子，还有房间里有一套唐悠悠脱下的衣服，内心有多么恐惧。
　　那一瞬间，她想了很多，她都有些担心自己的女儿做了什么不该做的事情。
　　“悠悠，你怎么了？妈妈有话想和你说。”
　　“让我先静静吧！”
　　唐悠悠把头埋在枕头里，她觉得真的是羞耻度爆炸了。
　　已经无法正常地思考了，以后该怎么面对李达啊！
　　唐悠悠光是想想李达的样子，都会想到他那尴尬又不失礼貌的微笑。
　　没脸见他了。
　　而这时，门外的李瑜女士心里又是一咯噔。
　　唐悠悠这个语气……
　　分明是少女的娇羞啊！
　　李瑜心态崩了。
　　但是在这个时候，她反倒不敢用强力的压迫了。
　　这时候，作为家长，一定要冷静，冷静。
　　冷静个屁啊！
　　那个男的是谁，老娘手撕了他！
　　李瑜女士一度想要拿起菜刀剁人，但是，转头看到唐悠悠的书包，她忽然想着，翻翻看，会不会有些线索。
　　虽然说触碰唐悠悠的隐私不太好，唐家是比较注重这一点的，但这时候是非常时刻，已经顾不得那么多了。
　　然后，李瑜打开唐悠悠的书包，翻了一下，便看到了那脱下来的衣服。
　　李瑜的手，微微颤抖。
　　我刀呢？
　　“唐悠悠！”
　　李瑜没控制住自己的声音。
　　“怎么了？”
　　唐悠悠的声音传出来，李瑜这时候才想清楚，不行，不能和她对质，一定要走曲线，不然，以唐悠悠的性格，还不知道她会做出什么。
　　“快点收拾一下，准备吃饭了！”
　　李瑜决定先装作不知道。
　　将拉链拉上，然后将书包放在原位。
　　她去了厨房，开始切菜。
　　但切根黄瓜，跟剁骨头似得。
　　唐悠悠基本恢复了冷静，事情都已经发生了，自己再害羞也没什么意义，反正……
　　李达说了，他会保密的。
　　这是他们两人之间的秘密。
　　想到这里，唐悠悠在羞涩之余，忽然有种特别的情绪。
　　只是，唐悠悠不太理解这种情绪是什么。她去晾衣的地方，取了一件小衣服，又回到房间换上，而悄悄看着唐悠悠的李瑜只觉得心在滴血。
　　居然进展到了这一步么？
　　但是你们还是学生啊，怎么能做这种事情……
　　李瑜真的是操碎了心，而在房间里换衣服的唐悠悠却有些苦恼。
　　如果能和洛冬青一样就好了。
　　洛冬青听到这话会打人的。
　　不过，唐悠悠想到李达的视线，不由又觉得身上发烫，连忙穿上衣服，不再看了。
　　她心态是调整过来了，但是，唐悠悠不知道，李瑜现在的脑海中正在经历风暴。
　　到了饭桌上，母女两人相对而坐。
　　李瑜思考了许久，终于还是决定开始了。
　　“悠悠，你已经长大了很多了啊！”
　　李瑜感叹地说道，她这里想表达的，其实是成长方面，以此来将话题引导到健康的，纯洁的恋爱上去。
　　唐悠悠如果恋爱了，她会很担心，但也会想办法好好辅导她的心理，而不是一棒子打死。
　　但是，发展到成年人的这一步，这就坚决不行了！

emmmm，上一章居然被河蟹了
　　如题，我受到了惊吓，赶紧去修改一些还没有发布出来的存稿，怕了怕了，恐怖如斯。
　　emmm，大概要过几天才能放出来，大概内容我来总结一下：
　　唐悠悠回到家里换衣服，李瑜发现家里有男孩子来过，然后头脑风暴。
　　emmmm，两句话我水了一章吗？

第一百二十二章 普通的女孩
　　李瑜有李瑜的担忧，但巧的是，唐悠悠正好之前还在苦恼。
　　听李瑜这么一说，唐悠悠也不禁有些害羞。虽然是跟自己的妈妈说话，但青春期的少女，对自己的身体变化，也是羞于对人言的。
　　两人虽然不在一个频道，但可以继续聊天。
　　“你看出来了？”
　　唐悠悠的一句话，顿时让李瑜心中的算盘都落空了很多，她本来是打算旁敲侧击的，但既然唐悠悠选择正面回应，那她也就只能同步了。
　　“嗯，我看出来了，你在这个年纪，对这个事情会比较好奇，但现在你还没到成熟的时候。”
　　李瑜没好意思直接说不适合做一些成年人做的事情，而唐悠悠又有了误解了。
　　那真是要命了。
　　“唉，这样就很麻烦了。”
　　唐悠悠的苦恼，李瑜却有了另外的解读，她说的这个麻烦，是觉得家里知道了是一件麻烦的事情么？还是嫌她这个妈妈麻烦？
　　“悠悠，妈妈也不想过多的干涉你，但是有些事情，我必须要让你树立正确的观念。”
　　李瑜实在控制不住了，早就心态爆炸了，被唐悠悠一刺激，语气也不由重了许多。
　　这下唐悠悠就茫然了。
　　“正确的观念？”
　　这个观念有什么问题吗？
　　“男孩子是谁？”
　　李瑜忽然甩出了一个新的问题，唐悠悠困惑道：“什么男孩子？”
　　“就是今天来了家里的那个。”
　　“呃，你知道了啊，他叫李达，是班上同学。”
　　唐悠悠看着李瑜，很坦然地回答道。
　　“你觉得他怎么样，以后想要嫁给他吗？”
　　“哈？”
　　这么快就把话题跳到嫁人了？
　　唐悠悠不知所措，连忙举起手道：“稍等一下，为什么你要这么问，我们只是朋友而已。”
　　被李瑜问到这个问题，唐悠悠不禁有些羞涩。
　　嫁人什么的，她怎么可能想过这个问题！
　　“还只是朋友？你们都……”
　　李瑜说不下去了。
　　“我们怎么了？”
　　唐悠悠并不理解李瑜为什么要情绪激动。
　　然后，李瑜见唐悠悠还在装傻，干脆就直接说了。
　　“我看到你书包里的衣服了，你们都还是孩子，怎么能做这种事情呢？”
　　李瑜很痛心，而唐悠悠听完，脸色涨红，一半是气的，一半是羞的。
　　李瑜居然觉得她的内衣是李达给她脱下来的，唐悠悠对此无法理解，难道她是那种很随便的女孩么？
　　“我早上被车撞了，李达送我回来，衣服在家换的，但尺寸太小，坏掉了，是我自己偷偷脱下来的，我和李达清清白白，才不是你想的那样！”
　　唐悠悠情绪激动的说道，现在就换李瑜一脸懵逼了，原来是这样。
　　一颗心终于放下去了。
　　但是她马上又担心起来，道：“悠悠，你被车撞了？严重吗？”
　　“没事，电动车。我只是摔了一跤而已。”
　　唐悠悠都快被李瑜气哭了，但还是不想让她担心。
　　“我吃饱了。”
　　唐悠悠放下筷子，回房间去了，这哪里是吃饱的，都是气饱的。
　　“悠悠……”
　　唐悠悠没有理会李瑜的呼唤，她虽然大多数时候表现得很乖巧懂事，却也有自己的小情绪，她现在心里就好委屈，虽然知道李瑜是关心她，但是想到李瑜脑补了那么多东西，还怀疑她和李达做了那种出格的事情，偷偷翻她的书包，种种，都让她难过。
　　明明今天已经经历了很多倒霉的事情，她心情已经很不好了。
　　回到房间，坐在床上，她都不想动弹一下。
　　李瑜很是担忧，她这女儿，要么不生气，生气起来可难哄了。
　　也是自己做的不对，但是，谁看到家里多了双男鞋，而女儿没穿内衣回家，都会情绪失控的。
　　“悠悠，是妈妈不对，但你不能不吃饭啊。”
　　当妈的大概都这样，和子女吵架之后，首先关注的还是吃饭的问题。
　　唐悠悠抱着枕头靠在床头，闷闷的道：“饱了。”
　　“才吃了两口怎么会饱，你要是很生气的话，就打我好吧？打我一下，就好好吃饭。”
　　李瑜作势要打自己耳光，唐悠悠很熟练地抓住她的手，又没好气地道：“你怎么还拿哄小孩子的那套！”
　　那还是在唐悠悠很小的时候，大人哄生气的小孩，一般都是说打谁，然后装模作样的打几下，转移小孩子的注意力，只是李瑜用这招对付唐悠悠的时候，唐悠悠从来不让她打自己。
　　但这都多少年过去了，唐悠悠都十五岁了，还用这种套路，简直是……
　　关键是唐悠悠每次虽然内心吐槽，但还是得制止她，一来二去，都成默契了。
　　“因为悠悠从小就知道关心妈妈啊！”
　　李瑜说着，便将唐悠悠揽在怀里，温柔地道：“不生气了好不好，妈妈知道错了，以后再也不这样了，好不好？”
　　“呜呜……”
　　唐悠悠也只是一个普通的女孩子，当有人哄她的时候，内心的委屈也终于爆发出来了。
　　“你知不知道那时候我有多害怕，我一整天都提心吊胆的，担心别人发现了，会笑话我。”
　　“乖啊，都过去了。”
　　李瑜摸摸唐悠悠的头，唐悠悠接着哭诉。
　　“你还误会我！”
　　“是是是，我的错我的错。”
　　“我中午就没吃饱的！”
　　“妈妈给你做好吃的！”
　　“……”
　　一家人的争吵来的快，去得也快，唐悠悠本来就紧绷着的情绪，被李瑜一抱，一哄，终于也没办法维持自己的坚强，在李瑜怀里将自己的委屈都说了出来。
　　等哭完了之后，她也没有去吃东西，因为很累，躺床上就睡了过去，李瑜给她盖好了被子，又特意去做了南瓜耙耙（南瓜饼），准备等唐悠悠醒了给她吃。
　　而唐悠悠这一觉，就睡到了第二天的清晨。
　　她一觉睡醒，才想起自己做了什么。
　　她都这么大一个人了，居然在她妈妈的怀里大哭大闹。
　　现在想想，唐悠悠都不禁捂脸。
　　不忍直视。
　　“昨天的唐悠悠已经不存在了，今天的是一个新的唐悠悠。”
　　唐悠悠说的很哲学。
　　“所以，把昨天的事情都忘掉吧。”
　　唐悠悠握了握拳头，对着镜子里的自己打气。
　　今天，又是元气满满的一天。

第一百二十三章 南瓜饼
　　元气满满的一天，首先要去洗个澡，昨天出了一身的汗，但哭完就睡了，今天起得挺早的，必须要洗个澡才能去上学。
　　不然，一身汗味的女孩子就讨人嫌了。
　　洗澡过程省略。
　　带着李瑜热好的南瓜饼，唐悠悠出门了。
　　天晴了，空气十分清新。
　　唐悠悠的心情也好了很多。
　　“哟，早上好！”
　　今天，李达走在了她的前面，所以，换她去找李达打招呼了。
　　李达的精神似乎有些萎靡，有气无力地转过头，打了个招呼。
　　“早啊！”
　　“昨晚没睡好？”
　　“是啊，因为有些事情总会在脑海中浮现，然后就失眠了。”
　　唐悠悠听到这话，脸刷的一下就红了。
　　李达，说的就是她的事情吧……
　　昨天的事情，果然没办法说忘就忘啊……
　　不过，男孩子都这样吗，对别人的胸感兴趣，哼！
　　唐悠悠脑补了一下李达因为一直想着她没穿内衣而导致失眠的事情，脸上不由有些发烫。
　　你想就想，说出来做什么！
　　然而，李达现在是处于不太清醒的状态，所以说话的时候没怎么过脑子。
　　不过，他说的并不是唐悠悠想的那些。
　　毕竟李达再怎么没脑子，也不会在女孩子面前说这种等同于调戏的话。
　　李达在面对大多数人的时候都是正人君子，唯独对喜欢的人除外。
　　而且，他捉弄洛冬青的时候，也没有开过车。
　　暂时。
　　不过，脑海中偶尔是会浮现一些开车镜头的，人之常情。
　　比如昨晚，洛冬青和他约好了，放假教他吹笛子。
　　然后，李达就脑补出了一长串足以进展到生孩子的步骤。
　　说起来，他和洛冬青现在的关系，其实也挺有趣的。
　　他已经确定了，洛冬青喜欢他，他也将自己的心意传达给了洛冬青，但是，并没有要求洛冬青现在就做他女朋友。
　　李达认为，在有些时候，喜欢一个人是要说出来的，也许像莽夫一样，最后的结果也不会好，但是，一味地将自己的感情隐藏，更不会有好的结果。
　　所以，在反复试探，确认了洛冬青的感情之后，李达直接A了上去。
　　不过，洛冬青现在不承认。
　　李达也不急，不承认没关系。
　　就是因为她不承认，李达才总是会让她面红耳赤。
　　洛冬青是个嘴上说不要，但身体很诚实的姑娘。
　　至于没有确认两人的男女朋友关系，有几个原因，一是没有听到洛冬青说喜欢他，李达现在朝着这个目标努力。
　　第二，就是李达还没有做好面对洛冬青父母的准备。
　　何况，确定男女朋友关系之后，李达也不能对洛冬青做什么，像现在这样就挺好的。
　　“要吃南瓜饼吗？我妈做的。”
　　唐悠悠误解了李达的意思，只好跳过话题，虽然李达都没有在那个话题下展开。
　　而听到唐悠悠的话，李达也看向了她带着的南瓜饼。
　　有好几个。
　　“谢谢，我吃一个吧！”
　　李达直接从保鲜袋里取出了一个，咬了一口，称赞道：“好吃！”
　　虽说就算是不好吃李达也还是会说好吃，但这南瓜饼的确不错，甜而不腻，还有点淡淡的清香，就像是学生时代的恋爱。
　　“喜欢就多吃几个，这里还有。”
　　唐悠悠听到李达夸赞，也露出了笑容。
　　“一个就够了，我刚才吃了包子的，早上吃太多甜的会胖的。”
　　李达拒绝了，虽然心里是有些想吃的，但总不能一口气把别人的东西都吃完了。
　　唐悠悠：“……”
　　她带了六个南瓜饼，是有打算分几个给别人吃的，但是，计划中，自己要吃三个。毕竟李瑜难得做这个吃，不能浪费了。
　　但是……
　　胖这个词，严重地刺激了她，何况，昨天李达背她的时候，也说她有些重。
　　唐悠悠默默捏了一下胳膊上的肉，是稍微有点肉，但不胖，肚子上的肉也不多。
　　我胖了，但是我肉呢？
　　一低头，唐悠悠明白了。
　　看来，这南瓜饼不能多吃了。
　　唐悠悠各种小动作，也让李达不由地随着她的视线转移注意力，然后，当唐悠悠注意到李达跟她视线同步，脱口而出道：“我今天和昨天不一样了！”
　　李达：“……”
　　谁问你这个了！
　　不得不承认一点，唐悠悠似乎变傻了。
　　李达开始陷入沉思。
　　洛冬青一开始是个冰山妹纸，看起来也很正常，现在傻乎乎的。
　　唐悠悠一开始是个文静的妹纸，成熟稳重，现在……
　　她们两个的共同点就是和我李某人相处久了。
　　有道是近朱者赤近墨者黑，莫非，我是个沙雕？
　　唐悠悠也意识到自己刚才是智商下线了，回过味来却也不知道该怎么补救，只好红着脸对李达递出了南瓜饼。
　　“再吃一个。”
　　“我饱了。”
　　“一个。”
　　“我……好吧。”
　　唐悠悠有种他不吃就不罢休的气势在，李达无奈，只好再吃一个。
　　吃完了，唐悠悠随手从口袋里掏出一包纸巾，让李达拿一张擦擦手。
　　“必须要忘掉。”
　　“什么？”
　　“我刚才说的话，还有昨天说的话，都要忘掉！”
　　唐悠悠瞪大了眼睛看着李达，李达懂了。
　　“放心放心，我绝对保密。”
　　不管是你现在穿了还是昨天没穿，保证保密。
　　两人结伴到了教室的时候，洛冬青已经在了。
　　“早啊！”
　　唐悠悠已经被李达带出习惯来了，和洛冬青问候，又拿出了南瓜饼，道：“要吃这个吗，我妈妈做的。”
　　“诶，真的吗，要吃。”
　　洛冬青很开心，这还是她第一次得到朋友分享朋友家里做的食物，虽然她吃过早餐了。
　　“多吃几个吧，你有点瘦了。”
　　洛冬青发现唐悠悠的视线似乎带着些羡慕，但这羡慕的感觉让她有些没来由的不爽。
　　嗯？
　　女孩子的直觉就是这么恐怖。
　　如果说南瓜饼补胸的话，洛冬青多吃几个也好。
　　不过，她的饭量不行，吃了两个就再也吃不下去了。剩下的两个，唐悠悠就自己吃掉了。
　　六个南瓜饼，分成了三等分，也好。
　　新的一天，又开始了。

第一百二十四章 朋友的恋爱咨询
　　自从开始走读之后，李达的早餐基本可以在校外解决了，于是，早自习下课之后的二十分钟，李达就可以用这个机会多多学习，或者整理一些自己晚上要写的细纲。
　　有了细纲之后，写书速度才可以快起来。
　　总之，李达的时间都是很宝贵的。
　　而洛冬青则是和唐悠悠出去散步了，这才是正常的高中生生活，像李达这样时时刻刻都有事情做的，真是少数。
　　但是，不要以为高中生很闲，努力的学生一直都有。
　　不同的人有不同的生活方式而已，只是大部分的人在没到高三的时候，都还算轻松。
　　除了考试周的时候。
　　李达正在写细纲的时候，杨雨忽然找了过来，看到只有李达，便问道：“唐悠悠呢？”
　　“她和洛冬青出去溜达了。”
　　李达随口回了一句，杨雨便匆匆溜走了。
　　李达继续写稿子，但没过多久，刘洋又来了。
　　“达哥，有时间吗，我有些话想和你说。”
　　“？”
　　李达用表情展示了一个问号。
　　干嘛呢？
　　不过，看刘洋一副纯情少男的样子，李达差不多也猜到了什么。
　　大概是有什么感情问题了，又需要询问本大叔了。
　　李达只好将本子放下，道：“走吧。”
　　刘洋肯定是不想在教室里说的，李达很配合，两人便走出了教室，过了操场，在一处树荫笼罩下的石凳上坐好。
　　“好了，你可以说了。”
　　李达猜测应该又是询问怎么给妹纸表白什么的，这种剧情，他已经想好怎么回复了。
　　“我昨天亲了杨雨……”
　　“噗！”
　　卧槽，你这是什么速度？
　　前天才告诉你怎么去表白，昨天你就完成了亲吻？
　　这么恐怖的吗兄弟？
　　李达有些酸了。
　　他和洛冬青还没开始呢？
　　每次只是说喜欢洛冬青，她就害羞得逃走了，现在别说是亲吻，连牵手都没有！
　　唯一一次亲密接触，还是在暑假的时候，洛冬青不小心抱了他一下。
　　结果，刘洋这货，这么迅速，好羡慕。
　　“怎么回事？”
　　李达想要学习一下。
　　“就是昨天上晚自习之前……”
　　故事，是在教室发生的。
　　刘洋到了教室，看到了杨雨，还有她新交的朋友，陈贞贞。
　　刘洋心里一直在想着李达说的表白方式，内心稍微有点蠢蠢欲动，但总觉得哪里不靠谱。
　　所以，视线不由地在杨雨身上多飘了几下。
　　陈贞贞便开口道：“你一直在看杨雨，是不是喜欢她啊！”
　　一句话说出来，刘洋和杨雨都有些不好意思，刘洋更是扭捏，不敢否认，也不敢承认。
　　这就是理论大师的典型。
　　在别人的感情中，能分析得头头是道，到了自己，智商就到了负数。
　　“我们回寝室吧！”
　　这时候，教室里还有其他的人，注意力都被他们吸引过来了，杨雨有些不好意思，就想要离开了，而陈贞贞也不知道是出于什么心理，又挖苦了一句。
　　“他脸红的样子真的有趣。”
　　这一句话，对刘洋造成了极大的刺激，瞬间脑子过热，进化成莽夫。
　　他站起身来，一步步地靠近杨雨，杨雨看他这气势汹汹的样子，顿时六神无主。
　　刘洋想的却都是李达提醒的。
　　要霸道！
　　于是，他一只手撑在杨雨的右侧，这时候，杨雨才走到门口，不由地靠在了门上。
　　此时的刘洋，勇气值为MAX。
　　“我喜欢你，做我的女朋友吧。”
　　杨雨红着脸道：“我觉得我们对彼此还不太了解……”
　　“我不要你觉得，要我觉得，我觉得差不多了，我喜欢你。”
　　刘洋一边做复读机，一边在心里感叹，达哥就是达哥，这一句话说出来，果然霸气。
　　杨雨的脸更红了，弱弱地道：“可是，我还没有做好心理准备。”
　　诶，这句话和李达预演的不一样，但是，还是可以套用模版。
　　“这是你的问题，你必须解决。”
　　杨雨也有些懵逼，这是什么花里胡哨的套路，都把老娘整蒙了。
　　而她这个迷茫的眼神，在刘洋看来，却是迷离中带着一些可爱，于是，智商已经是负数的刘洋低头亲了下去。
　　李达听到这里已经无语了。
　　真的是万千套路，不如莽夫。
　　莽夫真的可以为所欲为。
　　“然后呢？”
　　李达不知道刘洋是来秀他一脸的，还是干嘛。
　　“然后，杨雨就吓跑了，班上同学都起哄，晚自习，杨雨就不理我了。”
　　李达呵呵一笑，道：“理你才怪，当着那么多人面亲她，人家不要面子的吗？不管怎样，你还是太冒进了，怎么能随便亲女孩子呢？”
　　“就是觉得她很可爱，想亲。”
　　“那你是喜欢他吗，你是馋她身子！”
　　李达毫不留情地批评刘洋，虽然李达看到洛冬青的时候也很想亲她，抱她，但是，他都没敢。
　　嗯，这是稳，不是怂。
　　“现在怎么办啊？”
　　刘洋是真的心慌了。
　　李达摆摆手，道：“错有错着，你既然都霸王硬上弓了，那接下来，当然是去诚恳的道歉，但是，一定要表示，你是很喜欢她，而不是被色心驱使，明白了么？”
　　“唔，我懂了。”
　　刘洋对李达表示了感谢。
　　却不知，在另一个地方，有三个人正在聊着相同的内容。
　　杨雨正在和洛冬青以及唐悠悠聊天，主要是问唐悠悠。
　　因为在她看来，唐悠悠一直是很成熟的，或许，她能给自己一些好的建议。
　　唐悠悠面带微笑，内心疯狂吐槽。
　　我怎么知道在教室里被人强吻了之后该怎么办，我又没有这种体验！
　　“首先，最重要的应该是你自己的感受吧，如果你生气的话，你就狠狠地教训他。”
　　唐悠悠理性分析之后，给出了建议。
　　“也不是很生气啦，只是，太突然了，而且才刚表白就要亲亲，如果答应了做他女朋友，那岂不是会xxxx。”
　　“okay，stop！”
　　唐悠悠打断了杨雨的妄想，她和洛冬青都是纯洁的孩子，不适合参与这种成年人的话题。
　　然而，此时的洛冬青却是在想着，恋人之间原来要做这么多事情的吗？
　　那么，她如果做了达叔的女朋友……

第一百二十五章 群聊的纸条
　　和李达一样，唐悠悠也给了杨雨中肯的建议。
　　虽然她是个小白，但站在旁观者的角度，她是这样说的。
　　“你如果也喜欢他的话，交往也没什么，不过一定要注意尺度，别在学校里太张扬，免得被老师抓了，像刘浪他们一样。”
　　唐悠悠想到李瑜昨天说的那些，忽然对她妈妈多了一些理解，现在的年轻人，的确是有些奔放了，居然在教室里面KISS。
　　李瑜一直是做学生工作的，大惊小怪也很正常。
　　“哎，悠悠，我才不会那样呢，都是刘洋的错，我只是无力反抗而已。”
　　唐悠悠：“……”
　　你忽悠谁呢！
　　而作为旁观观众的洛冬青却不禁脑补起来，如果是李达对她表白，她拒绝的话，李达会不会也用同样的方式呢？
　　她可是知道，刘洋的套路都是李达教的。
　　如果是这样的话，她也无力反抗的吧！
　　第一节课下课的时间就这样过去了，上课铃响，开始上课。
　　李达听着地理老师讲课，还是日复一日的无聊，不由地想起了自己经常看的番剧，外国的高中生校园生活就丰富多了，而中国的高中生，除了上课就是补课。
　　当然，李达也只是嘴上羡慕而已，其实他觉得自己国家这个教育制度挺好的，在他看来，快乐教育或许比较适合那些家里本来就有钱的，想怎么快乐就怎么快乐，而他这种普通人家的孩子，如果在这个阶段不好好学习的话，以后肯定没什么前途可言。
　　有一句话在大学毕业生中很流行。
　　未配妥剑，出门已是江湖。
　　这句话很贴切，一出校门，就是江湖，虽然没有电视里演的那么多腥风血雨，但生活的压力并不小。而且，出了校门，就不能继续在父母的羽翼下生活了。
　　所以，在该学习的时候，还是要好好学习。
　　李达之所以会感慨，完全是觉得，如果能像外国学校那样，各种社团，和洛冬青愉快的一起玩耍的机会就更多了。
　　不过，这个念头一产生，李达又狠狠地批评了自己一番。
　　满脑子都是妹子，能不能想点别的？
　　于是，李达真的开始想别的了。
　　唐悠悠……
　　emmmm，李达原本的意思是想点别的，不是想别的妹子。
　　但人的念头不是自己能控制的，时不时就会冒出一些自己都觉得荒诞的想法，好在，人有理性，知道对自己的想法进行判断。
　　而李达现在也是一个十六岁的少年，青春期的男孩子脑子里都是妹纸有什么错？
　　理直气壮.jpg
　　洛冬青忽然递了个纸条过来。
　　“达叔，如果你有了女朋友，你会对她做什么？”
　　洛冬青是因为下课的时候听了杨雨的那些事情，心里自然很是好奇，于是她还是对李达问了出来。
　　李达见到这句话，嘴角微微上扬。
　　哟，这是想要知道作为女朋友会有的待遇了吗？
　　这个问题，正常的回复：普通的情侣会做的事情，宠她爱她。
　　不正常的回复：那当然是亲亲抱抱举高高！。
　　虽然看不懂，但肯定没说什么好事。
　　“男孩子脑子里都在想乱七八糟的东西么？”
　　洛冬青面无表情地写了这样一句话。
　　李达坦然道：“想对喜欢的女孩子做一些亲密的举动，这也是人之常情吧！”
　　看上去正经，其实又是捉弄了洛冬青一句。
　　因为他已经说了洛冬青是他喜欢的人，也就是说，他想对洛冬青做一些亲密的举动咯。
　　洛冬青看懂了。
　　心跳速度又快了几分，脸也有些烫。
　　达叔想对她做什么？
　　牵手，拥抱，还是亲亲？
　　而这时候，又被老师点名上黑板做题的唐悠悠回来了。
　　洛冬青猜测，唐悠悠这个路径应该是看到了她和李达在写纸条了。
　　洛冬青做贼心虚。
　　但一看聊天的记录，看起来也没什么问题，为了证明自己的“清白”，洛冬青故意在本子上写道：“达叔是个坏家伙，还给自己找理由。”
　　很好，现在纸条变成群聊了。
　　唐悠悠一看前面的对话，心里却是想到了昨天发生的事情。
　　还有李达的这句话，暗示太强了。
　　想对喜欢的人做一些亲密的举动，所以说……
　　唐悠悠有些脸红，提笔在本子上写道：“冬青说的对！”
　　本子传回李达这里，李达也是一脸懵逼，阿勒，二人聊天室变成群聊了？
　　还有，我可没有想些乱七八糟的事情。
　　李达不认可这个对自己形象的污蔑。
　　他开始据理力争，在这个群聊当中，李达以一敌二，引经据典，洛冬青和唐悠悠都说不过他。
　　总结一下，就是李达仗着自己读书多欺负人……
　　比如说：想要和喜欢的人亲密接触是由荷尔蒙决定的，吧啦吧啦……
　　最后得出结论，情侣之间想做一些亲密的举动一点都没错，如果没有想法，那一定是莫得感情。
　　唐悠悠和洛冬青都脸红了。
　　她们都觉得李达在说自己，两个还很单纯的少女，怎么可能是老司机的对手，最后都不回李达的消息了，这场交锋，是李达的胜利。
　　不过，虽然他讲道理赢了，但是下课后，洛冬青和唐悠悠两个人都表示不理他这个坏家伙了。
　　当然，只是嘴上说说而已。
　　李达战胜了两个妹纸，顺便捉弄了洛冬青，他还不知道自己连带着唐悠悠一起拉入了这波AOE中，总之，心情还是很愉悦的，刚起身，准备出去走走，龙昊刚好拿着水杯过来，想去前面接水，两人便碰了一下。
　　其实没什么事情，但龙昊却格外慌张地道：“对不起。”
　　然后水都不接了，跑回了自己的位子。
　　李达一脸懵逼。
　　我有那么恐怖吗？
　　看把孩子吓得……
　　而班上的其他女生，则是对李达投以审视的目光。
　　龙昊虽然不够阳刚，但是他长得好看啊，很多小女生就喜欢这种鲜肉型的小帅哥。
　　她们都以为李达欺负龙昊了。
　　班长那么可爱你居然欺负班长？
　　不过，也有些戴着眼镜的妹纸露出了兴奋的神色。
　　你们看这个李达，像不像霸道人设？

关于上一章的内容总结
　　首先，虽然很心态爆炸，但还是给各位读者老爷道个歉，因为我完全不知道哪里触动了河蟹大神的神经，改了之后，提醒我仍然存在低俗内容，上一次被封章节的时候，我就对存稿进行了修改。
　　然后，我这次再改，本以为是天然绿色无公害了，但还是被拒绝解禁了。
　　所以，要等三天后才有一次修改的机会，我都不知道这怎么改才好了。.短时间内也放不出来，但我也不敢再发一次，万一人家脾气来了，直接给我把书都封了，那我不哭死。
　　我写了两个多月的辛苦成果，可不能就这么没了。
　　影响了各位读者老爷的阅读体验，真的是没办法。
　　我也很头疼，河蟹了章节还不知道会跑多少读者，我这书还没上架的，就几经波折，有点搞心态了。
　　我也只好发个单章挽留一下读者老爷们了，嘤嘤嘤，你们千万不要走，我一路走来可太不容易了，这都半个月没推荐了，字数不够又不能上架，下个月还赚不到钱，我就真的要吃土了。
　　洛冬青受到杨雨的影响，上课的时候给李达写纸条，询问他对情侣间的亲密行为怎么看，李达表示，用快……咳咳咳……
　　李达表示很正常，而且他也非常想和喜欢的人亲密互动，因为纸条是群聊，同时对唐悠悠造成了暴击伤害。
　　而下课的时候，李达惊吓到了龙昊，引起女生围观。
　　好了，以上就是上章的内容，我用两千字描述出来了，厉害吧！

第一百二十六章 小醋坛子
　　李达觉得龙昊还是太胆小了，再配合上他那俊秀的面容，宛如一个弱气受。
　　忽然gay里gay气的。
　　班上还有一些腐女两眼放光地看着他和龙昊，估计在脑补什么CP了。
　　腐眼看人基。
　　李达觉得高中时候这些女生是最喜欢腐的，到大学和社会，腐女就少了很多了。
　　可能……
　　她们是单纯觉得搞基很有趣吧。
　　而且这个年代还有很多小说写男男生子的，李达记忆十分深刻，他是曾经听到一个腐女同学两眼放光地和他说这个情节，光听到，李达都头皮发麻，以至于十多年过去都没有忘记。
　　所以，虽然是一个扫黄受害作者，但李达还是觉得，能让青少年看到的作品，的确还是要规范一点好。
　　而现在被班上的女生用那种眼神看着，李达也是鸡皮疙瘩起了一身。
　　偏偏他还没法说什么，脑袋长人家那里，总不能禁止人家脑补。
　　李达决定出去走走，冷静一下。
　　刚走到门口，便看到姜糖走了过来，姜糖一开始似乎有些紧张，但看到李达的时候，她的神色有明显的放松。
　　“学长，你是这个班的？”
　　“对啊，有什么事情吗？”
　　李达猜测她没事不会怎么问。
　　“能帮我找一下你们班上的班长吗？”
　　“没问题。”
　　这只是举手之劳而已。
　　“谢谢啦！”
　　姜糖露出甜美的笑容，而教室里，透过窗户看到李达和姜糖相谈甚欢，洛冬青的眼神忽然凌厉，而唐悠悠也微微眯了一下眼睛。
　　李达同学，最近越来越受女孩子欢迎了呀！
　　李达走进教室，喊了龙昊一声。
　　其实，他都没注意到姜糖的礼貌性微笑。
　　而姜糖和龙昊说了几句话就走了。
　　她是来通知班长去参加学生会工作的。
　　姜糖虽然才刚进学校，但已经是班上的学生会成员了。
　　高中时代的学生会成员，和大学完全不同，和番剧里自然是更加不同了。
　　高中时候的学生会能带来的利益非常有限，不过，好处当然也是有的，表现优秀的可以优先获得一些不可言说的机会。
　　但大多数的人，都只是在检查卫生，查迟到早退之类的东西，鹿鸣中学的学生会，就是姜凯手里的一把刀。虽然有时候不被大众喜欢，但的确是维护学校纪律非常重要的组织。
　　姜凯就是学生会后面的大BOSS，学生会实际的全力非常有限。
　　姜糖也有些庆幸遇到李达了，这样让她轻松了许多。
　　毕竟她还是个高一新生，平时的胆子虽然很大，但是跑到高年级的地盘去，多少还是有些忐忑，而有了第一次之后，后面就不紧张了。
　　李达在教室外面晃悠了一会儿，呼吸了新鲜空气，也算是活动了筋骨，就悠哉地回到了教室，大概还有一两分钟上课，李达再看洛冬青和唐悠悠，她们居然还是不理自己。
　　诶，你们开玩笑的时候也这么认真的吗？居然这么久都不说话？
　　“呆会就是音乐课了，又可以摸鱼一节课了。”
　　你们不和我说话，我和你们说话总可以了吧？
　　李达发起聊天。
　　然后洛冬青没有说话，唐悠悠也是。
　　李达：“……”
　　场面一度十分尴尬，最怕空气突然安静，想想，可能是因为这句话不太好接。
　　“说起来，你们喜欢唱歌吗？”
　　李达决定把打破这个僵局，就像是自己这句话还是在接上一句一样，就显得自己不是没有人理了。
　　当然，如果这时候洛冬青和唐悠悠还不说话，那就是真的尴尬了。
　　好在，两人也不是真的和李达闹脾气，只是很认真地想要逗逗李达吧。
　　洛冬青先回答道：“我喜欢音乐，但不喜欢唱歌。”
　　洛冬青是学音乐的，她喜欢演奏，可是，自己开口唱歌，总感觉怪怪的。
　　“是嘛，那就真的可惜了，我还觉得你声音甜美，唱歌应该很好听的。”
　　很好，洛冬青接话了，李达的尬聊就不尬了。
　　洛冬青听着李达夸她，也稍微有些羞涩，心里有些甜，却又暗暗有些恼怒，觉得李达太直接了。
　　什么声音甜美……
　　“悠悠的声音才甜美吧!”
　　洛冬青害羞的时候就下意识开始乱甩包袱了，而且，她也是这么想的，洛冬青自己的声线，是稍微有点冷的，和甜美其实不搭。
　　平时说话，却是有些装腔作势，掩盖了自己本来的声音。
　　而唐悠悠的声音就是比较温柔的那种，洛冬青很喜欢唐悠悠的声音。
　　“我一个人的时候偶尔会哼哼吧。”
　　唐悠悠觉得自己不算喜欢，也不算不喜欢。
　　洛冬青忽然兴奋地道：“悠悠，我好想听你唱歌诶！”
　　她抓着唐悠悠的手，水灵灵的目光里满是期待。
　　唐悠悠看着这期待的眼神，不觉就点点头道：“那，有机会我唱给你听。”
　　“好诶，悠悠你真好。”
　　李达：“……”
　　好羡慕唐悠悠，可以被洛冬青抱。
　　这会儿，上课铃总算是响了，音乐老师走进了教室。
　　当她走进教室，班上的气氛忽然有些不一样了。
　　因为，这是一个年轻的女老师。
　　男同学们自然更喜欢这种年轻又好看的女老师。
　　这个，正好是教过洛冬青笛子的老师，童小柔。
　　因为李达看童小柔的目光持续超过了五秒钟，洛冬青不由带着和善的笑容在纸上写道：“童老师是不是很好看？”
　　这时候童小柔正好自我介绍，说了自己姓童，李达也没多想，也没有第一时间回复洛冬青的纸条，只是转过头看了洛冬青一眼。
　　秒懂。
　　“是挺好看的。”
　　洛冬青腮帮子都有些鼓鼓的，这次真生气了，至少一节课不理他了。
　　李达却在这时候指了指纸条，示意洛冬青翻面。
　　洛冬青翻了一页过来，才看到背面写着：“不过在我眼里你最好看，所以，别吃醋啦，我都闻到酸味了。”
　　洛冬青咬了咬牙。
　　可恶！
　　又被算计了！
　　“我才没有吃醋！”
　　洛冬青矢口否认，李达也不和她争辩。
　　又一次让洛冬青脸红了，就已经是胜利了，就稍微给她留点面子吧。
　　脸红的洛冬青，真可爱……

第一百二十七章 求求你们别秀了
　　和李达的互动，这次洛冬青不敢让唐悠悠看到了，悄悄地把这个本子藏起来塞书桌里，以后想写纸条，就用别的草稿本吧。
　　学生时代，总会有那么一个本子，是用来发起聊天的。
　　当然，洛冬青以前是没有的，现在有了。
　　而此时，童小柔已经开始了音乐课。
　　以前高一的音乐老师，大多数上课时间，都是打开电脑，打开投影仪，然后，放PPT。
　　高中阶段的美术和音乐，大概都是这个路数，学校不重视，老师也随便，学生也当这是闹着玩的。
　　而且，艺术类的东西，不是随随便便上几节课就可以有明显提升的。
　　不过，童小柔可能是太年轻了，所以她认真地准备了一节课。
　　这节课是介绍的中国古代经典的管弦乐器，挑重点讲了古琴古筝，笛子和箫之类的，李达觉得挺有意思的，倒是一直在认真听。
　　最后在结束的时候，童小柔也介绍了一下自己的培训班。
　　没办法，要恰饭的嘛！
　　看班上同学似乎没什么兴趣，她也有心理准备，毕竟要学音乐的，早在高一就想好了，到高二再来学，也会有紧张感，担心时间不够，以后艺考也考不过。
　　而洛冬青对李达老老实实地听了一节音乐课非常不满。
　　哼，一定是因为音乐老师长得好看！
　　还有……
　　还有的就不能说了。
　　洛冬青想着，又下意识看了一下唐悠悠。
　　emmmm，虽然没有人故意想去伤害洛冬青，但洛冬青还是感觉受到了伤害。
　　她现在已经是会有些在意这些的年纪了，特别是同伴遥遥领先，让她很有危机感。
　　“呐，悠悠你怎么做到的？”
　　洛冬青忽然贴着唐悠悠小声问道，唐悠悠一开始没有反应过来，疑惑地问道：“什么怎么做到的？”
　　洛冬青便搂着她，在她的耳边低语。
　　唐悠悠顿时羞得满脸通红。
　　洛冬青，你是什么时候学坏的！
　　“不要在教室里面说这个啊！”
　　唐悠悠抓狂，但她还是压低了声音，两人黏在一起说悄悄话。
　　“好啦好啦，我知道了，下次偷偷问你。”
　　李达不禁投去了羡慕的目光。
　　这画面，真是橘里橘气的。
　　也不知道洛冬青做了什么事情，居然能让唐悠悠这么脸红，估计是女孩子才能聊的话题吧，李达虽然有点兴趣，却也知道这时候不适合和她们说话，便自己出去溜达了。
　　正好看到刘洋拿着一对羽毛球拍，和有些害羞的杨雨走在一起，两人之间保持着两三米的距离，看起来挺有趣的。
　　“达哥，一起玩么？”
　　李达：“……”
　　兄弟，你有点秀啊！
　　不过，李达这个人呢，没别的优点，就是喜欢发光发热。
　　你说你，区区一个刘洋同学，居然进度领先我达叔这么多，现在还两个人一起去打羽毛球，这能忍？
　　李达接受了邀请。
　　羽毛球是三分制度，谁先输掉三个球就换人，李达很谦让地让他们先来。
　　结果，这羽毛球分明就是情意绵绵球，一个温柔地打过来，一个开心地接过去。
　　所以说，刘洋同学，你是想来秀我一脸的吗？
　　三个球，总归是会有极限的，最终，刘洋输掉了，换李达上。
　　李达拿到羽毛球拍，忽然有种一剑在手，天下我有的错觉。
　　不行，我已经是成年人了，不能这么二。
　　几分钟后，杨雨被李达打了个三比零，换刘洋上，又是一个三比零。
　　呵呵，小年轻，就会打情意绵绵球，看我达叔打不死你们。
　　这节课间有二十分钟，以往是要安排课间操的，只是昨天下雨，操场还没完全干透，今天没有广播，就不做操了。
　　洛冬青和唐悠悠也走出了教室，看到李达在打羽毛球，也加入了队伍，打着打着，杨雨和刘洋就都在场下候着了。
　　而场上，是李达和唐悠悠的对决。
　　唐悠悠比较高挑，打羽毛球是有优势的，但李达也不弱，两人打了个旗鼓相当，有来有回。
　　洛冬青则是在一边看着两人打球，莫名觉得，李达和唐悠悠真的配一脸。
　　emmmm，没有吃醋条件的时候，洛冬青有时候也会自己创造条件吃醋，总之，wsl。
　　而另一边，杨雨和刘洋则是趁机说起了悄悄话。
　　“昨天的事情对不起，不过，是因为你太可爱了，所以我才想要亲你的！”
　　刘洋慌慌张张地按照李达教的，先道歉，然后表明自己的心意。
　　这个套路非常实用，只要对方不是真的讨厌他，一般能让好感度提升，甚至，都到这一步了，确定关系也差不多了。
　　杨雨果然很脸红，毕竟她虽然看起来大大咧咧的，被男孩子这么直接地说可爱，还是头一回经历。
　　“你小声点，别让人听见了！”
　　杨雨做贼心虚，刘洋连忙道：“我很小声，他们听不到的。”
　　这时候李达手一抖，输了一球。
　　杨雨：“……”
　　你这手可以抖得更夸张一点吗？
　　简直是明示了。
　　杨雨顶不住，跑回了教室，刘洋不知所措，李达不禁吐槽道：“呆子，追上去啊！”
　　“哦！”
　　刘洋这才恍然大悟，跟着杨雨回教室去了。
　　“好了，这下只有我们三个了。”
　　“达叔，你也太坏了！”
　　果然，中午的时候，刘洋就很兴奋地找到了李达。
　　“杨雨答应做我女朋友了。”
　　“哦，恭喜。”
　　李达早就看出来了，如果杨雨对他没好感的话，就不至于在发生了那些事情之后，还和他一起出来玩了。
　　所以，他们很有戏。
　　“达叔，你好敷衍啊！”
　　“嗯，毕竟是你有女朋友了，又不是我，对了，你怎么叫我达叔？”
　　“今天听洛冬青叫你，我觉得挺有意思的。”
　　照这个趋势下去，过不了多久，李达的外号就要变成达叔了。
　　“行吧，叔没意见。”
　　李达不介意同龄人叫自己叔叔。
　　“达叔，你觉得我接下来怎么和她相处好啊，第一次和女孩子谈恋爱，有点紧张。”
　　在刘洋看来，李达是一个比较靠谱的人，所以，他又开始了下一阶段的咨询。
　　李达一脸冷漠地道：“就像个普通朋友一样呗，难不成你想亲亲抱抱举高高，然后步入成年人的阶梯？”

第一百二十八章 小说都不敢这么写
　　刘洋最佩服李达这种一脸淡定开车的样子，而且用词似乎很慎重。
　　他却是不知，这是老司机的基本素养，用词不慎重的，都已经被逮捕了。
　　如果是平时在寝室里讨论一些这方面的事情，说再多，刘洋也只是兴奋和激动，或许会控制不住麒麟臂，但李达说的是他和杨雨，顿时就让他面红耳赤，说不上话来。
　　“我才没有想这些事情！”
　　刘洋一副李达在凭空污人清白的表情，但内心却不禁开始脑补404的画面。
　　李达，果然是世界之恶。
　　最擅长的就是带坏小孩子。
　　“没有想就好，学生就要有学生的亚子。”
　　话题终结。
　　刘洋又问道：“说起来，你还没有给我恰糖的，你和唐悠悠进展到哪一步了？”
　　李达只想回四个字，雨女无瓜。
　　李达虽然没有理他，但刘洋自己一个人也能说下去。
　　“说起来，我觉得洛冬青也喜欢你诶，她和唐悠悠关系也挺好的，嘿，你说，她们之后会不会因为争夺你的宠爱就闹掰，或者因为她们关系好，就都给你做女朋友啊？”
　　李达终于忍不住吐槽道：“我写小说都不敢像你这么写。”
　　现代社会，有钱男人找二奶的事并不少，而且有权有势的男人能在外面瞎搞家里红旗也不会倒。
　　但李达觉得，到了那种地步，应该已经谈不上什么感情了。
　　刘洋也知道自己只是瞎说的，他只是十分八卦而已，所以李达的吐槽他也不反对。
　　“我觉得达叔你套路这么多，现在想追到唐悠悠，应该不难吧？”
　　“你觉得今天中午的饭好吃吗？”
　　“不好吃。”
　　“哦，那没事了。”
　　刘洋：“？？？”
　　如果他回答好吃，那李达就会让他多吃点。
　　吃个饭，话太多了。
　　最终，刘洋还是没能得到李达的答案。
　　而李达在回到教室之后，也回到了捉弄洛冬青的日常。
　　洛冬青也确实有趣，虽然她已经完全暴露了，但她就是不承认，而李达也是个大恶人，你不承认，我就每天说喜欢你，然后让你害羞。
　　李达乐在其中，而洛冬青似乎也很喜欢现在的相处模式，虽然每天都被李达捉弄得面红耳赤，但她打死都没有对李达说：“我喜欢你。”
　　转眼，一周的学习时间就这样过去了。
　　九月十二日，周五，开始放假了。
　　这一次放假，也是包含了中秋节的假期，周日就是中秋节，因为周六RB来就是假期，这么算下来，就等于中秋节没有放假。
　　大部分人感觉这就是亏了一个亿。
　　李达倒是无所谓，他其实没有假期，每天都在学习，放假也是一样的，只是稍微自由一点，比如早上可以多睡一会儿。
　　而按照约定，洛冬青会在假期来教他吹笛子，所以，李达对这个假期还是很期待的。
　　不过，回家收拾了一下之后，李达觉得，洛冬青应该会叫上唐悠悠一起吧，刚好她不是也说过想要听唐悠悠唱歌嘛！
　　这样一来……
　　好像有点白学了。
　　因为觉得洛冬青会叫唐悠悠，所以李达没有特意去联系唐悠悠，巧的是，洛冬青也是这么想的。
　　反正，她也没有去叫唐悠悠。
　　于是，王雪送她到了李达的家门口，看到家里就李达一个人，王雪顿时眯着眼，道：“就你一个人在啊。”
　　“是啊。”
　　“行吧，冬青我送过来了，你们就好好学习吧，学习环境挺好的吧，房间挺大的，只有你们两个人，隔音效果也挺好的吧？”
　　李达：“……”
　　总觉得你在暗示什么。
　　“对了，我五点半再来接冬青，在这段时间里，你要好好照顾冬青哦，但绝对不可以做什么奇怪的事情哦！”
　　李达：“……”
　　你是在明示了吧！
　　就连洛冬青都忍不住面红耳赤地推着她往外面走，一边道：“别说奇怪的话了！”
　　这一定是恼羞成怒了。
　　终于，门关上了。
　　房间里只剩李达和洛冬青两个人。
　　空气忽然安静下来，李达不禁吞了吞口水。
　　果然，他还是需要背景板唐悠悠啊，不然，在这种环境下，太紧张了。
　　他平日怎么调戏洛冬青都行，但这时候过于便利的条件，他反倒是心慌了。
　　洛冬青其实也很紧张，她的紧张程度，不在李达之下。
　　“我们开始吧，我带笛子过来了。”
　　“嗯，好。”
　　在洛冬青没有过来的时候，李达未尝没有期待过发生一些什么，但当洛冬青真的在他的房间里教他吹笛，李达反倒不敢再心猿意马了。
　　“你先吹一个我看看。”
　　李达便按照要求，鼓足了力气，将笛子吹响了。
　　其声呜呜然，就是听个响，而洛冬青没有叫停，李达便一直吹，没多久，就感觉头晕乎乎的。
　　洛冬青看了李达的表演，大概也是开始说话之后，就稍微习惯了，也就没那么紧张了，能正常进入教学阶段。
　　“吹奏乐气息肯定是最重要的，达叔你的气都漏没了，吹着肯定很累。”
　　洛冬青一下就找出了关键的问题所在，而李达虽然在视频里看到过要点，但每次吹起来还是会漏气。
　　“你看我嘴型。”
　　洛冬青开始给李达演示，她将笛子吹响，一口气就悠长得多，而且声音清脆，没有那种呼呼的杂音。
　　“你看，像我这样，做出这个样子，然后呼气。”
　　洛冬青拿开了笛子演示着，李达一开始是在学习她的嘴型，但看着看着……
　　他还是忍住了。
　　发乎情，止乎礼。
　　“你学会了吗？”
　　洛冬青似乎没有发现李达的眼神一般，但是，她忽然变得红润的脸，还有略微有些颤抖的声线都出卖了自己。
　　她已经发现了！
　　如果李达再靠的近一点，便能听到洛冬青的心跳，现在也并不平静。
　　“怎么办，达叔要是亲我的话，我是闭上眼，还是睁着眼？”

第一百二十九章 纸上都是你的名字
　　洛冬青似乎并没有想过反抗，毕竟，在李达家里，她只是个柔弱女子，也反抗不了什么吧。
　　当然，在被亲了之后，也要像杨雨学习，一定要很生气，至少今天都不理他了。
　　不过，李达并没有动手动脚。
　　而是按照洛冬青说的那样，调整了自己的唇形，然后呼气。
　　洛冬青：“……”
　　怎么回事？
　　原来他居然真的在认真学习吗？
　　虽然李达呆呆地看着她让她很害羞，为了掩饰自己的情绪，要适当地表现出一些恼怒来，以证明自己的矜持，可是，李达居然真的在听课！
　　这下洛冬青真的有小情绪了。
　　然而，李达真的是意志力顽强了。
　　李达怎么会不想亲她，这么可爱的女孩子，李达脑补的东西都有很多了，但正是因为知道自己不是什么坐怀不乱的正人君子，李达也知道，如果亲上去了，自己肯定会做更多的事情，详细描述出来的话，都是直奔404去的。
　　而一旦开始了，李达就不知道自己能不能停下来了。
　　所以，干脆一开始就不能亲。
　　才吹了一小会儿，李达就觉得口干舌燥得厉害。
　　“对了，你要不要喝点水？”
　　李达才想起还没给洛冬青倒茶的，但是，往厨房这么一走，发现水壶里没水了，现在烧，只能喝热水了。
　　“我下去买两瓶水上来，家里没水了，你在这等等我吧。”
　　“我们一起去吧？”
　　“不用了。”
　　李达坚决让洛冬青留下了，正好，他也想出去稍微冷静一下。
　　拿着钱出了门，顺手把门关上，李达才看到楼梯间坐了一个人，吓得他不禁往后一缩。
　　坐在他家外面的，正是王雪。
　　“你坐这里干嘛？”
　　王雪此时手里还捧着一本书，看来是在打发无聊时间的。
　　“你以为我真放心让小绵羊跟大灰狼呆一起么？”
　　王雪在只面对李达的时候，忽然真实了很多。声音也压低了，这房间隔音不太好，虽然不至于里面说什么都听得清楚，但如果没声音了，还是能听出来不同的。
　　而一旦房间里没了声音，emmm，那还能干嘛？
　　所以，王雪蹲在这里了。
　　“那你进去坐啊？”
　　李达并不介意自己被怀疑，实际上，王雪太放心才不对，她有好好地保护洛冬青，李达反倒觉得挺安心的。
　　只是，担心洛冬青的话，完全可以进去，家里又不是没地方。
　　“进去的话，不就破坏你们之间心动不已的气氛了么，至少，在这个时候，我希望冬青可以不用留下什么遗憾。”
　　李达听着不禁心一沉，这话说的，好让人不安。
　　王雪忽然又展颜笑道：“其实你不用紧张，洛老板人挺好的，而且，绝对不会做出亲手打断别人四肢之类的恐怖行径。”
　　李达：“……”
　　你这又是在暗示吧？
　　不亲手，意思是可以叫人咯？
　　“你想坐就坐着吧，我先下去了。”
　　李达觉得洛冬青应该都听到他们的对话了才对，呆会，应该会来叫王雪进去或者离开吧。
　　李达走后，王雪却是将书合上了，喃喃自语道：“这小子，其实也挺好的。”
　　洛冬青并没有察觉到屋子外面李达和王雪的对话，因为李达走了，洛冬青便自然地坐在了李达的床上暂时休息，然后，她不由地看向了李达的枕头。
　　接着，她神使鬼差地靠了过去，鼻子动了动，确实闻到了李达的气味。
　　但洛冬青又迅速醒悟过来。
　　我是变态吗？
　　居然偷偷闻达叔的枕头什么的！
　　洛冬青又如躲避洪水猛兽一般，远离了李达的床，还有李达的枕头。
　　她坐到了李达的书桌前，书桌上，有李达的笔记本电脑，还有外置的键盘和鼠标，以及随意地摆在一旁的草稿纸。
　　洛冬青忽然有种探索李达小秘密的感觉，总之就是很刺激。
　　不过，草稿纸上的东西十分凌乱，信息很零碎，一会什么武帝强者，一会又写什么荒古异兽，洛冬青明白过来，这或许是李达的小说相关的东西。
　　说起来，她也很久没有看过李达的小说了，也不知道这是写的什么。
　　而在一顿碎片化而且很凌乱的信息中，洛冬青还是很精准地找到了自己的名字。
　　洛冬青三个字，李达写出来特别好看。
　　翻了翻之前的稿子，冬青两个字出现的频率也很高。
　　洛冬青不禁脑补出了李达在电脑面前些小说的情景，想到了什么好点子，就在纸上写下来，但写着写着，忽然想到了她，便不由地在纸上写下了她的名字。
　　“达叔……”
　　洛冬青按住了自己的胸口，感觉有什么东西要跳出来了。
　　她忽然有种很强烈的冲动，想要抱抱李达，或者，被李达抱住。
　　最终，她只是双手交叉，抱住了自己。
　　“达叔……”
　　洛冬青的声音很甜腻，若是让李达听到，怕不是会立马获得一张狼人卡。
　　而洛冬青大概过了几十秒钟，忽然又猛地双手捂住脸。
　　幻想被李达拥抱什么的，真是太不知羞耻了……
　　不过，这些草稿纸上的文字，让她感受到李达的情意，在想到李达总是在对她说的那几个字，洛冬青忽然想要回应李达一次了。
　　唔，就当是奖励他了。
　　如果，今天李达还对她说“我喜欢你”，洛冬青决定回一句：我也是。
　　接着又脑补出了李达因为自己的一番话而被吓到，接着露出窘迫的样子，洛冬青不由露出了坏坏的笑容。
　　每次都是她被李达捉弄的脸红心跳，这次，一定要赢李达一次。
　　“咚咚咚……”
　　一阵敲门声惊动了洛冬青，李达回来了！不过，他没有带钥匙么？
　　洛冬青匆匆忙忙从李达的椅子上站起来，又将他的草稿纸恢复原状，又对着桌上的镜子照了照，脸有些红，但还好，没多大问题。
　　准备去开门的时候，洛冬青又醒悟过来，连忙将刚才被她锤了一顿的枕头放到了原来的位置。
　　好了，差不多可以给李达开门了。
　　“达叔，你回来了……”
　　洛冬青把门打开，只见外面站着一个唐悠悠……

第一百三十章 你一定要幸福
　　当四目相对，两人都能从对方眼里看到震惊。
　　唐悠悠：震惊！为什么洛冬青会在李达家里，他们这是什么情况？
　　洛冬青：震惊！唐悠悠居然会在放假的时候来找李达，他们的关系什么时候这么好了！
　　两人对视了几秒钟之后，又非常有默契地同时问道：“你怎么在这？”
　　“我……”
　　两人又同时开口解释，不过唐悠悠只开了个口，见洛冬青也开始了，便闭上了嘴，洛冬青便接着道：“达叔说想学笛子，我就来教他了。”
　　洛冬青一脸认真地解释，试图证明自己真的只是来教他吹笛子的，没有发生任何事情。
　　嗯，的确也没发生什么。
　　说完，洛冬青又看着唐悠悠，这时候，她才留意到唐悠悠手里的纸袋。
　　察觉到洛冬青的目光，唐悠悠才道：“我是给李达来送鞋子的，上次他放我家里了，一直没拿回来。”
　　洛冬青顿时一脸懵逼。
　　发生了什么，李达为什么会去你家，还把鞋子留下了？
　　一瞬间，洛冬青感觉嘴里塞了一大口柠檬。
　　好酸。
　　看到她的眼神，唐悠悠就知道她想多了，连忙补充道：“上次我被撞了，是李达送我回去的，他的鞋弄湿了，就换了我爸的，你别多想。”
　　洛冬青这才想起这回事来，知道自己是误会了，又有些不好意思，特别是唐悠悠特意让她别多想，就更让她尴尬了。
　　“我，我没有多想。”
　　唐悠悠：“……”
　　你说谎的时候一下就会被人看穿，你知道吗？
　　不过，唐悠悠并没有去拆穿洛冬青。
　　反正她已经看穿了，洛冬青一定是喜欢李达的，刚才肯定是吃醋了。
　　“你们就慢慢学习吧，我就先走了。”
　　唐悠悠进门将纸袋放下，就准备离开了，洛冬青连忙拉住了她，道：“来都来了，就别这么快走嘛，你不是说过有机会唱歌给我听吗？”
　　洛冬青原本是没有打算背着唐悠悠偷偷和李达过二人世界的，只是刚好她和李达都没有叫唐悠悠而已，本来洛冬青是将错就错了，但既然被唐悠悠看到了，洛冬青觉得如果是她自己的话，知道唐悠悠和李达不带她玩，她肯定会很难过的。
　　所以，她叫唐悠悠也留下来了。
　　唐悠悠内心是拒绝的，但看着洛冬青的眼睛，她发现自己有些拒绝不了了。
　　“好吧，不过我唱的不好听，你别笑话我。”
　　“当然不会！”
　　洛冬青拍着胸口保证。
　　然后，她就在客厅的沙发上坐下了。
　　乖巧.jpg
　　唐悠悠闲着的时候会唱歌，但这么一本正经地唱给别人听，还真是不习惯。
　　“咳咳，就《你一定要幸福》吧！希望冬青你以后一直很幸福。”
　　这是唐悠悠比较熟练的一首歌，而且，在这时候选择这首歌，也有鼓励洛冬青的意思，只是，她不好说的太直接。
　　上次和洛冬青说了，她还是选择逃避了。
　　而且，李达似乎还喜欢自己，唐悠悠也不知道怎么办才好了，她发现，自己好像也不完全对李达没有感觉。
　　总之，她的青春似乎要牵扯到什么奇怪的东西里去了。
　　在唐悠悠的视角，李达喜欢她，洛冬青喜欢李达，而她如果再劝洛冬青去向李达表露心迹，不管结果如何，唐悠悠都会觉得自己既对不起洛冬青，也对不起李达。
　　但如果洛冬青能主动出击，她会祝福他们两个的。
　　所以，她只能暗示了。
　　没有BGM，唐悠悠只好清唱了。
　　“沿着路灯一个人走回家……”
　　“诶，唐悠悠，你怎么来了？”
　　唐悠悠才刚开口唱一句，李达就回来了，他刚好拿着三瓶矿泉水。
　　因为没有收到广告费，就不说是什么牌子了。
　　其中有一瓶，是给王雪准备的，但是回来的时候，没有看到王雪，他还以为王雪听了他的建议进房间去了，结果推开门却听到唐悠悠在唱歌。
　　被李达这么一打断，唐悠悠也有些脸红，毕竟，给人唱歌什么的，如果是在KTV，或者是学校的什么表演，那还好一点，这种私下里一本正经地唱歌，倒是有种莫名其妙的羞耻感。
　　“我给你送鞋子来了。”
　　唐悠悠指着纸袋，李达点点头，道：“对了，你爸的鞋子呆会一起带走吧，本来我还想去送给你的。”
　　李达说着，去把自己的鞋子拿了出来。
　　这鞋子，是洗过了的。
　　李达其实也准备把唐悠悠他爸的鞋子洗一下的，但他每天确实太辛苦了。
　　放学回家就是学习码字，占据了太多的时间，所以，他本来打算今天洗，明天晒干了就给唐悠悠送过去，顺便拿回自己的鞋子。没想到唐悠悠先给他送来了。
　　这样，自然不好特意去洗了。
　　给她放好在纸袋里，李达又道：“刚才你们是在唱歌吗？继续啊！”
　　唐悠悠更不好意思了。
　　如果这时候洛冬青跳出来说一句“悠悠只唱给我听”，唐悠悠就好顺手不唱了，洛冬青却没有这样。
　　她眼巴巴地看着唐悠悠，似乎也是在等着她开腔。
　　“傻姑娘，你不是喜欢吃醋么，这时候让我表现干嘛？”
　　唐悠悠心里吐槽着，却见李达和洛冬青都乖乖坐好了，一副洗耳恭听的样子，她也不好再扭扭捏捏了，找了找感觉，就重新唱道：“沿着路灯……”
　　因为很害羞，所以唐悠悠是闭上了眼睛的，她不敢看洛冬青和李达，所以能专心地唱歌，而李达和洛冬青也都十分安静，直到唐悠悠唱完了一首歌，两人才同时猛烈鼓掌。
　　“简直是天籁之音，都把我听哭了！”
　　李达的夸赞十分浮夸，浮夸到唐悠悠一听就觉得他不是认真的，而洛冬青则是很认真地道：“真好听啊，悠悠，你都可以去参加超级女声了！”
　　超级女声是马桶台一个很热门的节目，现在稍微有些冷了，但几年前的确很火爆，就连洛冬青都知道。
　　“冬青你太夸张了。”
　　被人这么夸奖，唐悠悠也有些顶不住，不过，她也很少唱歌给别人听，KTV也没去过，也不知道自己的水平如何，反正自己一个人洗澡的时候唱，觉得是挺好听的。
　　“诶，达叔，你看我们要不要在艺术节表演个节目，我来弹钢琴，悠悠唱歌，你吹笛子，怎么样？”
　　李达：“……”
　　如果我学的是吉他，那就很有趣了……

第一百三十一章 我的青春不可能白学
　　李达觉得自己的思想一定是出了什么问题，洛冬青只是正常地想要和朋友一起表演节目而已。
　　而且，他的青春一定不会白学的。
　　毕竟李达并不是心志不坚定的少年郎。
　　小孩子才想着全都要，大人都知道，一个都难，别说两个了。
　　说实话，在吐槽完了自己之后，李达觉得洛冬青的提议可行。
　　十六岁到二十七岁的这十一年，在人生当中，虽然刻度也就那么长，却是最为重要的十一年，李达既然重新来过了，自然不想和以前一样。
　　以前的李达不是浑浑噩噩地虚度，就是一头扎进学习里，青春期总是在迷茫中度过，现在，李达想要让生活更加滋润一点，然后，做一些以前没有做过的事情。
　　表演节目，也可以算是一件。
　　鹿鸣中学是有文化艺术节的传统的，毕竟，为了响应德智体美劳全面发展的号召，就算是私立高中，也不能不将领导的话放在眼里，每年的十二月下旬，都会组织校园文化艺术节。
　　算算时间，还有三个月，李达也不知道自己练习三个月能不能练到可以上台表演，总之，难度肯定是有的。
　　但李达决定挑战一下自己。
　　“我觉得OK。”
　　李达马上就答应了，于是，两人都看着唐悠悠，唐悠悠一脸懵逼。
　　我就是过来送个鞋子，怎么就有种踏上了贼船的感觉？
　　然而，看着两个人灼灼的目光，她发现自己有些难以拒绝。
　　“你们两个，还真的是……”
　　唐悠悠有些无奈，洛冬青却知道，她这是答应了。
　　“欧耶，那以后我们就一起练习吧，几个月的时间应该够了。”
　　李达：“……”
　　你是不是高估我李某人了？
　　接下来的时间，便是李达一个人照着书本爬音阶，有人亲自指点和对着视频学习还是有很大的区别的，洛冬青可以用手来感受李达的呼吸，然后纠正他的错误，这点看视频自学就很难实现。
　　而李达在练习的时候，他觉得洛冬青和唐悠悠似乎有点闲，于是他拿出自己的书，给两人一人一个本子和笔，画上几道题目，就打发她们去学习了。
　　唐悠悠：“……”
　　我今天其实是想摸鱼的。
　　她买了漫画书，原本是计划给李达送了鞋子，就回去的，结果洛冬青让她唱歌，留了一会儿，李达又让她做题，简直是……
　　关键是李达吹笛子太让人脑瓜疼了，呜呜呜的。
　　李达特意在另一个房间练习，本来还想着能和洛冬青度过一个心动不已的下午，结果背景板唐悠悠同学还是出现了。
　　此背景板过于专业。
　　而李达并不知道，因为他不在房间，洛冬青和唐悠悠之间的气氛，忽然也变得有些奇怪了。
　　起因还是因为李达走神的时候就喜欢在书上空白的地方乱写乱画，而他把书借给洛冬青和唐悠悠看，两人都看到了书上写的字。
　　“冬青”这两个字再次出现，洛冬青却因为有唐悠悠在，感觉格外的紧张。
　　她在面对唐悠悠的时候，就有点怂，可能是因为一开始李达是喜欢唐悠悠的，然而，现在书上写的是她的名字，这让洛冬青有种偷了唐悠悠的东西的感觉。
　　这自然是做贼心虚了。
　　“达叔这家伙，肯定总是在想些不正经的事情！”
　　洛冬青在心里抱怨着李达，又想到李达之前说的，想和喜欢的人繁衍后代，更是害羞得不行。
　　再翻一页，却看到“青青子衿悠悠我心”八个字。
　　洛冬青又酸了，这次就换唐悠悠不自在了。
　　悠悠我心四个字简直是……
　　杀伤力巨大，不是说这四个字会让唐悠悠感动，而是那种迷之尴尬。
　　明明看起来很不错的四个字，刚好就触碰到了唐悠悠会尴尬的点。
　　再加上这句话似乎会解读出更深的意思来，唐悠悠想着洛冬青对李达的情愫，忽然觉得让她看到这句话很不好。
　　朋友之间的关系，也是要小心维护的。
　　所以，就因为李达在书上瞎写，两人对视一眼，确认过眼神，然后气氛就更加古怪了。
　　然而……
　　李达只是写了个青字之后，觉得自己的“青”字写得很好看，便有了后面的一句。
　　在某些时候，李达还是有些自恋的。
　　为了掩饰尴尬，两人只好埋头做题，但更尴尬的是，人逼急了什么都能做出来，却奈何不了眼前的数学题。
　　这道题，我不会做，不会做啊……
　　两人保持神同步，用眼角余光发现对方也完全没有动笔，瞬间都明白了对方的处境。
　　“这些题目，好像很难啊……”
　　唐悠悠先开口了，洛冬青连忙点头，道：“就是就是，达叔一点都没有考虑一下我们的实力！”
　　洛冬青反手就把自己做不出题目的锅甩给了李达。
　　唐悠悠马上响应：“对，就是李达的错。”
　　练习了一会准备来休息一下的李达缓缓打出一个问号。
　　什么情况？
　　洛冬青和唐悠悠都没想到在悄悄说李达坏话的时候，李达会刚好出现，一时间，两人都呆住了。
　　“没什么没什么，我们是在说……”
　　洛冬青试图编一个谎言，然而，她的脑子转动速度太慢，不能像李达那样章口就来，以至于卡壳了一下，而李达则是好整以暇地看着她，一副我等着你编的表情。
　　洛冬青顿时恼羞成怒，道：“看什么看，反正就是你的错!”
　　这就是蛮不讲理开始撒娇了。
　　然而，洛冬青并没有这个自觉，她并没有意识到自己这是在撒娇，还觉得自己超凶的，很有气势。
　　“好好好，我的错。”
　　虽然不知道发生了什么，但你说我错了，那就错了。
　　原则在可爱面前不堪一击。
　　而李达的退让倒是让洛冬青凶不起来了，她扭扭捏捏地道：“也不算你的错了，只是，这个题我们不会做……”
　　李达：“……”
　　原来真相是这样，你们两个也真是太可爱了。
　　结果，说好的只是学吹笛子，又成了达叔小课堂了。
　　唐悠悠和洛冬青都是呆到了五点半才回家，这个时候，天已经有些黑了。

第一百三十二章 唐家的大危机
　　李瑜最近稍微感觉到了一些不安。
　　女儿长大了，到了一个很关键的年龄，这个时候，关键的不只是学习，还有感情方面。
　　之前，唐卫国也和她说了，学校里有人追求唐悠悠，当时李瑜是不以为意的，毕竟自家闺女这么好看，性格又好，有人喜欢是很正常的，只要唐悠悠自己没想法就好了。
　　而就算她有想法，只要她不做过分的事情，不被男孩子欺骗，李瑜觉得，自己应该能接受。
　　但是，这只是她之前的想法。
　　如今，她觉得自己之前还是想多了。
　　当真的意识到女儿可能有恋爱对象了，李瑜的母性爆发了。
　　首先，我们可以知道，女人是老虎，而母性爆发，等于变成母老虎。
　　逻辑似乎没什么毛病。
　　以前，唐悠悠经常呆在家里不出去，李瑜有些担心她太宅，结果今天她不在家，李瑜又开始操心了。
　　这就是当妈的，内心总是很复杂。
　　而且，最近，李达这个名字出现的频率有些频繁，对了，租了自家房子的那个小伙子也叫李达。
　　李瑜会产生忧心，是因为前几天，她看到唐悠悠在给那个李达同学洗鞋子。
　　看到那一幕，李瑜仿佛看到了一个贤良的妻子，在给丈夫洗着生活用品。
　　这只是她的联想而已，而且只是凭着那一幕，她就想到了以后唐悠悠的样子，大概也是这样在家里当主妇，找一个比较清闲的工作，丈夫和孩子就是她的全部。
　　和李瑜自己一样。
　　这样的生活，虽然平淡，没激情，但却是最简单的幸福。
　　李瑜本来应该很满意的，但是……
　　现在还是太早了。
　　至少，也得等唐悠悠成年了再说！
　　唐悠悠：“我只是洗个鞋子而已！”
　　提问：遇到一个喜欢脑补的妈妈是一种什么体验？
　　唐悠悠回家的时候，天已经全黑了，家里的灯亮着，李瑜和唐卫国都已经在家了。
　　她一进门，唐卫国就很温和地说道：“悠悠今天这是去哪了？”
　　虽然提问，但李瑜之前已经说过了，她肯定是去找那个叫做李达的小子了。
　　原因很简单，李瑜的推理能力并不差，毕竟数学老师，她发现唐悠悠给李达洗了的鞋子不见了，唐悠悠也不见了，答案很明显。
　　在唐悠悠回家之前，夫妻二人就李达和唐悠悠的问题，展开了激烈的讨论。
　　最后两人达成共识，一定要保护好他们的小白菜。
　　“去李达那里了。”
　　唐悠悠坦然说道，李瑜内心很焦灼，但又不方便开口，前几天才因为误会了悠悠，都把她气哭了，现在李瑜不敢乱说了，只好用眼神示意自己丈夫。
　　“你这是问的什么，完全是废话!”
　　唐卫国给了她一个稍安勿躁的眼神：“急什么，一大把年纪了，要淡定！”
　　当然，这是心里说说，眼神是传递不了这么多信息的，如果可以，那唐卫国就不敢说了。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“补习的时候没看时间。”
　　唐悠悠随意地说着，然后从纸袋里面将那双鞋子拿了出来，放进了鞋柜。
　　唐卫国眼尖，这是他的鞋子，才穿了两回的！
　　我家的小棉袄果然已经黑了心了。
　　唐卫国受到了刺激，顿时不淡定了。
　　“悠悠，你和那个李达同学，关系变得很好了？”
　　李瑜顿时大惊，卧槽，不是说好的要委婉一点的吗？
　　你刚才还暗示说要淡定呢！
　　坑货！
　　唐悠悠终于抬起头，看了看李瑜，又看了看唐卫国，终于发现了他们这个架势，并且瞬间领悟了他们心里在想什么。
　　无非是在担心她和李达谈恋爱呗！
　　“放心吧，我们现在还没有谈恋爱，而且，我暂时没有考虑这个的想法。”
　　唐悠悠说的这么直接，她爸妈倒是不知道该说什么好了。
　　不过，仔细回想一下，“还没有”这三个字问题就很严重了。
　　也就是说，只是暂时的，以后还是有可能？
　　这岂不是证明了唐悠悠潜意识里面对李达也是有好感的？
　　李瑜和唐卫国对视了一眼，都看到了对方眼里的猜测。
　　唐悠悠可能自己都没有察觉到吧！
　　“那个李达同学，是个什么样的人啊，妈妈很好奇，说起来，他也帮过你，我还没感谢过他呢！”
　　李瑜决定从唐悠悠这里了解多一点信息，才好想办法实施下一步的计划。
　　唐悠悠揉了揉太阳穴，今天下午都被李达给折腾自闭了，现在李瑜问起，唐悠悠便直接道：“他是个很好的人啊，就是有些琢磨不透他，有时候挺温柔，有时候又很让人想打他……”
　　唐悠悠说了很多，越说，李瑜的心就越沉重。
　　如果不是对在意的人，哪能说出这么多东西来。
　　而且，虽然说了李达很多坏话，但看起来是坏话，其实却也是另一种形式的夸赞。
　　完了完了。
　　以后要不限制她出门？
　　李瑜用眼神询问唐卫国，然而，就算是夫妻，哪里能瞬间明白对方的心思，这个眼神，唐卫国没看懂，他稍微有些自闭了。
　　而唐悠悠忽然醒悟到自己说的有点多了，父母都呆住了，才终于闭嘴道：“其实，你也见过他吧，我们的老房子不是租出去了么，就是租给他了，说起来李达叫我去他租的房子去玩的时候，我都惊呆了！”
　　唐悠悠说到这里都忍不住想笑。
　　李瑜的笑容却是渐渐僵硬，心里对李达大骂不止。
　　“小伙子，我看你老老实实的，没想到居然把我家女儿都拐跑了！”
　　别拦着我，这房子不租给你了！
　　然而……
　　他们是签了合同的……
　　李瑜想到这里，顿时又脑补了许多，难道，租下自家房子，也在李达的计划之中！
　　一时间，李瑜想的故事，都足够李达写一篇短篇小说了，大概就是一个男孩子为了追求喜欢的人，对她的一切进行调查，然后跟踪、密谋等等。
　　呃，虽然有点像是个变态会干的事情，但为啥意外地有些浪漫呢……
　　李瑜被自己的脑补感动了，但也只是一瞬而已。
　　如果是别人的故事，她才会觉得浪漫，涉及自家闺女，那就不行了！
　　所以，找个机会，一定要去了解了解李达！

第一百三十三章 洛冬青的中秋节
　　和唐悠悠不一样，洛冬青回家晚一点，并没有人会询问她做什么去了。
　　房子很大，但洛冬青很少能感受到家的温暖，这只是一个豪华的住处而已，算不上是家，不过，洛冬青倒是也习惯了。
　　回到家，王雪才对洛冬青道：“你爸下午给我打了电话，说让你去郡沙过中秋节。”
　　“不去。”
　　洛冬青的回答依然干脆利落，王雪不禁皱了皱眉头。
　　“冬青，我觉得你应该去，不要总是耍大小姐脾气。”
　　洛冬青有些意外，王雪以前从来没有用过这种语气和她说话。
　　“为什么？”
　　洛冬青有些生气地看着王雪，她一直还以为王雪是自己这边的，没想到你个小胸小屁股的女人，也背叛了我！
　　王雪叹了口气，她并不知道洛冬青为什么会和家里的关系不好，从她来到这个庄园照顾洛冬青的时候，洛冬青父女就是分居两地了，而且关系极度恶劣。
　　但是，王雪并没有去探究其中的根源，毕竟她只是一个小小的管家，知道得太多了也不好。
　　而洛冬青的妈妈也从来没有出现过，也不知道是不是和这个有关。
　　这也只是王雪的猜测而已，来照顾洛冬青之后，王雪从没有去八卦洛冬青的家庭问题。
　　只是，相处得久了，王雪便知道，洛冬青的爸爸并不是不在意这个女儿，洛冬青也是一样，她其实也是渴望被人疼爱的。只是两人都是倔脾气，都不肯向对方低头，洛冬青她爸在洛冬青面前永远是强势霸道的，而洛冬青也差不多。
　　但即便是再深的血脉羁绊，如果一直这么对抗下去，总有一天，裂缝会越来越大，直到真的成为陌路人。
　　王雪都照顾洛冬青七年了，从大学毕业的时候就被安排到了洛冬青的身边，到现在，洛家父女的关系都没有丝毫缓和，反倒是越来越冷漠了。
　　而且，以前老板要求她每天汇报洛冬青的消息，到之后的七天，到现在一个月才汇报一次……
　　王雪隐隐感觉洛冬青要失宠了。
　　不过，她向老板汇报洛冬青的情况，洛冬青并不知情，她也不好直接说，免得让洛冬青误会她是个奸细。
　　这个年纪的小孩子，是真的会有这种想法的。
　　而王雪担心的事情，洛冬青现在肯定也不会在意，就算是在意，也会逞强装作不在意，王雪只好以曲线方式来说服洛冬青了。
　　“冬青，有时候，妥协是为了更好地抗争。”
　　洛冬青茫然地看着王雪，不明白王雪是想表达什么。
　　王雪便道：“我今天看了本小说，我觉得里面有个情节挺有意思的，说的是一个富家女和一个穷小子谈恋爱的故事。”
　　洛冬青的神情顿时变得有些不自然，却吐槽道：“还真是老套的故事呢！”
　　王雪默默撇了撇嘴，心里吐槽了一番洛冬青，又接着道：“是啊，很老套的故事，然后富家女因为和家里关系不好，在恋情被老父亲发现的时候，直接就棒打鸳鸯了，真滴惨。”
　　其实，王雪今天看的小说里面完全没有这个情节，但王雪读书多，会编。
　　洛冬青果然心虚了，在王雪的刻意引导下，她自然地就想到了自己和李达之间，不也是差不多吗，如果她和李达谈恋爱的事情被发现了，估计也会如王雪说的那样。
　　洛冬青到现在才忽然想到了这个现实的问题，在之前，她想的只是李达喜不喜欢她。
　　而王雪的话，也让洛冬青幡然醒悟。
　　她虽然嘴上不承认喜欢李达，面对这个问题，她却难得地开始忧心起来，想了很久之后才忽然醒悟。
　　“雪姨，你是在暗示什么，我又没有跟别人谈恋爱！”
　　王雪：“……”
　　该配合你演出的我已经尽力在表演了，王雪不禁摇了摇头，你这蠢萌的样子，能骗得过谁。
　　“不过，中秋节我就去一趟郡沙吧。”
　　洛冬青改口了。
　　“冬青，你知道此地无银三百两么？”
　　王雪终于还是决定提醒一下洛冬青，虽然不知道洛冬青和李达发展到哪一步了，但从洛冬青的表现来看，她不可能瞒得住李达，那么，很有可能，他们都已经成为恋人了。
　　她这是在敲打洛冬青，至少，在别人面前不要暴露了。
　　“这个我当然知道，小学生都知道的吧！”
　　洛冬青一副骄傲的样子说道。
　　话说，小学生知道的俗语你知道了，有什么好骄傲的啊！
　　真是地主家的傻孩子。
　　不过，她现在担心也太早了，想必这次过节应该也不会谈到这方面的事情，不用太着急。
　　王雪便没有继续这个话题了，洛冬青却道：“你下午看了什么书啊？”
　　“这个，待你长发及腰。”
　　王雪从包里拿出书来，洛冬青听到这个名字就差点要到舌头，这不是李达写的书吗？
　　洛冬青还记得，之前李达还给她发了消息，说待长发及腰嫁我可好，当时就吓得她手机都掉了。
　　现在想来，这家伙一定是故意的。
　　而王雪看洛冬青的样子，不禁问道：“怎么了？”
　　“没什么，书可以给我看看吗？”
　　王雪没有多想，递给洛冬青，道：“这书不太适合你这个年纪的小孩子看。”
　　“我已经不小了！”
　　洛冬青有着这个年纪的少女都有的心态，觉得自己已经长大了。
　　王雪没有和她辩驳，洛冬青则是特意看了作者的名字，果然是达叔。
　　“为什么这本书不适合我看啊？”
　　洛冬青比较在意王雪之前的评价，还没看，先问一问。
　　“因为这书写的就是青春期的爱情，美好浪漫，却又不切实际，通篇都是无病呻吟，你们这个年纪的孩子看了，就会有强烈的共鸣，所以，不适合你们看。”
　　王雪不留情面地批评道，洛冬青顿时不开心了，虽然她也吐槽过李达的小说有不符合逻辑的地方，但若是别人来批评李达，她下意识就想要维护他。
　　“既然能引起读者共鸣，这说明这是一本好书，小说的故事本来就是虚幻的，为什么要拿现实的框架去限定小说？”
　　王雪：“……”
　　我就随便批评一本书而已，你为什么要用这么凶的表情看我？

第一百三十四章 洛冬青想要回应
　　王雪感觉内心稍微受到了一点伤害，但并没有就小说问题和洛冬青进行争论。
　　你说的都对吧！
　　最后，书被洛冬青拿走了，王雪也只能叹息一声，我还没看完呢！
　　虽然吐槽是吐槽，但不得不说，写的还不错。
　　王雪就是李达最惹不起的读者，因为她花钱了。
　　好在实体书就是有这种好处，不管读者怎么吐槽，作者都看不到，就算是写信给编辑部，编辑部也不会把吐槽的信特意去给作者看，那不是恶心人嘛！
　　不过，有利也有弊，没有读者的评论，作者也会觉得很无聊的。
　　而李达都不知道自己的第一本实体书都已经出版了，六月份写完的，这时候才出版，速度已经是非常快了，不过，李达都快把长发及腰给忘了。
　　直到看到洛冬青给他发来的消息。
　　“达叔，我看到你的小说了，不过，原来你喜欢那种长发飘逸的女孩子么？”
　　“你写的感情故事都好复杂啊，为什么不可以是男主喜欢女主，女主也刚好喜欢男主呢？”
　　洛冬青作为读者发表了一下她的看法，虽然书还没看完，但并不妨碍她以这个理由找李达说说话。
　　虽然下午已经相处了一下午，但晚上还是会想他。
　　“你买了待你长发及腰？”
　　李达先确认了一下是哪本书，万一是买的后面那本橘里橘气的，那就有趣了。
　　“不是我买的，雪姨买的，她平时就喜欢看些小说。”
　　“呃，雪姨那个年纪，是不是不太适合看这种青春文学啊！”
　　洛冬青看到这个回复，不禁笑出了声，王雪说她不适合看，结果原作者还说王雪不适合看呢！
　　“冬青，喝牛奶了。”
　　王雪正好推开门进来，洛冬青心虚的将手机藏好放口袋里了，虽然王雪并不会来偷看她的信息，但万一看到了……
　　emmmm，今晚怕不是有人要被刀了。
　　王雪觉得有些怪怪的，洛冬青一副做贼心虚的样子干嘛？
　　“喝完牛奶早些睡觉吧。”
　　王雪提醒道，自从洛冬青开始好好学习之后，她就不用陪她一起修仙了，王雪感觉最近又开始年轻起来，这一点，她还是要感谢李达的。
　　睡前一杯牛奶，也是为了睡眠质量。
　　据专家说，晚上喝牛奶有助于睡眠。
　　又有专家说，晚上喝牛奶对身体不好，容易长胖。
　　总之，各种说法都有，也不知道信什么，反正随意一点，喝就对了。
　　到这里，王雪一天的工作差不多就结束了，她放下牛奶，就回房间去了。
　　而洛冬青连忙开始敲键盘回复李达的消息，虽然她用电脑的键盘是二指禅，但用手机打字，却是快得飞起。
　　她的手速其实很快。
　　“你还没有说你是不是喜欢长头发的女孩呢！”
　　洛冬青将话题拉了回去，李达秒回：“是我喜欢的女孩子有长头发，而不是我喜欢长头发的女孩。”
　　李达擅长随时调情，洛冬青看到消息，不禁将头发撩到了面前。
　　她的头发，已经很长了。
　　虽然最近这些日子，李达经常会说一些让他脸红心跳的话，但每次都能让她像是吃了一大口糖，甜到了心里。
　　不过，想着自己白天在李达家里看到的稿纸上的名字，还有李达总是对她说情话，她都没有好好回应过李达，洛冬青也觉得有些歉疚。
　　至少一次，要好好回应一下李达！
　　但是，虽然隔着很远的距离，洛冬青还是很害羞。
　　她喝了一大口牛奶壮胆，敲出了一行字：“我也喜欢会写书的男孩子。”
　　看着消息已经发送出去，洛冬青马上把手机往床上一丢。
　　我什么都不知道！
　　我什么都没说！
　　吨吨吨吨吨地将杯子里的牛奶一口气喝下去，依然感觉脸上很热的洛冬青跑出了房间，去浴室刷了牙，然后洗了个脸，看着镜子里的自己，额前的刘海占了一些水花，还能清晰看到白里透红的脸蛋。
　　“我，好像，也挺好看的。”
　　洛冬青其实可以自信一点，把好像去掉。
　　回到房间里，洛冬青又看到了丢床上的手机，握了握小拳拳，还是上去将手机解锁，又点进了QQ，便看到了李达发来的消息。
　　“你如果直接说喜欢我的话，我会更高兴的，如果可以当面说的话……”
　　“还是算了，你会很危险。”
　　洛冬青不禁有些失望，李达的回复为什么看起来很淡定啊！
　　她却不知道，李达在收到消息的时候，也受到了暴击。
　　区区一只洛冬青，居然会反杀了。
　　就在刚才，一只阿伟永远地离开了这个世界。
　　然后李达平复了心情，才回复了这两句。
　　如果洛冬青注意一下时间的话，就会发现这个细节了。不过，洛冬青过于害羞，看到李达的消息，她下意识开始逃避和否定了。
　　“我才没有说喜欢你呢，好了，我要睡觉了！~”
　　洛冬青嘴上这么说，实际上眼睛还盯着手机屏幕，就等着李达的回复了。
　　然后多看了一下“你会很危险”这几个字，她才忽然明白过来。
　　李达又调戏了她！
　　真是可恶的达叔！脑子里肯定一直都在想些不好的事情。
　　洛冬青忽然想到了下午的时候，李达看她那灼热的眼神，像是要吃了她一样，让她很害羞，却似乎又在期待着什么。
　　“不，我才没有期待！”
　　洛冬青对自己否认了一句，而看到李达发过来的晚安，洛冬青又有些失望，虽然是自己说的要睡了，但她还是想再和李达说说话的。
　　算了，就这样吧。
　　“晚安呐，达叔，你也早些休息。”
　　李达以扭曲的笑容看完了洛冬青发的消息，然后将手机放下了，开始继续工作。
　　自己的检讨果然是对的，谈恋爱会消耗人的大量精力，只聊了几分钟，几句话，李达就需要至少半个小时，才能调整好自己的状态，进入工作。
　　“加油吧，码字挣钱娶冬青！”
　　李达定下了一个大目标。
　　然后哒哒哒地敲起了键盘。
　　人总归是要为了一些东西去努力的。

第一百三十五章 李达的沙雕行为
　　虽然睡得晚，但李达还是很早地就起来了。
　　趁着年轻的时候，就要培养一下自己早起的习惯。
　　以前他不是这样的，只要放假，晚上绝对就嗨到凌晨几点。
　　有个外国人不是问有没有见过凌晨几点的那啥么，李达表示：“不管凌晨哪个点，我都经历过。”
　　当然，别人表达的是努力工作到深夜的意思，李达只是熬夜修仙玩游戏，看小说。
　　然后早上起不来，睡到中午，接着晚上精力旺盛到睡不着，如此就形成了一个恶性循环。
　　经常有专家说熬夜致癌，也经常有传言说熬夜猝死，李达心里也是很慌的。
　　但有些习惯一旦养成，就很难改掉了。
　　所以，趁着自己中毒不深，现在赶紧改。
　　李达在高中乃至高中以前的生物钟都是很稳定的，到了高三毕业之后，暑假就开始放飞自我起来了，成为了一个修仙党，之后，对于李达而言，十二点，这不夜生活才刚开始么？
　　虽然李达的夜生活就是打游戏看小说看动漫等等，但这也是夜生活。
　　昨晚他也是码字到了十二点，感觉腰有些酸痛了，坚持着活动了一下筋骨才睡着的，早上六点的闹钟响起，李达就爬起来了，虽然脑袋很重，很想继续睡，今天也是放假，没什么别的事情做，但李达凭借自己的意志力，战胜了被子。
　　起床，锻炼身体。
　　小区里有狗，不跑步了，但是在家里做几个俯卧撑还是可以的。
　　锻炼半个小时，气喘吁吁的李达就下楼吃早饭去了，回到家就开始做题，一些家庭作业先做完了，然后自己做一些练习题，工作状态下，时间就过的很快。
　　中午休息两个小时，再开始练习吹笛子。
　　洛冬青约定的是放假来教他，也不知道今天下午会不会过来，李达也没问，其实，最关键的地方，洛冬青已经教了，剩下的李达自己练习就行了。
　　笛子最难处理的不是指法，而是气息，指法好练，气息难练。
　　想要耍帅，是要付出代价的。
　　李达承认，自己想学笛子，一方面，是自己的确有一点的兴趣爱好，另一方面，也无非是想着学会以后去哪里装个比。
　　而现在洛冬青都已经把这件事当件重要的事情对待了，李达自然就不可能开了个头就放弃了。
　　只能自己坚持了。
　　一直到四点钟，洛冬青没有来，那就应该是真的不会来了。
　　李达断断续续地练习了很久，打算今天就到此为止了，正好给洛冬青发条消息。
　　不过，拿起手机，李达却也有种不知道发些什么的苦恼。
　　“唉，我这无处安放的少女心，啊，不对，少男心。”
　　李达吐槽了自己一句，脑子转了转，有了想法。
　　“我今天吃饭的时候，想起了明天是中秋节，你觉得我去买点五仁月饼怎么样？你的中秋节打算怎么过，想必已经有了安排了，我或许应该回家的，不过我给你准备了一个中秋礼物你想知道是什么吗？”
　　敲键盘发送。
　　李达发信息也是有标点符号的，这样方便别人阅读，然后，他就等洛冬青的回复了。
　　但仔细再把这话看一遍，又觉得自己格外的沙雕。
　　此时，洛冬青的家里，洛冬青的手机却没在身上，她和王雪准备出发去郡沙了，她在收拾东西。
　　王雪看着手机忽然闪了一下，响起了声音，看到界面上提醒是李达发来的短信，王雪眯了眯眼睛。
　　不过，偷看别人的短信是不是不太好？
　　王雪很熟练地打开了洛冬青的手机。
　　抱歉，我是丑恶的阿姨。
　　然后，她就看到了李达这条信息，稍微有些迷惑，这么长的信息，总觉得哪里有些怪怪的。
　　仔细看，诶，王雪发现了华点。
　　第一个字连起来读才是李达想说的。
　　我想你，你想我不？
　　年轻人，就是喜欢玩写花里胡哨的东西。
　　王雪便对洛冬青喊道：“冬青，李达发消息来说他想你了，问你想不想他。”
　　洛冬青哪里经得起这种调笑，羞怒地道：“谁会想他啊！雪姨你不要乱说！”
　　“哦，好的，我代你回他消息了。”
　　说完，王雪迅速地在键盘上敲道：“没有想。”
　　李达收到消息，顿时一脸懵逼。
　　诶，怎么是这样的回复……
　　洛冬青的回复，应该是想，就算是不想要礼物，那也是不想，没有想，这就说明对方已经看懂了他的藏字，然后表示没有想。
　　李达受到了暴击。
　　不对，我家洛冬青怎么可能这么机智，她应该看不明白，然后傻乎乎的回一个想，然后自己再告诉她玄机，接着她面红耳赤才对。
　　李达怀疑洛冬青请了代练，不然，怎么会如此无情的回复。
　　本来是和一个青铜选手对线，李达可以随手安排了，但忽然换了个无情王者，李达头皮发麻。
　　“雪姨，偷偷看别人的短信可不好。”
　　李达敲出一句话，又马上删掉了。
　　李达觉得洛冬青就算是看穿了，她也不会直接说不想她，洛冬青是这样的，她会因为害羞而逃避回答，却不会给出一个否定的回复。
　　所以，这个回消息的肯定是王雪。
　　不过考虑到拆穿了王雪也没什么好处，而且，自己这行为属实有点沙雕，还被别人看到了，现在拆穿了，以后见到王雪肯定会很尴尬的，而当作不知道的话，以后就可以装傻。
　　李达决定潜水，不回消息了，而洛冬青收拾好了之后，马上找王雪索要手机，脸还红红的，却急急忙忙地去看李达发来的信息。
　　再一看那些乱七八糟的，洛冬青果然没懂。
　　“雪姨，你又乱说！”
　　然后，她啪啪啪地敲着键盘，道：“我觉得五仁月饼不好吃，你可以吃些别的，明天我会去郡沙过节，不过，没什么意思。刚才的消息是雪姨发的。”
　　洛冬青没好意思直接索要李达说的礼物，但是，她的内心是想要的。
　　她不在乎李达送她多贵重的东西，但她很期待李达的礼物。

第一百三十六章 中秋节
　　2008年9月14日，星期日，天气晴。
　　因为昨天花里胡哨的操作，今天李达不得不来给洛冬青准备中秋礼物。
　　emmmm，还是头一次听说中秋礼物来着。
　　一般情侣在过各种西方节日的时候，都会秀一波恩爱，就连光棍节，原本是给单身狗的节日，也变成了变相的迫害。
　　总之，单身的人的日历，上面就没有节日，满满的都只有两个字，迫害。
　　西方节日被到处秀恩爱的人迫害，而东方节日，则是来自亲戚朋友的迫害。
　　多大年纪了，有女朋友没？
　　李达原本是被迫害的对象，但今天不一样了，但是……
　　中秋节好像不太适合秀恩爱，不太好去迫害别人。
　　而准备出门的时候，李达便收到了刘洋的信息。
　　“达叔，今天下午我要和杨雨第一次约会，我应该带她去做点什么？”
　　呵。
　　刚说今天不会被迫害来着，马上就被人秀了一脸。
　　他也想和洛冬青约会呢，但是，洛冬青去过节了，他只有一个人。
　　于是，他冷漠无情地回复道：“带她去（消音）”
　　下次再秀，给你拉黑了。
　　然后，李达不管另一头的刘洋会怎么想，反正，他收拾好就出门了。
　　如今正是秋高气爽，走路带起的风让李达感受到了些许凉意，而阳光正好温暖了李达。
　　这好天气，如果能骑着单车载着洛冬青找个公园游荡一圈，那也是极好的。
　　不过，洛冬青没遇到，李达在路上倒是遇到了正在带小孩的唐悠悠。
　　她怀里抱着一个小娃娃，还对着一个乱跑的熊孩子喊道：“小宇，别乱跑！小心车！你等等我！”
　　能把恬静的唐悠悠逼得用大嗓门说话，也只有熊孩子了，唐悠悠平时说话都是淡定从容，但现在也碰到了难以对付的存在。
　　而熊孩子往往是这样，你越是喊他别跑，他越是要跑得快些，好证明自己的实力。
　　不把腿皮断了，都不知道死字怎么写。
　　所以小孩子挨打都是常有的事情，只是随着年青一代的成长，棍棒教育已经在渐渐过时了。
　　这种教育方式自然是因为存在弊端，才会被人放弃，倒不用非得去把这种糟粕捡起来，但唐悠悠现在的确想要拿跟棒子，狠狠地打她侄儿唐宇一顿。
　　但她跑得不快，怀里还抱着一个小的，怎么能追得上经历充沛的小家伙。
　　李达看到这一幕不禁有些好笑，当熊孩子跑过他身边的时候，他一个王者之拉将唐宇抓住，唐悠悠也是这时候才看到李达，抱着小孩朝李达走过来。
　　而被李达抓住的唐宇还以为遇到了坏人，哇地大哭一声，喊道：“姑姑救我！”
　　唐悠悠正生气呢，见他吓哭了，也有心想整他一下，便道：“叫你乱跑，我可没本事救你。”
　　唐宇便对李达道：“你拐我姑姑吧，她长得好看，可以卖更多钱，我吃很多，你拿在手里会亏本的！”
　　唐悠悠当场气笑了，李达也是忍俊不禁，这孩子也太逗了。
　　不过，这么出卖你姑姑，真的好么？
　　“你一个人带两个孩子，这顶得住么？”
　　李达把唐宇还给唐悠悠，唐悠悠拉着唐宇的手，用凶狠的眼神瞪了他一眼，才对李达道：“我表嫂也在，她和我妈买菜去了，我帮忙抱一下。小家伙还好，就这孩子皮。”
　　唐悠悠捏了捏唐宇的脸蛋，表示惩戒，捏的他哇哇叫。
　　“你过节没回家么？”
　　唐悠悠又问道，李达摇摇头，道：“懒得跑，反正过节也没什么特别的。好了，我要买东西去了，拜拜。”
　　李达帮唐悠悠收拾了熊孩子，就告别离开了，唐悠悠则是拉着唐宇往家里走。
　　就不能带他们出来。
　　而在不远处，李瑜提着菜，刚好看到了李达和唐悠悠说话的一幕。
　　还别说，李达和唐悠悠站在一起，唐悠悠还抱着个孩子，这画面在李瑜看来，居然意外的有些和谐。
　　她仿佛看到了几年后的李达和唐悠悠……
　　啊呸！
　　几年后就抱孩子，这怎么行！
　　对了，今天不是中秋节么，李达为什么没有回家？
　　因为是和自己的女儿有关，李瑜在这件事上也动了心思。
　　根据之前的印象，假设李达对唐悠悠很有想法，那么，刚才的偶遇会不会也是刻意制造的？
　　不行，她一定要做点什么。
　　李达并不知道自己已经被盯上了，他一路步行到了步行街。
　　这里有各种店，卖衣服的，卖金器的，卖……
　　总之，有很多东西可以买就对了，但是李达特意去想，还这么想不到买什么好。
　　一路瞎溜达，李达又到看到了书店。
　　对，可以给她买本书。
　　李达觉得自己实在是太机智了，买王后雄还是曲一线？
　　不过，进了书店之后，李达决定给她买《待你长发及腰》。
　　问，在书店看到自己的书在货架上是一种什么体验？
　　总之，李达是觉得有些暗爽，可惜，别人不会知道他就是作者，装逼还是不太到位。
　　和洛冬青之前的对话就知道，她已经有这本书了，但问题不大，她买的书，那肯定是没有作者亲笔签名的，所以，李达送出去的，意义肯定不一样。
　　好吧，其实就是他实在找不到礼物送了。
　　送礼真的是件麻烦的事情。
　　李达将书架上的书抽了出来，转身准备去付钱，一回头，差点又撞到人，不过在即将碰头的瞬间，李达停住了，对方也停住了。
　　“又是你！”
　　姜糖内心疯狂吐槽，这是第三次了，再来一次就嫁了吧……
　　emmm，开个玩笑。
　　“哟，姜糖同学。”
　　李达稍微退后了一步，拉开了一下距离，道：“这次，我可是站着没动的。”
　　嗯，这次是姜糖的问题，不过，她也是性子急，没注意到李达忽然就转身了，好在这次没有扭脚。
　　“学长真没绅士风度呢！”
　　姜糖吐槽了李达一句，居然和女孩子斤斤计较，哼！
　　再一看李达手里的书，姜糖的表情顿时变得有趣了。
　　“学长，原来你还挺有少女心的嘛！”
　　从这书名来看，就知道这应该是女性向的作品，所以姜糖会这么想，也是合情合理。
　　不过，看着李达这么高高大大的，居然看少女文学，真是满满的违和感……

第一百三十七章 李瑜的考察开始了
　　李达觉得姜糖对男女性别存在较大的偏见，猛男就不能看少女文学了么？
　　“我是买来送人的。”
　　李达随便解释了一下，其实解不解释都无所谓，李达根本没考虑很多。
　　而姜糖却瞪大了眼睛道：“你是打算送给女孩子吧？学长真有情调，不过……如果是送给喜欢的人的话，这礼物也太让人想要吐槽了。”
　　李达：“……”
　　被姜糖猜出是送给女孩子，李达并不奇怪，但是……
　　“哪里有需要吐槽的地方？”
　　李达有点不服气，姜糖则是一副大师的姿态道：“送书，看起来是很有情调，但是你这个也太露骨了。我觉得，送水晶球什么的更好吧，水晶代表着永恒的爱，而且水晶球很好看。”
　　李达：“……”
　　呵呵，本来以为你是个王者，没想到是个嘴强王者。
　　“姜糖同学应该没有男朋友吧！”
　　李达一副过来人的语气说道，姜糖顿时涨红了脸，羞恼道：“我没有男朋友是因为我不想去找，喜欢我的人多的是！”
　　“这样啊，那一定是有很多人给你送水晶球咯？”
　　李达是故意这么说的，以他的经验判断，姜糖肯定很少收到男孩子的礼物，或许是看到有女性同学收到水晶球，就很羡慕。
　　毕竟，会送水晶球给异性朋友的，大概也只有学生时代的人了。
　　大学生都不会这么送的。
　　耿直BOY除外。
　　“哼！那是当然的！”
　　姜糖有些心虚地说道。
　　李达也不故意逗她了，便道：“萝卜青菜，各有所爱，你喜欢的，别人不一定喜欢。”
　　姜糖却不肯服输，道：“既然这样，你觉得好的书，那个女孩子也不一定会喜欢呢！”
　　“那你觉得给女孩子送什么东西好？”
　　李达决定跟这个小学妹杠上了。
　　“反正我是女孩子，肯定比你更懂女孩子！”
　　姜糖在陈述之前，先摆出自己的有利因素，李达淡然道：“然后呢？”
　　“你觉得大熊娃娃怎么样？”
　　李达：“……”
　　好吧，他明白了，这都是姜糖想要的东西。
　　不过，在这瞬间，他倒是也得到了启发。
　　他送东西不应该只考虑自己觉得什么好，而是要想想洛冬青会喜欢什么。
　　emmm，去买个行李箱把自己装进去？
　　开个玩笑，洛冬青的司机虽然不是秃子，但看上去应该不是好惹的。
　　万一顺手就用那个行李箱把自己埋了，这也不好是吧……
　　而当李达产生这个想法的时候，他也不禁发现了一个自己忽略了很久的问题。
　　他似乎对洛冬青的了解太少了一点。
　　因为两人的关系发展过于迅速，所以，他对洛冬青的了解都停留在表面上，只知道洛冬青家里很有钱，洛冬青一直是孤单一个人，洛冬青很可爱，洛冬青对朋友很好。
　　这就是他对洛冬青的全部了解了，关于洛冬青的性格，倒是有自己的分析，但那还不够，洛冬青喜欢什么，她的生日是什么时候，这些，李达都不知道。
　　看来，还是要想办法获取这些情报才行。
　　而在李达思考的时候，姜糖却以为他准备采纳自己的意见了，有些得意地笑道：“看吧，我就说我比较了解女孩子。”
　　李达心里想着事情，也没和她争辩了，只是道：“谢谢你了，那我买东西去了，告辞。”
　　姜糖：“？？？”
　　虽然看起来没什么毛病，但总觉得哪里怪怪的。
　　姜糖看着李达离开的背影，很快又没有去想了，刚准备去买书，忽然头顶掉下来一本书，砸的姜糖痛呼一声。
　　还好掉落的高度不算高，只是砸了一下事情。
　　“对不起对不起……”
　　放书没放稳的女顾客连忙道歉，姜糖摆摆手表示没事，心里却开始吐槽起李达来了。
　　果然每次见到他都没什么好事，倒霉学长！
　　另一边，李达结账买了书，又去附近买了一些铁板烧，虽然这东西吃了不健康，但真的很香。
　　李达还记得小时候这些东西没这么贵，五毛钱一串，但那时候也没什么钱，能吃上一两素的，已经是仅有的挥霍了。
　　而现在，就算已经涨价成了几块钱一串，自己也可以随便吃。
　　不过，小时候会幻想着如果能多吃一些会有多幸福，现在却是吃了一些就差不多厌倦了。
　　这东西不能当饭吃，李达去超市又买了一些排骨，准备回家做点好吃的，一个人过节，也不能亏待了自己。
　　下午，李达就开始学习了。
　　也没问洛冬青什么时候会回来，但估计她回来了会和自己说的。
　　至于礼物，这次就送书了，以后了解了洛冬青的喜好，再送她喜欢的东西也不迟，反正机会是有的。
　　李达沉迷学习，时间不知不觉就过去了，忽然，他听到了敲门声。
　　洛冬青来了？
　　李达的心情顿时愉悦了许多，将笔放下，便去把门打开了。
　　让他失望的是，外面站着的并不是洛冬青，而是一个他从未想到过会出现在这里的人。
　　李瑜。
　　“阿姨？有什么事么？”
　　李达有些困惑，房东阿姨怎么来找他了？
　　这也没到交房租的时候啊。
　　李瑜提着一个袋子走了进来，道：“我今天看到你了，想着你怎么过节也没回家，就来看看你。”
　　此乃谎言！
　　若不是因为唐悠悠，李瑜可没有这么热情好客。
　　袋子里是一个一次性餐盒，里面有两只螃蟹。
　　“阿姨你真是太客气了，坐。”
　　李达接过袋子放好，又去拿一次性纸杯接了杯水递给李瑜，而李瑜也一直在观察着李达，还有房间的布置。
　　家里十分整洁，李瑜好感度小幅度提升。
　　其实李达一个人住的时候，是不讲究这些的，但是，洛冬青和唐悠悠会来这里，李达就不好意思不收拾了，家里有异味肯定也是不行的，所以，李瑜以为李达是一个精致的男孩子，这只是表象……
　　书桌上摆着书和试卷，显然，李达刚才是在学习，李瑜没有坐下，走过去看了看，嗯，还不错，解题思路很清晰。
　　李瑜是数学老师，对数学好的学生，好感度再次提升。
　　李达似乎也很礼貌，好感度……
　　stop，李瑜终于发现不对了。
　　为什么我要用看女婿的眼光看他！

提前到来的上架感言
　　这一篇就算是一个上架感言吧，也是作者想和大家聊聊这本书背后的故事，也是一个扑街作者的故事。
　　重返2008年将成为作者在19年第四本上架的书，大概率也是最后一本。
　　顺便说说前面几本书的命运，第一本，我的老婆是大boss，在19年1月上架，因为这本书，作者有了全职的资本，然后作者成为了一个家里蹲。
　　不过，人得意之后，就开始膨胀，成功了一次之后，就会觉得自己下一次也会成功，于是在四月份的时候，作者把当时已经走到尾声的一本《英雄联盟之最皮主播》完结了。
　　那是我第一本篇幅超过一百八十万字的小说，其实我还可以继续写下去的，但我这个作者，很容易受到外界环境的影响，实际上，在S8皇族翻车之后，进入自闭阶段的作者君写那本书就没激情了。
　　更多的当然是功利心，当时已经一本书出了成绩，就觉得下一本书可以赚更多的钱。
　　刚好，开了的新书《神级boss饲养员》开局成绩简直好到爆炸，然而，大概是玄学吧，当我把老书完结，新书就出问题了。
　　虽然数据表现好，但是没有被签约，最后还是我主动去找了编辑才签约成功，推荐效果似乎还不错，当时的成绩是强推第一，结果去了首页就忽然血崩。
　　上架之后，收入完全比不上完结的老书。
　　人生，果然就是这么大起大落又大落。
　　但是，作者君当时是很有节操的，想着哪怕是扑街了，也要对得起读者，毕竟那是我第一本拥有盟主的书，就算是用爱发电，我也要写下去。
　　然后读者们可能是被我感动了，成绩似乎有所好转了，在作者君正开心的时候，河蟹大神横扫诸天，一波404，彻底走远。
　　为了维持生活，作者君又开了新书，想着起点可能是太严格了，我回创世吧，创世的老编辑带我很久了，应该会重视我。
　　然后我写了一本《我可以无限回档》，女主角唐糖是我很费心设计的角色，开篇改了好几次稿子，终于得到了认可。
　　责编说书很有趣。
　　接着，推荐效果都还不错。
　　于是，我把《我的老婆是大boss》也完结了。
　　当时我也知道这个举动很冒险，但因为当时的心态并不是特别冷静，加上因为中间犯了点错误，书到后期稍微有点崩盘了，有点写不下去了，虽然还可以瞎写恰烂钱，因为只要养成了追读习惯的读者，只要我写，他们就会看的。
　　但我还是完结了，一方面是不想恰烂钱，再写下去就彻底崩了，另一方面是新书表现不错。
　　如果时光可以倒流，我会选择恰烂钱的。
　　至此，两本吃饭的书，都让我完结了。
　　而在完结了之后不久，QQ阅读改组，编辑换人了，而无限回档的数据也忽然血崩，本以为前途无量的书，仓促上架，订阅血崩。
　　这次，比神级boss饲养员扑街得还惨，那本好歹也有四百多的首订，而无限回档只有一百多。
　　经历了这么一出，作者君心态彻底炸裂，于是太监了写作历史上第一本上架了的书。
　　也就是在那个时候，作者开始反思。
　　然后总结了一下，我是个又想恰烂钱，又有情怀的作者。想赚钱，又想写自己的故事，这二者本身是不冲突的，但因为作者都不够纯粹，所以都没有做好，自己的故事没写好，钱也没赚到。
　　于是，在那样的情况下，我写出了重返2008年。
　　因为赚钱不赚钱，有点看天意和玄学的味道了，所以，在已经没有任何退路可言的情况下，我选择了写想写的故事。
　　于是，才有第一章就开始吐槽读者。
　　emmmm，可能是因为过于委婉，有些人没看明白。
　　关于圣母的论调，这是因为之前作者的书里，每当主角做出明明只是举手之劳的事情，都会被人说主角过于圣母，才会有第一章，主角随便帮了个人就在心里吐槽的那一段。
　　嗯，主角是个作者，这么吐槽也是符合人设的。
　　然后还真的钓了很多鱼出来，还有的人说主角就是个圣母婊，也有的说主角是舔狗，emmmm……
　　当然，也劝退了很多读者。
　　这个我都知道，但没关系，作者已经放飞自我了。
　　这本书第一章的态度就是：你喜欢看的话，我会好好地写这个故事，你不喜欢看的话，谁也没逼着你。
　　作者君已经自己把可能不适合看这本书的人，在第一章劝退了。
　　这好像是有点任性，所以上推荐之后，效果当然也不是很好，这一切，作者君都做好了承受的心理准备。
　　因为这个主角确实太普通了，本领也很一般，到目前为止，所写的都是一些琐碎的事情，没有装逼，也没有打脸，看起来似乎确实挺无聊的，所以，成绩并不算好。
　　契机始于大三的时候，和一个朋友的对话。
　　因为我们两个都是看小说的，我说假如穿越回去了，回什么时候，做什么。
　　他说，当然是越早越好，然后赚更多的钱，泡更多的妹子。
　　嗯，很真实。
　　然后我的回答是：回到高一的时候，努力读书，好好学习，天天向上。
　　我朋友的回答，是重生文的普遍做法，重生一次，自然是怎么爽怎么来，毕竟都只是假设。
　　而我的回答，就是这本书的李达。
　　人生当然是不可能重来的，小说当然是假设了，我是将自己的想法给了主角而已。
　　高中生活哪来那么多多姿多彩，学习占据了大多数的时间，日子无聊得很，会喜欢一个女生，但多少年过去了，并没有执着于当初的那一个人。
　　所以，很多人那时候在书评区告诉我回去怎么赚钱，我其实是很脑阔痛的。
　　实际上啊……
　　如果那样写的话，不是又成了那样的套路了么。
　　作者也不是想特意去标新立异，但实际上啊，我在写这本文之前，如果不刻意去百度的话，我也不知道有什么赚钱的办法啊，除了写书。炒股什么的，完全都不会好么……
　　总之，因为各种各样的原因，这本书扑街预定。
　　加上已经有好几个星期没推荐了，本来我都觉得差不多字数到了，十一月上架就好了。但都市这边的要求是三十万字，所以我又等了一周，现在追读的人也越来越少了。
　　不过，一开始就决定好了，如果成绩好，那就是意外的惊喜，就算成绩不好，那也是意料之中，我没打算用这本书恰饭，我也想慢慢写，做一个纯粹的，讲故事的人，或许，喜欢这本书的人，就会多多支持，然后我稍微可以吃口饭。
　　猪肉涨价了，我已经很久没吃肉了，前几天去吃酒席，吃了一块扣肉，结果还是有问题的，回来就上吐下泻，打针吃药，几天没码字，把我的存稿都消耗得差不多了，早知道不如用这个钱去买猪肉自己做……
　　呜呜呜，我是真的惨。
　　这一年，真的是小起大落，还发生了很多的烦心的事情，而在这样的前提下，我写2008的时候却非常快乐。
　　特别是写到狗粮的时候把自己甜得不要不要的。
　　我也想要谈恋爱的呀！
　　可是我没钱。
　　而且，现在的处境非常艰难。（主要原因：我想写来恰饭的爽文在QQ阅读已经扑街了，就在前段时间上架的，扑的很惨，我都在犹豫要不要给自己来一刀了）
　　所以，还是很需要大家的支持的。
　　明天我会去找责编申请周五上架，按道理，应该会给我上的。
　　希望已经有准备养书的读者们，在周五可以给我来订阅一下。
　　开启自动订阅，才是养书的正确方式哦。
　　我喜欢平平淡淡中带着点温馨的故事，这就是写这本书的初衷。
　　这次，我不会忘记自己的初心的。
　　所以，即便是扑街预定了，我也会好好将这个普通的故事讲完。大家可以放心地订阅。
　　最后就是关于对盗版读者的劝谏了。
　　作者写书的确是很不容易的，这点作者从没有刻意卖惨，按照我预估的，这本书如果收订比正常的话，大概在五百均左右，而一个月我能获得的稿费，大概在两千块左右。
　　稿费是真的很少，因为这本书也比较小众，在渠道方是没有什么钱的，渠道那边更喜欢爽文，我这本没什么爽感的书基本就不要指望任何渠道费了，也就只有本站的这么一点点钱。
　　呃，说着忽然有种放弃治疗的冲动。
　　好好写爽文就好了，干啥要写小清新日常文……
　　emmmm，关于盗版，我其实挺能理解的。
　　可能有各种理由，比如，没钱，舍不得，之类的。
　　不过，我只求千万别来告诉我：因为你写的太水了，所以不值得我花钱。
　　因为你写的太平淡了，我要去看盗版。
　　嗯，就是这样，看盗版就看盗版，别把锅甩我身上啊……
　　看盗版已经是伤害我了，再来指责我写的不好，又是扎心。
　　日常文是真的难写啊，不信你可以试试啊，你以为的水，都是我脑子里死掉的脑细胞啊！
　　emmmm，好像在吐槽的路上偏题太远了。
　　因为是随便说的感言，所以是想到哪里就写到了哪里。
　　重点其实就两个词：卖惨！求支持！
　　顺便说一下更新计划。
　　在上架当天，因为还不知道具体什么时候上架，如果通过的话，大概是在晚上七点之前，我会完成五章基础更新，然后，我看了一下粉丝榜，一个掌门，就是五更，除了我，四个舵主，也就是四更，加上一些其他热心的粉丝们的打赏，大概也超过两百块了。
　　就算两更，所以一共就是十一更。
　　希望大家多多支持。
　　上架之后的日常更新，根据订阅成绩来决定。
　　虽然这一年经历了小起大落落落落落落，但我不想体验一下极致的深渊，所以，读者老爷们稍微拯救我一下吧……

第一百三十八章 丈母娘看女婿
　　丈母娘看女婿，越看越喜欢，果然是没错。
　　当然，前提条件是这个女婿很优秀。
　　以李达的表现的来看，在这个年纪，的确还算不错了，长得也高高大大，仔细看，也还是有点帅气的。
　　难怪悠悠会喜欢他。
　　李瑜也算是比较相信唐悠悠的眼光的，这孩子比较早熟，一般的臭小子可骗不了她，但李瑜还是担心唐悠悠遇到段位比较高的。
　　所以，才有了今天特意的走访。
　　而被李瑜用审视的目光看了几遍，李达也有些头皮发麻。
　　房东阿姨的眼神好古怪……
　　有点像是爱恨交织。
　　李达觉得自己脑补太多了，自己只是一个房客而已。
　　“小李，你学习成绩不错吧！”
　　李瑜看起来像是只是随便找个话题说着，李达便谦虚地道：“勉强还可以，不过要更加努力才行，别人也很优秀，一不小心就被超过去了。”
　　李瑜对这个回答非常满意，在来之前，她对李达的情况也有些了解了，知己知彼，百战不殆，她还特意让老唐给老同学姜凯打了电话，问了李达在学校里的表现，知道李达原来的成绩不怎么好的，但后来奋起直追，还拿到了学校的进步奖。
　　“不错不错，阿姨也是老师，我们班上的学生要是有你这种觉悟就好了。”
　　李瑜先对李达表示了肯定，接着，又刻意以开玩笑的语气道：“像你这样成绩好，长得也好的男孩子，在班上肯定很受女孩子欢迎吧？有没有谈对象？”
　　看似玩笑话，实际上却是重头戏，李达没有防备，回答道：“还没有呢！”
　　“哦，没有喜欢的人吗？”
　　李瑜似乎很八卦的样子，好感度小幅度下降，她不太喜欢不诚实的人，虽然很理解小孩子早恋都不想被长辈知道，不管和自己有没有关系，但李达如果否认的话，她还是会觉得李达没有担当。
　　“这个，有。”
　　李达没有说谎，李瑜顿时来了精神。
　　有喜欢的人，但没有谈对象，那就是说的唐悠悠呗！
　　李瑜也知道李达向唐悠悠表白被拒绝的事情，这件事李瑜虽然没有和唐悠悠交流过，但唐卫国都知道了，她不可能不知道。
　　“为什么没谈呢?人家姑娘不喜欢你？”
　　李瑜过于热情了，让李达感觉到有些不自在，但考虑到房东阿姨可能就是这种性格，看在她送来了两只螃蟹的份上，李达决定好好回答。
　　虽然他不爱吃螃蟹，但人家送礼来了，还是要客气应对一下的。
　　“也不是喜欢不喜欢的问题，只是现在不太适合谈恋爱吧，我们年纪都还小，学校和家里肯定都不会支持。”
　　小伙子不错，家里肯定是不支持的。
　　但看到李达这么明事理，李瑜好感度大幅度提升。
　　其实她也不是那种迂腐的家长，不然，她就不会费尽心机过来和李达交流了，在她看来，如果对方的确很优秀，那她也不会棒打鸳鸯。
　　让孩子自己去体会，成长。
　　不过，如果是李达的话，感觉还真不错。
　　“说起来我们还是本家呢，小李，你家里是做什么的啊？”
　　李瑜开始问家庭条件了，这是一个丈母娘必然会问到的问题，和小年轻只看对方不同，老一辈的会关注家庭条件，也不是说一定要家里多有钱，至少要看看对方家里是什么人，素质怎么样。
　　一般父母比较没素质的，也不能指望孩子素质多好，这句话可能稍微尖锐了一点，但这是事实。
　　现在考虑见对方父母还是太早了，但提前了解一下也好。
　　“我爸妈都是务农的，不过现在在郡沙打工。”
　　李瑜好感度大幅度下降，接近负值。
　　她想起李达之前和她签合同的时候，自己是有意给他一些优惠条件的，但是他拒绝了。
　　李瑜本来还以为他家里有矿呢，没想到家里也只是务农，打工。
　　拿着自己父母的辛苦钱在外面潇洒，这种男孩子，李瑜是很厌恶的。
　　这种不知道体贴父母的孩子，不管成绩多好，其他方面表现多好，李瑜都要给他打一个叉。
　　而且，她的不悦摆在脸上了。
　　“李达，你的家庭情况，我本来是不想多问的，但你既然这么说，当初给你租房子的时候，你就别逞强，非要出五百块钱一个月，你不当家不知道柴米油盐贵，这几百块钱要赚可不容易。”
　　刚才还是小李，现在已经变成名字了。
　　“我看这样吧，咱们虽然签了合同，但房子你最好是去找一个便宜点的地方租着，不要在这里浪费钱。”
　　李达：“……”
　　房东阿姨还真是……
　　好吧，心肠还是挺好的，至少她没马上将自己赶走，而且是因为考虑到他的家庭情况，虽然做法可能是稍显有些管闲事了，但李达对这种人并不反感，而是多了些亲切感。
　　因为他也是这样的人。
　　不过，他可不想去找房子，只好解释道：“阿姨，其实租房子的钱是我自己赚的。”
　　李瑜一想，也是，有可能是暑假打工赚的钱，这也不奇怪。
　　如果是用自己的钱，那还能理解，李瑜好感度稍微提升了一些，又道：“你赚点钱应该也不容易，还是省着点花比较好。要不租金还是给你少收一点，你就用一个房间？”
　　其实房间空在这里也是空着，给李达用也无妨，但也不可能让李达用两百多块钱租一个这么大的房子。
　　这会让人后来者觉得这房子就值两百多的租金，所以，哪怕是空置，也不能无偿给李达用。
　　“不用了，阿姨，说出来你可能不信，我其实，赚的钱还挺多的。”
　　具体的收入多少，李达并不方便直说，按照编辑的推算，只算网上写的那本武帝，一个月至少几万，等过了几个月渠道费到手，起步十万以上。
　　这都是往最少了估计的。
　　但财不露白，李达可不是自己赚了多少钱就要全世界嚷嚷的，每次他还在章节末尾求订阅呢。
　　求求你们给个订阅吧，可怜的作者已经吃不上饭了……

第一百三十九章 星座
　　和某个真的没有订阅的扑街作者不同，李达是有钱的。
　　算是比上不足，比下有余，别说房租只有五百，就算是一千，对李达来说，其实也不算贵。
　　李瑜也反应过来，自己有些失礼了。
　　她之前那样的态度，是有一种丈母娘审视女婿的态度在其中的，但仔细想想，他们之间的关系还没到那样的地步，所以，对李达过度的干涉，不太妥当。
　　“阿姨没有别的意思，你别介意，既然你坚持，那就这样吧。”
　　李瑜当然不会追问李达靠什么赚钱，赚了多少钱，这个要等以后正式见面的时候再说。
　　如果有机会的话。
　　而且，看李达的表现，他应该是不知道自己就是唐悠悠的妈妈，不然，态度应该会更加拘谨一些吧。
　　的确，自己之前的想法过于荒诞了，可能是最近看了太多小孩子看的小说，智商有些下降。
　　李瑜在学校里面发现了学生看小说，肯定是要没收的，没收的书放在那也是放着，自己也无聊，就随便看看。
　　之前刚好看到过某个跟踪狂男主，关键是这些小女生似乎还很喜欢。
　　在她们看来，只要痴情，长得帅，这种行为反倒有些可爱。
　　emmmm，好吧，李瑜这个成年人都产生了这种想法。
　　不过，理智上线的李瑜还是知道这种事情是不妥的，但现在看来，是她自己想多了。
　　李达租了她家的房子，纯粹是巧合。
　　难道说，这就是冥冥中的缘分?
　　“对了，小李啊，你是什么星座的啊？”
　　李达一脸懵逼，诶，阿姨，你这个话题跳跃度有点大啊！
　　李达当然不知道李瑜经历了什么脑回路，才能从房租的事情，一下就跳到了星座上去了。
　　“呃，我是金牛座。”
　　“哦，这样啊，好了，阿姨也没什么别的事情了，你继续忙吧。”
　　李瑜这便起身要走了，李达也没假惺惺的挽留，而是如释重负地提出要送她一段。
　　也不知道为什么，面对李瑜的时候，有种迷之压力，就连她一些诡异的举动，李达都选择了迁就。
　　送走了李瑜之后，李达回到房间，实在是想不明白这房东阿姨是在想什么……
　　不过，房东阿姨真的是很热心的人。
　　李达好感度提升。
　　而另一边，李瑜回到家里，看到唐悠悠抱着一本漫画书在看，想起在李达家里看到的，李达在好好学习。
　　虽说李瑜平时对唐悠悠的要求并不严格，但这种鲜明的对比产生，李瑜还是忍不住说教道：“作业做完了吗？”
　　“做完了呀……”
　　唐悠悠弱弱地回答道，她察觉到了李瑜女士语气中有些不善，感觉自己好像要被怼了。
　　果然，下一秒，李瑜就训斥道：“作业做完了，就不知道多去做些课外的题目，现在是高二了，正是要紧的时候，不要总是看漫画了！”
　　唐悠悠：“……”
　　李瑜一定是受刺激了，以前看到她看漫画，李瑜从来都不说的。
　　是谁刺激了李瑜？
　　嗯，别人家的孩子。
　　唐悠悠很明智地没有和李瑜争辩，而是乖乖地道：“嗯，我去看书了。”
　　然后溜回了房间，往床上一躺，继续看漫画。
　　刚买的漫画没看完，怎么会想要学习呢！
　　看完我马上就去学习，不然也没办法集中精力。
　　唐悠悠给自己找了个理由，然后心安理得地开始看书了。
　　另一边，李瑜在房间里拿起了一本星座详解。
　　“李达是金牛座，悠悠是双鱼座，看一下，诶，果然很般配。”
　　书上是这么写的，金牛座沉稳，双鱼座细腻，二者的感情，就如细水长流，温馨自然。
　　李瑜虽然不了解李达的性格，但她觉得这书上说的没错，唐悠悠性格就是这样，看起来温温吞吞，实际上很有自己的想法，而且她心思很细腻，也很温柔，正好和书上写的差不多。
　　至于金牛座，说是很专情，虽然不善于表达，但感情真挚，嗯，不错，是个好孩子。
　　李瑜又把书翻了翻，她上次随便买的一本，只是刚好对星座感兴趣了而已，还没有好好看过这本书的。
　　过了许久，那边唐悠悠都已经开始学习了，李瑜还在看金牛座和双鱼座的各种CP，其中，双鱼座最搭配的星座是天蝎座，而金牛座也排在第二。
　　但金牛座最搭配的是处女座，摩羯座，双鱼座都不知道排哪里去了，
　　呵，你对得起你的双鱼吗？
　　渣男！
　　李瑜好感度小幅度下降。
　　“妈，我有个题不会。”
　　唐悠悠拿着书走了进来，李瑜便拿过书，看了看题目，便道：“这个题很简单啊，放在考试里就是送分题，你只要这样……”
　　唐悠悠习惯这种说辞了。
　　李达也总是这么说的。
　　而李瑜是当老师的，这话她才经常说，但唐悠悠希望这些当老师的知道，你说的送分题，它如果是真的想送分，为什么不把答案告诉我！
　　分明就是假模假样的送分，哼！
　　嗯，以上只是吐槽，其实老师说的送分题没错，只是对有些人来说是送命题而已。
　　听完李瑜的讲解，唐悠悠也看到了放在一旁的星座详解，有些好奇地道：“你也看这个？”
　　“咳咳，打折的时候随手买的，看着还挺有意思的。”
　　李瑜也觉得自己一大把年纪了，还看小女生看的东西有些不好意思，所以稍微掩饰了一下。
　　“是吗，我看看。”
　　唐悠悠没有想太多，只是随便翻了一下，李瑜便阻止道：“好了，你先去学习，以后再看。”
　　唐悠悠见李瑜似乎很想把书拿回去，她心里也有了坏心思，她知道李瑜肯定是很想看这本书。
　　嘿嘿，就不给！
　　“下次看也行，那先放我那，有时间再看。”
　　唐悠悠是个小腹黑，黑了心的小棉袄，李瑜抬手想要阻止一下，终于还是放弃了。
　　关键是她被唐悠悠捉弄了，还不知道唐悠悠是故意的。
　　其实唐悠悠对星座书不是很感兴趣，不用看也知道，都是说些似是而非的东西，看着玩玩倒可以，但没必要太当真。

第一百四十章 冬青为什么不开心
　　李达的晚餐，是中午精心准备但没有吃完的剩菜，还有两只螃蟹。
　　吃的时候，李达还在想，他这种随便吃别人送过来的食物的，在小说里是不是特别容易被毒死。
　　嗯，这只是个脑洞。
　　入夜之后，李达才分别给洛冬青和唐悠悠发了节日祝福的短信，刘洋也发了祝他中秋快乐的消息，李达没有回复。
　　在中秋节就好好约会，请不要搭理空巢少年。
　　唐悠悠在几分钟之后回复了李达的消息，也是祝他节日快乐。
　　很平常。
　　而洛冬青在三十九分钟之后，才回道：“你也一样。”
　　至于为什么时间算的这么准，当然是因为李达一直在等洛冬青的消息，不过洛冬青表现得似乎很冷淡。
　　“礼物已经准备好，明天送给你。”
　　今天肯定是太晚了，李达只是找个理由和洛冬青继续说话而已，洛冬青的回复是：“嗯。”
　　李达：“……”
　　什么情况……
　　只过了一天而已，为什么忽然变得这么冷淡了！
　　李达挠挠头，有些不懂。
　　但洛冬青不在面前，李达也没办法察言观色，而洛冬青的回复透露着一股不想说话的气息，让李达的心情都受到了影响。
　　李达猜测洛冬青可能是发生了什么不开心的事情，有心想问，又担心惹得洛冬青反感，毕竟心情烦躁的时候一个人以关心的姿态一直来问东问西，确实挺烦人的。
　　但若是不问，会不会又让洛冬青觉得他过于冷漠。
　　李达觉得自己不管怎么操作，好像都不正确。
　　反正，现在询问洛冬青发生的事情，或者干脆置之不理，都是错误选项，那他还能做什么？
　　李达思考了半分钟，灵光一闪，有了策略。
　　“我忽然想到一个故事，说的是熊猫达达家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵是冬青树，枣树每天都很快乐的样子，而冬青树每天都愁眉苦脸。然后，达达就疑惑的对不开心的树问道：‘冬青，你为什么不开心呀？’”
　　打完字，发送。
　　此时的洛冬青正在车上，她面无表情，显然就是一副不太开心的亚子，王雪有些头疼地看着她。
　　如她所料，父女二人还是大吵了一架，临走的时候，她还能看到洛冬青她爸眼里的失望，她很想告诉洛冬青，不要再这样消磨她爸爸的耐心了，但是，王雪也知道，如果人家父女这么多年的矛盾，能让她轻描淡写地就解决了，也不至于弄到今天。
　　而洛冬青更是一副不想说话的样子，王雪也不好开口。
　　短信的铃声响了两次，王雪知道，会在这时候和洛冬青发消息的，应该只有两个人，而洛冬青都只是随便敲了几下键盘，态度很敷衍。
　　连自己的好朋友都不想理会了，这是深度自闭了，至少要过上一段时间，她才会变成可以交流的洛冬青。
　　不过，这手机铃声又响了。
　　洛冬青面无表情地翻开手机，然后在看到李达消息的时候，瞬间如冰雪消融。
　　王雪一下就猜出来了，发消息的应该是李达。
　　在这个时候，大概也只有心上人能让洛冬青露出笑容了，王雪不觉竟然有些嫉妒李达了。
　　明明是我先来的，照顾洛冬青也好，给她补习也好，明明都是我先，为什么会变成这样呢！
　　王雪都有些吃醋了。
　　可恶的男人，到底耍了什么手段，就这么把我家冬青骗走了！
　　如果是王雪看到李达发来的消息，可能觉得也不过如此，不就是随便编个故事迂回地问了一下洛冬青怎么不开心嘛，没什么了不起的。
　　洛冬青的确是因为李达旁敲侧击地询问她为什么不开心而觉得暖心，毕竟，有人在小心翼翼地呵护她，还是她喜欢的人。
　　而让她笑出声的，却是达达两个字。
　　洛冬青想起了那时候两人上课的时候说的话，大大和达达，还有李达看动画片的事情，现在回想，既觉得温馨，又觉得好笑。
　　加上洛冬青脑补了一下李达自称达达的样子，这下，她再也控制不住面部肌肉了。
　　“冬青没有什么不开心的事情，达达不如去问问枣树为什么开心。”
　　洛冬青一本正经地接着李达的消息回道，忽然感觉身边多了什么，一看，是王雪贴到她身边来偷看了。
　　洛冬青连忙把手机锁住，羞恼道：“雪姨，你干什么！”
　　“冬青，达达，咦，好肉麻！”
　　其实叫冬青不是很肉麻，但达达这个称呼，还真是起鸡皮疙瘩。
　　洛冬青一开始根本就没这么想，被王雪这么一提示，脑补了一下自己叫李达达达的场景，也不禁浑身颤抖了一下，就像触电一样。
　　果然，这种风格的称谓完全不适合李达。
　　她绝对不会这么叫李达的。
　　果然还是达叔这个叫法好，亲近，又自然。
　　“我又没有这么叫他，你看，说的是熊猫达达，不是李达！”
　　洛冬青很认真地解释道，顺便把手机拿出来给王雪看，王雪一本正经地点头道：“我信了。”
　　刚好，这时候李达的新一条短信又来了。
　　“枣树说因为它比较穷，所以穷开心。”
　　洛冬青：“……”
　　这笑话好冷。
　　王雪则是在心中吐槽，看不出李达那个浓眉大眼的小伙子，原来有时候也会变成智障啊。
　　这对话简直是太蠢了，隔着屏幕，王雪都能感觉到愚蠢的气息，但看到洛冬青甜甜的笑容，王雪忽然感觉有点撑。
　　明明晚饭她都没吃什么，却有一种喂饱了的感觉。
　　谈恋爱的人，智商大概都在同一水平线吧，所以洛冬青能和李达愉快地说一些没营养的话。
　　而另一边，看到洛冬青回复的字多了起来，虽然没有说为什么不开心，李达却知道，洛冬青现在心情应该好起来了。
　　至于让她不开心的事情……
　　这点其实无需深究，就算是情侣之间，也没必要对对方的一切都了如指掌，每个人都会有自己经历的事情，过度的关心，对对方而言，也不见得是一件好事。
　　总之，她的心情变好，李达的目的就达到了。
　　但是，李达想要更多地了解洛冬青，这个念头更加坚定了。

第一百四十一章 洛冬青想索要礼物（第二更）
　　周一，又到了上学的日子。
　　李达起床的时间还是老样子，出门的时间，也和往常一样，几乎精准到同一分钟出门。
　　然后，他又顺利成章地在路上偶遇了唐悠悠。
　　唐悠悠出门稍微晚一点，而李达距离学校稍微远一点，刚好，两个人又同行了。
　　李达发现唐悠悠的精神似乎有些萎靡，问候了早安之后便道：“你是放假太嗨了，现在还没调整过来么？”
　　唐悠悠斜着眼看了李达一眼，似乎是想翻白眼来表达对李达的不满，但是唐悠悠不会翻白眼，加上早上没什么精神，这眼神毫无杀伤力。
　　“我整个假期不是在带孩子就是在哄孩子，都快累死了……”
　　唐悠悠的表情仿佛会说话：我一直在承受着这个年纪不该有的贤惠，我好累。
　　昨晚唐悠悠的表姐在家里留宿，然后表姐的孩子大晚上的疯狂哭号，唐悠悠虽然是那种不容易被吵醒的女孩子，但耐不住魔音穿耳。只好起来看看情况。
　　说来也奇怪，孩子她妈都哄不好的小孩子，被唐悠悠抱着摇两下就好了，让当妈的非常嫉妒，而唐悠悠醒过一次，就很难睡着了。
　　但还是很庆幸，还好只留了表姐一个人留宿，若是再加上表嫂家的熊孩子，那怕是更加不安生了。
　　小孩子哭起来，有时候也会像晚上的狗叫一样，一开始很安静，当一只狗叫起来，其他的狗也会跟着叫。
　　唔，那亲戚家的孩子来和狗对比，似乎也不太好。
　　就这样，这会儿她才极度疲倦的样子。
　　而李达却是想到了昨天看到唐悠悠抱着孩子的画面，确实，唐悠悠那时候身上散发着母性的光辉，虽然她还只是一个十六岁的少女，但的确能让人有一种温柔的感觉。
　　“你还真是有点贤妻良母的特质啊！”
　　李达由衷地感叹了一句，喜欢做菜，会带孩子，爱做家务，一个家庭如果能有这样的女主人，只要有一个会珍惜这样的女人的男人，那这个家庭的成员一定会很幸福。
　　这句话似乎会引起女拳极度不适，女人就只能在家做家务带孩子了么？
　　当然不是，但家庭的两个人应该是互补的，互相体谅的，而不是互相推卸责任，孩子归谁带才对，家务给谁做才合理……
　　这种事情争论个不休，大概也是结婚率年年走低的原因。
　　而李达只是随便说说而已，唐悠悠却是忽然精神起来，脸一红，她觉得李达似乎在暗示什么。
　　“不要乱说，我只是没办法而已。”
　　唐悠悠试图否定自己在带孩子这件事情上的天分，不过，毕竟她是个少女，可不是什么大妈。
　　李达也想到了昨天的那个熊孩子，不由略带同情地道：“那还真是辛苦你了。”
　　“还好吧！”
　　聊天终结。
　　有很多词汇是可以用来终结聊天的，比如：好吧、哦、嗯等等。
　　不过，就算是聊天忽然终结，他们之间也不会显得很尴尬。
　　就是他们一起走路到学校的时候，在校门口的姜凯看着他们两个，眼神似乎有些诡异。
　　李达问心无愧，压根都没有留意到姜凯的眼神，而唐悠悠却是注意到了，而且，她瞬间领会到了那个眼神的含义。
　　“姜叔叔该不会以为我们在谈恋爱吧！我们只是一起上学而已！”
　　唐悠悠在心里想着，也觉得有些羞涩。
　　两人又一起进了教室，洛冬青今天稍微晚了一些，还没来，唐悠悠走进最里面的座位，把书包里的书，都拿出来放在了桌上，这一坐下来，唐悠悠的困意就越发严重了。
　　还是趁着没开始早自习，睡一觉吧。
　　没过多久，洛冬青也到了，李达没有起身，只是身子前倾，让出了给洛冬青进去的空间，洛冬青便侧着身子进去，她今天没有将头发扎起来，从李达背后经过，长发飘起，从李达的后颈划过，让李达整个人都酥了。
　　鼻尖仿佛嗅到了洗发水的香味，清新，自然，不知道洛冬青用的哪个牌子。
　　而洛冬青完全没有头发已经打到了李达的自觉，以为无事发生。
　　坐好之后，打开课桌看，诶，没有看到礼物，略微有些失望。
　　她还琢磨着李达可能会提前在她桌子里放好东西，为此，她今天刻意晚了一些出门，就是为了给李达制造机会。
　　可惜，惊喜没有。
　　没有表现出什么异常，洛冬青将作业拿了出来放好，虽然很好奇李达会送什么东西给她，但洛冬青没好意思直接去索要，但她又的确很在意，便旁敲侧击地道：“这次布置的家庭作业好多，每次节日放假都是这样的，可是中秋节的假期明明就等于没有。”
　　这句话看似在吐槽作业多，实际上的重点全在中秋节三个字上。
　　提到了中秋节，李达应该要联想到中秋节的礼物了吧！
　　洛冬青这样想着。
　　“多吗，我觉得还好吧，专心做的话，半天时间就够了。”
　　李达一本正经地说道。
　　因为他就是花了一个上午的时间把全部的家庭作业做完的，而且还有时间做一些自己买的试卷的题目。
　　洛冬青：“……”
　　李达闪避了她的攻击。
　　不过，洛冬青并没有气馁，又道：“说起来，中秋节过了之后，今年下半年就没有什么重大的节日了。”
　　看似很随意的一句话，重点还是在中秋节。
　　你倒是快点注意到啊！
　　洛冬青的内心在呼喊，李达却想到了接下来的节日，国庆节。
　　假期那么长的话，自己再呆在这边的出租房里似乎有些无聊了，不过，去郡沙和父母呆一块，其实也挺无聊的。
　　emmm，不如，趁着假期邀请洛冬青出去玩？
　　秋天，正好是爬山的好时节。
　　实在不行，爬爬岳麓山，那也是极好的。
　　山不在高，关键是和谁一起爬。
　　不过，邀请洛冬青一起放假出去玩……
　　这目的实在是太明显了，而且，洛冬青家里应该也不会同意。
　　李达稍微恢复了冷静。
　　虽然希望能和洛冬青来一场说走就走的旅行，但还是要有耐心，不宜操之过急。
　　而在李达进行思考，又恢复了冷静的过程中，看他一直没有反应的洛冬青眼神逐渐和善……

第一百四十二章 学酥是怎样养成的（第三更）
　　李达很迅速地发现了洛冬青的变化。
　　嗯？是因为没有回她的话所以不开心了么？
　　李达连忙附和道：“传统节日是少了很多，但也有一些比较有趣的西方节日……”
　　比如说圣诞节，平安夜什么的。
　　虽然李达本人是对这种西方节日没什么概念的，但近年来节日的氛围越发浓郁，而且中国人很能把各种节日过成情人节，于是，李达现在也稍微有点在意了。
　　但直接说出想和洛冬青一起过节，似乎也不太好。
　　洛冬青的眼神越发和善。
　　“快上课了，开始读书吧。”
　　洛冬青拿出了语文书，不理李达了。
　　“嗯？”
　　李达揉了揉额头，是因为闻到了洛冬青的发香导致自己段位下降了么？为什么猜不到洛冬青情绪变化的原因？
　　李达开始怀疑自己的实力，然后，他也打开了书包，见到里面放着的书，便拿出来递给洛冬青道：“诺，这是送给你的，虽然你可能已经买了，但这本是我亲笔签名的。”
　　冰块脸洛冬青瞬间融化，表情带着少许娇羞，几分矜持，接过了李达递过来的书，有些傲娇地道：“虽然已经有一本了，但多一本也没关系。”
　　王雪：“那本是我用工资买的！”
　　洛冬青翻开了书，便见第一页的白纸上，写着一句话。
　　“待你长发及腰，嫁我可好？——达叔”
　　这几个字，李达在草稿纸上演练了许多遍，练得挺好了，才写到书上，这亲笔签名，可不是随随便便就完成了的。
　　洛冬青看到这一页就没有继续往后面翻了，将书合上，假装自己没看到这句话。
　　说起来，最近她的头发虽然长了一些，但长的速度比以前慢了很多了。
　　洛冬青将书收起来，转过头，在书包里取出一个长方形的盒子递过去，她故意没有看李达，她知道自己的脸很烫，现在不想给李达看到。
　　“这是回礼。”
　　李达接过盒子，打开看，便看到里面有一支钢笔。
　　“哇，这个礼物，我很喜欢。”
　　李达喜欢写字，最喜欢的是用钢笔写字，钢笔写字的感觉是特别不同的，而且笔锋更加分明。
　　不过，李达在学生时代的时候，没钱买好的钢笔，便宜的用一段时间就不太行了，而且，考试的要求也是用黑色的油性笔，钢笔是进不了考场的，等后来有钱了，却没有多少机会动手写字，都是敲键盘，那时候李达也还是舍不得花钱去买好的钢笔。
　　之前李达倒是有想过去买一支，但太忙了，也只是在心里想了想，而从洛冬青这里收到符合心意的钢笔，这比自己买的更让人开心。
　　“哦，你开心就好，我只是随便买的。”
　　洛冬青控制着自己的表情说道，其实已经开心得飞起了。
　　李达喜欢她的礼物，等于李达喜欢她。
　　逻辑虽然似乎存在一点问题，但结果没错。
　　这钢笔当然也不是随便挑选的，她发现李达很喜欢写字，字也写得挺好看，才会有送他一支钢笔的想法，对洛冬青而言，买好的钢笔，她是不差钱的，但又不能买太贵的，免得让李达觉得她在炫富，又不能买太便宜的，坏掉了的话，她也会难过。
　　于是，精挑细选，才选了这一支两百多块钱的钢笔。
　　李达装上了可以更换的墨囊，完成这个步骤的时候，早自习的铃声也响了起来。
　　李达便在本子上写字找找感觉，先写的，还是洛冬青的名字。
　　手感很不错。
　　李达也没有去问这支钢笔多少钱，总之，再便宜也比他买的书要贵，这是洛冬青的一番心意，比钱重要多了。
　　而洛冬青看到李达又在写她的名字了，心里十分羞涩，却用恼怒地表情道：“你不要总是写我的名字啊！”
　　关键是写的这么好看，这也太熟练了。
　　李达从善如流，在纸上写下了唐悠悠三个字。
　　洛冬青眼神顿时变得无比和善。
　　你用我给你买的钢笔写别的女人的名字……
　　唐悠悠：别的女人？
　　早读时间，大概是还没从假期中恢复过来，周一的早上，南郭先生特别多，读书声也比较小，以至于本来觉得能被读书声吵醒的唐悠悠现在还睡得很香甜。
　　直到方文走进教室，读书声瞬间大了许多，就算是装模作样，也得大声嚷嚷。
　　洛冬青反应还算快，戳着唐悠悠的腰将她弄醒了，被唐悠悠用迷茫的眼神看着，洛冬青在那一瞬间居然有心动的感觉。
　　果然是很可爱，难怪李达会喜欢她……
　　啊，这样一想忽然觉得唐悠悠不那么可爱了。
　　方文没有说什么，只是在教室里巡视了一遍，便走到了龙昊的身边，道：“座次表编好了么？”
　　“嗯。”
　　龙昊说着，拿出了已经编好的位置，方文扫了几眼，没有提什么意见，便道：“下课之后把这个贴到前面去，中午的时候就把座位换了。”
　　等龙昊点头之后，见他没什么意见，方文便走出了教室，不多时，教室里的读书声又减弱了。
　　这高中时代的早自习，就是如此的真实。
　　李达读了一会儿英语课文，虽然自己的发音还是特别的不标准，但他自己感觉还不错。
　　英语很多题目是需要语感的，比如完形填空，一般是填各种介词，语感好的话，凭着感觉就能填对，反之，要去分析这里的前后文之类的……
　　也不是不行，但是浪费的时间可能要多一点。
　　洛冬青一开始也是读的和李达同一篇课文，但读着读着，因为李达的嗓门比她大，口音比她古怪，渐渐的，两人的口音趋于同步……
　　一个口语正常的孩子就这么被带偏了。
　　比起两个正在努力的同伴，唐悠悠倒显得有些无所适从了，看一下时间，也快下课了。
　　只有十分钟不到了，感觉也做不了什么事情。
　　不如，今天的早自习就先这样吧，明天再开始好好读书。
　　唐悠悠：学酥是怎样养成的。
　　因为也没有别的事情可以做，唐悠悠看到了被她夹在一堆书里的星座详解……

第一百四十三章 洛冬青的生日信息（第四更）
　　虽然觉得星座书没什么营养，但拿来打发一下时间正好合适。
　　这星座书里还有一些趣味小故事，正好看着解闷。
　　李达仍然心无旁骛地在读书，而洛冬青的视线却不由地飘向了唐悠悠。
　　唐悠悠同学，上课睡觉，看闲书，你是想成为学渣吗？
　　不过，洛冬青在犹豫要不要阻止唐悠悠，又在思考用什么方法来阻止的时候，下课铃响了。
　　需要吃早饭的寄宿生如离弦之箭一样冲了出去，因为是在一楼，在抢夺食堂包子面条的时候，文二班有先天的优势。
　　李达已经是走读生，就不用去抢食堂的东西吃了。
　　他更在意的是龙昊在讲台上做的事情。
　　他先是用胶带把座次表黏在了讲台上，又喊了一声：“大家呆会都来看一下新的座位分布，中午的时候把座位换好。”
　　但他的声音太小，注意到他的人不多，龙昊有些纠结，是不是该再吼一声。
　　李达不禁摇了摇头，这孩子，太腼腆了。
　　他便拿着水杯去前面接水，顺便提醒了一下龙昊，道：“很多人现在还不在这里，你把通知写在黑板上，他们自然会看到的。”
　　这只是一件很简单的事情，龙昊没有想到，可能是一时脑子没转过弯来。
　　而在龙昊拿着笔在黑板上写通知的时候，李达才在座次表上找自己的名字。在他的边上，看到了洛冬青，李达就放心了。
　　龙昊同学，干的漂亮！
　　不过，他又被分配到学渣专属座位去了，而且，他是在中间，左边一只洛冬青，右边一只唐悠悠。
　　emmmm，总觉得这个分配稍微有点微妙。
　　回到座位上，李达发现洛冬青和唐悠悠都在看星座书。
　　说起星座书，李达便想到了许嵩唱的歌，星座书上。
　　因为他就是金牛座的，所以那时候在追求唐悠悠彻底失败的时候，对“金牛座的我配不上你的好”这句歌词非常有同感，感觉这歌就是写的自己一样。
　　emmmm，人在矫情的时候，听着伤感的情歌，都能找到对应的感情共鸣，实际上李达从未认真看过星座书。
　　而这时候的李达，回想起那段时间，只觉得浓浓的羞耻感涌上心头。
　　不过李达忽然灵光一闪，他不是想知道洛冬青的生日么，通过星座就可以旁敲侧击地问出来了。
　　“你们都是什么星座啊！”
　　李达看似随意地问道。
　　“我是双鱼座。”
　　唐悠悠正好翻到了解析双鱼座的这一页，而洛冬青则是注意到了和双鱼座最搭配的恋人星座，天蝎，金牛。
　　“你是什么？”
　　李达见洛冬青没有回答，又追问了一下。
　　“我不知道。”
　　以前没有人和洛冬青聊这方面的话题，所以洛冬青对星座之说并不了解，她只知道自己的属相。
　　嗯，她也属猴的。
　　“你什么时候生日？”
　　唐悠悠问出了李达想问的话，同时将书翻到了首页。
　　“我是十一月十一。”
　　“哦，那你是天蝎座。”
　　唐悠悠找到对应的日期和星座，又看了看对天蝎座的性格描述，感觉很符合洛冬青的表面特征。
　　而李达联想到天蝎和双鱼很配，莫名觉得此时忽然有些橘里橘气。
　　“达叔，你呢？”
　　“金牛啊！”
　　洛冬青：“……”
　　刚才书上写了吧，金牛座和双鱼座很配！
　　那再看看天蝎。
　　不用洛冬青提醒，唐悠悠就按照目录，翻到了天蝎座的描述。
　　洛冬青希望看到最搭配的是金牛座，然而，并没有看到，而在死对头栏目里，找到了金牛座。
　　还真是星座书上说我们不合哟！
　　李达只是在心里吐槽，他是不信这些的。
　　不过，看到洛冬青的眼神变化，虽然很细微，但李达能读懂她的情绪。
　　洛冬青肯定很在意这个。
　　她或许不是很相信占星之类的东西，但她会因为书上说她和李达不搭配而感觉不开心，就算是没有任何依据的东西。
　　这会让她感觉很不安。
　　事实上，让她不安的因素有很多，自己的家庭原因是她最想要回避的，此时，若是在书上看到天蝎和金牛是天造地设的一对，她应该会很开心，也算是有了一个心理慰藉。
　　“这个书写的一点都不准。”
　　李达率先表达了否认的态度，总之，对我有利的，我就相信，不利的，那就是不准。
　　这就是李达的玄学态度。
　　唐悠悠和洛冬青都看向了李达，既然李达抛出了论点，那自然是需要论述来说明。
　　“你们看，我和洛冬青的关系不是很好么，也没有总是吵架吧！”
　　这的确是可以说明的，洛冬青一想，也是啊，她完全没有觉得李达有任何讨厌的地方，而且，他们之间明明就是互相吸引，才没有互相排斥！
　　这书真的一点都不准。
　　唐悠悠没有反驳，本来她就是看着玩玩，然后洛冬青和她就饶有兴致地去看金牛座的特征去了。
　　看到适配星座最佳是处女座和巨蟹座，唐悠悠和洛冬青都很有默契地看了李达一眼。
　　呵。
　　李达没读懂她们这个眼神的含义。
　　怎么，书上怎么说，你们就信了吗？
　　一本书只够两个人凑一起看的，李达自然不太好意思凑过去，不太合适，他便放下水杯，出去溜达去了。
　　没多久，杨雨走了过来，看到李达的座位上没有人，就顺其自然地坐在了李达的座位上。
　　“悠悠，我有些事情想问你。”
　　杨雨有些脸红地说着，在她看来，虽然唐悠悠没有恋爱经验，但唐悠悠一直表现得很成熟，所以，她有什么问题，就想要来找唐悠悠咨询。
　　唐悠悠的确是一看到她的表情便明白了点什么，她的内心是拒绝的，但还是摆出了尴尬又不失礼貌的微笑道：“什么事？”
　　“那个，就是……”
　　历史总是惊人的相似，此时在外散步的李达，也被刘洋给拦截了。
　　“达叔，我遇到感情危机了！”
　　刘洋一脸纠结的表情说道。
　　李达淡定地拍了三下手掌。
　　干的漂亮！
　　昨天不是去约会了么？
　　看样子，这是翻车了哟？
　　ps：关于星座，有一个很巧合的地方，给角色设定生日的时候，是在创建角色的时候就完成了，除了姜糖的生日一不小心设置错了……
　　emmmm，其他人的生日都是正常的。
　　巧就巧在我写星座书相关情节的时候，再去看角色的信息卡，这些人的星座刚好完美的匹配了，双鱼最搭的天蝎，是洛冬青。洛糖CP稳了。
　　而萧晓刚好是处女座，雪姨是巨蟹座，emmmm，有趣的巧合。
　　莫非，这是冥冥之中，自有天意……

第一百四十四章 悠悠党的假想敌（第五更）
　　虽然李达表现出了FFF党的特质，但其实并不是这样的。
　　如果身边的人能够幸福美满，他会发自内心的祝福。
　　当然，如果在自己面前秀恩爱的话，他还是会想放火的。
　　“说吧，具体发生了什么事情？”
　　李达面带微笑地说道，他决定指引一下这只迷途的小羊羔。
　　“昨天我们不是去约会了嘛……”
　　李达笑容消失，而刘洋还在缓缓说着。
　　“我们去看了电影，然后，电影院里很黑，我就趁势……”
　　“OK，你就直接说你做了什么惹怒了对方吧。”
　　李达表示不想听过程了。
　　你在秀什么呀兄弟！
　　哼，不就是一起看电影然后在漆黑的电影院里……
　　我和洛冬青以后也可以的！
　　嗯，以后。
　　“就是在那之后，感觉气氛很好，然后我就put my tongue in her mouth……”
　　刘洋并没有说英文，只是受到某种规则的影响，汉字在此处无法具象化，所以转换成了英文，而在李达耳中，依然是汉语。
　　顺便提示一下，tongue是舌头的意思。
　　李达差点一口老血吐出来。
　　你这个速度这么快，为什么还要来咨询我？
　　你确定不是在秀？
　　“真是荷尔蒙爆炸的少年，为师已经没什么可以教你的了。”
　　李达一脸的沧桑。
　　为什么，明明我才是老司机啊，但这个一脸纯情的少年，车速比我快多了，如今的进度是他拍马不能及的境界了。
　　“然后在那之后，她就不理我了。我就在想，是不是因为我中午吃了韭菜，口气太重，惹她生气了。”
　　李达：“……”
　　别说了，我已经脑补出画面了，龟龟，你真的是太秀了，秀的我头皮发麻。
　　李达无力吐槽，又努力地忍着笑，感觉肚子上的肌肉都有些抽搐了。
　　但是，在也给他敲了个警钟，一定要常备口香糖！还有，少吃韭菜，大蒜等重口味的东西。
　　在深呼吸三次调整了状态之后，李达才道：“这个问题其实很简单，但一个不小心，其实很致命，有可能给对方留下心理阴影导致直接分手也是有可能的。”
　　刘洋顿时大惊失色，喊道：“请达叔救我！”
　　李达：“……”
　　你最近是不是看三国演义了？
　　“没救了，等死吧，告辞。”
　　李达很想给刘洋来一发扁鹊三连，再补个华佗三连，但想想，也不是无药可救。
　　“这个主要看对方的想法吧，如果对方确实很生气，你就只能用铤而走险的一招了。因为有体验很不好的一次，所以，你必须要让她忘掉这一糟糕的事故，能达成这个目的的，只有再来一次更好的表现，不过，记得去买口香糖。”
　　李达的建议让刘洋有些不好意思，毕竟，他只是个小小少年，不是老司机。
　　但言语中却有些期待。
　　“这样真的可以么，她应该会拒绝的吧？”
　　“拿出你表白时候的气势出来，还记得壁咚么？为了爱情，勇敢地去战斗吧！”
　　刘洋忽然感觉燃起来了，却没有注意到肩膀都颤抖了一下的李达。
　　“这个发言太特么中二了。”
　　李达在心里吐槽着，而给刘洋的建议差不多到此为止了，他也回到了教室，而这时候，座位上只有洛冬青一人，唐悠悠，正在和杨雨交流。
　　和刘洋的想法不同，杨雨并没有注意到他吃了韭菜，她只是觉得很害羞而已，而且，了解了一下，他们之间的进度有些太快了，按照这个速度发展下去……
　　总之，杨雨是害羞得不敢和刘洋好好说话了。
　　而唐悠悠则是仰头望天。
　　她感觉自己受到了污染，但还是作为朋友给出了中肯的意见。
　　女孩子还是要矜持一点好，而且早恋一定要注意尺度。
　　杨雨觉得有道理，又反问道：“你和李达发展到哪里了？”
　　唐悠悠完全没有预料到杨雨会反击，她不禁有些脸红，连忙否认道：“我和李达哪有什么！”
　　“啊哈，悠悠，咱们这么好的朋友你就别瞒着我了，你们每天早上都一起来，晚上一起回去，还不是在一起了？”
　　唐悠悠：“……”
　　好像是这样。
　　“但是……只是刚巧顺路而已。”
　　唐悠悠弱弱地解释了一下，杨雨却道：“可是别人都觉得你们在恋爱了哦！不过，这样也很顺理成章吧，李达确实挺认真的，那时候刘洋说李达要为了喜欢的人变得优秀，我就觉得这句话好帅，你看，李达以前的成绩只是一般般吧，从那之后一下飙升到全校前一百。”
　　杨雨说到这里，还很是感叹地道：“我当时就在想，悠悠你肯定会很感动的，如果是我的话，一定马上就答应做李达的女朋友了。”
　　唐悠悠的眼神顿时变得诡异。
　　你在想屁吃。
　　但她很快就收住了这个眼神，干笑道：“我们真没有在谈恋爱。”
　　“是嘛，那悠悠你可要小心了。”
　　杨雨忽然有些担忧地说道。
　　唐悠悠略微不解地道：“小心什么？”
　　“你这样慢热的性格很容易吃亏的，如果一直慢热的话，说不定等你发现自己心动的时候，别人都已经放弃了。”
　　唐悠悠：“……”
　　听到杨雨这句话的时候，莫名感觉一阵心虚是什么鬼……
　　“放心吧，我们只是朋友而已。”
　　杨雨叹了口气，劝不动啊！
　　之前在高一那会儿，寝室里就有关于李达喜欢的人的讨论，有的觉得是萧晓，因为萧晓总是在晚自习的时候和李达坐在一起，关系似乎很亲密，萧晓和其他男同学的关系都很一般。而萧晓也很可爱，李达在唐悠悠这里碰壁之后，转而喜欢上一直陪在身边的萧晓是有很大可能的。
　　有人觉得还是唐悠悠，拖李达寝室里人的福，李达的那句为了喜欢的人变得优秀，已经在男生和大部分女生中传开了。
　　李达圈了一波粉，只是李达自己不知道。
　　现在的小女生，比起实际行动，更在意男孩子的态度，而当一个又有行动，又有态度的李达出现，那简直就是标杆啊！
　　所以，她们觉得那么努力的李达一定是喜欢唐悠悠的，而唐悠悠总有一天会被李达感动的！
　　杨雨当然是坚定不移的悠悠党，但是她也觉得萧晓是很有威胁的，毕竟那么柔柔弱弱小小的一只，很能激起男生的保护欲。
　　悠悠啊，你可长点心吧！

第一百四十五章 唐悠悠搞不懂（第六更）
　　杨雨并没有唤醒唐悠悠的警惕心，只是让唐悠悠感觉到些许害羞了。
　　原来，在别人的眼里，她和李达已经是恋人的关系了么？
　　不仅仅是姜凯，班上的同学也成了这样。
　　这种误会，还真是……
　　让人有些羞涩，却又有一点点心动的感觉。
　　唐悠悠不是很懂，只知道自己现在的心情十分复杂。
　　而杨雨更是提出了灵魂拷问：“你喜欢李达吗？”
　　“啊……这个，当然没有。”
　　虽然很快给出了否定的回答，但唐悠悠的内心却有些犹豫。
　　她喜欢李达吗？
　　唐悠悠不确定。
　　喜欢是什么？她好像不太懂。
　　不过，她选择性遗忘了之前杨雨也问过她同样的问题，那时候她是非常干脆地说：“李达是一个好人，但是我更喜欢成熟一点的男孩子。”
　　而现在，她已经没办法干脆利落地给出答案了。
　　“好吧，看来是我想多了，不过，你也要小心点李达，他看上去老实，实际上……”
　　杨雨说到这里忽然有些害羞，唐悠悠的脸色顿时就变了，你这个娇羞的表情是怎么回事，难道李达对你……
　　唐悠悠的眼神有些冷了。
　　“实际上怎么样？”
　　“就是，刘洋的很多花招都是他教的，这个人太坏了，刘洋本来那么老实的人，都被他带坏了。”
　　杨雨又回想起了让人脸红的事情，唐悠悠不禁松了口气，吓死我了，还以为李达对你做了什么，原来是刘洋，那没事了。
　　而李达花里胡哨的操作，唐悠悠也是见过的，对于杨雨的指控，唐悠悠也表示认同。
　　李达就是那种浓眉大眼，看似憨厚老实，实际上坏的很的家伙。
　　这个坏，不是人品的坏，是让人难以讨厌的坏。
　　不过……
　　“你不要被别人的表象欺骗了，实际上做出行动的都是刘洋自己吧，所以，不能说是李达带坏了刘洋，那都是刘洋自己想做的事情。”
　　唐悠悠觉得自己作为朋友，是必须要维护一下李达的，
　　杨雨：“……”
　　悠悠，请不要用那种眼神看我，有点怕。
　　唐悠悠的表情一直是很温柔的，但能让人感受到她的力量。
　　正如老实人。
　　老实人好像不怎么生气的，你惹他，他也只是笑笑，似乎没放在心上，但当他生起气来，那种感觉却是让人头皮发麻。
　　“那个，你确定，你是不喜欢李达的对吧。”
　　唐悠悠不知道杨雨为什么又把话题绕回来了，表情平静地道：“那当然。”
　　杨雨：“……”
　　下次是不是该考虑不要找唐悠悠做恋爱咨询了呢……
　　杨雨心中暗想。
　　她本来以为唐悠悠是大师的。
　　现在，形象稍微有了一点点幻灭。
　　“啊哈，差不多要上课了，我们该回去了吧！”
　　杨雨非常僵硬地结束了对话，因为她怕自己忍不住会想去跟唐悠悠抬杠。
　　你明明就是喜欢他！
　　但是想到自己和唐悠悠讲道理从来没赢过，杨雨决定算了。
　　再说了，她也从来没看懂过唐悠悠，说不定，刚才那些判断，只是自己的误解吧。
　　杨雨在心中宽慰着自己。
　　也是啊，悠悠的性格一直是很沉稳而坦率的，她又不是傲娇。
　　还是自己想多了。
　　也对，李达虽然很努力，但可能悠悠还是对他不来电吧！
　　这个年纪的少女在研究恋爱方面的问题非常热情，也擅于分析别人的事情。
　　嗯，每一个都是理论大师且极度自信。
　　唐悠悠回到教室的时候，李达和洛冬青都很平常地在做自己的事情，洛冬青在看书，李达在做题。
　　他……
　　好像是从那个时候就开始努力了。
　　很少有人能完全不被环境影响，不被他人的言论影响。
　　唐悠悠没能例外，别人的目光，还有杨雨的话，多少是对她造成了影响的。
　　所以她在回到教室的时候，才会不由得对李达多了一份关注。
　　而且，当两个人长期处于别人都以为这两人在谈恋爱的环境下，有大概率最后真的会走到一起。
　　当然，不是绝对。
　　唐悠悠走到李达身边，李达眼角的余光发现了她的到来，然后身子前倾，留出位置让她进去，手上的笔还没有停。
　　时间已经很紧迫了，马上就要上课，这一题做不完的话，思路就要中断了。
　　唐悠悠回到座位上，又看了李达一眼。
　　一个人认真地做某件事的样子是最帅的。
　　这句话很对，虽然有一定的样本偏差。
　　因为会去观察别人认真时的样子的人，本来就是有一定好感度的，而情人眼里出西施，所以，这句话没毛病。
　　而认真努力也是大多数人都会欣赏的优点。
　　不过，唐悠悠和李达中间，可是隔着洛冬青的，唐悠悠微妙的眼神，中间要经过洛冬青的。
　　洛冬青心中有了大危机。
　　怎么办，悠悠这个眼神是什么意思？
　　说起来，两人的关系似乎是越来越好了。
　　不行，洛冬青又开始酸了。
　　明明是自己最好的朋友，但吃醋的感觉却克制不住。
　　洛冬青内心也有阴暗的窃喜。
　　达叔喜欢的人是我，我赢了！
　　但产生这种欣喜的同时，洛冬青又不免产生了负罪感。
　　总觉得自己像是插足了两个好朋友之间，就像她坐的位置一样。
　　如果不是上课铃忽然响起打断了洛冬青的胡思乱想，估计她又要开始自闭了。
　　第一节课是语文课，方文走进教室，走完上课流程，看了一下黑板上写的通知，敲了敲黑板之后，便道：“大家中午快些吃完饭，尽快把座位换好。”
　　把黑板擦掉之后，她又拿起笔在黑板上写道：“新思维杯作文大赛初选。”
　　学生时代，作文竞赛，奥数竞赛，以及其他科目的竞赛，是每年都绕不开的话题，不过，多数参赛都很难获奖就是了，而且获得的奖励一般都不丰富，不过，看到是新思维作文赛，心动的人还是有很多的。
　　因为这个可以在高考加分。
　　在这一年，高考加分的方法还有很多，不过这些加分的东西，都会在几年之后慢慢取消。
　　李达毫无兴趣。
　　加分也就加了那么几分，虽然每一分都可以击败很多人，但思考了一下，李达还是觉得付出和收获不会成正比。
　　所以，李达毫无兴趣。
　　方文的宣传，李达都没怎么听，见她在讲征文的事情，李达便把下课的时候没有演算完成的题目算完了。
　　时机卡的正好，他做完的时候，方文也讲完了，开始了新的一篇课文的学习。
　　琵琶行。

第一百四十六章 胃部隐隐作痛（第七更）
　　说起来，自从成为了一个老司机，再看琵琶行，总觉得哪里有些不对。
　　特别是从第二段开始，从轻拢慢捻抹复挑，到银瓶乍破水浆迸，铁剂突出刀枪鸣这一段，总觉得可以污起来。
　　当然，江州司马写这个的时候，应该真的是在写音乐，青衫湿也是泪水，古代文人虽然也有污的时候，但他们污的时候也很直接。
　　比如一树梨花压海棠什么的。
　　不过，因为中华文化过于博大精深，所以，虽然明知道这些东西的正确意思是那个样子，但不乏有为了开车而故意毁诗词，毁成语的。
　　像什么同道中人、因小失大……
　　咳咳咳，不继续举例了。
　　因为上次读课文李达表现优秀，这次方文就没有再叫李达了。
　　你这么优秀，让别人怎么办。
　　而李达则是看了一遍全文，将一些已经忘记的部分又续上，OK，又记住了一些容易出错的字，琵琶行的学习对李达来说，差不多就结束了。
　　不过，方文毕竟是班主任，对课堂纪律要求自然严格一些，李达不能在她眼皮子底下做数学题目，或者看其他科目的内容，只好悄悄摸鱼，在本子上写新的短篇大纲。
　　前几节课他也是这么干的。
　　李达感觉自己跟着学校的进度走，有点拖累自己的速度了，干脆就自己做自己的事情。
　　而方文在讲台上看着，李达一脸认真地在做笔记，旁边的洛冬青和唐悠悠也很认真地听她讲课。
　　方文内心十分欣慰。
　　她也是听说过洛冬青的大名的，因为一个年级组的老师，都是从高一带到高三，然后又轮回到高一，一届的学生，都是同一批老师，只是这些老师分别在不同的班上课而已。
　　方文就听到同事讨论过洛冬青。
　　“管她吧，人家不听你的，不管她吧，看着就碍眼，又没办法拿她怎么样。”
　　吐槽的这个老师平时就是很严厉的人，最看不得学生上课不守纪律，哪怕是装模作样地听都行，像洛冬青那样上课睡觉的学生她特别不喜欢。
　　“当老师的心态要放平，你是在好班级，没什么捣蛋分子，所以一个上课睡觉的就让你看不惯，你要是来我班上，你会期待那些人最好是睡觉。”
　　嗯，老师办公室的日常就是吐槽自己班上的学生，比比哪个班更坑。
　　然后数学老师又开始说自己出的送分题同学们都做不出来，办公室就充满了快活的空气。
　　那时候当得知洛冬青要来自己班上的时候，方文内心是拒绝的。
　　你去祸害文一班啊！
　　不过，内心虽然拒绝，但嘴上没办法拒绝，年级组长虽然是用商量的语气在说，但真以为能拒绝，那就太天真了。
　　因此，方文也一直在想一个问题，洛冬青放着文一班不去，为什么偏偏要来二班。
　　之后看到自主选择的座位的时候，方文似乎有点眉目了。
　　有趣。
　　洛冬青是她重点关注的学生，而其他重点关注的学生，就有一个李达。
　　也别说老师太世故，这么多学生，都一视同仁是很难做到的，所以只有成绩冒尖的最容易吸引老师关注。
　　又或者比较刺头，也容易被关注，比如洛冬青。
　　而自己重点关注的两个人之间的关系似乎很不错的样子。
　　作为一个班主任，她也是时刻警惕着学生早恋的，但作为一个语文老师，她的内心也十分浪漫，所以，对待早恋问题上，她持有比较温和的态度。
　　当然了，没有确凿的证据，她也没马上认定李达和洛冬青在搞对象，只是悄悄在心里打了个标记。
　　心里这么想着，方文又看了一眼唐悠悠，就随便看看，没别的意思，巧就巧在，她看过去的时候，唐悠悠偷看了李达一眼。
　　只是一眼，刚好就被方文捕捉到了。
　　标记+1
　　情况，似乎稍微有一点复杂。
　　方文有些猜不透了。
　　她也没有深入去想，继续讲课。
　　而在下方，洛冬青和唐悠悠的心态都不是那么稳定了。
　　唐悠悠觉得自己一定是被杨雨给坑了，不然怎么会做出偷偷看李达的举动。
　　一定是因为杨雨的那番话！
　　问题是自己看了一次为什么要看第二次啊！
　　唐悠悠心态有点崩，以至于都没有注意到她两次偷看，都被洛冬青发现了。
　　洛冬青其实也很敏感，所以她现在不是酸了，而是心情复杂。
　　唐悠悠第一次看李达，可能只是很随便地看了一眼，没什么特别的意义，她只是悄悄吃醋而已，没太放在心上。
　　但第二次就不一样了。
　　唐悠悠的脸稍微有些红润。
　　她害羞了。
　　为什么偷看李达会让她害羞？
　　只有一个解释了吧！
　　洛冬青开始觉得胃部隐隐作痛了。
　　李达此时对这一切毫无察觉，他也不是会将所有心思完全投入到自己的感情中去的。
　　事实上，重回学生时代之前，他之所以不谈恋爱，也有觉得谈恋爱太麻烦了的原因。
　　不像是学生时代，喜欢一个人，就恨不得天天黏在一起，每天看不到对方，都会觉得非常难受。
　　李达是希望自己想打游戏，或者想工作的时候，没有女朋友打扰是最好的，有时候觉得孤单寂寞了，有一个女朋友陪伴就好。
　　emmmm，有这个想法活该单身的哦！
　　不过，那是因为那时候李达没有喜欢的人，所以会觉得麻烦。
　　这个男人在有喜欢的人的时候，虽然是二十七岁的灵魂了，但心态依然和少年时代差不多，他依然想每天和洛冬青腻歪在一起。
　　然而，毕竟是成熟男人，他很理智地克制了自己，在做自己该做的事情，所以表现出来的状态，就是他对周围的情况缺少关心。
　　直到下课了好一会儿，洛冬青和唐悠悠没有像往常一样说话，然后出去溜达，李达才稍微觉得有点奇怪。
　　其实是唐悠悠在想自己的心事，洛冬青也是沉浸在自己的脑补里面了，倒不是她们闹了矛盾。
　　正要说点什么，萧晓忽然走到了李达的面前，一脸认真地道：“可以和我出去一下吗，我有重要的事情想和你说。”

第一百四十七章 一直很认真地萧晓同学（第八更）
　　当萧晓说出这样一句话，教室里忽然安静了下来。
　　李达马上就感受到了道道目光。
　　可恶！
　　你居然对萧晓下手！
　　萧晓同学由于十分娇小，现在已经有成为文二班团宠的征兆，正如在之前高一六班一样。
　　大多数人对可爱的生命无法抗拒。
　　而洛冬青则是抓紧了书，假装没有在意，实际上眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖的像天线。
　　“呃，什么事情？”
　　虽然洛冬青似乎在看书，但白皙的手背隐约可见的青筋似乎在告诉李达：你看这娇嫩的手，拿起柴刀，攻击力大概是多少？
　　李达选择从心。
　　“这是个很重要的事情，我想在一个没有别人在的环境下和你说。”
　　萧晓还是一脸认真，李达头皮发麻。
　　天啦噜，萧晓，你这一幅想要表白的样子，是想坑死我吗！
　　李达当然不觉得萧晓会向自己表白，这孩子还没长大呢，估计还不太懂那些东西。
　　不过，别人可不一定这么想，毕竟萧晓也是有十六岁了，只是看起来小而已。
　　李达并不想被别人当成怪叔叔。
　　而萧晓这么认真的请求，李达也有些难以拒绝，但如果跟着萧晓去了，醋坛子怕是要炸掉。
　　这时，李达忽然灵光一闪，道：“你是为了新思维征文的事情吧？”
　　“诶，居然猜到了，不愧是你。”
　　萧晓的脸上难得露出了钦佩的表情，李达放心了许多，他根本就没有想过萧晓找他会是表白，多半是一些正事，所以想到她的目的并不奇怪。
　　而说出来，只是为了安洛冬青的心而已。
　　说明了理由的话，小醋坛子应该不会炸了吧。
　　于是，李达跟着萧晓出去了。
　　而教室里，洛冬青和唐悠悠对视了一眼，试探性地问道：“新思维的征文，我也很好奇诶。”
　　唐悠悠心领神会。
　　“我也有一点好奇。”
　　“不如，我们去偷听吧？”
　　洛冬青有种要做坏事的刺激感。
　　不过，唐悠悠智商没有完全下线，她心动了一下，便阻止道：“这样不太好吧，而且，偷听也很容易被发现的。”
　　重点是很容易被发现，他们在一楼的教室，教室之外就是空旷的走道和操场了，偷偷跟踪什么的，根本不现实。
　　洛冬青只能略微遗憾地放弃了，不过，没过多久，李达就回到教室了。
　　因为两人都是高效率的对话，没有磨磨蹭蹭，说句话的时间，其实很快。
　　加上李达在之前就猜到了萧晓的想法，这会儿就更快了。
　　萧晓想要参加作文竞赛。
　　emmmm，实话说，李达觉得有点难。
　　天赋很重要，特别是在文科方面。
　　李达已经差不多把自己掌握的技巧和套路都教给萧晓了，但是，写作这种东西，不像是数学题目，文字的不同排列组合，前后顺序，都非常重要。
　　正如“春风又绿江南岸”的绿字，一个字都能让整首诗的格调完全不同，写作也是一样的。
　　按照李达的个人见解，写作，大体可分为匠气和灵气。
　　匠气说的是技巧，这个只要努力学习，多少就能掌握，但文章难得的是灵气，这个太玄奥了，甚至连阐述都很麻烦，但看文章的人，却能感受到。
　　技巧足够用来应对考试了，但竞赛的话，多少还是要有点灵气的。
　　所以李达觉得萧晓很难获奖。
　　当然，他并没有直接泼冷水，只是问了一下她为什么要参赛，以萧晓的实力，她应该不在乎竞赛得奖之后的加分。
　　“写作挺有趣的，所以想要尝试一下，但我觉得我还是不够厉害，所以希望你可以教教我。”
　　萧晓同学这是把李达当语文老师了，方文会伤心的。
　　“没问题。”
　　李达很乐意给人帮忙。
　　于是，聊天结束。
　　多简单的事情，其实没必要专门到外面来说的，还引起误会了，而萧晓则是补充道：“还有一件事，就是，我想和你坐在一起。”
　　李达：“……”
　　还好你没有在洛冬青面前说这个。
　　“？”
　　李达用表情演绎了一个问号。
　　“这样的话，我就可以随时和你说话了，自从你不住校之后，晚自习我一个人都觉得好没意思了。”
　　李达：“……”
　　出来说这些，真的是明智之举。
　　有些意外的是，他完全能读懂萧晓这些话的意思，应该是说隔得近的话，她可以随时问李达问题，大概也是有可以帮助李达解决问题的意思。
　　这话在别人听来，可能会有一些暧昧的色彩，但萧晓一脸认真的样子，让李达完全不会想歪。
　　“座位已经调好了，你和我说这个也没办法的吧，我没什么意见，不过，我还是想和洛冬青坐一起。”
　　“果然。”
　　萧晓说了两个李达没听懂的字。
　　“果然什么？”
　　“没什么，我可以坐你前面，如果你不反对，我就去和方老师说了。”
　　李达：“？？？”
　　没什么就是有什么吧！
　　但对话到此就结束了，萧晓没有去解释什么果然，而是去老师办公室了。
　　“方老师，我看了一下座位表，我想坐在李达的前面。”
　　当萧晓开门见山地说这个，方文也一脸懵逼。
　　标记+1？
　　李达同学你为什么这么优秀？
　　那一瞬间，方文的心情十分复杂。
　　这个班主任过于擅长脑补。
　　不过，她在问过了萧晓的理由之后，就给她把标记取消了。
　　果然萧晓同学是一个认真努力的好孩子。
　　至于萧晓的要求，她当然是同意了。
　　第一名肯定是能受到老师优待的，但也要考虑一下其他同学的心情，所以不等萧晓说明，方文便做出了安排，让萧晓和李达前面的人换位置，并且询问了萧晓能不能接受。
　　这单萧晓并没有意见，虽然她视力不怎么好，但戴着眼镜，坐在哪里都是一样。
　　不戴眼镜，坐在哪里也都是一样，所以去后排没问题。
　　就这么愉快地决定了。
　　且说李达回到教室，暗戳戳地观察了一下洛冬青的表情，见她只是在安静地看书，便放心了许多。
　　洛冬青并不是刁蛮任性的性格，她吃醋的时候，也只会让他觉得可爱，而不是讨厌。
　　“达叔好像很受女孩子欢迎啊……”
　　在李达坐下之后，洛冬青带着和善的微笑说道。

第一百四十八章 三个人一起……（第九更）
　　在李达的记忆中，洛冬青好像不是第一次说他很受欢迎了。
　　唉，洛冬青同学真的是吃醋都让人这么愉快。
　　“我并不否认这一点，没办法，虽然大家都是九年义务教育，但是我格外的优秀。”
　　李达假装忽略了洛冬青发起的攻击，并直接坦然承认了自己的优秀。
　　洛冬青：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　洛冬青并没有意识到，刻意地去用恰柠檬的语气和李达说这句话其实是一种撒娇方式。
　　常见于情侣当中，通常由女方发起，如看到男朋友和别的女孩子说话，心里当然知道是没什么，但还是要和男朋友说上一句，表达一下内心的不快，然后……
　　这是情侣间的秀恩爱的表现。
　　真要是发现男朋友出轨了，那是轻描淡写能解决的么？
　　早就直接动刀子了，详情可参考《xxxx》
　　而李达厚颜无耻地承认，也让洛冬青无言以对，撒娇失败。
　　唐悠悠若有所思，在李达和洛冬青都没有防备的时候，忽然发起提问道：“达叔，你萧晓是向你请教写作文么？你要不要参加那个作文赛？”
　　唐悠悠似乎在认真地提问。
　　洛冬青却心中一动。
　　达叔，悠悠什么时候也开始用这个称呼了？
　　洛冬青并没有自己成功带出了一个外号的自觉。
　　因为她一直叫李达达叔，其他和李达关系好一点的，听到之后，也不由地开始这么称呼了。
　　而唐悠悠每天听着洛冬青叫达叔，有时候虽然想着自己不要这么叫，但开口不小心就喊出来了。
　　正如上次被李达背着回家的时候，就是如此，但刻意去解释自己是不小心说出来的，又会显得自己对这个叫法多么在意似的，也只能将错就错了。
　　这次也差不多，算是一时嘴快说出来的。
　　“我不打算参赛，其实我这里也没什么能够教萧晓的了，不过她些的东西，我倒是能给她点评一下。”
　　李达对自己的判断很客观，比写作能力更强的，是他的鉴赏能力。
　　当然，对自己的作品无效。
　　而要去挑别人作品中的缺点和问题，当然会比自己写一篇容易得多。
　　简单来说，就是总裁语录：我觉得你这里有问题。
　　怎么改？
　　“这是你的问题，你自己解决。”
　　至于唐悠悠的第二个问题，李达表示：“我没有兴趣参赛。”
　　“我倒是想尝试一下，你可以帮帮我吗？”
　　唐悠悠开始了。
　　洛冬青眼睛一亮，忽然觉得挺有意思的，道：“要不我们三个人一起参加吧！”
　　李达：“……”
　　我说了没兴趣的呀……
　　但是，唐悠悠和洛冬青都一脸认真地看着他，李达总觉得自己开不了这个口了。
　　他有点理解那时候洛冬青想要在艺术节上表演的时候，她的心情了。
　　当然了，也不是很抗拒做这件事，如果很抗拒的话，还是会拒绝的。
　　“好吧，也就八九百字的事情。”
　　李达打算随便写一篇。
　　这次作文大赛，一共有两个环节，第一个是初选，因为参赛学生一般都是各个中学的学生，所以主办方是把题目伴随着通知一起传达了出去，各个学校将收上的稿子进行初选。
　　一般来说，学校方面就会进行一次额外的筛选了，写了的稿子，也不一定会邮寄到主办方那边去。
　　可能在学校里就给打回来了。
　　过了初选才有复试，复试就要到专门的考场里去了，最后才有决赛，而且是要去外地进行决赛。
　　总而言之就是非常麻烦了。
　　相比较之下，写一篇作文对李达来说轻轻松松。
　　但洛冬青和唐悠悠都十分有干劲。
　　不过，上课铃响，她们也就只能暂且压下兴奋，时间还很多。
　　中午，大多数人吃完饭之后，就开始更换座位了，洛冬青和唐悠悠都看过新分配的座位，很顺利地换到了学渣专用作为，当再次靠墙，右手边坐着李达，洛冬青忽然有种回到了高一那会儿的感觉。
　　心情忽然好了很多。
　　不过是李达的右手边又多了个唐悠悠而已。
　　其实这也是洛冬青要求的。
　　和李达不同，她是先和唐悠悠说过了之后，才去和龙昊说的。
　　龙昊还记得那个黄昏。
　　冰块脸洛冬青用非常邪恶的笑容威胁他道：“请让我和唐悠悠继续坐在一起。”
　　那一刻，龙昊总觉得，自己如果拒绝的话，会遇到危险，所以，他胆战心惊地同意了。
　　那一刻，他感觉自己也不正直了。
　　我再也不是一个纯洁无瑕的三好学生，优秀的班长了，我屈服给了恶势力。
　　这一对都是大恶人！
　　实际上洛冬青觉得自己态度非常和善，因为不擅长和陌生人交流，她还特意面带微笑地说话呢，虽然当时可能僵硬了一点。
　　洛冬青并没有自己吓到了人的自觉。
　　洛冬青其实希望自己坐在中间，但这样也还好。
　　只是……
　　李达的前面多了个萧晓是什么情况！
　　萧晓的两个新同桌也都是女孩子，其中有一个是副班长王亚楠，也就是说，在这一处角落只有李达一个男同学。
　　这也正常，文科班女多男少。
　　王亚楠原本也不在唐悠悠的前面，她是跟着萧晓一起来这里的。
　　和龙昊竞争班长失败之后，王亚楠并没有气馁，她又有了新想法，那就是去抱年级第一的大腿。
　　活生生的大腿在班上，不去抱那不是浪费么？
　　所以她请求龙昊将她和萧晓分配到一起。
　　龙昊当时已经觉得自己不正直了，索性别人来提要求的时候，他就同意了。
　　但王亚楠没想到萧晓会换位置，于是，她也和别人协商着换了。
　　前排换后排，后排肯定不亏的，一般都会同意。
　　而王亚楠也表现出了热情外向的特点，刚坐下，就很热情地跟萧晓打了个招呼。
　　“你好啊，以后我们就是同桌了，请多关照呀！”
　　“嗯。”
　　萧晓的回答让王亚楠笑容僵硬了一秒钟。
　　萧晓是这种性格，她的这个嗯字，是她觉得没问题，表示认可。
　　没有过多的言辞，却很诚恳。
　　但看上去似乎是有点冷漠了。
　　王亚楠没有气馁，又转头看向了后面的三个。
　　运气不错，李达全班第五，也是个大腿。

第一百四十九章 以爱之名 （第十更）
　　王亚楠决定和李达也搞好关系。
　　“李达同学，我知道你，你好厉害啊，居然能一次提升几百名。”
　　王亚楠用崇拜的眼神看着李达。
　　洛冬青&唐悠悠：？
　　王亚楠仿佛感觉到了两丝杀气。
　　一个人的杀气是一丝，两个人就是两丝，没毛病。
　　其实王亚楠的表现都没什么毛病，到现在为止，但李达从她开始竞选发言的时候，就觉得她有点不对劲。
　　这个女孩子，身上散发着绿茶的气息。
　　李达也很礼貌地道：“谢谢。”
　　王亚楠：……
　　这话没法接啊！
　　你们这些人都这么冷漠无情的吗？
　　王亚楠开始自闭了。
　　而萧晓在整理好了东西之后，便转头对李达道：“你怎么看待爱？”
　　王亚楠顿时捂脸。
　　我去，萧晓这么小小的一只，原来这么直接吗？
　　不过，李达的表情为什么这么淡定啊！
　　“你首先要弄清楚是哪种爱，父爱如山，母爱如水，友爱如风，恋爱如火。”
　　李达随口就来了个排比，王亚楠不禁表示震惊：“厉害呀！”
　　不仅仅是对李达随手编排的赞叹，还有对他面对可爱女生类似表白一样的问话如此淡定的赞叹。
　　而萧晓的另一个同桌，名叫张琪的女生好奇地插话道：“你们是在说作文竞赛的题目么？”
　　张琪，长相普通性格普通，名字普通，所以，这也是一个背景板同学。
　　被这么一提醒，王亚楠才想起来，作文竞赛的初选题目是以爱之名。
　　以“以爱之名”为题，进行创作，题材不限。
　　话说，洛冬青和唐悠悠在萧晓问话的时候，都差点暴躁地打出一个问号了。
　　听明白了之后才松了一口气。
　　哦，原来是作文题目啊！
　　唐悠悠则是在松了一口气之后又不淡定了。
　　我有紧张吗？
　　肯定没有。
　　以爱之名为题，其实是一个很好写的题材，能写的太多了。
　　但这个题目其实有两个关键点，一个是爱，一个是名。
　　什么爱是前提，然后，为什么是以爱之名？
　　最好切题的，自然是写父母的爱。
　　但因为是以爱之名，那这句话其实还有一半没有表现出来。
　　详细一点，可以延伸为：以爱之名做的一些事情，真的是爱吗？
　　然后对亲子关系进行论述，特别是对父母一些用爱的名义来对孩子做一些过分的事情的批判。
　　比如说以爱之名，把孩子送去电疗。
　　呃，这个不能说。
　　反正还没上课，李达就将自己的审题分享了出去。
　　周围的五个人都能听到他的讲解，萧晓默默记笔记，王亚楠则是表示：“我也要参加比赛诶，你可真是帮了大忙了，不过，我们都写父母之爱的话，不太好吧！”
　　说完顺便给了李达一个甜甜的笑容。
　　洛冬青的眼神似乎含着冷光。
　　她和唐悠悠对视了一眼，两人都做出了判断。
　　唐悠悠&洛冬青：这是一只狐狸精！
　　李达心中暗想，这果然是个绿茶啊！
　　因为她说出来都写父母之爱不好，其他人自然也会有所顾虑。
　　“我觉得没关系，参赛的选手那么多，我们班级就有超过二十个人准备参赛，如果都是这个比例，高二年级就会有两百多人参赛，全校的参赛人数，就可能达到六百个了，而爱的种类只有那么几个，总会有重复的，所以写什么爱不重要，关键在于如何阐述。”
　　萧晓一脸认真，顺便进行了数据分析。
　　其实她大可不必这么麻烦，只要说前面六个字就好了。
　　王亚楠无法反驳。
　　“除了父母之爱，还有其他的爱，总之，这个题目就确定了，这一定是一个要进行批判的作文，核心就在于对以爱之名，行不爱之实的批判，还有对真实的爱的论述。”
　　萧晓点头，表示自己懂了。
　　其他人也都若有所思，而洛冬青则是问道：“你觉得真实的爱是什么？”
　　洛冬青的表情很认真，让李达有种她并不是在问这个作文题目的感觉。
　　也因为洛冬青的这个问题，其他人都看着李达，等待着他的答案。
　　“这个问题，等我想好了再回答吧！”
　　李达的回答，让其他人有些失望，而洛冬青并没有一定要他马上就说。
　　实际上，要李达编的话，李达马上就可以编出来，但是，李达这些话，只想说给洛冬青一个人听。
　　顺便的，他想要更多地了解洛冬青。
　　在刚才，他好像看到了一个不一样的她。
　　也因为他没有回答，所以话题就此终结了，前面的人也开始做自己的事情，而后排的三人，洛冬青依然在思考着什么，眼神似乎有些忧郁。
　　这只洛冬青……
　　咳咳，虽然很忧郁，但李达不会把她抓去河边的。
　　说到真实的爱，为什么洛冬青就变成这样了？
　　李达在心里思考这个问题。
　　肯定不会因为是恋人的爱，李达觉得应该是因为父母的关系。
　　这个年纪的青少年，总是会和父母有些矛盾。
　　这也是叛逆期，所以，李达都能预料到，以爱之名的题目，多半都是写这个，主办方应该也是要看这个。
　　而洛冬青……
　　李达对她的家庭情况了解不多，至今也没有见过洛冬青的父母，不知道他们是什么样的人，和洛冬青的关系如何。
　　但洛冬青现在明显的不开心，说明洛冬青和父母的关系应该不算好。
　　李达并不认可“天下无不是的父母”这句话。
　　在他看来，青少年的叛逆阶段，大多数肯定是孩子的错没毛病，但这肯定不是绝对的。
　　各种坑儿坑女的爸妈，李达也见过，听说过，不是父母就一定不会犯错的，也不是所有的父母都一定会为孩子想。
　　不了解情况的话，李达肯定不会站边。
　　首先，要知道洛冬青和家里关系不好的原因，但……
　　洛冬青可能会比较抗拒说这个事情。
　　是时候，去攻略雪姨了。
　　不对，该叫她雪姐。
　　而在午休时间开始之后，看到唐悠悠已经开始睡觉了，李达便拿出了本子，给洛冬青写了个纸条。
　　“你想问的真实之爱，是关于父母的么？”
　　虽然她可能不会说，李达依然进行了尝试。
　　“不是，是男女之爱。”
　　李达：“……”
　　？？？？

第一百五十章 学霸的养成方式（第十一更）
　　洛冬青的回答出乎李达的预料。
　　她居然是问的男女之爱，在那么一瞬间，李达还在想，洛冬青难道以前有过恋爱经历吗？
　　想想就觉得有些酸。
　　但转念一想，有恋爱经历很正常，他也算是谈过恋爱的。
　　但……
　　还是会很酸。
　　智商下降了几秒钟之后，李达甚至开始脑补出洛冬青是因为受了情伤，所以才性格大变，成了一个孤僻的女孩子，现在回想起来，仍然会变得忧郁起来。
　　李达顿时心痛到无法呼吸，甚至脑海中仿佛都具象化了几个李达在吵架。
　　李达一号：“谈过恋爱也不是完全不能接受的事情吧！”
　　李达二号：“的确很正常，但是想到洛冬青和别的男生牵手拥抱什么的，心态要炸了，嘤嘤嘤。”
　　李达三号：“我打死你个嘤嘤怪！”
　　李达稍微压抑了一下这种即将沸腾的负面情绪，在纸上写道：“你为什么要这么问？”
　　“因为，我觉得达叔很成熟，可能会懂什么是爱吧，我以前不太懂，失去了非常重要的人以后，还是不懂。”
　　李达：“……”
　　心口堵得慌。
　　难受到无法呼吸。
　　有什么比看到喜欢的人以这样的状态在回味过去的事情更加痛苦？
　　李达开始自闭了。
　　不过理智尚存，难过归难过，该回答的问题一样会回答。
　　“男女之间，真实的爱便是自私，占有，欲望等等，这只是我的看法。”
　　实际上，洛冬青问的这个问题非常复杂，没有标准答案，能让所有人都认同。
　　所以，李达只是说了自己的看法，emmm，都不是什么正面的词汇。
　　正好李达现在负能量爆表。
　　洛冬青又问：“自私怎么解释？”
　　“自私，就是为了自己的感情，不惜伤害其他人。”
　　洛冬青的双眼似乎变得深邃了许多，但李达并没有注意到。
　　洛冬青又在纸上写道：“那占有呢？”
　　“将喜欢的人视为自己独有的，一旦被别人觊觎，就会开始失控。欲望你就别问了，是之前我和你们都说过的，由人类繁衍生息的本能决定的。”
　　洛冬青看到这里，握紧了拳头，情绪也很激动。
　　“所以，他们也是真爱么，真是恶心！”
　　洛冬青压低了声音自语，却依然被李达听到了。
　　他们？
　　诶？
　　难道洛冬青之前的感情经历最后是以男方出轨而结束？
　　李达的脑补越发狗血。
　　李达转头去看洛冬青，却见她的眼里闪着晶莹，泪水从吹弹可破的脸颊滑落。
　　洛冬青居然伤心成了这样子，这是李达未曾料到的，他只觉得心疼不已，都顾不得自己的心酸了。
　　“不管以前发生了什么，都已经过去了，别难过了，以后你会遇到更好的男人的！”
　　尽管心里很不高兴，但李达依然选择了这样安慰了洛冬青一句。
　　虽然他也清楚，自己这番话其实没什么用。
　　劝人放下，劝人释怀，这都是没用的话，你不是当事人，你就不知道怎么放下。
　　但是，作为旁观者，却也只能这样劝。
　　不管有多少作用，至少是一次尝试。
　　洛冬青有些茫然，虽然眼里还含着泪花，却还是拿笔写道：“这和我有什么关系？”
　　李达：？
　　这怎么和你没什么关系了？
　　李达把自己的猜测写上，洛冬青看了顿时咬牙切齿，接着，抓起李达的手，拿起就是一口咬下去。
　　李达闷哼一声，洛冬青这一口是真的狠，而李达考虑现在是午休的时候，没有一嗓子叫出来。
　　洛冬青见李达忍着痛的样子，才松了口，但心里还是不舒服，很暴躁地在纸上写道：“我没有谈过恋爱！大笨蛋！”
　　其实洛冬青想要骂的更凶一点的，但脏话词汇不太够，只有大笨蛋三个字了，倒是显得她有几分可爱。
　　而李达看到这里，负面情绪顿时消失，不由得露出了笑容。
　　“你还笑！”
　　洛冬青龇牙咧嘴，低声说道。
　　李达打开书桌，拿了一张纸，把手上洛冬青的口水擦干净，才在纸上写道：“因为我开心。”
　　洛冬青没弄明白。
　　李达就把本子又拿了回来，在上面写道：“因为之前的误会让我很心痛，所以现在知道了事实，不由地就很开心，对不起，明明这是你很难过的时候。”
　　洛冬青懂了。
　　再联想到李达之前说的“占有”，这简直就是在说：“我想独占你。”
　　洛冬青羞恼地在李达的肋下打了一拳。
　　“我睡了！”
　　说完，她就趴桌上，不理会李达了。
　　李达揉了揉被打的地方，倒吸了一口凉气。
　　她是真的打呀！
　　不过，也就痛那么一下而已，李达揉揉就好了，关键是手掌上的牙印。
　　嗯，有两个地方特别尖，洛冬青明明不是个萝莉，居然也长着两颗小虎牙。
　　所以，咬人很痛。
　　字面意思。
　　李达脑子里没有想这些乱七八糟的东西了，他开始了思考。
　　首先，在当时的情况下，产生了误会是可以理解的，毕竟他所知道的信息有限，判断错误也正常，洛冬青咬了他一口，就算是惩罚了吧！
　　那么，就有更值得在意的事情了。
　　洛冬青是在因为什么事情伤心，“他们”说的又是谁。
　　好像有点复杂。
　　李达也趴在桌上睡下了。
　　这件事不太适合直接问洛冬青，果然，还是要对雪姨下手。
　　李达将王雪选定为工具人。
　　在李达睡觉的时候，前面的萧晓依然在奋笔疾书。
　　以爱之名，最好写的父母之爱，萧晓却没有这么选择。
　　她写的是姐妹。
　　而且，也违背了李达最先给出的定义。
　　萧晓并不是书呆子，别人说什么就是什么，她会经过自己的思考。
　　虽然之前有写过一些让李达都哭笑不得的文章，但正是因为这样，她才能成长得这么快。
　　一直到午休时间结束，萧晓才终于把作文写完了，到这时候，她才取下眼镜，趴在桌子上，瞬间睡着。
　　中午眯十分钟就够了。
　　而且，越累的话，越容易睡着，睡眠越深，需要的休息时间就越少，这就是萧晓的经验。
　　学霸就是这样养成的。

第一百五十一章 数青蛙
　　和萧晓不一样，李达是完全没有睡着。
　　这个男人在心里有事的时候，就完全睡不着，身体的困意虽然不断侵袭而来，但大脑坚决地不肯安息。
　　明明知道自己瞎想也没什么用处，却无法控制自己的思维。
　　然后上课铃响，李达就可以不用挣扎了，该上课了。
　　李达揉了揉眼睛，巧就巧在洛冬青和唐悠悠和李达完成了同步，她们也都揉了揉眼睛，然后三人整齐划一的将书翻出来。
　　百年修得同船度，千年修得神同步，李达笑出了声。
　　“咱们还真有默契啊！”
　　洛冬青似乎睡了一觉之后，心情就好起来了，她的开心和不开心都写在了脸上，让李达非常放心。
　　他就怕那种有什么想法都憋在心里的，太难懂了。
　　此处没有暗示唐悠悠。
　　唐悠悠没有进行评价，只是从课桌里，掏出了一个眼镜盒，从里面拿出了一副黑色框框的眼镜。
　　戴上之后，唐悠悠好像整个人都不一样了。
　　对了，唐悠悠是稍微有点近视的，李达现在才记起来。
　　不过，她的近视并不严重，坐在前排的时候不需要眼镜，平时的生活也不戴眼镜，到现在，李达还是第一次见她戴，以前做同学的时候，倒是看到过，但现在再见到，才想起这一点。
　　戴上眼镜之后，唐悠悠身上忽然就多了一些书卷气息。
　　嗯，漫画书也是书。
　　洛冬青注意到，因为唐悠悠戴了眼镜，李达的视线停留太长了。
　　达叔原来喜欢眼镜么？
　　洛冬青产生了误会。
　　在最后排之所以说是学渣专用座位，是因为这里想做什么就做什么，老师很难发现。
　　洛冬青拿出手机，在桌上一堆书的遮挡下，给王雪发了条信息。
　　“给我买一副眼镜。”
　　收到消息的王雪开始在心里吐槽。
　　“你要什么眼镜啊！种类那么多，自己去挑啊！”
　　然后吐槽归吐槽，该做的事情要做，这就是作为管家的骄傲，她办事，洛冬青放心。
　　就是有点放心过头了，虽然每次她都做成了洛冬青交代得不清不楚的事情，可是，这是要费脑细胞的！
　　这工作真的很辛苦。
　　王雪分析了一下，洛冬青并不是近视，所以，一定不需要近视眼镜，洛冬青肯定也不需要老花镜。
　　至于太阳镜，家里有，就不用特别让她去买了。
　　所以……
　　给她买一副平光眼镜吧！
　　雪姨开始“奉诏逛街”了。
　　而学校里，洛冬青在琢磨着自己戴上眼镜，李达会是什么表情。
　　唐悠悠看上去十分平静，她已经很久没怎么说话了，之前跟洛冬青在一起的时候，她总会说一些话的，现在中间变成了李达，她安静了许多。
　　不过，她的内心并不平静。
　　别人的看法，加上她自己的想法，唐悠悠有些心慌意乱的感觉。
　　有很多证据最终都会指向一个结论，她好像对李达有了一些特别的情感，但她不敢承认。
　　洛冬青喜欢李达，如果她也喜欢李达的话，情况就会变得很复杂了。
　　但比这情况更复杂的，是她的心情。
　　而李达则是在琢磨着怎么接近王雪。
　　接近她倒不难，关键在于让王雪配合他。
　　之前，对于自己和洛冬青的事情，王雪似乎表现出了不明确支持，却也不反对的态度，这就是一个可以拉拢的对象。
　　但李达要去询问王雪有关洛冬青的阴司方面的事情，想必王雪出于职业道德也不会乱说。
　　这件事，还真的挺头疼的。
　　总之，走一步看一步了。
　　就这样，各怀心事的三人，下午都非常安静，彼此没怎么说话。转眼就到了最后一节课。
　　班会课，也等于没事做的课，随时可以被征用的课。
　　但有时候，学校也会要求各个班级进行主题班会。
　　通常，在教学任务不紧的时候，老师也不会随便占用班会课。
　　而这一节班会课，方文决定带大家玩游戏。
　　虽然开学已经有半个月了，但是同学之间的关系，还不够熟络，大多数还在一个小圈子里，所以，方文准备组织一次团队活动，增强班级凝聚力。
　　这对学习成绩的影响不大，但在学生的青春中，却是一件有意义的事情。
　　加上这些学生平时学习压力挺大的，适度的放松一下也好。
　　“咱们班一共六十六人，六个人一组，刚好可以分成十一个组，听我讲游戏规则……”
　　首先，方文将人分好了，并且允许前后桌面对面。
　　既然是游戏环节，自然不必多守规矩。
　　游戏是数青蛙。
　　由四个人数，第一个人说一只青蛙，第二个人说一张嘴，第三个人说两只眼睛，第四个人说四条腿。由方文进行计时，停顿超过三秒，那一组就要接受惩罚。
　　因为要考验团队协作，所以，剩下的两个人，则是接受惩罚的组合。
　　惩罚就是表演节目。
　　李达这一排的三个人，和萧晓一排的三个人，刚好就是一组。
　　简单讲解了游戏规则之后，也等他们分配好了说话的和要接受惩罚的，才开始游戏。
　　李达这一组，李达和洛冬青就被选择成了那两个倒霉蛋。
　　游戏开始，并不是从第一组开始的，而是方文指哪哪里就开始，而且第一个不一定是一只青蛙。
　　“张琪，七只青蛙。”
　　方文随手就点到了张琪，刚好就是李达这一组。
　　这其实是运气不错了，先手的那个是最简单的。
　　张琪很快反应过来，喊出了七只青蛙，萧晓的任务也很简单，七张嘴。
　　“十四只眼睛！”
　　王亚楠回答十分迅速，而唐悠悠也更加迅速地接上了了：“二十四条腿。”
　　全班爆笑，这才刚开始，你们就倒下了？
　　李达不禁捂脸，唐悠悠也马上反应过来了，一脸羞囧。
　　她现在稍微有些不在状态，以至于这么简单的算术题，她都错了。
　　方文也有点想笑，她也没忍，还调侃道：“唐悠悠同学这一组抓的青蛙可能是有几只残疾蛙。”
　　“噗！”
　　教室里又是一阵快活的笑声。
　　“好吧，你们来接受惩罚吧！”
　　唐悠悠面露愧疚之色看着李达，小声道：“对不起。”
　　“没事啦，正好我也想唱唱歌，让我来。”
　　李达觉得唐悠悠这时候真没必要，大家一起玩游戏的时候，当然会有坑的时候，小事而已。
　　他大大方方地走到了讲台前，想了想，拿起了用来在白板上写字的水笔当作话筒，道：“一首情非得已，送给大家……”

第一百五十二章 爱上你是情非得已
　　“难以忘记，初次见你，一双迷人的眼睛……”
　　李达一开口，班上的同学就开始打哦豁了。
　　因为是文科班，所以女生比较多，这样也算是捧场吧，毕竟李达唱的还不错。
　　KTV歌王了解一下。
　　虽然李达唱不了很高的音，但这种低音的情歌，他唱起来特别温柔。
　　至于在六十多个同学面前，李达也并不会怯场。
　　我什么场面没见过？
　　小意思。
　　李达游刃有余，甚至将目光看向了洛冬青。
　　洛冬青顿时红了脸，可恶的达叔，当着这么多人面前还敢这样！
　　但心脏砰砰砰地跳，特别是听着李达用温柔的声音在唱着“爱上你是我情非得已”，更有一种他在对自己表白一样。
　　CPU过热，脑袋就差冒蒸汽了。
　　而此时，怀有同样心情的还有唐悠悠。
　　因为她在这节课并没有戴眼镜，所以看不清李达具体在看谁，但是，他是在看自己这个方向没错。
　　再回想到李达和她只见发生的事情，这首歌，简直是李达内心的表白吧！
　　明明知道她说过不想谈恋爱，但“爱你也需要很大的勇气”。
　　唐悠悠这时候才想到，的确，李达的确是很有勇气的，不管是明知道会失败的表白，还是在失败之后的努力。
　　还有，看到她委屈会伤心，所以才温柔地安慰他之后，上讲台漂亮地接受了惩罚。
　　OK，李达唱一首歌，又有一个女孩子脑子烧坏了。
　　抬走，下一个。
　　实际上，李达只是随便看了一眼而已，方文也在看着他，李达也不可能和洛冬青眉来眼去，加上隔了这么远，眉目传情的话，肯定会被班上的同学发现。
　　所以，那只是普通的一眼而已。
　　两个妹纸都想多了。
　　李达唱完，班上同学都用力地鼓掌，前排的一个妹纸，李达也不知道她叫什么名字，在掌声平息之后，又大喊了一声：“李达，你好帅，擦拉黑哟！”
　　又是一阵起哄的笑声，李达露出腼腆的笑，没有回应，但心里一阵暗爽。
　　是吧，我还是很帅的。
　　小姑娘，你有一双发现美的眼睛啊！
　　现在韩剧比较流行，所以小女生也喜欢用擦拉黑。
　　如此大胆的示爱，在有班主任在的时候，倒显得只是玩笑而已，李达当然不会当真。
　　但是……
　　李达回到座位上的时候，便听到洛冬青很平静地道：“擦拉黑哟？”
　　唐悠悠以为她不懂，一脸和善的笑容道：“就是我爱你的意思。”
　　李达：“……”
　　今天，好像有点降温的感觉了。
　　好奇怪的两个人，一个带着笑容，一个表情平静，却都让李达觉得不妙。
　　什么情况？
　　有点恐怖。
　　游戏继续。
　　这次，换人上了，唐悠悠自觉地将自己那一棒让给李达了，毕竟，她现在心很乱。
　　感觉胸口有什么东西要跳出来似的。
　　维持平静的表情看李达，已经非常辛苦了。
　　在让她计算，要是又出了错，洛冬青和李达就要再次接受惩罚了。
　　而萧晓和王亚楠也交换了位置。
　　萧晓的运算速度特别快，李达只需要将她的结果乘以2就可以了。
　　这一组再无败绩，倒是随着青蛙越来越多，别的组都陆续出过错。
　　临近下课，方文才结束了这一场游戏，虽然很简单，但大家的确是放松了，好好地玩了一场。
　　班会课算是圆满结束了，而下课之后，该打扫卫生的留下，李达则是对萧晓道：“把你的作文给我呗？”
　　“你看到了？”
　　萧晓稍微有些意外。
　　她本来早就打算让李达帮忙看的，但是下午的时候，她看到李达的精神一直不怎么好的样子，也就没有开口了。
　　没想到，李达会主动索要。
　　“嗯，你中午就在写了吧，按照你的效率，应该是写完了。我还想着你应该要给我了呢，现在我就给你看看吧，有什么问题，你晚上也好修改。”
　　李达觉得看一篇千字不到的作文，几分钟就可以搞定了。
　　然而……
　　“达叔，那我们就先走了。”
　　“诶，你们不等我的吗？”
　　李达一脸伤心，洛冬青和唐悠悠非常默契地摇摇头，然后一起快速离开了，倒像是躲着他似的。
　　洛冬青还好理解，毕竟她一害羞就想跑，但唐悠悠什么情况？
　　李达只好摊手。
　　都已经找萧晓要了作文，总不能把萧晓又丢下。
　　他翻开了萧晓的作文本，本来是想快速扫描过一遍，找出明显的缺点，就让她重写，毕竟，这是一贯的套路了，然而，这一篇作文，却让李达不忍卒读。
　　他放慢了速度，逐字逐句地品味着。
　　萧晓的解题方式和他说的不一样，她些的是和妹妹的故事，说的是家境不怎么好的姐妹相互扶持的故事，算是个记叙文，讲的也是童年的一件小事，却能让人感受到亲情的温馨。
　　萧晓发现李达看了很久，表情凝重，心里不由有些发虚。
　　这作文，有那么难看么？
　　她感觉写的挺好了，自己写的时候非常流畅，简直是自己心里的话，但……
　　被李达批评了很多次，也就习惯了被李达打回来重写了。
　　然而……
　　“这篇稿子不用改了，直接交上去就可以了。”
　　“诶，是吗？我总觉得，文笔不是那么好……”
　　萧晓震惊了，这还是她第一次在李达这里没有被打回来的稿子。
　　“文笔什么的不重要，最重要的是你这篇作文里有打动人心的东西，你写的很好。”
　　李达再次对萧晓表示了肯定。
　　“这样啊，谢谢。”
　　萧晓露出了笑容。
　　上一次李达看到萧晓笑，还是在她说起星星的时候。
　　卡哇伊！
　　忍着摸摸头的冲动，李达将作文还给了她，道：“那我就先回去了。”
　　“再见。”
　　萧晓摆摆手，抱着作文本，满脸都是开心。
　　这的确是难得的景象，她之前一直都是面无表情的，宛如一个精致的瓷娃娃，永远是那个样子，而这一笑，在一边的王亚楠都不禁有些嫉妒。
　　可爱，漂亮，又聪明，人缘还那么好……
　　不过，王亚楠压住了恰柠檬的心态，在李达走后，她便对萧晓道：“你说，他会不会是想着赶快回去所以敷衍你啊？要不还是给方老师看看？”
　　萧晓笑容消失，有些奇怪地看了她一眼，一脸认真地道：“人对不了解的东西没有评价的资格。”
　　王亚楠：“……”
　　无法反驳……

第一百五十三章 有趣的女人
　　王亚楠觉得自己被怼了，实际上并没有。
　　萧晓只是在陈述事实而已，不过，她很平静地使用陈述句，依然会给人一种我很严厉的感觉。
　　“说的也是呢……不好意思，可能是我想多了。”
　　王亚楠笑着说道。
　　然后邀请萧晓一起去吃饭，萧晓没有拒绝，因为她正好也需要去吃饭了。
　　不过，王亚楠和萧晓并不是一个寝室的，两人吃了饭就分别了，回到寝室，王亚楠便听到寝室有人在讨论李达。
　　“雯雯你真的喜欢李达呀？”
　　王亚楠听到这一句，顿时来了精神。
　　叫做雯雯的女孩，正是对李达说了擦拉黑哟的那个女生，名叫许雯雯，是一个名字看起来很文静的女生。
　　不过，敢在大庭广众之下，对李达说出爱慕的话，显然，这是一个很活泼的女孩子。
　　即便她是大大咧咧的性格，被寝室的朋友这样问，许雯雯也有些害羞。
　　若是她大大方方地说只是开个玩笑的，其他人可能也就觉得没什么了，但她这种欲说还休，扭捏不已，完全不是往常的样子，反倒让人开始起哄了。
　　实际上，许雯雯对李达并不了解，两人高一也不是一个班，只是在刚才，看到李达唱歌，她忽然觉得李达很帅而已。
　　然后就开玩笑一样地说了一下，结果被朋友笑话，又转念一想，李达是挺优秀的，长得还不错，成绩也好，唱歌也好温柔的样子。
　　爱了爱了。
　　就是这样简单的少女心而已。
　　“可是，李达好像有喜欢的人吧！”
　　王亚楠插话，顿时让气氛一阵僵硬。
　　许雯雯转头看向一个室友，道：“杨璐，你和李达高一一个班的吧，你知道吗？”
　　“呃，你们不知道吗？李达不是在全校面前做过检讨的吗？她喜欢唐悠悠啊！”
　　许雯雯：“……”
　　不好意思，忘了。
　　这也很正常，谁会刻意去记一个不相干的人的事情，没过几天就忘了，谁还会记得当时有个男生因为单相思被抓上去做检讨。
　　而现在被杨璐这么一说，这个寝室的人顿时明白了。
　　“那他们两个人是不是在悄悄谈恋爱了呀？”
　　许雯雯的目光看向王亚楠，因为王亚楠的座位在他们附近，或许能了解更多。
　　王亚楠便露出惊讶的样子，道：“有吗，他们看起来不像是恋人吧，我倒是觉得萧晓和李达的关系挺好的，他们以前也是同伴吧？”
　　杨璐点点头，道：“也是有这个传言，说萧晓和李达在一起了，也不知道，他们两个都没承认。”
　　许雯雯一脸失望。
　　甚至开始自顾自有些沮丧起来，她觉得自己失恋了，这时候应该是伤心的情绪，于是，就真的有了伤心的情绪。
　　这其实是一个不妙的发展。
　　因为她本来对李达算不上喜欢，可能在自己的各种暗示操作下，就变成了真的喜欢李达了。
　　青春期的少年少女，这种发展轨迹太多了。
　　“不要紧的，雯雯，只要他没承认，你就可以勇敢地去表白！再说了，就算是有女朋友了，只要没有结婚，你去追她也没什么问题的！”
　　一群人开始怂恿许雯雯做坏事了，而在她们的怂恿下，许雯雯还真就心动了。
　　而此时的李达，是一只没有感情的码字机器，疯狂码字。
　　绿茶和他联系了，十月份要给他拍写真，同时，他第二本书书号也申请下来了，可以出版了，到时候，他的写真和新书会一起发布。
　　顺带告诉了李达，待你长发及腰现在的销售非常稳定。
　　因为李达本来只是个新人，所以没有太多推荐资源，只是随便推荐了一下，前期的表现并不出色，不过，最近的销量在缓缓提升，而且，粉丝回信是一致好评，这表示这书还大有前途。
　　口碑是需要时间来发酵的。
　　不过，这和李达没有多大关系，买断作品，卖多少钱，都和李达无关。
　　当然了，书的成绩好的话，李达也能获得其他的利益。
　　比如，他的新书，就会有更多的拥护者，或许，更加火爆之后，这些短篇小说是有机会影视化改编的。
　　总之，李达是在这里下了个暗棋，以后说不定就能用的上，用不上也没太大的问题。
　　为了准备活动，李达不得不多准备了一些稿子，因为之前上架的原因，李达的存稿消耗得七七八八了，没有存稿的话，李达也没法安心地去做别的事情。
　　写了稿子之后，李达又开始写作文了。
　　原本李达是想写父母之爱的，但他今天多少受到了洛冬青的影响，所以，他写的主题变成了男女之爱。
　　还是以批判的态度讲了伪爱。
　　实话说，李达在说真爱这两个词的时候，会稍微有些鸡皮疙瘩，实际上他会觉得这些词很尬。
　　所以他从来都没有对洛冬青说我爱你，只会说我喜欢你。
　　我爱你什么的……
　　有点顶不住。
　　一边写，李达又不禁在想，洛冬青和唐悠悠今天是怎么回事？
　　自己好像也没有做什么事情惹她们生气吧？
　　结果二话不说逃跑了，没有等他一起回去，真的过分哦！
　　李达有小情绪了，但李达不说。
　　次日一早，如往常一样，天气晴好，李达出门走了一段路，便遇到了唐悠悠。
　　这时候，李达已经忘了昨天唐悠悠丢下他一个人回家的事情，打了个招呼。
　　“哟，早啊！”
　　“早！”
　　唐悠悠像是受到了惊吓，退了一步，才和李达打了个招呼，脸色也非常不自然。
　　她努力想要让自己平静下来，但此时，她眼中的李达，似乎自带美颜特效了。
　　唐悠悠又想到了昨天晚上做了的梦。
　　日有所思，夜有所梦，这是正常现象，不过，她梦到自己和李达恋爱结婚了，两人过的很幸福，还生了个孩子，不过，两人因为给孩子取名字的问题吵了起来。
　　李达想给自己孩子取名叫李青，唐悠悠不喜欢，她觉得这名字太古怪了。
　　被脑中惊醒之后，唐悠悠还超级生气的。但还是迷迷糊糊地拍了拍身边的李达，道：“老公，抱我起来……”
　　结果这一拍，一手毛茸茸的。
　　她只是抱了个枕头睡觉而已。
　　唐悠悠瞬间清醒……

第一百五十四章 第一次收到情书的李达
　　因为做了一个这样诡异的梦，再加上起来的时候还做了那么羞耻的事情，唐悠悠再看到李达的时候，难免有些不淡定。
　　原本她还觉得自己能够平常心来面对李达，可是，现在面对李达审视的眼神，唐悠悠更加慌乱了。
　　“？？？”
　　李达的脑门上仿佛就是三个问号，唐悠悠招架不住，忽然大声说道：“对了，我忽然想起我要早点到学校有事，我先走了！”
　　说完，唐悠悠拔腿就跑，李达一脸懵逼之后，还是对着她的背影喊道：“你慢点跑，小心车。”
　　唐悠悠听到了李达的话，稍微放慢了一点速度，但还是渐渐从李达的视线里消失了。
　　李达挠挠头，感觉情况有些不对。
　　啊咧，唐悠悠该不会是喜欢上我了吧？
　　李达第一个想法就是这个。
　　但转念一想，又觉得不可能。
　　唐悠悠性格很沉稳，就算真的喜欢自己，也不会表现出来，她是那种很难看穿的女孩子。
　　所以！
　　这里一定是产生了错觉。
　　自恋的时候，也许别人多看自己两眼，都觉得是喜欢自己，李达觉得自己可能有这种倾向了。
　　而且，唐悠悠也说过，李达不是她喜欢的类型，所以，大概率是不会来电的。
　　她可能是真的有事吧。
　　虽然有些勉强，但李达觉得这个反倒更像是正确答案。
　　李达心里稍微放松了一些，依然保持着自己的步调，从容地朝学校走去。
　　到教室里的时候，洛冬青和唐悠悠都已经就位了，李达观察了一下唐悠悠，感受到他的视线，唐悠悠抬起头，面带微笑道：“你来啦！”
　　嗯，完全和之前的慌乱判若两人，应该是自己在打招呼的时候，她就在想什么事情吧，现在的唐悠悠果然就恢复了正常。
　　李达点点头表示打招呼，坐了进去，对洛冬青问好之后，才将书包取下，将包里的东西都拿出来，有些东西准备放课桌里，然而翻开课桌一看，诶，里面多了个东西。
　　李达将手上的东西都放到了桌面上，将那个东西拿了出来。
　　那是一颗粉红色的心。
　　用粉红色的纸折成的心，上面有两个字：拆开。
　　“有趣。”
　　李达情不自禁地露出了笑容。
　　这一定是情书吧！
　　李达是这么觉得的。
　　而他的话也引来了洛冬青和唐悠悠的关注，看到李达手里忽然出现的粉红色纸心，唐悠悠没什么表情变化，心里波动就不说了，而洛冬青的目光顿时变得锐利了许多。
　　“达叔，你好像很开心啊！”
　　洛冬青幽幽地说道，小醋坛子即将爆发，李达笑道：“是啊，挺开心的，毕竟这是我第一次收到情书啊！”
　　而且，是两辈子第一次收到情书，虽然知道在未来的女朋友面前这么得意不太好，但这种愉悦的心情，实在是难以抑制。
　　洛冬青咬了咬牙，别过了头不看他，李达便开心地把情书拆开了。
　　洛冬青眼角的余光一直在关注着李达，看他得意的样子，不由得更加生气了。
　　“可恶！就那么高兴么！”
　　洛冬青在心里说着，感觉满嘴都是柠檬的味道。
　　纸上是简单而直白的情话。
　　比如说第一次看到你的时候就喜欢上你了，对你十分仰慕，希望可以做你的女朋友。
　　真的是情书，李达的笑容渐渐扭曲。
　　洛冬青的眼神化成了两把刀子，而唐悠悠的表情则是越发和善。
　　“约我中午去花园给她答复，唉，那里要是被凯哥逮到就不好了。”
　　“你这意思是要去咯？”
　　唐悠悠很平静地问道。
　　这句台词本来是洛冬青的。
　　李达认真地道：“当然要去啊，人家应该是鼓足了勇气，才能写出这么热情奔放的情书送给我的，我肯定要去回应她啊！”
　　“这样啊……”
　　洛冬青沮丧得不想说话了，心里不由地懊恼，是不是因为自己没有明确地回复李达，所以他移情别恋了，现在有别的狐狸精主动示爱，他就投入别人的怀抱了……
　　而唐悠悠也差不多，她想起了杨雨的话。
　　当你发现自己喜欢上他的时候，他已经厌倦了，就去喜欢别人了。
　　于是，两人都沉默了。
　　“我至少要去告诉她，我已经有喜欢的人了。”
　　李达将情书又复原成了一颗心，而唐悠悠和洛冬青听到他这句话，顿时感觉都活过来了。
　　即便是已经努力调整好了心态的唐悠悠，现在也忍不住心跳加速。
　　李达并没有意识到自己这句话同时撩了两个妹子。
　　他只是想安抚一下洛冬青的情绪而已，虽然说吃醋的洛冬青很可爱，但李达可不想她真的难过。
　　而洛冬青看到李达坏坏的笑容，却误以为他又在捉弄自己，气哼哼地道：“你想去就去呗！”
　　虽然李达又让她心里小鹿乱撞，但洛冬青还是表示，她至少要一节课的时间不理李达了。
　　同时，她的心里也有了危机感。
　　这次李达可能不动心，但难保以后也不会。
　　她虽然知道了李达的心意，也猜测以李达这个狡猾的坏家伙的能力，肯定是看出她的想法了，她只是在维持表面的矜持而已。
　　害羞是真的害羞，想到要告诉李达她喜欢他，洛冬青都觉得血液上头，脑袋有点晕乎。
　　总之，她和李达之间，可没有明确确定情侣关系，这时候，难保不会有别的狐狸精又来趁虚而入。
　　所以……
　　洛冬青忽然想要对外宣布对李达的所有权。
　　可是……
　　李达还没有对她表白，与她缔结恋人的约定，她单方面的想法是不是不太好。
　　“得让达叔对我表白才行！”
　　洛冬青心里有了想法。
　　该怎么做，现在当然是没有头绪的。
　　李达将情书放进课桌，开始看书，没多久，做完了早操的寄宿生陆陆续续地进了教室。
　　许雯雯也跟着朋友们，一起走进了教室，一走进教室，她就下意识地朝着李达所在的地方看了过去，见他在看书，也不知道李达有没有看到她的情绪。
　　现在想来，许雯雯还十分后悔，怎么就一时冲动了呢，现在怎么收场才好啊……

第一百五十五章 美好的校园日常
　　李达的日常学习生活已经开始了，因为昨天说好了要参加作文赛，所以早上他又多了一个新的工作，那就是检查旁边两个重在参与者的作文。
　　先是看的唐悠悠的，她是唯一一个按照李达的解题思路来写的作文，中规中矩，没什么灵性，算是一篇及格的作文，但这种水准想要去参加比赛的话，妥妥的是炮灰，大概率语文老师的第一关都过不去。
　　“虽然我也不知道具体应该怎么改，但建议重写。”
　　唐悠悠：“？”
　　简单来说，就是太普通了，普通到李达都不知道怎么提升了。
　　但也没什么明显的问题。
　　不过，看唐悠悠一副不是很理解的样子，李达又补充说明道：“你的文章就像是一杯白开水，普普通通，寡淡无味，而想要通过初选的稿子，至少要能让人眼前一亮，你的文章，毫无亮点。”
　　唐悠悠：“……”
　　洛冬青手里也拿着自己昨晚绞尽脑汁写的稿子，听到李达对唐悠悠的作文的点评，不由瑟瑟发抖，都不敢给李达看了。
　　她以前还觉得李达毒舌，但和现在比起来，这能算什么……
　　唐悠悠一脸的沮丧，虽然日常被李达怼，但该自闭的时候还是会自闭的。
　　不过，她倒是能理解李达的意思，正是因为关系好，所以李达并没有用客套话来安慰她，说的很直接，也是不担心她生气。
　　可见，李达对她还是很信任的。
　　自然，唐悠悠对得起这份信任，她并不会责怪李达的批评过于严厉，她只是沮丧这篇文章写得太烂了，明明是她很努力写出来的。
　　李达在点评了唐悠悠之后，又对有些畏缩的洛冬青伸出了手。
　　洛冬青怂怂的，把稿子抱在胸前，弱弱地道：“你不许凶我……”
　　“我肯定不会的。”
　　李达一脸认真地保证。
　　然后，他拿起了洛冬青的作文本。
　　李达皱起了眉头。
　　李达深吸了一口气。
　　终于，在洛冬青紧张的神情中，李达的表情舒缓下来了。
　　“我觉得你需要展开培训才行。”
　　李达当然不会凶洛冬青，他只是陈述事实。
　　而实际上，李达还有没说的话。
　　他见过洛冬青的作文，是正常人的水平，及格没问题，但这篇作文写得语无伦次，李达都不知道她在表达什么。
　　而且逻辑很有问题。
　　一会儿写对爱情要忠贞，显然是跑题了，一会儿又提到了父母之爱，但都只是评价，没有论述。
　　而且评价得很没道理，不符合普世的价值观。
　　多数人的看法，应该是父慈子孝的亲情观，父母关爱孩子，孩子孝顺父母，这样一个和谐的状态。
　　而洛冬青的笔下，并没有这种东西。
　　李达觉得她思想可能出了点问题，但考虑到这个方面的问题可能比较尖锐，李达猜测洛冬青和家人的关系或许会比较不好，所以就没有说。
　　只是要求她对此展开特训而已，而没有去说更深层次的内容。
　　洛冬青和家里的关系不好，做出这个推测，不仅仅是因为一篇作文，更是因为李达对洛冬青的回忆。
　　最开始认识洛冬青的时候，她就是个叛逆的少女的样子，一般这种表现的少年，都和家里有矛盾。
　　当然，这种矛盾很少是不可调节的，只是在叛逆期的少年这里表现地比较尖锐而已。
　　李达特意绕过了可能刺激到洛冬青的点，尽管如此，洛冬青依然散发出了和唐悠悠一样的低气压。
　　一大早，两个人都自闭了。
　　很快，一个上午的时间就这么过去了，当第四节课下课，李达拿着饭盒朝食堂走去，洛冬青便和唐悠悠交流了一下眼神。
　　女生之间是有小秘密的，在李达不曾察觉的时候，两人就商量好了，要去花园偷看。
　　唐悠悠会意，用眼神确认了自己会快一点吃饭。
　　她们可是知道，李达会在中午的时候去花园见那个妹纸啊！
　　她们都不知道写情书的是谁，因为李达刻意把写信人的名字遮住了，不然，她们早就展开行动了。
　　而李达并没有要去做一件很重要的事情的决心，他就很平常地去打了一份六块钱的菜。
　　有钱了之后，李达都恨不得点双份的菜了，但觉得那样过于沙雕，还不如吃一点饭后的水果和甜点，这样营养更加均衡。
　　因为经济比较宽裕了，李达才能考虑这些，以前只要考虑吃饱就好了。
　　没有和人结伴，班上的男同学本来就少，李达关系好的只有一个刘洋，而这假货现在已经开始沉迷恋爱，自然不会天天和李达玩到一块，而龙昊很害怕李达，可没有和李达结伴吃饭的勇气。
　　所以，李达就这么一个人，挑了一个角落的位置坐下了。
　　然后，许雯雯和她的朋友发现了李达。
　　“走走走，我们坐那边去吧！”
　　在朋友的撺掇下，许雯雯半推半就地就坐在了李达的对面，而为了给她壮胆，另外的两个女生也坐在了一边。
　　三个女人一台戏。
　　当三个女人走到一起，她们立刻就会丢掉女孩子的矜持和柔弱，捉弄起男人来也毫不手软，多数闷葫芦看到一堆莺莺燕燕可能就浑身不自在了，但李达不一样。
　　他经历多了这种环境，适应性很强。
　　而且，和女孩子相处久了，也是有好处的。
　　情商可以提升许多，也更能懂得女孩子的想法。
　　嗯，也更容易单身。
　　面前忽然多了几个人，李达稍微抬头看了一下，在许雯雯的脸上扫了几下，差不多就确认了她的身份。
　　哦，这是班上的同学。
　　昨天对他喊过擦拉黑哟的那个。
　　但他没有将这个女孩子和写情书的人联系起来。
　　而发现她脸红红的，似乎很害羞，李达面不改色，心里却在想，莫非，我的桃花运到了？
　　对此，李达表面矜持，内心却是一阵暗爽。
　　当然，高兴归高兴，他可不会招蜂引蝶。
　　李达只是看了她们一眼，并没有说话。
　　“那个，你好，我是许雯雯。”
　　不远处，端着一碗饭寻寻觅觅的唐悠悠，发现了在角落的李达，走过来，便听到这样一句话……

第一百五十六章 唐悠悠的觉悟
　　唐悠悠假装什么都不知道，默默地坐在了李达的边上。
　　她什么都没说，却让许雯雯面色一变。
　　毕竟有传言，说唐悠悠其实和李达在一起了，这让许雯雯有些发憷。
　　毕竟还是学生，嘴上嚷嚷着说只要没有结婚就可以追求幸福这种从电视剧里学来的台词，但真让她们去做抢别人男朋友的事情，这得多厚的脸皮才能做的出来？
　　大多数青涩的学生是做不出这种事情的，所以，有了好感，也只会忍耐。
　　而现在，对许雯雯而言，毫无疑问就是正宫出现在了面前了。
　　李达听到许雯雯的自我介绍，就知道她是那个写情书的人了。
　　他停下了吃饭，又仔细地看了许雯雯一眼，约莫过了三秒中，他才点头道：“我知道了。”
　　很平淡，似乎还有些冷漠，让本来就很心虚的许雯雯更怂了。
　　接着，李达又对唐悠悠道：“你怎么一个人？”
　　唐悠悠是有其他朋友的，中午她们一般会一起吃饭。
　　“今天没有叫她们。”
　　唐悠悠随意地说道，原本，她也不是可以想来和李达坐一起，但李达对面坐三个女生，而且，以唐悠悠的直觉来判断，这情况似乎有些不对劲，就端着饭坐了过来。
　　虽然没怎么说话，但在许雯雯眼里，这满满的都是正宫的威严。
　　原本，许雯雯的朋友们还想趁着吃饭的时候让李达和许雯雯更多接触一下呢，结果半路杀出个唐悠悠，计划终止。
　　兵法有云，敌进我退，现在不宜和敌人正面交锋。
　　先忍一手。
　　于是，这个角落里的几个人都在安静地吃饭。
　　虽然都没有说话，但一个个的心理活动都非常剧烈，特别是许雯雯，心情更是复杂。
　　有三分后悔，觉得自己是一时冲动，应该慎重一点的。
　　她似乎没那么喜欢李达的，但是被怂恿上了贼船，现在有点下不来了。
　　有三分沮丧，她觉得自己长得也还行吧，但李达对她很冷淡。
　　还有四分，那就是不服气，比颜值，她觉得只是稍微逊色唐悠悠一些，比其他的……
　　许雯雯低头一看，算了，比不过。
　　但她相信，自己一定会有比唐悠悠更厉害的地方。
　　李达的眼里没有她，这让她很不服气，不就是你先来么？
　　少得意了！
　　许雯雯内心过于激动，以至于吃饭速度都慢了许多，而李达一直是匀速，吃完碗里的饭，他起身，道：“我在花园等你。”
　　这一句话，顿时让唐悠悠放下了勺子，也让许雯雯和她的两个小伙伴无心吃饭。
　　她们都没有和李达一起离开，而是等李达下去之后，她们若有所思地看着唐悠悠。
　　有点意思啊！
　　居然当着唐悠悠的面约许雯雯，这说明，你根本不是正宫！
　　许雯雯有些得意了。
　　而唐悠悠面无表情，吃下一口饭之后，就起身离开了。
　　在许雯雯看来，这就有些败犬的味道了。
　　“雯雯，你是有希望的！”
　　两个小伙伴都给许雯雯打气，这时候自然顾不上吃饭了，怎么好让李达久等。
　　让朋友帮忙将饭盒带回去，许雯雯来到了花园。
　　说是花园，其实是没有花的，只有一些灌木，有几张石凳，亭台的石柱，被只有藤的葡萄树缠绕着，现在这时候，葡萄树的叶子都已经稀疏了。
　　李达就在一张石凳上。
　　而在花园中心的雕像后面，两个鬼鬼祟祟的人也挤成了一团。
　　正是唐悠悠和洛冬青。
　　“隔这么远，你能听到么？”
　　“当然，我耳朵超灵敏的！”
　　洛冬青闭上了眼睛，感觉声音更加清晰了。
　　唐悠悠看着她这样子，只觉得可爱极了，不由得凑近了她看，只见她紧闭的眼睛，睫毛不时颤动一下，集中精力的样子，像是武侠片中的高手。
　　看着这么可爱的洛冬青，唐悠悠心里却忽然想到，她这么认真的样子，都是因为李达吧。
　　她喜欢李达。
　　虽然洛冬青多次否认，但是唐悠悠百分百肯定了，她一定是喜欢李达的。
　　那么自己该怎么办呢？
　　一场梦境，让唐悠悠也开始意识到了自己内心的想法。
　　她好像对李达也有一点好感了，甚至在梦里和他结为夫妻，也十分和谐的样子，除了给孩子取名这点比较奇怪。
　　只是，做梦归做梦，现实是不一样的。
　　她并没有做好和李达谈恋爱的准备，何况，李达是洛冬青喜欢的人。
　　她如果也喜欢李达的话，她和洛冬青的感情可能就要破裂了。
　　“只是有一点好感而已，加上别人的暗示才会这样的，只要我不让好感继续增加，那就没关系了。”
　　唐悠悠心里想着。
　　这时候，洛冬青忽然睁开了眼睛，小声地对她道：“开始了，他们开始说话了。”
　　唐悠悠笑笑，点了点头。
　　洛冬青在偷听，而她在看洛冬青。
　　另一边，李达可没想到洛冬青和唐悠悠会做出偷听这种可爱的事情来，见到许雯雯，他掏出一片口香糖给她，道：“紧张的话，嚼一嚼就不紧张了。”
　　最近，李达也在培养自己饭后嚼口香糖的习惯。
　　只有一个理由！
　　那就是受到了刘洋的刺激，也吸取了教训吧，为了做好亲吻的准备，李达决不允许自己因为口气的问题，让洛冬青厌恶他。
　　对的，虽然手都还没牵过，但李达总有一种随时可能会发生KISS事件的迷之自信。
　　甚至都开始提前清新口气了。
　　“谢谢。”
　　许雯雯的确很紧张，她对李达本来就不怎么了解，现在纯粹是自己作死作出来的局面，但她也不得不面对。
　　可是，该怎么和李达交流，她都没谱。
　　而李达的一句话，就将他们之间的距离拉近了。
　　许雯雯好感度提升。
　　暗中偷听的洛冬青气的腮帮子鼓鼓的，宛如一只要爆炸的河豚。
　　可恶的达叔，你说好的去拒绝人家的呢！
　　为什么要这样温柔啊！
　　而另一边，李达也直接开始切入正题了。
　　“关于你说的请求和我交往的事情，我觉得你应该更加慎重地考虑。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　李达：？？？

第一百五十七章 肤浅的学妹
　　许雯雯忽然冒出这句话，让李达一脸懵逼，这不是他教给刘洋的吗，怎么用到自己身上来了？
　　而许雯雯很霸气地说完这句话之后，瞬间又萎掉了。
　　“对不起，我只是觉得这句话很有趣而已，还有，我才不是一时冲动做出的决定呢！”
　　此乃谎言。
　　许雯雯就是一时冲动，但是，面对李达的拒绝，她反倒是忽然有种中二期的热血上头。
　　如果这时候承认自己没有好好考虑，那不就是输了么？
　　这种奇怪的脑回路，大概只有在这个年龄段才会出现，总之，要以成年人的思维想法去解读涉世未深的少女心，完全就是用数学方法去做阅读理解。
　　其实李达本来是可以直接一点地对许雯雯说出拒绝的话的，但是，李达是个很心软的人。
　　因为被人拒绝过，所以，他很能懂被人拒绝的心情。
　　实际上，在没有确定对方心意的情况下，主动发起表白的时候，就已经是输家了，因为你将自己的一切都梭哈了，然后听凭对方来决定这一切。
　　所以李达想要用比较温和的方式，来教育一下她。
　　让她能理性地看待青春期的感情，并且不要受感情失败的负面影响。
　　实际上，在青春期情窦初开的时候，这时候产生的感情对人的影响是非常大的。
　　如果处理不好，对方的青春期可能就会在忧郁中度过，成绩下滑，无心学习什么的，都是完全有可能发生的事情。
　　好心人李达觉得自己还是用温和一点的态度来解决这个问题比较好，尽量传递正能量给对方。
　　结果，他被许雯雯的一句话给整懵了，现在听她解释一下，才明白过来，或许刘洋追求杨雨的时候，许雯雯也在现场。
　　好吧，这个细节并不重要。
　　面对忽强忽弱的许雯雯，李达又恢复了从容，道：“其实，我已经有喜欢的人了，她也是喜欢我的，如果我没猜错的话，现在她可能正藏在哪个角落偷听呢！”
　　李达想到这里，不禁露出了笑容，而藏在雕像后面的唐悠悠也听到了这句话，顿时臊得满脸通红，洛冬青也差不多。
　　唐悠悠是躺着中枪，李达只是看穿了洛冬青而已，觉的以她的性格，知道自己要去和送情书的人说话，哪怕是说好的去拒绝，也肯定会来偷听的。
　　而从这个微笑，许雯雯忽然读懂了，她好像是真的没机会。
　　她的勇气已经用的差不多了，没多的勇气继续挥舞锄头了。
　　“对不起，我不知道你有女朋友了。”
　　许雯雯弱弱地道。
　　“没有必要道歉，因为你没有给我造成什么困扰，我其实挺高兴的，有漂亮可爱的女孩子给我写情书什么的，这个我可以吹好几年了。”
　　李达是故意夸奖她的，在经历挫折之后，人的自信心会受到打击，因此，适当地鼓励对方，能给她一点自信心，而且，这番话也是想让许雯雯知道，她其实很优秀，感情会失败，不是因为自己的问题，只是缘分未到而已。
　　嗯，就是这么个意思。
　　但是……
　　李达内心过于坦荡了。
　　某偷听的两个可不是这么想的。
　　“达叔又在夸别的女孩子漂亮可爱了呢！”
　　“是啊，这个人很容易随便地夸别人呢。”
　　至于许雯雯，听到李达的话，的确如李达所预料的那样，心情忽然又好了很多，毕竟，被人拒绝的确是一件足够让人伤心的事情，或许还会伤心个好几天。
　　但现在，李达用开玩笑的语气，让气氛没那么僵硬了，许雯雯并没有受伤的感觉。
　　“李达，真的很温柔啊……”
　　许雯雯好感度反而提升了。
　　“那，以后我们可以交个朋友吧！”
　　许雯雯似乎放下了，李达也松了口气，似乎比想象中更好对付。
　　“当然可以！”
　　这句话就是敷衍式的认可，如果连这个要求都拒绝的话，那就稍微有些残忍了，不过，李达在心里却给自己明确了一点。
　　他是绝对不能和许雯雯过多接触的。
　　不管怎样，他都要考虑一下洛冬青的感受，虽然他和许雯雯完全不会发生任何不纯洁的男女关系，但和一个对自己表白过的人关系太好，还是会引起误会的。
　　许雯雯并不知道李达心中所想，听到李达的答复，她感觉心境忽然平稳了许多，起身道：“那就这样吧，我先走了！”
　　许雯雯逃跑了，这样也好，李达没打算和她一起回教室去，他也站起身来，左右观望了一下，想要寻找哪里是可以给洛冬青和唐悠悠藏身的地方。
　　这时，却听到一个略微熟悉的声音道：“没想到还有女孩子会喜欢学长啊，还真是出乎我的预料了。”
　　李达朝说话的人看去，果然是姜糖，她正拿着一个扫把和撮箕，这片花园，正好是她负责打扫卫生的地方。
　　不难猜测，刚才的事情，她应该都看到了。
　　李达对她这微微带刺的话稍微有些不满，道：“是因为你缺乏慧眼，没办法发现我的魅力。”
　　姜糖切了一下，表示对李达厚颜无耻的嘲笑。
　　“可能是的吧，毕竟我只看脸的，只看脸的话，学长可是一点优势都没有。”
　　姜糖的话诛心了。
　　李达对自己的颜值起码也是有一点点自信的啊！
　　李达决定怼回去。
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，你只看脸，说明你肤浅，这并不是一件值得骄傲的事情呐！”
　　姜糖：“……”
　　好气哦！
　　有些难以反驳，但姜糖被怼了之后，也就和李达杠上了，她反问道：“那如果一个很有趣的灵魂但长得很丑的女孩子，和一个长得漂亮但灵魂有趣的女孩子，给你选择，你会选哪个？”
　　李达：“……”
　　不好意思，我选好看的皮囊。
　　但是，这么回答就输了。
　　“这个我就不用选了，因为我喜欢的人，既有好看的皮囊，也有有趣的灵魂。”
　　李达秀了姜糖一脸。
　　而雕像后面偷听的洛冬青捂住了脸，唐悠悠捂住了……
　　好吧，这不能说。
　　总之，她们的皮囊都很好看。

第一百五十八章 李达想要牵手
　　姜糖发现自己完全说不过李达。
　　虽然很不爽，但没办法反驳。
　　于是，她拿出了杀手锏。
　　“学长，学校里面可不允许不纯洁的男女关系！”
　　姜糖一手扫把，一手撮箕，威严满满地说道。
　　“那首先，你觉得什么是纯洁，什么是不纯洁？”
　　李达虽然事情很多，但他特别有闲心，特别是遇到喜欢和他抬杠的，他总是有兴趣跟对方杠回去。
　　来嘛，看我表演一下什么叫杠开花。
　　这个问题，姜糖思考了一下，肯定地道：“男女生谈恋爱，就是不纯洁的！”
　　“那假设男女二人都只是心里互相喜欢对方，但相处的方式和其他普通同学没什么区别的话，这也是不纯洁的定义吗？”
　　姜糖冷笑一声，反驳道：“会有互相爱慕对方，但什么都不做的情侣吗，至少牵手是会的吧！”
　　李达受到了30点伤害。
　　“说不定还会亲吻。”
　　李达想到刘洋的事情，受到了暴击伤害。
　　“更过分的，还会搂搂抱抱。”
　　李达：“……”
　　好了，你别说了。
　　虽然实际上，李达的目的已经达到了，姜糖的话已经帮他证明了，不纯洁的定义，应该是不纯洁的行为，而不是谈恋爱这件事本身。
　　但由于受到了过多的伤害，李达没心情和她抬杠了。
　　看到李达沉默不语，姜糖立即露出了得意的笑容。
　　大笑了几声之后，又觉得这样很蠢，连忙停止，道：“你输了吧！我不和你闲聊了，扫地去了。”
　　鸡贼的姜糖见好就收，她觉得李达是个很难缠的家伙，所以，赢了就赶紧跑，不给李达更多的机会。
　　而李达则是看了看自己的双手。
　　李达想要和洛冬青牵手。
　　他没有再去刻意寻找洛冬青可能会躲藏的地方了，直接起身回教室去了。
　　过了好一会儿洛冬青和唐悠悠才回来，李达张口就问道：“你们做什么去了？”
　　“散步啊！”
　　洛冬青的段位稍微提升了一些，现在说谎也没那么容易脸红了。
　　主要是在回来的路上就在心里演练了好几遍可能会发生的事情，所以这会儿状态自然是好多了。
　　“你头发上有根草。”
　　李达平静地说道，洛冬青不禁心虚地拨弄着头发，她刚才只是坐在了草地上而已，头发没着地啊！
　　同时，洛冬青也对唐悠悠投去了求助的目光，唐悠悠仔细看了看，是没有草。
　　李达这才道：“你们果然是去偷听了吧。”
　　洛冬青马上就明白过来，李达这是在套路她！
　　而且以李达的套路，刚才她已经彻底暴露了。
　　不过，洛冬青是不会承认的。
　　“我没有。”
　　反正就是不承认，哼!
　　洛冬青用表情表达了自己的态度，李达只是笑笑，并没有穷追不舍。
　　“好了，说好了要特训的，你们都一起吧。”
　　李达只要自己确定就好了，反正这种事也没必要讲证据，而且，他并不介意洛冬青偷听。
　　只是明知道自己已经暴露了还强装无事发生，这样的洛冬青也真是可爱。
　　作文特训和其他的科目的特训就完全不同了，这个说简单也简单，说困难也困难，主要是但凡文科类的东西，都有一种道可道非常道的玄奥感。
　　同样的一番话，在不同的人听来都有不同的解读，而最好的办法就是练习，但练习一篇作文需要的时间也是很长的。
　　因为唐悠悠的作文也是要重写的，所以李达等于是两个人一起教的，然后把自己的稿子当做例文给了两人看，又找萧晓借来了她的稿子。
　　见到李达居然借萧晓的稿子来教她们，洛冬青忽然有种被比下去了的感觉。
　　“我一定会写出合格的稿子的！”
　　不过心里虽然不服气，但看了李达和萧晓的作文，再看自己的，立马就感受到了差距。
　　不谈了，重写就对了。
　　看完之后，洛冬青将稿子归还给李达，却发现李达的视线似乎在她的手上停留了多了几秒中。
　　我的手怎么了？
　　洛冬青有些茫然。
　　她却不知道，李达在想着该怎么和她牵手。
　　如果是正常的恋人的话，牵手就只要伸手去抓住就好了，非常简单的操作，或许第一次恋爱的人会比较扭捏和羞涩，但有了第一次之后，就不会太当回事了。
　　而且，在牵手了之后，还会有更加亲密的举动。
　　总之，牵手一般是第一步。
　　刘洋和杨雨这一对除外。
　　某种程度上可以说，这一对由于李达的错误教育，已经走上了有些畸形的快车道。
　　总之，这里是李达输了。
　　李达自己的恋爱，当然是要有序地进行。
　　先牵手，再拥抱，再……
　　反正，没有牵手这个步骤，很难突兀地发展到后面的步骤。
　　而李达却不能就这样去牵洛冬青的手，只因为洛冬青还没有说过喜欢他。
　　要牵手的话，果然还得让洛冬青也说喜欢自己才行。
　　不过，按照这个进度下去，洛冬青应该很快就会说出这句话吧，李达觉得自己倒是没有必要着急。
　　李达又看了看洛冬青握笔的手，果然，洛冬青哪里都好看，她的手指十分修长，非常白净。
　　李达伸出自己的手掌，这个就算不上好看了，手腕处还有一小块黑乎乎的地方，这是长时间敲键盘形成的。
　　他的诡异举动再次引起了洛冬青的注意力，洛冬青本来在构思作文怎么写，却发现李达一直在看她，这还让她怎么沉下心来写大纲。
　　可她又不好意思去凶李达：“你看什么看？”
　　她预想了一下，自己如果这么说，李达这个厚脸皮的，肯定会说：“因为你好看啊！”
　　接着她就只能害羞得说不出话来了。
　　而现在……
　　她省略了程序，直接开始害羞起来。
　　洛冬青和李达之间的小细节互动，别人很难察觉，唐悠悠这个角度，也没办法看到已经红了脸的洛冬青，她刚好有问题想问李达。
　　“我昨天写的这个大纲应该是没有问题的把，是不是只要完善细节就没问题了？”
　　李达闻言，拿起她的大纲看了看，的确没问题，便给她稍微讲了一下使文章更加丰满的小技巧。
　　两人的距离，又靠近了许多。
　　以往，唐悠悠都没有察觉到这一点，但今天，唐悠悠有些不一样了……

第一百五十九章 唐悠悠有力的双手
　　或许是以前不曾发现的事情，当打开某个开关的时候，唐悠悠的眼里忽然注意到了很多东西。
　　比如，李达的眉毛很浓，他认真的样子，的确很好看。
　　“……总之，就这样写的话，可以为文章增色不少。你听明白了么？”
　　唐悠悠不知道李达说了些什么，便见他做出总结了，虽然什么都没听到，但还是很仓促地道：“我明白了！”
　　她才不好意思说自己被李达的眉毛吸引到了，特别是说话的时候，他的眉毛还会动，好有趣。
　　“那你加油写吧，明天我再给你看看，再写个两三次应该就差不多了。”
　　“哈？”
　　唐悠悠也惊呆了，原来我竟然还要重写几次么……
　　这比赛有些不想参加了呢……
　　不过，见到洛冬青还在皱眉思考，唐悠悠也说不出退缩的话来。
　　李达都已经写好了，而洛冬青还在努力，她又怎么能放弃。
　　只是到了午休时间，困意袭来，她又还是睡过去了。
　　唐悠悠的睡眠质量一直很不错，很少做梦，昨晚是意外，而且那也不算是个噩梦，对精神的负累并不严重。
　　像李达以前就经常在毕业季的时候，梦到自己因为各种原因回到高中继续学习，时间不多，马上要高考，但很多只是都忘了，这样的梦，然后做个梦就累的要死，因为在梦里都在疯狂学习。
　　唐悠悠在梦里可是度过了非常愉悦的婚后生活的，即便是争吵，都是幸福的样子。
　　而在午休之前，唐悠悠也还在想以爱之名的作文要怎么写，思维就很顺利成章地跳到了什么是爱。
　　和很多人向往的浪漫不一样，唐悠悠虽然也是个普通的女孩子，她依然向往着普通的生活，她知道自己很平凡，也甘于平凡。
　　嗯，从某个角度来说，她是有点咸鱼了。
　　在这个年纪的很多少女，受到电视剧或者小说的影响，或许都会幻想一下有一个狂拽酷炫的恋人，谈一场轰轰烈烈的恋爱。而唐悠悠没想过这些，她也设想过自己未来的生活。
　　应该是按部就班地学习，考一个普通的大学，然后在大学毕业之后，和一个相处得来的人结婚。
　　她的父母就是相亲结婚的，两人婚后也很相亲相爱，有时候也会争吵，但小吵大吵这么多年，他们还是在一起，父母都有一些坏习惯，比如李瑜女士就非常啰嗦，没事就喜欢逮着她碎碎念，而且变幻无常。
　　相比之下，她的父亲就特别宽容，每次李瑜批评了唐悠悠，都是他来安抚。
　　唐悠悠希望自己以后的人生也是这样，和家人度过温馨和平凡的一生，。
　　唐悠悠想到这里的时候，距离睡着也只差一点点了。思维已经渐趋不在线，却跳出了另一个想法。
　　“如果是李达的话，应该很合适吧……”
　　醒来之后，唐悠悠就忘了自己睡着之前在想什么，她醒来的时候，看到李达还在写着什么，背有些弯了。
　　唐悠悠做出了一个自己一般不会做出的举动，她伸手在李达的背上拍了一下。
　　“这样弓着的话，会成驼背的！”
　　李达这才坐直了身体，不禁感觉腰部有些酸痛。
　　这当然不是一天养成的腰酸，最近这段时间，李达白天在学习，晚上在码字，基本都是坐着的，虽然在学校里的时候会在下课的时候活动一下，但身体的疲劳可不是那么容易消除的。
　　即便这身体特别年轻，恢复力不错，但偶尔还是会觉得有些累的。
　　他挺直了胸，将双手用力地往后，疲劳的肩膀感觉特别舒服，腰也感觉好了一些，但大概是持续太久，李达不禁发出了阵阵呻吟。
　　像是肌肉拉伤的疼痛，来的很突然也来的很激烈。
　　“你怎么了？”
　　注意到他的惨状，唐悠悠也关心了一句。
　　“没事，可能就是坐久了，有点累。”
　　李达揉了揉肩膀。
　　“我帮你按摩一下吧。”
　　唐悠悠说着，便站起了身，虽然是询问的语气，双手却很自然地搭在了李达的肩膀上。
　　用力一捏，这酸爽……
　　“你力气这么大的吗？”
　　李达差点叫出了声。
　　唐悠悠看起来柔柔弱弱的，这力气可真不小。
　　“力气很大吗？我给我妈按的时候是稍微轻一些，我还以为你是男孩子，应该要重一点的。”
　　唐悠悠减轻了力度，李达一开始是想拒绝的，但唐悠悠都上手了，看起来她也没想太多，自己再扭捏捏捏，倒显得自己想太多了。
　　不过，有一说一，唐悠悠的手法是真的熟练，李达被按的差点嗷嗷叫。
　　他只好按着桌子，免得自己叫出声来，轻微的震动，却让洛冬青醒了过来。
　　洛冬青迷迷糊糊地看着唐悠悠在给李达按摩，又闭上了眼睛。
　　她还觉得自己在做梦呢。
　　因为许雯雯的出现，让洛冬青有了极强的危机感，所以洛冬青梦到李达和别的女孩子谈恋爱了，这个人就是唐悠悠，而且梦境中没有逻辑和时间的观念，所以，在梦里，李达对她说：“我最喜欢的当然还是你，不过悠悠也挺好的，你不是一直说，要我们三个人一直都在一起吗？”
　　然后，洛冬青同意了。
　　醒来的时候，看到唐悠悠和李达关系亲近了一些，洛冬青一点都不觉得违和，也没有多想，因为很困，又睡了过去，毕竟这个梦描述起来虽然是一句话概括，实际上洛冬青的内心还是经历了多次起伏的。
　　所以洛冬青特别累。
　　但睡醒了，她的脑子也缓缓开始运转了。
　　诶，刚才好像有些不对劲？
　　洛冬青迷迷糊糊地坐起来，便看到李达和唐悠悠都好好地坐在了座位上。
　　果然是做梦啊！
　　实际上，是唐悠悠自己结束了按摩。
　　唐悠悠也是有一点心虚的。
　　她一开始给李达按摩的时候，还真是没想什么，只是觉得李达很累，就给他按一下，毕竟李达帮自己的忙也挺多的，这只是微不足道的事情。
　　然而，当洛冬青醒来，唐悠悠又忽然意识到了不妥，洛冬青看到这一幕，肯定会吃醋的吧。
　　不过，洛冬青似乎没什么反应？

第一百六十章 一直很安静
　　唐悠悠已经意识到了自己和李达之间的关系，在别人眼里已经是有些暧昧的了。
　　所以，这时候理应和李达保持距离才对，只是，有时候说话做事并没有考虑那么多，而且唐悠悠并不是一个很在意别人目光的人。
　　不过，她比较在意洛冬青的想法。
　　她还记得上次自己送鞋子到李达家里去，洛冬青明显就是吃醋了呢，这次她给李达按摩，洛冬青反倒是什么反应都没有。
　　也不知道洛冬青在想什么。
　　而唐悠悠已经想清楚了，自己和李达的关系要如何处理。
　　保持足够的距离，不疏远，不接近。
　　她担心自己和李达在一起了，洛冬青会很伤心。
　　据她所知，洛冬青只有他们两个朋友，一旦发生了这种事情，洛冬青就会同时失去两个最重要的朋友，所以，她不能这么做。
　　至于她对李达的情感，唐悠悠觉得，自己可能有一点喜欢上李达了，但是，并不是很浓烈的喜欢。
　　如果喜欢李达会伤害洛冬青，她宁愿选择不喜欢。
　　这就是唐悠悠在明白了自己的感情之后的觉悟。
　　唐悠悠好像没有意识到自己的思想有多危险，你距离喜欢洛冬青，只差一点点了喂！
　　下午没什么事情发生，只是重复的上课而已，李达完全没有听课，现在的老师已经跟不上他的进度了。
　　emmmm，这师生关系完全是反过来了。
　　李达感觉自己高二好好复习一下，可以提前准备参加高考了。
　　这完全是可以的，只是李达暂时没有这个计划而已。
　　他不急着去大学里面玩，没必要这么仓促地准备高考。
　　第八节课后，洛冬青和唐悠悠倒是没有逃跑了，三个人一起走出了校门，洛冬青和唐悠悠是手牵着手的，李达则是一个人走一边。
　　他不禁想到了一首歌。
　　三人游，备胎神曲，也不知道今年发布了没有。
　　想到歌，李达忽然问道：“艺术节要表演的歌曲，你们选好了没？”
　　他虽然还没有练习到可以吹曲子的程度，但提前了解一下也可以。
　　“悠悠比较喜欢《一直很安静》，我们觉得这首歌不错，你觉得呢？”
　　洛冬青回答道，她和唐悠悠也只是在商量，提到过这首歌，并没有确定下来，三个人的节目，自然要三个人一起决定。
　　“这首歌很难啊，阿桑的声音很特别，你可以么？”
　　李达有点耿直地说道。
　　他是考虑得比较现实的问题，这首歌也是他喜欢听的歌，也有很多人翻唱过，但对比原唱，根本是听不下去的。
　　有些歌如果和原唱差距太大，翻唱明明已经很不错了，但还是会有一种垃圾的感觉，所以最好是挑一些合适的歌曲。
　　不过，李达也并不是直接否认了唐悠悠，这只是询问的语气。
　　唐悠悠能把《你一定要幸福》唱的很有感觉，也未尝不能将《一直很安静》唱好。
　　“悠悠当然可以！你可不要瞧不起人！”
　　李达的话显然被误会了，洛冬青毫不犹豫地维护了唐悠悠，而唐悠悠十分平静地道：“我觉得可以试试。”
　　虽然表情很平静，但她也是有小情绪的！
　　我会证明我可以的！
　　唐悠悠心里想着，顺便反击道：“你的笛子怎么样了？”
　　李达：“……”
　　说出来你可能不信，我现在女儿情还吹不了。
　　不过，距离洛冬青教他，也才过了几天而已，李达每天都在练习，可是时间也不是很够，也只敢在回去的时候吹一会儿，不然吹到晚上，就是扰民了。
　　“我会尽力赶上进度的。”
　　“是嘛，那你可要加油。”
　　唐悠悠嘴角微微上扬，暴露了她现在有些得意的小心思。
　　三个人里，最先到家的，就是唐悠悠了，等她到了，洛冬青的车才会过来将她接走，唐悠悠也早就知道了这一点，不过，每天一起回家，也还不错，剩下的路，就只有李达一个人走了。
　　看到王雪的时候，李达也想要去找她要联系方式，想要和她打好关系，也只有从网络上或者短信上来建立联系了。
　　不过，现在并不是一个合适的时机。
　　最好是能避开洛冬青，单独和王雪说话。
　　之前倒是有几次机会，但是李达都没有珍惜，现在想要创造机会，就没有那么简单了。
　　或许，放假的时候可以尝试一下。
　　而且，牵手计划，李达一时间也没有想好该怎么自然而然地去牵洛冬青的手。
　　话说，我是不是一个假的老司机？
　　小伙伴刘洋都已经实现弯道超车上高速了，而我还在苦恼该怎么牵手……
　　李达内心开始自闭了。
　　其实也有一部分原因，是因为李达在昨天看到了有些不一样的洛冬青，他多少受到了一些影响，今天他都没怎么捉弄洛冬青的，因为心里在想事情，他表现出的状态，也和往日不同。
　　懒得自己做饭，李达在楼下就先点了个快餐，吃完才上楼去。
　　这时候天已经黑了，李达回到家门口，忽然闻到一股臭味。
　　李达的鼻子很敏锐，他打开楼道的灯，便发现一些动物的粪便，应该是这栋楼有人养狗，然后这狗就在他门口随地大小便了。
　　李达有点恼火，但没办法。
　　一代人的素质，是没那么容易提升的。
　　这居民区养狗不栓狗的人很多，更别指望他们管教自家的狗不随地大小便，李达只能自认倒霉，把门打开，将书包放下，进去拿了扫把和撮箕准备把外面打扫一下。
　　心里却愤愤地想着，再有下次，别怪爸爸去买耗子药了，你做初一，我做十五，毒死了别怪我。
　　然而，扫着扫着，李达的扫把不小心碰到了门，只听到哐当一声，防盗门关上了。
　　哦豁！
　　完蛋！
　　李达心态崩了。
　　我钥匙还插门上了！
　　李达租的地方，有两扇门，外面是一道防盗门，里面还有一扇门，而防盗门关上了，里面的门还开着，钥匙就插在里面。
　　但是，李达弄不出来……
　　这事儿也怪自己疏忽，想着就在门口，也就没有拔钥匙，鬼知道一下失误，直接把门给关上了。
　　这时候，就只能求助房东阿姨了……

第一百六十一章 一定是特别的缘分
　　李达是在尝试过用手里的道具“扫把”以及自己的手指，进行了各种努力之后，依然没办法取出里面的钥匙的情况下，才选择的打电话求助。
　　李瑜这会儿正在学校里面，听到李达把自己关外面了，不由一阵好笑。
　　笑完还是要解决问题的。
　　“你先等一等，我在学校，我给我老公打个电话，让他给你去送钥匙。”
　　房东那里自然是有备份钥匙的，而李达也没有来到这里就换锁。毕竟他是个大男人，无所畏惧，如果是女孩子在外面租房子，还是得换锁，不要让别人持有自家住所的钥匙。
　　李瑜打电话给唐卫国，巧的是，唐卫国临时有事，现在也不在家，更不可能给李达去送钥匙，而李瑜今天要坐晚班，也回不去，这时候，就只能找唐悠悠了。
　　如果是别的租户，李瑜宁愿让他等着，也不会让唐悠悠去送钥匙，毕竟自家女儿也长大了，亭亭玉立，万一别人动了歪心思怎么办？
　　不过，唐悠悠和李达本来就认识，emmmm……
　　话说，这么大晚上的过去，李达会不会起邪心？
　　要不，还是把他晾外面几个小时？
　　想了想，李瑜还是给唐悠悠打了电话。
　　李达看起来很正派，而且还和悠悠关系不错，应该不会乱来的，要乱来的话，悠悠都已经给过他几次机会了吧!
　　李瑜可记得李达来过自己家里，而唐悠悠也不知道去过李达那里几次了。
　　所以，大可不必紧张。
　　接到李瑜电话的时候，唐悠悠刚做好了晚餐，她回家的时候，家里没有人，也没有做好的饭菜，她就自己动手了，虽然父母给她的零钱足够她去外面吃一顿，但唐悠悠比较喜欢自己做菜。
　　不过，还没开吃，就接到了李瑜的电话。
　　“李达被关在门外了，你去给她送一下钥匙吧，老房子的钥匙在书桌第二个抽屉里。”
　　唐悠悠：“……”
　　她的内心其实是拒绝的。
　　她有点不想让李达知道他租的是自家房子，因为……
　　感觉会怪怪的，李达现在睡的，可是她以前的床啊！
　　虽然说其他的布置都已经不一样了，但还是会有奇怪的感觉。
　　不过，现在也是没办法。
　　唐悠悠也知道，如果不是找不到人，李瑜也不会让她去。
　　“送完了就赶紧回来，不要在那里呆太久了。”
　　李瑜又嘱咐了一句，唐悠悠回想之前发生的事情，总觉得李瑜在暗示些什么。
　　“我当然会很快回来，留在那里做什么呀！”
　　唐悠悠有些激动地说道，然后挂断了电话。
　　来不及吃饭，她取了钥匙，就出门去了。
　　这一段路她非常熟悉，而且晚上也有路灯，她倒是没有害怕的感觉，不过，到了李达所在的居民楼下面，唐悠悠倒有些不自在了，呆会见到李达该怎么说？
　　空想也是无益，唐悠悠还是踏上了楼梯，便看到李达一脸自闭的蹲在角落，拿着手机在玩。
　　手机的荧光照着他的脸，差点吓到唐悠悠了。
　　她虽然不怕黑，但有些怕鬼。
　　“李达？”
　　唐悠悠叫了一下李达的名字，李达也很震惊。
　　“诶，你怎么来了？”
　　“给某个迷糊鬼送钥匙的。”
　　看到李达目瞪口呆的样子，唐悠悠忽然觉得很有趣，说的话也变得俏皮起来。
　　扬了扬手里的钥匙，唐悠悠很熟练地去把门打开了，李达瞬间明白过来。
　　“还有这种巧合？咱们也太有缘了吧！”
　　李达只是随口吐槽，并没有别的意思，他也不是时时刻刻都在想着谨言慎行，也没想那么多。
　　唐悠悠稍微觉得有些脸热，但仔细想想，好像是这样。
　　没有接话，她又把钥匙拔出来了，道：“以后你可要小心一点。”
　　唐悠悠没打算久留，开了门走就好了。
　　李达则是把里面的钥匙拔出来，然后把门关上，道：“我送你回去。”
　　“不用了吧，这一段路我很熟的。”
　　“没事。”
　　李达没有理会唐悠悠的客气，坚持要送她回去。
　　并非李达不信任这小城的治安，而是安全起见，女孩子单独走夜路，存在一定的风险。
　　不怕一万，就怕万一。
　　唐悠悠见李达这么干脆地跟着她，她也就没有拒绝了。
　　心里的好感度，却不由地提升了些许。
　　李达，果然是一个很会体贴人的男孩子。
　　“说起来，如果不是今天刚好进不去，我都不知道你原来是李阿姨的女儿呢。”
　　李达有些感叹地说道，租房子租到朋友家的房子，还真是……
　　“怎么，后悔没有早点知道，没索要优惠折扣？”
　　唐悠悠开玩笑地说道，李达笑着反击：“那可不敢，我还记得我买手机的时候，你可是完全没有给我打折的想法呢！”
　　李达只是拿手机的事情来打趣唐悠悠而已，唐悠悠也不甘示弱，道：“你不知道么，开店的人最喜欢杀熟了，我没宰你一刀算是仁义了。”
　　实话说，那时候，他们之间的关系可并不好，是从熟人，演变成了近乎陌生人的程度。
　　不过，又在洛冬青介入之后，迅速又变成了熟人。
　　李达想的是这个，而唐悠悠却回想起了那时候两人之间的故事，忽然觉得回味这一段过去，似乎不太好。
　　她连忙转移了话题，道：“在这里你住的还算舒服吧？”
　　“挺好的，就是养狗的人太多，还散养，有点不喜欢。”
　　李达发了发牢骚，如果不是因为狗，他也不至于麻烦唐悠悠跑一趟了。
　　“你不喜欢狗么？”
　　“还好吧，我更喜欢猫。”
　　狗也很可爱，但李达对散养的狗有极大的戒心。
　　以前他还是个小学生的时候，就被村里散养的狗咬过，咬人的狗不叫，这句民间俗语估计也是老前辈们的血泪史。
　　的确是这样的，狗真的想要咬你，它不会对你叫，而是在你没有戒心的时候，猝不及防地咬你一口，而那些狂吠的，都是装模作样。
　　总之，李达是不会允许陌生的狗进入他身边五米范围的。
　　猫就不一样了，虽然很傲娇，但傲娇也是萌点嘛！
　　“我也很喜欢猫，不过，我妈不让我养，她说家里只能有一个被养的。”
　　唐悠悠有些遗憾地说道，还有些不服气的样子。
　　她明明很省心的！
　　实际上，李瑜只是不喜欢掉毛的生物而已。
　　讨论猫猫狗狗，只是路上没事打发时间的闲聊而已，不多时，两人就到了唐悠悠的家，李达顺便送她上了电梯。
　　得等唐悠悠开门进屋了，李达才能彻底安心下来，毕竟，房东让唐悠悠来送钥匙，肯定是因为家里没有别的人了。
　　李达的心思也是很细腻的。
　　然后，唐悠悠掏出了钥匙。
　　诶，这钥匙不对……

第一百六十二章 炒饭真香
　　唐悠悠看着手里的钥匙，表情僵硬。
　　她终于回想起来，自己出门的时候因为过于仓促，所以，她拿了备用的钥匙，却没有带自家的钥匙……
　　而且，因为口袋里有钥匙，她还一度有我带了钥匙的错觉。
　　“怎么了？”
　　李达发现了不对劲。
　　唐悠悠露出尴尬而不失礼貌的微笑，道：“我好像忘带钥匙了。”
　　自信一点，可以把好像去掉。
　　李达也是一阵无语，道：“那现在怎么办？”
　　“只能等我爸妈回来了。”
　　“他们大概什么时候能回来？”
　　“不知道，可能我爸会回的早一点，我妈要十点以后了。”
　　唐悠悠干脆地拿出了手机给她爸打电话，不过，那边没人接。
　　“这样吧，你先去我那里吧。”
　　“诶……”
　　唐悠悠有些犹豫，大晚上的，去李达那里是不是不太好？
　　那就真的成了孤男寡女共处一室了，而且，李达可是说过的，他对喜欢的人有色心。
　　“我那里有纸和笔，你就可以好好学习了。”
　　唐悠悠：“……”
　　总觉得现在还拒绝，那就真的是自己太不单纯了。
　　不过，李达的想法还真是异于常人，让青春期的少女和自己共处一室，他居然想的是学习……
　　emmmm，唐悠悠不禁觉得是不是自己有问题。
　　就这样，两人又走上了返回的路。
　　这一来一回，都已经到了晚上八点了。
　　唐悠悠还没有吃晚饭的，肚子已经很饿了，李达开门的时候，刚好听到咕咕咕的声音。
　　“你没吃饭？”
　　唐悠悠很不好意思，虽然肚子饿是有原因的，但被人听到肚子叫，太丢人了。
　　她羞囧地捂着脸，道：“接到电话说你被关在外面，我就直接过来了。”
　　所以，的确还是李达的错。
　　“你先坐下休息吧，我给你炒个饭。”
　　李达去检查了一下，冰箱里还有昨天的剩饭，刚好可以吵个蛋炒饭。
　　唐悠悠不来，这些饭就浪费了。
　　“不用了，我也不是很饿。”
　　唐悠悠拒绝的时候，肚子又叫了一下。
　　李达没说什么，只是有点忍不住想笑。
　　不过，他忍住了，只是紧绷住了嘴，看起来特别滑稽。
　　唐悠悠不说话了，她开始迁怒自己的肚子了。
　　揉了揉，肚子上的肉软乎乎的。
　　“可恶，你就是来让我丢脸的！”
　　生气的时候，她连自己的肚子都骂。
　　而李达则是在厨房很熟练地洗了锅，将剩饭炒热，炒散，然后再倒油，加蛋……
　　几分钟后，香喷喷的蛋炒饭就出锅了。
　　李达还给她加了一个蛋，还有火腿肠，算是豪华的蛋炒饭了，李达自己吃蛋炒饭，都不会加火腿肠的。
　　看着李达穿着围裙，端着一碗热气腾腾的炒饭过来，唐悠悠的心忽然有些悸动。
　　白天的时候才在心里说要和李达保持距离才行，可是，这这一刻，她的心却再次扑通扑通地跳了起来，这是从未有过的感受。
　　冬青，我不想对不起你。
　　唐悠悠心里说着，很安静地接过了炒饭，拿着勺子吃了一口。
　　真香。
　　是家的味道。
　　在唐悠悠吃饭的时候，李达拿着水杯给她倒了一杯水，然后自己就开始刷题了。
　　两人就这样安静地各做各的事情，不过，当唐悠悠吃完饭，李达却开口了。
　　“碗放厨房里就好了，晚点我来洗。”
　　唐悠悠没有听他的，拿了一张纸巾擦擦嘴，就过去把碗洗了，顺便把厨房也收拾了一下。
　　见她直接动手了，李达也没有阻止，等她做完了，李达才拿着准备好的纸笔给她，道：“你可以坐这里，把作文写一下。明天好像也没有要交的作业，写完了作文，再做一张试卷，差不多你妈应该下班了。”
　　李达连试卷也给她准备好了。
　　还真是安排得明明白白的。
　　唐悠悠也没有抗拒，拿起笔，她开始写了起来。
　　就在刚才，她好像忽然有了灵感。
　　知道了自己想要的爱是什么，也将它表达了出来。
　　一般在高考的时候，要给作文预留出一个小时的时间，免得不够，实际上，不卡文的话，四十分钟就可以搞定一篇作文了。
　　唐悠悠写完之后，不禁伸了个懒腰，李达看了她一眼，又挪开了目光。
　　emmmm，唐悠悠的身材太好了，伸懒腰的时候，更是明显，李达也不敢多看。
　　这目的明确的闪躲眼神，让唐悠悠也连忙收敛了动作，脸颊也稍微有些发热。
　　房间里的气氛忽然变得有些暧昧了。
　　“我给你看看作文吧！”
　　李达试图扭转一下气氛。
　　唐悠悠也配合他，道：“好，我先休息一下吧，有些累了。”
　　“嗯，你可以在床上躺一会儿也没关系。”
　　李达拿着作文本，客气地说道，唐悠悠并没有这么做，她还没放肆到这个程度。
　　不过，她确实有几分困意了，便坐在李达的床边，靠着床头，闭上了眼睛假寐，她只是想眯一会儿的，但是眼睛这一闭，直接就睡过去了。
　　李达看完她的文章，正打算表扬几句，这篇也算是出乎李达的预料了，差不多可以只是修改一些细节，就可以交上去了。
　　一转头，便看到唐悠悠已经睡着了，她双手抱胸，看起来，可能是有些冷。
　　李达去推了她两下，低声道：“要睡的话，躺着睡，盖点东西。”
　　“嗯嗯。”
　　已经睡着的唐悠悠迷迷糊糊地发出含糊不清的声音。
　　李达又推了她两下，还是没有反应，无奈之下，李达只好动手将她抱了起来。
　　反正她也什么都不知道。
　　将唐悠悠放平，给她垫上枕头，又给她把鞋子脱了，最后盖上被子，这么多程序，唐悠悠居然一点醒来的意思都没有。
　　真·睡得和死猪一样。
　　好吧，对女孩子用这个比喻不太妥当。
　　李达也不禁在心里吐槽，这唐悠悠也太心大了，睡得这么死，就不怕他做点什么么？
　　还是她对自己居然有这么信任？
　　不管怎样，他也是一个身体健康的男性啊!
　　这种情况，不变身成狼人，都是极大的克制了。
　　不过，李达还真是坐怀不乱，虽然身体有些不听话，但李达的心没有乱。
　　安顿好唐悠悠之后，李达就码字去了。
　　没什么，可以动摇我码字的心！

第一百六十三章 是时候见家长了
　　为了不影响唐悠悠的睡眠质量，李达把灯也关上了，房间里，只有电脑屏幕的冷光，李达就在电脑前，啪啪啪地敲键盘。
　　而唐悠悠也没有觉得哪里不对劲，只是觉得穿着衣服睡着不舒服，迷迷糊糊地就把衣服脱了。
　　眼睛都没睁开，她还以为在自己家呢。
　　而李瑜下班回到家之后，发现餐厅的饭桌上，还有没有开动的饭菜，家里一个人都没有。
　　“悠悠，你怎么没收拾一下啊？”
　　李瑜觉得有些奇怪，这不是唐悠悠的性格啊，打开她房间的门一看，唐悠悠不在！
　　李瑜顿时慌了神，她连忙拿出手机拨打唐悠悠的电话，鬼知道在这嘟声中，她的心里经历了多少惊涛骇浪。
　　终于，三十秒过后，电话接通了。
　　“喂。”
　　是一个男人的声音，李瑜的心沉到了谷底。
　　她忍着杀人的心，没有咆哮，而是冷静地道：“你是谁！”
　　“我是李达啊，你是李阿姨吧，唐悠悠忘记带钥匙了，现在在睡觉，您来接她回去吗？”
　　李达以最快的速度说明了情况，虽然李瑜极力克制，但李达还是听出她的担心了。
　　这么一说，李瑜稍微放心了一些，但听到唐悠悠在李达那里睡着了，李瑜也没办法完全安心。
　　“我马上就过来。”
　　没有一句废话，李瑜几乎是用跑的速度，将门关上，然后骑着小电驴风驰电掣，恨不得这小电炉能开到六十马。
　　李达则是放下唐悠悠的手机之后，继续敲着键盘，过了一会儿，敲门声响起。
　　李瑜稍微有点喘气，她上楼梯都是用跑的。
　　但心里却很绝望，真要发生了什么，她来也晚了。
　　她都不知道用什么表情来面对李达了，是很生气地去质问他，还是心平气和地和他说话？
　　而李达打开门，看到呼吸还不平稳的李瑜，便道：“真抱歉，都是我的过错，让您担心了。”
　　唐悠悠没有给李瑜打电话说明情况，这就真的是巨大的失误了。
　　李达也忘记提醒了，琢磨着她之前也打了电话，但那个电话只是打给她爸的。
　　“悠悠呢？”
　　“在睡觉呢！”
　　李达打开了灯，李瑜简单观察了一下，发现李达衣着完整，电脑还开着，上面是密密麻麻的字，旁边还有一堆书和草稿纸。
　　而唐悠悠躺在床上，皱着眉头。
　　似乎是忽然开灯，让她有些不适应。
　　李瑜简直不知道该说些什么好。
　　我的傻女儿，你到底在干嘛！
　　李瑜气的要暴走了。
　　她直接掀开了唐悠悠的被子，却见唐悠悠的肚子露出来了一大片，手也放在了自己的衣服里面。具体的就无法描述出来了。
　　李瑜又赶紧把被子盖住了。
　　李达假装什么都没看见，心里却在想，被子外面看起来是安详的睡姿，没想到唐悠悠睡觉原来并不老实。
　　“唐悠悠！”
　　李瑜大吼了一声，唐悠悠终于睁开了眼睛，迷迷糊糊地道：“妈，你回来了？”
　　又看到李达，她很自然地伸手，示意他扶自己起来。
　　这孩子还没睡醒，以为李达是她老公呢，还好，她没有将称呼叫出来，不然李瑜怕是要当场炸裂了。
　　李达表情僵硬地将唐悠悠拉了起来，说起来，他还没有牵到洛冬青的手，倒是先和唐悠悠牵手了。
　　当然，这也不叫牵手，只是拉了她一把而已。
　　对此，李瑜已经不说什么了，在她看来，这两人铁定是在谈恋爱了，只要他们没做越线的事情，李瑜都认了。
　　应该是没有发生什么的吧……
　　唐悠悠打了个哈欠，意识渐渐复苏。
　　她看了一下这个房间，其实很熟悉，毕竟是以前住的地方，不过，有些摆设已经不一样了，多了电脑，还有一些杂乱的书籍。
　　唐悠悠清醒了，看着脸色阴晴不定的李瑜，还有表情僵硬的李达，她终于记起了发生了什么。
　　还有，她感觉自己的衣服松了。
　　她红着脸看着李达，误以为是李达干的。
　　“这是怎么回事？”
　　唐悠悠羞恼地问道，李达解释道：“我看你睡着了，就给你盖上了被子，怕你着凉了。”
　　李达省略了公主抱的过程。
　　“好了，赶紧起来，要睡回去睡！”
　　李瑜已经不想看到他们两人互动了。
　　唐悠悠这才红着脸，穿上外套，起身穿上鞋子，低头不敢看李达了。
　　在男孩子的床上睡了一觉，不管怎样，还真是太羞耻了。
　　“路上注意安全啊！”
　　李达对唐悠悠母女叮嘱道，李瑜点点头，她现在心情很复杂，没多余的精力去说客套话了。
　　路上，乘坐着李瑜的小电驴，唐悠悠的心里还是思绪万千，她一直在想一个问题。
　　自己的外套，还有……也都是李达帮忙的么？
　　越想，唐悠悠就越觉得害羞起来。
　　李达他怎么可以这样！
　　李达：“说出来你可能不信，我一直在码字。”
　　李瑜的心情也复杂的很，在路上一直没说话，实际上她是在极力地控制着自己的情绪。
　　其实，也没什么好骂的，女儿长大了，有喜欢的人了，是件正常的事情。
　　但还是感觉有些心累。
　　回到家，李瑜原本是想要说教的，想想，还是算了，只是道：“小李人还不错，我也觉得满意，但是你们还是太早了，你们要是真心喜欢对方，妈妈也不反对，但是，你们还是太小，要注意交往的分寸，明白吗？”
　　唐悠悠顿时红着脸反驳道：“我们才没有做没分寸的事情！”
　　“好好好，你知道就好，下次得想办法约一下李达的父母看看。”
　　李瑜已经打算见家长了。
　　唐悠悠：“……”
　　好像，发生了什么不得了的误会，但是，李瑜似乎都没有听她解释的意思了。
　　“你去洗澡吧，早点睡，明天还要早起上学呢。”
　　唐悠悠无奈，只好洗澡去了。
　　洗澡过程省略，唐悠悠躺在床上，却怎么也睡不着了。
　　一想到接下来李达要躺在她睡暖了的被窝里，唐悠悠更是感觉羞耻心都要爆表了。
　　“啊，好想去死一死，明天要怎么面对他啊！”
　　唐悠悠抱着枕头开始哀嚎。
　　而她其实想多了。
　　李达忙得很，等他睡觉的时候，被子早就是冷的了。
　　不过，李达躺进去的时候，还是闻到了淡淡的清香味。
　　女孩子的味道，果然是不一样的……

第一百六十四章 牵手成就达成
　　一夜就这么过去了，李达睡得很香，第二天早上起来，精神充足。
　　今天，又是充满希望的一天。
　　收拾好东西出门，李达又偶遇了一只精神不振的唐悠悠。
　　昨晚她回去之后就没有好好睡觉了，一是因为睡了一觉，已经不那么困了，二是因为心里有事。
　　在床上辗转反侧睡不着之后，她又起来做了几道数学题，越做越困，到了自己觉得顶不住了，往床上一躺，又精神百倍了。
　　有毒。
　　于是，今天李达看到的就是一个有了黑眼圈的唐悠悠。
　　“早啊！”
　　李达如往常一样打了个招呼。
　　“早，哈……”
　　唐悠悠打了个哈欠，大大的眼睛都没有完全睁开，李达都有些担心她走着走着就睡着了。
　　似乎，这两天她的精神都不怎么好。
　　“你晚上是不是失眠了呀？”
　　李达关心地问了一句，唐悠悠揉了揉眼睛，勉强自己精神起来，道：“算是吧。”
　　“睡不着的话，就运动运动，睡前泡个脚的话，也有助于睡眠。”
　　李达有丰富的对抗失眠的经验。
　　别问他为什么这么熟练。
　　“嗯。”
　　唐悠悠有些敷衍地应了一声，心里却在想，李达的态度如此正常，那昨天，衣服应该是自己脱的。
　　想到这里，困扰了唐悠悠一晚上的问题终于解决了。
　　不过，唐悠悠还是有一点害羞的，只是因为太困，倒是没有表现出来。
　　就这样，两人一路也没过多的交流，慢慢地走到学校，李达又看到了一只萎靡不振的洛冬青。
　　洛冬青趴在了课桌上，似乎在睡觉。
　　这很像是高一那会儿经常看到的场景，李达忽然有些怀念了。
　　其实，也只是过去了一小段时间而已。
　　而且，洛冬青的作息习惯不是已经调整过来了么？
　　心里虽然这么想着，李达也没有去打扰洛冬青休息，坐上作为，唐悠悠也同步地往桌上一趴，两边都进入了休眠状态，李达便自己把书拿了出来。
　　而此时，洛冬青其实没有睡着。
　　发现李达都不和她说话，问候早安，洛冬青又撇了撇嘴。
　　达叔好过分！
　　洛冬青又回想起了昨天晚上，她忽然想起一件事情来，李达已经三天没有说喜欢她了！
　　三天！
　　不管是当面，或者是通过短信或者QQ，都没有。
　　加上王雪常说的，男人最擅长的就是变心，而李达被许雯雯表白，也让洛冬青认识到了，李达还挺受别的女孩子的喜欢的，大家都挺有眼光的嘛！
　　这不是重点，重点是有人想抢她的达叔了，这怎么能忍！
　　所以她一直在计划着让李达说喜欢她，这也是她做完没睡好的原因。
　　结果今天早上，李达居然都没有和她说话。
　　果然，达叔真的变心了么？
　　最近，他一直是和悠悠一起来上学的吧，所以，他是对唐悠悠旧情复燃了么？
　　洛冬青想着想着，又开始酸了。
　　毫无疑问，她是柠檬精本精。
　　此时，柠檬精看李达又在看书，便伸手，戳了戳李达的腰。
　　李达转过头来，便见到洛冬青一副弱小可怜又无助的样子看着她，真的是楚楚可怜。
　　李达的心都化了，却依然维持着表面的淡定从容。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　洛冬青嘟着嘴说道，明明就是有什么。
　　即便李达机智过人，这会儿也没办法猜出洛冬青在想什么，但毫无疑问，她是不开心了，有小情绪了，而女孩子闹情绪，往往是不需要理由的。
　　她只是要人哄而已。
　　李达戳了戳她开始鼓气的脸蛋，立马就把洛冬青戳漏气了。
　　洛冬青正要生气，却感觉李达的指肚在轻轻的摩挲着她的脸颊。
　　“达叔！”
　　洛冬青羞恼地抓住了李达的手，怎么能在大庭广众之下这么做，被别人看到了，她会很害羞的。
　　好在这会儿教室里的人并不多，走读生都在做自己的事情，寄宿生还在做广播体操，没来教室。
　　洛冬青的脸蛋，果然是光滑Q弹，让李达都有些舍不得放开了，不过，他的手被洛冬青抓住了，这也不亏。
　　李达反手握住洛冬青的手。
　　牵手成就达成。
　　这比想象中要简单多了。
　　只要脸皮厚，敢耍流氓，这都很简单嘛！
　　刘洋同学，我会追上你，证明谁才是真正的老司机！
　　而洛冬青顾此失彼，手被李达抓住之后，想要挣扎出来，却感觉自己用不上多少力气。
　　“放开我，达叔……”
　　洛冬青没有发现，自己叫李达的时候，声音都妩媚了几分，让李达浑身都酥了，哪里还舍得放开她。
　　而且，洛冬青脸红红的样子，太可爱了。
　　“我想牵你的手，再给我几分钟可以吗？”
　　李达小声地说出了自己的请求，洛冬青无法拒绝，只好羞涩地道：“就几分钟哦！”
　　她的左手还被自己枕着，但右手完全落入了李达的魔掌。
　　两人十指紧扣，李达也没有做什么挠掌心之类的花里胡哨的操作。
　　说句很没出息的话，只是牵手，他内心的满足感都要爆棚了。
　　李达本来是没有睡意的，但现在也侧着头，和洛冬青对视着，一切尽在不言中。
　　洛冬青被李达看着，感觉特别不好意思，但又舍不得挪开目光，但看久了李达的眼睛，便越来越觉得自己要沉醉在其中，出不来了。
　　而之前的那些担忧，那些不安，在这时候，都很迅速地烟消云散了。
　　但洛冬青又有了新的问题。
　　她发现自己好像不满足于牵手，她想让李达抱她。
　　只是，这种事情，她自己是没办法去开口说的，而且，总感觉自己要是说了，可能就会被李达误会成欲望很强烈的女孩子。
　　当广播声停歇，李达就放开了洛冬青的手，洛冬青反倒是怅然若失。
　　原来，牵手也是一件这么让人愉快的事情，可是，和唐悠悠牵手的时候，没有这种感觉，自己左右手握住，也没什么感觉，唯独和李达牵手的时候，感觉自己整个人都要化掉了。
　　洛冬青稍微有一些害怕，她总觉得自己已经不像是自己了。
　　不过，对这种变化，她并不抗拒……

第一百六十五章 两个人的世界
　　美好的一天，从牵手开始。
　　多亏了洛冬青，李达又变成了元气满满的样子。
　　腰不酸，腿不疼了，脸上始终都带着笑容。
　　以至于前排的王亚楠都忍不住提问道：“你是遇到了什么好事么？”
　　李达笑道：“的确是好事呢。”
　　但是李达并没有说好事是什么。
　　洛冬青心领神会，心里羞涩，却又吐槽李达。
　　就是牵了几分钟的手，你不要这样得意啊！
　　而唐悠悠在困惑了一会儿之后，却想到了昨晚她给李达暖的被窝。
　　是这个吗？
　　完美的脑补。
　　唐悠悠发现自己又变得有些奇怪了。
　　三人各有心思，但没有怎么交流。
　　而上课之后，洛冬青也拿出了一副眼镜戴上了。
　　李达顿时茫然。
　　“你什么时候近视了？”
　　当洛冬青变成眼镜娘，感觉画风都不一样了。
　　“这个和悠悠的是情侣款哦！”
　　洛冬青有些得意的道，王雪买的她还是不喜欢，最后自己又去挑了一个，然后和唐悠悠的几乎一样，只是没有镜片而已。
　　这个眼镜只是装饰品，洛冬青用两根手指，分别从镜框里戳出来，还对李达做了一个鬼脸，有整蛊成功的味道。
　　李达只能面无表情地打出四个字母：awsl。
　　这么橘里橘气，李达可不能忍。
　　不过，左边一只眼镜娘，右边一只眼镜娘，感觉，好像还不错。
　　李达有时候也是可以忍一忍的，原则，就是用来打破的。
　　上午没有发生什么事情，就这样过去了，顺带一提，洛冬青的作文依然没有通过李达的审核，而现在，只剩她一个人没有过关了。
　　得知唐悠悠的稿子已经得到李达的认可了，洛冬青顿时有了紧迫的感觉。
　　说好一起重写，结果你偷偷上岸了呀！
　　但洛冬青去问唐悠悠有什么秘诀的时候，唐悠悠也没好意思说自己是在李达家里写的作文，莫名其妙就有了灵感。
　　昨晚的事情，唐悠悠是绝对不会说的。
　　而中午，李达吃完饭回来，就只看到洛冬青在座位上，他倒没有多想，只是到了午休时间，唐悠悠依然没有回来，李达不禁对洛冬青问道：“唐悠悠呢？”
　　这只是普通的关心而已。
　　洛冬青答道：“她好像接了个电话，然后就出学校去了。”
　　应该是家里有事情吧，李达随便猜测了一下，然后就没有多想了。
　　洛冬青却在想，在李达心里，唐悠悠一定还有很重的分量吧。
　　毕竟，李达之前喜欢的是唐悠悠嘛，虽然现在的李达说喜欢的是自己，洛冬青也不觉得在他的心里，就完全没有唐悠悠了。
　　洛冬青有时候觉得自己也挺过分的，她希望李达的心里只有自己一个人。
　　这大概就是李达说的强烈的占有欲吧。
　　只是，让李达完全忘记唐悠悠，不要在意唐悠悠，这种话，洛冬青也说不出来，她只好静静地看着李达。
　　到现在，她也有很多不懂的事情，却知道，自己很喜欢唐悠悠，也很喜欢李达，这两个人，都是她重要的人。
　　李达现在和洛冬青想的就完全不一样。
　　他对洛冬青伸出了手，果然，喜欢的人在身边，不可能什么都不做的，别人都睡着了，这时候，悄悄做一些小动作是可以的吧？
　　洛冬青没看懂，不知道李达找她要什么，因而露出了迷茫的眼神。
　　“把你的手拿过来。”
　　李达很直接地要求牵手，洛冬青红着脸，把手藏到了背后。
　　哼，你说要牵手就要牵么，不给！
　　李达便露出凶恶的样子，威胁道：“不给的话，我就亲你了。”
　　洛冬青依然倔强地把手背在了身后，倔强地看着李达，而当李达越来越靠近的时候，她闭上了眼睛。
　　这模样，李达亲上去的话，她也没法反抗。
　　或者说，这也是另一种角度的配合。
　　原来如此。
　　李达懂了。
　　洛冬青想要我亲她。
　　李达的嘴角微微上扬，虽然没有亲下去，但心里还是吃了蜜一样甜。
　　啊，闭上眼睛等着亲吻的洛冬青实在是有点让人难以自控，不过，李达以莫大的毅力控制住了自己。
　　李达终于还是没有亲她。
　　他不是不想，只是不愿意在教室里做这种事情。
　　李达是很有原则的，教室里人太多了，何况，这里是学习的地方，牵手就已经是极限了，再搂搂抱抱，甚至更加过分的事情，就不太合适了。
　　此处顺便强烈谴责一下刘洋同学。
　　而闭上了眼睛许久的洛冬青，发现什么事情都没发生，睁开眼一看，却见李达已经趴桌上睡了，不过，是面向她这边，看到她睁开眼，还露出了一个坏笑。
　　洛冬青恼羞成怒，感觉李达就是在嘲笑她，狠狠地在李达的腰上掐了一下，转过头不理他了。
　　可恶的达叔！
　　但转过头，洛冬青又不禁怀疑其自己的魅力来。
　　李达不是说会想要对喜欢的人做亲密的举动么，为什么自己给了机会，李达什么都没做？
　　难道他不喜欢自己？
　　洛冬青有些忧伤地转过头来，便看到李达还在看着她，嘴巴动了动。
　　“我喜欢你。”
　　洛冬青受到暴击，惊慌地转过了头。
　　达叔真的是太过分了！
　　洛冬青恨恨地想到，却还是在座位下，给李达递了一只手过去。
　　下午上课了，唐悠悠也没有回来，洛冬青就和李达开始了小甜蜜的二人世界。
　　虽然三个人在一起也很快乐，但还是两个人一起的时候更加甜蜜。
　　一直到下午的课都上完了，唐悠悠依然没有回来。
　　于是，就剩下李达和洛冬青两人结伴回去了。
　　李达猜测，洛冬青或许会在校门口就上车走了。
　　不过，洛冬青并没有这样。
　　洛冬青还没有一起和李达两个人在路上走过，她才不会错过这样难得的机会。
　　“要牵手吗？”
　　李达扬了扬手，洛冬青不禁白了他一眼。
　　你是牵手狂魔吗？
　　牵手就可以满足了吗！
　　“哼，不要!”
　　洛冬青傲娇地拒绝了。
　　你想牵手的话自己动手啊！为什么要询问我的意见，我同意了不就等于我想和你牵手么！
　　洛冬青在心里用超凶的语气对李达说着，这番话，也只能在心里说了。
　　“我就随便问问。”
　　李达说着，拉起洛冬青的手就走。
　　洛冬青：“……”
　　虽然李达有点强势霸道了，但，这次她就不生气了，下次一定！

第一百六十六章 超喜欢她的
　　第一次在学校外面牵手是一种怎样的体验？
　　洛冬青的感觉是非常紧张刺激，紧张是担心被别人看到，但因为被李达牵着手，洛冬青感觉非常地开心。
　　两种情绪共存，成功地让洛冬青的智商呈断崖式下降。
　　“你喜欢我么？”
　　李达趁机A了上去。
　　“不是。”
　　洛冬青的回答已经有些答非所问了，但还是有否定的意思。
　　李达把她的手握紧了，忽然有种找个墙壁来壁咚一下的冲动。
　　胆小鬼，都已经想要我亲你了，居然还不承认。
　　“原来你不喜欢我啊，我还以为你是非常喜欢我，想要和我永远在一起呢，原来只有我一个人这么想么？”
　　狡猾的李达在攻击洛冬青的时候也没忘记用情话削减洛冬青的智商，这句话看似质问洛冬青，却也在表露自己的心迹。
　　洛冬青听李达这么说，害羞的同时，也有些慌乱，不敢再否认，害怕李达伤心，但要正面承认自己非常喜欢李达，却又做不到。
　　开不了口，说不出来。
　　“不是这样的！”
　　洛冬青忽然抱住李达的胳膊，大声地道：“我不是没这么想！”
　　emmmm，双重否定等于肯定你知道么？
　　洛冬青是知道的。
　　她这句话是在表示，自己也有在想和李达一直在一起，但没有直接说自己想和李达在一起，这是洛冬青最后的倔强。
　　李达看她羞红了脸，勉强着自己说出害羞的话来，心里有一种别样的愉悦感。
　　欺负洛冬青果然很愉快。
　　是一种浑身舒爽的感觉，而洛冬青可怜兮兮的样子，也让他忍不住想要亲她几口。
　　一口肯定是不够的。
　　“冬青。”
　　“诶？”
　　洛冬青发现李达改称呼了，而且是用很温柔的语气，只叫了她的名字。
　　“我喜欢你。”
　　“今天你已经说过了。”
　　洛冬青把自己的脸埋在了李达的胳膊上，但不管怎么遮挡，还是要露出半张脸，看李达促狭的坏笑，洛冬青走不动路了。
　　“你的这个答案不正确。”
　　李达低头靠近洛冬青，洛冬青智商持续下降。看着越发接近的李达，洛冬青冷冷地道：“什么是正确答案？”
　　“你应该说，我也喜欢你。”
　　洛冬青此时已经丧失思考能力了，因为李达一副要亲她的样子，脸也越来越近。
　　然而……
　　“滴滴滴！”
　　在即将亲吻到的时候，一阵喇叭声响起。
　　惊扰了洛冬青，她回头看，是自家的车。
　　刚才的场景一定被看到了。
　　“我才不会说喜欢你呢！”
　　洛冬青害羞地逃走了，李达也没抓紧她的手，任由她跑路，上了车，消失在视线中。
　　雪姨到底还是搞了个破坏啊！
　　李达看着开走的车，暗想自己还是过于得寸进尺了。
　　不过，问题不大。
　　独自一人回到家，例行练习了笛子之后，李达仍旧是在码字，不过，感觉大纲写出来了，还是不够狗血，遣词造句不够矫情。
　　大概是网文和短篇的风格完全不同，以至于李达还是有点精分了。
　　双开还是挺辛苦的，特别是两本完全不一样的作品，就更需要调整好状态了。
　　国庆节之后，李达要去配合杂志社的写真拍照，预计和写真一起放出去的，就是自己的新作。
　　虽然不会有很大场面的宣传，但也是新人作者难以得到的推广资源。
　　所以，这一篇稿子一定要特别好才行。
　　从大纲到开篇，李达已经卡了很久了。
　　或许是应该找找灵感才行。
　　李达索性上网搜了一下，最感人的言情剧。
　　于是，结果出现了又见一帘幽梦、情深深雨蒙蒙……
　　这个一帘幽梦李达有印象，以前看过一点点，觉得紫菱长得挺好看的，也很可爱，不过，看到后面总觉得有些怪怪的。
　　这个故事感觉有点绿色环保了，你看，这绿萍的名字是不是从一开始就有了暗示？
　　不过，李达坚持了半个小时，最终还是无奈的关掉了。
　　他已经过了看青春偶像剧的年龄。
　　心理上很难接受这种电视剧。
　　还不如去看虹猫蓝兔呢。
　　李达获取灵感失败，又不想再折腾自己，于是，决定给自己放个假。
　　码字久了，也是会累的。
　　不如和洛冬青聊聊天。
　　“冬青，你在干嘛呢？”
　　洛冬青收到李达的信息，因为白天听到了李达那么叫她，所以这会儿看到冬青两个字，脑海中自动有了声音。
　　“不许这样叫我！”
　　洛冬青羞恼地回复道。
　　“那叫你小青？”
　　洛冬青：“……”
　　这个称呼会让她想到蛇精，甚至会联想到西湖美景三月天。
　　“你不是大忙人么，怎么会来找我聊天？”
　　洛冬青决定转移话题，这语气却有一些幽怨。
　　“那你知道我在忙什么吗？”
　　洛冬青缓缓打出一个问号。
　　“忙着赚钱娶老婆呀！”
　　洛冬青：“……”
　　她就知道，李达给她发消息，一定是想调戏她。
　　虽然已经看穿了李达的把戏，但洛冬青还是配合着他，问道：“你要娶谁？”
　　心里都预演好了，呆会李达如果说是她的话，她就要用最辛辣的词汇反击他，嘲讽他。
　　“才只是牵了一下手就以为可以娶我了么？达叔你还真是爱幻想，不过如果你真的有这个念头，至少要在努力一点，想办法让我高兴，我或许会考虑一下。而且现在也太早了，至少要五年的考察期哦！以为轻轻松松就可以和我讨论这种事情，达叔你还真是太年轻了！”
　　这个应该足够了吧！
　　洛冬青甚至都已经敲好了文字，只等待发送了。
　　然而，李达的回复并没有如洛冬青所料。
　　“当然是一个超级喜欢我的女孩子。”
　　洛冬青：“……”
　　上面打的那句话得删掉，不然不就承认自己超级喜欢他了么？
　　“哟，居然会有这样的人么，我可不知道。”
　　“当然有，而且她长得好看，头发也很长，今天还学着别人戴上了眼镜，总之不管怎么看都非常可爱，我超级喜欢她的。”
　　洛冬青：“……”
　　怎么还有这种人，怎么还有这种操作……
　　这完全就是在描述她，还这么毫无羞耻心的说超级喜欢她，洛冬青有些顶不住了。
　　李达：区区一只战斗力只有五的洛冬青也能和我对线？

第一百六十七章 王雪想要知道
　　由于李达的平A就可以带走洛冬青，洛冬青现在无法正常地回复李达的消息了。
　　自然，她也没办法再去否认李达的那句话。
　　她也超喜欢李达的。
　　“我不想和你说话了，我要学习了。”
　　洛冬青以学习为理由，选择了避战。
　　实际上，她哪里还有心思学习，先躺床上打几个滚，嚎两嗓子，才能将心里堵着的东西发泄出去。
　　“冬青，我很能理解你今天差点被亲了的兴奋，不过，你这样子若是被别人看到了，他们会觉得你是个傻子的。”
　　王雪毫不留情地说道，虽然她是觉得洛冬青有些可爱，但有时候，可爱和傻子只有一线差距。
　　主要是洛冬青长得好看，所以傻乎乎的行为也变得可爱起来。
　　“我才没有被亲！”
　　洛冬青连忙否认，她只是和李达牵了牵手而已，没有做什么出格的事情，她还是个纯洁无瑕的少女。
　　“如果没有我出现的话，可能就已经亲上了吧，或许李达同学还会兽性大发，对你做各种各样的事情。”
　　“各种各样？”
　　洛冬青抱着枕头怂成了一团。
　　她没有接触太多那方面的知识，但也知道一点点。
　　总之，是光听到就会让人害羞的东西。
　　“你别说的好像我是那种随便达叔为所欲为的人啊！”
　　王雪：“……”
　　你要不要照照镜子说这句话？
　　对于洛冬青这句话，王雪一个字不信。
　　“那么，你现在算是和李达正式谈恋爱了咯？”
　　王雪决定好好和洛冬青聊聊。
　　“才不是！”
　　洛冬青马上否认了，王雪困惑道：“为什么不是？”
　　都已经快亲上了，还说不是谈恋爱？
　　“他虽然说了喜欢我，但还没请求我做他女朋友呢！”
　　洛冬青把头埋在枕头里说道，又弱弱地补充了一句：“我也没承认喜欢他呀！”
　　王雪：“……”
　　以你的拙劣演技，加上李达那个老奸巨猾的样子，你承认不承认都没有什么区别好么……
　　“也就是说，只要他叫你做他女朋友，你就同意了？”
　　“那当然不是！至少，也要让我考虑考虑。”
　　洛冬青假装自己很矜持。
　　王雪对此已经不想吐槽了。
　　“冬青，如果你是真的喜欢他，那么，有些问题你就不得不考虑一下了。关于老板，你觉得他知道你在这边谈恋爱了会怎么想？”
　　之前王雪就已经暗示过洛冬青了，也让洛冬青心里有所警觉，不过，似乎洛冬青最近有些太开心了，有些忘乎所以，王雪觉得既然都到这种程度了，自己也有必要来和洛冬青直说。
　　因为事情暴露的话，不仅仅洛冬青的感情可能会遇到显而易见的波折，她也会受到牵连，多半工作就要没了。
　　毕竟她负责照顾洛冬青，也有监管的责任，放任洛冬青和男孩子谈恋爱，这肯定是老板无法原谅的事情。
　　如果她现在就去告状的话，自然可以不被苛责，但王雪还是选择了帮洛冬青隐瞒。
　　只是，王雪见过以前莫得感情的洛冬青，便更加珍惜现在的洛冬青。
　　虽然早恋是不对，但这份感情对洛冬青很重要，王雪想要帮她守护这份感情，不管结果是如何，王雪都不希望才刚开始，就马上夭折。
　　但光她自己一个人小心是不够的，纸包不住火，总有一天，洛冬青的父亲会知道这一切，到了那个时候，洛冬青会怎么样？
　　王雪希望她提前做好心里准备，想好自己要怎么做，不至于到时候束手无策。
　　“他大概会让我离开这里吧，用他能想到的手段，维护他作为家长的权威。”
　　王雪原本还以为洛冬青会说“他管不着”这种孩子气的话呢，没想到，洛冬青成长了啊！
　　“不过，他最多是管我管到十八岁，只要我愿意舍弃一些东西，他也拿我没办法的。”
　　王雪：“……”
　　你说的舍弃一些东西，是我理解的那个意思吗？
　　如果洛冬青之前还是说很孩子气的话，王雪可能就觉得这也只是说着玩玩了，她根本没考虑到问题的严重性。
　　但说到了这份上，说明洛冬青是真的考虑过了。
　　的确如洛冬青所说，只要她愿意舍弃一些东西，当她成为一个成年人，那没有谁能限制她的自由，她想干嘛就干嘛，不会像小说里那样，被迫发生各种各样的事情。
　　毕竟，国家法律在这里，洛冬青的父亲有钱，却也不可能像霸道总裁文里面那样为所欲为。
　　但是，到了那种程度的话，洛冬青要舍弃的东西，可就不仅仅是继承权那么简单了。
　　和家里的关系彻底撇开，只为了李达一个人，这还真是孤注一掷……
　　有这种想法还是太年轻了，总觉得自己只要够狠心，就没有什么事情做不到。
　　王雪觉得，自己要是洛冬青她爸，知道洛冬青的这个想法，估计会非常难过。
　　女儿为了男人，连他都可以不要，这谁受得了。
　　但以洛冬青和她爸的恶劣关系，会有这样的想法再正常不过了。
　　一时间，王雪反倒不知道该怎么说才好了，以她的角度来看，老板是一个好人，而且他已经很努力在做好一个父亲了。
　　“我觉得你最好不要这样想，实话说，李达是什么样的人，连我都猜不透，看上去忠厚老实，实际上又狡猾得很，虽然不像是坏人，但人是最善变的，也许他现在喜欢你，或许过段时间就不喜欢你了，而你将自己的全部，都托付在他会一直喜欢你这一点上，风险也太大了。”
　　洛冬青：“……”
　　话题越来越沉重了。
　　洛冬青也不够成熟，不知道怎样才是对的。
　　而在洛冬青沉默的时候，王雪忽然道：“冬青，我一直没有问过你为什么和老板关系不好，因为我作为你的管家，不适合去追问你的事情，但是，我想做为一个姐姐，听听你的故事，可以吗？”
　　王雪这番话说得很诚恳，自己不是作为一个管家，而是作为一个知心姐姐，来和洛冬青谈心。
　　气氛又变得温馨起来。
　　然而……
　　“叫雪姨姐姐吗，这个好不习惯啊，毕竟雪姨大了我这么多。”
　　王雪：“……”
　　温馨个鬼，老娘要气死了！

第一百六十八章 洛冬青：我一点都不小气
　　这一夜，关于未来和过去，王雪和洛冬青聊了很多。
　　虽然人生最多的就是变数，她们所设想的，不一定有用，以她们的想法，去推测洛冬青的父亲的想法，也会有很大的偏差，但有计划，总比没计划好。
　　而知道了洛冬青和父亲关系这么差的原因，王雪毫不犹豫地就站在了洛冬青这边。
　　虽然她的站边似乎没什么用，毕竟，她是受了洛冬青父亲的恩惠，也是拿了他的工资，但这世界可能就是看脸吃饭。
　　洛冬青比较讨人喜欢。
　　相比之下，洛冬青她爸就是个大反派。
　　这些且先不提，虽然洛冬青再次触犯了王雪的禁忌，但两人的关系更加亲密了。
　　次日一早，王雪依然和司机一起送洛冬青去上学，有王雪的嘱咐，司机并没有把洛冬青和李达的亲密互动说出去。
　　而在路上，他们难得地偶遇了李达。
　　今天的李达，是一个人来上学的。
　　李达在路上没有偶遇到唐悠悠，这也是很正常的事情，只要两个人有一个人早了或者晚了，遇不到就是正常操作，反倒是每天都能偶遇才算是奇怪的事情。
　　洛冬青并没有停车下去，只是透过车窗，看到李达在路上快步走着，他和别人走路的时候不一样，他走路都是带风的，总是急匆匆的样子，其他走路的学生，大都比较悠闲，有的还和朋友打打闹闹。
　　在车里看着李达，又是一种特别的体验。
　　洛冬青也是这时候才忽然想到了一件事情。
　　李达的朋友好像也不多。
　　不过，他好像并不是不擅长和别人打交道，而是他没怎么去和别人打交道。
　　不过，他倒是挺讨女孩子喜欢的。
　　洛冬青表示自己没有吃醋。
　　司机没有特意减速，所以洛冬青很快就看不到李达了，她到了学校，背着书包走进了教室，忽然发现有个女生站在李达的课桌前。
　　洛冬青马上认出来了。
　　这不是那个厚颜无耻对李达表白然后被李达拒绝了的狐狸精么，呃不，许雯雯么？
　　洛冬青这么快就记住了许雯雯的名字和样貌，也算是特殊对待了。
　　“你在做什么？”
　　洛冬青没有发现自己语气十分不善。
　　许雯雯忽然听到有人对她说话，差点吓了一跳，看到是洛冬青，才松了口气，红着脸道：“没什么。”
　　说完，她将手里的一盒优酸乳放在李达的桌子上，灰溜溜地逃跑了。
　　洛冬青走过去，拿起来看了一下，看着广告词“酸酸甜甜就是我”，没有感觉到甜，满眼都是两个酸字。
　　达叔果然很受女孩子欢迎呢，还有人给他送饮料，呵！
　　一瓶酸牛奶就能收买达叔了么？信不信我明天搬一箱过来！
　　洛冬青鼓着腮帮子，气成河豚。
　　虽然李达没有做什么，但是，她还是把账算在了李达的头上。
　　李达走到教室，便看到了一个人在发呆的洛冬青，唐悠悠还没有来。
　　李达对洛冬青说了一声早，没有得到回应，他也没太在意，将书包放下，收拾东西，看到桌上的牛奶，他才对洛冬青问道：“这是哪来的？”
　　“一个超喜欢你的女孩子送的。”
　　洛冬青面无表情地说道。
　　李达露出一个得意的笑容，他还以为是洛冬青送的呢，因为这个超喜欢他的女孩子，不久是他昨晚说的么？
　　“既然这样，那我就饱含感恩之心把它喝了吧！”
　　李达插上了吸管，忽然感觉有点不对劲。
　　洛冬青的视线，超凶的。
　　emmmm，哪里有毛病吗？
　　“呃，这个，是你送的吧？”
　　“当然不是，达叔你还真是自恋。”
　　洛冬青并没有否认自己也是个超级喜欢李达的女孩子，只是否认了自己没有给他送酸牛奶。
　　“如果不是你送的话，那我不喝。”
　　洛冬青这才开心起来，但又故意冷着脸道：“别人送你的，你应该要饱含感恩之心，喝了它。”
　　“我可不会给你准备早餐奶。”
　　洛冬青傲娇地说道，李达则是顺着她的话说道：“我也没有喝早餐奶的习惯。”
　　反正，今天这酸牛奶是不能喝了。
　　“哎呀，你好磨叽啊，反正都已经开封了，不喝也是浪费。你这样倒显得我是个小气到你喝了别的女孩子送的饮料都会生气似的。”
　　李达：……
　　难道你不是？
　　安全起见，李达是坚决不会喝的。
　　“你不想浪费的话，就给你喝。”
　　李达猝不及防地把吸管递到了洛冬青嘴边，触碰到了她的嘴唇。
　　“我不喝这个。”
　　洛冬青推开了盒子，因为是满的，一些奶还是顺着吸管挤了出来，洛冬青连忙闪避，差点弄身上了。
　　“好吧，那我喝了。”
　　李达见她执意推辞，也没有坚持，咬住吸管，吸了一大口。
　　洛冬青看着这一幕，忽然想起，这吸管刚才还在她唇边呢，这下就到了李达嘴里，那这岂不是间接亲吻？
　　而李达居然可以面不改色，洛冬青忍不住嗔道：“达叔是个大坏蛋！”
　　李达：“？？？”
　　诶，都到了这种程度，我都不可以喝么？
　　但洛冬青好像不是生气，李达也就没有继续深究了。
　　“对了，这东西是谁送的？”
　　李达心里虽然差不多有了答案，但还是想找洛冬青确认一下。
　　洛冬青缓缓道：“许雯雯，看来她真的是喜欢你呢，你要不要考虑一下？”
　　显然这是一个送命题。
　　洛冬青问出问题，便直勾勾地盯着李达看，显然有你敢回答可以，你就死定了的潜台词。
　　“说的也是呢，别人这么喜欢我，或许也是可以回应一下的。”
　　“哈？”
　　洛冬青震惊地看着李达，有点不敢相信李达居然会这么回答。
　　“为什么……”
　　洛冬青有些伤心了。
　　“这个也很正常嘛，因为我最喜欢的那个女孩子总是不对我说喜欢我，也不正面回应，我都不知道她是不是喜欢我呢！”
　　“明明就有回应，你一定要说的很直接吗！”
　　洛冬青超生气地说道，却听到李达得意地道：“原来如此啊，那就是回应啊，我知道了，我喜欢的女孩子也喜欢我的话，那我肯定不会喜欢别的女孩子了。”
　　洛冬青：“……”
　　又中计了！

第一百六十九章 学生会
　　洛冬青发现李达最擅长的就是把她弄得很生气，但生气的同时又觉得甜甜的，不会气到暴走的那种。
　　但又恨不得打李达几下。
　　然后她就打了。
　　明明她本来是一个安静的女子，一般是不会动手打人的，但总觉得李达格外的欠打，不打他几下心里不舒服。
　　而听到李达的惨叫声，便有种发自内心的愉悦感。
　　洛冬青并没有意识到，这是在打情骂俏。
　　毫无疑问，这就是打情骂俏吧！
　　而许雯雯走进教室，看到了李达桌上的饮料，已经插上了吸管，心里顿时有了满足感。
　　人是会受环境影响的，她对李达一开始到底是什么感情，也许她自己也不清楚，但现在她开始在越陷越深了。
　　李达察觉到她的视线，不由有些脑瓜疼，怎么搞哦，昨天不是说的很清楚的么？
　　已经明确表示自己有喜欢的人了，她没机会了呀！
　　算了，就当没看到吧，如果她明天再送，自己再给她还回去，今天是意外，一开始误会了是洛冬青送的，不然，李达也不会直接喝。
　　早自习开始，唐悠悠依然没出现。
　　李达不禁有些奇怪，唐悠悠这是什么情况？
　　洛冬青也有些担心起来。
　　“悠悠她怎么回事……”
　　“你问我，我也不知道啊！”
　　李达吐槽了一句，便道：“你可以给她打个电话或者发条短信问问。”
　　洛冬青这才醒悟过来，给唐悠悠发了条短信，问她为什么没有来上学，是迟到了还是怎么回事。
　　没过多久，唐悠悠就有了回复。
　　“悠悠的姥姥过世了，她现在在乡下，说是下午就会回来上课了。”
　　洛冬青向李达转述了短信的内容，李达点点头，这样就好理解了，难怪昨天唐悠悠忽然请假了，原来是因为这个。
　　知道了原因，洛冬青和李达也就没有继续关注了，两人都开始读课文，李达是读英语，而洛冬青还在尝试背琵琶行。
　　语文的课文李达基本没什么问题，所以早读的主要精力，都放在了英语上。
　　在他认真的时候，肩膀忽然被人拍了一下。
　　吓了李达一跳，转头看，原来是方文不知道什么时候走到了他身后。
　　话说，走路悄无声息跟鬼一样，然后出现在学生身后拍肩膀，是不是每个班主任必修的技能？
　　总之，李达吓得抖了一下。
　　方文则是开口道：“跟我来一下。”
　　说完，方文转身往教室外走去，李达只好跟上。
　　洛冬青歪头看了李达一眼。
　　当然了，她不至于对方文都产生警惕心，毕竟方文可是有雪姨那个年纪了。相比之下，雪姨还比较会保养，看起来要年轻好几岁，说她是二十四岁的女孩子也是有人信的。
　　她就算是警惕王雪，都不至于去警惕方文的。
　　王雪：？？？
　　总感觉王雪在某些地方受到了侮辱。
　　方文带着李达到了办公室，此时的办公室里，没有别的老师，方文坐在椅子上，对李达道：“你也坐。”
　　李达便不客气地搬了一张椅子坐在了方文的对面，完全没有像别的学生那样面对班主任的拘谨。
　　“找你呢，主要有两件事情，第一呢，就是作文竞赛的事情，你有准备参加吧？我看了你期末考试的试卷，作文写得挺好的。”
　　“这个啊，我已经写完了，呆会交给你。”
　　方文：“……”
　　还真是迅速呢，不过问题不大，这个只是她随便提一嘴的事情，顺便也表示一下自己对李达的关注，让李达继续努力学习。
　　方文很懂得鼓励学生，在这个阶段的少年，自尊心特别强，很难带，不过，也很好套路。
　　给他们一点鼓励，传递一些正能量，就可以让他们好好学习，奋发向上了。
　　不仅仅是成绩差的学生需要关爱，成绩好的学生也需要保持。
　　“第二件事就是学生会需要人，我们班需要两个人加入学生会，处理一些日常工作，我觉得你不错，你觉得呢？”
　　李达：“……”
　　差点就甩出明人明言了。
　　“我想要把时间都投入到学习中去，学生会的工作，感觉会浪费很多时间。”
　　李达很干脆地拒绝了。
　　学生会的工作就是过去打杂的，李达没那么多精力做这些事情。
　　方文依然还是面对和善的微笑，心里却在吐槽，李达同学，你把路子走窄了啊！
　　上次暗示你来当班长，你也不干，这次让你去当学生会干部，你也不干，你这会让老师很为难的啊！
　　“李达同学啊，你的思想觉悟还是要提升的，学生工作，总归是要有人去做的，而且学生会的任务并不繁杂，不过呢，你不愿意的话，老师也不勉强你，不过，我本来是打算让班干部有优先选择座位的权利的，听说这次换座位有很多人都去找龙昊同学帮忙，我就想着，愿意为集体奉献的，在换座位的时候能得到小小的补偿呢。”
　　李达：“……”
　　你这是威胁吧，你这一定是威胁对吧！
　　李达完全看穿了方文的险恶用心，这个看上去很温柔的老师，绝对是个腹黑。
　　你看，她居然会威胁学生。
　　而且，她可能是担心李达没听明白，还刻意用眼神暗示了李达。
　　没错，我就是在威胁你！
　　而且，她似乎是看出了自己和洛冬青的关系？
　　李达觉得方文应该不会毫无理由的就这么说，肯定是有所怀疑了。
　　“那个，我觉得可以考虑一下。”
　　李达决定还是妥协了。
　　emmmm，也是，享受福利的同时，自然也是要付出一些的，不能够光享受，不付出。
　　而且，方文这句话的意思，也是在隐晦地暗示，可以让李达和洛冬青坐在一起。
　　但，这也可以能是她的试探。
　　她可能是怀疑李达和洛冬青在搞对象，但没有证据。如果李达原本是拒绝的，现在又答应了，显然就是有问题。
　　李达想到了这一点，但还是选择了接受。
　　万一这个腹黑的班主任下次还真就把他和洛冬青分开了那就有趣了。
　　总觉她是能做出这种事的人呢……

第一百七十章 倒霉学长
　　“既然你没什么意见，那就让你作为学生会成员辅佐龙昊一起进行学生工作吧，加油哦！”
　　方文握着一个小拳拳给做加油的手势，李达不禁在心里吐槽。
　　你这样子卖萌真的好么？
　　没别的事情，李达就回教室去了。
　　和洛冬青说了一下发生的事情，当然，没有说自己是为了座位的事情才加入的学生会，洛冬青也没想那么多。
　　上午无事发生，虽说每次下课，许雯雯都蠢蠢欲动，想来找李达说说话，但还是没有展开行动。
　　因为她的朋友挺多的，都在给她出谋划策，早上送饮料的行为，自然也是朋友的撺掇。
　　反正人均嘴强王者。
　　不过，秘密一旦知道的人多了，那也就不算是秘密了，许雯雯喜欢李达这件事情以比较缓慢的速度在扩散着，或许要不了多久，整个班上也就只有少数人会不知道了。
　　李达没有关注这些，依然还是正常地上课，到了饭点就去吃饭，吃完随便走动一下，就回到了教室，继续学习。
　　不过，他才做一道题，便感觉身边来了个人。
　　唐悠悠回来了？
　　李达转头看了一下，原来是龙昊来了。
　　他似乎有些怯弱的样子，看到李达转过头来，才略显紧张地道：“听方老师说你是我们班的学生会代表，今天中午我们一起去会议室开会吧。”
　　“什么时候，哪个会议室？”
　　“午休时间，1101 。”
　　“行，到时候你叫我，我们一起去。”
　　“哦，好的。”
　　龙昊松了口气，然后转过了头。
　　被洛冬青盯着的时候，和李达说话，这对他来说，也是极大的挑战了。
　　“我感觉这个人胆子好小哦！”
　　洛冬青小声地在李达耳边说道，李达一边做题，一边回道：“也不能这么说，他应该是那种性格内向的，比较腼腆，也不能算是胆子小吧。”
　　“可能吧，不过他长得真好看，如果是女孩子的，应该很吸引人吧。”
　　洛冬青对龙昊的颜值表示了认可，李达随口应道：“或许他的姐姐和妹妹很好看也说不准呢。”
　　洛冬青抿了抿嘴唇，总觉得这个话题进行下去又要进入很奇怪的环节了。
　　“唉，这个作文好难写啊！”
　　洛冬青及时跳转了话题，顺便吐槽了一下。
　　不过，这个作文对洛冬青来说，是真的难写，她也没好好体会过父爱和母爱，而男女之爱，她现在还是懵懵懂懂。
　　总的来说，还是阅历太浅。
　　其实写作文，又不是真的要亲身经历，会编就完事了。
　　亲身经历固然能下笔更加流畅，但只要掌握了技巧，瞎编也能打动人心。
　　“世上无难事，只要肯放弃。”
　　李达并没有鼓励她，反倒是泼了冷水。
　　然而，洛冬青原本都生出了倦怠的心，听李达这么一说，反倒又燃起了斗志。
　　“我才不会放弃呢！说好的要一起去参赛，我一定会好好写的！”
　　OK，反向激将法生效，李达没什么事情了。
　　洛冬青不会知道，李达随手就是一个套路。
　　两人各自忙碌，而午休预备铃响起之后，龙昊便来找李达了。
　　学生会开会，自然是提前到场比较好。
　　李达也不是喜欢卡时间的，便和龙昊一起走了，手里随便拿了个本子，还有洛冬青送的钢笔。
　　油性笔更适合长时间的书写，而钢笔更多的时候，只是李达拿来练字的。
　　正好，这会议也没什么意思，李达估计是要在会议上乱写乱画了。
　　准备还是挺充分的。
　　1101已经来了很多人了，呜嚷呜嚷一大片，这是一个多媒体教室，在人数较多的会议的时候，也会当成会议室。
　　至于领导专用的会议室，那当然是在楼上。
　　李达随便找了个地方坐下，龙昊自然是跟在了他的身边。
　　“哟，倒霉学长！”
　　李达听到一个打招呼的声音，抬头看，果然是姜糖这个倒霉孩子。
　　“我叫李达，请不要给我取一些奇怪的外号。”
　　李达一脸认真，但姜糖完全不理会，又对龙昊道：“日天学长，你好呀！”
　　“噗！”
　　李达没忍住，笑出了声。
　　虽然李达也是小有阅历的，也算是能稳得住自己，不管多好笑，他都不会笑，但姜糖用软萌中带着点清脆的声音喊着日天学长，这个实在是没忍住。
　　龙昊涨红了脸，道：“不要这样叫我！”
　　“没关系嘛，学长你真可爱。”
　　姜糖调戏了龙昊一句，惹得他脸红红的，一句话都说不出来，姜糖却潇洒地挥挥手，道：“我去我们班那里了。”
　　李达也对她挥了挥手，虽然这学妹一点都不可爱，但该有的礼貌不能少。
　　等姜糖走后，李达才对龙昊道：“她怎么也叫你日天了？”
　　“上次开会的时候，我们坐一起的，然后她看到了我的名字，就喊成了龙日天。”
　　龙昊颇为苦恼地说道。
　　“你也别太在意，昊，是广阔无边的意思，也是一个很棒的名字，全国取这个名字的人有很多，除了你龙日天，还有很多赵日天、王日天的，你并不孤独。”
　　龙昊：“……”
　　虽然你看起来似乎在安慰我，但总觉得哪里有些不对劲的样子。
　　果然这就是大恶人的实力么？
　　闲聊了一会儿，会议室里的人也越来越多，终于，上课铃响，差不多人都来齐了，一个戴着红袖章的女同学板着脸走到了前面的讲台，道：“我是学生会主席杨子晴，现在进行考勤，点到的班级就答到举手。”
　　常规操作，在领导到场之前，先完成考勤，这个细节做得不错。
　　大多数班级都是提前到场的，也有两个班的人有人迟到了。
　　这些学生会的，都是高二和高一年级的，高三的要准备高考，就不用分配成员来学生会干活了。
　　而高一的学生会成员也更多一点，每个班有三个人。
　　“今天主要的工作，呆会会由姜主任做指示，大家记得做好笔记。”
　　杨子晴一脸认真地说着，李达也不禁摇摇头。
　　都说学生会锻炼人（一般指的大学学生会），这话确实不假，瞧这学生会主席，说话都带着点官腔。
　　不过，还是十六七岁，这会不会不太合适？

第一百七十一章 你冷漠，你无情，你无理取闹
　　李达以前也是在大学的学生会混过的，主要是大一的时候精力充足，也不知道能干些什么，然后就社团学生会班干部，各种事情都非常积极。
　　刚进大学的新生基本都这样。
　　然后过个半年，激情渐渐冷却，就变成老油条了。
　　李达最讨厌的就是学生会里的作风，明明都是学生，在学生会里，高一级的学长学姐却像是多了不起似的，李达也是个很有个性的，虽然别人都说进学生会也挺不容易的，一路考核也算是辛苦了，大半年的工作，也都是随叫随到，付出了很多，还没获得回报，放弃实在是不太理智。
　　但李达那时候就觉得，没必要。
　　虽说到了社会上也迟早是要经历一些事情的，在学生会里变得圆滑也还不错，但是……
　　李达当时是觉得，在大学里面没有必要那么迁就谁，看你不惯，没必要迁就自己。
　　当然了，最后离开学生会的时候，李达也没有和谁闹矛盾，就说自己累了不想干了，很简单的事情。
　　而走出了校门，开始工作之后，才发现工作的社交也不是在大学里想象的那样，哪有什么官僚作风，不存在的！
　　当然，这也是因为李达进入的是私企，对其他企业不太了解。
　　反正，各有各的选择，不过，在学生会里混还是有好处的，至少容易找女朋友。
　　不过，在寝室打游戏他不香么？
　　李达对杨子晴这样的不感冒，觉得她这样不太好，当然，只是他自己心里想想，不会对任何人说。
　　人家能做到这一步，也肯定是很努力在学习了，李达不会因为自己的理念，就对别人指手画脚。虽然理念各有不同，但每个努力的人都值得尊重。当然，前提是走正道。
　　龙昊却问道：“你为什么摇头啊？”
　　“我是在想，我摊上事了。”
　　既然今天是安排工作的，那么，李达被方文丢了过来，那肯定是要做事情的。
　　但李达很懒，不想干。
　　不多时，姜凯来了。
　　姜凯到会议室，会议室立马安静了下来。
　　这效果，还真是……
　　不过，姜凯作为鹿鸣中学的大魔王，自然是有这种实力的。
　　“人都到齐了没？”
　　姜凯问了杨子晴一句，杨子晴点点头，道：“理科五班有一个请假，理科六班的迟到了。”
　　“好，就两个的话，就开会吧。”
　　姜凯这才提高了声音，道：“好了同学们，今天这个会议，主要是我们政教处对校风校纪方面的工作的安排……”
　　龙昊注意到李达这会儿已经开始记笔记了，但仔细一看，却见李达用钢笔在画画。
　　李达在画眼睛，不过，左边大，右边小，丑得要死。
　　鼻子和嘴巴的线条都很难以描述，总之……
　　一整张脸画完，龙昊深感这是个小学生级别的画手。
　　李达也看出来了，自己画的是真丑。
　　主要是因为已经很久没有在书上画杜甫了，而且，李达不擅长画人。
　　画刀和剑倒是可以。
　　想着，李达便开始画剑了。
　　而讲台上，姜凯就一件件事情进行讲述。
　　主要的内容，便是学生会对校纪的检查，每天早晚自习，都要有人查人数，中午和晚上要检查卫生，然后要有人将计分情况写到公示板上去。
　　学生会大多数情况下就是做这种事情。
　　偶尔会跟随姜凯去做突击活动，比如说抓那些穿超短裤的女生，抓外卖，抓没戴校徽……
　　总之，这是一个搞事情的团体。
　　“好了，我要讲的就这么多，有什么问题，现在可以提出来。”
　　当李达画完了一把炫酷的刀和剑，并决定以后自己的小说主角就可以用这两把刀剑的时候，姜凯说他已经说完了。
　　李达什么都没听，而龙昊……
　　他在看李达画画，同样也没听。
　　完全不知道发生了什么事情的两人面面相觑。
　　而姜凯看到没有人提问，就交代道：“具体的分组细节，就由杨子晴同学来安排，我还有些事情，就先走了。”
　　李达：“……”
　　开会摸鱼，时间还真是过得快。
　　而姜凯走后，李达能感觉到，会议室里的气氛都轻松了许多。
　　杨子晴走上讲台，拿着本子，道：“考虑到大家有的是寄宿生，有的是走读生，为了方便大家的生活，所以在分组方面，是寄宿生和寄宿生一组，走读生和走读生一组。走读生负责早自习的考勤和中午的卫生检查，寄宿生负责晚自习和晚上的卫生检查，排班是每周一次……”
　　杨子晴已经早就做好了准备，连分组都分好了。
　　“李达、姜糖一组……”
　　李达：“……”
　　听到这个分组，李达不禁摊手，而前排的姜糖也恶狠狠地转过了头来。
　　她真的有种阴魂不散的感觉。
　　这名单完全是随机的，由杨子晴安排的，连她也是现在才知道，结果，那么多人，她偏偏和李达分配到了一组。
　　简直是……
　　有种烂俗狗血剧的感觉。
　　这时候，他们如果相爱相杀，然后水火不容，那就更加俗套了。
　　不过，姜糖也就在心里想想而已，她和李达可没有矛盾。
　　说完了事情，终于可以散会了，李达直接往教室走。
　　杨子晴有说，不认识搭档的，可以留下来认识一下，龙昊因为是班长，没有分配检查的任务，只是配合而已，所以也没有搭档，而李达认识姜糖，就不用留下来了。
　　倒是姜糖急急忙忙地从后面追了上来。
　　“倒霉学长！”
　　李达没有停下来。
　　“学长！”
　　李达转过头来，道：“什么事？”
　　姜糖：“……”
　　果然，这个人是在抗议她取的外号，才假装没听到。
　　“我们以后就是搭档了，你没什么想和我说的？”
　　“哦，那就……合作愉快？”
　　姜糖：“……”
　　这敷衍的语气还真是让人恼火。
　　“学长，你好冷漠噢。”
　　姜糖故意卖萌道，龙昊作为旁观者，也不禁觉得李达应该更热情一些。
　　这就是美少女卖萌的杀伤力。
　　不过，对李达无效。
　　“那，我应该说，让我们为了肃清学校的不良风气努力奋斗？”
　　姜糖：“……”
　　好像，这样又太热情了一些。
　　算了，随你冷漠吧！

第一百七十二章 李达讲鬼故事
　　姜糖觉得自己大概是和李达天然不和，索性哼哼一声，便道：“周五别忘了早点到哦，倒霉学长！”
　　倒霉学长这几个字里充满了怨念，李达不禁看了看她的脚，这姑娘，可能需要再拐一下，不过，他这次可不会背她了。
　　回到教室的时候，其他人已经睡了，唐悠悠也回到了教室，不过，她并没有睡觉。
　　这样也好，不然李达回来，就得惊醒她了。
　　唐悠悠没有说话，给李达让开了位置，而李达也看到，她的眼睛还有点红，人也没什么精神的样子。
　　距离下课也只有十分钟了，李达也就不打算睡了，他放好了东西，又侧头看了一下唐悠悠。
　　想起洛冬青说的，唐悠悠的姥姥过世了，也难怪她这个样子。
　　李达也不知道该怎么去安慰她，反正，大概也只能说说节哀什么的。
　　索性，还是不开口了，让唐悠悠自己静静。
　　只是，身边有个人笼罩在低气压之中，李达还真没办法完全无视，做数学题都做不下去了。
　　直到下课铃响，洛冬青也醒来了，看到唐悠悠，她顿时很开心地道：“悠悠，你回来了！”
　　“嗯。”
　　唐悠悠露出一个笑容说道。
　　但洛冬青还是看出来了，她站起身来，走到唐悠悠的身后，从背后抱住了她。
　　“你好像不开心啊！”
　　这就是洛冬青安慰人的方式么！
　　女孩子果然是有办法！
　　唐悠悠被洛冬青抱了一下，也有了被安慰的感觉，但她倒是没有再哭，只是平静地道：“没什么，其实我姥姥也有九十五岁了，算是喜丧。不过，想到以后再也见不到她，多少还是会觉得有些难过的。”
　　的确，过了九十岁，都算是喜丧了，老人无病无灾，四世同堂，也算是安享晚年了，所以这样的丧事，都是要当喜事办的，也不需要哭灵，正是因为听了李瑜话，唐悠悠去看最后一面的时候，也没哭出来。
　　但是被送回学校的时候，她还是忍不住哭了一会。
　　其实也有一部分原因，是唐悠悠看到自己的爷爷奶奶，发现他们也很老了。然后她就自然而然地想到，有一天，她也会和他们说再见。只是想想，就足够让她伤心了。
　　这种事情，本身也是不需要安慰的，因为时间如流水，总会把人带走，除了接受，没有别的办法。
　　李达全程静音，他是不擅长面对悲伤的人的。
　　总觉得过去安慰呢，有点太形式化，但放着不管，又显得冷漠。
　　好在有洛冬青，这样就可以了。
　　而下午的数学课，因为昨天下午缺席，唐悠悠已经跟不上了，李达总算是可以发挥自己的用处，给她查漏补缺。
　　至于政治地理就稍微轻松一点，漏掉了一部分，也不至于完全崩盘。
　　即便是小醋坛子洛冬青，也完全没有介意李达和唐悠悠说话的时间比和她说话的时间多，特殊情况，特殊对待嘛！
　　倒是唐悠悠感受到李达和洛冬青两种不同形式的关心，心里也觉得暖暖的，其实她没什么事，不过，朋友的关心，的确是能让人觉得温暖的东西。
　　放学，他们自然是一起回去。
　　李达依然没怎么说话，因为洛冬青话太多了。
　　“就是说你接下来一周，晚上都是一个人在家？你不会害怕的么？”
　　洛冬青得知了一个重要信息，因为唐悠悠的父母都需要处理一下丧事的事情，所以，唐悠悠就被放置在家了。
　　这个问题，李瑜也问过，她其实是想要在家里陪女儿的，但唐悠悠还是拒绝了。
　　她已经不是小孩子了，怕什么。
　　“当然不会。”
　　唐悠悠自信满满地说道。
　　“你不怕鬼的吗？”
　　李达很是好奇，据他所知，大部分的女孩子都怕鬼。
　　“不，不怕……”
　　唐悠悠勉强否认了。
　　李达：“……”
　　不怕，你声音抖什么？
　　“悠悠，要不这几天你住我家吧，我们一起作伴。”
　　洛冬青发起了邀请。
　　唐悠悠有些不好意思，道：“不用了，没事的。”
　　李达倒是觉得洛冬青这个建议不错，唐悠悠一个女孩子在家，确实不太安全吧。
　　不说晚上会不会怕鬼，更重要的是人……
　　因为没有鬼，所以不用担心鬼伤人，但对坏人的防备和小心，是一直不能放下的。
　　“我给你们讲个鬼故事吧，唐悠悠不是不怕鬼么，我最喜欢讲鬼故事了。”
　　此乃谎言。
　　鬼故事当然是说给怕鬼的人听的，鬼故事不就是用来吓唬人的么？
　　洛冬青脸色变了，唐悠悠也是。
　　但她们两个都没有勇气跳出来说自己不怕鬼。
　　那岂不是很没面子？
　　所以，虽然很害怕，但还是故意装作不在意的样子。
　　“我讲的这个故事，是和镜子有关。说的是一个女孩子小y，有一个晚上，小幽的父母没有在家……”
　　唐悠悠从这个名字就感受到了深深的恶意，再到情节上，父母不在家。
　　你故意的吧！
　　李达：没错，我故意的。
　　“……半夜的时候，小y醒来想要上厕所，路过客厅的时候，忽然听到父母的房间里传来说话的声音……”
　　讲鬼故事，李达是专业的，他刻意压低了声音，将洛冬青和唐悠悠的注意力都吸引住了。
　　“小y心想，是爸妈回来了么？她没有往心里去，忽然，又听到一阵吵闹的声音，接着是女人的尖叫，担心父母打架，小y连忙去将门打开，但这时声音忽然消失，房间里一个人都没有，小Y 睁大了双眼，借着月亮的冷光，只模模糊糊看到镜子里似乎有什么。她赶紧打开了灯，这才看到屋子里一切正常，只有带着镜子的衣柜门打开了，镜子正对着自己，里面的自己，正带着惊恐的神色……”
　　“好了别说了！”
　　洛冬青率先叫停。
　　有些受不了了，她晚上也是一个人睡的，她最怕这些东西了。
　　唐悠悠心里也是一阵发紧，虽然李达还没有说到最恐怖的地方来，但可以预料到，马上就会有恐怖的事情发生了。
　　她晚上要一个人在家的好不好！
　　这样肯定会害怕的吧，李达这个人，真的是太坏了！

第一百七十三章 洛冬青的报复手段
　　李达这个人确实很坏，他就喜欢吓唬人。
　　不过，这种爱好在后来还是改掉了，毕竟吓哭了别人，自己也没啥好处，还得好好哄着。
　　所以后来他成了灵异作者，这个就是愿者上钩了。
　　当然，扑街了。
　　虽然喜欢看这种类型作品的很多，但更多的人因为害怕，还是不敢看，有些则是因为完全不怕，也不喜欢看，这样就特别小众了。
　　而故意吓唬唐悠悠，其实是想推动她去和洛冬青住一起。
　　害怕的话就直接说嘛，没必要逞强。至于洛冬青，那是被范围AOE波及了。
　　“诶，你们害怕吗，我还以为你们都不怕呢！”
　　大恶人李达开始装无辜。
　　“我才不怕呢，只是你这个故事太无聊了，没错，太无聊了。”
　　“是嘛，那你得先听到结果才行啊！”
　　“我不听我不听！”
　　洛冬青捂住了耳朵，李达忍不住笑出了声。
　　“那你捂住耳朵吧，我来说给唐悠悠听就好了。”
　　唐悠悠：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　洛冬青终究还是只捂住了一半的耳朵，因为她其实有些好奇故事最后会怎么发展。
　　接下来的发展，其实和俗套，无非就是小Y发现自己遇到了灵异事件，然后收到了惊吓，最后把镜子摔了就没事了的故事。
　　关键是收到惊吓的时候，李达说的很恐怖，而且，让唐悠悠非常有代入感。
　　她不禁想到，自己一个人在家，遇到这种情况……
　　总之就是非常恐怖，而一个故事讲完，他们也不知不觉间就走到了唐悠悠的家附近。
　　该分别了。
　　而洛冬青却忽然抱住了唐悠悠。
　　“你跟我回去好不好，我不想你一个人待在家里！”
　　洛冬青可怜巴巴地说道，看来，她是被李达这个故事吓得不轻，唐悠悠虽然也有点害怕，但没到这种程度。
　　不过，洛冬青紧紧地抱着她，这个要求，她有些难以拒绝。
　　“好吧，我回去拿一下换洗的衣服。”
　　唐悠悠的语气十分宠溺，让李达都有些酸了，我的洛冬青，你这么宠干嘛！
　　“那我陪你一起去吧！”
　　洛冬青挽着唐悠悠的胳膊，唐悠悠没有拒绝，于是，两人对李达挥挥手告别，就这样走了。
　　李达忽然想到，照这个趋势，今晚洛冬青和唐悠悠要睡一个被窝？
　　我这么操作好像有点亏。
　　真是橘里橘气。
　　洛冬青跟唐悠悠一起去了她家，在电梯里还不住吐槽。
　　“达叔真的太过分了，明知道悠悠你一个人在家，还故意编这种吓唬人的鬼故事。”
　　“可能他是刚好听过这样的故事吧。”
　　唐悠悠稍微给李达辩解了一下，洛冬青却笃定地道：“肯定是现编的，达叔最擅长编故事了。”
　　这么说来，你好像挺了解他？
　　唐悠悠心里冒出这个念头，又很快压了下去。
　　取而代之的，是另一个猜想。
　　她所知道的李达，好像不是那种恶趣味的人，明知道她一个人在家，还编鬼故事吓她，或许……
　　唐悠悠猜到了李达的目的，心里不禁有些感动。
　　而洛冬青到了唐悠悠家里之后，却是惊讶地道：“你房间里的柜子也是有镜子的啊！”
　　因为刚才的鬼故事，洛冬青对镜子比较在意，看到的时候不禁有些害怕。
　　唐悠悠：“……”
　　李达是真的可恶，以后她晚上睡觉看到这个镜子还怎么睡……
　　唐悠悠的感动没了。
　　两个女孩子匆匆拿了一些欢喜的衣服，还有毛巾牙刷，就匆匆离开了，仿佛这房间里真的有鬼似的。
　　唐悠悠很少在别人家里留宿，特别是在同学家里，这也算是一个特别的体验了。
　　而且，洛冬青的家好大，但没什么人，只有管家雪姨和几个女佣，司机有另外的住所。
　　唐悠悠也是这时候才发现，洛冬青没有和父母一起住。
　　感觉这里面有故事，但是唐悠悠没有问。
　　至少，无聊的时候，有个人可以说话。
　　渐渐的，学习就变成桌上摆着书，但两人闲聊已经扯开了。
　　“你说，达叔也是一个人在家，他晚上就不害怕的吗？”
　　“可能是因为他胆子大吧！”
　　唐悠悠有些佩服李达了。
　　“要不，我们吓唬吓唬他吧？”
　　洛冬青有了报复的心思。
　　哼哼，白天你吓我，晚上就轮到我了！
　　“但是，用什么办法呢？”
　　灵魂拷问。
　　洛冬青只有想法，却没想到怎么去做，这就很尴尬了。
　　“不如，用午夜凶铃的办法，给他打电话，但不开口，持续几次，达叔肯定就怕了。”
　　洛冬青灵光一闪，就想出了一个不错的点子。
　　而且，机智的洛冬青也想到了，自己和唐悠悠的手机不行，因为李达肯定有记录了，但是，雪姨的就没问题了。
　　不过，现在还太早，也没办法吓唬到李达。
　　“就这样吧，我们晚上十二点，准时给达叔打电话。”
　　“呃，这样会打扰他休息的吧？”
　　唐悠悠是早睡主义者，一般在十一点前都会睡着。
　　洛冬青是个修仙党，虽然最近努力早睡，但对她来说，十二点和一两点也没什么不一样。
　　“说得也是……”
　　洛冬青觉得有道理。
　　一旁被叫过来的王雪忍不住吐槽道：“你们不是要吓唬他吗，还考虑打扰他休息，这也太温柔了吧！”
　　洛冬青&唐悠悠：“……”
　　好像是这个道理……
　　“那，还是算了吧。”
　　洛冬青放弃了捉弄李达，唐悠悠也点了点头，王雪再次吐槽：“你们两个还真是可爱，就这么舍不得么？”
　　“才不是舍不得！”
　　洛冬青像是被踩到了尾巴的猫一样，当场炸毛，就差跳起来挠人了。
　　“那手机我就留给你了哦！”
　　王雪将手机丢下，然后出门去了。
　　洛冬青和唐悠悠面面相觑，终于洛冬青还是拿起了手机……

第一百七十四章 午夜
　　受到激将法，洛冬青决定实施计划。
　　不过，到了十点钟，唐悠悠就有些犯困了，于是先一步爬到了床上，躺下之前，还对洛冬青道：“我眯半个小时，到了时间叫我。”
　　这是表示她们要共同实施计划。
　　好朋友，坏事要一起做。
　　唐悠悠就这样睡着了，她不认床，困的时候，眼睛一闭，马上就睡过去了。
　　据说这样的女孩子容易长肉。
　　洛冬青一开始还能好好写作文，但写一会儿，就看看时间，写一下就看看时间，根本没心思了。
　　好不容易半个小时过去，终于可以把唐悠悠叫醒了，但准备这样做的时候，洛冬青又忍住了。
　　看着唐悠悠的睡颜，洛冬青忽然觉得，还是让她继续睡吧，大不了，晚上十二点的时候再叫她。
　　唐悠悠的呼吸声很均匀，洛冬青的目光，也渐渐地落到了她的唇上。
　　想起昨天自己差点被李达亲了，洛冬青不免有些好奇，亲吻是一种什么体验？
　　当然，洛冬青并没有拿唐悠悠进行试验，她只是在思考问题而已，并没有演变成橘里橘气的剧情。
　　看了她一会儿，洛冬青又去写作文了。
　　这次倒是专心了不少，一篇作文写完，也到了十一点了。但仔细看一遍，还是不怎么理想。
　　洛冬青有些焦虑，李达已经尽力教她了，也花了很久的时间了，但她还是没能写出来。
　　看来，以她的水平去参赛，果然只能是重在参与了。
　　不过，至少这第一篇稿子，一定要通过。
　　洛冬青重整旗鼓，在缘由的基础上，对全文进行修改，当她写完，手都有些酸痛了。
　　一看时间，终于也到了十一点四十了。
　　距离十二点，也只有二十分钟了。
　　是时候叫唐悠悠醒来了。
　　洛冬青把台灯关掉，也爬上了床，钻进热乎的被窝，刚躺好，便被唐悠悠抱住了。
　　这家伙睡觉不老实！
　　洛冬青倒是能理解，她晚上也是要抱东西睡觉的，这样会让她更有安全感。
　　不过，唐悠悠和她不一样。
　　唐悠悠只是刚好做了个噩梦，这两天她的内心本来就很不安，李达还给她讲鬼故事，虽然李达的目的是好的，但确实疏忽了。
　　刚才唐悠悠就做了个噩梦，梦到那个家里就只剩自己了，然后镜子里有鬼冒出来。
　　但正当她害怕的时候，洛冬青钻进来了，唐悠悠宛如抱住了救命稻草，而闻着洛冬青身上的味道，唐悠悠忽然就不害怕了，梦境也随之溃散，唐悠悠醒了过来，便发现洛冬青和自己贴得很近。
　　她的脸上都能感受得到洛冬青呼出的热气。
　　哦豁，现在怎么办？
　　唐悠悠陷入了沉思。
　　那个，女孩子抱着女孩子，没什么问题的吧？
　　唐悠悠决定了，就当作没什么事情。
　　她淡定地道：“现在几点了？”
　　“呃，马上就十二点了。”
　　洛冬青见唐悠悠这么淡定，觉得可能是自己想多了。
　　她还没和别人这么亲近过，但，可能是稀松平常的吧。
　　唐悠悠不动声色地放开了洛冬青，道：“电话要打么？”
　　她还记着要给李达打电话，主要是因为刚才做了噩梦，这必须要给李达分个锅，如果他不说鬼故事，说不定就不会做梦了。
　　“我已经准备好了。”
　　洛冬青忽然有些兴奋，有点期待看到李达被吓到的样子，就是可惜不能看到现场。
　　终于，十二点到了。
　　期待已久的洛冬青在王雪的手机上输入了李达的号码。
　　唐悠悠却注意到，洛冬青并没有拿着自己的手机翻出李达的号码，这说明，洛冬青已经将他的号码记在心里了。
　　她没有说什么，假装什么都没发现。
　　而电话嘟了三声之后，便听到里面传来李达的声音。
　　“喂，你好？”
　　这是李达接到陌生电话的反应。
　　洛冬青和唐悠悠却屏住了呼吸，没发出任何声音。
　　“你好？”
　　李达那边声音提高了一些，两人还是毫无动静。
　　“嘟嘟嘟……”
　　李达挂掉了电话。
　　“这样能吓到他么？会被当成骚扰电话的吧？”
　　唐悠悠觉得这个计划似乎太草率了一点。
　　“没事，再来一次。”
　　洛冬青也不自信了，但还是决定再试试，而且，这次要加一点特效。
　　第二次拨通李达的电话，在李达喂了一声之后，洛冬青便对着手机吹气，试图制造出风声。
　　嗯，她做到了，然后李达在几秒钟之后，挂断了电话。
　　“果然会被当成骚扰电话吧？”
　　“没事，再来一次，这次，我们再制造尖叫怎么样？”
　　洛冬青有点不服输的气势在了。
　　“怎么尖叫？”
　　唐悠悠问道，洛冬青忽然出其不意地伸手抓了她一下，哪里就不说了，总之，唐悠悠当场叫出了声。
　　但这哪里是尖叫……
　　怕别是吓不到人，反倒是让人误会这个号码是GHS的。
　　“冬青！”
　　唐悠悠恼怒地进行反击，两人又打闹了一会，才想起要做正事。
　　“打完这个电话就睡觉。”
　　两人约定好了，吓不到李达就算了。
　　电话再次拨通。
　　但这次接通之后，那边却没有说话。
　　这下洛冬青和唐悠悠都很好奇了，怎么回事？
　　“嘎吧嘎巴……”
　　电话里传来咀嚼骨头的声音，像是那头有人在吃东西。
　　达叔这么晚了还吃凤爪吗？
　　“这个肉，不好吃……”
　　电话那头，忽然传出一个阴森的声音，洛冬青和唐悠悠顿时头皮发麻，难道，刚才咀嚼骨头的声音，是达叔被吃掉了……
　　两人都脑补出了独居的李达忽然被鬼袭击了的画面，不禁浑身冰凉。
　　想到这里，洛冬青都快哭了。
　　“你们两个，应该很好吃吧……”
　　那阴森的声音，从电话里传来，这下，两人再也忍不住，抱在一起尖叫了一声。但洛冬青还是哆嗦着威胁道：“你把达叔怎么样了……”
　　“哦，我能把自己怎么样？”
　　阴森的声音忽然消失，变成了李达的声音。
　　所谓的阴森，其实也只是李达捏着嗓子，压低了声音说话而已。
　　是两个姑娘过于蠢萌，或者太紧张了，没有听出来而已。
　　打电话就想要吓唬我？
　　太年轻了嗷！

第一百七十五章 人类的本质
　　如果洛冬青只是拨打电话的话，李达还不会猜到是她们，只当是骚扰电话，说不定马上就拉黑了。
　　但是，听着那呼呼呼的声音，李达马上就猜到这是恶作剧了。
　　那明显就是人呼出的气息，不是什么风声。
　　于是，在第三个电话的时候，李达就开始反击了。
　　果然，洛冬青和唐悠悠都被吓得不要不要的。
　　不过……
　　“你吓死我了！”
　　电话那头传来了洛冬青的声音稍微有些不对。
　　李达终于意识到，自己玩大了……
　　电话被洛冬青挂断了，李达赶紧回拨过去，终于，电话还是接通了。
　　“你没事吧？”
　　不过，说话的是唐悠悠。
　　“冬青没事，她只是吓哭了而已，我会哄她的，你不用担心。”
　　李达：“……”
　　唐悠悠其实一开始也吓到了，但听到李达的声音的时候，她就松了一口气，而洛冬青在知道自己被耍了之后，却是勃然大怒。
　　因为之前那么担心李达，在知道是被耍了之后，当然气的不行。
　　李达成功秀死了自己。
　　这波计算出电话是洛冬青和唐悠悠打过来的，李达已经很机智了，但他没有算到这一步。
　　唐悠悠也挂断了电话，李达也只好这样了。
　　明天再说吧。
　　他还剩几百个字没写完，敲了几下键盘，就到了十二点半了，上床睡觉，李达心想，明天再当面给洛冬青道歉吧。
　　一夜过去。
　　依旧是早起的一天，李达在路上依然没有偶遇唐悠悠，但到了学校，洛冬青和唐悠悠都已经在了。
　　“抱歉啊，昨天吓到你们了。”
　　李达先对唐悠悠说道，唐悠悠并不在意，摆摆手，但有些感叹地道：“没关系，不过，你倒是让我看到你的另一面呢！”
　　李达：“……”
　　唐悠悠比较好解决，但洛冬青还是哼了一声。
　　其实一晚上过去，洛冬青已经消气了，而且，想到是自己先开始的，最后却责怪起了李达，洛冬青也稍微有些心虚。
　　但是……
　　气势上不能输。
　　“悠悠还真是温柔，所以她会原谅你，悠悠之外的人是不会原谅你的。”
　　洛冬青还气鼓鼓的样子，实际上，只要李达好好哄她一下，事情就这样吧。
　　不过，她色厉内荏的表现，倒是被李达一眼看穿了。
　　李达嘴角微微上扬，做出伤心的行子，道：“这样啊，我诚恳地认错也不行么？”
　　“哦，你说你错在哪里了？”
　　洛冬青顺势问道。
　　“当然是不该让你担心啊，以后我想吓唬你的话，一定会用别的方法的。”
　　李达回答正确。
　　洛冬青生气的原因，他在昨晚就想到了。
　　“切，谁会担心你呀！”
　　洛冬青矢口否认，但眉眼间的羞涩却是证明了李达的答案是对的。
　　“啊，那我真是可怜，都没有人关心的。”
　　李达面无表情地装可怜，自然不会博取到别人的同情心。
　　不过，洛冬青也确实挺好哄的。
　　一两句话就没事了，李达打开书桌，却发现里面又有一瓶优酸乳。
　　李达拿了出来，洛冬青看到，不由地酸道：“诶，达叔还真是受欢迎，每天早上都有可爱的女孩子来送饮料。”
　　唐悠悠也不禁看了李达一眼，总觉得洛冬青这句话里面，有她不知道的故事。
　　李达无奈摇头，这个没办法反驳，只好起身，将饮料送回了许雯雯的课桌。
　　“我其实也不想这么受欢迎，可惜，我这该死的无处安放的魅力。”
　　李达一脸认真地在搞笑，连唐悠悠都被逗笑了，何况是笑点很低的洛冬青。
　　这个角落便充满了快活的空气，美好的一天又开始了。
　　不过，上课铃快响的时候，却有一个不速之客来访。
　　正是气呼呼的姜糖。
　　“学长，你是不是忘了什么？”
　　“呃，今天周五？”
　　李达记起来了，周五他要和姜糖一起值日来着。
　　“快些走，时间已经来不及了。”
　　如果不是快上课了，姜糖也不会跑到高二教室里面来找李达。
　　而看到李达还慢悠悠的，姜糖抓起李达的手腕就走。
　　洛冬青看她的眼神顿时变得很和善。
　　这女孩子能矜持一点吗，就这样抓别的男孩子的手，可恶！
　　出了教室，李达也吐槽道：“这不是没上课嘛，不用急吧！”
　　“学长，你可是答应了会早点到的。”
　　姜糖手里拿着学校日志，还一脸的不愉快。
　　李达其实来的挺早，就是忘了今天星期几了。
　　嗯，可能就算记得今天周五，也会忘记该自己值日。
　　“人类的本质就是鸽子，所以，这并不奇怪。”
　　“哈？”
　　姜糖难以置信地看着李达，我从未见过如此厚颜无耻之人，你是怎么做到这么理直气壮地放鸽子的？
　　姜糖还是太年轻了，不理解人类的本质。
　　“今天就算了，你下次再迟到，小心我去举报你，让你被撤职。”
　　姜糖气呼呼地说道。
　　“那就真是感谢你了。”
　　姜糖：“……”
　　她好像拿李达真没什么办法。
　　每天负责考勤的有三组，分别负责高一高二高三。
　　李达和姜糖就是负责高二年级的考勤。
　　从理科一班开始，姜糖在点人数，李达却是拿过她手里的日志，直接开始写了。
　　“应到62，实到60.”
　　“你不数一下的么？”
　　姜糖数了一半，才发现李达已经开始了。
　　“前面有统计人数，照抄不就可以了？”
　　李达觉得这个学妹还是太愚蠢了，简便方法会不会？
　　今天又不是第一天考勤，前面就有考勤记录，应到人数是不变的，而教室里有几把空的座位，就是有几个缺席的，这个多简单，哪有必要一个个去数。
　　姜糖无力反驳。
　　但在考勤理科二班的时候，她终于想到了可以反驳的点，道：“万一今天刚好来了转校生呢？”
　　“那就统计错了呗，也没多大的事情。”
　　姜糖：“……”
　　这个学长过于懒散了。
　　“我不管你怎么想的，反正我要仔细地数，不会敷衍了事。”
　　姜糖一脸正气地说道。
　　李达也随她，你爱数就数吧。
　　不过，在数了几个班级之后，她发现自己是白费功夫，因为她数完之后，李达早就登记好了，而且没有错误。
　　终于，到文科班的时候，她放弃了。
　　“人类的另一个本质，就是真香啊！”

第一百七十六章 高端对线
　　这一年，人类的三大本质还没有被总结出来，大哲学家王境泽似乎还没去吃那一口炒饭。
　　所以，姜糖是理解不了什么叫真香定律的，她一头的雾水。
　　真香？
　　什么真香？
　　她吸了吸鼻子，只闻到自己的头发很香。
　　姜糖顿时瞪大了眼睛看着李达，一脸凶萌。
　　“虽然我们看起来是很有缘分，而且总是机缘巧合碰到一起，但是不要以为这样就可以追我了，你不是我喜欢的类型，抱歉了学长！”
　　李达：“？？？”
　　这孩子怎么忽然抽风了呢？
　　李达一脸懵逼。
　　但姜糖没有给他解释的机会，继续向前走。
　　然后就到了文二班的门口，也就是自己班级，李达都没有数几个空座位，直接写上了完全一样的应到人数和实到人数。
　　“喂，你这是好像是徇私舞弊吧？”
　　“自信点，去掉好像。”
　　李达很坦然地承认了。
　　我就是徇私舞弊了。
　　姜糖：“……”
　　这个学长比想象中更加难对付。
　　把剩下的几个文科班检查完毕，李达便把日志丢给姜糖，回自己教室去了。
　　这工作其实也不辛苦，就当是早自习的散步就好了。
　　李达回到教室的时候，刚好看到方文离开，现在教室里就可以随意一点了。
　　洛冬青和唐悠悠都在认真读书，李达却是拿出了手机，给昨晚的那个陌生号码发了一个短信过去。
　　“雪姐？”
　　李达猜测那个手机应该是王雪的。
　　毕竟在昨晚那个情况下，王雪是最有可能借手机给洛冬青的。
　　当然，也不一定就是王雪，所以李达才试探性地发了条短信。
　　现在，手机应该在王雪手里了。
　　不出李达所料，没过多久，那头回复了一个消息：“李达？”
　　OK，高端局对线开始了。
　　确认了身份，李达便啪啪啪地敲着手机键盘，发了一串消息过去。
　　“雪姐，有些事情我想和你说，不知道你什么时候有假期，能一起出去吃个饭么？”
　　李达开门见山地说道。
　　这是因为他想了很久，觉得自己如果扭扭捏捏，搞些花里胡哨的套路，也没有太多的用处，可能还会让王雪好感度下降，不如干脆一点，直接上。
　　她愿意说的话，就会说，不愿意，那也能干脆一点拒绝，不会浪费太多的时间。
　　“哦？是单独约我吃饭，而不是冬青么？”
　　“如果可以的话，请不要让她知道。”
　　“哎呀，你这两句话说得，可真是容易让人误会。”
　　王雪开始调戏李达了。
　　的确，若是洛冬青看到这两条消息，说不定都以为李达原来喜欢年上系，对王雪有什么想法了。
　　甚至脑补出更复杂离奇的剧情都是有可能的。
　　不过，李达被调戏了一句，却是十分坦然。
　　区区这种程度，小场面。
　　而王雪又发了一条信息过来。
　　“吃饭就免了，我基本是没有假期的，不过你如果有什么事情想和我说，今天中午就可以。”
　　“多谢雪姐。”
　　李达开心地对王雪表示了感谢，这才将手机收起来，却不知洛冬青这会已经好奇得很了。
　　她很少见到李达不做正事玩手机，而且，这哒哒哒的样子，应该是在和别人发短信吧？
　　洛冬青撇了撇嘴，有些不开心，主要是没办法去验证李达到底和谁在聊天。
　　上午无事发生，总算到了中午，李达想着要赶紧吃完和王雪见面，又不能吃太快，免得和洛冬青撞上，总之，得先吃完饭回去，确认了洛冬青的状态才行。
　　因为有求于人，李达也不敢让王雪久等。
　　于是，他稍微显得有些匆忙。
　　“打扰了。”
　　许雯雯终于还是坐在了他的对面。
　　在看到李达退回去的饮料的时候，许雯雯就想要来找李达说话了，但一直没有勇气，直到在食堂遇到李达，才终于上来，想和李达说两句话。
　　李达微微点头示意，又开始狼吞虎咽了，几乎就等于无视了她。
　　许雯雯鼓起勇气道：“你不喜欢蓝莓味么？”
　　她说的是早上的饮料，被退回来的，正是蓝莓味的。
　　李达将嘴里的食物吞下去，才开口说道：“不是不喜欢，只是觉得不合适。”
　　“没什么不合适的吧，不是说我们可以做朋友么？”
　　李达摇摇头，他担心的事情还是出现了。
　　“你知道沉没成本么？”
　　李达甩出了一个许雯雯听不懂的词汇，见她神色茫然，李达便解释道：“沉没成本，是指以往发生的，但与当前决策无关的费用。
　　人们在决定是否去做一件事情的时候，不仅是看这件事对自己有没有好处，而且也看过去是不是已经在这件事情上有过投入。这些已经发生不可收回的支出，如时间、金钱、精力等称为沉没成本。”
　　许雯雯：“……”
　　虽然没太明白你说什么，但总觉的很厉害。
　　李达是因为写小说需要素材的时候才去了解的沉没成本，虽然这个是在经济学的词汇，但生活中，受到沉没成本影响的决策不仅仅在经济学方面。
　　在感情方面也同样是如此。
　　舔狗是怎么诞生的呢？
　　一开始只是普通地舔，慢慢地付出越来越多，沉没成本越来越高，到最后，就越发难以放弃，总得要收回一些回报才行吧，结果付出得越来越多，进入了死循环。
　　也有说千辛万苦追到的女孩子和不费吹灰之力追到的女孩子，后者更容易被舍弃，是因为前者的沉没成本更高。
　　李达还是觉得挺有道理的。
　　总之，他是不想许雯雯在他身上浪费太多精力，结果到最后完全放不下，虽然那和自己没什么关系，他已经仁至义尽，早就把话说清楚了，但李达终归是不忍心。
　　“你在我身上花费的时间和精力，最终都会成为你放不下我的掣肘，所以，我觉得你现在就放弃比较好，至少，亏得并不多，你要相信，很多事情，坚持不一定是对的，放弃才是最明智的选择。”
　　许雯雯：“……”
　　呃，虽然李达说的也都是事实，但总觉得这话听着有些怪怪的。
　　说的好像她非李达不可一样。
　　许雯雯有些不服气了。
　　“还有，你追男孩子的方法完全用错了。”
　　再听着李达的论调，许雯雯终于忍不住开口道：“那你教我？”

第一百七十七章 说话请直接一点
　　李达在面对许雯雯的时候，更能切身体会到当初唐悠悠对待自己是一种怎样的心情。
　　唐悠悠也真的挺不容易的。
　　而许雯雯也像极了当初的自己。
　　当然，也有一些不同，那就是自己当初喜欢唐悠悠的时候，不是一时冲动。
　　见许雯雯似乎有些恼羞成怒的样子，李达微微一笑，道：“你可能觉得恋爱，就是互相喜欢的事情，实际上，即便是恋人，也有支配和被支配的地位关系，也有赢家和输家。”
　　恋爱即战争啊朋友！
　　当然，不管是支配还是被支配，只有投入真的感情，才会收获真的感情。
　　有很多人学到了套路，知道怎么套路别人，比如很多女孩子，知道了怎么去俘获男人的心，然后将之收为备胎，也有很多渣男，李达也看到过一些新闻，说的什么一个男的同时交往多个女子，还有什么鬼俱乐部之类的。
　　这些人都忘了最根本的一点。
　　对李达而言，套路只是拿来用的，比如他对洛冬青的套路，让洛冬青喜欢上自己，但最重要的是，他也喜欢洛冬青，并且对自己严格要求，不会背叛她。
　　这是做人的底线。
　　套路到了人家姑娘，当然要从一而终，负责到底。
　　李达这番话倒是让许雯雯觉得挺新鲜的，但这种不明觉厉的总纲，对她而言并没有多大的帮助。
　　“想要收获由你主导的爱情，首先，你要占据绝对的优势地位，那就是让对方喜欢上你，而不是一门心思地将自己的心意表露出来。”
　　许雯雯有些脸红了，弱弱地道：“我，表现得很明显吗？”
　　李达：“……”
　　你连情书都送了，还送饮料什么的，还真是只有这个年龄的女孩子能做出来了。
　　年纪越大，人的自尊心其实也会越来越重，比如学生时代，会舍下颜面去苦苦追求喜欢的女孩子的男生，到了社会上，基本不会这样做了。
　　人的勇气，总会被时间磨掉，然后那些经历的挫败，会化成一道坚硬的壳，阻止自己再做相同的蠢事。
　　“展现魅力，比展现爱意更有用，让人知道你是一个优秀的女孩子，非常受欢迎，这样才能吸引到喜欢的人的目光。”
　　许雯雯有些意动了，好像，是这个道理没错，比起李达，自己那些小伙伴的套路，果然还是太幼稚了。
　　但是……
　　李达给她分享这个东西也太奇怪了吧！
　　“那个，你的意思是，我还是不够漂亮么？”
　　许雯雯有些沮丧地说道。
　　李达摇摇头，道：“不是你不好看，是因为我有了喜欢的人，眼里自然就没有别的女孩子了。”
　　许雯雯更加沮丧了，这是完全没得打的意思咯？
　　“其实你也不用太难过，你仔细想想，其实你对我完全不了解，你所认知的喜欢，只是在特定情况下，受到了环境影响作出的错误判断，你并没有喜欢我。”
　　许雯雯：“……”
　　还真是从根本上被否定了。
　　之前李达也这么否定过了，但再来一次，还是让许雯雯有些难以接受。
　　“我知道了，我不会难过的，多谢你的关心了。”
　　许雯雯端起饭碗走人了。
　　李达叹了口气，这样也好，哪怕她现在开始讨厌自己，李达也不介意，总比一门心思扑在他身上好。
　　之前自己的拒绝还是过于温柔了
　　被许雯雯打了一下岔，李达不得不加快了吃饭速度，回来的时候刚好看到了洛冬青走回教室。
　　李达便把饭碗交给路过的刘洋带回去，自己直接去了校门口。
　　看到洛冬青家里的车，李达过去敲了敲车窗。
　　王雪打开了车门，李达坐进去，才发现司机并不在车里。
　　“雪姐。”
　　李达打了个招呼。
　　王雪很满意，这孩子，知道叫姐就对了。
　　“你找我，是想知道关于冬青的事情吧，先说好，我可不会轻易将雇主的事情告诉你。”
　　王雪以国际巨星的姿势靠在座椅上，双手抱胸，这个姿势，似乎有些漫不经心。
　　但她愿意见抽出时间见自己，这对李达来说就是一个友好的信号了，他没有要求更多，而王雪都把话说到了这个份上，李达也不回避，坦然道：“我想要更多的了解洛冬青，关于她的家庭情况。”
　　“这个，你问她不就好了么？以那个傻丫头对你言听计从的态度，问她要方便多了吧！”
　　虽然洛冬青总是很傲娇的样子，但她的本质都被人看穿了。
　　李达如果真的请求她做什么，想必她完全不会拒绝。
　　“还有，你的掌控欲是不是太强了一点，就算冬青喜欢你，也不代表必须要让你知道有关于她的一切吧？”
　　王雪渐渐有些盛气凌人了。
　　李达这才解释道：“其实，我本来是想用更多的时间去慢慢了解她的，那些东西，我以后总会知道。只是现在有了比较在意的事情。”
　　“哦？什么事？”
　　王雪来了兴致。
　　“洛冬青，她好像，不太懂得爱是什么，还有，我去了你们那里几次了，也没有见到过洛冬青的父母，甚至没有见到过他们的生活痕迹。所以，我猜测洛冬青和父母的关系应该有一点问题，而且，洛冬青是不是在那个别墅里独居，只有学姐你和一些女佣照顾？这样的话，那她和父母的关系应该是特别恶劣了。”
　　王雪：“……”
　　她的表情有些震惊。
　　卧槽，这个人都是猜出来的？
　　不是偷偷问过洛冬青了然后来诳我的吧？
　　李达：不好意思，我写过推理小说的。
　　其实做出洛冬青没有和父母一起居住，还有别的证据，在已知洛冬青和家里关系不好的情况下，如果父母也在一起，她应该会比较抗拒带朋友回家。
　　反之，也佐证了洛冬青没有和父母一起住。
　　王雪深深地看了李达一眼。这个人，比她想象得还难对付啊！
　　王雪本以为李达只是个毛头小子，但实际上，李达的心理年龄和她差不多。
　　“的确是这样，但是，这些涉及到了冬青的隐私问题，你觉得，我会和你说么？”
　　王雪反问了李达一句。
　　“雪姐这么说，应该是有条件，只要满足了条件，你应该愿意说给我听，雪姐不如直接说条件是什么。”
　　王雪：“……”
　　说的这么直接，我不要面子的吗？

第一百七十八章 条件
　　高手过招就是这么直来直去的，大家都是成年人，说话直接一点。
　　直达目的，中间也不特意去说一些可能造成误会的话，毕竟中华文化博大精深，同样的也一个词汇都可能造成不同的理解，把话说明白了，对双方都有好处。
　　当然，主要是对李达的好处，李达是有求于人。
　　而且，这里也是明确表示了王雪只要提出条件，他就会去做到。
　　当然，还是有自己决定的余地的。
　　王雪眯着眼看着李达，眼神十分危险。
　　“我想要一个满意的男朋友，你可以给我吗？”
　　李达：“……”
　　以他现在的交际圈，想给王雪做个介绍都不行啊，这个要求看似简单，其实是地狱级难度。
　　关键还在于要让王雪满意，可不是一个男的就能解决的。
　　李达有点脑阔痛。
　　看着他的表情，王雪不禁捂嘴笑道：“我跟你开玩笑的，我要是谈恋爱的话，工作可就没了，比起男人，还是工资更实在。”
　　李达：“……”
　　王雪这句话，信息量有点大。
　　不过，对李达来说没什么用处，大概就是在洛冬青身边工作的人，对于婚姻状态可能也是有要求的。
　　李达又不打算去打工，自然是没用。
　　“这样吧，我呢，也没什么想要的，你就做一件事吧！”
　　王雪一脸认真地看着李达，这次，应该是认真地提出要求了。
　　李达点点头道：“请说。”
　　“你来向我证明，你对冬青是真爱，我就帮你。”
　　李达：“……”
　　那啥，雪姐，你也是个二十八岁的大龄单身女青年了，为啥还会说真爱这种词……
　　emmmm，可能是李达比较奇怪吧，自打他高中毕业之后的年纪，说“爱”这个词都会有些鸡皮疙瘩。
　　到现在，他对洛冬青表达好感，都是用的我喜欢你，而不是说我爱你。
　　李达用特别的眼光瞅了王雪一眼。
　　王雪，还真是单纯呢。
　　不过，她倒是给李达出了个难题。
　　真爱这东西怎么证明啊？
　　没办法的。
　　甚至李达自己都不知道这是个什么鬼东西。
　　从古至今，也没有一个关于爱的定论。
　　反正这种人文感情都是很难具体定义，本身就很抽象，如何去证明。
　　可是，他倒是能理解王雪那稍显幼稚的想法。
　　大概是觉得只有确认了李达对洛冬青的感情，才能相信他不会暴露洛冬青的秘密吧，这已经算是王雪极大的善意了，李达虽然在心里吐槽，却不会怪她给自己出了难题。
　　其实作为一个专业的管家，应该守口如瓶才对。李达觉得如果是自己当管家，或者是自己笔下的角色，那不管是面对谁，都不泄漏任何主家的秘密才是管家的基本操作。
　　王雪可能是作为女人，还是有些感性的。
　　她希望有人能帮到洛冬青，希望能让缺爱的洛冬青感受更多的爱。
　　照顾洛冬青几年了，王雪虽然只是打工仔，但她已经是把洛冬青当妹妹在看了。
　　“这个条件，我没办法做到。”
　　李达坦然地说道：“我想，就算是赌咒发誓，那也太过儿戏，不过，我是很认真地喜欢洛冬青，是一种想要和她相随一生的感情。”
　　王雪抖了抖身上的鸡皮疙瘩，妈耶，肉麻死我了。
　　而且，很撑。
　　王雪被塞了一嘴的狗粮，十分难受。
　　她反唇相讥道：“你的意思是，你不只是想要和冬青谈恋爱，还想娶她？你没开玩笑？”
　　“那当然，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”
　　王雪：“……”
　　那啥，小伙子，你才十六周岁吧？现在就想结婚是不是太早了一点？
　　王雪觉得李达还是想太早了，这么小的年纪，就说要结婚的事情……
　　emmm，这个年纪的人也是会想那么远的，不过，和别人不一样，王雪没有觉得李达十分幼稚，反倒是感觉到了李达的决心。
　　而且，这句话说的好。
　　“虽然很不想打击你，但是我想，你首先要知道冬青家里的条件。”
　　李达点点头，道：“愿闻其详。”
　　“冬青的父亲，在湘南的富豪中，应该是排在前十的，当然，你在网上应该搜不到。顺带一提，除了经济上的地位，还有一些其他会被404的东西，比如冬青的爷爷，就不方便说了。”
　　王雪并不想打击李达的自尊心，她其实对李达颇为同情，所以才会说这些，想让李达清醒一下。
　　“怎么样，怕了吗？”
　　李达摇摇头，道：“怕当然是怕，但我总得去撞撞南墙试试，人这一辈子，就这么长的时间，很多东西，错过了就真没了，只有在可以珍惜，可以掌握的时候努力一下，才不会在失去之后后悔莫及。”
　　王雪没想到李达忽然说出这么一番话来，心里不禁也有些感触。
　　说的挺对的，不过，李达才十几岁的小孩子，怎么会有这种体会？
　　但她还是叹息一声道：“年轻人总觉得努力可以改变一切，但实际上，努力能获得的回报都是有限的。”
　　王雪开始给李达灌毒鸡汤。
　　“的确如此，有可能努力了很久，最后竹篮打水一场空，但这世上没什么事情是绝对成功的，对我而言，哪怕是历经千难万苦，能得到洛冬青的机会也只有万分之一的可能，为了那万分之一，我都会竭尽全力地努力。”
　　王雪：“……”
　　不得不承认，她反倒是被李达灌了鸡汤，随着鸡汤一起塞嘴里的，还有满满的狗粮。
　　怎么说呢，有点感动，有点欣慰，还有些担忧。
　　感动，是她从李达的眼神中，看到了真诚，这番话，应该是真心的吧。女孩子都比较感性，王雪也不例外，她不禁想，如果有个人这么对自己，她肯定也会喜欢上的吧。
　　洛冬青的运气真好，有一个这样喜欢她的男孩子。
　　如果让洛冬青听到李达现在的这番话，估计会当场失了智甚至想要以身相许吧。
　　王雪毫不留情地在心里吐槽洛冬青。
　　不过，她稍微从被感动的心情里走出来，便感觉到了担忧，李达这小子也是个固执的家伙，头很铁啊！
　　洛冬青头更铁。
　　两个铁头娃碰到一起，这不见得是好事。
　　感动归感动，还是要考虑现实问题才行。
　　“好了，你已经向我证明了你的决心了，现在，我可以和你说了，关于冬青的一些事情。”
　　李达：“……”
　　现在才忽然想起自己是来干嘛的。
　　哦，好像一开始是想讨论这个的，但是中途跑题了……

第一百七十九章 当众表白
　　王雪花了十分钟的时间，给李达讲了一些关于洛冬青的情况。
　　这些，是洛冬青自己和她说的。
　　听完之后，李达不禁感叹，都说电视剧狗血，生活中狗血的事情其实更多。
　　但说白了，其实就是父母辈发生了出轨和离婚这种事情。
　　这种事情在生活中其实很多。
　　李达还记得那时候，他有个在法院工作的同学，说离婚案是最多的。
　　的确，到一九年的时候，离婚率是年年在涨，结婚率是年年在降。
　　而那个同学提到，多数的离婚，都是因为出轨。
　　emmm，说出来可能会被女人骂，女人提起离婚的比例远远大于男性。
　　而且，很多出轨都是女方……
　　当然，可能是数据有偏差。
　　因为李达那个同学负责的是农村地区，而农村地区最常见的，就是男方外出打工，然后嘛……
　　谁家娇妻守空房，隔壁老王来帮忙，这种事情其实挺多。
　　当然，这是说离婚案中的这种事情多，大多数的家庭都是正常的。
　　好吧，扯远了。
　　而和洛冬青相关的，就是这么一回事。
　　她的父母离婚了，在她很小的时候，如果仅仅是这样的话，其实也不是多大的问题，问题在于洛冬青她爸又娶了，而最大的问题就是他取的是洛冬青的亲小姨。
　　也就是洛冬青妈妈的亲妹妹。
　　关键是洛冬青的爸妈是在她六岁的时候离婚的，而洛冬青有一个小她两岁的妹妹。
　　真这么干的还是有点过分吧，兔子还不吃窝边草呢。
　　从那之后，洛冬青自然就对她爸有很大的意见，而她妈也是在离婚之后就一走了之，从没有回来看过洛冬青。
　　而洛冬青自然就把这个怪到了她爸的身上，而且，洛冬青很倔强地不认那个同父异母的妹妹。
　　所以，她才说自己是独生女，实际上，她在学校的花名册登记都不是独生。
　　李达听完，也是头皮发麻，他之前就有心理准备了，觉得情况应该很复杂。
　　果然没错，这事儿，说来简单，不就是这点事么……
　　在李达的猜想中，出轨这点也猜到了，只是没想到出轨对象是窝边草。
　　对洛冬青而言，这可能是很难原谅的事情。
　　李达也很心疼洛冬青，照王雪这么说，洛冬青从小就失去了父爱，也没有了母爱，她就是在这样的环境下长大的，让她去写以爱之名，这确实是有些勉强了。
　　她不懂，是因为她没有得到过。
　　“这种同情的眼神可不要让冬青看到了，她会难过的。”
　　王雪提醒了李达一句，李达点点头，道：“我明白。”
　　“那么，你现在想怎么做呢？”
　　李达：“……”
　　他又不是神仙，何况，清官难断家务事，最难处理的，就是家庭的琐事了，李达一个外人是怎么都插不上手的。
　　一开始，李达也没想过自己有那个本事，他是想搞清楚什么原因，才好针对性地对洛冬青展开一些行动，倒不是有自信帮洛冬青解决问题。
　　“我好好想想吧。”
　　李达不知道自己该怎么做才对，总之，先思考思考。
　　王雪也叹了口气，对李达忽然有了一种盟友般的感情。
　　这个联盟的目的，就是让洛冬青幸福。
　　“行，有什么事情，我们可以再联络。不过，这件事你一定要保密，对任何人都不能说，要是传出去了，你应该知道后果。”
　　王雪还是叮嘱了李达一句。
　　李达点点头，这个道理他当然懂。
　　从车里下去，李达的心情依然很沉重。
　　有些阴沉地往教室走，便听到洛冬青的声音。
　　“达叔，来打球啊！”
　　李达循声望去，便见她和唐悠悠两人在打羽毛球，今天天气不错，风和日丽，出来运动一下正好。
　　李达露出个笑容，道：“好啊！”
　　瞬间转变心情，李达的变脸技术也是很厉害的。
　　打着打着球，李达的对手唐悠悠因为天气热，就把秋季校服脱掉了，只穿着短袖。
　　这下，李达就不知道是该打球还是看球了。
　　于是，羽毛球技术本来很不错的李达，被技术本来就不差的唐悠悠打败了。
　　中场休息，李达也没有看球了，他在看洛冬青。
　　洛冬青的脸上带着笑容，也让李达明白，他其实没有必要同情洛冬青，不管过去她经历了什么，她现在都是快乐的，而他，只要守护这个笑容就可以了。
　　李达看着洛冬青出了神，被洛冬青察觉的时候，不免发挥失误，输了一球。
　　她毫不犹豫地把锅甩给了李达。
　　“达叔你不要总是看我，你看悠悠啊！”
　　李达：“……”
　　抱歉，唐悠悠现在这个状态不能看。
　　“你自己打球菜还能怪我咯！”
　　李达干脆利落地怼了回去，洛冬青气呼呼地哼了一声，没有理他。
　　而李达则是转过头去看别的地方了。
　　洛冬青这个小醋坛子真难伺候，李达可以保证，如果他真的盯着唐悠悠看，洛冬青怕是要把自己活活酸死。
　　呃，醋坛子精、柠檬精应该是不会酸死自己的吧。
　　李达漫无目的，而眼睛扫过文二班的教室时，忽然发现那里闹哄哄的，似乎发生了什么事情。
　　一群人围在了教室外面，只有看热闹的时候才会出现这种情况。
　　“我去看个热闹，你们先玩。”
　　李达说完，就朝着教室的方向跑去。
　　这场面，要不就是打架，要不就是有人表白。
　　李达不是喜欢看热闹的性格，但是事情发生在自己班，李达还是略微关心了一下。
　　果然，教室里是有人表白，而且，表白对象还是龙昊。
　　而更让人兴奋的是，咳咳咳……
　　空气仿佛弥漫着紫色。
　　龙昊也是头一次见到这种阵仗，心里慌得很，不知道该怎么办才好，但是看热闹的人很多，却没有一个人帮他解围。
　　李达和他的眼神对上了，微微一笑，大跨步的走上前去……

第一百八十章 焦灼的气氛
　　李达的入场，是强势且霸道的。
　　虽然李达最近都没怎么锻炼身体，但是，体形摆在那里，一米七几提着一个一米六几的，体形压制。
　　“你谁啊！”
　　那个骚气男生当场发飙，还跟个女人一样，发出尖锐的声音，让李达想起了很鬼畜的一百块都不给我。
　　“你别管我是谁，反正，你别在这里跳，自己哗众取宠，别拉着别人下水，他是正常人，懂不懂？”
　　“要你多话，人家都没说话。”
　　骚气的男生依然很嘴硬，李达也没多说，扯着他的衣领就往外面走，外面有几个看热闹的，估计是这男生的同学，看到李达动手，也嗷嗷叫着，指着李达道：“你干什么？”
　　一副要冲上来群殴的样子。
　　文二班毕竟是男生少，这会儿多数都是女生在教室里。
　　讲道理，李达最不想打架的对象，就是高中生。
　　特别是没有年满十八岁的高中生。
　　这些家伙脑子没完全发育好，打架的时候真的是往死里打的，完全不考虑后果，关键是还受xx的保护。
　　打小学生还好，小学生再怎么凶，李达也能打一群，而高中生，说实话，李达最多打两个。
　　李达读书的时候也见识过高中生打群架，什么棒子椅子，都是朝人家脑袋上呼的，一副要打就直接打死你的气势。
　　没有敬畏心的人是最恐怖的。
　　但这时候，李达也不可能认怂。
　　他抓着那个骚气的男人往前面一推，笑道：“怎么，你们都是这个家伙的基友？”
　　这年头，基友这个词还没有流行起来，但是李达这么一说，他们却都能听懂。
　　一时间，那几个男生都感觉到稍微有些不适。
　　他们就是来看热闹的，那个骚气的男生叫李俊，也是他们文四班上的一朵奇葩。
　　但不管怎么样，都是他们班上的，被别人打了，他们总不能干看着。
　　可李达这么一说，倒成了他们为了保护xx才和李达动手似的。
　　“人家恋爱自由，你出面干涉不好吧，还是说，你在吃醋？”
　　说话的这个人也挺能恶心人的。
　　李达呵呵笑了一下，道：“你们也都是学生，就知道牙尖嘴利，一点是非都不知道判断吗？我问你，假如这骚东西向你表白，你怎么想？己所不欲，勿施于人，明白吗？”
　　李达怼得他哑口无言，只能抬杠一样地辩解道：“恋爱自由，人家有追求爱的权利。”
　　“没想到你这浓眉大眼的家伙，也是个傻逼。”
　　李达向来最讨厌以自由的名义去伤害别人的人。
　　说自由的时候，你先搞清楚什么叫自由行不行？
　　所以李达讥讽的时候，也毫不留情，围观群众顿时发出了哄笑声，而李达则是一脸认真地道：“我建议你们去心理咨询室看看，趁早转变思想。”
　　李达纯粹是嘴炮了，动手是没有必要的，一个打一群，这不是作死吗……
　　而他嘴炮的时候，也没别人动手，主要是不占理，也没有那个愤怒的情绪在。
　　但这句话说出来，这些被嘲讽的人就受不了了，刚撸起袖子准备和李达打一架，忽然听到一个让人恐惧的声音。
　　“我听说有人想恋爱自由？”
　　大魔王姜凯来了。
　　这么多人围在这里，不引起注意都不可能。
　　而姜凯一句话，就让原本气势汹汹的人都怂成了一团。
　　“姜主任好。”
　　李达对姜凯打了个招呼，来的巧啊！
　　不然他说不定就得跟人打一架了，班上倒是回来了几个男生，但是李达和他们没什么交情，也不知道会不会出手帮忙。
　　姜凯对李达点点头，表示回应，然后又环顾了一圈，道：“刚才说恋爱自由的是谁，站出来！”
　　一群人齐刷刷地后退，留下了骚气的李俊就格外的醒目。
　　被姜凯的目光盯着，李俊也怂了，他也怕了姜凯这样的猛男啊！
　　“是焦卓说的。”
　　李俊毫不犹豫地出卖了那个为他抬杠的人。
　　李达听到这个名字却是差点笑出声，
　　焦卓，emmmm，难怪李达感觉空气都有些焦灼，也不知道这些人平时会不会一起van游戏。
　　焦卓则是愤怒地看着李俊，这坑货，太特么无耻了。
　　“都别围在这里，你们两个，跟我去政教处坐坐。”
　　姜凯左手一只基，右手一只咳咳，焦卓，提溜着他们走了。
　　而其他看热闹的，自然是散掉了。
　　但班上的有些女生看李达和龙昊，眼神都有些古怪。
　　李达真的是无奈了，龙昊遇到了麻烦，这些人作为同学也没想着帮个忙，这也无所谓，不帮忙就算了，还用异样地眼神看他。
　　李达都能猜到她们在脑补什么，估计是觉得他男友力MAX 吧。
　　虽然很不爽，但拿她们没什么办法，甚至都没办法说什么。
　　万一人家说你被害妄想呢？
　　反正这教室里的气氛并不好，李达干脆走出去了，龙昊本来是想和李达道谢的，但看他一脸不爽的样子，也就没有开口了。
　　等他回来吧。
　　“没想到你也有帅气的时候嘛！”
　　走出教室的李达，却是遇到了姜糖。
　　看来，刚才她也在。
　　“我本来就很帅啊！”
　　李达一脸认真地说道，姜糖不禁给了李达一个嫌弃的眼神。
　　说你帅，你还真信了。
　　不过，刚才是挺帅的。
　　“好了，别臭美了学长，我们该准备一下了。”
　　中午还是要值日，距离上课也快了，姜糖就是来找李达做这个事情的，因为早上李达迟到，让她很不爽，所以中午特意来提醒一下，没想到就遇到了这种事情。
　　她还偷偷跑去把姜凯叫过来了，不过，这种事情就没有必要去和李达说。
　　“你工作起来还真是认真。”
　　李达摊手，他是一个摸鱼党，碰到一个较真的，这可不是黄金搭档。
　　最好是两个人一起摸鱼才好。
　　“那当然，我做什么事情都很认真。“
　　姜糖略微有些骄傲地说道。
　　“那你能认真地夸我帅吗？”
　　姜糖：“……”
　　这个人有毒吧……

第一百八十二章 洛冬青的挑逗
　　姜糖再次给李达打上了标签。
　　就目前而言，李达已经拥有的标签有：倒霉学长、脸皮超厚、偶尔很帅、是不是想追我。
　　在这些标签之后，又加了一个有毒。
　　以上，就是姜糖对李达的认知了。
　　当然，李达是跟她开玩笑的。
　　李达觉得自己的魅力是不需要别人来夸赞的，就算姜糖不夸他，他也很自信。
　　自信是很重要的东西，不管对男人还是女人，有自信才有魅力，有魅力，就越发自信。
　　反之，自卑会损伤自己的魅力，进而让自己越来越自卑。
　　和姜糖例行值日，很随意地检查了一下其他班级的卫生和考勤，李达就回自己的教室去了。
　　对于学生会的工作，李达并没有一丝不苟的去做，特别是在扣别的班级的分上，地上稍微有些不干净的，李达也没计分，倒是姜糖对此颇有微词，觉得李达实在是过于敷衍了事。
　　标签再加一个咸鱼学长。
　　李达回教室的时候，洛冬青和唐悠悠都还没睡，两人打羽毛球可能是打得尽心了，都出了汗，穿着短袖在扇风。
　　“你们这样小心感冒。”
　　在这个换季的时候，是最容易感冒的，李达有丰富的经验，特别是他变成了一个宅之后，越发容易在换季的时候感冒，只要稍微没注意保暖，说不定睡一觉起来就发现鼻子有点堵了，接着喉咙有点痛，再然后就演变成了咳嗽。
　　这上呼吸道感染的步骤，一定要走完全部过程才行，打针都没用。
　　当然，学生时代的李达身体还不错，没那么容易感冒，但注意保温的习惯李达却是保持下来了。
　　“但是很热啊。”
　　洛冬青嘴上说着，还是停止了拿练习本扇风的动作。
　　“心静自然凉，你把汗擦干净，过一会儿就好了。”
　　李达从课桌里抽出几张纸巾递给她，顺手也给了唐悠悠几张。
　　“真体贴啊！”
　　前排的王亚楠显然是注意到了这一幕，发出了感叹。
　　李达却是眉头微微一皱，他可不想被别人这样评价，特别是同时对两个女生体贴。
　　不过……
　　好像是他先这么做了。
　　emmmm……
　　总觉得只提醒洛冬青，只给洛冬青纸巾，也太厚此薄彼了。
　　王亚楠的话也是对李达的一个提醒。
　　他确实是有些不太擅长把控和女生之间的距离，有时候可能会关心过头了，只是因为他就是这么个性格。
　　不过，既然真的是有问题，那还是要注意改过来的。
　　“没什么，小事而已。”
　　李达随便应了王亚楠一句，便拿起书开始刷题了。
　　王亚楠见李达对她颇为冷淡，心里稍微有些不服气，但也没办法。
　　她觉得李达一定是颜控。
　　洛冬青是长得好看型，唐悠悠是长得耐看型，萧晓是可爱型。
　　所以李达对这几个妹纸特别热情。
　　而许雯雯呢？明明长得也还算OK了，至少，在班上也能排进前几，听说李达就非常冷淡。
　　王亚楠也是感受到了，李达对很多人都很冷淡，这个人绝对是个颜控。
　　李达若是知道她内心的想法，怕是要问她一句：你怎么凭空污人清白？
　　李达其实对长相并不敏感，没办法明确地分辨女孩子好看的程度。
　　当然，洛冬青不一样，因为她好看得很明显，和别的女孩子完全不是一个等级的。
　　而唐悠悠和萧晓哪个长得更好，李达没办法给出这个答案。
　　他也不是因为看脸才和别人相处愉快，只是和他相处愉快的人，恰好都长得还不错而已。
　　他也没有对那些长得一般的人冷漠，只是没有很热情而已。
　　事实上，他对不熟的人都不算热情，但遇到有人需要帮助，他照样还是会帮忙的。
　　所以王亚楠认为他颜控，这点还是她自己想当然了。
　　真要颜控，李达也不会放任自己的黑眼圈这样扩大阴影面积了。
　　而且，最近李达的胡子长得越来越快，也不知道是不是因为雄性激素分泌多了的原因。
　　六月份的胡子长得还不快呢。
　　李达察觉到这一点，还是因为洛冬青。
　　洛冬青也是忽然才发现这一点的，她觉得李达的胡子好有趣，下巴下面有几根，特别长。
　　她只是偷偷看一下李达的侧脸，然后就发现他的胡子很稀疏。
　　接着，她就开始数起来了，李达下巴有多少胡子？
　　这是可以数清楚的，但李达一直在动，她倒是有些数不清了。
　　而她一直盯着李达看，终于也引起了李达的注意。
　　察觉到她的目光，李达摸了摸下巴。
　　哦豁，我胡子这么长了？
　　李达这么一拨弄，好不容一块要数清楚的洛冬青又得重新开始了。
　　话说，这是有多无聊才会盯着李达的胡子数？
　　旁边唐悠悠都已经睡着了。
　　“你看什么？”
　　这时候教室已经安静下来了，李达小声地问道。
　　洛冬青见自己被发现了，索性伸出手，捏住李达的下巴，道：“别动。”
　　李达：“……”
　　洛冬青开始聚精会神地数胡子，却没有注意到，自己这个动作，完全是在挑逗李达。
　　李达忽然体会到了电视剧仙剑一当中，李逍遥在柜子里被灵儿用手指挑喉结的心情了。
　　这当真是……
　　李达咽了口口水。
　　区区一只洛冬青，居然敢撩我！
　　而李达不动之后，洛冬青很快就数清楚了，一共二十七根胡子。
　　当得到答案的时候，洛冬青不禁露出了笑容，但双眼和李达的眼神交汇，洛冬青也不禁有些心慌。
　　“达叔，你这么看我干吗？”
　　洛冬青毫无自觉地松开了手，李达却是学着她的模样，也捏住了她的下巴。
　　“你猜我想干嘛？”
　　洛冬青忽然懂了，脸蛋红红，眼神慌乱，右手拨开李达捏着自己下巴的手，却被他顺势握住了。
　　洛冬青稍微挣扎了一下，没有甩开，便任由李达抓住了。
　　“我要睡觉了。”
　　洛冬青小声地说道，似乎是请求，让李达不要欺负她，但这样子更让李达想要欺负她。
　　这怂怂的样子，在李达眼里，还是那么可爱。
　　然后李达就放下了她的手，继续学习了。
　　李达在学习上的心，无比的坚定。
　　洛冬青：“……”

第一百八十三章 犯困的李达
　　李达对洛冬青做些什么，洛冬青会很害羞。
　　但李达什么都不做，洛冬青就不高兴了。
　　她开始任性地想要打扰李达的学习。
　　洛冬青趴在桌上，伸手去轻轻地挠李达的手背，李达奇怪地看了她一下。
　　不是说要睡觉了么？
　　洛冬青别过了头，就像一只黏人的小猫咪，你和她玩，她就装作高冷，不理你。
　　但你要是不理她，她又要来挠你几下，吸引你的注意力。
　　而洛冬青再次来挠李达手背的时候，李达反过来在她的手心挠了一下。
　　洛冬青的手很快缩了回去，而且不敢再伸出来了。
　　李达笑了笑，他倒是挺有兴趣和洛冬青玩的，不过，这次她不敢再来挑逗了。
　　没意思。
　　打扰了我学习又不玩了，真是个磨人的小妖精。
　　洛冬青安分了之后，李达一直做题做到了下课。
　　有些犯困，下课后便去洗手间洗了下脸。
　　感觉他还是比原本设想中努力多了。
　　本来说好学习只是随便学学，但现在，李达又有点全力以赴的味道了。
　　这个男人非常善变，不管是咸鱼还是努力，总是会经常性地改变决定。
　　但这也是没办法，李达手里的资本并不多，而对现在的他来说，学习好，也会成为手里的资本。
　　要做一个优秀的人，才有资格和洛冬青谈恋爱，否则，一切都太难了。
　　就凭自己赚的那些钱，对比同龄人，甚至很多进入社会的社会人，虽然强了很多，但是，估计在洛冬青家里都是不值一提的。
　　还得更加努力才行。
　　但李达在小说方面的努力已经到了极限，就只能在学习上多花些功夫了。
　　下午的第一节课特别容易让人睡着，学校或许也是比较贴心，这第一节课，正好还是擅长闲聊的政治老师的课。
　　高二的政治老师换人了，不是照本宣科的那个老师，而是换了一个喜欢谈时事，讲故事的老师，吴军。
　　但这个讲故事也不是随便讲的，往往是从一个点来发散。
　　而现在他们学习的是政治的必修三。
　　政治一共四本必修，一本主讲政治，一本讲经济，一本讲文化，一本讲哲学。
　　而必修三则是文化板块。
　　然后吴军就文化对人的影响扯到了近期爆发的三路奶粉事件。
　　李达没有关注新闻，都不知道发生了这么件大事。
　　很多事情，终归都会按照原本的轨迹爆发出来，李达这只小蝴蝶扇动的翅膀过于无力，并没有改变什么。
　　而班上很多同学，听了也只是听了，她们并不太了解这个三路奶粉事件对中国的影响有多大。
　　这个影响是非常深远的，不仅仅是奶粉市场。
　　食品安全的焦虑被进一步放大，国人对国内的奶粉基本失去信心。专家开始安利母乳的好处，别有心机的人开始诋毁这个国家哪里哪里都不行，还是外国的月亮圆一点。
　　最后一点是最搞笑的，反正每出一点什么问题，总会有人说这个国家不行。
　　然后又标榜自己爱国，但是不爱……
　　这种人连一个最简单的哲学道理都不懂。
　　发展的道路是崎岖的，发展的前途是光明的。有问题是正常的，但这个国家一直在努力地发展。
　　哪有什么一开始就完美的国度？世上没有坏人，所有人都幸福，这是空想的理想社会。
　　但你若是与他争辩，他倒要怪你被政治书洗脑了。
　　李达的思绪和政治老师讲故事一样，稍不留神就不知道跑到哪里去了，明明一开始只是讲文化对政治经济的影响，结果现在吴军已经说到自己当年读书那会儿的事情去了。
　　李达也是无力吐槽。
　　果然政治老师是最会念叨的。
　　讲着讲着，都快把李达给讲睡着了。
　　但李达真的要顶不住想睡的时候，又马上下课了，为了让自己更加精神，李达又去洗了个脸。
　　而他离开教室后，洛冬青和唐悠悠对视了一眼，道：“是不是咱们昨晚让达叔没睡好啊……”
　　洛冬青觉得只有这个可能。
　　唐悠悠也觉得，她们可能是要背这个锅。
　　但是，事情都发生了，也没什么可以补救的。
　　“以后，晚上还是别胡闹了吧……”
　　唐悠悠觉得也只能这样了。
　　然而，这番对话在别人耳中，那就是相当不得了了。
　　天啦噜，原来你们三个人是这种关系吗？
　　吃瓜群众王亚楠表示密切关注。
　　而萧晓则是在李达回来之后，默默给了他一块糖。
　　就是很普通的咖啡糖。
　　“吃东西的时候，就不会睡着了，咖啡糖也很有效。”
　　这是萧晓独特的防瞌睡技巧，养成了习惯之后，只要她含着一块糖，不管再困，她都不会睡着，而且能集中精神学习。
　　这多半要归功于心理暗示，其实，咖啡糖并不能提神，咖啡糖只是有咖啡味好不好，又不是真的咖啡。
　　但萧晓大概是觉得，既然咖啡有这种效果，咖啡糖也一样，于是，她吃咖啡糖的时候就不会睡了。
　　逻辑没什么问题，但是换一个人操作可能就没那个效果了。
　　李达剥开外面的包装，塞进了嘴里。
　　洛冬青和唐悠悠都有种输了的感觉。
　　在遇到问题的时候，她们想的是下次避免，而别的女孩子却想出了解决办法。
　　可恶！
　　剩下的几节课，李达都靠着下课洗一下脸提升，最终完美撑过去了。
　　而到了放学的时候，李达又精神了。
　　其实困也就困那么一下，熬过去之后，反倒是睡不着了。
　　只是，李达在和两人分别的时候，还是打了个哈欠。
　　李达好像很辛苦的样子。
　　看到这一幕，唐悠悠和洛冬青产生了同样的想法。
　　但他为什么这么辛苦，两人得出的推论是不一样的。
　　洛冬青觉得李达是一个很努力的人，而唐悠悠觉得，李达是为了变得优秀。
　　自我攻略进行中，好感度大幅度提升。
　　王雪也看到了李达的状态，却是一种比较消极的态度。
　　如果李达全力以赴也只能做到这种程度的话，他很难和洛冬青走到一起啊……

第一百八十四章 最后的期限
　　李达的时间过得很快，转眼又是几天过去了，期间没有特别的事情发生。
　　许雯雯可能是被李达说了一顿，伤了颜面，就没有再来和李达说过话了。
　　这样很常见，一个班上六十多个人，或许过了一年，也会存在完全没有过交流的人存在。
　　更别说只是几天不说话。
　　而龙昊则是在纠结了几天之后，终于鼓足了勇气对李达道谢，但他一幅害羞的样子，让一些腐化了的女孩子十分兴奋，让李达却很脑阔痛。
　　你还不如别谢谢我。
　　唐悠悠在洛冬青家里呆了三天，又请了个假去参加最后的葬礼，之后就不用寄住在洛冬青家里了。
　　洛冬青很舍不得，以后每天起来都没有软乎乎的唐悠悠抱着了。
　　但没办法，唐悠悠毕竟是有家庭的，总不能一直留在洛冬青这里。
　　转眼，时间就到了九月二十九日。
　　已经是周一了，因为马上要放国庆节的假期，所以周六日都是补课过来的，这么长时间没有放假，终于要到月底了，整个学校的气氛都不一样了。
　　总有一种马上就要解脱的感觉。
　　但是，李达对读书或者放假都没什么特别的感觉。
　　比起放假，对他而言，更重要的一件事，是明天就是作文竞赛作文上交的最后期限了，虽说真正的期限还更长一点，但是学校给参赛学生留出来的时间只有这么多了。
　　萧晓，李达，还有唐悠悠的作文都交上去了，唯独洛冬青，迟迟没有解决。
　　当方文说出最后的期限的时候，李达能感受到，洛冬青变得十分焦虑。
　　焦虑的同时，也伴随着沮丧。
　　他很能理解洛冬青的心情，说好的大家一起去比赛，结果只有她连初选都过不了。
　　重在参与，也不能这么惨吧……
　　“达叔，我是不是特别没用。”
　　洛冬青进入了自闭状态，李达也知道，现在让洛冬青放弃，其实是一件很容易的事情，毕竟，那什么作文竞赛，对洛冬青来说，就算是得奖，也不过如此。
　　但是，李达不想洛冬青就这么灰溜溜地退场，哪怕是过了初选之后第一轮就pass了，也好过自己放弃。
　　“现在说你没用还是太早了。”
　　“但是时间已经不够了，我已经写了那么久了，今天晚上，能写出来么？”
　　洛冬青已经没信心了，虽然技巧上的问题，李达多次传授了，她写的也是有模有样了，但是，作文就是这样的。
　　五十分满分，不断地练习，你可以从四十分提升到四十六分，但是最后的四分，每一分，都不是那么好提升的。
　　可能你不停写下去，最后反倒是掉落到了四十分以下。
　　“相信你，你可以的！今晚，我来教你吧！”
　　李达一脸认真地说道。
　　洛冬青顿时慌了神，道：“诶，晚上，我去你家吗？”
　　李达成功地让洛冬青的情绪从沮丧低落，变成了羞涩。
　　也是，大晚上的，让洛冬青去自己家里，李达都不保证自己能控制住自己。
　　“我去你家吧，今天晚上努力一下，一定可以写出一篇足够参赛的文章的。”
　　李达用眼神鼓励洛冬青，也总算是让她重新振作了。
　　“好，我尽力！”
　　洛冬青说着，又忽然开心起来，对唐悠悠道：“悠悠也一起来吧！”
　　“诶？”
　　唐悠悠虽然刚才在偷听李达和洛冬青说话，见洛冬青被李达料理好了，也露出了笑容，但是，这个怎么又拉上她了？
　　“我想你了呀！”
　　洛冬青使出了撒娇大法。
　　李达：“……”
　　你们之前到底发生了什么，唐悠悠你为什么要脸红！
　　李达感觉整个人都不好了，这大橘已定的感觉，还真是……
　　“那，我和我妈打个电话说一下吧？”
　　唐悠悠同意了。
　　李达忽然觉得有点不对劲，我是准备教你写作文的，但是，你叫上唐悠悠又是什么鬼，感觉和我说的不一样啊……
　　没错，洛冬青是想让唐悠悠留宿的。
　　至于李达……
　　问题不大，家里的空房间挺多的，随便收拾一个给李达就可以了。
　　唐悠悠给李瑜打了个电话之后，李瑜听说是前几天和唐悠悠在一起的女同学，顿时放心了许多，又道：“你明天也把她带回来吃个中饭吧。”
　　之前唐悠悠寄住在洛冬青家里几天，李瑜觉得还是有必要感谢一些洛冬青的。
　　唐悠悠明白李瑜的想法，便对洛冬青发起了邀请，当然，顺便也邀请了一下李达。
　　毕竟大家都是一起的，不太好只带洛冬青。
　　李达是想要拒绝的，他一想到那天李瑜那复杂的眼神就头皮发麻，有点不敢去面对李瑜了。
　　但是，洛冬青却是两眼放光。
　　她很想去。
　　李达拒绝的话吞了下去。
　　吃顿饭而已，问题不大。
　　就这样愉快地决定了。
　　晚上放学之后，李达和唐悠悠就直接去了洛冬青的家，在那里吃了很丰盛的一顿晚饭。
　　然后，学习开始。
　　今晚，相当于是一个小型的学习会吧。
　　主要目的，也是给洛冬青教学。
　　李达其实也暗暗决定了。
　　让洛冬青写一篇，然后，他直接帮忙改一下。
　　这样，让洛冬青在他修改的基础上，再改进一下，应该就没问题了。
　　之前李达没有用这种手段，只是因为不想挫伤洛冬青的创作能力而已。
　　因为这么做了，那这篇文章是自己写的还是洛冬青写的？
　　但现在也是没办法了。
　　当然，不到万不得已，李达不会用这种方法。
　　他已经想好了，如果在他心中的最后时刻之前，洛冬青还是没办法写出让他满意的文章，他就亲自动手帮忙。
　　而一开始，他还是让洛冬青先自己努力一下。
　　不过，李达也提出了一个建议。
　　之前，洛冬青写的都是论述性的文章，也就是偏议论文。
　　但是，这个比赛并不是考试，题材不限制，只是命题作文而已。
　　李达也觉得或许是自己走入了误区，连带着洛冬青也一直在钻牛角尖。
　　写不了议论文，咱写小说不就可以了么？
　　小小说也是可以的，实在不行，写首诗都可以。
　　这是在白天闲暇的时候，李达想到的办法。
　　自己出手，那是没办法的办法，总之，他说今天晚上要让洛冬青写出一篇合格的稿子出来，就一定能做到！
　　“那么，首先，你要知道……”
　　当王雪端着饭后水果走进书房，听到这句话差点把果盘都掉了……
　　你们，这是想学习什么？

第一百八十五章 洛冬青的二胡
　　王雪只是心里吐槽了一下，污了一下，然后就意识到了，这是正经教学，没有开车。
　　她将食物和水放下，就出门去了。
　　而李达则是在教洛冬青以小说的方式，来写这个以爱之名。
　　小小说，在一千字以内解决完全没问题。
　　而小说的妙处，就在于不用洛冬青亲自去阐述道理，只需要写出故事，就可以让看的人自行脑补。
　　在不限文体的比赛中，用这种文体算是走了个小小的捷径。
　　而李达为了方便洛冬青创作，很干脆的拿出了孔雀东南飞来作为例子。
　　现在时间紧迫，就不给她那么多自由的空间了。
　　孔雀东南飞里，就有关于父母之爱，以及恋人之爱的讨论和阐述。
　　李达让洛冬青对着翻译，看完孔雀东南飞的故事，应该就知道怎么写了。
　　写自己的故事难，写别人的故事总没问题了吧？
　　看着若有所思的洛冬青，李达觉得自己这一步算是走对了。
　　早知道就早点让她看孔雀东南飞了，不过，今天也是偶然灵光闪现才想到的，不是他故意不教。
　　而教完了洛冬青之后，李达按照习惯，要开始练笛子了。
　　刚好，洛冬青家里有琴房，书房就留给洛冬青和唐悠悠学习了，而王雪则是带着李达到了琴房。
　　说是琴房，是因为这里最主要的乐器是那台钢琴，这钢琴多少钱，李达也不知道，李达也不敢问，反正他也不认识这是什么牌子。
　　还有一些其他的乐器，墙上挂了一排的笛子，墙角还有吉他和二胡。
　　看到李达的视线，王雪才解释道：“冬青主要学的是钢琴，不过，之前学了吹笛子之后，又对传统乐器感兴趣了，又练了一下二胡。”
　　“笛子你拿想要的用就可以了，其他的乐器你想玩也可以，冬青应该不会有什么意见，弄坏了不会让你赔的。”
　　王雪开玩笑地说道，说实话，李达还真的想去拨弄一下那钢琴，还有二胡。
　　总觉得拉二胡会很有意思。
　　不过，李达最后也只是去拿了一根E调的笛子。
　　然后对着谱子吹起了女儿情。
　　经过十多天的苦练之后，李达终于可以试着吹曲子了，虽然还是吹得磕磕绊绊了，但这已经是一个不错的开始了。
　　万事开头难，度过这个开头之后，后面不是简单了，但是也习惯了。
　　王雪默默把门关死了。
　　以往洛冬青练琴的时候，她是不需要关门的，这个房间隔音很不错，但是……
　　李达的笛子还是算了吧。
　　正如赤壁赋里写的，舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
　　李达的笛子也能做到这一点。
　　而另一边，洛冬青在努力地写作文，而唐悠悠则是在做刷数学题。
　　虽然很痛苦，但是唐悠悠决定一定要提升数学成绩，不能再被李达看不起了。
　　emmm，这个李达真不是故意的。
　　只因为前几天数学老师说有一个数学竞赛，有兴趣的可以报名。
　　在学生时代，除了数不清的学习，考试，就是各种竞赛了。
　　当然，这个竞赛也不是谁都有资格去的。
　　不过，学校是公平的，每个人都可以给你机会。
　　有想法，你就来试试。
　　当然，这只是意思意思。
　　现实不是影视作品里面那样，只要你情绪到位，说爆种就爆种。
　　但是，数学题不是这样的，你做不出来就做不出来。
　　没办法。
　　而在公布这个消息的时候，唐悠悠便说道：“我也可以参赛吗？”
　　当时算是自言自语吧，但李达就在边上，听得清清楚楚，于是随口接道：“还是别去找打击吧……”
　　实话，李达对数学竞赛没有兴趣。
　　之所以没有兴趣，是李达知道自己没那个本事……
　　他在班上的数学成绩已经是顶尖了，但那是因为就算是高考，数学题其实真不难。
　　但那些竞赛题就不一样了，每一个都让人脑瓜炸裂。
　　李达是不会去受虐的。
　　而实力远在李达之下的唐悠悠当然更没希望了。
　　不过，李达可不是故意嘲讽她的，这不是一时心直口快嘛……
　　然后唐悠悠也没有自闭，毕竟受到的打击那么多，也不差这么一次了。
　　但她在心里立志，一定要让李达刮目相看！
　　不过……
　　人逼急了，也奈何不了数学题呀。
　　唐悠悠在家的时候还可以问一下她妈妈，但现在……
　　只能去翻答案了。
　　结果，一看答案一个略字，顿时心态崩了。
　　略什么啊，这题这么简单么？
　　三人都在做自己的事情，唐悠悠决定跳过一个题目，做下一题。
　　而李达经过长时间的联系，已经慢慢能吹得很流畅了。
　　差不多一个小时过去，洛冬青总算是写完了作文。
　　看到唐悠悠也在被题目困扰，洛冬青便起身道：“我去叫达叔回来吧！”
　　唐悠悠虽然有些不想认输，但是，也没办法。
　　反正也不是第一次问李达问题了，习惯就好。
　　她嗯了一声，洛冬青便出了书房，推开琴房的门，便看到李达在割二胡。
　　为什么说是割呢……
　　因为他就是在割。
　　“你在干嘛呢达叔？”
　　洛冬青打断了李达的操作，李达见到洛冬青来了，也放下了二胡，道：“我吹累了，休息一下。”
　　“你也想学二胡么？”
　　洛冬青看得出来，李达对二胡似乎很感兴趣。
　　李达摇摇头，他确实很感兴趣，但是他学一个笛子已经很累了。
　　而且他在音乐方面没什么天赋，学习很困难，贪多嚼不烂，就不打二胡的注意了。
　　“骗人。”
　　洛冬青俏皮地说道，然后拿起二胡，道：“达叔，我给你表演一下吧。”
　　洛冬青好像忘了她是来教李达回去看她的作文的。
　　李达当然不会拒绝洛冬青的表演。
　　然后洛冬青摆好了架势，拉响二胡，李达马上就听出来了这个曲子。
　　迴梦游仙。
　　一直到洛冬青演奏完毕，李达才震惊地道：“你怎么会这个……”
　　“就随便学学咯！”
　　洛冬青说谎了。
　　她会拉这个，是因为之前和李达闲聊的时候，李达随口说过，他最喜欢的曲子是仙剑四的主题曲迴梦游仙。
　　所以，洛冬青偷偷学会了，她想着给李达表演这个的时候，李达应该会很开心。
　　但这个理由，她可不会说给李达听。

第一百八十六章 最终完成的稿子与王雪的提醒
　　李达一开始只是随便问问，主要是他也这个问题也不是真的想问洛冬青为什么会，只是表达一下震惊而已。
　　不过，看洛冬青眼神闪躲，李达反倒觉得哪里不对。
　　拉个二胡，你害羞什么？
　　接着，他很快就明白过来。
　　嘴角微微上扬，露出了让洛冬青心慌的笑容。
　　“你笑什么？”
　　洛冬青凶萌地说道，李达却欺身上去，吓得洛冬青害羞得后退了半步之后，他看着洛冬青缓缓道：“我发现我越来越喜欢你了。”
　　“你你你……”
　　洛冬青虽然被李达说过很多次这种话了，但是在两人面对面而且还是在单独的房间，这还是第一次。她听到自己的心跳声，仿佛在打鼓一样。
　　而李达又前进了半步，洛冬青下意识闭上了眼睛，不敢看他。
　　这样子，倒像是做好了被李达亲一下的准备。
　　李达本来没想这么做的，毕竟这可是在洛冬青的家里，王雪和唐悠悠还不知道在哪。
　　但洛冬青这样一幅愿君采撷的样子，这谁顶得住啊……
　　李达双手放在了洛冬青的肩膀上，洛冬青仿佛也意识到了将要发生什么，全身都绷紧了。
　　“冬青……”
　　唐悠悠的声音忽然传来，还伴随着敲门的声音，洛冬青一惊，赶紧推开了李达。
　　“我可以进来吗？”
　　唐悠悠的声音从门外传来。
　　洛冬青便跑过去将门打开了，其实门并没有锁上，从外面也是可以打开的。
　　“你们在做什么呢？”
　　唐悠悠问道，洛冬青这才想起，她也来了很长时间了，还拉了一曲二胡，难怪唐悠悠会找过来。
　　“没什么。”
　　洛冬青慌慌张张地说道，李达面无表情，心里却在吐槽，你这像是没什么的样子吗？
　　果然，唐悠悠马上就问道：“你脸怎么红了？”
　　“很热呀，刚才给达叔拉了一曲二胡。”
　　洛冬青的解释非常勉强，但唐悠悠并没有深究，只是道：“这样啊，可惜我没听到呢。”
　　“没关系，我可以再拉一次。”
　　“不用不用，我们先去学习吧。”
　　唐悠悠挽着洛冬青的手，笑着说道，然后，几人自然是顺理成章地回书房继续学习了。
　　而看着洛冬青的稿子，李达也很脑阔痛。
　　这的确是洛冬青迄今为止写的最好的一个版本了，但是，距离李达的要求，还是差了一点点。
　　李达可是当过编辑的，审阅能力不会比语文老师差，这个算是不错，但算不上优秀。
　　就差了那么一点点。
　　“你还是没有投入感情，这个故事其实已经可以了，但是表达出来感情还是不到位。”
　　李达看了一下这个故事，是很常见的情侣在父母干预下没能走到一起的故事。
　　很俗套的剧情，但越俗套，越王道。
　　正是因为王道，所以写的人多，写的人多了，就成了俗。
　　要从很多的同类中杀出来，就只有写出自己的新意，表达出自己的感情。也许不会是写的最好的，但能给人眼前一亮的感觉。
　　而洛冬青的这篇稿子没有做到这一点，主要是感情方面的渲染不足，也没办法引起他人共鸣。
　　洛冬青耷拉着头，即将进入自闭模式。
　　李达还没有放弃，他提示道：“你就按照这个框架写，但是你想象一下，你是这个故事的主角。”
　　洛冬青按照李达说的，开始设想，她是故事的主角，然后……
　　她完全代入进去了。
　　她想到了自己和李达被她爸棒打鸳鸯的场面，整个人都快自闭了，而李达还以为她只是在感受主角的感情呢，便在一旁提醒道：“你可以开始写了，把握住这种心境。”
　　洛冬青点点头，开始奋笔疾书。
　　而李达为了不影响她的状态，给唐悠悠讲解题目的时候，都没有发出任何声音，只是在纸上写下了自己想写的话。
　　“思维一定要灵活，只要看穿出题人的意图，这些就很容易了。”
　　李达再次传授了秘诀，要看穿出题人的意图。
　　这是考试的制胜法宝。
　　唐悠悠：“我觉得出题人就是想我死。”
　　一个小时后，洛冬青终于写完了作文，但是，李达看她的双眼似乎隐隐含着泪花，当时他就惊呆了。
　　这是把自己感动哭了？
　　这也是常有的事情，作者写的东西如果连自己都打动不了，就别说打动别人了。
　　但洛冬青这么大的反应还是让李达十分好奇，她写了什么？
　　拿过来一看，李达的表情有了些许变化。
　　故事的女主角家里是个有钱人，而男主角是个虽然很贫穷但很优秀的人，他们还有共同的一个女性朋友，女主角和男主角最后因为家庭原因被迫和男主分离，然后男主就和那个女性朋友在一起了。
　　emmmm，洛冬青，你也是白学家吗？
　　李达心中疯狂吐槽，但不得不说，洛冬青终于成功了。
　　她是代入了自己的感情，才写出来的吧。
　　难怪这么伤心。
　　“写的不错，可以通过了。”
　　李达说完，放下了稿子。
　　洛冬青却并没有开心的样子，情绪还是很低落。
　　而唐悠悠也好奇地拿过了洛冬青的稿子，看完之后，她看洛冬青的神色稍微有些复杂。
　　但也没说什么，只是将稿子送了回去。
　　李达的任务到现在也完成了，看了一下时间，已经是晚上九点半。
　　现在差不多可以回去了。
　　他可没有留宿在洛冬青家里的打算，如果洛冬青实在写不出来，他才会这么做，如果洛冬青可以完成，那他留下来也没什么事情做了。
　　还不如回去码字。
　　洛冬青也没有挽留李达，只是让司机送一下李达。
　　至于唐悠悠，则是被洛冬青留下了。
　　“我也送送你吧。”
　　在李达上车之后，王雪也上了车。
　　李达对此没有意见，他猜测，王雪应该是有话想和他说，才会特别来送他。
　　如他所料，王雪在上车之后不久，便道：“老板跟我说，他打算让冬青转学去郡沙，大概，就是明年开春的时候了。”
　　李达：“……”
　　我去？洛冬青是预言家吗？

第一百八十七章 真正的离别悄无声息
　　听到王雪的话，李达不禁心中一紧，表情也从刚才的轻松愉悦，变得十分凝重。
　　他想过，总会有一天，自己是需要去面对洛冬青的家人的，丈母娘和老岳父这一关，迟早是要去闯一闯的。
　　但是，李达一直以为时间还很多，可王雪的消息顿时像是一盆冷水一样浇在了他的头上。
　　“为什么……”
　　李达一瞬间闪过了很多想法，比如自己和洛冬青的关系是不是被发现了之类的。
　　王雪叹了口气道：“冬青和她爸分居两地已经很多年了，两人的关系越来越冷漠，冬青也越来越被那个家庭边缘化，他们父女当时怎么走到现在的地步我也不知道，总之，现在老板应该是想要改变这种局面。”
　　所以，和李达无关，不管洛冬青在学校里面有没有找对象，她的轨迹都是一样的。
　　“上次中秋节，冬青就是为了这件事和她爸吵了一架，但这更坚定了她爸的决心，所以，这次他的手段应该会比较强硬。”
　　只有这一点，李达没办法。
　　洛冬青和她爸的关系怎么样不好说，但她爸始终是她的监护人，洛冬青现在还得不到自由。
　　所以，这件事情，李达是没有办法去改变的。
　　“意思是只剩半年的时间了么……”
　　大概是因为洛冬青在之前才演奏了迴梦游仙，李达也不禁想到了这个BGM。
　　分别来的太快，让李达措手不及。
　　“是的，半年，最多只有这么多时间，老板已经让我处理一些学籍信息了，最迟就是明年年初，如果速度快的话，或许下个月，冬青就要离开这里了。”
　　王雪看着李达的表情，忽然有些心疼。
　　她本不该来对李达说这些的，作为一个管家，她不该将雇主家的事情到处说。
　　但是王雪想了想，假如哪天李达去上学，忽然发现身边的洛冬青没有来，一天，两天，直到去打探消息才知道，洛冬青已经不在这里读书了。
　　或许，洛冬青还会更换手机号码，两人从此再无联系，那他们这辈子，可能都不会再相见了。
　　真正的离别往往悄无声息，忽然之间，一个人就再也见不到另一个人了。
　　这种事情，想想都觉得太残忍了。
　　所以，王雪做了不该做的事情。
　　人山人海，想要再遇到故人，很难。
　　“洛冬青知道么？”
　　李达恢复了平静，他现在的心境并不混乱，反倒是特别冷静，虽然还是有些隐隐作痛，但在同时，他也下定了决心。
　　“她还不知道，等她知道的时候，就是一切手续妥当的时候了。”
　　李达沉默了。
　　“谢谢你，雪姐。”
　　李达很诚恳地说道，看着他清澈的眼神，王雪笑了笑，道：“你不怪我？”
　　李达摇摇头，道：“雪姐真是个善良的女孩子，而且，这种事你也帮不上忙吧，告诉我这些，已经感激不尽了。”
　　“哦，我还是女孩子啊，我还以为在你心里我只是个老阿姨呢！”
　　王雪的笑容很明亮，李达也笑了，看起来很豁达，并没有被这个消息打击得自闭。
　　“那么，你接下来准备怎么办？”
　　王雪看李达的心态似乎很好，又问了一句。
　　“没什么准备，每天还是照常。”
　　“哦，你是打算直接放弃？不过这样也挺好，你也就不用这么辛苦了。”
　　王雪随意地说着，李达笑一声，道：“我什么时候说放弃了？难不成，雪姐想听到我说生米煮成熟饭？”
　　“那样你会凉得很快的。”
　　“所以啊，只能一切如常，珍惜剩下的半年时间呗。剩下的事情，等离别到来之后再说。”
　　“这是一个最下等的决策。”
　　王雪冷酷地点评道。
　　李达没有和她争辩。
　　撤离安静了下来，只听到时不时发出的汽笛声。
　　送李达到小区，李达便自己下车去了，王雪看着他的影子，被路灯拉的很长，又变短，最后远去，才淡淡地对司机道：“回去吧。”
　　王雪回到家，便看到唐悠悠和洛冬青都换上了睡衣，唐悠悠换洗这套衣服是上次唐悠悠落在这边的，没有带回去，刚好这次能穿。
　　至于睡衣，则是洛冬青的。
　　两人穿着同款睡衣，倒像是一对姐妹。
　　不过，比起光彩夺目的洛冬青，唐悠悠更朴实内敛，但更有大家闺秀的气质。
　　“雪姨，达叔送回去了么？”
　　“送到了。”
　　王雪心里不禁吐槽，李达叫她姐，洛冬青叫她姨，还真是混乱。
　　不过，洛冬青给李达取得外号就叫达叔，这么说来，他们两个还是一个辈分的。
　　“唉，达叔还是太腼腆了，我还想我们晚上一起玩呢，但他好像挺不自在的，我就没留他了。”
　　洛冬青吐槽着李达，其实她原本是想让李达也留宿的，然后大家晚上一起玩跑得快也行啊！
　　唐悠悠则是在心里吐槽，李达有你腼腆么？
　　王雪看着洛冬青，她现在虽然是在抱怨李达没有留下来，但还是很开心的样子。
　　王雪带着笑容，道：“你下次可以试着去李达家里留宿试试，也可以一起玩哦！”
　　她没有露出同情的神色，而是用一句调笑的话，让洛冬青羞得脸色通红，但洛冬青可能是因为有唐悠悠在，所以胆子特别大。
　　“我又不怕，只要悠悠在就好了。”
　　唐悠悠：“……”
　　说出来你可能不信，我以前经常在那个家里睡。
　　哦，不久前也躺了一次，但那个片段她已经不想记起来了。
　　每次回想，都觉得羞耻得很。
　　“你要去你自己一个人去，我才不去。”
　　对于洛冬青总是拉自己下水的行为，唐悠悠表示了反抗。
　　然后洛冬青就搂住了她的腰，道：“好悠悠，要去的话肯定是一起啊，你不去的话，我就不会去了。”
　　“你手别乱动！”
　　唐悠悠又和洛冬青打闹起来了，主要原因还是因为洛冬青对自己缺乏的东西很有兴趣，每次唐悠悠都是因为这个原因和她打架。
　　两人打闹着回房去了，王雪这才默默地叹了口气……
　　(ps：求订阅呀，收订比好低的说，养书的开个自动订阅呀)

第一百八十八章 李达的计划
　　李达回到家，躺在床上眯了十分钟，想了很多事情，然后，起床开电脑码字。
　　反正也不知道做什么，码字就对了。
　　但是键盘噼里啪啦敲了很久，李达仔细一看，不知道自己在写些什么东西，然后又通通删掉了。
　　“呼……”
　　李达又倒床上去了。
　　其实以二十七岁的灵魂，李达知道怎么做是正确的。
　　注定得不到的东西，不去想就好了。
　　只要舍得，就不会难过了。
　　漂亮的妹纸不要去追，不要想着名牌车，不要奢侈的起居生活，消费要符合自己的收入，欲望要符合能力。
　　这就是正确的处事原则，这就是普通人过上幸福生活的诀窍。
　　只要不去追求注定得不到的东西，就不会失败。
　　是这样的没错。
　　李达是个过来人，他其实知道一点，其实这世上不管多强烈的感情，也不会有谁真的离不开谁。
　　只要舍得放下，一切都好。
　　是的，李达是知道正确答案的。
　　只要现在放弃，以他现在的赚钱能力，也算的上是年少有为了。
　　而且，他很有魅力，喜欢他的人也有，不是么，许雯雯还对他表白了。
　　如果要妹纸的话，他随便去追一个，以他的套路和情商，不至于追不到。
　　但是……
　　“区区一只洛冬青，居然也有一种让人没法放弃的魔力么？”
　　李达起身端起水瓶，咕噜咕噜喝了一大口。
　　放弃的好处有很多，坚持的理由只有一个。
　　但这一个理由，就已经足够了。
　　李达内心很煎熬，但并没有纠结摇摆。
　　他只是脑瓜疼而已。
　　他知道自己的决定是什么，如他对王雪说的，他不会放弃。
　　所以，他是在烦心自己该怎么做。
　　有两个方向，一是和洛冬青进行异地恋。
　　但这一点走不通。
　　李达是不愿意异地恋的，异地恋很折腾人，而且，也很容易变心。
　　李达是不会让时间和距离来考验一段感情是否真挚的。
　　感情不是拿来考验的，是拿来维持的，本来就很脆弱的东西，要小心保护才行，哪里能让它被折腾。
　　所以，异地恋坚决不行。
　　那就只有第二条路了。
　　和洛冬青在一起。
　　这又有两个方向，第一，让洛冬青留下。
　　这个太难了，除非洛冬青强烈反抗，但李达觉得这个应该会起反效果。
　　王雪说了，正是因为父女关系越来越冷漠，洛冬青的爸爸才决意要让洛冬青和他们一起生活。洛冬青反抗激烈的话，可能会让她爸的决心更加坚定。
　　而洛冬青不反抗，那就直接带走了。
　　emmm……
　　至于自己出面去劝说，这就有点送人头了。
　　这一条也是死路。
　　也就是说，没办法阻止洛冬青转校。
　　那就只有最后一个办法了。
　　那就是李达也跟着转过去。
　　这一点也很困难，郡沙一中是郡沙的四大名校之一，按照李达的成绩，如果初中就在郡沙读书，可能有机会考进去，而现在他都高二了，想要转学到了那里，可不容易。
　　现在要满足什么条件，李达也不清楚，但是，这是他唯一可以努力的方向。
　　不过，按照李达的想法，除了钱之外，大概就是成绩了。
　　以成绩来算的话，李达可能很难达到让对方破格录取的程度，萧晓那样的真学神还有可能做到，但李达明白自己的斤两。
　　不过，李达可以尝试走偏锋。
　　比如各种荣誉。
　　这个作文竞赛，拿个奖回来，加上杂志社有意包装自己，刷一刷名气，这种情况下，想要转学可能就容易多了。
　　李达又有了斗志了。
　　其实也不是多难的事情嘛！
　　不用慌。
　　心里有了计划，李达就踏实了。
　　继续坐在电脑面前码字，李达的心态十分平和。
　　到晚上一点，李达才完成日常的存稿计划。
　　次日照常上学，李达到了学校，更能感受到那种即将刑满释放的气氛。
　　高中放假真有这种感觉。
　　就算是学霸，也是期待放假的，一口气连着上十五天的学，真的太心累了。
　　而这次的假期，是从今天下午开始，一直到周日，一共五天半。
　　李达就位的时候，便听到洛冬青和唐悠悠在讨论假期的规划。
　　“我没打算去哪里，就在家呆着吧。”
　　唐悠悠的回答让李达感受到了同类的气息，你是个宅吧？
　　一般那些喜欢出去玩的，是不会放过假期这种好机会的。
　　洛冬青便杵着下巴道：“我倒是想出去走走，但又不知道去哪，反正呆在家里好无聊的。达叔，你呢？”
　　问题随手被洛冬青甩给了李达。
　　李达放下书包，笑道：“我没什么计划，不过，如果你想出去走走的话，我们可以一起出去旅游啊！”
　　“问题是去哪里，太远了不好，太近了又没什么好玩的。”
　　洛冬青都没有意识到自己似乎就这样答应了和李达一起出去旅游，只是在思考着去哪里玩会比较好。
　　“秋天的话，果然还是要爬山吧，比较近一点的可以去爬衡山，更近的岳麓山就算了，那个跟上坡似的没什么意思。”
　　李达给出了合适的建议。
　　“衡山，还不错诶，悠悠，我们去衡山吧！”
　　“哈？”
　　唐悠悠内心表示拒绝。
　　我只想宅在家里当一个安静的美少女，爬山什么的，还是饶了我吧!
　　“不是你们两个一起去吗？”
　　唐悠悠表示，请千万别带上我。
　　“你不去么？”
　　洛冬青眼巴巴地看着唐悠悠，让唐悠悠完全说不出拒绝的话来。
　　好吧，你是说了要三个人一起，但是……
　　这情况挺复杂的。
　　现在的唐悠悠，更希望看到洛冬青拿下李达，自己对李达的那些好感，她现在还可以控制。
　　不过，洛冬青每次都不珍惜机会，她都成专业背景板了。
　　但是，洛冬青的眼神这么清澈，唐悠悠觉得自己要是拒绝了，那真是太残忍了。
　　“可是，假期的话，景区一般都会很拥堵吧，也没什么好玩的，不如，我们玩点别的吧。”
　　唐悠悠觉得，自己只能以退为进了。
　　她答应一起出去玩，但是，唯独爬山请一定不要带上我！

第一百八十九章 做客
　　唐悠悠并没有爬过山，但是她能猜到，爬山一定很累。
　　至于山上的风景，在电视里看那不也一样的么？
　　而这时候李达就出来唱反调了。
　　“正是因为都觉得爬山很累，所以就算是假期，山区其实也不拥堵。”
　　李达觉得爬山好，虽然的确很累，但爬上去一次之后，感觉挺不错。
　　而且山很大，一般不会像别的景区那样，人山人海，有足够的空间容纳游客。
　　“可是去爬山的话，至少是要两天的时间，还要在外面过夜，我家里人应该是不会同意的。”
　　为避免爬山，唐悠悠只好抬出大杀器了。
　　李达想了想，的确如此，他现在是放养状态，想怎么浪都可以，但别人不一样。
　　没成年的时候，哪里会放心往外面跑。
　　特别是女同学和男同学一起出去旅游，女方家长会放心才怪。emmmm，李达觉得，如果李瑜知道唐悠悠要和自己出去，那她的眼神，怕不是能吃人。
　　“那限定在一天来回的话，那就只能是岳麓山了。”
　　李达摊手，郡沙倒是有别的地方玩，但是李达对游乐园这种地方不感兴趣。
　　“本地没什么好玩的么？”
　　“有倒是有，可以游湖，划船，钓鱼，还有就是农家乐，这是本地比较重要的旅游资源了，不过，没什么意思。”
　　对李达来说当然是没什么意思，他自己就在这种环境中长大的，早就腻歪了。
　　而很多没体验过的，才会觉得新鲜。
　　“划船？这个可以！”
　　洛冬青表示很有兴趣。
　　唐悠悠默默+1
　　李达：“……”
　　好吧，唐悠悠和洛冬青都是没体验过乡村生活的，这只是原因之一。
　　而唐悠悠是觉得，划船什么的，感觉很悠闲，又满足了出去玩的条件，完美。
　　至于洛冬青，她只是想和李达、唐悠悠两人一起出去玩，玩什么并不重要。
　　就这么愉快的决定了。
　　早自习之前的讨论，就到此为止，至于什么时间出去，去哪里玩，这个之后再说。
　　他们现在只是确认了要一起出去而已。
　　如王雪说的那样，李达决定好好珍惜现在的时间。
　　正如他刚重生那会儿定下的计划，好好体验人生。
　　现在更主要的，是珍惜和唐悠悠一起相处的时间吧，因为李达已经以转学作为计划了，如果正常发展，洛冬青会转校，他也会转校，那留下来的，就只有一个唐悠悠了。
　　想想还是有些舍不得的。
　　讲道理，情商高的女孩子，相处起来真的很愉快，特别是你在不把她当成恋爱对象的时候，这种女孩子是当朋友的最佳人选。
　　李达没有说自己的想法，只是比平时更加努力了。
　　以前下课的时候李达还会出去溜达一下，现在他是除了上厕所，其他时间都是在座位上。
　　这种细微的变化，洛冬青和唐悠悠因为想着放假的事情，并没有注意到。
　　很快，一上午的时间就过去了。
　　第四节课上完，伴随着下课铃响起来的，仿佛还有全校学生的欢呼声。
　　李达不禁面露微笑，回想一下，自己当年好像也是这样。
　　对那时候的他来说，学校就像是一个笼子，而他是笼中鸟，只有放假的时候可以出去扑腾两下。
　　现在李达的心境又不相同了，学校是一个提升自己的地方，所以，天天读书，李达也不觉得苦闷了。
　　而按照约定，李达和洛冬青，都要去唐悠悠家里吃中饭。
　　三人都是步行，在路上，洛冬青忽然紧张起来了。
　　“怎么办，我们是不是该拿点东西？”
　　洛冬青想着，空手去别人家做客是不是不好。
　　唐悠悠摆摆手，道：“不用那么客气，就随便去吃个饭而已。我去你家也没拿东西啊！”
　　的确，学生时代，不用考虑那么复杂的事情，就算是空着手过去，对方家长也不会介意这些。
　　反倒是手里提着礼物，有些过于正式了，反倒是会显得有些尴尬。
　　李达就很从容，反正他去朋友家玩都是不送东西的，朋友来家里，他也不需要礼物，开始就说的明明白白，反正能邀请到家里来的朋友，都是很要好的关系，就不用搞那些花里胡哨的东西了。
　　除非是去丈母娘家里，那还是要提点礼物的。
　　在唐悠悠的安抚下，洛冬青稍微放松了一些。
　　她又看了一眼淡定从容的李达，不由问道：“达叔，你怎么一点都不紧张？”
　　“又不是去见丈母娘，有什么好紧张的。”
　　李达随口说道，洛冬青和唐悠悠都无言以对。
　　李达这画风显然是不太对劲的，正常初高中生，哪里会说见丈母娘这种话。
　　唐悠悠的脸稍微有些红，因为她可是知道的，自从上次她在李达的床上睡了一觉之后，她妈妈就产生了误会。
　　但她既没办法和李达说，也没办法给李瑜证明她的清白，只好不了了之，现在听李达说丈母娘什么的，就想到了那时候的事情，自然就有些害羞了。
　　走了一会儿，唐悠悠的家到了。
　　洛冬青开始紧张地挽住唐悠悠的手，李达则是悠闲地跟在后面。
　　到了家，唐悠悠用钥匙打开门，便听到里面传来李瑜的声音。
　　“悠悠回来了？”
　　说着，李瑜走了出来，她身上穿着件黑色高领毛衣，这种衣服最显身材。
　　唐悠悠还是有遗传的。
　　不过，有围裙挡住，倒也不是很醒目。
　　“阿姨好。”
　　李达打了个招呼，洛冬青才有样学样地叫了一声阿姨。
　　“她就是洛冬青。”
　　唐悠悠给李瑜介绍了一下，李瑜笑着道：“真是个漂亮的小姑娘，先去坐坐，马上就可以吃饭了。”
　　洛冬青满脸通红，一半是因为紧张，一半是因为害羞。
　　果然，洛冬青战斗力只有五。
　　唐悠悠陪着洛冬青去沙发坐下了，顺便打开了电视。
　　电视里正在播放仙剑奇侠传一，剧情到了石长老要带灵儿回南诏，一群人住在客栈的剧情。
　　李达随便看了一眼，果然，灵儿美如神仙。
　　虽然他已经不喜欢看电视了，但是这个还是能看一下。
　　而洛冬青在坐下了之后才忽然想起，诶，刚才唐悠悠介绍的时候，没有介绍李达？
　　感觉稍微有些奇怪，但洛冬青也没有去问。
　　这只是个小事而已，她没太放在心上，只是，转头去看李达的时候，却发现他聚精会神地在看电视里的女演员……

第一百九十章 唐悠悠的试探
　　“好看么？”
　　洛冬青看似风轻云淡地问了李达一句。
　　“你说的是演员，还是电视剧？”
　　李达十分淡定。
　　“如果是电视剧呢？”
　　“好看。”
　　“演员呢？”
　　“也好看。”
　　洛冬青：“……”
　　对李达这种两颗枣树式的操作，洛冬青无言以对。
　　“你为什么不问问你好看，还是她好看？”
　　李达笑着说道，洛冬青脸一红，嗔道：“我才不问。”
　　唐悠悠忽然有种被人喂了狗粮的感觉。
　　她一直都知道洛冬青喜欢李达，但现在看来，李达和洛冬青之间也是有些暧昧的。
　　之前唐悠悠一直都没朝这方面想，主要是因为李达的表现没有给她这种判断依据，而现在，只因为一句话，唐悠悠内心开始警觉起来。
　　就是不知道李达是无心之言，还是故意的。
　　男孩子一般不会随便夸赞女孩子长得好看的，女生之间商业互吹还差不多，男女之间就会让气氛变得暧昧了。
　　何况，李达和洛冬青本来就是很要好的关系，再说这种话，友情的小船可能说翻就翻，然后一起掉进爱河了。
　　但是，李达不是喜欢自己么？
　　是自己的误会，还是因为自己一直没有回应，所以李达也喜欢上了洛冬青？
　　唐悠悠稍微有些心乱。
　　虽然之前在察觉到了自己的心意的时候，唐悠悠觉得，自己是想要成全洛冬青的。
　　但现在心态稍微有了些变化。
　　她好像也有点不开心了。
　　人果然是善变的，唐悠悠也不例外。
　　不过，她没有表现出任何情绪来，只是笑道：“我觉得是冬青更好看，你觉得呢？”
　　战斗力只有五的洛冬青换下，代打唐悠悠上线。
　　李达看了一眼电视，又看了一眼洛冬青，似乎在比对。
　　洛冬青也红着脸看着李达，嘴上说不想问，其实还是很在意李达的想法。
　　“我也这么觉得。”
　　李达的回答让洛冬青非常满意，但洛冬青没有说话。
　　要矜持。
　　“是嘛，其实赵灵儿也很好看，但是情人眼里出西施，所以我觉得冬青更好看，你呢？”
　　唐悠悠悄咪咪挖了个陷阱，在李达踩上去之后，就发动了杀招。
　　洛冬青满脸通红，她疯狂地对李达眨眼。
　　说实话，她有点担心李达再次回答说俺也一样。
　　她现在还没做好在唐悠悠面前暴露自己的心理准备，所以疯狂暗示。
　　而唐悠悠也直勾勾地盯着李达，等着他的回答。
　　李达get了洛冬青的眼神，洛冬青没猜错，李达还真准备肯定地回答。
　　但看洛冬青似乎不愿意，李达也只好回答道：“我是从比较客观的角度来判断的。”
　　“哦？”
　　唐悠悠眯着眼睛，有些难以判断李达的想法。
　　他是喜欢洛冬青，还是不喜欢呢？
　　这个问题没能让她判断出来，但问题不大，她可以接着聊。
　　“冬青这么漂亮，也不知道以后会便宜了谁，想想就有些舍不得呢。”
　　唐悠悠大招前摇。
　　李达闻言心中一惊，卧槽，唐悠悠你该不会真的看上我家冬青了吧？
　　李达的大脑开始飞速运转，回想起了记忆中的唐悠悠。
　　没错，她在高中的时候就没有恋爱，之后听到唐悠悠的消息，也没听说她有找男朋友。
　　这有两种可能，一种是她真没找男朋友，另一种，就是她找了，但是没有人和李达说。
　　如果真没找，那这就有趣了呀……
　　莫非，唐悠悠其实一直是喜欢女孩子的？
　　李达陷入了沉思。
　　他现在算不算是被唐悠悠绿了？
　　唐悠悠则是接着道：“话说，冬青你喜欢什么样的男生啊！”
　　这一点唐悠悠是知道的，洛冬青喜欢李达。
　　唐悠悠的大招持续前摇中……
　　洛冬青面对这个问题，略微心虚地道：“我的话，喜欢那种冷酷的、听我话的那种吧。”
　　此乃谎言。
　　洛冬青故意说的和李达完全相反的属性。
　　不过，她这个谎言完全没有必要，李达和唐悠悠都心知肚明，而唐悠悠也不在意她的回答，饶了这么多弯，只是为了对李达发起提问。
　　“李达你喜欢什么样的女孩子呢？”
　　看似随意的闲聊，实则话题都是她在引导。
　　李达看了她一眼，又和洛冬青对了一下眼神，缓缓道：“我喜欢长的好看、身材好、性格温柔、活泼可爱、声音甜美……好吧，就这些了。”
　　唐悠悠：“……”
　　洛冬青：“……”
　　两人听着李达的回答，都下意识在心里吐槽，李达这喜好，还真是……
　　让人想要吐槽都不知道具体怎么吐。
　　但随后，两人不约而同地开始拿自己和李达说的条件对比。
　　对于长得好看，这一点两人都还是有点自信的。
　　关于身材……
　　洛冬青：我腿长。
　　唐悠悠：我……不能说。
　　至于性格温柔。
　　唐悠悠觉得自己应该算是。
　　洛冬青也觉得唐悠悠算是，但自己……一定是达叔觉得她很温柔。
　　洛冬青心里有点甜。
　　至于活泼可爱和声音甜美，这个也算的上吧。
　　唐悠悠的声音很好听，但算不上活泼，洛冬青活泼，但声音并不甜美。
　　但正如人看星座书之类的占卜术都会在其中找到自己对应的地方，就觉得很准，现在洛冬青和唐悠悠都是差不多的状况。
　　都觉得李达说的是自己……
　　其实李达就是随便说说的，因为洛冬青不是给了眼神么，李达懂了。
　　唐悠悠稍微有些害羞，但她调整了一下心态，还是想要验证一下自己的想法。
　　不如，就干脆一点，直接问他喜不喜欢洛冬青？
　　唐悠悠心里稍微想了想，又觉得不太合适。
　　这样有点太逼迫李达或者洛冬青了，感觉会很尴尬。
　　万一李达回答是，那由她来提起的问题，倒是显得有些奇怪了。
　　若李达否认了，本来就很怂的洛冬青可能就更加怯弱了，倒显得像是她在逼退洛冬青似的。
　　所以，关于这个问题，得委婉一点。
　　唐悠悠还在思考着这个问题呢，电视里面的剧情正好到了烟火之后，主角和配角许下十年十年之约。
　　洛冬青也在看电视，不由叹道：“十年之后，如果我们也还在一起就好了。”
　　唐悠悠刚刚才有点灵感，直接就被洛冬青打断了。
　　我刚才是想怎么操作来着？

第一百九十一章 关于宅
　　唐悠悠被打了一下岔，已经想不起该怎么套路李达了。
　　李达则是吐槽洛冬青道：“电视里这些人最后死得就剩一个主角了，你可别学他们立什么flag。”
　　洛冬青：“……”
　　达叔真是无情。
　　唐悠悠笑道：“其实顺其自然，心里期待的事情自然就会发生，就不需要特别地约定了。”
　　李达默默给唐悠悠点了个赞。
　　其实约定这种东西，本来就是用来打破的。
　　人生本就多变，承诺、约定，到最后都很难变成现实。
　　不过，李达也知道，洛冬青很在意这个，所以他没有直接吐槽。
　　反正把洛冬青惹得不高兴了，最后不还是得自己去哄，何必作死呢？
　　机智的李达选择了闭嘴。
　　而洛冬青听李达说什么flag，也不会再去约定几年后的事情了，这时候总觉得会不太吉利。
　　像李达说的，电视剧里的那些人最后可都是死得只剩一个李逍遥。
　　她也怕自己和李达以及唐悠悠约好一直在一起，结果许下约定没多久就分开。
　　所以，如唐悠悠说的，顺其自然。
　　而且，按照这个情况发展下去的话，他们以后的轨迹大概就是三个人考上不同的大学。
　　李达成绩优秀，肯定是最好的，唐悠悠可能会稍微差点，而她的话……
　　到时候就争取和唐悠悠考到一起吧，然后最好是和李达也在一个城市。
　　洛冬青已经想到很远的地方去了，而唐悠悠则是和李达一样，认真地在看电视。
　　“吃饭了！”
　　李瑜叫了一声，李达三人连忙起身。
　　饭桌上已经有几个菜了，李达道：“阿姨，我来帮你。”
　　说着便去厨房帮忙端菜了，而唐悠悠则是带着洛冬青坐好了。
　　她如果也去帮忙，那洛冬青一个人坐在那里，她肯定会很不自在，帮忙吧，也不需要这么多人，不帮呢，感觉不知道做什么才好。
　　大家都在干活，唯独她坐着，多不好。
　　所以，唐悠悠就在边上陪她了。
　　唐悠悠就是这样细心的人。
　　不过，李瑜在端上菜之后还是说教她道：“你看李达多勤快，你能不能向别人学习？”
　　唐悠悠无语望天，洛冬青却又想起了刚才的小细节。
　　唐悠悠没有介绍李达，李瑜怎么会认识李达的……
　　之前不在意，这下就超级在意了。
　　总感觉有很多她不知道的事情发生了。
　　有李瑜在场，洛冬青又变得相当拘束了，但李瑜对洛冬青非常热情。
　　“尝尝阿姨做的酱猪蹄子，好不好吃。”
　　李瑜用的是公筷，将一大块肥瘦各半的猪腿肉夹到了洛冬青碗里。
　　李达不禁想到了自家姑姑，也是特别喜欢给他夹菜的，每次去她家吃饭，自己的碗里总会堆得很高的一堆菜。
　　洛冬青也是没见过这种阵仗，而且，她最不喜欢吃肥肉了。
　　但是，她基本的礼貌还是懂的。
　　“谢谢阿姨。”
　　说完，她张开小嘴，咬了一口肥肉。
　　好腻，但还是道：“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　李瑜又给她夹了一块最好的肉，洛冬青表情差点凝固。
　　“冬青她不太喜欢吃肉。”
　　唐悠悠直接伸筷子去把洛冬青碗里的肉夹走了。
　　咬了一口，唐悠悠吐槽道：“酱油放太多啦！稍微咸了点。”
　　“就你话多！”
　　李瑜毫不留情地怼了回去。
　　静静吃饭的李达发现，洛冬青的眼神，似乎是十分羡慕。
　　想到王雪和自己说的那些，李达很能理解洛冬青这时候的想法。
　　她一定是羡慕普通人的家庭生活吧。
　　因为她没有。
　　李达有些心疼，却没什么办法。
　　父爱和母爱，都是他无法给与洛冬青的。
　　“前段时间多亏你照顾悠悠了，我其实很不放心的。”
　　李瑜依然很热情地和洛冬青说话，洛冬青腼腆地道：“没有，一直是悠悠比较照顾我。”
　　李瑜一直在主动地找洛冬青说话，洛冬青一开始的紧张也渐渐消失，李达则是一个人默默地吃饭，虽然吃起来似乎很斯文，但他是吃了最多东西的人。
　　其他人的闲聊，也没有什么他能插得上嘴的地方，听着就好。
　　聊着聊着，唐悠悠就说到了明天要和洛冬青出去玩的事情。
　　李瑜当然是立马就答应了。
　　“说起来，悠悠难得想要出去玩呢，每次放假都呆在家里，不是看漫画，就是看电视，要不就是抱本小说，我都拿她没办法。”
　　这就是亲妈，随手就爆出了女儿的毛病。
　　唐悠悠羞恼地瞪了她一眼，又看到李达诧异的眼神，便怼了他一句：“怎么，很奇怪么？”
　　“不奇怪啊，我也和你差不多。”
　　李达自己也是个宅，虽然不肥，但确实是不太喜欢出门的那种，呆在家里，游戏动漫什么都可以有。
　　出去玩多累……
　　“你是在家学习吧？”
　　李瑜还记得上次去李达那边，就是看到李达在学习，而且，李达的家里也没看到什么漫画小说之类的东西，所以她才这么说。
　　反正，别人家的孩子很优秀。
　　当然，她觉得唐悠悠也不错，但这并不妨碍她哔哔。
　　对女儿念叨，可能也是当妈的乐趣吧。
　　“我其实不太喜欢学习。”
　　他何止是不喜欢学习，简直是非常讨厌了。
　　但没办法，他现在可还不够资格贪图享乐。
　　没能力，就只能努力学习了。
　　“真谦虚，听悠悠说你学习非常刻苦啊。”
　　李达又瞟了唐悠悠一眼，没别的意思，就是看了一眼而已，唐悠悠却是脸一红，开始不停地给李瑜夹菜。
　　“妈，你多吃点菜。”
　　言外之意就是少说点话。
　　唐悠悠心里也十分焦虑，李达不会误会自己总是提及他吧？
　　其实完全没有总是，只是在李瑜问起李达的情况的时候，她如实回答了而已。
　　李瑜读懂了唐悠悠的小心思，心里觉得好笑，唐悠悠还会害羞了。
　　还真是有趣。
　　不过，李瑜也知道差不多得了，再把唐悠悠弄得恼羞成怒也不好。
　　所以，她开始安静吃饭了。
　　饭后，唐悠悠就带着洛冬青和李达，去了她的房间，善后工作就交给李瑜去做了。
　　进入女孩子的闺房，李达的眼珠子没有乱转，但他一下就被唐悠悠的书桌吸引了……

第一百九十二章 骤然加强的攻势
　　吸引李达视线的，当然不是什么奇怪的东西，而是厚厚的一堆漫画书。
　　“厉害了！”
　　李达表示惊叹。
　　实际上，这还只是唐悠悠没有放进柜子里的那一部分而已。
　　注意到李达的视线，唐悠悠略微有些不自然。
　　“我们来商量一下明天的活动吧！”
　　唐悠悠试图转移李达的注意力，同时搬来了椅子让他们两人坐下。
　　已经决定了就是在本地玩耍，就是找个地方划船。
　　不过，洛冬青和唐悠悠都不太了解，于是，两人都把视线锁定在了李达身上。
　　李达：“……”
　　好吧，现在只能听他的了。
　　“我们可以十点钟集合，那边农家乐的风景对你们来说可能很有意思，吃了中饭就可以租船玩了，然后划一划水，就可以回来了。”
　　李达简单介绍了一下，洛冬青顿时吐槽道：“为什么听你这么一说感觉很无趣的样子。”
　　唐悠悠点头附议。
　　她们两人一开始都很期待来着，可被李达这么一解说，顿时觉得索然无味。
　　“那就再补充一些活动吧，放烟花怎么样？”
　　李达也是临时想到的，他也不知道有什么玩的，之前看的电视剧，还有各种番剧里面的情节，倒是给了李达灵感。
　　如果实在不知道做什么，那就放烟花吧！
　　“这个可以诶！不如，晚上就在我家放烟花吧！”
　　洛冬青也知道，放烟花也得找个地方，只有她家是最合适的。
　　“放完了烟花，我还可以弹钢琴给你们听。”
　　“好啊……”
　　洛冬青和唐悠悠热烈的讨论了起来，对明天的活动，又开始充满期待了。
　　而李达在她们聊得差不多了之后，便道：“就这样愉快地决定了吧，接下来，我们就回去学习吧！”
　　唐悠悠：“……”
　　洛冬青：“……”
　　好不容易放假了，你就不能休息一下吗？
　　从后天开始学习呀！
　　虽然心里疯狂吐槽，但李达的这个理由实在是过于正能量，让学酥和学渣完全没办法反抗。
　　就这样，唐悠悠送了两人到电梯口，本来还要送他们下去的，李达让她回去了。
　　又不是第一次来，没必要送了。
　　进了电梯，里面没有别人，现在只剩李达和洛冬青了。
　　“你刚才好像不想让我说出我们的关系？”
　　李达开口问道。
　　洛冬青站在角落，弱弱地道：“我们什么关系啊……”
　　李达便逼近了她，一手撑在旁边，完成了壁咚的动作。
　　洛冬青的心砰砰跳着，她想起了之前杨雨对唐悠悠咨询的时候说的那些话，关于壁咚，接下来，就要亲吻了吧。
　　“你觉得，我们应该是什么关系？”
　　洛冬青没想到，李达会忽然这么强势。
　　明明之前都没有这样的。
　　“就是朋友关系……”
　　洛冬青嘴硬地说道，李达低下头，在她耳边吹了口气，洛冬青便发出可爱的惊呼声。
　　“你再说一次，后果会很严重。”
　　洛冬青：“……”
　　今天的李达好像格外的可怕，难怪他不让唐悠悠送。
　　这家伙果然居心不良！
　　洛冬青慌慌哒，但让她说出他们两个是恋人，她也说不出口。
　　洛冬青只好怂成一团，反正就是不说话。
　　李达要做什么，就随他去吧！
　　“做我的女朋友，好么？”
　　李达没有做什么特别的事情，只是在洛冬青的耳边低声说道。
　　洛冬青愣了一下，看着李达的眼睛，感觉血液直冲脑门，整个人都晕乎乎的了，一时间根本说不出话来。
　　“如果你觉得好的话，那就让我亲一下。”
　　洛冬青连连摇头。
　　“如果你觉得不好，那就亲我一下。”
　　洛冬青瞪大了眼睛，怎么能这样，这规则太欺负人了。
　　她用眼神控诉着李达。
　　李达笑笑，道：“你不选的话，那就亲你两下了哦！”
　　洛冬青脸色涨红，最终，被迫说出了一个好字。
　　然后，她闭上了眼睛。
　　洛冬青睁着眼睛的时候，那眼神格外的撩人（专对李达有效），而闭上眼睛，在这密闭的电梯里，一副小白兔的样子，更是让李达获得一张狼人卡。
　　“叮！“
　　电梯的提示音响起。
　　门开了。
　　洛冬青恢复理智，在李达亲下来的时候，用手掌捂住了李达的嘴。
　　“不许欺负我！”
　　李达：“……”
　　我要把这个电梯炸了。
　　而听着洛冬青软萌的控诉，李达实在是拿她没办法，只好放她出来了。
　　哦，好像忘了，电梯里是有监控的。
　　还好只是壁咚，没有亲下去。
　　这个可以回家再说。
　　洛冬青红着脸出了电梯，还好这会儿没有人，不然她真的要躲在李达的身后了。
　　“你可不要忘记你刚才说的。”
　　李达又提醒了洛冬青一句，洛冬青好不容易缓过来的，现在又心跳加速了。
　　“达叔，你趁人之危！”
　　虽然控诉了李达一句，但洛冬青也没办法说刚才的话不算数。
　　也就是说，她现在正式成为李达的女朋友了？
　　李达是她的男朋友了……
　　这个好像进度稍微快了一点，又像是慢了许多。
　　正常来算的话，应该是李达说喜欢她的时候，就要开始了吧。
　　“我送你回家吧！”
　　李达对洛冬青伸出了手。
　　这是要牵手的意思吗？
　　这么多人，洛冬青很不好意思。
　　她站在原地没有动，而李达走过来，抓住她的手，她也没闪躲。
　　洛冬青：反正我没有主动，那就不算不矜持。
　　原本，洛冬青是要打电话给王雪的，现在，她倒宁愿和李达走回去。
　　也是在这时候，洛冬青才忽然醒悟过来，李达今天好像不太一样了。
　　之前明明有很多次机会的，比如之前学笛子的时候。
　　而现在，也不知道他是怎么了。
　　但洛冬青现在觉得很开心，就没有继续思考了。
　　“我们这个，不要告诉悠悠好么？”
　　洛冬青忽然提议道。
　　“为什么？”
　　李达有些困惑。
　　洛冬青则是苦恼地道：“我觉得，如果我们两个人在一起了，悠悠和我们相处，会不自在的吧，所以，至少现在，不要让悠悠知道好不好？”
　　洛冬青挽着李达的胳膊撒娇，李达不禁叹了口气。
　　要不让唐悠悠知道，那么，他们就只能是地下恋情了，因为大多数时间，唐悠悠都是在一起的。
　　不过，也没什么关系。
　　他可以做到。
　　原本，他觉得时间很多，知道自己喜欢洛冬青，也知道洛冬青喜欢他，这就够了。
　　但现在分别临近，李达需要和洛冬青确认关系，就像是双方的契约。
　　除此之外，和平时保持不变，也没什么关系。
　　反正，他也没想把洛冬青这碗米煮成饭……

第一百九十三章 开始竭尽全力
　　李达把洛冬青送到了她家里，然后就自己回去了。
　　一来一回，花了一个小时的时间。
　　洛冬青的家还是挺远的。
　　只是，洛冬青现在还处于失了智的状态，都忘了让车送一下李达。等到李达走了之后，才忽然想起来，但已经迟了。
　　王雪一看她满脸通红，眉眼带水的模样，就知道发生了什么。
　　“春天到了啊！”
　　王雪感叹了一句，洛冬青眨着水灵灵的大眼睛，很是呆萌地问道：“现在不是秋天么？”
　　“是啊，现在是秋天。”
　　王雪一脸认真地回答道，洛冬青依然没有反应过来。
　　她现在脑子里还回想着电梯里的场景。
　　李达神色温柔地在她耳边说……
　　咳咳，在洛冬青视角，大概是加了滤镜的。
　　总之，她现在智商是负数，王雪调侃她都没能听出来。
　　“冬青，我大概猜到一定是李达又做了什么了，但是你还是稍微冷静一点。”
　　“才没有，他什么都没做。”
　　洛冬青害羞地掩饰道。
　　虽然是差一点就被李达亲了一口，但最后只亲了手，那不算。
　　“是嘛，那你怎么忽然这么兴奋？”
　　“他只是让我做他女朋友啦！”
　　洛冬青捂着脸说道。
　　王雪：“……”
　　我家大小姐好没出息。
　　“原来只是被表白就这么激动，那么，你答应了？”
　　洛冬青怂怂地点了点头。
　　“我家冬青总算是长大了。”
　　王雪感叹了一句，又道：“既然答应了，那就好好地去谈一场恋爱吧！”
　　在最后剩下的半年时间里。
　　王雪将这句话压在了心里。
　　她已经决定了，尽力让这个时间延长到半年以后，只要她办事的速度稍微慢一点，这是可以实现的。
　　更多的事情，她就无能为力了。
　　洛冬青并没有听出王雪言语中的祝福和祈愿，她只是害羞地跑上了楼。
　　“我不和你说了。”
　　王雪看着她欢快的背影，笑容渐渐收敛。
　　从理性出发，她觉得李达走的这一步不对。但就女人的感性来说，她很欣赏李达。
　　正如男人永远是少年，女人也永远都有少女心。
　　她们更容易被感动。
　　而王雪忧心的并不只是洛冬青和李达的感情问题。
　　她也担心洛冬青和她爸的关系问题。
　　本来关系就足够恶劣了，而现在，洛冬青越喜欢李达，对这份感情投入越深，以后被拆散的时候，就会越痛苦，而这些痛苦，都会转化为对她爸的仇恨。
　　老板本意是想要缓和父女关系，这样做，反倒是可能让关系进一步恶化。
　　但是，王雪作为旁观者能看到这一个结局，可是，她就算说给洛冬青她爸听，恐怕也不会有什么效果。
　　洛老板也是个骄傲的人，他也是不会妥协的。
　　他只会用自己的办法去解决问题，这就是大佬的强势和霸道。
　　王雪拿出手机，本来想给李达发个消息，想想还是算了。
　　顺其自然吧，她也做不了什么，做一些自己能做的事情就好。
　　另一边，李达回到家里，就开始了创作。
　　现在，李达把工作的重心放在了杂志社的小说上。
　　现在他的工作时间分配，有百分之七十用来学习，百分之二十写杂志社的小说，另外百分之十，每天维持长篇的更新。
　　写杂志社的小说更能锻炼文笔，李达是打算在作文竞赛上扬名了。
　　不过，李达有这个想法，却没有足够的自信。
　　他觉得自己是有实力的，但是全国有实力的人太多了。
　　中国的人口基数太大，出现多少人才都不奇怪。
　　林子大了，什么鸟都会有的。
　　李达也不知道自己能不能脱颖而出，就只能多加练习了。
　　而杂志社的文，矫情是矫情了一点，但写作这东西，本来就是靠的打动人心。
　　越矫情就越好。
　　当然，不能为了矫情而矫情，得在里面加入一些大的道理。
　　可以关于人生，可以关于社会，在初选的时候，满足这些条件，就肯定能过关。
　　关键在于决赛，能不能拿到优胜，这就很关键了。
　　比起洛冬青激动到失了智，李达过于平静了。
　　他回家就一直在写书，一直到肚子又饿了，才发现天都黑了。
　　李达没有自己做饭，下楼随便应付了一些，又回到家里开始学习。
　　就算是个重生者，他所拥有的，也只有自己狠得下心的努力，还有并不算丰富的阅历了。
　　半夜，起风了，窗帘被吹得哗哗作响，李达将窗户关上，感受到清凉的风吹到脸上，不由有了几分寒意。
　　当李达上床睡觉的时候，便听到了淅沥沥的雨声。
　　次日起来，外面的雨还没有停。
　　这一场雨落下，今天的活动是泡汤了。
　　雨天不太适合出去玩，何况是划船。
　　李达给洛冬青拨去了电话。
　　“下雨了。”
　　李达说出三个字，洛冬青稍微有些遗憾，却也不至于太难过，虽然很想一起出去玩，但也不差这一天嘛！
　　“我知道啦，我们改天再出去玩吧。”
　　“好。”
　　“天冷了，你要加衣服噢。”
　　洛冬青代入女朋友的角色，在电话的那头叮嘱道。
　　这小小的变化，让李达露出了会心的微笑。
　　“你亲我一下，我就不会冷了。”
　　李达确认，自己身上一定散发着恋爱的酸臭味了。
　　另一边，洛冬青自然是羞恼地道：“你自己去穿衣服，我才不会亲你呢！”
　　“那换我来也行。”
　　“不要！”
　　李达并不擅长煲电话粥，主要是不太擅长在电话里调情，这些事情还是当面做比较好。
　　“你给唐悠悠也说一声吧，今天就这样吧。”
　　李达结束了对话。
　　下楼吃了个早餐，上楼继续学习，码字。
　　人一旦有了明确的目标，就算是做很辛苦的事情，也不会觉得累了。
　　尽管如此繁忙，李达也没放弃竹笛的练习。
　　艺术节，一定要好好表演，那或许是他们三个人最后在一起愉快的时光了。
　　而此时的唐悠悠，推开阳台的玻璃窗，看着阴沉沉的天，又回房间去了。
　　她素来是不太喜欢出去玩的，也正是因为这样，虽然她八面玲珑，和别人相处总是很愉快，但亲密的朋友其实也不多。
　　但这次活动取消，唐悠悠忽然觉得有些无聊了……

第一百九十四章 关爱空巢达叔
　　手机的短信收件箱里，是洛冬青发来的短信。
　　“今天下雨了，行动取消吧，悠悠要不要来我家玩？我还是会给你弹钢琴的哦！”
　　唐悠悠以下雨为由，拒绝了洛冬青的邀请。
　　躺在床上看漫画，这漫画忽然就不香了。
　　起来学习，学了半个小时，顿觉索然无味。
　　唐悠悠有一种无所事事的焦躁感。
　　难得的，她在家宅不住了。
　　想要做点什么才好。
　　出门去洛冬青那里？
　　路程稍微有点远了，而且下这么大的雨，走过去裤脚肯定又要湿了。
　　去李达那里……
　　唐悠悠拍了拍脸蛋。
　　为什么会产生这个念头？
　　在没有洛冬青的情况下，也没有什么特别的理由，去找李达干嘛？
　　这样不就显得是自己想要见他么……
　　唐悠悠用冰冷的手拍了拍略微有些发热的脸，试图让自己清醒一下。
　　对，她没有想要去见李达。
　　就酱紫。
　　“悠悠，你不是说今天要出去玩么？”
　　李瑜的声音从门外传来，唐悠悠回道：“下雨了，活动取消。”
　　“出去玩差不多要动身了吧！”
　　唐悠悠：“……”
　　显然，李瑜是一边在干活，一边在和她说话，而她的回答，毫无疑问，李瑜并没有听到，就在那自说自话。
　　“不去了！”
　　唐悠悠大声地说道。
　　“怎么又不去了？”
　　啪嗒，门开了，李瑜拿着拖把站在门口。
　　“这么大的雨，明显是玩不了的吧！”
　　“哦，也是。这么说，李达又是一个人在家？这孩子父母也不知道在哪里，放假都不回家的么？”
　　李瑜看似在和唐悠悠说话，其实也是自言自语。
　　唐悠悠回应的话，就变成两人对话，不回应的话，她也可以自己继续说下去。
　　而听到这句话，唐悠悠心中一动。
　　也是，李达是在租的房子里，他为什么不回家，这么长的假期，还一直呆在学校这边，总觉得不太对劲。
　　“他该不会是为了陪你玩，才故意留下来的吧！”
　　李瑜想到了这个可能，拿着拖把往地上一杵，很是震惊的样子。
　　“怎么可能！”
　　唐悠悠略显娇羞地否认了李瑜的说法，但仔细一想，好像也有这个可能。
　　“我看那个李达，也是个黏人的性格，果然是这样。”
　　“你怎么知道？”
　　唐悠悠很好奇，她妈妈什么时候有这种本事，能看穿别人的性格了？
　　“星座书上写的。”
　　唐悠悠：“……”
　　她家母上真是个有趣的女人。
　　“好啦，反正就是这样了，你忙你的吧，我要学习了。”
　　唐悠悠以要学习为由，打发走了李瑜，只有这个理由拿出来，李瑜才不会在她耳边念叨。
　　实际上，唐悠悠并没有继续学习，而是在想，既然游玩计划取消了，那特意留下来的李达，会不会也很无聊。
　　李达：完全没有，学习使我快乐。
　　这样的话，唐悠悠觉得自己有理由去李达那里了。
　　当然，这是表示朋友的关心。
　　只是，自己一个人过去还是不太好，不如，拉上洛冬青一起……
　　唐悠悠却是不知，当她这么想的时候，洛冬青也有同样的想法。
　　李瑜说李达是个黏人的家伙，这一点还有待商榷，而洛冬青毫无疑问，是一个非常黏人的女孩子。
　　特别是在昨天和李达确定了交往关系之后，洛冬青兴奋了一整天。
　　然后早上醒来，她就开始想念李达了。
　　如果行动取消，她就一整天见不到李达了。
　　这对洛冬青来说，是一件非常煎熬的事情。
　　只是，邀请了唐悠悠之后，唐悠悠拒绝了，洛冬青暗自觉得可惜，心里想着，要不就现在去李达家里。
　　可是，自己一个人过去的话……
　　洛冬青还是有点慌的。
　　昨天开始，李达就发生了很明显的变化，有点像是要吃了她似的。
　　洛冬青觉得自己一个人过去，有点像是小绵羊去给大灰狼送外卖，肯定会渣都不剩的。
　　但是，她又想要见李达。
　　正在床上打滚，滚到左边是想要去见李达，滚到右边是想到了会发生的事情，害羞得受不了，又滚到左边……
　　循环往复。
　　直到手机叮咚一声，看到唐悠悠发来的消息。
　　“下午去李达家里么？”
　　“我觉得可以。”
　　两人一拍即合。
　　无需过多的理由，就这样愉快的决定了。
　　洛冬青吃了午饭之后，就折腾着王雪带着她去找李达了，王雪表示很无奈，年轻人就是精力充沛，她这样的大龄青年是很需要休息的！
　　王雪果断将怨气洒向了李达。
　　“请管束一下你的小女友，现在她又要来找你了。”
　　“意思是我需要做一些准备么？”
　　李达的回复让王雪目光一凛。
　　小伙子，你的思想很危险啊，准备什么？
　　王雪想到了成年人该想到的东西。
　　李达这家伙如果真有将洛冬青生吞活剥的想法，她绝对是不会坐视不管的。
　　“我也会一起来的。”
　　王雪隐晦地警告着。
　　“哦，没事，我会准备你的那份的。”
　　王雪：“……”
　　emmmm，她当然不会理解为李达在调戏她，只是觉得自己是不是太污了一点。
　　李达应该是在正常地说话吧。
　　“应该还有唐悠悠。”
　　王雪觉得自己这样说一下，会显得她们这个对话正常一点，并没有什么可以开车的地方。
　　“哦，我知道了。”
　　李达随手回了条消息，起身看了一下房间，没什么好收拾的，只是把被子叠了一下，OK，可以见人了。
　　也不知道洛冬青和唐悠悠要过来做什么，可能……
　　她们是来学习的？
　　不然，三个人斗地主么……
　　十分钟后，李达有了答案。
　　因为唐悠悠和洛冬青的手里都提着食材。
　　合着，她们是来这里做饭吃了。
　　“你们这是什么操作？”
　　李达一脸懵逼。
　　“当然是来关心慰问留守儿童啊！”
　　洛冬青笑着说道，有唐悠悠在，她看到李达就一点都不害羞了。
　　李达面无表情地吐槽道：“你觉得我还是个儿童吗？”
　　“那，关爱空巢老人？”
　　唐悠悠一脸认真的说道。
　　李达：“……”
　　没想到你这个大……眼睛的女孩子，也会开玩笑了！

第一百九十五章 魔鬼本鬼
　　洛冬青和唐悠悠是来关爱空巢大叔的，而原本说也会一起来的王雪最终还是没有来。
　　可能是觉得有唐悠悠在，就放心了吧。
　　其实就算唐悠悠不在，洛冬青也不会有什么危险，李达虽然攻势猛烈了许多，但他还是知道什么能做什么不能做。
　　他是在努力推动一切朝好的方向发展，而不是想着把事情搞砸。
　　两人来的太早了，也都是吃了午饭的，这时候也不能处理食材，唐悠悠便打开了李达的冰箱，将买的菜放在了保鲜柜里。
　　打开冰箱才看到，保鲜的这一层里什么都没有。
　　显然，李达已经有段时间没有做饭了。
　　不然的话，多少应该会有点东西的。
　　唐悠悠又去厨房看了看，那些厨具果然已经是很久没有动用的痕迹。
　　“你现在不做饭了么？”
　　唐悠悠好奇地问道，她本以为李达至少在假期会自己做饭呢。
　　“嗯，最近没什么心思做饭。”
　　做一次饭至少要一个小时以上，有这个时间，李达都能写至少三千字的稿子出来了。
　　一个人的时候，日子不用过的那么有情调。
　　“总是吃外面的饭菜也不好。”
　　唐悠悠劝道，在中国似乎有一个常识，那就是外面的东西要少吃……
　　这种观念一直到一九年，都没有改善，反正，大多数人都不太信任外面的饭店餐馆，即便是到了监管更加严格的一九年，食品也不能让人放心，何况是现在基本上没什么监管力度的零八年。
　　反正前不久是爆发了三路事件，李达也忘了苏丹红和地沟油是什么时候爆出来的，总之，外面的东西肯定没有家里的健康。
　　这也是没办法。
　　不过，唐悠悠的一番好心，李达还是敷衍地点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　这敷衍的样子，唐悠悠一下就看出来了，她不由有些庆幸自己来了，李达可以少吃一顿外面的小饭店了。
　　至于平时的饮食，她也没办法，总不可能天天给李达做饭吃。
　　“你这次放假也不回家么？”
　　唐悠悠问出了最关心的问题，中秋节不回，那是因为假期太短，国庆节都快一个星期的假了，还不会去就不太合适了。
　　“这次有点事情，下次放假就会回去了。”
　　李达是打算赶稿来着，实体出版和网络小说不同的是，这种出版往往需要更多的时间来准备，不像是网络小说，在网上发一下，一分钟之内，读者就可以看到更新了。
　　实体一般在一个月以上的准备时间。
　　就如李达现在已经提交了两篇五万字以上的短篇小说，但是出版的还只有一本长发及腰，第二本还在出版途中，如果李达等第二本发售了，再写现在的新书，那又会浪费很多的时间。
　　李达是计划在国庆之后完成稿子，然后顺便配合一下杂志社的宣传，反正事情挺多的，李达索性就不乱跑了。
　　至于陪着洛冬青玩耍的时间，那都是自己紧巴巴地挤出来的。
　　每次玩闹，李达都需要在晚上将未完成的事情补完。
　　他回答得有些含糊，唐悠悠倒是没有再追问什么事情，毕竟她也不是十万个为什么。
　　比起话有点多的唐悠悠，洛冬青就安静许多了。
　　她来李达这里也不是第一次了，但这次给她的感觉特别不同。
　　以前是来喜欢的男孩子家，现在是来男朋友家里，那当然是不一样的。
　　“我们来打牌吧！”
　　唐悠悠想了想，觉得没什么好做的事情，只有提议打牌了。
　　她看向洛冬青，洛冬青点点头，觉得还行。她随便做什么都可以。
　　李达却道：“打牌？程序框图都会画了吗？课文都能背了吗？文科的知识点呢？”
　　唐悠悠&洛冬青：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　都已经放假了为什么还要说学习的事情！
　　而李达一看她们的表情就知道自己完全地戳到她们的痛处了。
　　“这样可不行，既然你们来了，那就开始学习吧，不要浪费时间。”
　　李达决定践行当初拉的那个群的宗旨，好好学习，daydayup。
　　“可是，我们没有带书，今天就算了吧！”
　　洛冬青可怜巴巴地看着李达，一副求饶的样子。
　　“别以为你卖萌我就会放过你！”
　　李达在心里说着，便听到唐悠悠也附和着洛冬青的话。
　　“是呀是呀，我们都没有做好准备的。”
　　看到她们如此畏惧学习的样子，李达反倒是露出了愉悦的笑容。
　　“没关系，我这里有纸和笔，还有，你们只是默写的话，不需要课本也没关系。”
　　唐悠悠：“……”
　　你为什么要准备这么多笔……
　　几分钟后，唐悠悠和洛冬青都苦着脸坐在桌子的两边，李达觉得可以在自己的头上绑一根带子，上面写两个字：魔鬼。
　　“好了，先默写蜀道难吧，这个是要求全文默写的。”
　　李达下达了指令。
　　然后，两人都卡在第一句了。
　　噫吁嚱，危乎高哉！
　　就前面三个字的第三个字是生僻字，李达想了想，似乎只在蜀道难里面见到过这个字，其他地方没见过。
　　“不会的字就自己画个横线，往后面默写。”
　　给他们安排着任务，李达便在一旁翻起了历史书。
　　现在他在数学方面大概是到了一个瓶颈，差不多已经是自己的极限了，再想提升，除非智商也随之提升。
　　如今，刷题也没太大的意义了，所以李达将重心可以稍微便宜一下，不过，每天又必须要做一些数学题目。
　　学如逆水行舟不进则退，不保持一个学习状态，反倒有可能退步。
　　多做一些题，应该还是会有少许的进步的。
　　李达正在翻书，忽然发现自己的左脚被人踩了。
　　稍微侧一下头，便对上了洛冬青挑衅的眼神。
　　李达顿时领悟，她是故意的。
　　李达不动声色，反正洛冬青踩的也不重，她是挑衅的意图，大于痛击李达的意图。
　　“默不出来了么？”
　　李达忽然开口对洛冬青说道，反倒吓了她一跳，连忙道：“没，没有。”
　　“让我看看。”
　　洛冬青注意到唐悠悠已经看了过来，连忙把桌子下的脚收回来了。
　　而李达则是站起身，来到了洛冬青身后，弯下了腰。
　　洛冬青：“(///ω///)”

第一百九十六章 既然要追求刺激
　　李达并没有对洛冬青做什么，他只是拿起了洛冬青的笔，教洛冬青那些错了的字怎么写。
　　“你看，这豗字是这么写的。”
　　因为是弯着腰写字，洛冬青就觉得李达仿佛在抱着自己一样，顿时害羞得不行，脸红红的，cpu开始过热。
　　唐悠悠不经意间抬头看了一眼，便看到了洛冬青的窘境。
　　而李达是最擅长一脸认真的模样捉弄人的，唐悠悠都没有看出李达是故意的。
　　“冬青一定是太害羞了，我帮她解围吧。”
　　唐悠悠想着，便道：“李达，我这里也有几个字不会写。”
　　听到唐悠悠召唤，李达暂时将笔放下，走了过去。站在了唐悠悠的侧面，这样弯腰写字的时候，就不会给人那种拥抱在怀的感觉了。
　　尽管如此，在洛冬青的视角，他们两人也足够亲密了。
　　主要是他们两个看起来，莫名地很有cp感，让已经有了女朋友身份的洛冬青，依然感觉到不那么安心。
　　还有……
　　唐悠悠这是脸红了吧！
　　洛冬青发现了不太妙的情况。
　　但唐悠悠并不是故意的，她只是想着洛冬青那么害羞，她帮忙解围，结果，当李达站在她的身边，感受到李达靠得那么近，看着李达好看的侧脸，听着他温和的声音，唐悠悠莫名也有些心跳加速的感觉。
　　而她自己并没有这个自觉，直到李达写完走开了，她才恢复程正常状态。
　　完全没有意识到自己做了什么的李达继续来到了洛冬青的身边，便对上了洛冬青稍显幽怨的小眼神。
　　诶，这又是什么情况？
　　气氛稍微古怪，但问题不大，两人默写了古诗文之后，李达又有别的东西给她们默写，中间也给她们休息了一下，很快下午就过去了，到了可以做饭的时候。
　　唐悠悠终于解放，开心地放下笔，做饭去了。
　　默写哪有做菜好玩。
　　“辛苦你啦，我就等着吃吧！”
　　李达见没什么需要帮忙的东西，索性在客厅的沙发坐下了。
　　唐悠悠虽然没有意见，但还是吐槽道：“这就是你的待客之道嘛，真过分诶！”
　　开始吐槽李达，这是关系更近了的表现，人在对不熟的人的时候，说话做事往往会客气很多，对很亲近的人，就毫不留情了。
　　“那你做菜，我给你配上BGM吧！”
　　李达去拿出了自己的竹笛，自从能吹一手完整的曲子之后，他就有点想要秀一下。
　　毕竟学这个东西，不就是为了装逼嘛！
　　就是可惜，现在他还只能吹女儿情。
　　洛冬青就在边上看着他，一副静静地看你表演的样子。
　　李达被她盯着看，竟也变得紧张了些，几个调都吹错了。
　　“达叔，按照你这个进度，可不太行啊！”
　　洛冬青很干脆地吐槽道，而李达则是很明显能感受到，洛冬青这是有点故意的意味了。
　　有点像是吃醋的状态。
　　李达忽然注意到这个位置，唐悠悠在厨房里是看不到他们的，忽然坏笑了一下，道：“你行你来，你来给悠悠伴奏。”
　　“达叔居然叫她悠悠！”
　　洛冬青心里想着，怒气值提升，实际上李达只是说快了而已，正常情况他不会对唐悠悠使用昵称。
　　不管李达这边的原因是什么，反正洛冬青化身柠檬精，接过笛子便道：“我来就我来，让你见识下什么是真正的技术吧！”
　　因为觉得李达是想要在唐悠悠面前表现自己，洛冬青开始打击他了。
　　然而，接过笛子，刚准备吹，忽然发现李达双手放在了她的腰上。
　　洛冬青：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“你吹啊！”
　　李达一脸认真地说道，洛冬青只感觉浑身气血直冲脑门，所有的醋意都消失不见，只剩下了紧张和羞涩。
　　她用大大的眼睛看着李达，仿佛在控诉。
　　唐悠悠还在厨房，她如果听到动静，过来看到了怎么办！
　　但洛冬青又不敢开口，只好按照李达的要求，吹响了笛子。
　　而李达则是站在她身后将她抱住了。
　　洛冬青：“……”
　　洛冬青整个人都蒙了。
　　果然，达叔的进攻越来越猛烈了，在她完全没有防备的时候，就这么抱住了她，两人身体贴的很紧，她仿佛都能听到李达的心跳声了，仔细一听，那好像是自己的心跳声。
　　“怎么还不吹？”
　　唐悠悠的声音从厨房传来，洛冬青更是心惊肉跳。
　　话说，她为什么会有一种在别人家里和男主人亲密而女主人就在不远处的刺激感？
　　明明她才是李达的正牌女友啊！
　　洛冬青再次续上了，开始吹笛子，而李达这个坏家伙，则是趁机大吃豆腐，手倒没有乱动，一动就要404，但他在洛冬青的耳边呼气，热乎乎的气息让洛冬青不禁娇呼了一声。
　　“怎么了？”
　　唐悠悠的声音传来，洛冬青连忙把李达推开了。
　　在看到提着菜刀走出厨房的唐悠悠之后，洛冬青拿着笛子敲了李达几下，道：“达叔他故意捣乱，害得我吹不成！”
　　唐悠悠眯了眯眼睛，心里总觉得哪里不太对。
　　只是打断吹笛子，你脸怎么这么红？
　　如果不是觉得不太可能，她都要以为是不是李达对她怎么样了呢！
　　还有，李达为什么一副偷了腥的猫的样子？让洛冬青吹不出笛子你就这么开心吗？
　　这两个人真奇怪。
　　唐悠悠并没有往深处想，于是很遗憾地和正确答案失之交臂了。
　　“你们要是实在没事做的话，可以给我剥几颗大蒜。”
　　唐悠悠拿着菜刀又回厨房去了，洛冬青这才张牙舞爪地扑向李达，在他身上又锤又打，李达且由她，等洛冬青反应过来，她才发现自己居然坐在李达大腿上了。
　　她整个人都像是受惊的猫一样，一下就跳了起来，然后飞快的远离了李达。
　　“悠悠，我来厨房帮你！”
　　洛冬青终于意识到了，现在的李达果然是如她想象中那么可怕，一个不小心肯定会被吃掉的，只有唐悠悠可以保护她了！
　　李达看着她慌慌张张的样子，不禁笑出了声。
　　我家冬青真是太可爱了……

第一百九十七章 岁月静好
　　唐悠悠在厨房非常专注地做菜，因为太投入，也就没有发现洛冬青的异常，若是正常状态，她肯定发现洛冬青和李达的小秘密了。
　　正因为这样，洛冬青更有自己是反派的感觉了。
　　唐悠悠显然是那种居家好女人，端庄贤淑，对丈夫非常好，但不够浪漫，也缺乏激情。
　　也正是因为这样，扮演她好闺蜜的洛冬青就凭借自己的美色，成功的诱惑走了男主人李达。
　　emmmm，如果不是这一年回家的诱惑还没有开始拍，洛冬青也没看过，不然她真的会将品如代入到唐悠悠身上。
　　这莫名的即视感是什么鬼？
　　洛冬青总觉得哪里不太对。
　　帮着唐悠悠打下手，做了一些小事之后，洛冬青便在厨房和她闲聊起来，反正她不会再去和李达呆在一起了。
　　太危险了。
　　女孩子在男朋友面前，一定要保护好自己。
　　过了一会儿，她便听到了李达的笛音，虽然磕磕绊绊，但勉强也能听出是女儿情了。
　　“按照达叔这个进度，不知道什么时候才能达到上台演奏的水平呢。”
　　洛冬青随口吐槽道，唐悠悠正好拿着筷子，尝了一口辣椒炒肉的味道，听她吐槽，便道：“差不多就可以了，反正我们的校园艺术节也不要求尽善尽美。”
　　肉的味道不错，唐悠悠非常满意。
　　又夹了一块给洛冬青，洛冬青摇头表示拒绝。
　　“你要吃点肉，才能长肉，太瘦了也不好。”
　　洛冬青闻言，下意识地看着唐悠悠的……
　　吃肉有这种效果吗？
　　洛冬青张开嘴，将唐悠悠投喂的肉一口咬下。
　　看来，她以后也不能经常吃素了。
　　李达闻着肉香走过来，便看到了这样的一幕，便有种橘势稳定的感觉。
　　打扰了，告辞。
　　李达觉得自己确实有点吓到洛冬青了，主要是之前他都没有表现出什么侵略性，虽然也总是让洛冬青害羞，但自己一直都没怎么动手动脚。
　　不过，女朋友貌美如花，有几个男的能忍着不动手动脚？
　　晚饭时间，洛冬青一反常态，多吃了很多肉，李达还以为她受到惊吓过于严重，连喜好都变了呢。
　　而李达则是连连对唐悠悠的厨艺点赞。
　　唐悠悠这样的女孩子，将来肯定不会让自己的老公和孩子饿着的。
　　emmm，从别的方面来分析也可以得出这样的结果。
　　被李达夸得都有些不好意思了，唐悠悠连忙转移了话题。
　　“今晚，我们还是去放烟花吧！”
　　这个在来李达家的路上，洛冬青就和唐悠悠说了。
　　她昨天就准备了很多的烟花，就是准备今天放的，因为白天下雨，游湖钓鱼什么的活动都没有了，但是烟花还是可以保留的。
　　李达转头，看到洛冬青期待的眼神，点了点头。
　　他其实对放烟花没什么感觉。
　　小时候放的多一些，但也只是在过年的时候玩，而且最喜欢的并不是那种在天上爆开很漂亮的烟花，而是那种威力很强的鞭炮，
　　点燃炸的很响，放置鞭炮的泥巴地里都能炸一个很大的坑出来。
　　听说有人童年用这个去炸牛屎，李达是没有做过这种蠢事的，想想就知道后果肯定会相当惨烈。
　　当然，李达并不怀疑会有人这么做，毕竟中国人这么多，总有很多勇士敢于去做一些平常人不敢做的事情。
　　饭后，唐悠悠用保鲜膜将没吃完的菜盖好，放进了冰箱里面。
　　还好今天买的菜比较多，明天李达还可以再吃一顿。
　　唐悠悠这么想着，便听到洛冬青的哼哼声。
　　“我好像吃太多了。”
　　洛冬青以葛优躺的姿势瘫在沙发上，李达洗碗去了，洛冬青也就不注意形象了。
　　唐悠悠缓缓走过去把她拉起来，道：“你这样，肉只会长到肚子上去的。”
　　“啊，悠悠，你果然知道怎么把肉都长到该长的地方上去。”
　　唐悠悠：“……”
　　也不知道洛冬青这个逻辑是怎么来的，总之，唐悠悠赶紧捂住了洛冬青的嘴。
　　“你别乱说啊。”
　　“我哪有乱说！”
　　“你还说，李达会听到的！”
　　唐悠悠压低了声音说道。
　　然而，李达已经听到了。
　　“唐悠悠还有这种独门秘籍？”
　　李达成功被洛冬青带偏了，然后下意识在脑海中想了一下。
　　这个……
　　总觉得因为朋友的身体而兴奋起来实在是有些失礼了，似乎有点亵渎了友情似得的。
　　李达心中泛起了强烈的罪恶感。
　　但是这也不能怪李达，男人嘛，脑子里都是星星。
　　洛冬青和唐悠悠不讨论这个的话，他完全就是个圣人心态，一点邪念都没有。
　　李达也不想这样，但唐悠悠实在是……
　　洛冬青又在向唐悠悠讨教秘诀，对此，唐悠悠也很无力，她很想要澄清，自己并没有这种本事，真要有的话，她就不会长这么大了。
　　这又让李达想起了洛冬青的身材。
　　emmmm……
　　收拾好了东西之后，三人就步行朝着洛冬青家里出发了，洛冬青没有打电话让雪姨来接她，这段路，就当是饭后散步了。一路上她和唐悠悠说说笑笑，李达就在后面看着。
　　雨后的空气，带着一点泥土的味道，凉风吹来，李达看着前面的两人，忽然有种梦幻般的感觉。
　　说来也是奇怪，李达刚回到这个时代的时候，很快就代入角色了，到了现在，已经有了很长的时间了，他才有种做梦的感觉。
　　和唐悠悠冰释前嫌，重新变成了好朋友，也算是弥补了自己年少时的遗憾了吧。
　　而自己也有了喜欢的人，她刚好也喜欢自己，虽然前方的道路有点坎坷，但李达有信心和洛冬青一起度过。
　　“达叔，你走快点啊，慢吞吞的像个老大爷一样!”
　　和唐悠悠闲聊的洛冬青忽然回头吐槽了李达一句，也打断了李达的思绪，李达定了定神，稍微加快了速度，朝着放慢了步调等他的两人追赶过去。

第一百九十八章 洛冬青：悠悠一定有特殊能力
　　如洛冬青所说，她真的是买了很多烟花，各种样子的都有。
　　李达一开始还说没兴趣呢，一看到那些花里胡哨的新玩意儿，也兴冲冲地去玩了，倒是唐悠悠和洛冬青没怎么玩。
　　人类果然逃不过真香定律。
　　而男人，永远都喜欢放炮。
　　emmmm，字面意思。
　　很多威力巨大的鞭炮，其实都是成年人在玩，而且玩的不亦乐乎。指望男人不玩游戏，还是想太多了。
　　李达她们在玩的时候，王雪便搬了一张椅子在屋檐下看着。
　　右手是一杯温热的绿茶。
　　当一个人觉得自己不够年轻了之后，就会开始学着养生，王雪就是如此。
　　而看着青春洋溢的三人，王雪也不禁感叹，年轻真好。
　　和喜欢的人在一起，还有关系好的小伙伴，一起做一些看起来可能很幼稚的事情，这样的时光，是一旦错过，就不可能再回去的。
　　学生时代的友情往往最纯粹，最简单，最真挚。
　　这个年纪的人，虽然情商可能还不够，说话做事也欠缺成熟，但人在步入社会之后，圆滑懂事了，却也会时不时回想起自己年少那会儿。
　　虽然想起一些蠢事，能让自己后悔的捂脸想要回去弄死当初愚蠢的自己，但那些记忆却是人生中难以褪色的一部分。
　　“呼~！”
　　王雪对着散发着热气的茶杯吹了口气，然后缓缓地饮了一口，茶水稍微有点烫，得慢慢喝。
　　“雪姐，一起过来玩吗？”
　　王雪抬起头，却见李达拿了几根烟花棒走了过来。
　　“你们玩吧，我又不是小孩子了。”
　　王雪想象了一下自己拿着烟花棒挥舞的样子，不禁觉得这动作过于愚蠢，但这烟花棒本来就是要挥舞才有意思的，索性还是拒绝吧。
　　“但是，总觉得你一个人在这里，很寂寞的样子。”
　　李达用打火机将烟花点燃，呲呲呲的声音响起，火花飞溅，但这屋檐下有灯光，烟花也没那么好看了。
　　“小鬼，你这样可是涉嫌性骚扰了。”
　　因为李达显得很早熟，所以王雪反倒是想要摆出一副大姐姐的样子，还让他知道差距所在。
　　正常的少年郎现在肯定开始面红耳赤地道歉了吧，然而，李达微微一笑，道：“雪姐果然是很寂寞了，我只是随便关心一下你，都能让你浮想联翩，差不多，该考虑找个男朋友了吧！”
　　无情反击，脸红的是王雪。
　　这场车技的较量，到这里，王雪就顶不住了。
　　而这，对李达来说，才是起步速度而已。
　　我还没踩油门呢！
　　“行了小鬼，有那么多心思，多去关心一下冬青，还有，你不怕得罪了我，我给你使绊子吗？”
　　王雪在车速上比不过老司机，便想在别的地方找回场子来。
　　李达依然从容不迫，道：“当然不怕，因为雪姐你是个很温柔的人啊。”
　　“小屁孩你是在撩我吗！”
　　王雪瞪着李达说道，但不得不承认，刚才稍微有点感动。
　　不是男女间的那种心跳加速的感觉，毕竟李达都小了一轮，还是洛冬青的男朋友，王雪是怎么都不会产生那种情愫的。
　　她只是感动而已。
　　心软的人更容易被人打动。
　　或许只是一句关心或者理解的话，都让她格外在意。
　　就算平时表现得毫不在乎的样子，真的有人来关心她的时候，还是会让她从内心深处感受到温暖和愉悦。
　　王雪是这样，洛冬青也是这样。
　　“是啊，都说拿下一个女孩之前要先搞定她身边的人，所以我是来献殷勤的。”
　　李达笑着说道。
　　“哦，我觉得你可以试着先去搞定唐悠悠。”
　　王雪端起茶杯，又喝了一口茶。
　　和李达相处，果然很愉快。
　　至于两人的对话，认真就输了。
　　放下茶杯，王雪找李达要了一根烟花棒，看着在庭院里和唐悠悠玩的正开心的洛冬青，忽然转头看了他们一眼，便和唐悠悠说起了悄悄滑。
　　王雪忽然道：“你猜冬青说了什么？”
　　“她一定在想着怎么把你也拉过去一起玩。”
　　李达给出了答案。
　　王雪却道：“我猜她肯定是在吃醋。”
　　两人各自说了答案，便见到洛冬青走了过来。
　　“雪姨，你也一起来玩嘛！”
　　洛冬青挽着王雪的胳膊，拉着她往庭院里走。
　　李达微微一笑，给王雪传递了一个眼神。
　　看吧，是我赢了。
　　王雪：“……”
　　有点不服气，明明是她先的！
　　现在出现了一个比她还了解洛冬青的人？
　　王雪不服。
　　然而，其实王雪的答案并没有错。
　　在洛冬青推着王雪去庭院中间一起放烟花之后，洛冬青后退了两步，一下掐住了李达的腰。
　　她也吃醋了。
　　小醋坛子见到李达单独和别的漂亮女人相处，怎么会不酸。
　　不过，这个酸是有分级的，对唐悠悠，是特别酸，对其他人，是普通的酸。
　　总之……
　　不吃醋是不可能的。
　　但洛冬青有一点特别可爱，她不管怎么酸，都不会在别人面前表现出丝毫，唯独在只剩下她和李达两人的时候，便会对李达动手动脚。
　　这是她撒娇的新的方式，并且乐此不疲，至于到底是不是吃醋了，这并不重要。
　　所以，王雪是猜对了，但她看不到正确答案。
　　“达叔果然还是很喜欢身材好的女人呢。”
　　洛冬青捏着李达的腰说道。
　　李达一脸认真地道：“我觉得你身材也挺好的，腰很细。”
　　洛冬青脸一红，想起了之前李达搂着她时的场景，虽然她并不反感李达抱她，但……
　　这么直接的说出来，怎么顶得住。
　　洛冬青也回想起了现在的李达是攻击性超强的李达，惹不起，赶紧溜。
　　即便是在自己家里，洛冬青也是要寻求唐悠悠的保护的。
　　但她脑子里也有一些奇怪的想法。
　　比如……
　　从后面抱着别人，是一种什么体验？
　　于是，她一把搂住了唐悠悠，而且还在唐悠悠的肚子上摸了摸。
　　为什么，唐悠悠的腰也这么细，这么软！
　　洛冬青觉得李达如果抱一次唐悠悠，肯定就舍不得放开了。
　　这么香香软软的女孩子……
　　所以唐悠悠果然是知道怎么让肉乖乖地长到该去的地方吧！

第一百九十九章 你们不要再打了
　　“洛冬青，你再乱摸我要生气了！”
　　唐悠悠是一个很温柔的人，但有时候也会气急败坏，比如现在。
　　李达看着橘里橘气的场面，觉得刺激得很。
　　而洛冬青的实际战斗力其实很弱，当唐悠悠被激怒反打，洛冬青毫无还手之力，被唐悠悠按在怀里摩擦。
　　李达：“……”
　　这些都是限制描述的场面，总之，洛冬青和唐悠悠好像都忘了这里还有个男的在。
　　“某些人现在肯定在想一些不健康的事情吧！”
　　王雪看到李达转过了头，便走过来促狭地说道。
　　李达当场反驳道：“正是因为我是健康的，才会想这些东西啊！”
　　王雪：“……”
　　李达忽然发车，让她的脸稍微有些发烫。
　　但想了想，自己作为一个二十八的女人，不能在小孩子面前丢了颜面。
　　不过是这种程度的言语而已，她才不会害羞！
　　“哦，你确定你是健康的吗？”
　　王雪努力做出御姐的姿态，演技十分出色，但这一招，却是杀敌一千，自损八百。
　　如果在灯光下，李达就能看到她红润的脸蛋了。
　　李达并没有强力地进行反击，比如说“你要试试么”这种过于暧昧的话，李达是不会说的。
　　和别的女孩子开车本来也不太好，李达只好转移话题，看着天空，因为点燃了几个礼花，现在天上的烟花十分绚烂。
　　“烟花落下的时候，是从下面看，还是从侧面看？”
　　李达依旧玩着只有自己一个人知道的梗，王雪却也抬起头，认真地回答道：“当然是从下面看啊！”
　　看着一闪而逝的光芒，王雪忽然有些感伤。
　　大概是因为美丽而短暂，烟花这东西本来就容易触动人心，当然，是因为这个人内心本就到了一个多愁善感的阶段，看到什么都会有所感悟，才会如此。
　　换做李达，就完全没有感觉。
　　“美好的东西，往往都很短暂。”
　　王雪感叹着说道，李达总觉得她后面还可以加一个“像极了爱情”。
　　不过，李达适时接话，让她没办法用出万能公式。
　　“所以在短暂拥有的时候，一定要珍惜。”
　　李达说的是青春，从洛冬青那里，李达也听说过王雪的一些事情。
　　她从大学毕业就开始照顾洛冬青了，在这一段时间里面，她没有谈过恋爱，似乎，王雪也不打算恋爱结婚。
　　李达觉得吧，她应该珍惜还年轻的时候，也不是说一定就要结婚生子。
　　李达其实觉得这也没什么不好的，结婚的目的，本来应该是为了让自己的生活更好，如果能实现这个目的，那结婚就是值得的，如果只是让自己更累，那就没什么意义了。
　　李达也没有男大当婚，女大当嫁的思想。
　　只是，人的青春的确是很短暂的，特别是女性的。
　　有道是男人三十一枝花，女人过了三十，那就是豆腐渣了。
　　所以李达隐晦地劝谏了一句，却也不是劝她找对象，只是让她珍惜青春而已。而且，这一句话都不一定能让王雪想到这方面去，不过，或许在有些时候，她就忽然想明白，知道自己应该珍惜什么了。
　　如李达所想，王雪的确没有想到自己身上，她想的是李达和洛冬青的感情。
　　现在看上去很美好，但其实很脆弱，也不知道什么时候就会碎掉。
　　王雪难免有些伤感，听着李达的话，却道：“不在乎天长地久，只在意曾经拥有么？或许，这也是你和冬青最好的结果了吧。”
　　“如果是我和洛冬青的话，我可不满足只是曾经拥有，天长地久不太现实，但一辈子总归是要有的。”
　　李达说着，便见王雪抖了抖肩膀，似乎是被他肉麻的情话给弄得起了一身鸡皮疙瘩。
　　李达说完，内心也觉得有些羞耻。
　　果然，他一身都是恋爱的酸臭味，单身的时候觉得这些话简直是矫揉做作，但到了自己脱单了，这些话说出来，一点心理障碍都没有。
　　“小鬼，你真的是太肉麻了，我受不了了。”
　　王雪一脸嫌弃地搓着肩膀，另一边，洛冬青却跑回来了，一把抱住了王雪，气喘吁吁地道：“雪姨救我，悠悠疯了！”
　　李达转头看，便见唐悠悠也略微有些衣衫不整，鬼知道她们两个人打架是怎么打的。
　　不过，唐悠悠同学，你这么欺负我家冬青真的好么？
　　我都还没下手的！
　　李达总觉得血亏。
　　察觉到李达的视线，唐悠悠脸一红，恶狠狠地瞪着洛冬青道：“这次不给你个教训，你就不知道怕的。”
　　“悠悠，我错啦！”
　　洛冬青开始撒娇求饶，而被激怒的唐悠悠再次朝她扑了过去，洛冬青见王雪保护不了自己，便又躲到了李达身边，开启秦王绕柱走位。
　　李达就是那个柱。
　　奔跑打闹中，两人都难免和李达有肢体接触，唐悠悠现在反正是失了智了，不把洛冬青教训一顿，她不会善罢甘休的。
　　李达只好拦在了她们两人中间，道：“好啦好啦，别打架了。”
　　这伸手一拦，当时就出问题了。
　　洛冬青和唐悠悠一人抱了李达一只手臂，左边是唐悠悠，怎么说呢，果然是软软的。
　　右边的洛冬青虽然平穷了一些，但也不是没有。
　　这下两个人都安静了。
　　王雪不知道什么时候已经回去坐躺椅上看戏了，而李达则是看着两个害羞到怂成两团的人不知所措。
　　今晚，还真是特别。
　　不过，李达从各种意义上都是赚了。
　　嗯，这波不亏。
　　最后，洛冬青和唐悠悠自然是没有打闹了，收拾一下，就回去听洛冬青弹琴了。到晚上九点半，洛冬青家里的车将两人分别送回家的，而一直到下车的时候，唐悠悠都没好意思和李达说话。
　　原因很简单，洛冬青碰到李达的，是胳膊肘，而唐悠悠碰到李达的地方，却是手掌。
　　不过，唐悠悠在洛冬青面前表现出的样子似乎只是抱了一下李达的胳膊，并没有让洛冬青发现异常。
　　而李达也很配合，假装什么都没发生。
　　但两人都心知肚明。
　　李达也很脑阔痛，我真没想做什么，但是你们两个把我当柱子绕，能怪我么……

第二百章 我这无处安放的魅力
　　唐悠悠先一步下车了，但在关上车门之前，她犹豫了一下，内心仿佛在纠结什么，李达好奇地看着她。
　　莫非，她是打算秋后算账？
　　“那个……”
　　“？？？”
　　李达一脸问号。
　　“明天见。”
　　唐悠悠说完就脚底抹油，看她这奔跑速度，果然洛冬青不是她的对手。
　　别看唐悠悠文文静静的，真要打架，洛冬青那样的，她应该能打两个。
　　“小心点，到家开个灯，我在楼下看着。”
　　“知道啦！”
　　已经到了家门口了，其实已经安全了，但李达还是嘱咐了一句，毕竟是晚上。
　　而几分钟后，有一盏灯亮了，唐悠悠站在阳台，对下面招了招手。
　　李达其实看不太清了，但这时候手机响了。
　　“我已经到家了，今晚的事情，一定要忘掉，还有，绝对不能让冬青知道！”
　　唐悠悠发来了短信，李达看完，就锁住了手机，司机继续送李达回家，而李达在半路上，又拿出了手机。
　　总觉得这个短信留下来，如果让洛冬青看到，还不知道会产生什么误会呢！
　　删了删了。
　　李达虽然并没有做贼，但这会儿也有些心虚。
　　“明天是放假啊，又不是上学。”
　　李达在这时候才想起吐槽，顺利到家之后，李达上楼又马上开始码字了。
　　人果然是要面对各种诱惑的，不过，面对诱惑，一定要坚守本心才行。
　　但是，人的本心却又很难控制，这个大脑，不是你想让它怎样她就会怎样的，这东西很任性。
　　李达在码字的时候就想到了唐悠悠，特别是她慌慌张张地逃跑的样子。
　　一般来说，女孩子只有在面对喜欢的人才会害羞，她分明就是害羞了吧！
　　所以，唐悠悠喜欢我？
　　李达得出了这个结论。
　　然后他决定喝口水冷静一下。
　　首先，我们可以知道，人是很容易产生她喜欢我的这种错觉的。
　　再仔细想想，今天也的确是发生了一些比较暧昧的事情，所以，只要是一个女孩子都会害羞的吧，所以，唐悠悠刚才的慌慌张张只是特殊情况，不能以一般条件推论。
　　所以，结论也可以否定。
　　唐悠悠没有喜欢他。
　　李达松了一口气，但同时，又自然而然地有种遗憾的感觉。
　　人心就是如此复杂，如果唐悠悠喜欢他的话，李达也会很苦恼的，毕竟他已经有了喜欢的洛冬青。
　　所以在之前得出结论的时候，李达都心慌了一下，已经在考虑很严肃的问题了，比如两个女孩子都喜欢他一个人，最后洛冬青会不会失去唐悠悠这个最好的朋友。
　　而且，他也不想伤害唐悠悠。
　　唉，我这该死的无处安放的魅力。
　　所以现在否定了刚才的推论，他内心放松了。
　　只是……
　　在安心的同时却也不可避免地有些失望，李达当然不是想左拥右抱，只是人心本身就会有贪念。
　　总之，权衡利弊之后，当然是唐悠悠不要喜欢他比较好。
　　李达想清楚之后，又开始码字了。
　　完成当日的工作，才躺在床上呼呼大睡。
　　次日，天晴。
　　李达在室内做了几组俯卧撑，权当是运动了，等以后有了自己的房子，就可以买一个跑步机回来放着了。
　　白天，李达没有乱跑，学习，码字，吹笛子，就是他的全部日常。
　　而早上十点，他却接到了李贤的电话。
　　“我回来了，听说你放假也没有回去，来车站接一下我？”
　　李贤开门见山地说道，李达看了一下时间，道：“这里建议你打个摩的过来，我又没车，怎么接你。”
　　李贤：“……”
　　这就是亲弟弟，温柔体贴什么的，都是不存在的。
　　“好吧，你在租的房子里是吧，在哪？”
　　问了之后，不等李达回答，她又数落道：“你中秋和国庆都不去看看爸爸妈妈，他们都说你这个崽心野了。”
　　李达：“……”
　　好吧，这次是李达的问题，他就是有点懒，不想坐几个小时的车过去又回来，加上要赶稿这个理由，就拖着了。
　　“下次一定。”
　　李达说出了鸽子精该有的台词。
　　李贤也没有再说，又问了一遍李达住的地方，得到回答后才挂了电话。
　　而李达挂了电话，则是下楼买菜去了。时间也不早了，他也懒得折腾，只是去买了一些卤菜熟食，又买了一些小菜和排骨，差不多就可以了。
　　算算时间，李贤应该差不多也快到了，李达便在小区外面等着。
　　“哟！达叔。”
　　李达听到有人打招呼的声音，只听声音，李达就知道是唐悠悠了。
　　唐悠悠自己都没有发现，她已经开始熟练地称呼李达为达叔了。
　　“嘿，早啊，你怎么会在这？”
　　李达有些意外，但也只是随便问问，等同于在路上问一个人，吃了没。
　　唐悠悠便展示了一下手里的鱼和青菜，道：“我是来买菜的，只有这边的市场才能在这个时间买到新鲜的菜。”
　　此乃借口。
　　实际上唐悠悠原本是不会来买菜的，毕竟李瑜今天放假，也不会将任务交给唐悠悠。
　　只是，唐悠悠自发申请了买菜这个任务。
　　她心想，来这里，或许可以有和李达偶遇的机会。
　　因为这一个理由，她来了。
　　在路上，她又开始后悔。
　　自己为什么会想要来见李达啊！
　　太刻意了，不如还是换一个菜市场吧！
　　但想着想着，脚步却没有停。
　　而到了这边，唐悠悠也不禁在心里吐槽自己，多走了很长的一段路，就是为了有和李达偶遇的机会？
　　太蠢了吧，何况，李达也不一定刚好就在这个时候出门。
　　唐悠悠是这么想的。
　　在即将离开小区的时候，唐悠悠又一次觉得自己愚蠢，但一抬头，就看到李达站在那里。
　　那一刻，内心的小欢喜，有点难以言说。
　　但唐悠悠已经发现了自己的状态不太对，稍微调整了一下心情，才对李达打了个招呼。
　　连带的，理由都准备好了。
　　李达并没有发现她的复杂心思，因为唐悠悠可没有洛冬青那么好懂，洛冬青想什么，脸上都写着。
　　而唐悠悠的表情十分平静，就像是她真的只是路过而已。
　　“你在这，等人？”
　　唐悠悠也问了李达一句。
　　李达点点头，刚要说等自己姐姐，便感觉自己脖子被扼住了。
　　转头看，却是李贤不知道什么时候绕他背后搂住了他的脖子。
　　唐悠悠：“……”
　　吓得我鱼都掉了……

第二百零一章 正视自己的内心
　　唐悠悠只是震惊了一下，眼睛都蹬圆了，盯着李贤看了几秒钟，然后才镇定下来。
　　对的，这么亲昵关系的，不一定是恋人，也可能是姐姐什么的。
　　唐悠悠很快想到了正确答案，不过，她和李贤的视线对上的时候，却看到了她诡异的笑容。
　　唐悠悠不由地有些心慌，像是心里的小秘密被人发现了。
　　的确，李贤就是故意的。
　　她下车的时候还在找寻李达的身影，却发现他在和一个女孩子聊天，想着自己老弟已经有对象了，李贤其实超级八卦，非常想知道对方是谁。
　　但是李达以没有照片为由，拒绝让她知道具体的对象。
　　这怎么行？
　　现在发现一个疑似女朋友的女孩子在，李贤还担心李达会不承认，于是，她悄悄过去勾了一下李达的脖子，但视线却一直停留在唐悠悠身上。
　　于是，唐悠悠那一瞬间的眼神变化，都被李贤看在眼里。
　　当然，若是说李贤还能看出几分愤怒，几分酸意什么的……
　　那太玄乎了，但她也能判断出，这姑娘不淡定呀。
　　为什么不淡定呢，肯定是因为她喜欢李达呗！
　　“你又长高了啊！”
　　李贤这才发现自己和李达的身高差距又大了一些，但这不重要，松开手之后，她便看着唐悠悠，道：“这是你女朋友？”
　　“不是，她是我朋友。”
　　李达淡定地回答着，面不改色，而唐悠悠被李贤的眼神看得有些心慌，但表面仍在强装镇定。
　　“哦，是嘛，我还以为这个可爱的女孩子是我弟弟的女朋友呢，认识一下吧，你叫什么名字啊。”
　　李贤放开了李达，走向了唐悠悠，就像是看到了一件新鲜的玩具一样，唐悠悠都有些慌了。
　　李达反手就拉住了她，吐槽道：“她叫唐悠悠，你别乱说话，都吓到人家了。”
　　“哦~”
　　李贤故意拖长了音，视线在两人之间来回，带着姨母笑，道：“我知道了。”
　　她已经笃定唐悠悠就是李达的女朋友了，只是李达不敢承认而已，嘿嘿。
　　李达又对唐悠悠解释道：“这是我姐，你别在意她说的话。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠应了一声，看着李贤，顿时很困扰，自己该怎么叫她才好？
　　感觉不打一声招呼就走，有点不太礼貌，可是叫她该怎么叫呢？
　　李贤仿佛看出了她的为难，又把李达推开，道：“悠悠是吧，以后你就和李达一样，叫我姐姐就好了。”
　　唐悠悠：“……”
　　她感觉自己被段位压制了，面对其他人的时候，她也没有这么窘迫的时候，难道，只是因为这人是李达的姐姐么……
　　“好了，你别欺负人了，我们回去吧，悠悠，我们就先走了。”
　　李达决定把李贤强行拖走，李贤很不甘心，这才刚遇到弟媳妇，走什么走！
　　但李达的力气太大了，她也没办法。
　　“哎呀，你不要这么害羞嘛！姐姐又不会笑你，而且，那妹子长得挺好的，我喜欢。”
　　唐悠悠并不是那种好看得很明显的女生，她的面部线条比较柔和，让人看着就觉得很舒服，她不会给人惊艳的感觉，但细细去看，这脸越看越顺眼。
　　“你喜欢人家也没用啊，她真不是我女朋友。”
　　“是嘛？也就是说你还没出手？可以出手了老弟，她肯定喜欢你。”
　　李贤一副你姐姐还是你姐姐的架势，笃定地说道。
　　李达本来想说自己喜欢的是别人，听到这话，不由问道：“你怎么这么确定？”
　　“看一眼就知道了吧，我搂你的时候，那小姑娘的眼神像是要吃了我似得，这是吃醋了呗，她不喜欢你吃什么醋。我老弟还是优秀啊！”
　　听着李贤的话，李达头皮发麻。
　　他都不知道该不该相信李贤说的了。
　　如果她的判断没错，那真是问题大了。
　　而在另一边，和李达李贤分别之后，唐悠悠也总算是松了口气。
　　在这时候，她才开始脸红。
　　刚才忍得可真够辛苦的了。
　　走在回家的路上，唐悠悠的心里也在想着事情。
　　她开始正视自己的内心了。
　　不知道是不是受到外界环境影响，还是自己的原因，她喜欢上李达了。
　　这点，之前唐悠悠是确认过的，但她觉得自己对李达的好感也就这么点，直到刚才看到李贤和李达亲昵的样子，她才知道，她对李达的好感，原来并不只是一点点。
　　李达和别的女孩子在一起了，她也会很在意，会生气，会嫉妒，会心里发酸。
　　知道李贤是他的姐姐之后，唐悠悠的内心倒是放松了，但现在她却自然地进行了设想。
　　假如，这个人是洛冬青呢？
　　唐悠悠脑补了一下，李达抱着洛冬青，两人搂搂抱抱，亲密无间。
　　心里的醋坛子都炸裂了。
　　为什么会变成这样呢……
　　唐悠悠开始正视自己的内心。
　　原本，她是觉得自己会为了洛冬青，放弃对李达的喜欢的。
　　唐悠悠并不知道李达现在已经变心了，她还以为李达还是喜欢她的，所以，只要她对李达表露出好感，两人就可以顺理成章地在一起了。
　　但是那样的话，洛冬青怎么办？
　　唐悠悠又幻想了一下，自己抱着李达，洛冬青眼泪汪汪地看着他们的场面。
　　这也太惨烈了。
　　不行，这样对洛冬青太残忍了。
　　唐悠悠又想要放弃了。
　　但脑海中却忽然想起了杨雨曾经对她说的话。
　　不要等别人都放弃了，才明白自己的心意。
　　李达会放弃吗？
　　唐悠悠也不确定，但她觉得杨雨说的对。
　　自己一直不去给李达反馈的话，他迟早会选择别人的。
　　如果没有意外的话，应该是洛冬青。
　　毕竟洛冬青长得比她好看多了，又特别可爱，她要是男生，都会喜欢洛冬青的。
　　然后又回到了原点，她看着李达和洛冬青亲热，自己沦为败犬。
　　选择伤害自己，还是伤害洛冬青？
　　唐悠悠发现自己居然需要面对这样的一个问题了。
　　这个单项抉择，不管是怎么选，都一定会后悔的吧……

第二百零二章 名侦探李贤
　　李达觉得自己重来了一次的青春似乎出现了一些奇怪的东西。
　　正因为李贤说唐悠悠一定喜欢他，最终，李达并没有说，其实，他喜欢的是另一个妹纸。
　　总感觉说出来之后，情况会更加复杂，总之，还是别让李贤知道吧，以李达对她的了解，一旦被她知道了，故事可能就会朝着不可预料的方向发展了。
　　所以，李达选择了转移话题。
　　“你怎么回来了，是有什么事情吗？”
　　“嗯，就回来处理一下户口的问题。”
　　李贤因为在郡沙读书，之前的政策是需要将户口也转过去的，也就是说，李贤的户口已经不在本地了，现在大概是觉得要毕业了，所以准备把户口转回来。
　　“哦，这样啊，那你下午就回去一趟吧！”
　　李达觉得话题已经成功转移了，对于李贤具体要做什么事情，李达反倒不在意。
　　然而，李贤见他这么明显的转移话题，心里也是暗笑。
　　你姐姐还是你姐姐，别想瞒过我！
　　现在在李贤的角度，李达和唐悠悠应该是互相喜欢了，但是还在玩暧昧没有在一起。
　　迟早的事情嘛，她也不急。
　　“诶，你是说我下午一个人回去？你不陪我吗？”
　　“嗯？你又不是小孩子，这个还要我陪着？”
　　李达一脸认真地说道。
　　李贤：“……”
　　这就是亲弟弟了。
　　“你不和我一起回去我就去和姨妈她们说你在外面找对象了所以放假也从来不回家。”
　　李达：“……”
　　居然采用如此卑劣的行为，我是那种怕你威胁的人吗？
　　“吃了饭就走吧。”
　　没错，李达怕。
　　虽然知道李贤就是这么一说，但凡是就怕万一。
　　李达可不想每次回去，村里人都笑着问他怎么不带女朋友回来。
　　村里的长辈们最大的兴趣爱好，就是询问后辈的各种情况。
　　处对象没？生孩子没？有二胎了啊？
　　那没事了。
　　反之，如果卡在哪一步，那么，他们就要开始了。
　　总之，经历过的人都懂。
　　中午的饭，就照例交给李贤做了，李达自知厨艺比不上他姐，也就不秀了，能偷懒的时候，自然要想办法偷懒。
　　李贤便打开了冰箱，想看看还有什么配料，如姜蒜等。
　　这一打开保鲜柜，哦豁，不得了了。
　　她看到了什么？
　　一个茄子，和两个西红柿，以及几碗剩菜。
　　剩菜其实没什么值得震惊的，除了家里有矿的，大部分的普通家庭，一顿吃不完的菜，都会留着下一顿吃，除了一些不太适合隔夜的菜，第二顿太难吃的。
　　剩菜，李贤看到了一条没吃完的鱼。
　　就她所知，李达是不会煎鱼的。
　　emmm，李贤对李达的厨艺了解，自然是停留在这个阶段，实际上，经过几年的锻炼，李达的厨艺提升还是蛮大的。
　　当然，他还是不喜欢煎鱼。
　　因为鱼要很多油，而煎鱼的时候，那个油啪啪啪啪的响着，总感觉要溅射出来，李达煎鱼的时候，都恨不得手里拿一个盾牌挡着。
　　李贤的脑子在飞速运转。
　　这一碗鱼，显然不是外面的餐厅打包回来的，只有可能是家里做的，而李达不会煎鱼，是谁做的？
　　还有，茄子和西红柿是李达最不喜欢吃的两种食物，李达怎么会在冰箱里准备茄子和西红柿？
　　真相只有一个！
　　看着多出来的一个卧室，李贤细思恐极。
　　难道说，我家弟弟已经走这么远了吗……
　　李贤沉默了，深呼吸一口，把冰箱关上了。
　　名侦探李贤，感觉事情过于严重。
　　她的推理依据似乎都没错，李达原本是不吃茄子和西红柿的。
　　大概是因为小时候家里做的茄子过于难吃。
　　emmm，一定是因为那时候没钱放油，不是李达在看不起他妈妈的厨艺。
　　一直到李达读大学了，有一次吃到了烧烤茄子。
　　李达顿时惊为天人，卧槽，茄子可以这么好吃？
　　然后他就开始接受茄子了，发现只要茄子做的好了，也是很好吃的。
　　所以唐悠悠昨天才会买茄子过来，因为上次她做的地三鲜，李达吃了挺多的。
　　嘴上说地三鲜不要土豆，但加了土豆的地三鲜，李达不是照样吃的很开心。
　　不过，昨天她买菜确实买多了，就留下了一些没做的食材。
　　没想到，李贤就想了那么多。
　　其实，她只要问一下就可以知道了，这只是女性朋友来家里做了一顿饭而已……
　　好吧，就算是会被认为是有亲密的关系，至少，李贤不会想到太远的地方。
　　而现在，她脑内世界已经开始暴走。
　　“你把这排骨焯一下水，剥几个大蒜，切几个辣椒，做好了叫我，我先休息一下。”
　　李贤非常熟练地指挥着李达，对此，李达没有发现任何不对劲的地方，毕竟平时就是这个相处模式。
　　李达进了厨房，而李贤则是到了李达的卧室，仔细看了看，没有看到女孩子的生活气息，正如浴室里面。
　　所以，李达应该还没有到和女孩子同居的程度。
　　李贤稍微放心了一些，但是……
　　她李达的床头，她看到了一根细长的头发。
　　震惊之后，她开始更仔细地寻找起来。
　　然后，她就在李达的床上找到了另外两根长头发。
　　显然，这头发不可能是李达的，应该是女孩子的。
　　名侦探李贤get了重要的线索，内心十分震惊。
　　为什么我家弟弟的床上会有女孩子的头发……
　　答案已经很明显了吧！
　　李贤将头发扯直了，估算了一下，好像……
　　和唐悠悠的头发长度，还真差不多。
　　不得不说，李贤的推理虽然导向了一个奇怪的地方，但有些地方却格外的准确。
　　这头发的确是唐悠悠的。
　　那天晚上她睡在了李达的床上，掉头发很正常。
　　不过，如果每天都掉很多头发，那迟早会秃的。
　　这不是重点，重点是因为一连串的线索，李贤脑补出了很多东西。
　　关键是有理有据，不得不信。
　　吃饭的时候，李贤意味深长地道：“老弟啊，那个，你还没成年吧！”
　　“嗯，算是吧。”
　　李贤眼睛一眯，算是，是什么意思？
　　他这是承认自己已经走上成年人的阶梯了么？

第二百零三章 战斗力底层
　　李贤的脑补已经走向了一个非常奇怪的方向，这当然不是她一个人的问题，都是这些客观条件，加上李达的含糊其辞，才让她产生了这种误会。
　　李贤已经不知道说什么好了。
　　她其实是一个比较传统的人，觉得李达这种做法非常不好，但是……
　　事情都发生了，而且是自己老弟，能有什么办法呢？
　　算了，只要李达不会对那个女孩始乱终弃就好了。
　　按照李贤对李达的了解，他不是这样的人。
　　只是……
　　唉，现在的孩子真是太早熟了。
　　九零后真是胆大，让人担心啊。
　　emmm，李贤忍不住用出了现在很流行的说法。
　　主要是八零后在说，九零后是垮掉的一代。
　　事实如何就不多说了，在这种言论非常流行的时候，实际上九零后最大的那一批都还没大学毕业。
　　正如九零后又觉得零零后不行了，到以后，零零后说不定又觉得一零后不行。
　　总之，这个鄙视链是一代代传承下来的。
　　这种鄙视链存在的依据，李达自己也不是很清楚，至少，他在听闻九零后不行的时候，不知道是发生了什么事情，让前辈们产生了这种误会，觉得零零后不行了，也不知道他们做了什么……
　　大概，是因为某些刺激的视频？
　　emmm，比如教室play什么的。
　　李达也感叹过，我当初多么纯洁，现在的小孩子真厉害。至于教室PLAY的资源怎么来的……
　　别问，问就是有司机。
　　不过，有一说一，时代是在不断发展的，这个时代的人也应该是一样的，只要正常发展，每一代人应该是比前一代人更加优秀，而不是更加拉垮。
　　言归正传，李达并不知道自家姐姐在怎么腹诽自己，他压根就没想那么多，谁在过日子的时候，会什么事情事无巨细地都想个前因后果，谨小慎微呢？
　　不过，他也发现了李贤的状态好像有些不对，具体哪里不对，又说不上来，总之，很古怪就是了。
　　“呃，你怎么忽然问我这个问题？”
　　李达试探性地问道，李贤摇摇头，道：“没什么，只是想着，你也长大了啊。”
　　李达：“……”
　　你这老母亲一样的语气是什么鬼？
　　李贤并没有把话直接和李达说开，主要是这种事情，有些开不了口。
　　吃完了饭，李达就熟练地把碗洗了，搞定之后，便和李贤准备回村了。
　　这一回去，最少是要在亲戚家过一夜的，今天，大概是没机会和洛冬青见面了。
　　不过，就算见面了，洛冬青估计也会躲着自己吧。
　　李达想着洛冬青慌张的样子，不由露出了笑容。
　　果然，欺负洛冬青是一件很有趣的事情。
　　此时，洛冬青正像一只咸鱼瘫在椅子上，时不时拿起手机看一下。
　　“你看再多次，他也不会给你打电话的，想他的话，就自己打过去吧。”
　　王雪实力吐槽，正中靶心，洛冬青羞恼地道：“雪姨你不要乱说，我只是在玩手机而已，才没有想他。”
　　王雪：“……”
　　就冲雪姨这两个字，今天要安排你一波了。
　　“是嘛，我还以为你是在等李达的短信呢，哦，对了，我刚才好像也没说是谁来着。”
　　洛冬青闻言脸一红，道：“我也是说的悠悠啦，关李达什么事。”
　　可怜的唐悠悠，除了拿来当背景板，还时不时被用来当挡箭牌，妥妥一工具人啊！
　　王雪也没想到，区区一只洛冬青，战斗力似乎稍微提升了一些，但问题不大。
　　“这么说来，你心里最想的还是唐悠悠，不是李达咯。”
　　“那当然，悠悠多么可爱，抱着软乎乎的，不像是李达……”
　　嗯，李达是反义词。
　　洛冬青说到这里，才猛然住嘴，她好像暴露了什么。
　　王雪顿时了然，原来，这两人已经抱过了啊，难怪昨天她都能看出来，洛冬青有点怕了李达，原来是受到了惊吓。
　　“李达怎么？”
　　“没什么，好了，雪姨，你自己出去晒太阳吧，我休息了。”
　　晒太阳是什么鬼！
　　今天的确是天晴了，但女孩子的皮肤怎么能够承受太阳的摧残，洛冬青真是太坏了，而且现在大中午的，太阳最毒的时候，于心何忍啊你！
　　王雪早已习惯了洛冬青的套路，每次她要说不赢了，就会以各种理由避战。
　　“好吧，你好好休息，我反正无聊，就去找李达聊天好了。”
　　王雪随意地说着，洛冬青顿时瞪大了眼睛，震惊地看着王雪。
　　“你怎么有李达的联系方式的？”
　　“你自己打了李达的电话的，他就记住了我的号码呗，然后还加了我的QQ呢。”
　　王雪以炫耀的方式刺激着洛冬青。
　　“你们年龄差距这么大，代沟都有好几代了，应该没什么好聊的了吧！”
　　洛冬青对王雪造成了暴击，并使王雪怒气值max。
　　“不会的，李达这个人很有趣，而且十分成熟可靠的样子，和他聊天挺开心的。”
　　王雪这是在和洛冬青互相伤害了，两人一人来一刀，势均力敌。
　　洛冬青受到刺激，战力直线飙升。
　　王雪虽然是年纪比较大，但现在依然是充满女性魅力的时候，就算是洛冬青，也不会完全将她视为没有威胁的人物。
　　“你们都聊些什么啊？”
　　“没什么，就是一些有趣的事情，你想要知道的话，可以自己去问李达。对了，冬青，你不是要休息了么，我就先走了。”
　　王雪占据了优势，自然是要退走了，哼，看你现在怎么睡得着。
　　这个人切开了里面也都是黑的。
　　等走出门后，听到里面传来洛冬青气恼的哼哼声，王雪才露出了愉悦的笑容。
　　美好的心情，从欺负洛冬青开始。
　　战力底层洛冬青哼哼了一会之后，其实也反应过来了，王雪就是故意的。
　　然后，洛冬青就给李达打了个电话。
　　她是想要质问李达到底和王雪说了什么，才不是想要听到李达的声音。
　　就这样，完美。
　　这一场战斗，看似是王雪的胜利，实际上，洛冬青也并没有输。
　　她获得了可以打电话的理由。

第二百零四章 李贤：心情复杂
　　洛冬青在房间里给李达打电话，王雪也知道，年轻女孩子大多数时候的吃醋，只是在找个理由撒娇而已。
　　显然，洛冬青是一个很喜欢撒娇的女孩子。
　　有一个可以给她撒娇的男孩子，也真的是幸福。
　　王雪泡了杯绿茶的时候就不禁在想，年轻真好。
　　提前步入了养老生活节奏的王雪回到了自己房间躺在了躺椅上，手拿一本小说，悠闲地看了起来。
　　她这个管家的工作，在大多数时候都是很轻松的。
　　其实说是管家，她的工作性质和保姆也没什么区别。
　　不过，人们对保姆的印象，大都停留在中年大妈的形象，所以，王雪申请把名称改了一下，是不是顿时感觉高大上了一些。
　　她的日常工作就是照顾洛冬青，也有监视洛冬青的责任在。
　　这是洛冬青的爸爸交代的任务，不过，王雪已经倒向了洛冬青的阵营，当然，她也不会跟着洛冬青一起对抗洛冬青她爸，只是恰当地对洛冬青的爸爸隐瞒一些事情而已，毕竟洛冬青她爸对王雪也是有恩情在的。
　　这么清闲的工作，和极高的薪水，可以说是对王雪不薄了。
　　王雪这个二五仔当得也是很有心理障碍的，所以，必要的时候就要放松一下。
　　包括但不限于欺负洛冬青。
　　大约过了半个小时，王雪忽然听到了钢琴声，看来，洛冬青是打完了电话，心情激动，就开始弹琴了。
　　王雪原本是不太懂音乐的，但刚来照顾洛冬青的时候，为了和洛冬青拉进关系，她也是恶补了许多音乐知识。
　　只有这样，她才能开始和洛冬青友善的对话。
　　转眼就是几年过去了，王雪可是花了好多精力才总算和洛冬青变得亲密，但是，李达好像只用了四个月？
　　果然，性别优势是很重要的。
　　王雪一边在心里吐槽着，一边喝了口茶，手里的书放下了，开始认真地听着洛冬青的音乐。
　　“太甜了，实在是太甜了。”
　　不难猜测，洛冬青一定又是被李达给撩了，所以这琴音里面充满了春天的气息。
　　王雪感觉身上的担子更重了，自己身上可是肩负着照顾好洛冬青的重任，洛冬青和李达谈恋爱这就算了，但若是被李达吃干抹净了，这就是她监管不力了。
　　感受到压力的同时，王雪有些羡慕。
　　美好的爱情，她其实也想要。
　　能够全心全意，奉献自己的身心去爱一个人，对这个人来说，是需要极大的勇气的，但遇到一个人能让她这么做，也是她的幸福。
　　不过，王雪知道，自己肯定是做不到无所顾忌地去爱一个人的，也许是因为年龄，她不是洛冬青这种幼稚鬼。
　　也许是因为人生阅历，反正她不可能和洛冬青一样。
　　但是……
　　“如果有一个人能爱我的话，我也会爱他的。”
　　王雪把书盖在了脸上，自语道。
　　春天的气息，大概是可以传染的，而音乐也有很强的感染力，所以王雪也被同化了。
　　“都是冬青的错啊！”
　　王雪花了三十秒钟就恢复了清醒，但并不会为之前的遐想羞愧。
　　想要被人爱很正常。
　　不过，还是先熟练地甩个锅吧！
　　大概又过了半个小时，音乐声停止了，王雪也眯着眼睛，进入了半睡半醒的状态，忽然，门啪嗒一下开了，洛冬青跑了进来，一把抱住王雪，王雪不禁发出一声闷哼。
　　洛冬青就算没有一百斤，冲击过来的力道也足够大了。
　　“雪姨，出事了！”
　　“？？？”
　　王雪一脸茫然，茫然中还带着点痛苦，道：“你先从我身上爬起来好吗？”
　　洛冬青情绪激动的时候喜欢抱点什么，比如她床上的大熊玩偶，还有唐悠悠。
　　现在就只能抱着王雪了。
　　“我刚才给达叔打了个电话。”
　　“哦，你不是早就打过了吗？”
　　王雪一脸冷漠，有什么稀奇的！
　　“刚才又打了一个。”
　　洛冬青有些不好意思地道，又连忙说起了重点。
　　“然后电话是一个女的接的，我一时生气，就质问她是谁，然后她反问我是谁，我就说了，我是达叔女朋友，然后，她说她是达叔的姐姐。我现在该怎么办啊雪姨！”
　　洛冬青摇着王雪的胳膊说道。
　　“就这点小事，你至于这么激动吗？”
　　王雪无力吐槽，她还以为怎么了呢，只不过是李达的姐姐帮忙接了一下电话而已。
　　“没事么？”
　　“放心吧，能有什么事，李达那家伙早就做好了心理准备吧，别担心。”
　　洛冬青听王雪这么一说，总算是放松了，但她又忽然警觉道：“你好像很了解达叔的样子？”
　　王雪：“……”
　　这小气的醋坛子！
　　王雪眼睛一闭，表示不想理她了。
　　王雪和洛冬青都不知道，这个电话，又让李贤产生误会了。
　　因为她之前听到过唐悠悠的声音了，虽然只有那么几句话，然后，这个打电话的洛冬青，声音完全不同。
　　所以……
　　我家弟弟的女朋友到底是谁……
　　还是说，其实有两个？
　　李贤内心非常震惊。
　　这会儿，他们正在表姨妈家里，李达刚才去跟表姨父捉鱼去了，手机没拿，李贤才接了这个电话。
　　情况十分复杂，正如李贤的心情。
　　话说，我家老弟是越来越优秀了，但是这样不太好啊！
　　得想办法劝告一下他，但直接说会不会有反效果？
　　正这么想着，便见李达拿了一条大鱼回来了，这个是表姨妈他们准备给大姨妈的，正好李达他们过来了，就顺便带过去。
　　闲坐了一会，两人就离开了，新鲜的鱼，还的尽快处理了。
　　李达的老家挺多人养鱼，除了家养的，还有一条沟渠，里面有很多野生的。
　　有人驾船在放网，李贤看到了，忽然意有所指地道：“你说，如果一个人踩着两条船一起划会怎么样？”
　　如果是在别的地方李贤这么说，李达肯定就会领会到她这句话里的内涵了。
　　但这会儿，刚好有两条船交汇，而且有一个人从一条船，跳到了另一条船上。
　　李达还以为她只是忽然产生了奇思妙想，才会说出一人踩着两条船的假设。
　　“那当然是掉水里呗，这还用想？”
　　“是啊，脚踩两条船的后果，最后是一条船都踩不到啊。”
　　李达：“？？？”

第二百零五章 旧故里草木深
　　李达觉得李贤似乎有点像是大阴阳师，说话阴阳怪气的。
　　“你是在暗示什么吗？”
　　李达敏锐地察觉到不太对劲。
　　“没什么。”
　　李贤否认了。
　　李达一脸茫然。
　　总觉得哪里出了点问题。
　　在去大姨妈家里的路上，姐弟二人路过了一下自己的家。
　　李达看着红砖青瓦，十分破败的房子，心中也十分感叹。
　　这老旧的房子，是他在读大一的时候才拆掉的，那时候他姐已经毕业了，家里的负担稍微轻了一些，然后考虑到李贤要嫁人，到时候对方来家里一看，这屋子这么破，也不大好。
　　就这样，在家里没有任何存款，只有欠债的情况下，建了一个新的房子。
　　实际上，这房子早就是危房了。
　　因为没有人住，屋前屋后的草都有一人高了，屋后的墙上，也长了很多青苔，有的都已经是黑色了。
　　李达不禁回想起了当年，他还是个忧郁的少年的时候，回家看到这番情景，就更加伤感了。
　　草木繁盛，往往就代表着人烟稀少，在古诗文中，一般也会有寂寥空虚的情感表达，如杜甫的城春草木深。
　　而现在，李达想的是烟花易冷里的一句歌词，雨纷纷，旧故里草木深。
　　完美地契合。
　　如果再加一场小雨，就特别有内味了。
　　李贤用钥匙把门打开，挥手扇着并不存在的扬尘，道：“爸爸妈妈说过年还要回来，这得收拾多久啊！”
　　李贤已经预料到不久之后会发生的事情了。
　　这房子不管怎么破，始终都是他们的家，过年回来，当然是先放假的他们将这里收拾好，大扫除……
　　想想都要累死个人。
　　“大学放假比较早吧！”
　　李达开始暗示。
　　你回的早，卫生就交给你了。
　　“没事，我可以在你那边先住着，你不是刚好租了两居室嘛！”
　　李达：“……”
　　失策了。
　　果然，想要让李贤一个人打扫卫生是不可能的。
　　在李贤找户口本的时候，李达也在几个房间里看了看，这老房子墙上的水泥有些已经掉了，墙上出现明显的裂纹，可以看到里面糊着的一层泥。
　　这老房子给李达留下的记忆挺多的。
　　很多事情印象深刻。
　　比如卧室的顶上，有一层雨布，夜晚经常能听到上面各种声音，估计是蛇在捉老鼠，因为偶尔能听到老鼠的惨叫声。李达清楚的记得，自己有很多夜晚，是听着顶上喧嚣的打斗声睡过去的，有时候也会担心上面的蛇和老鼠会不会在雨布上面打个洞，然后掉下来。
　　还有一次，也是夏天的时候，李达在睡觉，忽然感觉背后有什么东西在动，吓得弹起来，才发现是一条大蜈蚣，还好反应迅速，没有被蜈蚣咬。还有去米缸舀米的时候，发现旁边一条蛇，得亏那时候还不是近视。
　　emmmm，好像都不是什么美好的回忆，这些事情想想都后怕……
　　大概也是这些事件太多，所以李达在十七八岁的那几年，经常会梦到被蛇爬过的梦，真实且恐怖，后来看周公解梦的解释，说的是要当爹了。
　　然而，二十七岁的李达还是个雏鸟，当个屁的爹。
　　“你小时候的样子好可爱，现在完全长变了。”
　　李贤在找户口本的时候，也顺手翻到了放在一起的相册，李达凑过去看了看，那是自己五岁的时候和李贤照的照片，自己拿着一朵喇叭花，笑的很勉强。
　　看着照片李达也想起来了，那是自己第一次照相，还吓哭了，最后好一顿哄才拍的。
　　“时间还真是过得快，转眼这么多年就过去了，你都长这么大了，越长越丑了。”
　　李贤毫不留情地吐槽，其实是她觉得李达一点都不可爱了。
　　原本有点婴儿肥的脸现在是菱角分明了，而且比她还高了快一个头，最气的是这家伙小时候多么老实一个人，现在都提前走上成年人的阶梯了，还同时有两条船。
　　“是是是，我越长越丑了，但你是越长越好看了。”
　　李达虽然不知道李贤是怎么忽然怨气深重，但他很懂套路。
　　所以，李达是什么时候这么会哄女孩子的？
　　李贤虽然听了李达的话觉得很开心，但又产生了这样一个问题。
　　她好像明白了，为什么会出现之前那样复杂的情况了……
　　会哄女孩子不等于渣，但因为多数渣都很会哄女孩子，所以很多人把会哄女孩子和渣男画了等号，李贤也不例外。
　　李贤心情复杂，也就没有心思继续翻看照片了，拿着需要的户口本，就和李达一起离开了。
　　李达却很是茫然，他还是看出了李贤的情绪似乎不太对劲，但自己都熟练地使用了套路，就是夸李贤长得好看，为什么今天不奏效了？
　　李达开始思考，到底是哪里不对了？
　　不过，饶是李达想象力丰富，也不会知道，自家姐姐因为几根头发，还有冰箱里的一些食物而产生了诸多联想。
　　现在，在李贤内心深处，李达已经是和渣男划等号了。
　　李贤现在是在纠结，自己是把李达吊起来打一顿，然后去让那两个无知少女明白真相，还是顾念姐弟之情，放任不管？
　　李贤有做第一个选择的倾向，但转念一想，自己一个人也打不过李达来着。
　　所以弟弟还是小点的时候好，想怎么打就怎么打，现在打不过了就很烦。
　　那么，不打李达，那也要让无知少女清醒一下，不能让李达继续祸害别人了。
　　李贤一瞬间脑子就转起来了。
　　现在不能打草惊蛇，免得李达提前做出了防备，又用花言巧语哄骗了那两个女孩子就不好了，然后，自己先暗中观察，再做决断。
　　其实，李贤原本是对李达的人品足够信任的，同样的局面，她肯定会想，是不是自己误会了什么。
　　但是，现在的李达忽然有了太大的变化，让李贤有种看不懂他的感觉，这就是李贤没办法放心的原因。
　　而李达谈恋爱的事情，也不方便告诉父母，免得他们乱想。
　　李贤只能把这教育弟弟不让他走上歧途的重任担在自己肩膀上了！

第二百零六章 李贤的行动
　　李贤借走了李达的手机，李达还不知道自家姐姐在酝酿什么，反正手机里面也没什么秘密，随手就给她了。
　　路上偶遇村里的人，李达也一路对他们打招呼，叔叔伯伯一路叫过去。
　　“李达啊，你们回来了，这是去哪啊？”
　　李达听到有人喊他，循声看过去，才打了个招呼道：“燕伯伯，我们回来有点事。”
　　什么事情不用细说，简单略过就好了。
　　让李达觉得有些古怪的是，这燕伯伯对他而言是已经去世的人。
　　李达不记得具体是哪一年了，似乎是在他读大学之前。
　　这个燕伯伯姓什么，李达也不知道，反正小时候就是这么叫的，李达觉得他们这个地方的叫法称呼都特别古怪，不管男女，都是叫叔叔伯伯，当然，叫姨也可以，但别人都是这么叫的。
　　李达对她印象特别深刻，则是因为她的丈夫赵大根。
　　主要是他晚年比较惨，让李达内心颇为同情。
　　这燕伯伯是改嫁给赵大根的，还带着一子一女，原来的丈夫，因为赌博，抛妻弃子跑掉了，但后来又回来了，反倒是说燕伯伯的不对，都是她的错。
　　村里人的眼睛都是雪亮的，当然不会信他的鬼话，但是这燕伯伯本来身体就不太好，这一气之下就中了风，没多久就不行了。
　　而赵大根的继子许强几年后也和赵大根决裂了，原因是许强喜欢打牌，而有人给许强介绍对象的时候，已经差不多满意了，赵大根却对那女孩说，以后结婚了，让她多多管束许强，少打牌。
　　这一下就翻车了，本来相亲就是没什么感情基础的，女方一听，顿时就不乐意了，这男的不能要，打牌连自己老爹都管不了了。
　　就这样，许强就没有回来过了，自然也不会给钱赡养老人。
　　至于另外的继女，也因为嫁人了，条件也不是很好，也没钱养老人。
　　总之，最后赵大根老无所养，有一次差点死家里了，还是自己爬出了大门，让邻居看到了，才救了过来。
　　李达会知道这个，也是李达的爸爸说的，说过年的时候，因为鱼和肉买太多了，冰箱里放不下，赵大根听了，就说可以放他家去，他家冰箱有位置，然后李达的爸爸过去一看，冰箱里都是空的。
　　老无所依自古以来就是人们内心最恐惧的事情之一，所以才会有养儿防老的说法。
　　人生的际遇完全不同，各自演绎着各自的悲欢。
　　李达出神想了很久，终于还是渐渐走远了。他现在也帮不上什么忙，不过，将来或许可以帮他们做点什么。
　　到了大姨妈家里，李贤才将手机还给李达，她已经获取了唐悠悠和洛冬青的电话号码，接下来，操作的空间就有了。
　　次日一早，李达就和李贤离开了。
　　李达觉得回来一趟也还好，算是让自己放松了一下，不用总是码字或者学习，不过，放松一天就够了，现在回去租的房子里，还是要继续努力的。
　　“你什么时候回郡沙？”
　　李达觉得李贤应该今天就要走，毕竟他这租的房子里虽然有两张床，但有一张床是没有床垫和被子的。
　　李贤却觉得李达是有些做贼心虚了，她摆摆手道：“不着急，我还好几天假呢，在这里陪陪你不好么？”
　　李达内心是拒绝的。
　　我更喜欢一个人呆着。
　　“那买菜做饭什么的，都交给你了。”
　　嘴上，李达是这么说的。
　　李贤听到这话，顿时面露和善的微笑，道：“好啊。”
　　潜台词：这个臭弟弟！
　　见她答应得这么快，李达反倒是觉得不太对劲了。
　　嗯？居然没讨价还价？你不是个假的吧？
　　李达没想那么多，只是拿出几百块钱给她，道：“我事情还很多，你自己去买一些床单被子回来吧，主卧就给你睡。”
　　这时候移动支付还没有那么便捷，智能机没有出现，也就没有到处可以扫码的二维码，李达其实很不习惯，之前他都是身上不带钱的，现在他不得不随身准备一千多块钱。
　　“好啊。”
　　李贤微笑着把钱接了过来，李达很是诧异。
　　我家姐姐今天似乎不对劲。
　　按照一般套路，她绝对要拉着自己一起去才对。
　　大概，她是看自己太忙了？
　　李达想出了一个勉强还算合理的解释。
　　然后，他开始进入学习状态了。
　　李贤见他很认真地在学习，内心也十分欣慰。
　　不管怎么说，李达的成绩提升还是很显著的，甚至李贤内心都动摇了一下。
　　李达学习成绩好，又很会赚钱，还会哄女孩子，被很多女孩子喜欢，也很正常吧……
　　不过，劈腿是不可以的！
　　在李达学习的时候，李贤便下楼去买菜了。
　　顺便在外面打了个电话。
　　另一边，洛冬青看到手机里一个陌生来电，犹豫了一下，还是接了。
　　“喂？”
　　“是洛冬青吗，我是李达的姐姐，李贤。”
　　洛冬青：“……”
　　吓得我手机都掉了。
　　“姐姐……你打我电话有事吗？”
　　洛冬青乖巧地坐着，虽然李贤并不能看到她现在的样子，但她依然一脸乖巧。
　　主要是她受到了惊吓。
　　李达的姐姐怎么忽然给她打电话了，怎么办，是要见家长了吗，我还没准备好啊！
　　洛冬青的内心疯狂呐喊，但这时候寻求王雪帮助都来不及了。
　　“也没什么事情，就是想约你一起逛街，我也很想见见我弟弟的女朋友长什么样呢。”
　　洛冬青顿时满脸通红，唯唯诺诺地，不知道如何是好。
　　“怎么，你不方便么？”
　　“没，没，我有时间。”
　　洛冬青不敢拒绝，这可是达叔的姐姐。
　　“那就好，我们下午一点在顺达广场见面吧。”
　　“嗯，好的。”
　　洛冬青全程以乖巧姿态接完了电话，直到那头李贤挂掉了电话，洛冬青才丢下手机，哀嚎一声跑去楼上找王雪了。
　　王雪正在下楼，洛冬青duang的一下就撞她身上了。
　　她有点明白为什么自己可以获得这么高的薪水了。
　　我太难了……

第二百零七章 这是战斗
　　“李达的姐姐约你去逛街？你们都没见过面，她这么做应该是有目的的吧！”
　　王雪虽然被撞得**疼，但还是很认真地给洛冬青分析了原因。
　　的确，以常理来判断，就算是李达的亲姐姐，也没有理由单独和不太熟悉的弟妹逛街。
　　何况，这还不是弟妹。
　　此中，必有蹊跷。
　　“她会不会是想借机见我一面，然后让我离开达叔，说现在不能恋爱？”
　　王雪：“……”
　　看着洛冬青颇为紧张的样子，王雪很想说，这应该是我方角色对李达发起的剧情，反过来了喂！
　　“不用怕，既然你已经答应了，就打扮得漂漂亮亮过去就好了，我看她多半是来者不善，给她个下马威看看。”
　　王雪一副准备战斗的样子，让洛冬青也有些懵。
　　“来吧，我来给你打扮一下。”
　　在洛冬青没有反应过来的时候，王雪就拉着她去换衣服了。
　　其实，王雪这么说也是有私心的。
　　将一个好看的女孩子打扮得更加好看，这是何等的愉悦？
　　想必那些玩暖暖的人都懂。
　　不过，能让洛冬青配合自己的机会可不多，王雪果断地把握住了。
　　一个小时之后，洛冬青打扮完成。
　　洛冬青是冷酷的美少女，所以王雪给她搭的是黑色的衣服。
　　上半身是黑色卫衣，下半身是牛仔裤，能完美地展现出洛冬青细长的腿。
　　因为现在天气转凉，已经不适合穿短裙短裤了，不然，洛冬青那双腿杀伤力巨大。
　　王雪其实觉得皮裤更加能显身材，但不太符合洛冬青的气质。
　　穿搭其实很简单，但为了这最终形态，期间王雪给洛冬青换了很多套。
　　总结得出结论，好看的妹纸穿什么都好看。
　　“就这样吧，妆就不用化了。”
　　洛冬青这样的美少女，不需要化妆也很好看。
　　“这样就可以了么？”
　　洛冬青在镜子前转了个身，她总觉得，这不就是平时的自己么，只是没穿校服而已，这一个小时换来换去的到底在干嘛？
　　emmm，王雪已经满足了，差不多了。
　　另一边，李贤和李达吃了饭，李贤就出去了，以买床上用品的名义。
　　这里指的是床单被套和被子之类的东西。
　　李达在家收拾了厨房，回房继续码字了。
　　QQ信息在闪烁，李达点开来看，是绿茶发来的消息。
　　“甜蜜陷阱已经成功出版了，你现在可以准备新书了。”
　　甜蜜陷阱，就是李达写的第二本短篇，男主用套路接近富家女，富家女用套路接近暗恋男主的青梅竹马的故事。
　　至于新书，李达已经准备得差不多了，大纲都写好了，现在已经在写正文了，只是进度比较慢，而且没给绿茶看而已。
　　刚好，现在已经有两万字的存稿了，本以为编辑部应该在放假，但绿茶既然来了消息，那应该还在工作吧。
　　当编辑的真惨。
　　李达便把自己的稿子用邮箱发了过去，和绿茶说了一声，又道：“你们国庆节都不放假的吗，真是辛苦了。”
　　绿茶回了六个点过来。
　　她今天是放假没错啊！
　　只是她收到了消息，甜蜜陷阱出版了的事情，所以上线和李达说了一声而已，结果，李达反手就把新书的稿子甩了过来。
　　那么问题来了，我好不容易放个假，为什么还要我看稿子？
　　但这个稿子放在邮箱里面，绿茶又忍不住想要去看看。
　　自从李达签约了两本之后，他的稿子就不用发公共邮箱了，而是直接发编辑邮箱直接审核的。
　　于是，绿茶终究还是没忍住，去瞅了一眼。
　　这一看，就停不下来了。
　　绿茶原本以为李达会继续写言情，毕竟他写得确实很动人。
　　然而，一看大纲，哦豁，并不是这样。
　　这是一本青春魔幻文。
　　书名灵奴，讲的是在某一天，沉睡的灵族苏醒，人类再次感受到了被支配的恐惧……
　　李达是结合了灵气复苏的套路，在这个时候是特别新颖的，还有一个强大的灵族的设定，人类之敌，这个也是现在的王道剧情。
　　绿茶看得停不下来，但看完却又有些犹豫。
　　这种魔幻背景的，真的能行么？
　　感觉一副要扑街的样子。
　　绿茶把自己的顾虑和李达一说，李达却很自信地道：“我觉得可以。”
　　这一年，青春文学很多都是恋爱主题，偶有一些魔幻的精品，但那都是作者本身很有实力，多数的都扑街了。
　　所以这个题材其实是相对冷门的。
　　就像是灵异文、军事文之于网文，都是小分类，但是你说他不行？又还是有几个头部作品，成绩非常不错。
　　而李达更是知道，题材没有问题。
　　一直写言情，李达都写累了，电学白学都写了，再写他也没什么套路了。
　　而且，总觉得言情这方面没什么前途，还不如换个题材。
　　虽然涉足这个题材风险很大，但收益也一样很大。
　　出了成绩就可以安心躺着赚钱了，没出成绩也没关系，李达在网文那边能赚到钱就好了。
　　李达有这个承受风险的能力。
　　就这样愉快地决定了。
　　绿茶没有说文不好，只是说题材可能不太合适，那李达就更有信心了。
　　“那等我上班的时候和主编商量一下吧。”
　　绿茶也挺喜欢这个故事的，但出版一本书不是她喜欢就可以了。
　　“诶，原来你没上班么？休息的时候还看稿子，真敬业啊！”
　　李达反手拍了个彩虹屁，绿茶却幽怨地回道：“你以为是因为谁我才审稿啊！”
　　但她还没敲完这句话，便看到了李达的新消息。
　　“我码字去了，白白。”
　　绿茶：“……”
　　这个人是聊天终结者对吧？
　　在李达和绿茶讨论稿子的时候，李贤也终于和洛冬青成功接头了。
　　因为两人之前都没有见过面，所以这次有点像是网友见面一样，李贤和洛冬青打电话说了自己站在了男人衣柜的前面等着，又说了自己的穿着，便静静等候她的到来了。
　　然后，李贤也在观察着，哪个年轻的妹纸可能是洛冬青。
　　忽然，她看到了一个气质和容颜都非常超凡脱俗的女孩子走了过来。
　　好漂亮一个妹纸！
　　李贤心里想着，便看到那妹子走到了她面前，弱弱地道：“你是姐姐么？”
　　外表冷酷，这么弱弱地说话，强烈的反差萌，让李贤不禁捂住了胸口。
　　糟了，这是心动的感觉……

第二百零八章 你喜欢他哪一点
　　“你是洛冬青？”
　　李贤一脸震惊，天啦噜，这个姑娘的眼睛是不是不太好，怎么会是李达的女朋友！
　　在家的李达仿佛感受到了深深的恶意，这是亲姐吗？
　　“嗯。”
　　洛冬青看到李贤被震惊了，内心稍微有些得意，也恢复了淡定。
　　雪姨说的没错，既然这是一场战争，那我已经先赢一手了！
　　李贤感受到了压力，道：“你真的是我弟弟的女朋友？你看上他哪点了？”
　　洛冬青脸色微红，不好意思说。
　　李贤再次被这娇羞的样子击中了内心。
　　好可爱！
　　据不权威的研究机构表明，一个家庭的成员的审美大多是类似的。
　　所以，在李达看来非常可爱的洛冬青，在李贤眼里也是一样。
　　awsl。
　　“那个，我叫李贤，你就叫我贤姐吧，我可以叫你冬青么？”
　　李贤气场持续下降，现在说话都稍微有些紧张了。
　　战力底层似乎要添加一个新成员。
　　“可以啊，贤姐。”
　　洛冬青面带微笑说道，这是王雪传授的诀窍。
　　当你不知道说什么的时候，顺着对方的话说，然后面带微笑就好了，具体什么意思，让对方自己去领会，反正不管你的事。
　　于是，秘技·微笑。
　　李贤战斗力持续下降中。
　　然后她看了一下男人衣柜的标志，才道：“我是想给李达买件衣服，但是很久没有和他在一起，也不知道他的喜好，所以叫上你一起，你不介意吧？”
　　此乃谎言，李贤就是想要看看洛冬青是什么样子，暗中观察了解，谋定而后动。
　　“当然没意见，能帮上忙就好了。”
　　洛冬青微笑着回复道。
　　这也是谎言。
　　洛冬青也不太了解李达穿衣的喜好啊，经常是在学校里面见到李达，李达都是穿的校服，偶尔在家里看到李达，李达也都是穿的单色系衣服。
　　比如纯黑或者纯白的短袖，外套，都是如此。
　　而且，你作为姐姐，会不了解弟弟？
　　你们是几年没见过了还是咋的？
　　别以为我好欺骗！
　　洛冬青表示，我的智商没有问题。
　　你肯定是想套路我。
　　心里如此想，但洛冬青还是答应了。
　　就这样，两人一起走进了男人衣柜。
　　虽说是男人衣柜，但这店里，多数却是女人。有男人，那也是带着伴侣的。
　　男人基本上都是不爱逛街的，就算是买自己的衣服，那也是差不多买了就走，谁乐意看来看去。
　　女人就不一样，她们都有选择困难症。
　　李贤的主要目的当然不是为了逛街，而是为了打探情报。
　　“你和李达是什么时候开始恋爱的啊？”
　　李贤忽然问道，洛冬青想了想，准确地说，应该只有三天吧。
　　虽然说喜欢李达已经很久了，emmm，其实也就几个月。
　　他们认识也才这么点时间而已。
　　洛冬青在这时候忽然想到了一个问题，她怎么这么快就喜欢上李达了？
　　总觉得自己作为女孩子一点矜持都没有。
　　所以，这个问题的答案是……
　　“三天吧。”
　　“你们谁先表白的啊？”
　　李贤的八卦欲望在洛冬青这里得到了满足。
　　洛冬青一听又是这种问题，又想到了那天在电梯里，还有在那之后，李达就开始胆大妄为，都把她吓坏了。
　　想想都让人脸红。
　　好了，遐想到表白结束就可以了，后面什么亲亲我我搂搂抱抱的就不用回忆了。
　　洛冬青可没忘记王雪的叮嘱，要镇定，要拿出气势来，将李达的姐姐击败。
　　“当然是李达啊。”
　　洛冬青是想要做出冷傲的样子来的，这样就会显得自己在这场恋爱中处于强势地位，从而让李达的家属也小心一点，不要得罪了她。
　　不过，因为想了太多害羞的事情，所以洛冬青的语气没有什么冷傲的气息，只有软萌和娇羞。
　　这大概就是嘴强王者吧，虽然理论上知道该怎么操作，实际上菜得抠脚。
　　不过，她在某种角度也算是击败了李贤。
　　李贤：啊啊啊啊，好可爱的妹纸，好像带回家！
　　“那么，最后一个问题，你喜欢李达哪里呀？”
　　李贤已经忘记自己是来干嘛的了，她现在只想八卦，然后看洛冬青害羞脸红的样子。
　　“我……没有哪里。”
　　洛冬青无法回答这个问题，她怎么好意思说自己喜欢李达哪里，也就只能否认了。
　　而李贤看洛冬青为难的样子，更是兴致盎然了。
　　终于，李贤也发现了洛冬青的本质。
　　她是看上去酷酷的，只要稍微了解一下，就觉得特别好欺负，而且特别容易害羞，欺负起来太有趣了。
　　大恶人的姐姐也是大恶人。
　　“这样吧，只要你的回答让我满意，我就给你一个奖励怎么样？”
　　李贤在奇怪的道路上越走越远。
　　洛冬青困惑地看着她。
　　你能用什么奖励打动我？
　　只见李贤从包里翻出了一张照片，照片被塑料壳外膜保护得挺好，看起来还是有些年头了。
　　“看，李达小时候的照片，限量版，想要我就给你哦！”
　　洛冬青眼睛顿时放出了光彩。
　　她已经看到了这张照片，李达小时候原来这么可爱的吗？
　　在那一瞬间，洛冬青内心产生了强烈的渴求。
　　她想要这张照片。
　　但是，对李达的姐姐说喜欢李达哪里，这也太羞耻了！
　　这种强烈的推力和拉力的对抗，让洛冬青内心非常纠结。
　　终于，她还是做出了决定。
　　“只要认真回答就可以了吧？”
　　对照片的渴望，战胜了洛冬青的羞耻心。
　　“嗯嗯嗯，来，先给你。”
　　李贤把照片给了洛冬青，洛冬青看了几眼，又觉得在李贤面前这样不太好，这才收进包里，开始回答李贤刚才的问题。
　　不过，洛冬青仔细这么一想，她喜欢李达哪里呢？
　　一开始，她觉得李达贼烦人，有点讨厌。
　　自己明明就想要一个人呆着，他偏偏要来找自己玩。
　　自己明明就不想学习，他偏偏要来讲什么大道理。
　　自己明明就很讨厌他的，怎么就变成了现在的这个样子了？
　　洛冬青有些茫然了，她喜欢李达的哪一点？
　　现在想想，好像，也不是哪一点了。
　　李达认真的样子，她很喜欢，李达慵懒地样子，她很喜欢，李达正经和不正经的样子，她都喜欢。
　　具体是喜欢哪一点……
　　“我好像不太清楚这个问题的答案，但或许是因为喜欢他，所以他的所有我都喜欢吧。”

第二百零九章 我姐姐的思想一定是出了问题
　　听到洛冬青的回答，李贤只觉得吃了一嘴的狗粮。
　　没想到啊，你这小姑娘看起来很容易害羞的样子，说出来的话，还真是让人脸红。
　　这就是情侣吗，太肉麻了吧！
　　洛冬青并没有意识到自己说了多不得了的话，看到李贤一副惊呆了的样子，反倒是有些呆萌地问道：“怎么了，我这个回答不行么？”
　　“行，没问题，很好。”
　　我家老弟真的是太幸福了！
　　可恶的就是有这么好的妹纸你还劈腿！姐回去就把你揍一顿。
　　至于这姑娘，当然不能吓跑了，多好一妹纸啊！
　　今日的战斗，是李贤输了。
　　败因：洛冬青过于可爱。
　　为了掩饰自己的目的，李贤决定继续去给李达挑衣服。现在正是国庆假期，店里的人挺多的，两人直奔青年服装区域走，在路过中年人区域的时候，她们却遇上了一个熟人。
　　“悠悠！”
　　看到唐悠悠，洛冬青下意识打了个招呼，唐悠悠听到声音，转过头来看到洛冬青，刚要打招呼，忽然看到洛冬青旁边的李贤，顿时一脸懵逼。
　　她实在是想象不到李贤怎么会和洛冬青一起出现。
　　洛冬青看到唐悠悠诧异的眼神，也瞬间醒悟过来。
　　糟了！
　　从唐悠悠看向李贤的眼神就能判断出来，她应该是见过李贤的，既然见过，那就很有可能知道李贤是李达的姐姐，那么……
　　这样会暴露出她是李达的女朋友的！
　　不行，不能让唐悠悠知道！
　　在这么一瞬间，洛冬青的智商忽然提升到了max。
　　其实她并不是一个蠢姑娘，只是很多时候不太喜欢动脑子而已。
　　洛冬青心里有这种迷之执念，她现在还没做好让唐悠悠知道她在和李达谈恋爱的心理准备。
　　她的脑子开始飞速运转，眼看唐悠悠的嘴巴微张，要说话的样子，担心她问出“你们怎么在这里”这个致命问题，洛冬青先打断了唐悠悠的话。
　　“悠悠，你怎么会在这里？”
　　说着，洛冬青上前挽住了唐悠悠的手，因为洛冬青先问，唐悠悠便回答道：“我爸生日快到了，我准备给他买件衣服。”
　　唐悠悠动用的是自己存的钱，她的零花钱一直很多，而她花钱很少，只是买一买漫画书或者小说，这些其实不要多少钱，所以大部分的钱都存起来了。
　　唐悠悠回答完毕，也顺口问出了刚才就想问的问题：“你怎么在这里？”
　　“那个，我也是给我爸买衣服的，对了，这是李达的姐姐，她来给李达买衣服的，我们刚好一起。”
　　本来洛冬青没有考虑好借口，听唐悠悠一说，马上就想到了理由了，不过，不能让李贤拆穿。
　　所以，洛冬青说着，又转头看着李贤，用眼神示意她不要拆穿。
　　李贤：“心情复杂。”
　　李贤这时候才发现，情况似乎比想象中更加魔幻了。
　　她起初还以为李达是瞒着两个人呢，现在看来，洛冬青明明是知道唐悠悠的存在的，而且两人看起来关系很不错，但是，她似乎是不敢让唐悠悠知道她和李达的关系。
　　所以说……
　　唐悠悠才是正宫，洛冬青是小三么？
　　你这么可爱，为什么……
　　李贤很心痛。
　　但是，看着洛冬青的眼神，李贤没办法拒绝。
　　她只好闭嘴了。
　　对不起了，唐悠悠同学，虽然道德上很对不起你，但是，他们两个，毕竟一个是我弟弟，一个是我喜欢的女孩子。
　　放心，回家后我就会教训李达的！
　　李贤内心戏很多。
　　其实洛冬青的理由漏洞百出，但在唐悠悠的视角，也没觉得有多奇怪，毕竟她昨天也和李贤偶遇了，所以洛冬青也偶遇了李贤……
　　emmmm，昨天下午洛冬青有一个人偷偷去找李达吗？
　　唐悠悠的思维跑偏了。
　　而为了不让唐悠悠继续思考这个问题，洛冬青提议道：“我们一起逛吧！”
　　“好啊。”
　　唐悠悠没有拒绝，李贤内心正在上演一场大戏，也就没有拒绝。
　　到商场来买衣服，一般都是为了能够试穿，不过唐悠悠是为了给她爸一个惊喜，自然就不会把他爸带过来，不过，也没什么问题，她知道大概的尺寸，只是拿着看一看就知道了。
　　而洛冬青则是按照她买的尺码，给她爸也买了一件。
　　嗯，假装给她爸买。
　　洛冬青觉得那个男人并不会穿这种档次的衣服，洛冬青也没真打算送给他。
　　而李贤则是陷入了纠结状态。
　　左手边的洛冬青，可爱漂亮，右手边的唐悠悠，温柔端庄。哪个都很好啊！
　　李贤忽然有些理解李达为什么要踩两条船了，这么好的妹纸，舍得丢下哪一个啊……
　　所以才会变成现在这样么，洛冬青知道唐悠悠的存在，仍然和李达在一起了，他们这是在玩火吧！
　　李贤开始为他们担心起来。
　　李达若是知道李贤这时候在做什么，想什么，估计新书都有灵感了。
　　就叫我的姐姐明明很聪明却过于喜欢脑补。
　　去买李达的衣服的时候，李贤选了一件黑色的卫衣，但上面有很多图案，洛冬青道：“李达的衣服上不喜欢有太多花，最好是买纯色的吧，这件白色的不错。”
　　唐悠悠也发表了意见。
　　“白色的有点难洗，不耐脏，我看李达经常穿的都是黑色的，只有在天热的时候才会穿白色吧。”
　　“是哦，那这件黑色的风衣应该不错。”
　　李贤：“……”
　　你们两个，是不是暴露了什么？
　　洛冬青和唐悠悠都没有觉得哪里不对劲，主要是李达的穿衣风格特别明显，不是黑就是白，而且还是纯色，很少有花纹，这个只要关系好一点都能了解到。
　　倒是李贤并不清楚。
　　主要是几年前李达的喜好也不是很明显，都是她和她妈帮忙买的，而李达也一直比较随便，没什么意见，所以李贤才会不太清楚李达不喜欢衣服上有花纹。
　　不过，唐悠悠同学，知道李达喜欢纯色就算了，你居然连他天热穿白色，凉快穿黑色的特点都知道得清清楚楚。
　　果然，这才是正宫吧……

第二百一十章 跨服聊天
　　李贤最后还是给李达买了一件黑色风衣，也算是充分听了洛冬青和唐悠悠的意见。
　　也因为对唐悠悠的罪恶感，李贤原本计划在逛街之后请洛冬青去喝奶茶的，现在也取消了。
　　买完了衣服，李贤就找了个理由和洛冬青分别了。
　　这根本不算是逛街！
　　可是，李贤总觉得，当看着洛冬青和唐悠悠一起在自己面前，自己明知道真相，却什么都没有说……
　　不管了，回家揍弟弟。
　　李达还真是人在家中坐，锅从天上来。
　　看李贤回到家里，却没有买被子床单什么的，李达便问道：“你东西呢？”
　　“没买，我在这里的几天，你就睡沙发吧。”
　　李达：？？？
　　你搞什么鬼？
　　李达一脸的黑人问号，李贤便把给李达买的衣服递给他，又想到这衣服不仅仅是一件衣服，也饱含着唐悠悠和洛冬青的关爱……
　　emmm，打住，这本身只是普通的一件衣服而已。
　　“原来你出去是给我买衣服去了呀。”
　　李达还有点小小的开心，虽然不知道为什么给他买衣服，但保持感恩的心就对了。
　　这就是姐弟情吧，虽然有时候也很闹腾，但血缘关系就是不一样。
　　不过，李达的感动并没有持续多久。
　　到了做完饭的时候，李贤便发号施令了。
　　“去把辣椒切了，我怕辣手。”
　　“我也怕。”
　　“去切。”
　　“好。”
　　塑料姐弟情就是如此，而在大多数时候，李达都是让着李贤的，小时候是没办法，必须让着，打不过呀……
　　到大了，也是李达的绅士风度，对自己姐姐还是要让几分的。
　　虽然特别小心，但这个辣椒特别辣，切完李达感觉整个人都不好了。
　　手上火辣辣地痛，只好用肥皂水不停地洗。
　　感觉也没多大的用处。
　　不过，李达也觉得没什么，毕竟，既然是要做菜，总有一个要被辣手的，姐姐辛苦做菜，受苦的事情，就只能他来了。
　　晚上的红烧排骨特别好吃。
　　就是稍微有点辣。
　　一碗红烧排骨里面有一半的辣椒。
　　恐怖如斯。
　　李达其实是挺能吃辣的，毕竟是纯正的湘南本地人，但这也是有个极限的。
　　一口排骨下去，香香辣辣的感觉，非常不错，第二块，感觉舌头有点顶不住了。
　　但是，这菜散发着诱人的香味，忍不住继续下嘴。
　　然后，李达痛苦地享受美食。
　　然后在饭后端着一杯水站在洗漱间张开嘴，疯狂漱口，但那辣味挥之不去。
　　手也辣，嘴也辣，李达感觉整个人都不好了。
　　李贤看着李达被折腾成这样，也有点心疼。
　　想着自己是不是太心狠了一点，但转念想到洛冬青和唐悠悠，又觉得内心愉悦了许多。
　　虽然她把自己代入到李达的身上，也知道两个好妹纸是很难抉择的，但是，你怎么能一锅都端了，这样对两个人不都是伤害么？
　　“李达，我问你一个问题啊，假如你同时喜欢上了两个女孩子，两个女孩子也都喜欢你，这时候，你会怎么办？”
　　李贤试探性地问道，她想要听听李达的想法。
　　“同时喜欢两个么？你是遇到什么情感问题了么？”
　　李贤一脸认真地看着李达，幽幽地道：“这是我一个朋友的事情。”
　　李达：“……”
　　你这是用出了无中生友的秘技吧？
　　李达深入思考了一下，不禁身躯一震。
　　卧槽，我姐该不会是卷入了什么奇怪的感情中去了吧？
　　所以，这次回家其实是散心的，所以这两天她的心情一直不怎么好？
　　李达回答错误。
　　这对姐弟都喜欢脑补，而且有理有据，逻辑充分。
　　何况，李达自己就是个写小说的，脑洞本来就很大。
　　那么问题来了，是有两个男生同时追求她，她也同时喜欢两个男生，还是她和另一个女生喜欢上了同一个男生？
　　不管什么情况都很糟糕吧！
　　李达觉得，自己有必要让李贤清醒清醒，但这种事情，李贤既然都这么委婉地问出来了，一定是很不好意思，才想问问自己作为男性的看法。
　　李达自然不会拆穿她，而是很配合地道：“如果我同时喜欢上了两个女孩子，而且那两个女孩子也都喜欢我的话，我……”
　　李达试图以发自内心的想法来回答。
　　但他的内心想法是：我可以全都要吗？
　　不全都要，那就只能是舍弃一个了，但既然是自己喜欢的东西，那舍弃掉了哪一个都舍不得啊！
　　就比如是洛冬青和唐悠悠……
　　emmmm，李达觉得自己这个比如打得不好，撤回。
　　他对唐悠悠没有想法，只是把她当朋友而已。
　　算了，不打比如了。
　　反正，自己是为了给李贤讲道理，不是自己内心的想法也可以，只要有道理，能唬人就够了。
　　“我肯定会选择对其中的一个负责到底，然后，只能辜负另一个人，但这也是对那一个人的负责了。世间哪来双全法，不负如来不负卿，人生在世，总会要对不起一些人的。”
　　李贤对这个答案很不满意。
　　你要真的这么干脆，就不会踩两条船了。
　　“那假如你任何一个人都割舍不下，又该如何？”
　　李达：“……”
　　做这种选择总让人感觉有点胃疼。
　　“我觉得，最重要的应该是坦诚吧，有时候，选择也不只是一个人能做出来的，我觉得当遇到了这种情况，或许可以将选择权交出来，开诚布公地和她们谈谈，让她们来考虑，然后，接受她们的选择。”
　　李达还是说出了自己觉得最为合适的回答，不管李贤遇到的是哪种复杂的情况，只要好好地沟通了，总会把一个三角结打开的。
　　李贤又悟了。
　　“所以，最后可能会有三种结果，一种，是经过角逐，其中一个留下，一个退场，第二种结果，两人都离你而去，还有第三种结果，那就是两个女生互相容忍对方的存在，是吧？”
　　李达：“……”
　　用概率统计的说法，是这个道理没错，但是，正常情况下都不会出现第三种结果。
　　大人，时代变了，这时候怎么可能有女孩子愿意和别人共同分享一个男人？
　　ps：天冷了，我申请以后三更变两更。
　　emmm，开个玩笑，别动手。
　　看在我大冷天还坚持码字的份上，希望大家来支持个正版订阅哦。

第二百一十一章 王·参谋·雪
　　李达觉得不可能出现的情况，在李贤看来是已经出现了。
　　就是这样没错了，一定是李达已经和人家姑娘开诚布公地谈过了。
　　所以，洛冬青才会主动隐瞒着唐悠悠。
　　李贤觉得自己差不多懂了。
　　但唐悠悠应该是不知情的，按照李达的这个说法，是还没来得及和唐悠悠说，还是舍不得说？
　　李贤觉得两者都有可能。
　　她叹了一口气。
　　忽然觉得，如果可以的话，最好是让李达把两个女孩子都拿下最好，既然同样是让人伤心，不如……
　　产生这个念头之后，李贤忽然觉得自己思想一定是出了问题。
　　“算了，情况这么复杂，姐姐我也没办法给他做决定，李达看起来也不是始乱终弃的人，真要敢这样，以后再收拾他。”
　　李贤心里暗想，觉得自己的暗中观察差不多就到这里算了。
　　至于多余的行动，也不要继续展开了，就此结束吧。
　　不管之后他们会怎么样，只希望李达好好地承担起责任，对女孩子好好负责。
　　李达却接着他刚才的话道：“我觉得如果你那个朋友遇到这种情况，最好是选择结束这段感情，因为不管结果是什么，当这份感情一开始就不纯粹了，结果肯定不会很好，第一种结果，离开的那个会成为心里永远的遗憾，对留下的另一个女孩子也是折磨，与其互相折磨，不如直接说散就散。”
　　李达又继续讲道理道：“第二个结果就不谈了，反正是结束了，而第三个，激情只能维持短暂的时间，没有谁可以甘心一直得不到完整的爱，最后总会闹得不欢而散，所以，不管怎样，结果都已经注定了。”
　　李达说的很有道理，但他主要的目的是想让可能陷入了奇怪的三角关系中的姐姐抽身而出，所以解释也是尽可能地满足自己的目的。
　　李贤却是瞪了李达一眼，你的意思是那两个妹纸都不要了？
　　“你自己决定吧，姐不管你了。”
　　李贤有些生气地走人了，李达一脸懵逼。
　　这不是“你朋友”的事情么？
　　这个应该与我无瓜吧？
　　跨服聊天至此终结。
　　且说另一边，唐悠悠买了衣服之后，自然是回家放好了，而洛冬青，回家之后就把买来的衣服随手丢一边，然后开开心心地回到了房间往床上一扑，便拿出了李达的照片，发出了如同痴女的笑声。
　　“达叔小时候是这个样子的，真可爱。”
　　洛冬青抱着照片，开心得飞起。
　　李贤用一张照片，就成功地将洛冬青收买了。
　　王雪却是很好奇，她们之间发生了什么。
　　敲敲门，洛冬青连忙将照片藏了起来，才道：“进来。”
　　“冬青，怎么样？”
　　王雪问的是下午的战果，她并没有跟着一起去，只有司机兼职的保镖暗中跟随。
　　“贤姐很好相处，我们只是一起去买了一件给李达的衣服，然后就回来了呀。”
　　“就这么简单？”
　　王雪有些纳闷，的确，洛冬青回来的时间是稍微早了一些，但这不太科学啊！
　　就买个衣服，这么简单？你们不多聊会么？
　　就这么点事，有必要将洛冬青叫过去么？当我家大小姐是呼之即来挥之即去的小可怜？
　　王雪有些生气了。
　　虽然欺负洛冬青让人很愉快，但别人想欺负洛冬青就是不行。
　　她语气也变得严肃了一些，道：“她说了些什么？”
　　“就问了一些我和达叔怎么认识的之类的话。”
　　洛冬青红着脸说道，让王雪意识到事情并不简单。
　　“然后呢？”
　　“就没了啊！”
　　洛冬青看王雪震惊的样子，也终于开始觉得，好像是太仓促了，她和李贤也没太深入的交流。
　　有点可惜。
　　至于后面看到了唐悠悠之类的事情，洛冬青觉得就没有必要说了。
　　“这个人在想什么？我真的猜不透了。”
　　王雪也很纳闷，难不成，她就是为了看一眼洛冬青？
　　就算是这样，那也很过分了。
　　王雪见过很多种人，最讨厌的就是这种没什么事情就把人叫过去，让人以为是什么大事，结果就为了完全没有必要的小事情，让人辛苦跑一趟，仿佛这样能彰显他的权威。
　　不过，王雪又有一点很困扰，如果李达的姐姐是一个很讨厌的人，那洛冬青为什么会觉得她好相处？
　　别看洛冬青总是表现得很蠢萌，她实际上一点都不蠢。
　　初中时候交的那些有问题的朋友，洛冬青都是不留情面地直接绝交了，也不是对方和洛冬青绝交，也因为受到了那些影响，洛冬青挑人很严格。
　　讨厌的人，她从来不会给人好脸色看。
　　虽然说因为是李达的姐姐，洛冬青可能会先天有很高的好感度，但在出发之前，王雪都给她灌输过战斗意识了，洛冬青回来之后还有这么高的好感度，说明那个人问题应该没她想象中那么严重。
　　关键是洛冬青似乎很害羞。
　　对了，洛冬青为什么会害羞？
　　王雪发现了华点。开始追问李贤具体问了什么，洛冬青一开始是不想说的。
　　但对付洛冬青，王雪是专业的。
　　很快，洛冬青就将李贤提出的问题，还有自己的回答，几乎是一字不漏地还原让王雪听了。
　　洛冬青的记忆力其实很好，这也是她能从一个只有英语及格的学渣快速成长为只有物理不及格的学渣的原因。
　　虽然都是学渣，但她进化了。
　　现在已经在朝着学酥发展了，总有一天，她可以变成学霸的。
　　只要李达调教得好。
　　而听到那个喜欢他就要喜欢他的全部这种宣言，王雪也震惊了。
　　“你这句话应该让李达去听一听，他可能会高兴死。”
　　王雪调笑着，洛冬青在这时候才意识到自己说的这句话很有问题，却还是很傲娇地道：“他高不高兴关我什么事，我又不会故意想法子让他高兴。”
　　嘴上这么说，洛冬青却在心里记笔记了。
　　对李达说情话会让他很高兴，先记下，以后说不定就用上了。
　　而王雪在笑完之后，才忽然想到一个更惊悚的事情。
　　“你说李贤是从包里拿出的李达的照片？”
　　“嗯，是啊。”
　　“话说，一个姐姐，为什么包里会随时带着弟弟的照片啊！”

第二百一十二章 洛冬青想要说情话
　　面对王雪提出的灵魂拷问，洛冬青笑容渐渐消失。
　　对哦，什么情况下姐姐会把弟弟的照片呆在身边啊！
　　这是个细思恐极的问题。
　　“这个，他们是亲姐弟吧，我觉得我要是有弟弟妹妹的话，我也可能会带着他们的照片的。”
　　洛冬青嘴上这么说，心里还是慌得一匹。
　　王雪则是想吐槽，夏瑾不是你妹妹么，你们见面就差打起来……
　　不过，这个吐槽她只能在心里进行，说出来洛冬青可能会和她翻脸。
　　既然洛冬青想要安慰自己，那不如稍微配合一下她。
　　“我也觉得可能只是因为李达和他姐姐常年不在一起，所以她姐只是睹物思人吧，没错，很正常。”
　　王雪这么一说，似乎也有几分道理。
　　洛冬青就没有细思了，很多事情，只要自己不瞎想，不过度解读，其实也没事。
　　其实那照片就是刚好夹在户口本里了，李贤是不小心带出来的。
　　什么鬼睹物思人，这弟弟有什么好思的。
　　之前拿出来做给洛冬青的奖励，也只是临时起意而已。
　　次日，李贤就离开李达这里了，主要是这边呆着也无聊，李贤发现李达真的是过于刻苦了，一早起来下去买了早餐上来，在她还呼呼大睡的时候，就开始学习了，虽然没有影响到她睡觉，但一想到自己弟弟这么优秀，而自己宛如一条咸鱼。
　　这觉睡得顿时就不香了。
　　不过，李达变得这么努力，也是一件好事，她好像有点理解为什么李达可以凭借不算很出色的颜值吸引妹子喜欢了。
　　这段心里话让李达知道的话，又会要打一架的。
　　其实对李达来说，这也不算是辛苦，经历了九九六的工作，在工作的时候面对各种奇葩，现在只需要自己做数学题，背背年份，记一下单词，这都算个啥？
　　小意思好么？
　　国庆的假期李达就这样无聊地过去了，学习和码字占据了他的大部分时间，偶尔会和洛冬青聊一下天，但李达其实对聊天煲电话粥没什么兴趣，加上他们之间距离也不愿，洛冬青想见他的话随时可以过来。
　　李达是这么说的，但是洛冬青一次都没有来。
　　看来是被吓怕了，知道李达是个狼人，不敢单枪匹马过来送人头，叫上唐悠悠会很有安全感，但是也没理由一直叫唐悠悠过来。
　　好在有李达的照片，想他的时候就看一眼。
　　就这样，假期再没有发生什么有趣的事情，就这么飞速过去了。
　　又到上学的日子，李达也顺利在路上偶遇了唐悠悠，两人十分自然地一起走到学校，洛冬青依然是来得最早的那一个，见到唐悠悠，便很热情地道：“悠悠，我好想你。”
　　如果不是李达挤在中间，她可能就会去抱唐悠悠了。
　　李达有些幽怨地看了她一眼，他们也很久没见面了啊！
　　李达有点吃唐悠悠的醋了。
　　洛冬青闪避了李达的眼神，假装没看到。
　　李达感觉自己的地位受到了威胁，不过，他也是有套路的。
　　在早读的时候，肯定唐悠悠没有发现的时候，给洛冬青释放了一个幽怨的眼神，持续装可怜。
　　连番被李达用眼神攻击，洛冬青都不禁有了一种愧疚感。
　　我是不是太过分了？
　　达叔是不是很想我？
　　作为女朋友是不是该热情一点？
　　因为是第一次给人家做女朋友，洛冬青没有经验，不知道怎么才算是合适的分寸，这时，洛冬青想起了王雪的教诲。
　　说情话，可以让李达高兴。
　　嗯，这个时候刚好可以用上。
　　不过，说情话……
　　这个要怎么说？
　　是我喜欢你之类的吗？感觉太直白了吧！
　　而且说不出口。
　　洛冬青开始纠结，要不，去网上搜一下吧？
　　她在思考的时候，李达也在震惊了，什么情况，我装可怜居然无效么？
　　还是说演技太尬让洛冬青看穿了？
　　区区一只洛冬青应该没这个本事，那她怎么做到无动于衷的？
　　李达开始了思考。
　　以最坏的角度来想的话……
　　首先，他是让洛冬青受到了惊吓，之后几天都没有见面，也许，洛冬青一开始是喜欢他，但那只是因为她没什么经验，觉得很新奇，但是在成为他女朋友之后，就骤然受到了极大的刺激，然后就像是那啥之后，觉得一切都索然无味了。
　　然后这几天也没见面，所以激情退却了，才会变得这么冷淡？
　　李达的脑海中不禁脑补出了洛冬青一脸冷漠地说着台词：“达叔，我发现原来你就是馋我身子，我觉得很难接受，我们分手吧！”
　　李达赶紧将脑补的画面挥散，这时候才开始幡然醒悟，自己的攻势确实忽然太急了，造成反效果是非常有可能的，洛冬青本来就很容易害羞，而且她还小，自己应该慢慢来的。
　　现在说这些也没有用了，怎么补救才是关键。
　　唐悠悠忽然发现李达和洛冬青都没有朗读了，两人都是一脸凝重地看着前方。
　　“这又是什么新的学习方法吗？”
　　唐悠悠都困惑了，忍不住问道：“你们这是在冥想么？”
　　李达：“？？？”
　　妹纸，少看点漫画。
　　正常点的能想到冥想这个词吗？
　　诶，原来洛冬青也是这样么？
　　李达这才发现，洛冬青的确是在这样，看样子是在思考什么让她为难的事情。
　　想起自己的脑补，李达头皮发麻。
　　“我是在默背课文，这样有奇效。”
　　李达随口编了个瞎话。
　　唐悠悠信了。
　　然后她把书盖上了，学着李达的样子，心里默念：“别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声，有声……”
　　好，卡住了。
　　再翻书看，又盖上……
　　好像没什么卵用啊！
　　而另一边，李达则是直接开始闭目养神，洛冬青想要和李达说话的时候，便发现李达已经是一脸的冷漠，都没有看她了。
　　怎么办，达叔生气了？
　　对了，自己不会说，去网上找就对了。
　　洛冬青决定使用手机。
　　一直筛选着，终于找到了一条合适的。
　　虽然有些难为情，但看李达一副很不高兴的样子，洛冬青决定豁出去了……

第二百一十三章 李·专业打断·达
　　洛冬青看到的那条算是比较婉约的，其他的都非常直白，什么我的世界只有你之类的……
　　太肉麻了，洛冬青说不出口。
　　还有什么天天时时刻刻想你什么的……
　　这肯定是谎言吧！
　　人怎么可能时时刻刻想着别人，洛冬青算了一下，自己一天都只有三分之一的时间在想李达，其他的时候也有自己的事情做，练钢琴，还有各种乐器。
　　还有，也不是连续不间断地在想着谁，一般都是做着某件事，就忽然想到了他。
　　仅次而已。
　　所以洛冬青觉得这些情话都很浮夸。
　　得真实一点。
　　然后洛冬青转头，又怂了。
　　这来来回回的几次，下课铃都响了，洛冬青还是一句话都没能说出来。
　　“我去吃早餐了，你们都吃了没？”
　　唐悠悠问道。
　　“我在路上吃了。”
　　李达一般都是在路上吃的，唐悠悠一般在家里吃，偶尔买路上的，今天是忘了。
　　洛冬青一听，机会来了！
　　唐悠悠去吃早饭，那接下来，这个角落里就只剩她和李达了。
　　之前她不敢说，也有一部分原因是因为唐悠悠在，洛冬青寻思着吧，这情话还是要自己亲口说出来才有效果吧，纸上写了，是不是太敷衍了。
　　巧的是，李达现在也是这么想的。
　　趁唐悠悠不在，赶紧把洛冬青搞定，不然，洛冬青这怪怪的样子，持续下去可就麻烦了。
　　问题要在刚刚露出苗头的时候就果断解决，不然等发展成了顽疾，那就真的是救不了，等死，告辞了。
　　两人的目光在空中交汇，还是李达先开的口。
　　“你是不是有什么话想和我说？”
　　洛冬青听到李达的声音，也意识到自己应该开始了。
　　既然已经下定了决心，那就开口吧。
　　“我有一个问题想问你，你是怎么看待我的？”
　　这是个套路问题，等李达回答了，不管他说什么，洛冬青都可以说出那句情话。
　　然而……
　　李达神色凝重起来了。
　　洛冬青因为内心颇为紧张，所以，她的表情是紧绷着的，看起来也很是严肃，而李达之前就脑补了因为自己抱了洛冬青，并且……
　　所以，洛冬青可能会有的反感，而现在洛冬青说出这句话来，不就是朝着他脑补的台词去发展的么？
　　李达仿佛看到自己脑门上一个“危”。
　　首先，要冷静分析，再来操作。
　　然后李达这一冷静，忽然发现，诶，这情况不对啊，我怎么下降到了和洛冬青一个级别的战斗力了？
　　我不是实力碾压的么？
　　大概谈恋爱就是如此吧，双方的智商都会下降到同一水平。
　　李达揉了揉眉心，智商忽然回归。
　　洛冬青的战斗力有可能提升了，但是，自己要做的事情也很简单，先测试一下洛冬青是不是还是那么容易害羞，只要她害羞，那就说明她还是个战五渣。
　　这时候，就需要说一些能让洛冬青害羞的话了，但也不能过于轻浮，毕竟之前就是因为骤然接近，加上假期太长，才会变成现在这样。
　　所以要朴实，诚恳一点的。
　　“我啊，当然把你当成一生的伴侣来看待的。”
　　洛冬青受到暴击，平A被打断。
　　洛冬青：我a不出来了！
　　“所以之前对你做了一些亲密的举动，可能吓到你了，但你这么可爱漂亮，我也是情难自禁。”
　　李达趁着这个机会，稍微解释了一下。
　　不是我好色馋你身子，是你太好看了。
　　这样子，虽然是把锅甩给了洛冬青，但是，被人夸赞可爱漂亮，谁也不会生气的。
　　李达觉得，自己这样的操作，应该差不多了吧。
　　洛冬青阵亡。
　　事实证明，洛冬青还是战五渣，李达的一记平A都能秒了她，何况是蓄力放的大招。
　　此时的她脸色通红，心砰砰地跳着，比李达抱着她的时候还快了几分。
　　而李达的一套组合技还没结束。
　　“我其实想一直抱着你，但担心你害羞，所以我已经非常克制了。”
　　此处，李达也用了几个套路。
　　在假设洛冬青是因为自己抱了她而生气的情况下，首先，表达自己是有强烈的欲望，显得特别坦诚，但实则是在称赞对方有非常高的魅力。仿佛自己已经被她俘虏了一般，这样可以提升洛冬青的成就感。
　　然后，又摆出为对方考虑的姿态，体现了自己其实有考虑她的感受。最后表示自己有克制，说明自己并不是完全馋她身子。
　　技能解析完毕。
　　不过，李达的这些套路并没有什么意义，这些附带的花里胡哨的套路，洛冬青都没有领悟到他的精神，她只听到李达的第一句话。
　　李达想一直抱着她。
　　“不要再说了！”
　　洛冬青感觉心脏都要跳出来了，有些顶不住了。
　　这个达叔，怎么可以这样！
　　但她制止了李达之后，又还是害羞地道：“如果你真的那么想要抱我的话，晚上回家我让你抱一下好了……”
　　洛冬青说到最后，声音已经很小了，但李达还是听到了。
　　诶，这意思是洛冬青其实没生气？
　　而且，她那么害羞还说让我抱一下？
　　李达顿时开心到飞起。
　　“抱多久都可以吗？”
　　李达的笑容渐渐变态，特别是看着洛冬青的耳朵都有些红了，更确信了自己这场战斗已经赢了。
　　“最多一分钟。”
　　“五分钟可以吗？”
　　“三分钟！再说我生气了！”
　　洛冬青羞恼地说道，她总觉得这样和李达讨价还价，真的是……
　　越说越让人害羞了。
　　不过李达的心情十分愉悦，洛冬青也能感受到，这样也算是她的目的达到了。
　　原来，只要这样李达就会开心了。
　　所以，情话什么的，其实也可以不说的。
　　洛冬青又get了一个奇怪的知识，甚至可能会朝着一个奇怪的方向发展。不过就目前而言，两者的目的都达到了。
　　而李达还在想：洛冬青好像不是很生气，那是不是可以加大力度？
　　洛冬青则是娇羞的回味着李达刚才说的那些话，一生的伴侣，嘿嘿嘿……
　　洛冬青捂住了嘴，担心自己笑出声来。
　　那天，我们仍未知道，洛冬青到底准备对李达说些什么。

第二百一十四章 一篇文章
　　唐悠悠去食堂吃了一碗面，回到教室的时候，忽然发现气氛不是很对劲。
　　emmm，她早上就觉得有些不太对劲了。
　　李达对洛冬青问候早安，洛冬青没有正面回应，而之后，两人也一直没有说话。
　　发生了什么事情？
　　唐悠悠十分好奇。
　　该不会是洛冬青向李达表白，然后拒绝了吧？
　　可怜的唐悠悠还不知道他们的进度已经到了哪里。
　　“你们今天怎么都不说话？”
　　唐悠悠决定来帮两人活跃一下气氛，李达连忙道：“我在背课文。”
　　此乃谎言。
　　洛冬青也道：“我有点困，想休息休息。”
　　这也是谎言。
　　洛冬青现在不知道多精神，多亢奋，而且她的心情处于一种矛盾状态中，又想要在别人面前炫耀一下，也就是秀恩爱，但又不想让别人知道他们谈恋爱了，这种矛盾的心情，让她根本静不下心来。
　　而亢奋，则是因为李达说的那些话，就像是很大的一根棒棒糖，甜到心里去了，洛冬青现在还在消化中。
　　唐悠悠眉头一皱，觉得事情有点不简单。
　　但两人都这么说了，她也没什么办法。
　　于是，现在变成三个人都不说话了。
　　唐悠悠觉得有些无聊，只好学着李达的样子，拿出语文书看起了琵琶行。
　　“背课文好难啊……”
　　唐悠悠发出了感叹。
　　李达听到，侧过头看着她，道：“确实，用死记硬背的手段来背书，确实会很困难，如果理清了故事脉络，顺着这个简单的脉络来背，就会很容易了。”
　　李达非常喜欢给人分享自己的成功诀窍，特别是自己擅长的领域。
　　唐悠悠看着李达，表示自己在听。
　　李达看了一眼她的课本，发现是琵琶行。
　　“琵琶行啊，这个简单，你记住这个大纲就好了，首先点明了背景，和人吃饭。接着是琵琶女出场，然后描写琵琶曲，再说琵琶女的故事，然后有感而发，说自己的故事，最后全文结束，就这样，是不是很容易？”
　　唐悠悠：“……”
　　你这语气，像极了说这是送分题的时候。
　　唐悠悠觉得自己不能再听了，再听又要自闭。
　　“你已经能背了吗？”
　　唐悠悠弱弱地问道。
　　“能啊。”
　　“……”
　　琵琶行才学了几天，这就能背了么？
　　唐悠悠略过程序，直接自闭了。
　　她感受到了，自己和李达可能有智商上的差距。
　　不过，李达也比她更刻苦一点。
　　有天赋的人不可怕，可怕的是有天赋的人还特别努力。
　　惹不起。
　　唐悠悠决定自己默默背书，不过，想着李达说的方法来进行，好像思路是清晰多了。
　　文二班的学习氛围还是很浓厚的，大概也是到了高二了，还能留在实验班的，除了一些作弊技巧高超或者家庭实力雄厚的，大部分的人成绩都还不错。
　　所以在下课，学习的人很多，也有部分的人会在外面散步走动，打打球，或者在教室里面和朋友闲聊。
　　在学校里，一直学习也不太好，适度地运动一下，有利于身体健康，也能提高效率。
　　毕竟人的身体不是机器，是需要休息的。
　　剩下的下课时间，李达练了一会儿字，顺便默写了古诗文中容易出错的句子，也算是调整心态了。
　　上课铃响，方文便带着一堆纸走了进来，同学们顿时不淡定了，莫非，这是要突击考试？
　　学校的老师就喜欢搞这种花里胡哨的操作，招呼都不打，忽然就考一下。
　　当然，学霸依然是无所畏惧的，慌张的是学酥。
　　“诶，要考试么，我都没准备的。”
　　唐悠悠有些忐忑。
　　洛冬青虽然已经从学渣转变成学酥了，但她的心态还是和学渣一样，她并不在乎考试的成绩分数，所以心态好的很，突击考试随你突击，反正我就这样了。
　　“同学们，这节课我们来讲作文，正好有些同学参加了新思维的作文竞赛，在我们班上，也有很多优秀的作品，是很有希望能参加复试的，所以这节课大家好好听，特别是那些参赛的同学。”
　　不是考试，而是作文课，那这堆看上去像是考试卷的纸又是什么呢？
　　在很多人好奇的时候，方文便将手里的纸分发了下去，看同学们都在传了，她才一边讲解道：“这是散文杂志的一期征文获奖作品，我觉得是非常适合你们阅读的一篇，就打印下来了，你们也都看看。”
　　李达他们都在最后排，还没有拿到这个，李达却是忽然想起，之前绿茶说散文有个什么征文大赛，自己也获奖了，这么说，现在要分析的，是和自己同级别的作文咯？
　　李达顿时觉得索然无味。
　　实际上，李达觉得作文课对他也没多大的用处了，上课学习，往往是对实力还在新手期的人帮助大，自身实力越强，就越难学到东西。
　　不是说自己已经没什么好学的了，只是说在基础部分没什么学的了。
　　例文终于也发到了李达他们手里，李达看了一下文章名字。
　　窗外。
　　噗……
　　差点一口血吐出来，再看笔名。
　　达叔。
　　哦豁，这么巧的吗？
　　李达在震惊的时候，洛冬青和唐悠悠也差不多。
　　唐悠悠想的是有点巧，洛冬青就一直喜欢叫李达达叔，而这个作者笔名也是达叔。
　　仅次而已，她并没有认为这个人就是李达。
　　正常的心态就不会朝那方面想。
　　而洛冬青却在小声道：“达叔？这不是你的笔名吗？”
　　这句话，唐悠悠正好也能听到。
　　她之前也看到李达和编辑聊天的事情了，只是仅此而已，知道李达在写东西赚钱，却不知道他在写什么，笔名是什么。
　　问过一次，李达也没说，她之后就没问过了。
　　但显然，洛冬青是知道的。
　　不知道为什么，唐悠悠内心忽然感觉到一阵强烈的酸涩……

第一百一十五章 唐悠悠为什么不开心
　　人类的本质其实是柠檬精。
　　只是有的柠檬很酸，有的柠檬不太酸。
　　唐悠悠应该算是不太酸的柠檬，她心胸宽广，胸怀博大，一般很少生气，也很少会去酸别人。
　　别人有的她没有，她不会有多大的情绪波动，因为她知道自己有的别人不一定有。
　　做人要懂得知足。
　　但人本身就是会有各种复杂情绪的，而且情绪往往难以自控，大概只有得道高人才能让自己清心寡欲。
　　唐悠悠现在觉得酸，是因为自己想要知道李达写的东西是什么的时候，李达拒绝了，但洛冬青却知道。
　　显然，在李达心目中，洛冬青更加亲近。
　　而洛冬青和她说了李达很多的事情，却没有说过李达写的东西是什么，李达的笔名是什么。
　　虽然知道他们不说或许有不说的道理，但唐悠悠内心还是觉得有些不平衡。
　　就像是三个人的小圈子里面，另外两个人的圈子更加亲近，而把她排挤在了外面一样。
　　同样是朋友，也有亲疏远近的区别。
　　而女孩子喜欢比较，可能是写在基因里的。
　　比如问男朋友我和你妈同时掉水里，这种疑难问题，最后还是法律手段解决的。
　　嗯，不救妈犯法。
　　而唐悠悠现在心里就在想，在李达心里，他更亲近她，还是洛冬青？
　　对洛冬青而言，是李达更重要，还是她更重要？
　　唐悠悠想着，好像答案很明显了。
　　洛冬青一开始和她交朋友，不也是为了李达么。
　　唐悠悠一开始就知道，一开始也只是表面客气而已，只是随着和洛冬青相处，发现她真的是很单纯可爱的姑娘，她也不知道什么时候，就开始很在意这个朋友了。
　　但是，在洛冬青心里，她肯定是比不上李达的吧。
　　至于李达……
　　也许是自己的疏远让李达的热情冷却了。
　　即便是在酸的时候，唐悠悠也从来没有把过错丢到别人身上，她一般是找自己的问题。
　　是她的错。
　　但还是很难过。
　　李达和洛冬青都没有发现唐悠悠忽然就自闭了，李达在纸上写道：“这的确是我写的。”
　　因为不好让别人知道，李达不想出这个风头，所以只是在纸上回复。
　　而现在正敏感的唐悠悠，在她的视角，那就是李达只告诉了洛冬青答案。
　　果然如此。
　　唐悠悠像是若无其事地拿着作文看着，作者达叔那几个字格外的刺眼。
　　对了，达叔这称呼，原本也是洛冬青说的，她最近这么叫，也是被洛冬青带偏的。
　　唐悠悠持续自闭中。
　　但这种自闭和下课的时候被李达的教学打击到自闭是完全不同的。
　　而此时的洛冬青和李达都被这篇文章震惊到了，都没有注意到唐悠悠的情绪变化。
　　何况唐悠悠最擅长的就是保持一个平静的样子，不仔细去看，根本发现不了。
　　洛冬青很高兴，因为李达写得东西得到了别人认可，现在老师都拿这个来作为讲课的例文，虽然不是洛冬青得奖，但她比自己得奖还高兴。
　　而李达只是觉得有些错愕而已，还有，听着方文在解析这个文章他觉得迷之尴尬。
　　怎么说呢……
　　虽然这句话是这么写的，但是老师，我当时没有那么多的想法……
　　不过，方文以技巧方面来分析的这个文，倒和李达想的差不多，毕竟方文也是语文老师，这点粗浅的地方当然不会错，至于读出更深处的意境什么的……
　　只能说老师水平高，厉害。
　　李达：原来我是这么想的。
　　虽然是自己写的文，但李达还是记笔记了。主要是赏析部分，以后好拿出去装逼。
　　而洛冬青记笔记也格外的认真，唯独唐悠悠，看起来倒是很认真地在听课，实际上，笔都没动一下，也不知道神游到哪里去了。
　　就这样，下课了。
　　“悠悠，出去走走吗？”
　　洛冬青对唐悠悠发起了邀请。
　　“不了。”
　　唐悠悠淡然拒绝，然后看了一下课表，拿出了下节课的书，翻开。
　　洛冬青没有多想，只是稍微觉得有些古怪，现在的唐悠悠，有点距离感。
　　唐悠悠不出去，她也就没心思出去走了，倒是李达起身出去晃悠了一下，洛冬青见唐悠悠似乎很认真地在学习，也就没有打扰她。
　　一上午过去了，都是如此，洛冬青总觉得有哪里不对劲。
　　但是，她和唐悠悠说话，唐悠悠也都是正常回答的，一点都没有心情不好的样子。
　　一直到晚上放学的时候，今天李达和洛冬青都值日，唐悠悠也是，不过，她是负责的走廊，很快就可以打扫完毕了，而一般三人都是稍微等等一起回去的。
　　但今天，唐悠悠在完成了自己的任务之后就背上了书包，对两人说了一句：“我还有事，就先走了。”
　　李达和洛冬青面面相觑。
　　“她今天心情不好？”
　　李达其实也察觉了唐悠悠的不对劲，但是，也不是那么明显，感觉就是她忽然变得认真学习了。
　　但没道理晚上都不一起回去了。
　　至于有事，这是非常敷衍的借口了。
　　“我感觉也是，不知道是什么时候开始的。”
　　李达仔细地回想了一番，将今天发生的事情大致重塑了一下，好在他的日常过于无聊，不是学习就是学习，没有别的事情，所以，很快就回溯到了早上。
　　“她好像是第一节课下课了之后就有点不对了吧，你邀请她出去溜达的时候，她就很冷漠地拒绝了。之前下课还问我们怎么不说话来着。所以，应该是上课的时候，发生了什么。”
　　李达准确地找到了问题所在。
　　洛冬青也没在这个时候吃醋，若是平常，她可能会想，李达原来悄悄关注着唐悠悠么？
　　现在，她只想知道唐悠悠怎么了。
　　“第一节课，没发生什么啊，老师在讲解作文，没别的事情了吧？”
　　洛冬青想了想，没有想明白。
　　李达微微一笑，道：“我大概猜到了。”
　　洛冬青茫然地看着李达，示意他解释一下。
　　“就是因为那篇作文啊……”

第二百一十六章 电话
　　唐悠悠照常回了家，没有表现出心情不好的样子，正常地吃饭，看一会儿漫画。
　　但今天这漫画忽然就觉得不太好看了。
　　没意思。
　　唐悠悠有些苦恼。
　　她有些生气，却是冲着自己来的。
　　为什么今天要冷漠地疏离李达和洛冬青两人呢？
　　唐悠悠知道，自己是在耍脾气。
　　不过，他们两个估计都没有看出来吧。
　　唐悠悠心里想着，又把书放下，躺在了床上，好好反省自己。
　　她觉得自己这个脾气不该发的，这样是摆明车马和他们两个绝交么？
　　唐悠悠并不想这样。
　　只是因为李达和洛冬青两人更加亲密，就自己一个人暗自计较，这样不是显得自己很小气么？
　　还有，之前自己还想着成全洛冬青和李达，现在他们只是关系好了一些，自己就这么介意，那之前的想法，岂不是证明自己其实很虚伪？
　　唐悠悠心情很复杂。
　　忽然，电话响了，是李达打过来的。
　　这个时候，唐悠悠并不想接电话，于是，她随手将手机放在一边，既没有挂断，也没有接听。
　　过了一会儿，铃声再次响起，唐悠悠还是没接。
　　于是，铃声没有再次响起了。
　　五分钟后，唐悠悠看着手机里的两个未接来电，又把手机甩到了一边，用略微有些冰凉的双手捂着脸，试图让自己稍微冷静一点。
　　不接电话好像有点过分，但是接电话的话，唐悠悠又不知道自己该说什么。
　　转念一想，自己也没有和李达吵架，所以，这个电话还是可以接的吧，万一李达是有什么事情找她呢？
　　唐悠悠决定等半个小时，等半个小时之后，她就给李达回一个电话，然后说自己刚才在洗澡什么的，反正随便找一个理由说没看到手机，这个很简单。
　　反正不是自己故意不接他的电话。
　　唐悠悠看了一下时间，七点半，就等八点钟吧！
　　然而，才过十五分钟，电话就再次响起了。
　　还是李达的来电。
　　唐悠悠本来躺在床上思考着待会儿应对李达的方法，李达的主动来电，让她措手不及，但犹豫了几秒钟，她还是按下了接听键。
　　“喂。”
　　“是唐悠悠么？”
　　电话里传来李达的声音，唐悠悠内心吐槽，你打的是我的手机，不是我还是谁？
　　“是我，你有什么事么？”
　　“嗯，我想给你道歉。”
　　李达的话让唐悠悠摸不着头脑，道：“你为什么要向我道歉？”
　　“有一次你不是问我在写什么东西，我没有告诉你么，其实我不是想瞒着你，只是写的东西太羞耻了，怕你看到会笑话。”
　　李达在对症下药，唐悠悠从床上坐了起来，道：“那这也没什么好道歉的，这是你自己的事情。”
　　“可是，你不是生气了么，因为洛冬青知道我的笔名，但你不知道。”
　　“我没有。”
　　虽然心事被李达说穿了，但唐悠悠立马否认了。
　　“我为什么会因为这种事情生气，你想多了。”
　　唐悠悠又强调了一遍。
　　那头的李达以国际巨星的姿势坐在沙发上，听着她的否认，内心也是疯狂吐槽。
　　我信你个鬼！
　　不过，以李达的情商，他当然不会在这个时候非要来证明唐悠悠确实生气了，那只会让唐悠悠怒气值提升。
　　在这个时候，只需要解释就好了。
　　“你也知道的，有段时间我不是没钱嘛，然后就想要写点稿子赚钱，洛冬青就坐在我旁边，自然就知道我写的什么，后来她看到出版的作品，就知道我的笔名了，其实我也没有特意去对她说我的笔名，只是她刚好知道了而已。”
　　“是么？可是，这和我有什么关系？”
　　大概是因为李达打电话过来，唐悠悠反倒是开始宣泄起自己的情绪了。
　　原本，她打算当作什么都没发生，明天正常和他们相处。
　　可现在……
　　自己说这话很伤人的吧！
　　唐悠悠说完就后悔了，那头的李达却道：“当然有关系，我们是朋友嘛，因为这件事只有我和洛冬青知道，没有告诉你，让你产生一种被排挤了的感觉，当然是我们的错。”
　　“我没有这么想。”
　　唐悠悠嘴硬地否认道，却听到电话里传来李达的轻笑声。
　　“你笑什么？”
　　唐悠悠的声音大了几个分贝，明显是恼羞成怒了。
　　“我是在想，原来你也会这么嘴硬，有点可爱啊。”
　　唐悠悠脸一红，瞎说什么呢！
　　但是李达都说到这份上了，她在否认似乎也没什么意义了。
　　李达这家伙，什么时候这么聪明了？
　　自己也没很明显地表现出什么吧，他怎么知道自己是因为什么生气的？
　　他很懂我么？
　　先不想这些了，唐悠悠在沉默了一会之后，有些不好意思地道：“应该是我来道歉吧，擅自想了很多，然后今天一整天对你们都很冷漠。”
　　你确实该向我道歉啊混蛋！
　　李达的内心非常暴躁地在吐槽。
　　原本他都计划好了三分钟可以做的事情，都想了很久了，但因为发现了唐悠悠的情况不对，和洛冬青说了之后，洛冬青因为很担心唐悠悠，才决定让李达代表她一起去向唐悠悠解释。
　　因为她觉得李达比较会哄女孩子，让李达出手就可以了。
　　主要原因，也是因为洛冬青对唐悠悠天然地感觉有些愧疚，因为，比起李达的笔名，她和李达有更严重的事情瞒着她。
　　如果有一天唐悠悠知道了她和李达在谈恋爱，但没有告诉她，一定会超生气吧！
　　想想这些，洛冬青也变得有些焦虑。
　　在看出她心情不太好的情况下，李达当然不会再去提约好的三分钟。
　　于是三分钟没了，唐悠悠你拿什么赔我！
　　但也就是在心里吐槽而已，他倒没有真的责怪唐悠悠。反而是劝慰道：“你也不用道歉，而且，我觉得挺高兴的。”
　　“你高兴什么？”
　　“你生气，是因为你在意我们啊，我是为这点高兴。”
　　唐悠悠：“……”
　　很想反驳，但是没办法反驳。
　　但是，不反驳的话，就是承认自己在意李达……

第二百一十七章 唐悠悠想要敞开心扉
　　李达和唐悠悠的电话仍然在继续。
　　唐悠悠的心情已经和最开始不一样了，当李达说出她的心事的时候，唐悠悠是羞囧的同时，又有些不安。
　　但现在听了李达一番话，不安倒是没有了，但羞涩的情绪却是达到了峰值。
　　自己一个人暗戳戳的生气什么的，还被李达发现了，而且只是因为自己没知道李达的笔名这样的事情生气，这样很像是在吃醋吧！
　　唐悠悠害羞得想在床上打几个滚了。
　　而这份害羞当中，也有一些别的因素。
　　李达会因为她的在意而高兴么……
　　“你不会觉得我麻烦么？”
　　唐悠悠心里羞涩的同时也有些高兴，因为自己的情绪被人发现了，固然有些尴尬，但能够察觉到她的情绪这一点，让唐悠悠可以暂时不在意那些尴尬的情绪了。
　　只是，她嘴上仍然有些扭捏。
　　“你一定和洛冬青商量过了吧，你们不会觉得我小题大做，暗地里笑话我吧？”
　　“你确实挺麻烦的。”
　　李达的回答让唐悠悠心里一堵，但又听他道：“因为你总是隐藏着自己的情绪，让人很难看出你的想法，不过，你这一点，并不讨厌。”
　　“不讨厌么，你不会觉得我城府深，很有心机么？”
　　唐悠悠的语气很低落。
　　她的情商很高，但是她贴心的朋友并不多。
　　唐悠悠知道，这不完全是自己的错，但也有她一部分的原因。
　　这都是她初中时发生的事情了，初中的时候，唐悠悠的朋友很多，几乎和每个人都很熟络，那时候的唐悠悠也更加外向一点，活泼好动。
　　因为她和别人相处的时候，思想总是更加成熟，每当出现什么事情，唐悠悠总是能做出正确的选择，然后，顺利地解决矛盾。
　　但正因为这一点，有人背地里说她是个心机表。
　　而经历了她以为的朋友在暗地里的恶意中伤，唐悠悠也开始反思，自己是不是做错了什么，然后她得出了结论，她超出同龄人的成熟，并不见得就是一件好事，而且，她过多地表现了自己，喜欢她的男生很多，自然也会有女生嫉妒。
　　她自以为是地为别人解决问题，实际上在某些角度来说，也是让别人的自尊心受到了伤害。
　　自尊心这东西很有意思，打个比如，A面对一个问题束手无策，B帮忙来解决了，看起来很轻松，那么A可能会产生两种想法。
　　第一种：B好厉害！真是谢谢他了。
　　第二种：这B什么意思？显得自己多厉害，我多无能么？我真是谢谢你了！
　　所以到了高中，唐悠悠就低调了很多，别人不找她说话，她也不会找别人，有什么活动并不积极参与。有人需要帮助，她会考虑视情况伸出援手。
　　唐悠悠反省自己，不是一味地将错误都丢给自己，她只是分析自己做错了什么，别人的错，她一样可以看到。她在改变自己，但不是把自己改的面目全非。
　　只能说，她比之前更加成熟了。
　　但是，她的朋友也变少了。
　　不过对唐悠悠来说也无所谓，她在经历过的事情中得到的最大的收获，就是知道了朋友在于精而不在于多。
　　表面朋友越多，知心的朋友就越少。
　　这样娴静而温柔的唐悠悠，就是少年时代的李达最喜欢的人了。
　　少年时的李达中二气息很浓，一点也不稳重，和唐悠悠相处之后，李达能看到自己的很多缺点，也看到了唐悠悠的很多优点。
　　少年时的李达觉得那就是真爱，然后像飞蛾扑火一样A了上去，最后，虽然没有善终，但他的确成长了，从唐悠悠这里，他学到了很多，是唐悠悠让他变得优秀起来。
　　李达和唐悠悠同时陷入了回忆中，电话两头都没有说话，最后，还是李达先回答了唐悠悠的问题。
　　“你觉得我的城府深不深，是不是心机BOY？”
　　唐悠悠认真思考了一会儿，没有答案。
　　李达的变化挺大的，以前的李达非常好懂，现在的话……
　　实话说，有点深不可测。
　　唐悠悠不知道是不是因为自己，让李达受到了太大的打击才变成现在这样，她依然照实回答道：“大概，是有点吧。”
　　“那你讨厌我么？”
　　唐悠悠：“……”
　　这个人怎么明知故问啊！
　　讨厌！
　　“内心成熟套路多，我觉得并不是什么缺点，只要你没有去伤害别人，就没有哪里值得讨厌，而且，思想成熟，也是一种独特的人格魅力吧。”
　　李达不等唐悠悠回答就继续说道，因为他知道唐悠悠肯定不会说讨厌他的。
　　而这番话，说到唐悠悠的心坎上去了。
　　唐悠悠也是需要认同的。
　　“可是……”
　　唐悠悠说起了初中的事情，她其实早就对这件事情有了定论了，但还是说给了李达听。
　　这是她潜意识里，想要和李达撒娇，因为说了这些，李达就会继续安慰她吧。
　　还有，唐悠悠也很久没有和人敞开心扉了。
　　总之，她说了。
　　“……然后啊，她们都不知道我正好也在厕所隔间，她们说我的话，都被我听到了，那时候，我都气哭了，但又不敢出去面对她们。”
　　唐悠悠的语气十分平静，甚至在打电话的时候，还露出了笑容，显然，她已经在心里完全放下了这段黑历史。
　　而电话那头，李达一脸认真地道：“听你这么一说，我也得到了一个经验教训。”
　　“什么？”
　　“说人坏话一定不能在厕所里说。”
　　李达很认真地说着。别看他说的这点看似很值得吐槽，但这确实是一个经验教训。
　　千万不要在厕所里说事情，因为保不准就被人听到了。
　　李达亲身体验，那是在工作的时候，有次在工作时间蹲坑，就听到老板和经理在讨论年底的优秀员工评定，说是已经定下了谁谁谁，在那之后，才让李达他们递交申请，而李达知道，他所在的部门，一个名额都没有。
　　要求加班的时候就说着你们的努力公司会看到，结果到年底分功劳了，什么都没有。问题是你定都定了，还假模假样地让人提交申请。
　　那之后李达就跳槽了，走得很果断。
　　而唐悠悠听着李达的总结，却是一脸懵逼。
　　我说了这么多，你就总结出来一这个？
　　你不会哄我的吗？

第二百一十八章 决定
　　李达挂断唐悠悠电话的时候，时间已经到了晚上十点了。
　　这电话打得太久了，唐悠悠难得地说了很多话，说了很多自己的事情，李达听着，顺便附和了几句。
　　正因为这个电话，两人的关系又近了不少，李达也发现了一个以前自己没了解到的唐悠悠。
　　电话结束之后，李达的心情也非常复杂。
　　话说，洛冬青这个小醋坛子，平时那么喜欢吃醋，今天怎么就不吃醋了？
　　还让自己和唐悠悠打电话解释。
　　这点让李达非常想要吐槽。
　　你难道不知道我之前喜欢过唐悠悠？
　　李达觉得洛冬青可能是对自己太过信任了，他虽然并没有辜负洛冬青的信任，但还是觉得有些怪怪的。
　　最心情复杂的一点，是关于洛冬青将要转校的事情。
　　这点，洛冬青自己都不知道，李达也答应了王雪，不会说出去，李达是最重承诺的，答应了，就不会食言。
　　所以，他自己在计划着转学的事情，也不能说出去。
　　李达不禁脑补了一下，等到未来的那一天，洛冬青转学走了，自己也转学走了，唐悠悠怕不是得心态爆炸。
　　然后再知道他和洛冬青太恋爱……
　　那时候，她才会真的伤心吧。
　　估计再也不会信任朋友了。
　　李达叹了口气，这可咋整。
　　感觉还是有点对不起她，但李达也没办法。
　　总不能丢下洛冬青不管，人的选择，还是有亲疏远近的。
　　虽然心里觉得有些对不住唐悠悠，但是李达的选择并不会改变。
　　李达能理解唐悠悠会有什么样的想法，但是站在他的立场，他这么做也没错。
　　世间没有两全其美的办法。
　　何况，人生总归是要分别的，只是早与迟的关系而已。
　　怀揣着心事，李达继续码字去了。
　　而另一边的唐悠悠，则是甜甜睡了一觉。
　　睡得太好的代价是她今晚忘记做家庭作业了。
　　次日一早唐悠悠才想起来，作业忘记写了，只能早自习赶紧抄。
　　她匆匆往学校跑，因为早了几分钟，在路上她没有和李达偶遇，到了教室，却见到了已经在那里的洛冬青。
　　因为昨天的事情，现在两人见面多少有些不自然，主要是洛冬青直勾勾地盯着她，看起来有些紧张，也没有如往常一样问候早安。
　　唐悠悠明白，自己要先开口了。
　　“冬青，早。”
　　“早，悠悠。”
　　两人完成了第一句对话，然后，又同时开口道：“昨天……”
　　“昨天的事情，对不起，让你们担心了。”
　　唐悠悠抢先说道，以往，她在和别人说话的时候，如果同时开口了，她会停住，然后让对方先说。
　　但这次，她要先来。
　　昨晚在电话里她已经给李达道歉了。
　　说来他们也是有趣，李达先手道歉，唐悠悠又接着，现在继续。
　　她还没有和洛冬青说的。
　　“悠悠……”
　　洛冬青忽然抱住了唐悠悠，用小脑袋在她身上蹭蹭蹭，用很娇气的声音道：“我还担心你不理我了。”
　　“怎么会，我怎么舍得不理你。”
　　场面一度橘里橘气，还好李达没看到，不然怕是要气死。
　　我昨天的三分钟就这么没了，结果你唐悠悠就这么一直抱着洛冬青？
　　简直是过分哦！
　　这么一抱，两人之间的不自然气氛马上就无影无踪了，唐悠悠又忽然醒悟过来，我是要来抄作业的啊！
　　“冬青，昨天你的家庭作业做了没？”
　　“啊，做了。”
　　“给我抄。”
　　洛冬青：“……”
　　她居然也有一天可以借作业给人抄么？
　　真的是太神奇了。
　　不过，唐悠悠大概是昨天很生气，所以作业都没做吧？
　　洛冬青想到这里，忽然想到自己和李达的事情。
　　以后该怎么和唐悠悠说？
　　这个，最好还是主动和她说明吧，如果等她自己来发现，那可能会更加生气了。
　　洛冬青也想到了这一点，但是……
　　她总觉得，这样告诉唐悠悠的话，唐悠悠一样会受到打击吧！
　　只是因为她和李达关系更加亲近一些，悠悠也会吃醋，如果知道她和李达成为了恋人，那唐悠悠会怎样？
　　洛冬青的勇气在反复波动。
　　内心也很是纠结，一个声音让她大胆地说出来，现在不说，等以后暴露了，唐悠悠估计真的不会理她了。
　　对唐悠悠而言，欺骗才是更严重的事情吧！
　　但也有另一个声音在告诉她，先等等吧，现在说出来，三个人的感情会变得很奇怪的。
　　这么一纠结，洛冬青又拿不准主意了。
　　李达到学校的时候，就看到唐悠悠在抄作业，洛冬青在本子上画圈圈，左边写着是，右边写着否，李达不禁笑道：“你这是什么新式的程序框图？”
　　洛冬青白了他一眼。
　　什么鬼程序框图，书呆子哦！
　　她这是在画圈圈决定要不要告诉唐悠悠她和李达谈恋爱的事情，但被李达这么一说，顿时感觉自己的做法非常愚蠢。
　　更可恶的是，李达在这时候说道：“你是不是在考虑什么问题，就想要画圈圈来决定，结果一直决定不了？”
　　洛冬青：“……”
　　所以，你不是看懂了吗？
　　洛冬青觉得李达就是这点最坏了，明明都知道，却故意说个错的来取笑她，让她以为李达不懂的时候，李达又说了一下正确答案。
　　洛冬青没有理他，干脆地再“是”字上画了个圈。
　　“那你记不记得昨天说好的事情？”
　　李达这么一说，洛冬青马上就想起来了，但是，她脸一红，在“否”字上画了个圈圈。
　　“没忘记啊，那今天继续。”
　　洛冬青继续在否上画了圈圈。
　　李达不禁吐槽道：“你这样是做不了决定的，因为自主意识太明确了，而内心纠结的时候，往往是自己做不了决定的时候，这时候，你需要丢硬币来决定。”
　　唐悠悠其实也能听到他们的对话，但因为作业太多，没有仔细听，但听到这里，她也有些兴趣，便插嘴道：“投硬币是不是太随意了一点，全部看天意吗？”
　　李达摇摇头道：“投硬币的时候，你期待它出现的是哪一面，就知道你真正想要做出的决定是什么了，要不要玩一玩？”

第二百一十九章 拍照的准备
　　唐悠悠和洛冬青对投硬币的事情都比较感兴趣，但是，唐悠悠想着自己还有作业要赶，今天还有要交上去的，还是赶紧抄吧。
　　如果不是练习本要上交，她也不会在这个时候抄洛冬青的。
　　洛冬青倒是拿过李达的硬币，往天上一丢，落下来，接住，一看，是正面。
　　李达问道：“你的决定是什么？”
　　“呃，我忘记先默认正面是怎样反面是怎样了。”
　　洛冬青一副蠢萌的样子说道，李达顿时无力吐槽。
　　还可以这样？
　　算了，你开心就好。
　　“可以再来一次。”
　　“算了，不玩了，不好玩。”
　　洛冬青把一块钱硬币还给了李达，如李达所说，在硬币落下的瞬间，她就知道答案了，所以不用再玩了。
　　李达收回硬币，放进了钱包里。
　　这个时代对他而言非常不方便的一点就是没有移动支付，这样就必须要随身带着钱包。
　　然后口袋里钱包手机等东西一大堆，李达是喜欢干净整洁的，能在口袋里少放点东西他想尽量少放点，所以他很嫌弃这个钱包。然而，要等移动支付全面普及，至少也要等个三四年吧。
　　具体是哪一年，其实李达也记不太清了。
　　这么一想，其实也很快，三四年转眼就可以过去了，连带着，让李达产生了一种距离二零一九年也不太遥远的感觉。
　　也是，的确并不遥远。
　　李达因钱包又展开了许多遐想，又因为揣口袋觉得有点沉，反手就塞书桌里面去了。
　　李达的书桌外面看起来很整洁，但里面是一团糟，反正什么乱七八糟的混成一堆。
　　当然，等李达需要什么东西，又实在找不到的时候，他就会认真地整理一下了。
　　反正放在桌子里的，一般都是不常用的，能常用的，也在最上面一层，沉底的，那就是打入冷宫了。
　　盖上桌子之后，李达也开始想正事了。
　　昨天绿茶就发消息过来了，让李达提供一下艺术照片，就是要那种拍出来特别好看的。
　　原本，杂志社方面是希望李达可以去一趟他们那边，然后顺便签一个时间长一点的卖身契，当然，路途产生的费用是由杂志社报销的。
　　不过，李达拒绝了签这种约。
　　李达虽然不是学法律的，但也算是有比较强的警觉，也是因为看过的坑爹故事太多了，所以，对合同条文这方面，李达是很慎重的。
　　杂志社要求签下李达的笔名，也就是达叔这个笔名，只能在他们杂志社发书，时间期限是五年。
　　作为签这种约的作者，自然能获得一些推荐资源的优待，但是，李达觉得不太行。
　　自己现在是刚刚起步的阶段，去和杂志社签这种买断未来的约那真是失了智了。
　　就像是一个很有潜力的主播，但当前的人气还不怎么样，眼看着就要崛起，去签一个符合当前身价的约，那真是上当了……
　　于是昨晚绿茶透露出的消息，就是主编有些不高兴了，新书的签约可能会有些麻烦。
　　李达也不知道他们是不是想套路自己，反正，李达没有表态，而绿茶就说，可以不用自己过去那边了，只要他拍好照片，打包发送过去就好了，这样既免了李达的舟车劳顿，也省了一笔车费。
　　这点，李达是没有意见的。
　　他也的确不太想为了拍个照片就千里迢迢跑过去，但这其实是一个不好的讯号。
　　李达感觉自己的计划可能不会那么顺利了。
　　他想要让自己作为一个知名作家，这样获得洛冬青的爸爸的认可的难度可能会降低，要转学的话，一个有名气的作者，和一个普通的学霸，肯定是前者更能打动郡沙的老师。
　　李达是想要借杂志社的势，但又不想签卖身契，而杂志社，自然是为了利益行动，面对不听话的作者，李达可以想象对方的手段。
　　所以他预感事情可能不会顺利发展，而就目前而言，对杂志社那边安排过来的任务，李达只能去完成。
　　李达是不喜欢把事情拖着的，他准备今天就去把事情办了。
　　呆会等方文来了，就去找她请个假。
　　拍个照片，应该就一天内能解决了。
　　李达从凌乱的课桌里翻出了请假本，开始想着编什么理由。
　　想来想去，还是觉得只有实话比较靠谱。
　　在学校里请假，大部分请的都是病假，说哪里不舒服，要出去打针吃药什么的，一般老师都会给过，但李达的这个气色……
　　说来也奇怪，明明他每天都非常辛苦地在学习或者码字，但精神头一点都不差，除了黑眼圈重一点，李达的精气神一点都不差。
　　这种状态去请病假，方文眼睛不瞎就不会给过。
　　就实话实说吧，李达觉得吧，自己虽然是很低调的，但照片拍完，只要杂志社宣传到位，这些同学和老师也迟早会知道的，不如就早点让方文知道也没关系，又不是什么丢人的事情，不必藏着掖着。
　　自己本来也是冲着出名去的，不然网文的稿费，都足够他恰饭了。
　　不过，李达还没有去找方文，在上早自习的时候，方文就先来找李达了。
　　唐悠悠像是做贼一样，麻溜地把作业收起来了，方文看到了，并没有说，只是把李达叫了出去。
　　当老师的，其实很多事情都看得到，但大部分的时候，老师一般也不会管学生在做什么，但以为老师什么都不知道，那就大错特错了。
　　就比如上课玩手机的，以为老师看不出来，实际上在讲台那个位置，往下面一看，可能的确看不到手机，但看那个样子就能分辨出来了。
　　方文没有去管唐悠悠，倒不是漠不关心，只是这种事情太多了，水至清则无鱼，有很多时候，睁一只眼闭一只眼是最好的。
　　把李达叫到了办公室之后，方文自己在椅子上坐好，顺便招呼李达坐下，才道：“你写的文章我看了，从交上来的文章体现的实力来看，你和许雯雯，唐悠悠，萧晓，还有龙昊，是最有机会通过下一次竞赛的，而这些人里面，我最看好你和龙昊。”
　　李达听到这里，却没有一点开心，反倒是纳闷地想到，洛冬青的作文写得也不错啊，落选了？

第二百二十章 学生代表
　　从方文的言语中不难看出来，她嘴里的这些人肯定是过了学校这一轮的筛选的。
　　李达有一点不服气的是，洛冬青的稿子是李达看过的，以那篇的内容来看，通过初选肯定没有问题，李达当初也有那么严格了，怎么会不通过呢？
　　而看着李达一脸的严肃认真，方文继续说道：“所以我想给你们两个开个小灶，进行一个短时间的加强培训，希望你也加油，为学校争回来这份荣誉，当然，这对你自己而言也有很大的好处。因为老师的精力也有限，不能每个人都照顾到，所以希望你能保密。”
　　方文的解释其实没什么必要，因为李达都懂，但凡这种竞赛之类的东西，只要能获奖，自然是学校和学生双赢，而老师愿意付出时间开小灶，老师当然是辛苦了。
　　而在开小灶的时候还要和学生解释一下，也挺不容易的。
　　“谢谢老师。”
　　李达很诚恳地对方文表示了谢意，然后才问出了自己想问的问题：“我有一点比较好奇，其他同学的有些稿子我也看了，写的也挺好的，方老师你怎么就选择了我和龙昊呢？”
　　李达其实还是想问洛冬青怎么落选了，只是不好问得太直接了而已。
　　“从一篇文章上肯定看，交上来的作文，通过的概率其实挺大的，但是我还是结合了一些平时的表现，来判断了你们的这个实力，因为下一次考试就不是这次这样有很长的时间准备了，所以很多这次写的还不错的，比如洛冬青，还有冯子月这些同学，都还不错，但我觉得她们很难再通过一轮。不过，老师还是会给她们一次机会的。”
　　方文说到了这里，李达才明白，原来是这么个意思，洛冬青并没有落选，只是方文并不看好她。
　　emmmm，老师看人真准，李达也不太看好洛冬青呢。
　　虽说是自己人，但客观点来说，方文的分析没毛病，不过，唐悠悠都进入了方文的重点关注名单里，这倒是让李达有些意外了。
　　在李达看来，洛冬青和唐悠悠应该是同一级别的选手才对。
　　好了，不黑她们了。
　　李达点点头，表示自己知道了。
　　“那从今天开始，每天我会给你们出个题，你们晚上写一篇作文，第二天带过来给我看，我会抽时间来跟你们讲解，龙昊那边待会我再去说，这里还有另一个任务要交给你。”
　　李达：“……”
　　他刚刚还在想怎么方文叫人不一起叫呢，原来在这等着呢！
　　“什么任务？”
　　李达想起学生会的事情，就觉得这应该没什么好事。
　　“这周日，学校的创办人会来学校视察工作，学校让我找一个学生代表来迎接领导的工作，本来这个任务是准备交给萧晓的，但是萧晓拒绝了，加上她也的确是不太擅长言辞的，我看你不错，就举荐了你。”
　　李达：“……”
　　所以说，我就是被选中的那个要给领导送花的小朋友？
　　李达内心疯狂吐槽。
　　李达以前没有经历过这些事情，当然，他记得有这种事情，李达还记得小学的时候，被选中可以去给领导献花的小朋友都神气得很，呃，想想也是挺有趣的。
　　虽然说给领导献花对自己也没什么好处，但是，能获得这个机会的人，却是许多人里挑一个，机会难得。
　　但既然萧晓可以拒绝，那我岂不是……
　　李达本来是想要拒绝的，他对给大佬献花没有一点兴趣。
　　但刚要开口的时候，忽然想起了创办人几个字。
　　卧槽，不会是洛冬青她爹吧？
　　原本想要拒绝的话，又卡在了嘴里。
　　这波还是不要拒绝了，如果真的是洛冬青她爸爸过来，这也是一个不错的接触机会。
　　“谢谢老师，我会加油的。”
　　李达应承了下来，方文这才满意地点了点头，道：“没别的事了，你可以走了。”
　　“我有事，想请假一天。”
　　方文狐疑地看了李达一眼，却没问李达要做什么，而是很干脆地道：“把请假本拿来吧。”
　　这就是学霸能享受到的待遇，所以说，努力学习还是有用的。
　　班主任都不担心你是找借口出去浪，她都干脆得不问你要干嘛，直接批了。
　　李达迅速地回到了教室，拿出了请假本，又匆匆去了方文的办公室。
　　他进门的时候，方文正在伸懒腰，挺胸，收腹，双手向后用力，看到李达进来，方文连忙停止，只听到嘎巴一响，是骨头发出的声音，接着便是腰上的肉抽筋一般的痛。
　　“嘶。”
　　方文倒吸了一口凉气，但装作若无其事地对李达伸出了手。
　　“不知道你是要去干嘛，但是我最多给你半天的时间，下午必须回来，可以做到么？”
　　李达想了想，应该也是可以的，实在不行，到时候再说呗。
　　方文得到肯定的回答，便在请假本上签了字，原本是打算给李达一天的假的，但是，这家伙忽然出现，吓得她扭到腰了，削他半天假，就当是小小的报复了。
　　方文的内心活动无人能知，反正李达也满意了。
　　回到教室里，唐悠悠的作业都抄完了，看到李达拿着请假本，便问道：“达叔你有事请假？”
　　“是啊。”
　　李达猜想，这明摆的事情，唐悠悠或许是在问李达为了什么事情请假。
　　“我要出去拍个照片，对了，你们知道哪里有拍艺术照的地方么？”
　　虽然在这个小城呆了许久，但李达还真不知道县城里哪里有拍艺术照的，拍证件照的地方倒是多的很。
　　也是唐悠悠刚才这么一问，李达才忽然想起来，女孩子应该知道这种地方吧！
　　“达叔你要去拍艺术照？”
　　洛冬青也加入了话题，显然，她很好奇李达为什么忽然想要拍照。
　　而唐悠悠则是回答了李达的问题：“城东那边有一个叫做梦幻摄影的店，我没去过，但听说技术不错，只是有点贵。”
　　李达倒是不在意贵不贵，一般都会在一个市场价的范围内，太坑的店肯定是做不长久的，所以只要不是坑，李达都可以接受。
　　他现在大概就是有点不差钱的心态了。
　　而洛冬青一听很贵，顿时替李达心疼起来了。
　　她并不知道李达赚了多少钱，虽然知道他出版了书，应该有点小钱了，但洛冬青还是有替他省钱的想法。
　　“让雪姨给你拍吧！”

第二百二十一章 痛击我的友军
　　李达其实并不太喜欢麻烦别人，何况是能用钱解决的事情，就不想去欠人情，就算是好朋友的，女朋友的，这也是人情，能不麻烦他们的时候，李达一直是倾向于独立解决问题。
　　当然了，如果能获得别人帮助就能更好地解决问题，李达也并不介意去欠这个人情。
　　不过，洛冬青说的这个，是可以用钱解决的问题，而且，还是让王雪帮忙，那就又扯上王雪了。
　　所以，李达是想要拒绝的。
　　但是，洛冬青动作非常快，已经拿出了手机啪啪啪打字了，李达婉拒的话也只能放在心里了。
　　每个人的立场都是不同的，李达站在自己的角度来想，是不想麻烦别人的，但是他也能理解洛冬青想要帮忙的心情。
　　就像是当初，李达没有钱吃饭的时候，洛冬青就让王雪帮忙多准备了一份饭，还想让李达来当她的私人教师来获取工资。
　　李达拒绝了她的好意，还让她特别不高兴呢。
　　现在情况也差不多，李达也就没有说出拒绝的话了。
　　洛冬青还是很好懂的，她会掏心掏肺地对喜欢的人好，虽然表达地过于强烈了，手段也不是很成熟，考虑也不是很全面，但这份心意是不能有任何质疑的。
　　李达也很宠她，就接受她的帮助好了。
　　话说，王雪原来是个摄影师么？
　　怎么没看出来？
　　不过嘛，仔细想想，王雪的确是一个很有格调的女子，从她的穿着打扮就能看出来，她是一个精致的大龄单身女青年。
　　emmm，强调大龄似乎不太好。
　　王雪的穿着并不艳丽，倒是有几分素雅，李达回想了一下，发现王雪的喜好和他可能差不多，每次看到她，都是穿着白色或者黑色的衣服。
　　黑色显得端庄稳重，白色显得清纯可人。
　　每次见面的时候她都化了淡妆，这是成熟女性的做法。
　　当然，也可能是因为毕竟也有这个年纪了，不化妆好像不太好。
　　以上都只是李达的心里活动，在见到王雪的时候，他肯定什么都不会说，只有一句话：“雪姐真漂亮。”
　　对待友军，要像春天一样温暖。
　　“雪姨马上就到，你等会儿再出去吧。”
　　洛冬青把一切安排得明明白白的，李达也按照她说的，等到了下课，王雪到了学校外面，给洛冬青回了信息，李达便拿着请假本走了。
　　李达现在身上只穿着一件短袖，前几天天气凉快，李达换上了秋季校服，结果到了十月，又像是回到了夏天。
　　鹿鸣中学的秋季校服是白色的，只有领口两道橙色的杠，胸前一个鹿鸣中学的文字加拼音，是李达喜欢的类型，他就喜欢这种没什么花里胡哨的东西的衣服。
　　穿着校服还是很好辨认的，李达走出校门，王雪便找出他了。
　　她从一辆红色的小轿车里伸出脑袋来，招呼他过去。
　　见王雪坐的是驾驶位，李达便很自觉地去了副驾驶。
　　“雪姐还会开车的么？”
　　李达上车之后和王雪发起了闲聊模式，王雪得意地道：“那当然，我可是多才多艺，只有你想不到，没有我不会的。”
　　李达在这时候却想到了一句土味情话：“你会不会离开我？”
　　当然，这话没说，李达只是内心活动而已，他说出来的话是：“雪姐果然厉害，秀外慧中。”
　　嗯，李达的工作也没别的，吹就完事了。
　　“得了得了，你一本正经地拍马屁我可没成就感了。”
　　王雪直接拆穿了李达，并且潜台词暗示：你吹得不好。
　　话是这么说，但王雪笑容满面。
　　呵，女人。
　　“你是要拍艺术照吧，我能问问你要做什么吗？”
　　王雪一边打火发车，一边询问着李达的目的，洛冬青没说，王雪还是要了解一下的。
　　“为了配合杂志社宣传，对了，你知不知道我是作者啊，你看的那本待你长发及腰就是我写的。”
　　李达表示，我摊牌了，我就是那个作者。
　　王雪顿时一脸震惊，道：“原来那个作者是你啊，我说那个文写的套路又狗血，难怪冬青那么生气了。”
　　李达：“……”
　　虽然你已经吐槽过那本书一次了，但是，你现在还要当着我这个作者的面吐槽……
　　你是想从雪姐变雪姨是吧？
　　李达脸有点黑，而王雪一看李达的表情，反倒是十分欢快。
　　“噗，抱歉，我不该说这么直接的。”
　　你倒是忍着别笑啊，你应该是专业的！
　　“我们还是来说说拍照的事情吧，对方要我的照片，应该是想要刷一下脸，所以要拍好看一点，最好是拍的像偶像剧那样。”
　　李达觉得自己差不多就是要这个效果了，在这里就这么说，主要是想将话题掰回来，王雪撇了撇嘴，道：“要像偶像剧，首先你得长得像个偶像啊！”
　　李达：“……”
　　雪姨，你是准备咱们今天互相伤害还是咋的？
　　看到李达一副受打击的样子，王雪笑的很开心。
　　“好了，我们先去准备服装吧，照相机我有，但服装你得自己准备，除非你可以女装，我倒是可以借你几件。”
　　王雪继续调戏着李达，同时熟练地打着方向盘将车开出了路口。
　　李达内心十分憋屈，主要是他这个人设不能崩，不然，就凭王雪这么上蹿下跳的，他不给调戏回去？
　　只是现在有女朋友了，李达就只能被动防御了。
　　任你百般戏弄，我自岿然不动。
　　不然，真要让王雪和洛冬青一样娇羞了，自己是出了一时之气，但后果就严重了。
　　有了女朋友的男人，就开始时刻注意自己的言行了。
　　若是单身，那李达当然是想怎么说就怎么说了。
　　但默默不说话，倒显得失了几分风度，李达便一脸认真地开口道：“如果是洛冬青的衣服，倒是可以给我尝试一下。”
　　王雪差点一脚油门把车飙出去，小伙子，你的思想很危险啊！
　　不过，王雪也很快看出了李达是故意这么说的，反击是吧，想秀恩爱是吧？嫌弃我的衣服是吧？
　　那我也开始了。
　　“你真要试试我也不是不可以偷偷拿给你，反正冬青的衣服很多，你偷偷拿走几件藏好，她也不会知道的。”
　　李达：“……”
　　是在下输了。

第二百二十二章 逛街
　　李达认输，是因为他现在没办法发挥出全部战斗力。
　　因为身份和年龄，加上一个女朋友，所以李达相当于在战斗中被封印了九成，面对火力全开的王雪，自然是败下阵来。
　　不过，胜负什么的，只是玩笑而已，王雪也只是调戏调戏李达，并不会真的给他洛冬青穿过的衣服。
　　李达看清了这一点，内心稍微有点……
　　emmm，没有遗憾。
　　毕竟李某人不是什么变态。
　　王雪载着李达到了县城里最大的商场，下车的时候，王雪才脱下平板鞋，换上了高跟鞋。
　　这过程李达没有多看，成年女性的魅力，还是不要去感受比较好。
　　停车之后，李达就直接从副驾驶下去了，然后静静地站在外面等王雪。
　　王雪好感度小幅度上升。
　　她在镜子里看了看，她的颜值，固然是比不上洛冬青的，这要承认。
　　毕竟她这个身份，放在古代那妥妥就是一丫鬟，哪有丫鬟会比小姐长得还好看的？
　　但是，她的颜值并不差，加上化了点妆，也算的上是个小美女了。
　　而李达的视线并没有在她身上有多少停留，还知道给她留出时间和空间换鞋，贴心又绅士，难怪能让洛冬青这样的小女生喜欢。
　　王雪下了车，关上车门，便伸出手对李达道：“走吧，姐帮你改改形象，让你当一回偶像。”
　　李达紧随其后，导购的见两人进店，直接迎向王雪，道：“美女你是带弟弟来买衣服么？”
　　王雪和李达这样的确像是姐弟的样子，王雪倒是有些得意，洛冬青那个坑货，总是叫她姨，都把她给叫老了，看看，她走出来，别人也还是认得下她是个姐姐辈的人的。
　　“是，先给他挑两件衬衫吧，就白色和黑色的，你觉得怎么样？”
　　王雪回头征询李达的意见，不等李达发表意见，她便快速地扫过一排排衣服，对导购道：“把那件衣服拿下来，还有，这条裤子。”
　　王雪动作很快，一点也不拖泥带水，衣服取下来之后，就直接塞李达手里，道：“去试试。”
　　李达就被送进了试衣间，再出来时，便迎上了王雪审视的目光。
　　“果然，小伙子还是有点好看的，再来试试这套。”
　　王雪随意地夸了李达一句，然后将挑好的衣服又塞给了李达让他继续试，王雪似乎有喜欢给人换装的兴趣，看着李达从一个土里土气的家伙在她的搭配下成功变成了帅小伙，王雪也一脸满足之色。
　　人靠衣装马靠鞍，这句话还真是说来不假，李达看着镜子里的自己，此时的肚子上完全没有肥肉，身材也是最好的时候，穿着衬衫，精气神完全不一样了。
　　衬衫果然是比校服好看太多了。
　　不过中国学校设计的校服虽然大多土里土气，却也是有理由的，土，大家都是一起土，但潮的话，不是每个人都有资本潮，这样一来，也算是削减一下大家的攀比心。
　　而且，本来就是青春期荷尔蒙爆发的时候，穿着丑兮兮的校服都能有一堆早恋的，若是让每个人都穿好看的衣服，充分地发挥外在的魅力，那就更不得了了。
　　当然了，这些道理都是大局观上的说法，对个人而言，当然是喜欢好看的。
　　李达对王雪的挑选非常满意，不过，衣服挑好了，不换一双鞋子就不太好了。
　　结果，方文给李达半天的时间，李达和王雪逛街的功夫就用了快一个上午。
　　主要原因，是王雪逛着逛着，自己也看起了衣服，然后问李达好看不好看，李达当然不能说不好看，结果一来二去的，就到了上午的十一点。
　　“时间过得好快，有点不够用了啊！”
　　王雪拿着大包小包，十分苦恼，李达在心里默默吐槽。
　　果然不能和女人逛街，一逛都是没有时间概念的。
　　“你请了多久的假？”
　　王雪在这个时候才关心起李达的时间来，得知只有半天的时间，她忽然灵光一闪，道：“这样吧，不如你先回去上课，毕竟是学习要紧嘛，然后，你晚上和冬青一起回来，然后我给你拍照，怎么样？”
　　现在也只能这样了，反正李达也不是第一次去洛冬青家里了，白天去和晚上去也没什么区别，就没有必要矫情了。
　　李达买的东西，王雪暂时先带回去了，李达就这样空手回了学校，而送走了李达之后，王雪才露出了计划得逞的笑容。
　　她是专业的管家，又怎么可能做出为了自己的喜好而遗忘任务这种事情来，何况，那个商场的衣服也就一般般，王雪也不是特别喜欢，当然，逛街的时候的确还是很开心。
　　这种快乐，男人是不太懂的。
　　总之，王雪的目的达到了。
　　不是不给李达拍照，而是将拍照的时间改到了晚上。
　　这样一来，到时候洛冬青能忍住不一起拍几张吗？
　　王雪一直很想拍洛冬青，但是洛冬青一直不愿意给机会。
　　只有她心情很好的时候才会听她的，任由她拍照。
　　除了这方面有点私心，王雪更多的也是为洛冬青考虑。
　　她已经收到了消息，这周日，老板他们就会来鹿鸣中学一趟，视察工作的同时，顺便也以家长的身份，解决洛冬青的学籍问题。
　　这件事比她想象中还来得更快一些，她还以为最少能有一个多月的时间。
　　这个消息，王雪没有告诉李达，时间不多了，告诉李达也只是徒增他的苦恼而已，若是告诉洛冬青，这怕是接下来几天都不会安宁，还不如选择不说，这样的话，虽然离别可能会来的猝不及防，但总归比知道什么时候要离别，却什么都改变不了要好得多。
　　让他们开心一点，不要有什么压力地度过吧。
　　王雪知道自己人微言轻，不可能改变老板的决定，帮不上他们什么忙，她只能尽可能地做一些自己能做的事情了。
　　王雪觉得洛冬青的这段感情不管最后结果会是怎样，都会是她人生中非常难忘的一段，所以，在这一段故事里面，王雪希望给她留下一些美好的回忆。
　　而承载这些回忆最好的东西，就是相片了。

第二百二十三章 即将到来的竞赛
　　王雪在家里默默地开始擦拭起了自己心爱的相机，另一边洛冬青也收到了王雪发来的消息。
　　“李达请假的时间不够，我让他晚上过来，你要不要叫上你的朋友唐悠悠一起？”
　　这是王雪的B计划，如果让洛冬青单独和李达拍照的话，她可能还会不好意思，但叫上唐悠悠，她肯定没问题了。
　　而且，洛冬青珍视的未必只有爱情，友情也一样。
　　不得不说，洛冬青是被王雪安排得明明白白，收到消息之后，她马上就和唐悠悠说了这件事
　　唐悠悠想要拒绝，可是洛冬青一脸软萌地道：“我一直想要和你合照一张的，都没有机会，正好这次一起吧！”
　　唐悠悠：“……”
　　好吧，她果然还是不擅长拒绝洛冬青的请求。
　　就这样愉快地决定了。
　　李达还不知道这些，他回到学校之后，刚好是吃饭的点了，这个点卡的真准，到教室拿了碗，又去了食堂，回来之后方文又叫他，说是为了迎接校董的视察，要注意一些什么东西。
　　主要是注意礼貌，还有说话挑好听的说。
　　什么学校的食堂饭菜没什么油，这种话就不用说了。
　　其实方文不教，李达也懂，所以说迎宾什么的最麻烦了，说话做事都要拘束一些，如果不是因为来的人可能和洛冬青有关系，李达都不乐意做这种事情。
　　讲了这些之后，方文才布置了作文题目。
　　以朋友为话题写作文，题材不限。
　　让李达转告龙昊，方文就没什么事情要说了。
　　看来，她已经和龙昊谈过话了。
　　李达心里思忖着，从办公室回来，便在教室里搜寻龙昊。
　　他的座位前面，果然还是有几个女生在和他说话，emmm，李达对那几个女生都没什么印象。说来也是尴尬，都开学一个多月了，班上的人李达还认不全。
　　不过，那几个人当中，倒是有一个许雯雯，李达认识。
　　她们都在和龙昊说话，显然，龙昊这张脸还是很有人气的，长这么好看当然受女生欢迎。
　　也不知道他们在聊什么，总之，应该是挺愉快的，李达没那个耐心去等他们聊完，直接走过去，双手搭在龙昊的肩膀上，其他人顿时安静下来，龙昊也抬起头来，看到李达，白净的脸上忽然泛起了红晕。
　　李达当时就很想吐槽。
　　卧槽，你脸红什么！
　　心态崩了呀，咱们这男生之间别说只是双手轻轻放在你肩膀上，就算是勾肩搭背也没什么吧！
　　可这脸一红，气氛都不太对了。
　　几个女生都有些懵懵哒地看着李达，不知道这是什么情况。
　　李达只好硬着头皮道：“不要意思，有点事情和龙昊说，先打断你们一下。”
　　“噢。”
　　几个女生应了一下，许雯雯没有开口，而是把头撇了过去。
　　龙昊还呆呆地坐着，李达只好道：“你跟我出来一下。”
　　龙昊这才有些畏惧地跟着李达出了教室，到了外面的走到，李达终于忍不住吐槽道：“我很可怕吗？”
　　“没有！”
　　龙昊赶紧慌慌张张地回答道，李达顿时做无奈状摊手。
　　不可怕，你肩膀抖什么？
　　李达觉得自己真不是什么大恶人，他从来都不会去欺负别人的啊！
　　“好了，不说你了，班主任应该和你说了作文竞赛的事情吧，今天的题目是以朋友为话题，好了，我没事了。”
　　李达说完就回教室去了，和这样状态的龙昊呆在一起，太不自在了。
　　这个人真的有点奇怪。
　　太弱气了。
　　李达回到座位上就开始学习了，洛冬青和唐悠悠在外面散了一会儿步才回来，看到李达，两人很自觉地左右分开，也没有打扰李达学习，和李达一样，都拿出书来了。
　　学习的氛围就是这样带起来的。
　　当同伴很努力的时候，你就很难不去努力，而同伴都在玩，也自然会诱使你去玩。
　　三个人就在这个角落里默默用功，这种认真学习的人，在这个教室里也不是只有他们三个，所以他们一点都不起眼。
　　而到了午休时间，洛冬青和唐悠悠都非常准时地睡过去了，而李达在这个时候才写起了作文。
　　今晚要去拍照，可能没有时间写方文交代的任务了，虽然人类的本质就是鸽子，但第一天就放方文的鸽子有点太不给她面子了。只能趁着中午的时候写一篇了。
　　写得多了，李达感觉十分简单，中午过去，任务就完成了。
　　不过，中午没睡，上午又到处跑，昨晚也没睡太踏实，李达到第一节课上课的时候就开始犯困了。
　　下午第一节正好是语文课，才一上课，方文就宣布了一个事情。
　　“这次作文竞赛初选通过的同学有萧晓、李达……”
　　方文公布了十个名字。
　　李达他们这个角落就占了四个，加上萧晓，李达看的四篇文章，都通过了第一轮海选。
　　因为是文科班，班上六十个人，交上去的稿子估计有五十篇，最后筛选出了十个人，这比例说大不大，说小不小。
　　得到这个消息，洛冬青非常高兴，转头便对李达道：“达叔，我和悠悠都通过了!”
　　“嗯。”
　　李达一大早就知道了，内心毫无波动。
　　而洛冬青也一点都不怀疑李达的实力，所以只是说她和唐悠悠通过的事情。
　　洛冬青是最有兴奋的，别人通过，那是写一篇通过的，她是反反复复折腾了多少次，才最终得到了李达的认可，最终，也被老师认可了。
　　这种辛苦努力之后获得回报的愉悦，最是甜美。
　　“通过了初选的同学们注意，下周周日的早上九点，来学校参加考试，没来的自动视为放弃了，现在有想要放弃的，也可以提前和我说。”
　　方文继续释放了一个重要信息，洛冬青听到，又紧张了起来，小手抓住一点点李达胳膊上的肉，道：“达叔，怎么办，这么快就要考试了，我总觉得我有可能第一轮就淘汰啊。”
　　“嗯。”
　　李达迷迷糊糊地应了一声。
　　洛冬青见状，生气地直接把手放到了李达的腰间，想要拧下去，但看到李达疲惫的样子，终于还是没下得了这个手。
　　不过，手都放上去了，不掐的话，那就摸一摸吧……

第二百二十四章 蓝田日暖玉生烟
　　首先需要澄清一点，洛冬青并不是什么奇怪的女孩子，她只是顺手按了一下而已。
　　主要是感受一下李达腰上的肉的不同，唐悠悠的肚子，还有自己的，都是软乎乎的，但李达的却不一样，男女的区别果然很明显。
　　不过，肚子上的肉会不会不同一点？
　　洛冬青正好奇着，伸手过去，却感觉被一只有力的手抓住了。转头，便对上了李达恢复了清醒的眼神。
　　女人，你这是在玩火！
　　李达很想来一句霸道总裁式的台词，一般在女频的霸道总裁文里出现这种剧情和台词的时候，接下来都是喜闻乐见的剧情。
　　洛冬青也有偷偷做坏事被人抓包了的羞囧，挣扎着想要将手缩回来，李达也没一直拉着她，任由她把手抽了回去，却露出一个意味深长的笑容。
　　洛冬青心一慌，达叔这是什么意思？
　　打算秋后算账？
　　洛冬青觉得李达这个眼神和笑容就是这个意思，秋后算账，应该是打算以彼之道还施彼身？
　　他要碰自己肚子吗？
　　洛冬青开始紧张起来了。
　　昨天就答应了李达要给他抱抱的，今天李达会不会在抱她的时候趁机欺负她？
　　洛冬青发现自己紧张的同时似乎也有些期待。
　　呃，她大概是有点奇怪的倾向吧。
　　澄清失败。
　　在那个角度，唐悠悠并不能看到洛冬青和李达的小动作，知道自己通过了第一波筛选，唐悠悠也挺高兴的，但没有洛冬青那样明显地表达出来而已。
　　“我们一起加油吧！”
　　唐悠悠主要是对洛冬青鼓劲，只可惜，洛冬青现在满脑子都是李达，没有去想正事了，听到唐悠悠和她说话，才匆匆应了两声。
　　李达精神了一会，便进入了半清醒状态，这种状态最让人头疼，想集中精力做事情吧，感觉困得很，干脆睡觉呢，眼睛一闭，又立马就恢复了精神。
　　都是洛冬青的锅，偏偏洛冬青还毫无自觉。在方文开始讲课了之后，洛冬青还写来纸条道：“达叔，你有腹肌吗？”
　　李达表示，人都是有腹肌的，区别只是一块和几块。
　　然而，李达并不会正儿八经地回答问题，他在纸上写道：“你如果特别感兴趣的话，在这里问也不合适，如果在一个没有人的地方，我可以给你研究研究。”
　　在没有人的地方……研究……
　　那到时候就不是研究肌肉了。
　　洛冬青读懂这句话的意思，耳根子都红了。
　　她默默将本子收了起来，不能和李达说话了，这个人脑子里都是***。
　　洛冬青觉得自己还是专心听课吧，这一开始听课，洛冬青就觉得时间格外地难熬了。
　　这节课又开始了新的内容，李商隐的诗两首。
　　分别是锦瑟和马嵬，洛冬青听着跟听天书一样，完全不懂得怎么去赏析，不过，虽然看不懂哪里厉害，洛冬青还是觉得锦瑟写的很优美。
　　最喜欢的，当然是那句沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　洛冬青忽然想起了自己的QQ昵称，上次被王雪吐槽太土了，但那是李达取的，洛冬青也没有随便换掉，现在想来，如果取一个带点诗文的不是正好么？
　　而且，李达不就是给唐悠悠加了个悠悠我心的备注嘛。
　　洛冬青现在还记得这件事情，显然，李达应该也是喜欢这个调调的，洛冬青想要和李达有更多的共同语言，便在书上将那句诗圈了起来，让李达帮忙重新取一个名字。
　　李达微微一笑，在纸上写道：“我和你一起取个情侣名吧，刚好从这句诗里选两个词。”
　　洛冬青暗暗佩服，不愧是李达，果然很厉害，居然能从这句诗里面提出情侣名。
　　“是什么？”
　　“简单，我叫蓝田，你叫暖玉。”
　　洛冬青一脸懵逼，蓝田和暖玉，哪里像是情侣名了？
　　你别欺负我读书少。
　　看着洛冬青呆萌的样子，李达差点笑出声。而洛冬青看李达一副坏坏的样子，她又仔细看了看书，将两个词圈起来之后，她忽然懂了。
　　洛冬青决定三节课不理这个喜欢调戏人的坏家伙了。
　　当然，昵称是绝对不会改成暖玉的。
　　她也不喜欢这句诗了，本来以为是什么优美的诗，结果这么不正经。
　　李商隐泉下破口大骂。
　　他写诗的时候，这诗真没哪里不正经啊……
　　至于为什么是三节课不理李达，自然是因为上完课他们就要回去拍照。
　　当然，计划是计划，下课的时候，洛冬青就正常地和李达说话了。
　　三节课不搭理李达的话，也是对自己的惩罚吧，不能让李达的过错，由自己来承担。
　　洛冬青给自己找了个非常正常地理由。
　　晚上放学之后，三个人是一起坐车回去的，唐悠悠给家里打了电话，说明了一下情况。
　　到洛冬青家里的时候，正是夕阳西斜，王雪已经架好了相机，今天她没有亲自去接洛冬青，就是为了设计拍照的情景。
　　看到他们回来，在夕阳下结伴行走的样子，王雪调整好角度和光圈，直接按下了快门。
　　真实的美，是不需要服装和化妆品来修饰的。
　　并没有意识到自己已经被偷拍了，洛冬青开心地朝王雪跑去，道：“雪姨，我们回来了。”
　　王雪：“……”
　　不叫我姨我还可以当你姐姐。
　　“我带李达去换衣服吧，你们在外面稍等一下。”
　　王雪领着李达去拿衣服了，洛冬青则是带着唐悠悠去把书包放下，出来之后见到相机还在那里，便拉着唐悠悠去摆姿势了，确定好了姿势之后，洛冬青才来摆弄相机，设置为延时拍摄，咔嚓一声，由普通摄影师洛冬青拍摄的照片完成。
　　洛冬青和唐悠悠在查看照片的时候，李达便换上了衣服走了出来。
　　“姑娘们，看帅哥啦！”
　　王雪故意搞怪地说着，洛冬青和唐悠悠同时转过头来看，便看到李达穿着白色的衬衫，最上面的两颗扣子没扣上，看上去有点浪子的气息，但并不浪荡。
　　洛冬青和唐悠悠都是一样的表情。
　　王雪说的没错，李达好好打扮一下，也还是有点帅的。
　　洛冬青和唐悠悠十分同步，都是呆了一下之后，意识到盯着李达看不太好，有些害羞地红了脸。
　　王雪觉得洛冬青这个样子很正常，情人眼里出西施嘛，看到喜欢的人变得更帅了之后，这个反应很正常，但是，唐悠悠你为什么和洛冬青一样？

第二百二十五章 站中间的人
　　王雪有了一个大胆的想法，但王雪没说。
　　总觉得故事稍微有些复杂，她只是个莫得感情的摄像师。
　　今天主要还是给李达拍照，所以洛冬青和唐悠悠暂且退避一下，拍李达的个人照，而王雪则是拿着相机指挥李达摆poss.
　　天已渐黄昏，昏黄的光有时候也有别样的美感。
　　别墅的庭院里，也有适合用来做背景的树，王雪指挥着李达在树下拿着书看，顺便还露出了书的封面，嗯，那也是李达的书，硬核插入广告。
　　洛冬青和唐悠悠也看得津津有味，拍完了这个布景之后，才让洛冬青和唐悠悠一起去和李达合照，但是，看着两人都穿校服，而李达不是，这画风总觉得有些怪怪的。
　　“冬青，要不你们也去换一套衣服吧。”
　　王雪提议道，唐悠悠有些不好意思，道：“我就算了，要不你们拍吧。”
　　“不用啦，我的衣服你应该能穿上的，走走走……”
　　洛冬青直接把唐悠悠拉走了，王雪笑着对李达说道：“她们换衣服肯定要一段时间，你要不要过去偷看啊？”
　　“噗……”
　　听她前半句，李达还以为她会说要不要先去拍拍别的，结果，偷看是什么鬼！
　　调皮！
　　王雪是吃准了李达没发反击，就可劲地捉弄他，也是，一直给洛冬青当管家也够无聊的，平时也只能欺负洛冬青一个人，现在出现了新的可以欺负的人，王雪当然不会放过。
　　李达却一脸认真地说道：“你看我像那种人么？我会想这种事情么？我就算是想，我也不会说啊！”
　　这一本正经的样子，倒是把王雪逗笑了。但她忽然飙起车来，道：“冬青没什么好看的，倒是唐悠悠，应该很好看。”
　　李达：“……”
　　过分了雪姨，我还是自行车，你直接就上高速了。
　　“雪姨你和我说这个合适么……”
　　李达一脸无语的样子，王雪才发现自己超速了，赶紧刹车，她主要是想看看李达害羞的样子，因为李达总是表现得很冷静沉稳，她就想要看看李达害羞起来的样子。
　　纯属恶趣味，没有别的意思。
　　不过，王雪就算把自己都害羞了，李达都不会害羞。
　　专业写黄文的跟你闹呢！
　　若不是在河蟹神兽的教育下改邪归正，他能写待这种纯情恋爱文么。
　　“好好好，我的错，咱们继续。”
　　王雪也不敢加速开车了，大概也是认识到了从这方面让李达害羞也不太好。
　　洛冬青和唐悠悠大概是花了半个小时才换好衣服，其实换衣服很简单，选衣服才困难，她们这个已经算是快了。
　　最终两人分别穿上了黑色和白色的连衣裙，唐悠悠是白色，洛冬青是黑色。
　　“怎么样，还合身吗？”
　　洛冬青问道，她比唐悠悠高一点，唐悠悠穿她的衣服应该没什么问题。
　　“嗯，还好吧。”
　　唐悠悠如实回答，洛冬青的笑容顿时凝固，接着便杀气腾腾地瞪着造成这一切的罪魁祸首。
　　察觉到洛冬青想做什么，唐悠悠连忙抓住了洛冬青的手。
　　万一洛冬青又开始，又是好一会不会消停了。
　　“我们先出去吧，别耽误太多时间了。”
　　洛冬青这才作罢，但眼角的余光却还是看向·唐悠悠。
　　没有对比，就没有伤害，同样款式的衣服，更能体现区别。
　　洛冬青和唐悠悠走到庭院的时候，天已经黑了。
　　秋天一到，天黑的速度就快了许多。
　　晚风吹来，带来些许凉意，两人都抖了一下。
　　“嘶，好冷。”
　　洛冬青抱住唐悠悠取暖，而李达听到声音，转头看过来，便见到一黑一白两个小美人儿，硬着他的目光，唐悠悠似乎有些害羞，稍微往后面缩了一下，反手搂着洛冬青，仿佛这样就有了一个盾牌似得。
　　唐悠悠很少穿裙子，主要是不太适应凉飕飕的感觉，还是穿长裤更有安全感。
　　虽然洛冬青都是长裙，一样让她感觉不太自然。
　　“喂，再看眼珠子就要掉出来了，顺便问一下，你在看哪个？”
　　王雪促狭地对李达说道，显然，王雪这贼心不死，就想着捉弄李达了。
　　李达觉得这样不行，一而再再而三不反抗，之后她只会变本加厉，李达决定反击。
　　“我是在想，雪姐你要是穿上她们一样的衣服，应该也会很好看吧！”
　　王雪：“……”
　　这小屁孩胆子大啊，居然撩我？
　　然而，有些不争气的是，她的脸有些烫，但看到李达得意的笑，王雪就知道，李达这家伙纯粹在说瞎话，就是故意在逗她的。
　　“呵，你小心我把这话告诉冬青，醋坛子炸了可别怪我。”
　　王雪拿出了究极武器，告状，李达只好暂且认怂。
　　“我错了。”
　　“知道错了就好，姐姐是你能调戏的么？”
　　强行挽尊的王雪说出了休战宣言，便把唐悠悠和洛冬青招呼了过来。
　　看两人似乎都有点冷，王雪也很体贴地道：“你们换衣服的时候，外面能拍的差不多拍完了，就补一张你们的合照吧，拍完赶紧进去，别感冒了，来，摆姿势，李达靠墙，来个左拥右抱。”
　　李达：“……”
　　左拥右抱是什么鬼！
　　王雪见洛冬青和唐悠悠都有些害羞的样子，顿时有了成就感，果然，我还是很坏的，只是李达这家伙段位太高，降服不了。
　　但是，我奈何不了你，我可以欺负你女朋友啊！
　　唐悠悠是顺便欺负的。
　　因为王雪的安排，洛冬青和唐悠悠分别站在了李达的两边，但距离比较远，王雪不禁吐槽道：“贴近一点行不行，虽然没有说让你们搂隔壁，至少要靠近点啊！”
　　两人这才以李达为中心，稍微靠近了一点。
　　而王雪看着镜头里的样子，总觉得不自在。
　　主要是因为李达穿的白色，唐悠悠也是，而洛冬青是黑色，让李达站中间，就完全没有对称美了，而且看上去就像是李达和唐悠悠一对，洛冬青是个挂件一样。
　　“算了，李达你这个衣服不适合站中间，换一下，冬青你来左拥右抱。”
　　这样一换，色彩上就好看多了，而洛冬青也可以毫无障碍地左手一个唐悠悠，右手一个李达。
　　随着王雪的指挥，三个人的笑容定格……

第二百二十六章 消失的三分钟
　　照片一直拍到了晚上九点钟，看似简单的事情，要花的时间还挺多的。
　　拍完照片，事情也没结束，图还是要修一下的。
　　李达不太会弄这个，摄影师王雪也一力揽下了这个重担。
　　虽说李达今天一直被王雪言语调戏，但不得不感谢一下王雪，她帮了挺多忙的。
　　司机将唐悠悠和俩都分别送回去的时候，洛冬青就和王雪一起做在电脑面前选图片了。
　　照片拍了很多张，但不是每一张都能用，从其中选出最好的就可以了。
　　不过，洛冬青觉得每一张都挺好的。
　　“这个一定要，这个好看。”
　　洛冬青说的是在琴房拍的一张，李达在做出弹钢琴的样子。
　　动作指导：洛冬青。
　　虽然李达完全不会弹琴，但样子摆对了。
　　王雪不禁吐槽道：“上一张你也是这么说的。”
　　洛冬青：“……”
　　不能全都要么？
　　“诶，你脸怎么这么红？”
　　王雪忽然发现有些不对劲，狐疑地在洛冬青的脸上看了看，洛冬青心虚地闪躲了一下，王雪便道：“李达没做什么吧？”
　　“才没有！”
　　王雪：“……”
　　那就是有了。
　　小伙子挺大胆的呀。
　　不过，应该就是搂搂抱抱吧，也很正常，王雪就干脆装糊涂了。
　　洛冬青则是羞恼地转移话题道：“雪姨快选照片吧，这张我觉得真的可以。”
　　“你要是喜欢的话，我可以偷偷帮你洗出来保存，给李达的只需要十张就差不多了。”
　　洛冬青便傲娇地否认道：“我需要偷偷保存嘛，雪姨你不要瞎说，我就是站在客观的角度点评了一下而已。”
　　王雪：“……”
　　你客观个鬼！
　　最终，王雪还是选出了十五张李达的独照，稍微修了一下，就打包发给了李达的邮箱。
　　“你们的合照，我会尽快弄出来给你们的。”
　　“也不用着急吧！对了，到了雪姨你要睡觉的时候了，这个明天再弄也没事的吧，晚安啦！”
　　洛冬青看了一下时间，她知道王雪一般都是十点钟就睡觉的，选照片加修图这些弄完都十点半了。
　　这还只是李达的照片，其他人的还没弄。
　　“好，我马上就睡了。”
　　王雪的笑容忽然有些僵硬。
　　王雪觉得时间其实并不多了，不过，她不想让洛冬青发现端倪。
　　等洛冬青离开了，王雪又继续开始修图了。
　　最后一张照片，是四个人的合照。
　　那时候本来要结束了，是唐悠悠提议让王雪也一起拍个合照，她之前一直都辛苦了。
　　王雪也不禁在心中感叹，唐悠悠果然是一个贴心小棉袄，虽然王雪并不觉得累，但唐悠悠那么一说，还是让她觉得心里很舒坦。
　　不过，王雪觉得唐悠悠大概会成为洛冬青最大的敌人。
　　唐悠悠身上有很多洛冬青没有的特质。
　　不是说凶。
　　而是关于性格方面的特质，温柔体贴，就像是水一般，润物无声。
　　洛冬青则是完全相反，她虽然对外人总是表现出冷冰冰的样子，但王雪觉得洛冬青是火一样的女子。
　　热烈而张扬，至于矜持娇羞，那都是表面现象。
　　洛冬青和唐悠悠这两个性格完全相反的人居然也能相处得十分愉快，只能说是异性相吸了。
　　王雪将图片打包整理好，也停止了脑子里的胡思乱想。
　　伸了个懒腰，身体的曲线这才彻底展现出来，只是现在无人能欣赏到。
　　为了洛冬青，她也算是打破了自己作为养生青年的生活习惯了。
　　而另一边，李达则是在收到了邮件之后，看了一下没什么问题，便给绿茶发过去了。
　　李达并没有码字，他在找鬼片看。
　　主要原因，是想让自己冷静一下。
　　趁着唐悠悠去换衣服的时候，李达索取了洛冬青欠下的三分钟。
　　加上洛冬青下午的时候摸了他的肚子，李达呢，也不是说什么想摸摸洛冬青的肚子，只是吧，李达这个人不爱吃亏。
　　就这样，只是因为不爱吃亏而已，不是馋洛冬青身子。
　　这三分钟的时间，洛冬青乖巧地像一只兔子。
　　具体的就不能过多描述了，总之，李达现在回到家里来了，心情还没有平复下来。
　　简单用一句话说，那就是硬是不想去码字。
　　话说，在洛冬青家里，偷偷地抱洛冬青没有让王雪和唐悠悠看到，可以说是相当刺激了。
　　洛冬青的皮肤也非常光滑……
　　emmm，不能描述了。
　　李达决定专心看鬼片，这是一个关于女生宿舍的恐怖片，不是国产的，感觉还不错，外国片向来都可以描述一些非常血腥恐怖，还有些直面人性的地方，关键是，他们可以有鬼，这都是国内恐怖片做不到的。
　　李达看得挺有意思的，而此时的鹿鸣中学，某个女生寝室正在进行的卧谈会，也在讨论李达。
　　这是个十人寝室，寝室里的人都是文二班的同学，一个月过去，大家也差不多相处熟络了，也有了各自的小圈子。
　　当然，大家表面上现在还是相亲相爱的姐妹。
　　嗯，表面上。
　　“雯雯，你现在真的放弃李达了啊？”
　　话题会引导到这里，是因为之前寝室里有个人说喜欢龙昊，谈龙昊，就谈到了李达。
　　虽然有些腐女喜欢YY李达和龙昊的CP，但是脑子正常的都知道那不可能。
　　而说起李达，话题就扯到了许雯雯身上去了。
　　聊天什么的，本来就是随心所欲，歪楼完全是正常操作。
　　许雯雯本来只是在默默听着，不曾想问题忽然落到了自己身上来。
　　“当然了，人家有喜欢的人了，我也不会死乞白赖上去黏着他。”
　　许雯雯干脆地说着。
　　此乃谎言！
　　这个人超不服气，主要是被李达那么直接而坚决地拒绝，感觉面子挂不住，所以她一直在琢磨着怎么争口气回去，但是，小脑瓜想了那么多，实在是没什么办法。
　　主要是和李达没什么交集，李达还真就是除了吃饭和日常的活动，他基本就是窝在那个角落学习，和班上的同学都没什么交流。加上许雯雯也不太好意思和李达说话，这段时间过去，两人一句话都没说过的。
　　现在朋友问起，为了维护自己的颜面，许雯雯自然只能假装淡定从容。
　　“是嘛，我还想着你们这次都通过了作文竞赛呢，听说复赛要去外地考试，如果你们一起通过，结伴一起去，说不定就可以有故事了。”
　　说这话的人是无心之语，许雯雯却是眼睛一亮……

第二百二十七章 平静的日常
　　寝室里的卧谈会话题自然又歪到了作文竞赛上去了，但这个寝室里通过筛选的人也不多，很快就冷场了。
　　这一冷场，卧谈会就自然而然地结束了。
　　宿舍里的等早就熄灭了，许雯雯听着室友的呼吸声，脑子里却想到了李达当初和她说的话。
　　让自己变得更有吸引力，比表达自己的情意更重要。
　　原话似乎不是这样，但差不多是这个意思。
　　也就是说她魅力不够嘛！
　　许雯雯这样理解似乎也没什么毛病，虽然李达的本意并非如此，但许雯雯还是感觉受到了打击。
　　所以，她决定从哪里跌倒就从哪里爬起，李达是说她吸引力不够嘛，那就让他见识一下！
　　emmm，许雯雯没察觉到，这样一来，她就等于是用上了李达教她的套路了。
　　一夜过去。
　　李达略显憔悴地到了学校，洛冬青一开始看到李达，还有些害羞，等走近了，却见他形容憔悴，不由关切道：“达叔，你怎么了？是不是生病了？”
　　李达幽幽地看了洛冬青一眼，没好意思解释真实原因，只好道：“算是病了吧，但问题不大。倒是你，为什么这么精神？”
　　李达觉得不科学，他回去辗转反侧难以入眠，那被欺负的洛冬青，怎么能泰然处之的？
　　李达觉得洛冬青应该也会非常害羞，然后在床上扭来扭去睡不着才对。
　　难道说，洛冬青意外地很好调……
　　咳咳，先刹个车。
　　对比洛冬青，李达忽然有种自己已经输了的感觉。
　　而他的这个问题，却让洛冬青心虚地别过了头，道：“反正和你没关系。”
　　此乃谎言。
　　洛冬青昨晚的确睡得很好，但这和李达有关。
　　也许是错觉，洛冬青在睡觉的时候，仿佛还能闻到李达的气息，于是，她想象着自己是被李达拥抱着，这种很安心的感觉，让她很快进入了睡眠，而且晚上都没有做梦，早上醒来，神清气爽。
　　然而，能用这种想象的方式让自己睡着，洛冬青在醒来之后就觉得自己是不是有点奇怪。
　　就像是表面很矜持，其实是那种很色的女孩子，不然，谁会脑补自己被人抱着睡觉啊。
　　洛冬青觉得很不好意思，所以这一点她都没有对王雪提，而李达无意地询问，也让她特别心虚。
　　李达不明白这里面的弯弯绕绕，只察觉到了洛冬青的确有所隐瞒。
　　说和他没关系，那就是有关系咯？
　　李达忽然来了精神，这会儿寄宿生还在操场做青春的活力，唐悠悠也还没来，教室里的人很少。
　　李达压低了声音，对洛冬青道：“难道我抱一下你，还能让你睡得更踏实？那今天要不要继续？”
　　李达只是想调戏洛冬青而已，却没想到自己已经猜到了真相，洛冬青脸红得像是要滴血，羞恼道：“我才没有那么不知廉耻呢！”
　　李达说的是普通的抱抱，洛冬青理解的是李达要抱着她睡觉，虽然这是她昨晚脑补的东西，而且感觉还不错，但……
　　洛冬青是典型的不管身体多诚实，嘴上都会说不要。
　　李达一脸懵逼。
　　怎么忽然就不知廉耻了？
　　如果抱一抱就算是不知廉耻，那刘洋那个开局表白就强吻，然后第一次约会就put那啥into那啥的，岂不是丧心病狂？
　　好吧，他确实有点过分。
　　刘洋暴躁地打出一个问号。
　　看李达一副愕然的样子，洛冬青又在想，自己是不是说话说得太过了，便又缓和了一下语气，道：“至少，要再等一段时间吧。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　李达又懂了。
　　大概是昨晚自己动手动脚还是让洛冬青不太适应，所以，她觉得还是太快了吧，也是，自己是可以稍微放慢一点进度，没必要那么着急。
　　李达没意识到他和洛冬青跨服聊天了。
　　没过多久，唐悠悠也到了，李达和洛冬青不好再调情，便说起了作文竞赛的事情。
　　她们两个都还是有点压力的，李达也没调好的办法帮她们。
　　之前也培训过了，接下来只有十天不到的准备时间，想要在十天的时间里写作水平有一个质的飞越，显然这不现实，方文之所以选择李达和龙昊开小灶，是因为觉得他们的实力本来就强，只要特训一段时间，算是锦上添花。
　　说不准，这一段时间的紧急强化训练，就会为他们的竞赛贡献一份力量。
　　也仅此而已，至于能不能拿奖，这个并不好说。
　　出线还行，拿奖太难。
　　国内的竞争对手太多，优秀的人不计其数，李达只能说尽力。
　　所以面对两个有些紧张的同伴，李达捂嘴打了个哈欠，道：“你们当初不是说了重在参与么，放宽心态去考就好了，没必要患得患失。”
　　被李达这么一点醒，洛冬青这才醒悟过来，是哦，当初是说的重在参与，只不过是过了筛选，自然而然地就想更进一步，不知不觉间，就丢掉了平常心。
　　这也是人之常情。
　　唐悠悠也捂嘴打了个哈欠，这是被李达传染的，因为李达打哈欠的时候，她看着李达，现在不由地自己也想打哈欠了。
　　虽然她并不困。
　　“冬青，我们就一般般努力就好了，倒是达叔要加油啊，我们三人组就全靠你了。”
　　李达就这样成了全村人的希望了。
　　“我尽力而为吧，不过，说好的大家一起重在参与，怎么变成我要全力以赴了？”
　　李达实力吐槽，洛冬青则是发挥出了刁蛮女友的特质，双手叉腰，一副拽拽的样子道：“怎么，你有意见吗？”
　　李达觉得要让萧晓来做这个叉腰的动作，会比较萌。
　　洛冬青太高了，她应该双手抱胸，才能体现出那种酷酷的感觉。
　　这就是李达脑子里在乱想的东西。
　　“没意见，全听大佬安排。”
　　李达果断地认怂，在女朋友面前怂，不丢人。
　　洛冬青便露出得意的笑，道：“真听话，来，姐姐给你糖吃。”
　　说着洛冬青便打开抽屉，从里面拿出了口香糖分给了李达和唐悠悠。
　　唐悠悠摆手拒绝，既是拒绝口香糖，也是拒绝一大早就和洛冬青李达两人耍宝……

第二百二十八章 男孩子兜里的纸巾
　　光阴流转忽已晚，颜色凋残不如昨。
　　这是白居易的诗，晚秋。
　　一大早被冷风吹过的时候，李达也感受到了，这十月一过，天气的无常变化就开始了。
　　昨天穿的短袖，晚上一场风雨之后，早上穿上外套，都有些瑟瑟发抖了。
　　冷空气南下，温度大概要慢慢降下去了了。
　　南方的秋冬过渡经常是这样的，偶尔还是夏冬过渡。
　　今天已经是周五了。
　　这几天也没什么事情发生。
　　学校里，李达努力学习，每天给方文看一篇稿子，通常在中午的时候，过去听方文点评一下，李达没有明显的提升，正如其他科目的成绩，李达已经没有了那种武林高手在迅速恢复实力的感觉了，大概是因为这已经是瓶颈了。
　　李达的日常也照旧是这样，虽然和龙昊多了一些交集，但因为这孩子过于胆小，李达觉得他可能是怕了自己，在学校里也是尽量保持着距离。
　　这几天唯一值得一提的，就是昨天洛冬青带来了王雪洗好的照片，真的是厚厚的一叠，有李达的独照，也有三人的合照，还有三人两两一对的合照。
　　照片分成了两份，分别给了李达和唐悠悠。
　　李达看到给自己的照片和给唐悠悠的照片是一样多的，心里很想吐槽。
　　那照片也有几十张了，其中有至少三分之一，是他的独照，给唐悠悠那么多，合适吗……
　　按照朋友的关系的话，有一两张单独照片其实挺正常的，但是太多了的话，总觉得有些怪怪的。
　　不过当时唐悠悠并没有拒绝并把那些照片退还给李达。
　　李达想一下也明白了，他不太好说洛冬青这样做不好，唐悠悠肯定是一样的。
　　或许她是担心自己不要那些照片，会让他误会两人之间有嫌隙，所以默默收下了吧。
　　李达觉得唐悠悠果然是善解人意的，就这样，照片就分别收下了呗。
　　他这边唐悠悠和洛冬青的合照，一样也有很多。
　　至于单人照，洛冬青和唐悠悠的，都只有一张，那是因为她们都只拍了一张。
　　不然，按照洛冬青的基本操作，应该是有什么都一起弄过来了。
　　那么厚的一堆照片，都足够装满一个相簿了。
　　所以唐悠悠和洛冬青又约定好了，周日作文竞赛结束之后，大家一起去买相簿。
　　为此，李达要留出周日的时间，存好稿子了。
　　杂志社那边关于新文的问题还没有给一个回复，李达总觉得可能走远了。
　　脑子想着一些事情，路过一个包子铺，李达买了一笼小笼包。
　　吃腻了大肉包，偶尔吃吃小笼包也好。
　　正准备走，便听到一个熟悉的声音道：“周叔，一笼小笼包。”
　　李达有些讶异，因为他只听声音就能知道，这是唐悠悠。
　　不过，这一段路还没到唐悠悠家那边，也不是顺着去学校的路，她怎么会在这？
　　李达转头望去，果然是唐悠悠，而这时候，唐悠悠也看到了李达。
　　唐悠悠有些后悔要了一笼小笼包，早知道，就叫半笼了。
　　但那店老板看到唐悠悠，还热情地打招呼道：“诶，悠悠你好久没来这边了，一笼怎么够，叔给你多放两个，不加钱。”
　　唐悠悠：“……”
　　虽然很不想要加量，但她还是只能礼貌地保持微笑，道：“谢谢周叔。”
　　“你特意来这里买早餐么？”
　　李达觉得只有这个可能了，唐悠悠点点头，道：“这家周记小笼包是附近最好吃的小笼包了。”
　　“原来如此，那我以后常来。”
　　李达说着，接过了店家递过来的小笼包。
　　一笼小笼包的价格是两块钱，六个，但大小是那种可以一口吃下的小笼包的接近一点五倍。
　　分量已经很足了，但给唐悠悠的那份，店家还额外装了三个进去。
　　如果不是在加入第二个的时候唐悠悠就阻止了，估计还能给她继续加。
　　给她加了三个，还一副担心她没吃饱的样子。
　　李达和唐悠悠自然地结伴同行了，边走边吃，就不太适合说话了，两人都没有交流，而李达觉得唐悠悠说的没错，这包子是挺好吃的。
　　皮薄馅多。
　　不过，小笼包虽然有小笼包的好处，但还是比不上大肉包，大肉包更抗饿一点。
　　李达吃完了之后，觉得自己应该还要再来一笼才能吃饱。
　　早知道刚才就要两笼了。
　　“我吃不完了，你帮我消化两个吧。”
　　唐悠悠一直在伺机说出这句话，终于等到李达吃完了自己的，她才展示着自己袋子里的几个小笼包。
　　但李达刚才已经随手将白色小塑料袋丢垃圾桶里去了，现在也不好伸手去拿。
　　唐悠悠也发现了这一点，便隔着塑料袋捏着一个小笼包，送到了李达嘴边。
　　李达只好张嘴咬住，一口直接解决。
　　等他吃完，唐悠悠继续投喂。
　　“好了，我已经吃不下了，你自己吃吧。”
　　虽然李达还能吃很多，但是，他总觉得这样被投喂也太奇怪了。
　　有些路人都投来了奇怪的目光。
　　大概是觉得他们像是一对情侣吧。
　　唐悠悠也是察觉到李达在看路人，才意识到自己好像做了什么不得了的事情。
　　心跳速度加快了少许，轻轻应了一声嗯，便自己继续消灭剩下的小笼包。
　　李达见她神色如常，表情没有丝毫变化，不禁觉得或许是自己想太多了。
　　唐悠悠应该只是很普通的一个行为而已。
　　这么一想，李达就觉得自己也没必要想太多。
　　从兜里掏出纸巾擦了擦嘴，等唐悠悠吃完，也给了她一张。
　　“你好像总是随身带着纸巾啊。”
　　唐悠悠发现了一个小细节，当然，这种对话，也只是日常聊天中没什么营养的闲聊而已。
　　李达却笑道：“我这是听我的一个朋友说的，一个好男人兜里必须要常备一包纸巾，这样就能在有人需要的时候，随时拿出来，当然，这个有人，通常说的是女孩子。”
　　“哦？”
　　唐悠悠心中一动。
　　原来，李达也有偷偷跟别人学怎么讨女孩子喜欢么？
　　想到刚才的场景，唐悠悠心里忽然觉得有些甜甜的。
　　“可惜，我那个朋友交了很多女朋友，我却只学会了在兜里放纸巾。”
　　唐悠悠：“？？？”
　　意思是你想学会有很多女朋友？

第二百二十九章 擅长打架的姜糖同学
　　李达没有对唐悠悠说谎，的确是一个朋友的故事。
　　不是无中生友。
　　这个朋友也是鹿鸣中学的学生，李达与他是在高中相识。不过，这次因为李达好好考试到了文二班了，以后大概率是不会认识了。
　　在那时候他也算是和李达相处不错的同学，人长得不错，颜值稍微高于李达，情商也很高，最大的特点，就是细心，温柔，体贴。
　　主要是对女生，和男生相处也都还不错，会照顾人的人是很受欢迎的。
　　缺点就是这个是个渣男。
　　和喜欢一个人就会一根筋喜欢一个人的李达不同，这个朋友吃了碗里的，久了就觉得不新鲜了。
　　是非对错且不说，李达素来也不会以自己的价值观去强行让别人怎么怎么，反正就算是祸祸了女孩子，那也是一个愿打一个愿挨。
　　只是说，这个人对付女孩子是真的有一套。
　　首先就是细心温柔，这一点也不知道是卖人设，还是习惯就成自然了。
　　李达有一次和他以及他的女朋友一起去吃火锅，看到的就是无微不至的照料，真的是把女朋友当宝宝在带。
　　单身狗李达感觉极度不适。
　　不过，李达那时候懂了，女朋友就是这么骗来的。
　　大部分的女孩子真的很难抵御这种。
　　当然，李达并没打算学这一招。
　　李达就是这种性格的人，有时候，明知道成功的方法是什么，就因为自己不喜欢，就坚决不用那种方法。
　　至于兜里常备纸巾，那还真是在高中那会儿学的，唐悠悠也不算误会，李达当初学这个小套路，是想给唐悠悠展示一下自己的细心体贴，可惜，没有机会。
　　但这个东西也不是说完全没用。
　　因为一到冬天，鼻子就容易冻得流鼻涕，兜里带纸也是方便自己。
　　而现在李达还带着，那自然是多年的习惯了。
　　纸巾的缘由，距离唐悠悠，已经晚了十一年。
　　当然，现在的唐悠悠只有一个问题。
　　“你想要很多女朋友么？”
　　平淡的语气，听不出丝毫杀气。
　　李达都没有察觉到，他状态依然十分轻松，顺着唐悠悠的话便回答：“当然想咯，最好是肤白貌美，腿长**大，声娇体柔，最难的的是明知道踩了好多船依然至死不渝的，这样的女朋友可以给我来一打。”
　　唐悠悠：“……”
　　如果不是你说的这么离谱，我刀都收不住了。
　　诶，我为什么想要动刀？
　　虽然知道李达是在开玩笑，但听他这么说，唐悠悠还是很不高兴。
　　关键是那**大，真的是，男生都这么色的吗？
　　满脑子都是星星。
　　“那你有几个目标了？”
　　唐悠悠语气和善，此时，她脑海中想到了萧晓，想到了许雯雯，最后想到的是洛冬青。
　　也是在这个时候，唐悠悠才知道自己潜意识里，其实把洛冬青当成了竞争对手了。
　　而在她问出这个问题之后，李达倒是一脸诧异地看着她，道：“你不会听不出我开玩笑的吧！”
　　唐悠悠感觉李达的眼神是在怀疑她的智商。
　　听出你开玩笑的就不能吃醋了吗？
　　唐悠悠挑了挑眉毛，没有回答，怒气值小幅度提升。
　　李达也只是瞅了她一眼，没别的意思，一边继续向前走，一边稍显认真地回答道：“我应该算是比较专一的吧，喜欢一个人，就想和她白头偕老，呃，这个想法好像有点幼稚。”
　　李达决定不继续说了，总觉得一个二十七岁的社会人有这样的想法，的确有点幼稚的样子。
　　不过，这也是他多年没有改变的初心。
　　可惜的就是单身了多年，再没能遇到一个让他心动的人了，直到回到现在……
　　话说，当初怎么区区一只洛冬青笑一笑就让他动心了呢？我李某人，到底是看脸，还是走心？
　　李达说完就开始陷入了遐想，顺便也回忆起往事了。
　　这大概是穿越后遗症。
　　一直到现在，李达可能见到某种东西，可能是看到一个广告，或者什么图片，听到什么歌，甚至简单的一句话，都会忽然走神。
　　而唐悠悠也没有说话。
　　李达的无心之语，对她造成了暴击。
　　所以，如果李达看唐悠悠一眼的话，会发现原本一直很沉着冷静，看不出表情变化的唐悠悠，现在已经是满面通红。
　　“白头偕老么，这一点，也算不上幼稚吧。”
　　等李达回过神来，唐悠悠已经调整好了状态，当作什么都没发生，而李达也没有去细思自己的一番话在唐悠悠那里会造成什么解读。
　　反正，学校已经快到了。
　　李达去教室放了书包，和洛冬青问候了早安，看一看时间差不多，就去找姜糖了。
　　又到了和姜糖一起值日的时候了，按照约定，要早点到才行。
　　不过，姜糖在哪个班，李达也不知道，只好到约定的地点，也就是这一栋中间教学楼的最右边等着。
　　顺便看看寄宿生做早操，看着也挺有意思的。
　　只是，等到寄宿生们都散场了，李达又等了一会儿，姜糖还是没来。
　　这家伙，自己也不守时？
　　李达决定再等等，但一直到上课铃响，姜糖还没来，不过，不远处倒是闹哄哄的，只见两个人推搡着在走道上，显然是在打架。
　　李达自然没打算搀和，本着看热闹的心态这么一看，哦豁，打架的居然是姜糖。
　　不过，姜糖明显是占据了绝对的优势，她站在了那个女生后面，用膝盖顶着对方的后腿弯，右手紧紧地锁着对方的脖子，实力KO。
　　持续几秒钟之后，姜糖才将那女生推开。
　　“贱人，你给我等着！”
　　学生时代的人似乎都不知道认怂为何物，就算是打输了，嘴巴也不能输。
　　结果姜糖反手一拉，将对方拉扯回来，又是一脚踢在膝盖，在对方失去反抗力之后，才一手扯着对方的脸蛋，酷酷地道：“你再说？”
　　李达都看呆了，这一套操作行云流水，显然是个练家子啊！
　　不过，李达回想起了当初自己也是被姜凯这么操作的……

第二百三十 章 幼稚与成熟
　　原本以为是打架，围观了之后发现是单方面的吊打，这时候围观的人也挺多的，姜糖也不想把事情闹大，手一松，就让那个女同学摔地上了。
　　围观的吃瓜群众都不禁惊叹姜糖的战斗力，在大多数人理解中，女孩子打架不都是挠脸扯头发么，姜糖实在是太硬核了。
　　进教室的时候，姜糖就看到了围观群众当中的李达了，她加快了脚步，去拿了值日日志出来，这时候，围观群众差不多也散掉了，只有姜糖的班级里还很安静。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　姜糖先对李达道了个歉，李达摆摆手表示并不介意，他倒是比较好奇姜糖怎么跟人打架了。
　　不过，好奇心虽然有，李达却也没问。
　　结果，他不问，姜糖反倒是问起他来了。
　　“学长，你就不好奇我为什么跟人打架？”
　　姜糖还觉得李达应该会问一两句，结果他直接领着自己就去查人数了，这很不科学，正常人不都八卦么？
　　“好奇，你想说的话，我就听着。”
　　姜糖：“……”
　　怎么说得好像我想要和人倾诉似的，虽然确实也有一点。
　　“我不想说。”
　　“哦，那就不说。”
　　李达说着，随手在日志上计数。
　　姜糖：“……”
　　这个学长过于冷漠无情了，姜糖很不服气，总觉得说或者不说，都憋得慌。
　　“是因为一个男生，那男生喜欢我，然后喜欢他的女生不服气了，就想着找我茬，今天也是把我逼急了，不然我一般不动手打人的。”
　　“哦。”
　　李达记完了数，继续向前走。
　　“你没什么想说的吗？”
　　“你打赢了，牛逼。”
　　姜糖：“……”
　　好想吐槽，却不知从何开口。
　　“你说这个年纪的小屁孩，是不是满脑子都是情情爱爱的？”
　　姜糖决定吐槽点别的，李达回道：“你自己也是这个年纪的。”
　　“那不同，我比他们成熟。”
　　“成熟的人只会觉得自己还不够成熟，而幼稚的人总以为自己很成熟了。”
　　姜糖：“……”
　　好气哦，这个人是专门来怼自己的吗？
　　姜糖发现自己每次和李达交流，都是争锋相对，而且是吃亏居多，很少在扯嘴皮的时候赢过他。
　　“那你觉得你成熟吗？”
　　姜糖思维还是挺敏捷的，抓住了李达言语中矛盾的地方。
　　如果李达回答不够成熟，那就说明他觉得自己是个成熟的人，进而可以推导到他是个幼稚的人，而李达回答不成熟，那就是直接承认自己幼稚了，姜糖决定自己待会一定要狠狠地笑话他。
　　逻辑没问题。
　　不过，李达的回答是：“成熟和不成熟只是相对而言，正如同你肯定比小学生要成熟，而我应该也比你成熟一点。”
　　姜糖：“……”
　　还可以这样？
　　姜糖并不服气。
　　“我才不信，你哪里成熟了！”
　　李达：“……”
　　我怕我一不小心就开车的这一点比较成熟。
　　李达心里想着，却也没有和姜糖这个小女生争辩这种幼稚的问题，只是她问到了，自己闲着也是闲着，随便和她说了几句并不是很走心的话而已。
　　“你开心就好。”
　　李达继续朝着下一个班级前进，原本这查人两个人组合一起，就是为了分工合作，在李达的高效率下，姜糖倒像是个打酱油的了。
　　“我不开心，身边都是一些幼稚鬼，哪里开心得起来。”
　　这个幼稚鬼，自动把李达也包括进去了。
　　李达却只当她说班上的那些同学。
　　这点李达虽然没经历过，但还是比较理解的。
　　青春时代牵扯到了一些比较复杂的感情问题中去，的确会对人际交往产生比较大的影响，尽管姜糖不是过错方，也会产生一样的效果。
　　所以李达给出了一个意见。
　　“你可以对别人说我爸是姜凯，保管不会有人胆敢对你有想法了。”
　　李达觉得姜糖应该没有对班上同学说这个，不然能有人和姜糖打架或者追求姜糖？
　　不存在的！
　　姜凯作为镇压鹿鸣中学的大魔王，这点威慑力还是有的。
　　而且姜凯是个练家子，刺头学生几个人都打不过人家，一个个都被收拾的服服帖帖。
　　李达的学生时代有件印象很深刻的事情，就是有两个社会闲散人员不知道怎么溜达进学校了，和学校里的某个同学产生了纠纷，大概是来找麻烦的。
　　姜凯碰到了，上去就是一拳一脚，把两个社会闲散人员直接打出了学校，打得他们不反抗了，一手抓一个，跟提鸡崽子似的。
　　当时的李达就在楼上看着，只觉得凯哥那是真的霸气。
　　虽说是个大魔王，站在全部学生的对立面，但当有外人来的时候，这个大魔王也是直接冲在最前面的。
　　也因为这件事，后来学校四周的围墙都加高了，那些想着飞檐走壁出去通宵上网的同学就苦逼了。
　　说来也是有趣，李达当初在鹿鸣中学读书的时候，总觉得这个学校真的巨坑。
　　学费贵就算了，食堂菜也难吃，放假少，还收补课费，反正要交钱的地方都是坑。
　　但高考结束，踏出学校，每次回忆起鹿鸣中学的时候，想到的，都是这里的好了。
　　凯哥虽然很严厉，但人不错，班主任虽然有时候很不讲道理，但一路的陪伴，也真是辛苦了，还有各科的老师，以前有矛盾的同学，在回忆里，色调都渐渐变暖了。
　　“你觉得我是那种人么？”
　　姜糖对李达的说法非常不服气，说得她像是被欺负了就去告诉爸爸一样的小女孩似的。
　　“学长，作为一个成熟的你，应该拿出更成熟的意见吧，告状这种事情，是小孩子才会做的。”
　　姜糖还记着李达说比她成熟，所以这会儿趁机挤兑他。
　　“我建议你去把喜欢你的那个男生揍一顿，这样就不会有人来追你了，你觉得这个办法怎么样？”
　　姜糖：“……”
　　虽然总觉得哪里似乎有什么不对但仔细想想却意外地有道理。
　　“可以用不打架的方式解决问题吗？”
　　“简单，去找个男朋友就好了。”
　　李达表示，解决这种小问题，我有一百种办法。

第二百三十一章 年轻人就想着弯道超车
　　李达其实就是闲着没事和姜糖唠嗑，结果这个建议说完，姜糖立刻挑眉道：“什么情况，学长你是想让我假装找个男朋友然后毛遂自荐接着假戏真做么，抱歉了学长，虽然很谢谢你的好意，但你不是我喜欢的类型。”
　　李达：“……”
　　同学，你是戏精学院的优秀学员吧？
　　“简单点，请不要擅自给自己加戏，我有女朋友的。”
　　李达面无表情地吐槽道，姜糖顿时尬住，但气势上不肯认输，她傲娇地仰起头，没什么底气地哼了一声，道：“我会去向教导主任举报的，某些人早恋。”
　　李达：“……”
　　这个姑娘怕不是个魔教中人。
　　李达没有接话，两人又检查了几个班级的人数，姜糖又主动问李达道：“你女朋友是谁啊，就是上次那个对你表白的吗？”
　　“不是。”
　　李达很干脆地否定了。
　　“原来是别人吗，没想到区区一个学长，居然也会有那么多人喜欢？”
　　姜糖对那么多人的理解，是两个及以上。
　　李达不禁瞪了她一眼，什么叫区区一个学长！
　　区区，这是洛冬青这个级别的前缀，代表战斗力的底层。
　　“你还是不要八卦我的事情了，作为一个学长，给你一个忠告，好好处理人际关系，对不喜欢的人态度坚决一点，最好是粉碎对方的念头。”
　　李达看到还需要查人的班级已经不多了，决定进行总结性发言。
　　姜糖手一摊，道：“我也知道啊，但这些男生真的是看不懂，都说了不是我喜欢的类型，还以为苦苦纠缠就能打动我，真的是讨厌。”
　　李达：“……”
　　emmmm，太真实了，你这样会掉粉的。
　　李达不打算继续和姜糖讨论这个话题，姜糖似乎也有些烦躁，没有再说话了。
　　路过文二班的教室的时候，李达就把日志交给姜糖保管，自己回教室去了。
　　洛冬青和唐悠悠都在努力地读课文，但等李达回来，洛冬青就开口道：“达叔，我刚才在和悠悠讨论一件很厉害的事情。”
　　李达：“？？？”
　　什么厉害的事情？
　　李达觉得洛冬青这个开场，肯定会特别沙雕。
　　“就是啊，你看别人的组合都是有很厉害的雅号和名字的，什么竹林七贤，岁寒三友，我们三个，是不是也可以取一个霸气而优雅的组合名啊？”
　　李达：“……”
　　我没猜错，果然够沙雕。还有，竹林七贤是真的有七个人，岁寒三友说的是松竹梅……
　　李达一脸无语，他稍微平复了一下心情，没有用看傻媳妇的表情看洛冬青，而是较为温和地道：“你为什么会这么想，还有，你也觉得有必要吗？”
　　后面那句话是对唐悠悠说的，唐悠悠只好放下了书，想要捂脸，但还是忍住了。
　　对不起，我没能说服洛冬青。
　　“你不觉得很帅吗？”
　　李达：“……”
　　好吧，洛冬青现在正好是高中二年级，幼稚一点是可以理解的。
　　“那你想象一下，以后别人问我们是谁，你就霸气地说，我们是鹿鸣三傻，有没有帅气的感觉？”
　　“噗！”
　　唐悠悠没忍住笑了，她举起手道：“抱歉，我不想加入鹿鸣三傻。”
　　“诶，我觉得这个挺可爱的啊！”
　　洛冬青一脸认真地说道。
　　李达：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　这孩子没救了。
　　大概是恋爱会让人智商下降，本来智商就不怎么够用的洛冬青今日总是被李达调戏，于是经常性大脑过热，可能是烧坏了吧。
　　李达试图站在科学的角度来理解洛冬青。
　　最终，关于鹿鸣三傻的提议，虽然是李达率先提出来的，但最终，李达和唐悠悠都坚决反对，只有洛冬青一个人认可，最终本着少数服从多数的原则，没能通过。
　　早自习下课之后，李达没有继续窝在教室里学习，而是出去和洛冬青及唐悠悠打羽毛球了。
　　过了一会儿，吃完了饭在遛弯的杨雨和刘洋也凑了过来，自然而然地加入。
　　李达被唐悠悠打败之后，就下场站在了刘洋旁边。
　　“达叔，最近你很忙啊，难得看到你打球。”
　　刘洋笑呵呵地说着，眼睛却停留在正在打球的杨雨身上。
　　他也许是在看球。
　　“沉迷学习，没办法，学如逆水行舟，不进则退，叔压力大啊。”
　　李达一脸认真的说着，虽然在学习之余，他也时常和洛冬青悄悄恩爱互动，这些就不用说了。
　　反正他主要的时间也是用来学习和码字了，和洛冬青亲密互动，只有极少数的时间。
　　主要还是因为他们现在还小，每天也基本只有在学校才能见面，而在学校里面，洛冬青又想要隐瞒这件事情，所以，说是亲密互动，其实也就是言语调戏洛冬青几句，仅次而已。
　　“达叔，我最近也有苦恼的事情。”
　　刘洋叫达叔都叫顺口了，李达也没刻意去提醒他不要这么叫，而是很耐心地问道：“你在为什么事情苦恼？”
　　“也是关于学习吧，果然谈恋爱会让人丧失斗志啊，我心里总是想着杨雨，都没什么心思放在学习上了，最近的数学课，居然有些听不懂了。”
　　李达：“……”
　　这个人身上散发的恶臭比我还严重。
　　“达叔，你是怎么做到的？”
　　刘洋又问了李达一句i，李达有些茫然，道：“什么怎么做到？”
　　“就是明明可以抓住机会和喜欢的人亲亲我我，却还努力地学习这一点，让我很是佩服啊。”
　　李达：“……”
　　我刀呢？
　　“达叔……”
　　“别叫我达叔。”
　　李达打断了刘洋，道：“我没有你这样的侄子。”
　　刘洋：“？？？”
　　看他一脸黑人问号，李达才平复了一下心情，道：“我送你一句话吧。你现在贪图一时的恩爱缠绵，却在应该努力学习提升自己的时候，荒废学业，这就是学校为什么会反对早恋的原因。真正的感情，应该是两个人互相鼓励扶持，共同进步。”
　　李达的一番话，有如醍醐灌顶，让刘洋瞬间清醒过来。
　　他悔悟道：“是我错了，我总是想着和杨雨亲亲我我。虽然接吻的感觉很美好，但是每天都想着做这种事情，果然还是我的不对，是吧，达叔，听了你的话我明白了，我以后会好好学习的。”
　　李达：“……”
　　你是在秀我对吧？

第二百三十二章 少女的烦恼
　　李达忽然发现，自己重回这个年代，最大的对手居然是刘洋。
　　每次都被这家伙无形之中秀一脸。
　　他和刘洋说着悄悄话，那边唐悠悠也成功被杨雨给KO了。
　　说实话，李达觉得以杨雨那实力，他都能随便吊打，而唐悠悠的羽毛球打的好，连他都打不过。
　　杨雨怎么打败唐悠悠的……
　　大概是运气吧，今天的这个风，其实不太适合打羽毛球。
　　唐悠悠下来之后，就是刘洋上了，换下来的唐悠悠过去挽着洛冬青的手，拉着她走到了李达身边，道：“你刚才在和刘洋说什么悄悄话呢，冬青说一看你们就没说好事。”
　　洛冬青扭过了头，假装自己并没有告状。
　　李达秒懂，笑道：“刚才他问我在忙什么，我说在忙学习，他就说他每天就想着和杨雨亲亲抱抱举高高，唉，这些人谈恋爱是真的黏糊，所以我严肃地批评了他，年轻人，不要沉迷美色，然后刘洋幡然醒悟了。”
　　李达是个实诚人，一句假话都没有，就是这话说出来，洛冬青和唐悠悠都有些脸红。
　　洛冬青觉得李达肯定是在暗示她，羞恼地道：“你们男的脑子里都是在想这个吗？”
　　“差不多吧，还有更多不能说的。”
　　“更多？”
　　洛冬青脸更红了，果然，不能给达叔机会。
　　那天他摸了肚子还不够么？还想要哪里啊！
　　不能再给机会了，不然他会得寸进尺的。
　　洛冬青像是只受惊的小兔子，抱住了唐悠悠，总觉得唐悠悠能给她足够的安全感。
　　“风有点大了，我们回去吧？”
　　李达没有正面回答洛冬青的问题，而是提议散场，之所以会出来打球，也是因为唐悠悠和洛冬青邀请，但这天，打球不是很舒服，就让刘洋和杨雨两个人玩球去吧。
　　然而唐悠悠和洛冬青都觉得李达在转移话题。
　　唐悠悠想的更多一点，她觉得李达心里想的，和嘴上说的肯定不一样。
　　虽然嘴上说的似乎自己很好色似的，但是，唐悠悠想着当初自己因为脚受伤和李达单独相处的时候，李达就很有礼貌，完全没有趁机吃她豆腐。
　　或许，是他心里想，但还是很克制？
　　唐悠悠又发现了李达的一个优点。
　　最近，她发现李达身上的闪光点似乎越来越多了。
　　也不知道是因为李达变得优秀了，还是自己看他的眼光变了。
　　总之，这并不是一个好的讯号。
　　唐悠悠看了一眼害羞得耳根子都红了的洛冬青，心里一沉。
　　自己不能这样下去了吧。
　　越陷越深的话，对自己，对洛冬青，都不太好。
　　但是，抽身而退，和李达保持距离么？
　　只是想想这个决定，唐悠悠便觉得心里不是很舒坦。
　　人大概就是这样，在没有意识到问题严重性的时候，总觉得自己可以很轻松做一些决定，但认真的想要做这个决定了，才发现没那么简单。
　　唐悠悠现在也变得有些反复无常了，前一分钟还在心里暗戳戳害羞，接着又想到了别的，开始悄悄自闭。
　　不如，就这么顺其自然吧！
　　唐悠悠心想，这或许是最好的选择，那就是不由自己来决定，最终会发展到什么地步，一切随缘。
　　这样一来，今天又和往常一样似乎没有什么区别。
　　平静地从早上偶遇开始，中间也没发生什么特别的故事，唐悠悠也忘了从什么时候开始，自己忽然意识到了一点。
　　她从原本的觉得可以为了洛冬青选择疏远李达的这个想法，已经彻底消散了。
　　也好不太清楚，自己对李达的好感，是怎么从微弱，变成现在这样的，大概就是因为总是会发现李达的优点吧。
　　仔细算算的话，应该要追溯到什么时候呢？
　　回到教室的唐悠悠开始回想，大概，要从李达借钱开始吧。
　　自己想要帮助李达脱离困境，便看到了一个和以前不太一样的李达。
　　虽然连那个星期的饭钱都没有了，但有种迷之自信。
　　再然后……
　　就是因为李达的努力吧。
　　但唐悠悠又觉得不是。
　　那就要继续倒推到李达帮了自己的那一天了。
　　果然英雄救美这种剧情能让美人心动么？
　　唐悠悠想到这里的时候，还是有些不好意思，觉得将自己比作美人，太羞耻了。
　　她虽然长得标致，但距离大美人还差了点，大概要洛冬青这样的，才有资格被称为美人吧。
　　但那次自己好像也没产生什么特别的情愫。
　　唐悠悠发现追根溯源，居然找不到自己具体是从什么时候开始喜欢李达的，像是忽然之间，又像是潜移默化。
　　思来想去，上课铃就响了。
　　李达依旧拿出书摆个样子，然后做自己的事情了，唐悠悠很早就发现李达已经不听课了。
　　只有一个可能，老师讲的已经对李达无用。
　　想到这里，唐悠悠也不禁有些紧张感。
　　虽然说她和别人相处，在大多数情况下，都能保持一个平常心，但有时候，平常心也没那么容易保持。
　　唐悠悠有时候也会想，李达是不是太优秀了，他会喜欢自己么？
　　这就是少女的烦恼了，当开始喜欢一个人的时候，人的自信心就会开始下降，总觉得对比喜欢的人，自己不够优秀。
　　唐悠悠拍拍脸蛋，决定让稍微有些发热的脑袋清醒一下。
　　眼角的余光发现李达是在写作文，应该是在为作文竞赛做准备。
　　唐悠悠在这一瞬间，忽然也燃起了斗志。
　　都觉得她应该是一轮跪，那自己是不是可以悄悄努力一下，让人刮目相看呢？
　　唐悠悠决定尝试一下。
　　一定要努力通过第一轮考试！
　　此时，傻白甜的洛冬青并没有察觉到来自唐悠悠的威胁，也是因为这几天过于甜蜜，洛冬青的智商呈现了断崖式地下跌。
　　不过，现在上课了，李达在做自己的事情，唐悠悠看起来也是在学习，洛冬青安静了下来，听着老师讲课，觉得没什么意思，思维也活跃起来了。
　　洛冬青智商恢复中……
　　只是，她现在脑子里没有在想李达，而是想起了早上她出门的时候，王雪似乎有话想对她说，但又没说。
　　洛冬青当时就觉得有些奇怪，但没有仔细想，现在忽然回想起来，不由有种怪怪的感觉。
　　“总觉得有什么事情要发生了。”
　　洛冬青喃喃自语，又侧过头来看了李达一眼。
　　“达叔好帅。”
　　洛冬青智商归零。

第二百三十三章 艺术节的准备工作
　　第一节课就匆匆过去了，而今天是周五，有一节福利课，也就是音乐课。
　　音乐课和美术课，将在高三的时候彻底消失，只有体育课还会得到保留，在高二的时候，就是放松的时刻了。
　　何况，童小柔还是个年轻漂亮的女老师。
　　不过，文二班女生太多了，童小柔没什么人气，放到理科班，很多人把童小柔视为女神。
　　现在的年轻人，胆子大的很，对老师都会产生想法。
　　还产生了名言名句：只要胆子大，老师放产假。
　　童小柔依然很认真地在上课，但课程只需要二十分钟，就没有太多东西讲了，所以，按照惯例，接下来就是娱乐时间了，也就是在剩下的时间，只要同学们不走出教室，不把教室拆了，基本随便闹腾。
　　当然，在教室里面奔跑打闹不行，玩手机聊天什么的，都是基本操作。
　　不过今天不一样。
　　童小柔在结束了授课之后又道：“同学们应该也都知道，十二月会有一个文化艺术节，今年呢，是由我们文体组的老师负责承办，所以有想在艺术节上表演节目的同学们可以来我这里报名了，每个班级至少要有一个代表节目，而其他个人，也可以不以班级的名义参加表演。”
　　洛冬青心心念念很久的艺术节，终于要准备筹办了。
　　童小柔又补充道：“班级为代表的节目，班长在下周五之前告诉我，之后就要参加彩排训练了。其他感兴趣的同学，可以在下课之后来找我咨询。”
　　“达叔，你的笛子学的怎么样了？”
　　在班上热烈地讨论起了这个的时候，洛冬青也关心起了一个很重要的问题。
　　“你上次不是听过吗，和那次的水平差不多。”
　　李达很理直气壮地说着，听这个语气，还以为他练得多好了，但是洛冬青回味了一下。
　　呃……
　　“还是那么难听吗？”
　　李达：“……”
　　虽然是实话，但李达还是受到了打击。
　　“应该是平时事情比较多，没什么时间练吧，不过冬青你也别着急，还有两个月的时间，应该够了的。”
　　唐悠悠为李达解释了一下，在唐悠悠的视角里，李达应该是很忙的。
　　还有，上次她闹别扭的时候，李达也说了他在写小说的事情，连柠檬味的李子这个笔名也告诉她了。
　　知道李达每天至少要写一万字，唐悠悠也非常震惊。
　　这是一个她难以想象的数字，对比一下，她写一篇八百字的作文，都需要一个小时，那一万字得写多久，还有，李达只有放学回家的时间，还有学校的日常功课，李达还要做很多课外训练，想象一下，都知道李达一天有多忙。
　　再抽出时间来练笛子，的确是为难他了。
　　洛冬青倒是也能理解李达应该是很忙，但是，从唐悠悠的嘴里来给他解释，洛冬青总觉得哪里有些不对劲。
　　她撇了撇嘴，让李达能明确地知道，她不高兴了，有小情绪了。
　　但是，是因为他笛子没练好，还是因为唐悠悠替他说话，这点就要李达自己去悟了。
　　总之，李达终于也遇到了这道坎。
　　女朋友生气了怎么办？
　　哄？
　　那就错了。
　　女孩子是越哄越娇气的，在恋爱阶段，女生的智商波动起伏很大，所以不能以常理来推断。有时候生气都莫名其妙，但她生气可能不是生气，只是想看看你的应对方式。
　　据不科学的研究表明，女孩子越哄，脾气就越大。
　　这是一个长期积累的过程。
　　比如一开始只是因为一件小事，闹情绪之后，虽然是她的不对，但你选择了妥协，那么，之后，就可能发生一件比这个更大一点的事情，你继续妥协。
　　多来几次，一旦有哪一次你觉得有点不耐烦了，那灵魂三连就来了。
　　你以前不是这样的，你是不是不爱我了，渣男！
　　所以，女朋友不能随便哄。
　　但也不能不予理会，女人总比男人感性，当她生气了而你置之不理，她就会觉得空虚寂寞，孤独无助，然后，这时候如果出现另外的男人，那么，绿色环保的可能性会很大。
　　以上都是李达总结别人的故事得出的结论，他自己的感情阅历其实并不丰富。
　　李达的情商很高，不至于洛冬青有小情绪了都看不出来，唐悠悠也一样，看出洛冬青不高兴了。
　　说起来，这还是她们成为朋友一来，洛冬青第一次闹情绪，上一次是唐悠悠，这次就轮到洛冬青了，大概是轮着来吧。
　　只有李达脾气好，不傲娇，不轻易生气，能包容。
　　对付生气的唐悠悠好办，只要摆事实，讲道理，把话说清楚就好了，而对付区区一只洛冬青……
　　李达满脑子都是骚操作。
　　但他选择了一个最正常的。
　　“我承认，笛子是没有练好，不过，我们三个人应该团结友爱，互相帮助，对吧，所以，你陪我特训呗！”
　　李达暂时还没想到洛冬青在吃醋这个点上去，第一反应认为是笛子的问题，也很正常。
　　不过，洛冬青反应平平，道：“不用了吧，其实我也知道你很忙的。”
　　李达这么一品，再细品，总算是琢磨出味道来了。
　　他很快就明白了，洛冬青是因为唐悠悠抢先说了体贴他的话而有些介意吧，就是日常地酸了，也不算是生气。
　　李达不禁感叹道：“你知道我的笔名吗？”
　　洛冬青不知道李达怎么忽然转移话题了，有些茫然道：“不是达叔吗？”
　　“还有一个，叫做柠檬味的李子。”
　　“然后呢？”
　　洛冬青听不懂李达想要说什么，李达依然笑眯眯地道：“你品，你细品。”
　　洛冬青：“？？？”
　　柠檬味，李子……
　　洛冬青的电波和李达对上了。
　　柠檬和李子，都只剩酸了。
　　李达表面上在说自己的笔名，实际上是在笑话她很酸。
　　洛冬青抿起了嘴，有进气，没出气，将腮帮鼓成了可爱的球状。
　　她至少要一天不理李达了，居然专门取一个笔名来笑话她！
　　可恶！

第二百三十四章 经济危机
　　最终，洛冬青在上课剩下的时间都没有理李达，但到了下课，她又和李达说话了。
　　她也是个会说话算话的女孩子，只是到了下课之后，她选择原谅了李达而已。
　　洛冬青：这是一个女孩子该有的大度。
　　上午的最后一节课还是英语课，英语老师又叫李达回答问题了，可能是因为李达在最后排，但眼神依然充满了对知识的渴求。
　　李达：我只是在走神。
　　只是因为在人群中多看了你一眼，就被你叫起来回答问题。
　　好在李达虽然稍微溜了一下号，但老师提问也比较简单，属于在课文中就能找到答案的简单问题，李达很轻松就回答出来了。
　　但是，英语老师依然一脸严肃。
　　“你的口语问题还是很严重，要多练练，老师推荐你去买一本疯狂英语，加强一下口语能力。”
　　也是因为李达是个学霸，英语老师才会多这么一句嘴，如果是别人，可能老师也就不会说了。
　　李达点点头坐下，有些脑瓜疼，口音这个问题吧，还真不是一时半会能改掉的。
　　当然，如果有决心和毅力，天天练的话，也不是做不到。
　　但……
　　咱这不是没那个精力么。
　　至于老师说的疯狂英语，李达倒是印象深刻，创始人还来鹿鸣中学做过演讲，确实很有感染力，让很多人都买了书，不过李达那时候没钱，舍不得花钱买。
　　但李达现在其实对英语也不是很重视，他毕竟也是有一些社会经历的，从大学毕业之后，他就没有说过英语了，就算是大学里面，他也没怎么用过。
　　虽然学校有外教，但学渣的李达并没有怎么和人家交流过。出了社会，因为就在郡沙工作，一口南方普通话，大家一个公司的都没有觉得谁的普通话有问题，但如果因为业务问题和外地的人一开口。
　　哦豁，这浓郁的湘南口音，让人一下就能听出来。
　　你湘南的吧？
　　有口音的人自己都很难听出自己的口音问题，甚至还觉得自己贼标准。
　　被老师说了一句，李达其实也没往心里去，虽然英语老师吐槽李达的口音的时候，班上有些女同学发出了哄笑声，李达同样不介意，这在学生时代太正常了，大家笑点普遍偏低。
　　比如老师若是喊了一个学渣回答问题，有可能就会有人发笑。
　　李达那时候也挺纳闷，他们笑什么呀？
　　有什么好笑的？
　　反正人家学渣是笑不出来的，泪水往肚子里流……
　　不过，李达不介意，洛冬青确实咬紧了牙，握紧了小拳头，对李达道：“我们今天起就开始特训吧！”
　　“？”
　　李达有些茫然，怎么忽然说这个？
　　“练完了笛子，就让雪姨矫正你的口音，雪姨很厉害，一定可以做到的。”
　　李达：“……”
　　原来是这个……
　　话说，洛冬青之前就试图矫正李达的口音，但她实力低微，差点被李达带歪，之后才不了了之。
　　现在，她更加坚定的要做这件事情了。
　　她的男朋友，怎么能让别人笑话？
　　“好吧，如果有时间的话。”
　　洛冬青一脸认真的样子更加可爱，李达用宠爱的眼神看着她，倒是把洛冬青看得害羞了。
　　“你别多想，是因为雪姨太闲了，我给她找点事情做。”
　　洛冬青又开始傲娇了，李达差点笑出声。
　　你这话让王雪听到，看她不安排你。
　　王雪在洛冬青眼里，大概是小叮当一样的存在，李达也不知道她们这些年是怎么相处的，反正从李达的视角看来，洛冬青显然已经养成了有困难找雪姨的习惯。
　　拍照找王雪，做饭找王雪，现在连学外语……
　　好吧，现在的学外语还是学外语。
　　英语课的结束，就宣告了又是半天时间过去了。
　　李达照常去食堂吃饭，却接到了他爸打来的电话。
　　在食堂里不方便接，李达回了个短信说稍后联系，便匆匆吃完饭，回教室打电话了。
　　电话回拨过去，那头便问：“你吃饭了没？”
　　“刚吃过，打电话是有什么事情么？”
　　李达习惯了开门见山说事情，他爸也没说什么事情，反问道：“你最近赚了多少钱？”
　　李达听出那边的语气有些拘谨，不由猜测是不是发生了什么事情，便道：“扣完税大概十万的样子，怎么了？”
　　李达的第一个月长篇稿费出来了，十二万，税率百分之十四，到手还能有十万，这还不算杂志社那边的收入。
　　李达现在已经完成了初步脱贫。
　　这一本书就足够李达奔小康了，因为稿费一般第一个月是最低的，之后会越来越多。
　　听到他爸问起钱的事情，李达就想，是不是遇到了什么困难，不然应该不会问这个问题。
　　“也没什么事情，就是厂子老板说经济危机，要裁员，要不就减工资。”
　　李达一听就皱起了眉头。
　　他记忆中并没有这回事。
　　至于零八年的经济危机，李达记得是挺深刻的，听说哪里哪里下岗潮，什么人没钱了之类的，但这些都是听说的。
　　加上政治老师偶尔会说说这回事，不过，李达记得，当初的自己并没有什么感觉。
　　这也应该是一个相当于村里没通网的人听到外面讲发生的事情的时候，事情早就过去了。
　　就像是当初的陈老师摄影记录，等李达会上网找这种东西的时候，图片资源都找不到了。
　　封闭式的教学环境，就是有这种弊端。
　　现在李达虽然是走读，但也没怎么看新闻，现在看来，他还是应该在家里装一台电视机会比较好一点。
　　心里想着这些小事，李达的主要思维还是放在了他爸说的经济危机的事情上了。
　　“不对吧，经济危机主要影响的应该是在沿海一带的城市吧，郡沙这个中部城市，应该没那么快受到波及才对。”
　　“老板是这样说的，效益不好，要减我们工资，我们厂里也有工人说老板是想要减工资，找了个借口，这个事情我也不知道真假。”
　　李达听到这里，差不多就明白，为什么自己会接到这个电话了……

第二百三十五章 人生追求
　　学生时代的很多记忆虽然不清不楚，但有些事情没有发生过的事情，李达记得很清楚。
　　比如这个电话。
　　原来的李达肯定没有接到，但仔细想想，或许在另一个时间线，他的父母也经历了同样的事情，只是李达并不知道而已。
　　那个时候的他，只是一个普通的学生，在学校里的心思也不是好好学习，而是如何追妹纸。
　　而他的父母，自然是将生活的重担承受起来，遇到了什么坎，自然也不会和他说。
　　所以，有句话真的说的好，哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。
　　现在李达会接到这个电话，大概是因为之前和父母说起了自己的赚钱能力，于是，在遇到问题的时候，他们会来和李达商量一下。
　　“如果在厂里觉得不顺心了，就回老家吧，钱的问题不用担心。”
　　李达没有问工资减了多少，直接给出了一个选项。
　　电话那头沉默了一会儿，没有继续这个话题，又问李达最近的成绩怎么样，闲聊了一会儿，在李达又将话题扯回去之后，他爸才道：“你赚了钱就自己好好存着吧，我们先继续在这边看看。”
　　看看的意思就是等一段时间在做决定，李达会意，也没有勉强他们马上回来。
　　挂了电话之后，李达依然在思考。
　　08年的经济危机，又叫金融危机，最早又是大洋彼岸那个号称自由的国度带的节奏。
　　那个国家练得一手神功，擅长将危机传染给别的国家，降低自身损失，而那时候世界的经济趋向融合，一个地方出了问题，别的地方也别想好过。不管是主动传播，还是被动传播，总之这场危机是世界性的。
　　中国也不能幸免，受到波及，出口出不了了，没生意，怎么办呢？
　　李达还记得政治考试中提到的词汇，促内需，保增长。
　　在宏观调控下，这场金融危机对中国的影响还想不是那么大的样子，至少很多普通人，对这个金融危机没什么感觉，只是听说危机啦，然后，日子该怎么过怎么过。
　　而对普通学生的影响，大概是明年参加高考的同学要记的时事热点多了。
　　零八年发生的事情太多，老师押题都不知道怎么压了。当然，套路还是那个套路，只是对应需要分析的事情不同了而已。
　　不过，静水流深，很多事情在悄悄发生着，只是很多人没感受到而已。
　　比如在这一年，房价坐了火箭向上涨……
　　李达是在想，自己还真是在学校把自己封闭死了。
　　一开始觉得自己没什么能力，就想着小富即安，写点稿子赚点钱，如今的目的已经达到了，就不应该继续呆在这个舒适圈里了。
　　日子的确是过得悠闲而轻松，但总归是少了几分激情。
　　只是每天李达都很忙，让李达的思维也有些麻痹了，没有去想这些东西，但这一个电话，让李达又躁动起来了。
　　那么……
　　我要去做点什么呢？
　　这是个灵魂拷问，然后，李达回忆了很多，思考了很久，显然，现在互联网还是黄金发展时期，只要……
　　话说，十万块在这个时候，连进场资格都没有吧，李达也只是个高中生，没有大佬会带他玩的。
　　要不，我还是好好学习吧。
　　李达恢复成了咸鱼姿态。
　　但躁动的心，并没有完全平静下来。
　　然后，李达又开始思考人生了。
　　他原本觉得自己的人生理想，就是当一条咸鱼，赚到够用的钱，就好好享受生活，虽然重来了一次，李达的核心思想还是没有改变。
　　但当他觉得有一个机会摆在眼前的时候，虽然还没抓住，但种种反应也让李达意识到了一点，他内心大概也是渴望搞点事情的。
　　只是以前一直没那个能力，所以潜意识一直对自己洗脑了，让自己安于现状，选择一个比较好实现的目标。
　　大概是这样吧。
　　李达也不能说自己就完全明白自己想要什么。
　　“悠悠，你说达叔在想什么？”
　　洛冬青和唐悠悠的悄悄话引起了李达的注意，也可以说，这根本都不能算是悄悄话。
　　这分明是表面问唐悠悠，实际上是在直接问李达吧。
　　李达看了她一眼，道：“我在思考人生。”
　　“那你思考出了什么？”
　　洛冬青和唐悠悠分别坐在了李达的左右两侧，也就是她们自己的座位上，都看着李达，显然是对他的回答很感兴趣。
　　“思考，不一定是有结果的，我只是在想，我的人生追求是什么。”
　　“噢，这样啊，那是什么？”
　　洛冬青像个好奇宝宝一样追问着，李达往后仰，靠到了椅子靠背，看着洛冬青，道：“我想要的也不多，就一个漂亮老婆，还有足够花的金钱，嗯，好像没别的追求了。”
　　洛冬青红着脸批判道：“庸俗，太庸俗了，脑子里就想着财色。”
　　因为李达在说漂亮老婆的时候，是看着她的，这明显的暗示，洛冬青顶不住。
　　虽说现在的情侣之间，叫老公老婆的多了去了，还有人网恋的时候也是这么叫的，但对于洛冬青而言，这个还是尺度太大了。
　　所以李达的调戏，力度很大。
　　唐悠悠却道：“达叔很诚实啊。”
　　唐悠悠果然想法与众不同。
　　“悠悠，你不觉得达叔很没追求么？我还以为他会想着成为一代文豪什么的。”
　　洛冬青试图获取唐悠悠的认同，唐悠悠却道：“我觉得吧，人的追求没什么高雅低俗，不管是怎样度过的一生，最后的结果已注定，只要这过程中能拥有幸福，那就足够了吧，何必非要去把人的追求分个三六九等？”
　　洛冬青：“……”
　　忽然觉得唐悠悠的思想境界有点高了，洛冬青发现自己跟不上。
　　而李达挺了唐悠悠的话，也是豁然开朗，之前有些迷茫的心现在也不再迷茫了，不禁为唐悠悠赞道：“说的好，我也是这么想的。”
　　洛冬青：“？？？”
　　你们都这么想的？只有我的想法不一样么？

今天的第四更没了，明天恢复
　　我有点脑瓜疼哦，蓝田日暖玉生烟那一章居然被屏蔽了，我服啦，我开个玩具车都能这样，也不知道是不是有人举报。
　　作为一个作者我也太难了吧，之前没推荐，就没有人说话，来了推荐，就一堆人骂我。
　　好不容易成绩稍微有点起色，屏蔽又紧随其后，我心态崩了鸭。

第二百三十六章 不同和不安
　　洛冬青忽然有了一些危机感。
　　她发现自己和李达还有唐悠悠的想法原来是不一样的。
　　在她看来，人应该是要有追求和理想的，她的理想是成为世界级的钢琴家。
　　洛冬青一直以为李达和唐悠悠应该也会有个差不多的理想，现在才发现并不是这样。
　　而且，李达和唐悠悠还很有共鸣。
　　洛冬青没有接话，也是在这时候，洛冬青第一次知道了，不同的生活环境培养出来的人，三观是并不一致的。
　　或许现在大家会有一样的喜好，但她们的内在是不同的。
　　这种不同，才是洛冬青不安的由来。
　　不过，这种情绪洛冬青反倒是故意隐藏了起来，以至于觉得洛冬青很好懂的李达都没有发现。
　　说到了人生思考，他就顺便问了一下唐悠悠想要的人生。
　　“我想要的人生，大概就是普通地考上大学，然后和一个认真负责，而且爱我的人成立一个普通的家庭，然后，生一个儿子，一个女儿，将他们抚养长大，就这样吧。”
　　唐悠悠的回答让李达一脸懵逼。
　　他一直觉得女孩子都比较浪漫主义，何况唐悠悠才十六七岁，还是个高中生，想法居然这么老气，你才是重生者吧！
　　简直是很不科学的想法。
　　“你们两个设想的人生，还真是完美地凑成了一对啊！”
　　说话的是前排的王亚楠，李达等人聊天没有压低音量，别人自然也能听到，所以王亚楠随口就这么吐槽了一句。
　　唐悠悠脸红了。
　　因为仔细一想，还真是那么一回事。
　　李达说的是要找个漂亮温柔的老婆，赚点钱，过一辈子，她是说要找个认真负责，爱她的人过一辈子。
　　在王亚楠听来，这也完全是两个人在秀恩爱。
　　李达也有些不自然，不知道该怎么回复王亚楠才好。
　　而看到唐悠悠娇羞的样子，洛冬青内心的不安感也彻底放大了，所表现出来的情绪就是愤怒。
　　这股无名火来得十分强烈，洛冬青脱口而出道：“是啊，我也觉得你们很配。”
　　洛冬青是带着笑容说的，李达不禁皱眉看了她一眼。
　　这阴阳怪气的语气让他觉得有些不舒服，是她自己不想让别人知道他们谈恋爱了，然后悄悄吃飞醋呢，李达也能接受，她吃醋的时候也很可爱嘛。
　　但这会儿不可爱了。
　　不过，李达也没真的就生气。
　　成熟的人，擅长包容不成熟的人不成熟的地方。
　　李达也知道，人和人相处，越近，就越容易产生摩擦。
　　就他和他姐，小时候还是经常打架过来了，到长大了，只要呆在一起的时间超过一个月，这还是往长了说，最大的可能是半个月就要闹一下。
　　人都是有脾气的，每个人的性格也不是完美无缺，洛冬青有可爱的地方，这是李达之前看到的，一直很可爱，但她也有不可爱的地方。
　　就是现在，阴阳怪气地说话。
　　唐悠悠不明情况，只以为洛冬青在笑话她，只能不好意思地道：“我这个只是随便说说而已，冬青你呢？”
　　洛冬青看到李达皱眉的小动作，心里也是一慌，有些怕李达生气了。
　　但伴随着的就是委屈。
　　你居然凶我！
　　“我的理想就不说了吧，反正和你们不一样，不是结婚生孩子，可能就我一个人比较奇怪吧。”
　　王亚楠适时插话道：“不是你奇怪，我觉得是他们两个比较奇怪吧，哪有人这个时候就想着结婚生孩子的。”
　　王亚楠说完，才发现洛冬青和李达都用凌厉的眼神看着她，不禁心头一跳，妈耶，为什么这么凶？
　　王亚楠并不知道，洛冬青说的一个人，是指他们三个人当中，她一个人比较奇怪，而没有和别人对比的意思。
　　王亚楠就是个路人，偷听就算了，还插嘴，话多。
　　这是洛冬青内心的想法，只差说出来了。
　　唐悠悠并不迟钝，她这会儿也看出洛冬青说话带着点情绪了，她稍微想了想，猜测洛冬青可能是因为吃醋了，所以表现出来，就是有情绪的样子。
　　这唐悠悠就没办法了，她也没想这样的。
　　气氛在这个时候就有些不对劲了，李达揉了揉眉心，脑瓜疼。
　　虽然女朋友阴阳怪气的，但该哄的时候还得哄，这也没办法，总不能因为女朋友一生气，就直接不要了。
　　站在他的角度来看，是洛冬青做的有些不对，但是感情就是不讲道理的东西，没有那么多对错好讲，有可能你证明你自己对了，那你也成了单身。
　　“每个人的想法都不一样，没有谁是奇怪的。”
　　李达对洛冬青说着，同样也算是对王亚楠的回应。
　　他一点都不奇怪好不好，他说的是可以实现的，要说不能实现的，那还不是随便说，牛逼起来，和太阳肩并肩，或者吞噬星空，吃掉太阳……
　　他就一些小说的，编点什么不行？
　　而且，他说的是广大普通人群的最终追求，只是王亚楠现在还不懂而已。
　　不过讲道理，在别人的视角，他和唐悠悠大概是有些奇怪的，李达也能理解。
　　这句话对洛冬青，则是一种劝慰，每个人想法不一样，不可能每个人的追求和想法都相同，哪怕是一家人，想法都不一样，何况他们几个？
　　但洛冬青现在听不下去，她只有一个灵魂拷问：“你刚才凶我！”
　　只是这句话她也说不出来，最终，只是侧过了头。
　　“叮铃铃……”
　　这上课的铃声也来的正好是时候，李达本来还想和她继续说道说道，这上课铃声一响，李达想着他今天还有值日，干脆等回来再说算了。
　　反正也不是多严重的事情。
　　李达是这么觉得的，一来，只是洛冬青单方面的闹了点小情绪，李达并没有生气。二来，李达也不想让姜糖久等。
　　虽然这学生会的工作李达并不想干，但既然答应了方文，承担了的责任就要好好做好。
　　李达出去之后，洛冬青便看着窗户，心里有些闷闷的感觉。
　　她知道自己不该对李达发脾气，只是，也不知道怎么回事，忽然有些难以控制。
　　“但这才是我的本来面目吧。”
　　洛冬青想起了原来的那段时光。
　　在李达没有和她接触之前，班上也有人试图和她说话，但是，每次都被她用冷漠的态度怼回去了而已。
　　“从来不考虑别人的感受，只顾着自己，这才是我啊！”
　　洛冬青看着窗户玻璃隐约反射出的自己，进行着自我否认，但这时候，一只温热的手握住了她。
　　洛冬青转头看，便见到唐悠悠温柔的笑容……

第二百三十七章 橘势大好
　　唐悠悠是治愈系女神。
　　在这么一瞬间，洛冬青是这么想的。
　　看到唐悠悠的微笑的时候，她感觉内心非常地宁静，那些复杂的想法通通消失不见，眼里也没有了别人，只剩下了唐悠悠。
　　“你是不是有什么心事？”
　　唐悠悠问道，她觉得洛冬青有些反常，既然如此，应该是有原因的，洛冬青的好朋友也不是这天来的。
　　总结一下刚才发生的事情，就是李达在思考人生，然后开始闲聊，就说到了人生追求，洛冬青没说自己的追求是什么，只是因为唐悠悠和李达的说法刚好凑成了一对，被王亚楠点穿之后，洛冬青就发脾气了。
　　站在客观的角度来说，完全看不懂哪里有值得生气的地方，吃醋也不是这样吃的吧。
　　所以唐悠悠猜测，是不是有别的原因，让洛冬青有了情绪。
　　但这个问题，洛冬青没办法回答。
　　追根溯源，洛冬青发脾气自然是有迹可循的，她并不是吃醋，而是因为不同。
　　主要是家世不同，这点在他们三人交往的时候，大家都很默契地忽略了这一点，对唐悠悠和李达来说，这个其实更简单一点。
　　只要他们心正，不图洛冬青的好处，洛冬青家里是有钱还是没钱，这其实都不影响他们交朋友。
　　但洛冬青不一样，她会觉得不安，因为过往的一些经历，她一直是有所顾虑的，只是因为没有发生什么事情，所以没有直接表现出来，但那种不安感却一直存在。
　　再加上李达的事情。
　　王雪在很久之前就暗示过洛冬青了，他们之间的距离其实很明显，可以刻意去忽视，但客观存在的东西不是忽视了就可以当作不存在了。
　　所以洛冬青自己也没发觉，她内心深处的忧虑已经累积到了一定程度，一直到聊起人生追求的话题，就彻底引爆了。
　　忧虑和愤怒两种情绪，总是会在不经意间转换的，因为忧虑，所以会暴躁，暴躁过后，感觉自己伤害了别人，又加深了自己的忧虑。
　　此时的洛冬青，就是这样一个复杂的状态，如果唐悠悠不来牵她的手，她大概还会一直自我否认下去。
　　“不想说是吗？”
　　唐悠悠见洛冬青沉默不语，眼神茫然，知道她可能心情很复杂，便用左手揽住洛冬青的肩膀，贴近了洛冬青，道：“虽然不知道你在担心什么，但你不是说过，我们是朋友么，虽然我们的人生追求可能不一样，但我们会一直在一起，对吧！”
　　“悠悠……。”
　　洛冬青觉得鼻子有些酸。
　　让人想要落泪的，往往不是伤人的话，恰恰是这种温柔的低语。
　　唐悠悠越温柔地对她，洛冬青的负罪感就越深。
　　一方面，是因为自己对李达和唐悠悠撒气了，明明是自己无理取闹，最后却是唐悠悠来哄她，另一方面，则是因为自己对唐悠悠的隐瞒。
　　洛冬青之所以不想让唐悠悠知道她和李达谈恋爱了，就是因为直觉，总觉得说出来，就没办法和唐悠悠做朋友了。
　　而在刚才，她似乎知道了原因。
　　唐悠悠害羞了，她的情绪一直都是不会表现得很明显，但在王亚楠说她和李达是一对的时候，唐悠悠害羞了。
　　这说明了什么，洛冬青心里很清楚。
　　或许，唐悠悠也喜欢上了李达吧……
　　这也是洛冬青之前会暴走的原因之一，现在则是加深了她的负罪感。
　　“好啦，没事的。”
　　唐悠悠拍着洛冬青的后背，就像是带孩子一样，洛冬青索性抱住唐悠悠，在她博大的胸怀里埋头。
　　李达匆匆地完成值日回来，见到的，便是抱在一起的两人。
　　他之前还在想着怎么哄洛冬青，结果，唐悠悠给他代劳了。
　　画面有些橘里橘气。
　　果然，女朋友生气了还是得自己抓紧时间哄，不然别人就乘虚而入了。
　　李达很自觉地在唐悠悠的座位上坐下了。
　　你们恩爱吧，我才是第三者。
　　李达仰头望天花板，悄悄自闭。
　　因为不知道两人还要抱到什么时候，李达就在唐悠悠的座位上继续写作文，过于投入，以至于旁边两个妹纸什么时候开始分开了又睡着了，李达都不知道。
　　到下午第一节课，李达自然是和唐悠悠把作为换回来了，不过，这时候的洛冬青，却没有和李达说话了。
　　洛冬青不是在生气。
　　她只是开不了口……
　　就像是很要好的朋友，忽然吵了一架，吵完又没有经历和解这个过程，再说话就感觉迷之尴尬。
　　男女朋友也会这样。
　　当然，和父母之间就不会这样了。
　　比如唐悠悠有时候也会和她妈妈吵架，但到了饭点，李瑜喊一声，吃饭啦！
　　然后，事情就这么过去了。
　　简单而真实。
　　洛冬青觉得特别不好意思，因为发火的时候是她很不冷静的状态，现在冷静下来之后，只觉得特别羞耻。
　　好想去死一死的那种。
　　洛冬青觉得最丢人的莫过于自己抱着唐悠悠撒娇。
　　现在脑子里只要想想那个画面，洛冬青就很想捂脸，顺便以头抢地。
　　尽管内心是这样剧烈的波动着，洛冬青表面依然维持着平静。
　　在李达看来，就是洛冬青一脸冷漠。
　　她还在生我的气？
　　李达揉了揉太阳穴，女朋友太喜欢生气，这可不是好事。
　　得想办法调……呃不，教育一下洛冬青。
　　李达想了想，在纸上写了一句话过去。
　　“你知道你什么时候最好看么？”
　　秘技·舔：当发生矛盾，找不到合适的理由进行交谈的时候，以夸赞对方容貌为起手式。
　　这一招在对付女孩子的时候，屡试不爽，当然，前提是问题不是很严重，是可以沟通解决的。
　　女孩子基本都吃这一套，大多数女孩子都不会觉得自己丑，对自己的颜值都很自信，就算是不自信的，你夸她漂亮，她也高兴。
　　洛冬青并不例外，只是，她现在不太吃这一套。
　　“你想说什么就直接说吧。”
　　李达：“……”
　　洛冬青也是会成长的，就像是病毒也会有耐药性。之前只要李达说洛冬青怎么好看可爱，洛冬青都会十分羞涩，但现在，洛冬青内心也没什么波动了……

第二百三十八章 沟通与分歧
　　区区一只洛冬青，也是会成长的，不是说彻底免疫，只是有了抗性。
　　不过，李达的目的也达到了。
　　他只是要和洛冬青开始对话模式而已，不过娇羞的洛冬青更好调……咳咳，教育而已。
　　“想聊聊关于你的人生追求。”
　　这节课是化学课，文科班的理科老师，基本上都是打酱油的，随便讲讲，也不会怎么管。
　　主要是一个班的人太多，而且都到了高中了，也不可能让老师把你按在椅子上学习，全靠自觉。
　　这就给了李达传小纸条的空间。
　　洛冬青简洁地回复道：“我不想谈。”
　　李达：“……”
　　若是按照他年少气盛的脾气，当洛冬青说出不想谈的时候，他就真的不会谈了。
　　有句歌词说的好，相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。
　　在热恋阶段之后，大概就是磨合期了，因为双方会对对方了解得越来越多，以前喜欢的时候，看到的都是对方的优点，于是受到吸引，慢慢靠近，靠近之后，就看到了对方的缺点。
　　相爱大概就是这么一回事，能受得了对方的缺点，才能最终走到一起，不然所谓的感情，最终都只是浮于表面而已。
　　而成熟版的李达脾气要好很多，也许是被社会磨了些菱角，也可能是因为阅历变多，让性格圆润，总之，他非但没有生气，反倒是以极快的速度回道：“可是我想和你谈，因为我的人生规划中，有你的存在。”
　　洛冬青：“……”
　　李达觉得自己不算是很会撩妹的那种，只是洛冬青段位太低。
　　虽然她成长了，但李达加强火力之后，她还是有些顶不住。
　　李达说的人生规划中，有她。也就是说，李达说的那个漂亮老婆就是她咯！
　　只有这么一个意思。
　　虽然在之前李达说的时候就用眼神暗示来调戏她了，但那时候没有现在这么直接和强烈。
　　洛冬青将本子收起了，她担心李达的那句话会被唐悠悠看到。
　　李达的话，也触动了她的心弦，欣喜和甜蜜还有羞涩，这是自然会有的。
　　年轻的恋人们总喜欢许诺未来，通常都会说永远爱你、一生一世之类的这种话，然后散发出恋爱的恶臭，当事人一点都不觉得肉麻，围观群众浑身鸡皮疙瘩。
　　但少年郎喜欢许诺，最后能成真的却很少，不是说这些许诺的人虚伪，假情假意，其实，他们在说这些话的时候，心里可能是真的那么想的，只是，最后被各种各样的原因击败了，然后忘记了当时说的话而已。
　　洛冬青现在就想到了现实问题。
　　她确认，自己很喜欢李达，也设想过一直和李达在一起，虽然她的人生阅历还浅，见过的男人也很少，这么快就锁定李达是最好的人，觉得自己余生都要和他在一起，这种想法，过于幼稚。
　　但是，初恋大概就是这样的，有不惧一切挑战的决心和毅力。
　　然而，正是因为困难重重，才会需要决心和毅力。
　　洛冬青这时候就不禁在想，李达有没有考虑这个问题呢？还有，她和李达的一些观念可能不太统一，李达是怎么想的？
　　她重新拿了个草稿本，想了一下，并没有说自己家的家世和李达的家世这个最直接的问题。
　　洛冬青是不在意家庭的，但是她怕李达在意，而这么直接问的话，可能会伤害到李达的自尊心。
　　她虽然不如唐悠悠的情商高，善解人意，但她也尽量让自己温柔体贴了。
　　“我想要当一个享誉世界的钢琴家。”
　　李达看到洛冬青写的东西，并不意外。
　　这些信息，他都听王雪说过了。
　　王雪说洛冬青最喜欢的就是练琴，在和李达认识之前，洛冬青也没什么爱好，就是弹琴，而且经常大晚上不睡觉，弹弹弹，弹得王雪的鱼尾纹都出来了。
　　王雪觉得自己原本看上去应该只有十八岁的，现在看得二十多岁，洛冬青要背一半的锅。
　　嗯，以上是王雪的吐槽，李达完全不信。
　　因为他觉得王雪看上去就超过了二十四岁，但这话说出来会被打死，不敢说。
　　现在看到洛冬青想要当钢琴家，李达觉得完全正常。
　　于是，他写道：“很棒啊，我觉得你可以做到的。”
　　先不说是不是真的相信，鼓励一下准没错。
　　“那么，你觉得，追求梦想重要，还是家庭重要？”
　　李达：“……”
　　他看懂了，这是洛冬青给他的选择题。
　　就像是玩游戏，不同的选项，对应好感度的大幅增长和雪崩。
　　结合前后，显然是支持追求梦想，这个答案会获得好感度的提升，但是，这并不是李达的想法。
　　“我觉得二者并不冲突。”
　　李达觉得应该折中一下，但洛冬青不依不饶，道：“假如冲突了呢？”
　　这是让李达必须要选了。
　　李达认真地看了一眼洛冬青，两人的眼睛对上了，洛冬青第一次和他对视的时候没有羞涩和闪躲，李达明白了。
　　“这就要由你来决定了，因为做选择的只能是你，而不是别人。”
　　李达这句话看起来像是太极推手，看似回答了洛冬青的问题，其实是又转移了问题，并没有直接解决。
　　但他在后面又补充道：“如果是我，爱人和梦想必须要丢掉一个的话，我会丢掉梦想吧。”
　　李达可以在这里选择欺骗洛冬青，但是他没有这么做，而是说出了真心话。
　　李达很懂套路，但是，他不管是交朋友，还是谈恋爱，永远是真心和套路一起的。
　　套路，只是为了真心服务。
　　不过，也可能是因为李达不知道自己的梦想是什么吧。
　　虽然活了两辈子，李达也没太整明白，之前和萧晓谈的人生理想，那个太遥远，而且，是属于可实现，可不实现的东西，说丢了，李达也随时可以丢掉。
　　梦想对于李达，大概就是这种东西。
　　但是，爱人就不一样了。
　　“那么，假如是你，你会怎么选择？”
　　李达在回答了之后，顺便对洛冬青反问道。
　　洛冬青拿笔的手，迟迟没有下笔……

第二百三十九章 明天一定
　　洛冬青并没有马上写下答案，因为她真的在思考，假如哪天自己真的面临一个选择，选择钢琴就要失去李达，选择李达，就不能练钢琴。
　　她会怎么做？
　　洛冬青发现自己没办法完全舍弃掉哪一个。
　　她喜欢弹琴，是因为许多年来，都是这样度过的。
　　她的妈妈名叫顾流芳，是一个不出名的钢琴家，外婆叫刘月娥，是湘南音乐学院的教授，外公顾建业，是大学教授，小时候，洛冬青就听她外婆刘月娥说，她很有天赋，不像是她顾流芳，天赋受限，成就也很有限。
　　她长大了之后，肯定可以成为大钢琴家。
　　而在父母离婚之后，也因为她爸又娶了顾流芳的妹妹顾流萤，这种事情，对一个算的上是书香世家的家庭来说，是一种极大的耻辱，于是洛家和顾家彻底闹掰，不相往来。
　　顾流芳在离婚之后，也离开了，去了哪里，洛冬青都不知道，因为她也被切断了和顾家那边的联系。
　　她只记得顾流芳走之前对她说的，想她的时候就弹琴。
　　这也算是洛冬青童年时代一路走来的精神寄托了。
　　“我不知道。”
　　洛冬青成功地把自己绕进去了，她本来只是想知道李达的想法，结果被李达成功带偏了。
　　这个抉择，让她非常难受。
　　李达心里稍微有些失望。
　　因为恋爱的人自然是喜欢对方把自己当成最重要的，李达虽然是成熟一些，却也会有这样的想法。
　　然而，在洛冬青心里，还有和他同级别的钢琴。
　　李达也酸了。
　　只是，他依然安慰着洛冬青道：“只是假设而已，没必要难过，现实并不一定会遇到这样的抉择呢！”
　　洛冬青想想也觉得有道理，自己怎么能被假设的事情弄得心神不宁。
　　不一定会有这样的事情发生吧。
　　但万一呢……
　　洛冬青开始进入怪圈了，都忘了自己本来的目的是什么，也没有再去回应李达的话。
　　李达见她不回传纸条了，便翻了几下书。
　　化学课虽然没什么卵用，但现在考试还要考，该掌握的知识点也是要掌握的。
　　除了要学习，李达也是调整自己的心态。
　　人最怕的就是否定，否定自己，否定别人。
　　李达并没有觉得自己的境界有多高，比如此刻，他心里就稍微有些失衡，但可以调整过来。
　　问题不大。
　　而唐悠悠则是暗中观察着李达和洛冬青，看到他们写纸条了，她故意没去看内容，不然，隔得这么近，李达写什么她都能看到。
　　不过，交流似乎不是很顺利？
　　唐悠悠心里默默想着，但没有加入话题。
　　等到了下课，她才邀请洛冬青一起去上厕所。
　　众所周知，厕所是要一起去上的。
　　路上和洛冬青闲聊，唐悠悠倒是没有觉得哪里有问题，回到教室，李达在看书做题。
　　接下来的几节课，也没什么不一样，李达和洛冬青照常说话，似乎没什么情况，但唐悠悠总觉得哪里不对劲，却又说不上来，就这样，下午过去了。
　　发生了很多事情的周五，即将结束。
　　三人照旧一起朝着校门口走去。
　　洛冬青和唐悠悠挽着胳膊一起走，李达一个人走在一旁。
　　和往常一样，他不怎么说话。
　　而到了校门口，王雪招呼洛冬青上车了。
　　往日，她和司机也会来接洛冬青，但会让洛冬青和唐悠悠一起走一段路，不会来打搅他们，今天却不一样了。
　　王雪解释了一下，道：“今天家里有点事情，要先回去了，你们慢慢走吧。”
　　唐悠悠表示理解，李达却在想，王雪说的事情会是什么。
　　洛冬青走了，只剩李达和唐悠悠两个人，但也并不奇怪，李达和唐悠悠经常早上一起来学校，晚上一起回去，也只是换了个方向而已。
　　唐悠悠用眼角的余光偷偷观察着李达，看到他的头低下去了，才伸手拍了拍李达的背部。
　　“挺胸抬头啊，会驼背的。”
　　李达按照她说的，站直了，却斜着眼瞟了她一下。
　　以后肯定是你先驼背。
　　别问理由，问就是负担太大。
　　“你好像很累的样子？”
　　唐悠悠关切的说道，的确，从李达的脸上，她都能看到几分倦色。
　　“还好吧。”
　　李达是有些累，但年轻人还顶得住，这都不算什么。
　　九九六回家之后，他还码字的，这样的日子都顶过来了，还怕什么？
　　只是人终归不是机器，前几天拍照，李达稿子亏空了一些，所以熬夜补了点，加上方文要给他特训，李达很想拿到作文竞赛的成绩，所以是很认真地在写在练，休息时间的确很不充分。
　　但这也没办法，李达只能把握自己能把握的东西，如果没有作文竞赛的成就，他能被郡沙一中录取的概率大概是百分之十，有了的话，可能会达到百分之五十以上。
　　虽然都是自己估算的概率，但应该相差不远。
　　“你每天晚上在家学习也很晚么？”
　　唐悠悠这个每天十点多就睡觉，中午还要睡午觉的学酥不是很理解李达的作息。
　　“学习，写书，都需要时间吧。”
　　唐悠悠闻言，也不知道该怎么说才好，她觉得李达没必要这么努力，但这没必要的说法，感觉又不太尊重李达的努力。
　　她只好劝道：“不管怎样，还是身体最重要吧，合理地注意休息时间会比较好。”
　　“嗯，我知道的。”
　　李达说着，还伸展了一下身体，嘎嘎的一声响，这感觉，就一个字，酸爽。
　　“我觉得明天得开始跑步了。”
　　李达又提出了明天跑步的计划，在学校里那段时间还好，可以在操场上跑两圈，但出来住之后，李达真不敢乱跑。
　　且不说路上的车，小区里的狗才是最麻烦的，也活动不开。
　　“那你就要早点起来了，在学校早操之前到的话，还可以跑一跑。”
　　唐悠悠对那边也了解，没什么时候跑步的地方。
　　“说得也是，明天一定。”
　　“那我们一起吧，正好，我也想减减肥。”
　　唐悠悠发起了邀请，李达扫了她一眼，很是茫然，你哪里胖了？
　　不过，一起跑步也好，约个人一起，也算是互相监督。
　　“行吧，那明天早点起，咱们学校见！”

第二百四十章 人生总是有起 落落落落
　　李达回到家之后，照惯例拿出手机看了一下时间，又登上QQ看了看。
　　只是例行看一下有没有新消息而已，便看到了绿茶发来的新消息。
　　“灵奴的审核，这边没有通过，主编的考虑是不太符合市场，希望你换个题材。”
　　这大概是李达今天收到的最坏的消息了。
　　“我觉得这个依然可以归类到青春文学当中去，虽然带了点魔幻色彩，但市场不会有问题。”
　　李达清楚地记得，再过一年，会出现一本叫做龙族的书，别的作品李达不记得，但江南的龙族，李达不可能不记得，因为这是他第一次花钱买的书，从自己的生活费里面省出来的。
　　李达还记得很清楚，那时候自己都高三了，已经很克制自己没有看小说，却还是因为想和唐悠悠有共同语言，买了一本小说会。结果自己上瘾了。
　　后来龙族有多火就不谈了，反正一本书的稿费够吃几辈子。
　　李达也不知道自己能不能像人家一样火，但市场已经被证明了。
　　这个是可以有的。
　　李达设想过失败，同类型的东西，不是说换个人写一样能火，但李达苦心写了那么久，却不是因为质量问题被否决了，而是因为市场原因，李达有点不甘心。
　　“我觉得你觉得没用，要主编觉得，主编觉得不行，就是不行。”
　　绿茶的话显得有些无情，李达也只能无奈地叹息一声。
　　不过，QQ又忽然咳嗽了一下。
　　有个新的验证消息，李达点开来看，发现她附加的验证消息是：我是绿茶。
　　小号？
　　李达选择通过验证，他有预感，绿茶选择用小号加他，一定是有原因的。
　　李达工作那会儿，也是有什么不方便用工作号说的，都会换小号。
　　果然，绿茶发来了消息，道：“私下和你说，其实主编也觉得你写的很好，但是，因为你不肯签那个长约，所以以后你写的书，这边都不会通过了，除非你肯签约，还有，答应给你的宣传资源，也没有了。”
　　这是比刚才的消息更坏的消息，李达都不在乎这边的稿费了，就等着他们把自己包装成知名作家，提升自己的分量，有了名声，才好进行下一步的运营，结果现在第一步就断了，李达就很头疼了。
　　但是，卖身契是不可能签的。
　　“你为什么要和我说这个？”
　　李达并没有沮丧，他反倒是从绿茶这里发现了机会。
　　这种公司的决策问题，绿茶不该说的，她说了，说明有所图谋，当然，也可以假设她只是因为看不惯公司的做法，出于感情上的同情来告诉李达真相，那李达反倒会失望。
　　“我打算跳槽了。”
　　绿茶说起了自己的原因。
　　李达秒懂。
　　对编辑来说，作者也是资源，而这些资源里面，分为优质资源和劣质资源。
　　优质的作者，勤奋，质量好，有前途。
　　劣质的作者，天天拖更，天天灌水，注定扑街。
　　对绿茶而言，李达就是妥妥一个优质资源。
　　她想要跳槽，也想要带走李达。
　　编辑跳槽，手里没有一点资源，那去了新东家那里，也是寸步难行，反之，带资源过去，就可以实现迅速地腾飞。
　　树挪死，人挪活，在这个行业，稳定，就等于等死。
　　绿茶想跳槽也有一些别的原因，公司压榨啦，不喜欢老板啦，原因反正挺多。
　　正好现在她也准备跳了，而李达也和公司这边出现了龃龉，此时不挖墙脚，更待何时？
　　“你打算跳去哪里？”
　　“我已经和知音那边谈好了，这边大概过一段时间就可以走离职流程，你的书我很看好，我觉得带过去的话，可以保证帮你发行。”
　　李达：“……”
　　你不要骗我，知音我懂的！
　　凤姐不就是因为看了很多知音觉得自己学究天人么？
　　你去知音带我干嘛……
　　李达心中一顿卧槽。
　　该不会是因为自己擅长写各种言情，这一点被看中了吧……
　　“虽然我也能写那种家庭伦理剧情，但是，这种太没前途了吧，你跳槽应该跳个好点的地方。”
　　绿茶看到李达的消息，一脸懵逼。
　　许久之后，她才反应过来。
　　“我说的是做漫画的那个知音漫客……”
　　李达：“……”
　　好吧，原来是误会。
　　知音漫客李达也是知道的，唐悠悠是死忠粉，李达不可能不知道。
　　但是，人家是搞漫画的，你这专业不对口吧？
　　李达继续说着自己的疑问，绿茶便道：“知音那边也想要往小说这方面发展，两面开花，目前已经在网罗业内的编辑和优质作者了，我们过去的话，可以帮助他们加快进程，而且，作为开山元老，得到的待遇也会更好。”
　　绿茶试图忽悠李达过去。
　　虽然那边还八字没一撇，编辑部班子都没组合完全，但现在过去，等于是开荒。但她也没说错，机会有很多。
　　李达脑海中忽然灵光一闪。
　　等会，小说会好像就是知音漫客搞出来的……
　　“那用来发行小说的期刊的名字叫什么？”
　　李达虽然已经想到了这里，却还是问了一下。
　　“暂定是小说会吧。”
　　绿茶已经尽可能地表现自己的坦诚了，聊到这里，她还在琢磨着该怎么给李达好处，才能让他心甘情愿跟自己走。
　　然而，李达直接给了准信。
　　“我跟你走。不过，请务必搞快点。”
　　绿茶：？？？
　　这么好搞定的吗？
　　她还想说点好处来诱惑李达的，现在也免了咯？
　　但是，搞快点是什么意思？
　　“你现在很缺钱么？”
　　绿茶以为李达是需要稿费了。
　　但李达其实要的不是钱，而是赶紧给他弄出点名声。
　　知名作家和不知名作家的区别太大了。
　　“我的意思是你们的期刊发行，搞快点。”
　　“最快可能要明年的三月，稿子和作者都还没敲定，所以我也不好打包票。”
　　“那个，假如我开不同的马甲给你凑一刊你觉得如何？”
　　李达有了个大胆的想法。
　　绿茶人都傻了，这个人以为写书是吃饭喝水吗？
　　“我觉得你还是好好写一本比较好，我觉得你的灵奴有火的潜质。不过，我觉得这个名字可能有点问题。”
　　绿茶给了李达一个靠谱点的说法，李达也是个听得进别人意见的人，便道：“你觉得要怎么改？”
　　“既然是魔幻，我觉得加入点中国人喜欢的元素会更好一点，中国人对龙有特别的情感，不过，龙奴不是很好听，你看龙族这个名字怎么样？”

第二百四十一章 对不起为什么要在我爱你前面
　　李达被绿茶的话吓了一跳，龟龟，这也太秀了吧！
　　龙族？
　　有点强，李达只要把自己的设定改改，把灵族便成龙族，就是换个名字，一切搞定。
　　不过……
　　自己写了龙族，那岂不是相当于原著太监了？
　　李达还没看到结局的，有点不甘心。
　　但是，如果自己取了这个名字，将来会大火的，会是自己的作品吗……
　　李达思考了有接近一分钟，最后，还是将心动压下去了。
　　有实力，这本书叫什么都可以火，没实力，抢了人家的名字也没用。
　　别人看书又不是奔着书名来的。
　　虽然龙族的情节李达大部分都记得，但是，具体的文字肯定是不记得的，什么时候煽情，什么时候热血，文字如何，节奏如何，李达都不太记得，强行去做文抄，可能会画虎不成反类犬，还不如写自己的东西，坚持自己的风格，提升自己的实力。
　　“书名等准备发行的时候再说吧，现在八字还没一撇呢。”
　　听李达这么一说，绿茶也觉得有道理，便道：“那到时候再说。”
　　至此，聊天算是结束了。
　　短短几分钟的时间，李达就确认了自己要改换门庭的想法，没办法，人总归是要做对自己有利的选择。
　　放下手机，李达躺在床上，眯几分钟。
　　确实是有些累了。
　　但眼睛闭上可以休息，脑子却停不下来。
　　他在想今天的事情。
　　虽然没有和洛冬青吵架，但也算是第一次有了不愉快的交流。
　　李达比较喜欢在安静的时候反省自己的过错，或者深入思考一下事情的缘由。
　　他并没有因为这是一件很小的事情就忽视了，相反，他特别重视，有道是祸患常积于忽微，一点小小的事情不注意，后续可能会变成大问题。
　　感情中也经常如此。
　　很多情侣从一开始的热恋到最后的分手，也不是忽然之间就要分手的，多半是交往的过程中遇到了很多小问题，然后一步步演变成了大问题。
　　李达捋了捋前因后果，忽然想到了洛冬青可能生气的原因。
　　还是因为王亚楠的那句话。
　　在李达的角度，是因为他是想要公开两人的恋人的关系的，但是洛冬青不肯，李达迁就她，所以同意了。
　　所以在李达看来，明明是她不想说，却又因为别人的一句话，就生气，开启阴阳怪气模式，李达当然也会有情绪。
　　但换位思考一下，李达就懂了。
　　不过，李达又产生了一个新问题，是什么促使洛冬青宁愿闷着吃醋，也不肯让唐悠悠知道他们在交往呢？
　　担心三个人的关系会发生变化，这是洛冬青当时的说法，但仔细想来，这个理由并不是很充分，除非他们两个谈着谈着就不谈了，悄悄地成为了情侣，又悄悄地分手，否则，总有要告诉唐悠悠的时候。
　　李达发现自己有时候也的确是没办法猜透洛冬青的想法，大概是因为洛冬青恋爱了，想法就变得复杂了，没那么好猜了。
　　不过，李达琢磨着，是不是可以让唐悠悠先有个心里准备缓冲一下呢？
　　比如，李达悄悄告诉她，自己想要追求洛冬青，到时候，两人再告诉她这件事，也算是顺理成章了。
　　就这样吧，李达觉得可以和洛冬青沟通一下自己的想法。
　　这个问题可以先放下了，开始想想其他的问题。
　　关于人生追求，李达很能理解每个人的追求不一样，洛冬青有梦想，他当然是支持的。
　　洛冬青是在纠结，当他的存在和梦想产生冲突的时候，如何抉择。
　　想到这里，李达猛地从床上坐了起来。
　　他懂了。
　　洛冬青家里有钱，她要追求梦想，李达不会成为他的阻碍，所以，洛冬青是考虑到了假如失去家里的支撑，她没办法追求梦想了？
　　而之所以会走到这地步，莫非，是因为洛冬青甚至有了和她爸决裂的心？
　　李达越想越觉得合理，洛冬青和她爸本来关系就很恶劣，而且在朝着继续恶化的方向发展。
　　李达脑补了一下自己和洛冬青谈恋爱的事情被她爸知道，然后按照正常的剧本，他很难得到认可，然后，洛冬青会选择和他私奔？
　　这还真是传统的王道剧情。
　　所以，一切都合情合理了。
　　“看来，感受到压力的，不仅仅是我一个人，洛冬青也一样啊。”
　　李达有些心疼洛冬青了。
　　因为她原本不用承受这些压力的。
　　不过，事已至此，李达觉得，自己也只能更努力一点，至少要赚到足够支撑她追求梦想的资本。
　　李达的推理过程虽然出了点毛病，但神奇的是，他得出的结论是对的。
　　在错误的路上拐了个弯，还是回到了正确的路径。
　　李达拿起手机，给洛冬青发了消息。
　　“就在刚才，关于我们的关系，我做了一个决定。”
　　洛冬青此时正把自己关在房间里，有很多话想对李达说，但在对话框，一直不知道该说什么好。
　　而骤然看到李达说出这样的话，洛冬青觉得自己的心都要碎了。
　　她下午都没怎么和李达说话，难道说，因为这样李达要和她分手吗……
　　洛冬青想到这里，眼泪都在眼眶里转了。
　　而李达的下一句又发过来了。
　　“我想告诉唐悠悠，我喜欢你，至于我们的关系，等你什么时候做好了心理准备，可以由你来告诉她。”
　　洛冬青瞪大了眼睛，原来李达不是说分手，洛冬青松了一口气，随后才反应过来，李达怎么忽然要说这些，而且是对唐悠悠说？
　　啪啪啪地敲着键盘，刚想阻止李达，但李达的手速可比洛冬青要快得多，又是一条新的消息过来了。
　　“还有最重要的一件事情，虽然很对不起，但我还是想和你一直在一起，如果有一天，我和你的梦想只能选一个，我希望你可以选我。”
　　洛冬青把手机放下了，双手捂住脸，感觉有些滚烫。
　　李达这次没有说骚话，甚至提出的这个要求，看起来很自私。
　　让洛冬青为了他放弃梦想什么的……
　　“钢琴对我很重要，你这样让我很为难啊，不过，如果你无论如何也离不开我的话，我也不是不能考虑。”
　　洛冬青咬着嘴唇，略显傲娇地发出了第一条信息。虽然是区区一只洛冬青，她也试图反击一下李达。
　　“没错，我无论如何都离不开你，所以希望你面临抉择的时候，可以选我。”
　　李达的脸皮厚度，超过了洛冬青的想象。
　　她还以为说“离不开你”这种话会很害羞呢，结果李达直接肯定地回答，反倒是让她越发羞涩了。
　　“真是拿你没办法啊。”

第二百四十二章 洛夏瑾
　　收到洛冬青的消息，李达不难想象那头的洛冬青是一个怎样傲娇的样子。
　　果然，女朋友虽然偶尔会发脾气，但她还是糖做的。
　　太甜了。
　　因为有些阿伟抗议，所以这里没有AWSL。
　　将痴汉的笑容收敛之后，李达就立刻投身工作去了。
　　他的确对洛冬青说了一个很自私的要求。
　　在这时候，一般是提倡爱和奉献的。
　　你是真爱的话，就要为她好，不是有首歌《有一种爱叫做放手》，这口水歌挺红的，朗朗上口。
　　不过，李达肯定是不会做这种事情的。
　　他宁愿像另一首歌里写的那样，互相折磨到白头，悲伤坚决不放手，开始纠缠……
　　好了，不唱了。
　　李达回了洛冬青的消息之后，进入努力码字模式。
　　今天发生的事情，也让李达稍微清醒了一下，他要更加努力一点。
　　现在的他已的努力只是停留在表面。
　　每天二十四个小时，他只有六个小时在睡觉，其他的时候，不是在学习，就是在码字，还有一些必要的消耗时间，如走路吃饭等等。
　　看起来已经很努力了，不过，李达深入剖析一下，才发现，这种程度的努力，还不够解决问题。
　　虽然他已经足够刻苦了，但这种刻苦，有点像是欺骗自己，也为了欺骗别人。
　　或许将来他还会对别人说，你没看到吗，我已经这么努力了，我已经尽力了啊！
　　但刚才深思的时候，李达忽然想到了自己看过的一个动漫中的情节，动漫是一六年的从零开始的异世界生活，在有一个篇章，主角拼命地练剑，却被教他的人指出，他所谓的努力，只是展示自己足够努力，而不是真的为解决问题而努力。
　　李达觉得自己在某些方面也有些相似。
　　他确实有努力了，在起点连载的长篇，每天都保持着万字更新，成绩在稳步地提升，实体方面，如果不是因为杂志社想要让他签卖身契，现在新书应该也起步了。
　　而学习成绩，李达也没有落下，还有作文竞赛。
　　这些事情，花了他很多的时间。
　　但李达其实一直都是在舒适圈活动，按照他这个进度发展下去，未来年稿费千万以上也可以期待一下，也可能会成为一个青年偶像作家，可是，想要获得洛冬青爸爸的认可，李达也知道有点悬。
　　有一个冒险的方法，那就是自己得赚更多的钱，才有资本。而小说的话，能提供一个稳定的收入，却无法让人暴富。
　　他需要走出自己的舒适圈，去尝试做一些自己没信心的事情了。
　　而另一边，洛冬青日常被李达调戏之后，又在床上躺了一会，忽然一个鲤鱼打挺从床上坐起来。
　　完蛋，忘记阻止李达和唐悠悠表态了。
　　不过……
　　洛冬青按键盘的手又停止了。
　　事已至此，不如就这样吧。
　　洛冬青心里有些紧张，不知道之后他们三人的故事会朝哪个方向发展。
　　忽然，房门被敲响了。
　　“冬青，开开门，吃饭了。”
　　听到王雪的声音，洛冬青回复道：“不想吃。”
　　王雪还没说话，洛冬青便听到了那个她最讨厌的声音道：“你还是这么不争气，看到我就只敢躲着么？”
　　王雪看了一眼身边和洛冬青有八成相似度的女孩子，不禁感觉头疼。
　　这个和洛冬青很像的女孩子，自然就是洛冬青的妹妹洛夏瑾了。
　　比洛冬青小了一岁半，如洛冬青是在冬天生的，洛夏瑾刚好是在夏天生的，所以，一个叫冬青，一个叫夏瑾，还都是植物的名字。
　　不得不说，洛冬青他爸取名字也很有格调。
　　年龄稍微有些差距，但女孩子本来就发育早，所以洛冬青其实差不多个子已经长完了，她和夏瑾站在一起的时候，颇像一对双胞胎姐妹。
　　主要原因也是因为她们有同一个父亲，加上母亲也是姐妹，都是长的很想的，到了她们这里，也就一个样了。
　　虽然有姐妹的特征，但两人因为家庭原因，也是水火不容。
　　洛冬青是冷刀子，而洛夏瑾是小辣椒。
　　都这个季节了，她还穿着短裙，皮靴，露出炫目的一截白腿，上身是黑色小马甲，看起来像个小太妹，而且这画风，让穿着校服的洛冬青走出来，估计别人要以为她才是妹妹。
　　洛夏瑾最擅长的事情，大概是惹洛冬青生气。
　　王雪脑阔痛的就是今天洛夏瑾回来了，因为明天顾流萤也会过来，但是，为什么你们不一起过来呢？
　　留这两个人在一起，没一个人管着，怕不是要直接拆家。
　　洛冬青果然受刺激，打开门来，看着这张和自己相似度极高的脸，面露嫌恶之色，道：“你以为我是怕了你？错了，只是因为你太碍眼了，你看看你穿得这是什么样子？丢人！”
　　围观群众王雪表示惊叹。
　　这才是洛冬青的真实战斗力，平时她像一只战斗力只有五的杂鱼，但对上夏瑾，战斗力直接飙升。
　　作为和洛冬青斗了多年的妹妹，洛夏瑾也非常有经验，她昂首挺胸，嗤笑道：“你要是嫉妒呢，你就直说，不要这么阴阳怪气的，这衣服穿着好看，为什么不能穿，倒是你，穿我这一身衣服，一定很可爱吧，就像小孩子穿大人衣服一样。”
　　有一说一，洛夏瑾虽然年纪小一点，但是某些方面的成长，还超过了洛冬青。
　　虽然两人身高差不多，但洛夏瑾可能是有妈妈在旁边，营养比较均衡。
　　这种直接拿身体当武器，攻击洛冬青的弱点的行为，自然是让洛冬青也非常生气。
　　“有什么好得意的？小小年纪就打扮得这么骚气，长大了，也想学你妈一样勾引男人么？”
　　洛冬青使出了核武器，洛夏瑾立即变了脸色，抬手就朝洛冬青抓去，嘴里还骂道：“你骂谁？”
　　洛冬青也早有准备，抓住洛夏瑾的手，道：“骂~你~妈！”
　　两人扭打成了一团，场面一度混乱得无法描述。
　　王雪看着预料之中会发生的事情，只觉得脑瓜子嗡嗡作响。
　　我太难了……

第二百四十三章 人类的本质就是鸽子
　　最终，王雪还是凭借自己的战斗力将两人拉开了。
　　好好的一个温婉的管家，硬是变成了战斗系女仆。
　　当然，也不是王雪多厉害，而是洛冬青本来就因为洛夏瑾的出现，加上白天和李达的关系出现了一些不愉快，所以没吃饭，而洛夏瑾，这是个外表看起来像个辣妹实际上战斗力也只有五的渣渣。
　　问题是两个打架的菜鸡还一个个超级勇猛，明明是菜鸡互啄。
　　王雪把洛夏瑾带回了她的房间。
　　洛夏瑾并不会经常来这里，但一些生活用品，自然有可以随时拿来用的。
　　跟王雪在一起的时候，洛夏瑾还愤愤不平地道：“她凭什么骂我妈，我妈对她还不好么？”
　　王雪：“……”
　　其实，她也觉得顾流萤人很好，对她也有很大的恩情，不过，毕竟是第三者上位，王雪也不知道怎么说才好了。
　　其实她之前也大致能猜到一些东西，却没想到洛冬青的妈妈和顾流萤是亲姐妹，直到洛冬青主动和她说。
　　按理说，她应该是顾流萤的人，可是，她也对洛冬青有感情。
　　王雪觉得自己太难了，怎么站边都不太好。
　　而今天的洛冬青也格外的暴躁，居然会口出粗鄙之语。
　　“你姐她可能是有些误会吧。”
　　王雪只能这样说了，她不知道洛夏瑾知道多少事情，总之，她不会乱说话。
　　“别说她是我姐，她又不把我当妹妹，我才不认她是我姐姐呢！”
　　洛夏瑾很暴躁，王雪只好转移话题，道：“你这次怎么一个人过来了？我还以为你是来看望冬青的呢。”
　　“怎么可能！”
　　洛夏瑾宛如被踩到了尾巴，连忙否认了王雪的说话，解释道：“我只是在郡沙那边觉得无聊了，刚好放假了，就过来玩玩而已，和洛冬青一点关系都没有。”
　　王雪：“……”
　　原本她也觉得洛夏瑾应该不会是故意来看洛冬青的，更像是来找茬的，但这个反应……
　　怎么那么像你那傲娇的姐姐？
　　“这只是个小县城，你想玩什么？我明天陪你去逛逛好吗？”
　　王雪成功转移话题了。
　　但洛夏瑾眼珠子一转，道：“我想去鹿鸣中学看看，妈明天也要过来，我们偷偷地去，然后看她视察工作，怎么样？”
　　王雪：“……”
　　你还是小孩子吗？
　　喜欢看妈妈工作的样子什么的，太可爱了吧？
　　洛夏瑾的喜好且不谈，王雪主要是觉得，她一旦去了鹿鸣中学，多半会和洛冬青碰到，到时候估计又是火星撞地球，洛冬青平时不怎么闹腾，但对洛夏瑾是个例外。
　　两人要是在学校里又打架，估计会引起围观。
　　“学校没什么好玩的吧？”
　　王雪试图阻止她，洛夏瑾却很有兴趣，道：“我觉得挺好的，也看看这个乡下学校怎么样啊。”
　　王雪：“……”
　　乡下学校什么的，还是有点过分了。
　　虽然县城比较小，但因为紧靠郡沙，经济发展程度并不是很差，虽然只是个县，但比起省内一些落后的市，都要发达许多。
　　而且鹿鸣的升学率也挺高的，虽然比不上郡沙的那些名校，但在省内，应该都算是排名靠前的高中了。
　　但以洛夏瑾的视角来看，也没什么毛病。
　　王雪心中吐槽，嘴上却没有任何评价，她在想着要如何阻止洛夏瑾。
　　总觉得她去学校会出问题。
　　王雪毕竟是战斗力能和李达五五开的女人，她很快就想到了办法。
　　那就是激将法。
　　“其实，你很喜欢冬青对吧，所以对她学习的地方也很感兴趣，想要过去看看？”
　　“哈！？你说什么呢雪姨！”
　　就冲雪姨两个字，王雪的笑容和善了许多。
　　不过，一看洛夏瑾脸色红润，和洛冬青如出一辙，王雪脑门上浮现三个问号。
　　卧槽，我只是想用个激将法，难道一不小心说出了真相？
　　难道洛夏瑾其实很喜欢洛冬青吗？
　　王雪感觉脑子有点乱了。
　　她毕竟和洛夏瑾不是很熟悉，但洛夏瑾这个反应，即视感太强了，简直是洛冬青翻版。
　　“我只是想看看小地方的学校而已，和洛冬青有什么关系。不如说，因为有她在，我都不怎么想去鹿鸣中学了。”
　　王雪：“……”
　　行了，你别解释了，我不想知道这么多。
　　“抱歉，是我误会了。”
　　“知道是误会就好，下次别乱说了，我怎么会喜欢那个讨厌的家伙。”
　　王雪：“……”
　　王雪觉得洛冬青这一家真的太复杂了，她的脑子都有些乱了。
　　“那明天还要不要去？”
　　“去，怎么不去？就上午过去吧，下午我妈应该就来了。”
　　王雪：“……”
　　你是说要看你妈视察工作的吧，为什么知道她下午来，你要上午过去？
　　王雪一不小心发现了不得了的真相，但她什么也没说，只是选择点点头，便离开了房间。
　　现在要去哄洛冬青了。
　　在她房门外敲门，王雪便听到里面传来洛冬青的声音。
　　“雪姨，我打电话呢，呆会再和你说。”
　　王雪：“……”
　　哦，差点忘了，这个可以找男朋友嘤嘤嘤，然后有男朋友哄她。
　　但为什么会变成这样呢，明明是……
　　王雪表示自己一点都不介意，没有继续打扰洛冬青，又回房间去了。
　　而洛冬青当然不是和李达打电话，而是和唐悠悠打电话。
　　虽然和李达倾诉也会得到安慰，但洛冬青觉得还是唐悠悠更温柔一点。
　　和唐悠悠说了一会儿话之后，洛冬青就去学习了，她也没忘记要多看一些书，积累素材。
　　一夜无话。
　　次日，李达的闹钟响了，她如往常一样上学，在周记包子买了两笼小笼包，往学校慢慢的走。
　　李达总觉得自己好像忘记了什么，却又想不起来。
　　一直到学校，李达也没偶遇唐悠悠，心里暗想，唐悠悠可能今天是稍微晚了一点。
　　哦，对，唐悠悠！
　　李达这时候记起来了，他和唐悠悠约好了今天要早点起来跑步的……
　　结果，昨天想事情太多，忘记这回事了……

第二百四十五章 穿上校服的女同学
　　人类的本质就是鸽子。
　　关于跑步，李达已经鸽了很多次了，这次和唐悠悠约了还鸽，的确是有些不好意思。
　　李达到学校的时候，广播体操已经开始播放音乐了，李达走进教室，便看到洛冬青和唐悠悠都在那站着，气喘吁吁的样子，两人额头上都有汗，看上去像是刚做了剧烈的运动。
　　显然，她们应该是跑步去了。
　　“不好意思啊，我忘了跑步的事情了。”
　　李达很干脆地认错，唐悠悠倒是没怪他，道：“我就猜你是不是忘了，不过没关系，我和冬青一起跑了。”
　　洛冬青还在喘气，没有说话。
　　她是真的服气了，本以为唐悠悠跑步应该会很累，她自己跑步会很轻松才对，结果，唐悠悠居然是个运动系女生吗？
　　这不科学啊！
　　明明她是个喜欢漫画，喜欢家里蹲的女孩子，为什么运动神经这么发达？
　　虽然自己每次挑衅唐悠悠的时候，唐悠悠只要认真起来，就可以把她按在沙发上为所欲为。但是，这只能说明唐悠悠力气大，可能是家务活做的多。
　　熊那么大，凭什么跑得快，持续时间也很长？
　　洛冬青不服。
　　“明天我们再一起跑吧。”
　　李达说出了鸽子精常用词汇，一边将书包放下。
　　洛冬青扶着墙喘气，唐悠悠便拿着纸巾给她擦拭脸上的汗水。
　　洛冬青对唐悠悠微微一笑，表示谢意，这画面，还真是CP感满满。
　　李达不禁庆幸，还好唐悠悠是个女孩子，不然，自己要多个情敌了。
　　但因为唐悠悠是女孩子，这两人眉目间的交流，反倒是让李达觉的充满了美感，甚至想要拍照。
　　李达拿出手机，喀擦一下。
　　呃，有点接受不了这个手机的像素，太辣鸡了。
　　这个时候的手机基本都不是智能机，而李达觉得唐悠悠推荐的天语其实还挺好用，反正他也不常玩手机。
　　但这个拍照效果，真是无力吐槽。
　　拍出来都是糊的。
　　而李达偷拍的行为也被两人发现了，洛冬青现在也缓过气来了，气势汹汹地便过去要抢夺李达的手机。
　　“居然偷拍，给我看看。”
　　“不给。”
　　李达是坐着的，尽量把手机往远离洛冬青的地方躲着，洛冬青只顾着去抢手机了，都没注意到自己和李达的距离过于靠近。
　　因为刚出了汗，所以她身上也有些汗味。
　　可能是受到荷尔蒙的影响，在李达闻起来，有点像是兰花的香气。
　　也可能是洛冬青被沐浴露入味了，散发出来的就是淡淡的香气。
　　李达一失神，手机就被抢走了，但洛冬青也为此付出了代价，本来很久没有跑过步，脚现在还有些软，这一下，便直接扑倒在李达身上了。
　　就像是她在背后故意抱着李达似的，李达觉得这波很赚。
　　“照片拍的太丑了，我删了。”
　　洛冬青站直了，故意拿照片说事，一顿操作，直接把刚才李达拍的照片删了。
　　李达也无所谓，反正是低像素的，家里高像素的照片还有一堆呢。
　　李达也知道，这是洛冬青在掩饰自己的害羞而已。
　　我女朋友真可爱。
　　吃瓜群众唐悠悠默默看了一出戏，眼睛眯了一下，又完全睁开了。
　　只是意外而已，不用在意。
　　唐悠悠心想。
　　她也坐下了。
　　而另一边，洛冬青一顿操作之后，也忘了把李达的手机还给他，随手就塞自己口袋里了。
　　美好的一个早晨，就这样开始了。
　　此时的洛冬青家里，洛夏瑾也起床了。
　　她其实和洛冬青是差不多同时起来的，因为她也是个高中生了，比洛冬青低一级，在郡沙中学读高一，昨天她是请假回来的，所以她也没当现在是放假。
　　只是，和洛冬青一起出门就太显眼了，现在，她还在家里收拾。
　　“你要去鹿鸣参观的话，最好是穿校服吧，不然引得别人围观也不好。”
　　王雪在给建议的时候，顺便拿来了一套校服，道：“这是冬青的，你可以穿。”
　　“哦，是她的衣服么，算了，将就穿吧。”
　　洛夏瑾似乎有些开心，王雪连忙解释道：“这个是冬青没有穿过的。”
　　一般学生的常备校服是每个季节的各两套，用来换洗，冬季只有一套。
　　而洛冬青当然会多几套，就放在那里，也不知道什么时候就需要了。
　　洛夏瑾一听没有穿过，顿时觉得索然无味。
　　“雪姨你也要一起的话，也穿上校服吧？”
　　洛夏瑾想着王雪陪自己，如果只是自己穿校服，那不等于白穿了，反正王雪会引来注意。
　　“呃，不太合适吧？”
　　“没什么不合适的，你看着也就十八九岁，穿上校服应该也看不出来。”
　　王雪顿时笑眯眯的，这是个好孩子啊。
　　于是，王雪也换上了校服。
　　还好，她们三个的身高都差不多，而校服一般都偏大，所以，她们比洛冬青稍微成熟的地方，也不会过于明显。
　　于是，王雪也换上了校服。
　　看着镜子里的自己，王雪也有种回到了中学时候的感觉，在镜子面前看了很久，仿佛看到了自己的青春。
　　虽然那段时光并不美好，可穿上校服，自己仿佛也变得青春了。
　　“为什么你穿上这个衣服，总觉得怪怪的？”
　　洛夏瑾点评道，虽然不知道哪里不对，但感觉就是如此。
　　这就是气质的不同。
　　一个社会人，穿上校服，也不会有学生的那种清纯气质。
　　若是老司机，看到王雪这模样，怕不是会以为她是那种从事特殊职业的女子。
　　有一说一，王雪穿校服，有种别样的魅力。
　　就是那种不能详细描述的魅力。
　　两人换好了校服，就这样出发了。
　　其实鹿鸣中学没什么好参观的，普通的教学楼和操场，加上一些总会掉叶子的樟树。
　　大多数的学校都是如此，只是布局不同而已。
　　门卫认识王雪，直接就给放行了。
　　当然，对王雪的打扮还是很震惊。
　　有钱人，就喜欢玩些花里胡哨的东西。
　　而进入了校园之后，洛夏瑾才说出了她真正的目的。
　　“雪姨，我和洛冬青很像吧，你说，如果我现在假扮洛冬青，会不会很有趣？”

第二百四十六章 被秒杀的洛夏瑾
　　一听洛夏瑾的话，王雪就冒出了一个想法。
　　果然，这孩子就是想搞事情。
　　不过……
　　好像是有点意思哦？
　　而王雪也不禁脑补了一下，李达如果没认出洛冬青和洛夏瑾，然后又对洛夏瑾做了一些亲密的举动的话，然后刚好被洛冬青看到，这场面……
　　通过王雪的脑补就知道，王雪肯定是个魔教中人。
　　“这样不太好吧？”
　　王雪嘴上这么说，明显有几分意动。
　　心动了，想要做坏事，但想想，万一后果很严重，确实不太好的样子。
　　“没关系的，我又不会乱来。”
　　洛夏瑾的保证，王雪一个字都不会信。
　　而洛夏瑾也直接问道：“你就说说洛冬青有几个朋友吧，呆会指认一下，我去逗逗他们，又不会有很严重的事情发生，对吧？”
　　“你确定你不会乱来？”
　　王雪一副想做坏事又有些犹豫的的样子，洛夏瑾也很想做坏事，但没有王雪帮忙，感觉自己一个人操作不起来，而且，还有什么比拉人下水更愉快？
　　“放心吧，出了事，我保证一力承担，绝对不出卖你。”
　　“这样啊，那行。”
　　王雪拿出钱包，打开，展示出一张身份证大小的照片，这是他们四个人的合照。
　　“这个呢，是唐悠悠，这个是李达，他们都是冬青的好朋友，其他人的话，冬青都没怎么交流过的，你只要骗过他们就可以了。”
　　王雪这么说的时候，心里也偷着乐。
　　虽然洛冬青姐妹很像，不仔细看的确很难分辨，但肯定还是能通过一些细微处看出不同的。再有，王雪知道李达和唐悠悠都很聪明，洛夏瑾想要骗过他们两个，太难了。
　　但是，还是很有趣啊！
　　如果骗到了，那就很有意思，没骗到，也可以吃个瓜。
　　反正王雪自己可以稳坐钓鱼台，岂不美哉！
　　这才是真的老谋深算。
　　“雪姨，你得先帮我把洛冬青引出来，我才能行动啊。”
　　王雪一挑眉，噢哟，原来你也不傻啊！
　　但是，刚才还说承担全部责任呢，现在不还是想拉老娘下水。
　　“行吧，正好快下课了，呆会我就把冬青叫出来，你先藏好，注意，冬青的座位是……”
　　为了配合洛夏瑾的行动，王雪将洛冬青的一些基本信息都说给了她听，不然洛夏瑾一进教室就要露馅了。
　　洛夏瑾完全记住了之后，便对王雪道：“雪姨，你尽量拖住洛冬青，十分钟可不够玩的。”
　　“ok，我办事，你放心。”
　　王雪随口就答应了。
　　下课铃声响起，教室里的洛冬青便接到了王雪的电话，王雪叫她出去，洛冬青也没有多想，走出了教室，去老地方找王雪，而躲在柱子后面的洛夏瑾，看到洛冬青离开了之后，便深吸了一口气，往教室里走去。
　　她内心十分紧张，毕竟，她还是第一次做这种事情，有些刺激。
　　浑身的肌肉都绷紧了，只是外面看不出来而已。
　　“淡定，我是来恶作剧的。”
　　洛夏瑾在给自己加油打气，而走到唐悠悠附近的时候，唐悠悠忽然抬头看她，道：“你怎么这么快就回来了？”
　　“呃，雪姨说没什么事情，我就回来了。”
　　唐悠悠并没有起疑，主要是她也没有仔细去看。
　　但李达一下就察觉到了不一样。
　　洛夏瑾和洛冬青的声线其实也很接近，唐悠悠都没有第一时间发觉，但是，李达的感觉或许是更加敏锐一点，声线虽然接近，但气质仿佛不同。
　　而在洛夏瑾经过他身后的时候，李达也闻到了一股不同于洛冬青的香味。
　　再仔细看，熊大了一点点。
　　还有眉毛，洛冬青的更凌厉，而洛夏瑾更柔和，还有眼睛，洛冬青稍微大一点，嘴唇，洛冬青的稍微薄一点……
　　都是很细微的地方。
　　李达仿佛在玩美女来找茬。
　　话说，李达为什么能这么清楚地判断出这些细微的不同啊，他到底偷偷看了洛冬青多久……
　　洛夏瑾也被李达看得浑身发毛，这个男人，好危险啊！
　　为什么这样看我？
　　“你看我干嘛？”
　　洛夏瑾模仿着洛冬青会有的语气说道，李达都想给她鼓掌，像，实在是太像了，特别是这傲娇地气势。
　　但不管怎么像，李达还是第一时间认出来了，这不是洛冬青。
　　那么，她应该是和洛冬青有关的人了，听说洛冬青有个她本人并不承认的妹妹。
　　多半就是她了。
　　在一瞬间，李达的脑海中闪过了很多念头，也不知道洛夏瑾是想干嘛。
　　“感觉你今天有些不一样了。”
　　李达轻飘飘的一句话，就让洛夏瑾紧张起来了，才刚来就要被拆穿吗？
　　那多没面子？
　　“是嘛，我今天又变好看了？”
　　洛夏瑾有些臭美。
　　李达摇摇头，作为洛冬青的男朋友，就一条准则，洛冬青天下第一。
　　“你摇头是什么意思！”
　　洛夏瑾的性格是比洛冬青要张扬一些的，看他摇头，顿时就不能忍了。
　　李达也不知道她到底想干嘛，似乎是想伪装成洛冬青？
　　干脆，自己还是直接拆穿吧。
　　“你是冬青的妹妹吧，长得真像。”
　　“哈？你说什么呢！”
　　洛夏瑾出师未捷身先死，虽然还在负隅顽抗，但听到李达的话，唐悠悠也投来了好奇的目光，这次她仔细看了一会儿，也发现了，这个人不是洛冬青。
　　“你是穿了冬青的衣服么？”
　　洛夏瑾：“……”
　　失算了，洛冬青的这两个朋友都这么难对付的吗？
　　“李达是吧，我记住你了。”
　　洛夏瑾记仇了，自己好不容易逮到个机会玩玩，还没开始，就直接结束了。
　　李达并不在意洛夏瑾凶萌的样子，毕竟这姑娘和洛冬青一个档次，毫无威慑力，爱屋及乌，李达反倒觉得她挺可爱的。
　　“你是想假装你姐姐来帮她上课么？”
　　唐悠悠也很有兴趣地看着洛夏瑾。
　　“才不是，算了，不想和你们说话，真无聊。”
　　洛夏瑾起身，灰溜溜地逃走了。
　　而在洛夏瑾离开之后，和洛夏瑾变得一模一样的洛冬青回来了……

第二百四十七章 假装自己在假装自己的洛冬青
　　时间倒流几分钟，洛冬青被王雪叫过去之后，王雪直接就把洛夏瑾卖了。
　　当她说了洛夏瑾的计划，洛冬青当场炸毛。
　　“她果然不是什么好家伙，想假扮我去勾引达叔么？”
　　“你先别激动，你不觉得很有趣吗？你想想，夏瑾和你不是一模一样，李达如果还认不出来，你是不是可以合理地找个理由揍他？”
　　“是这样哦！”
　　洛冬青被带了笼子（方言），没有去想自己为什么要揍李达。
　　“再有，假如李达认出来了，你再假扮成夏瑾，去逗他，是不是挺有趣？”
　　王雪切开了都是黑的，而洛冬青也来了精神，好像是有点意思哦！
　　想到自己每次都被李达捉弄，这次轮到她来捉弄李达了，嘿嘿，这个可以有。
　　不过，想要假扮成洛夏瑾，还是需要稍微操作一下的。
　　她们穿的衣服都相同，都是校服，头发长度稍微有些差距，洛冬青的稍微长一些，但也不是很明显。
　　王雪又掏出口红，给洛冬青擦上，这是少女粉，再给眉毛画上几下，再画上眼影……
　　不要问王雪为什么这么熟练。
　　就这样，洛夏瑾是准备伪装成洛冬青的，结果被李达拆穿跑路了，洛冬青悄咪咪地回来，在路上看到洛夏瑾逃跑了，连忙闪避，然后又等了几分钟，到了快上课的时候，才到教室里面去。
　　今天一定要好好捉弄李达一次。
　　洛冬青回到教室的时候，李达和唐悠悠都看着她。
　　然后两人交换了一下眼神。
　　“是她妹妹？”
　　“是她？”
　　这下真的有点分辨不清楚了，从逻辑上来推断，李达觉得应该是洛夏瑾回来了才对，洛冬青自己的话，就没有必要化妆了。
　　看来，这家伙比想象中还调皮。
　　李达也不担心洛冬青的安危，首先，她说了是被王雪叫出去的，再有，这里是学校。
　　所以，这个花里呼哨的操作，应该是雪姨也参与其中了。
　　李达十分理解，因为王雪就是这么恶趣味的人没错了。
　　王雪：没错，我就是大恶人。
　　此时的大恶人正在对洛夏瑾进行一样的操作。
　　给她化妆，这样一来，看谁分辨得清谁是姐姐，谁是妹妹。
　　洛夏瑾还以为自己才是设计恶作剧的大恶人，实际上却被王雪安排得明明白白的。
　　包括她被拆穿，这也在王雪的计算之中。
　　那么，现在洛夏瑾准备重整旗鼓假扮洛冬青，而洛冬青准备扮演洛夏瑾，李达和唐悠悠会怎么样？
　　想想都觉得有趣。
　　教室里，因为上课了，李达和唐悠悠也没有和洛冬青说话，李达是准备以不变应万变，敌不动，我不动。
　　何况，对方这么煞费苦心地操作，肯定是对方先出招。
　　从外表看，李达没能分辨出洛冬青的身份。
　　他如果深吸一口气，或许能分辨出不同的气味，但是，万一这是洛冬青的妹妹，那就玩大了。之前能闻到，也是洛夏瑾没有注意，靠的太近了。
　　就算是洛冬青，自己去闻她的体香，这也等同于变态的行为。
　　如李达所料，洛冬青先按捺不住出招，小声道：“达叔，你刚才看到我妹妹了吧？”
　　不得不说，洛冬青在想办法捉弄李达的时候，她的智商成指数增长。
　　她嘴上这么说，实际上是反其道而行之，她要假扮成洛夏瑾在假扮自己，如果直接说自己就是洛夏瑾，李达肯定会怀疑。
　　果然，李达中计了。
　　而且他想的层次比洛冬青想的还深，根据来源于王雪的可靠情报，洛冬青和洛夏瑾水火不容，洛冬青根本不认这个妹妹，所以，说出这样一句话的，肯定又是洛夏瑾了。
　　李达也不知道她为什么这么执着要扮演洛冬青，既然这样，不如将计就计，先看看她要做什么吧。
　　“是啊，看到她了，也不知道她怎么想要假扮你。”
　　李达同样小声回答着，洛冬青反倒一愣，诶，达叔没以为她是洛夏瑾？
　　“你是怎么认出来她不是我的？”
　　洛冬青好奇地问道，同时也是在试探为什么李达能认出自己就是自己，殊不知李达已经把她当洛夏瑾了。
　　李达微微一笑，道：“你们的眼睛，嘴唇，眉毛，还有……都有很细微的不同。”
　　还有那里，李达及时刹车了，不管是洛冬青还是洛夏瑾，自己说出那些不同，都等于作死。
　　对洛冬青的妹妹，李达只能保持敬而远之的态度。
　　“原来是这样……”
　　洛冬青心里稍微有些感动，原来李达能一眼就看出她和洛夏瑾的不同。
　　诶，不对，李达能看出这些细微的不同，是因为他仔细地看了洛夏瑾吧！
　　洛冬青酸了，她幽幽地道：“你觉得洛夏瑾怎么样？”
　　“哦？原来她叫洛夏瑾么，真是个有趣的名字。”
　　洛冬青更是幽怨，道：“哪里有趣了！”
　　“因为，这个名字连起来读，就是掉井里的意思啊，不是很有趣么？”
　　“噗！”
　　洛冬青都没想到，还可以这样，以后和洛夏瑾吵架，就说她是井里捡来的。
　　湘南人的口音一般不区分前鼻音后鼻音，所以虽然夏瑾和下井的读音并不相同，但从他们嘴里念出来，就是一个音。
　　洛冬青很快反应过来，自己不能这么得意忘形，虽然伪装似乎没成功，但自己还得继续。
　　她装作有些生气的样子，道：“夏瑾，是夏天的夏，美玉的瑾。”
　　“原来如此，受教了。”
　　李达觉得这应该就是洛夏瑾了，不然也不会这么认真地解释自己的名字。
　　虽然一开始她也笑了，但这也很正常。
　　就像李达初中的时候有个同学姓蒋，叫蒋道理，这个名字让他自己都想笑，特别是每次老师说要讲文明，讲礼貌的时候，都会有人喊一声讲道理，然后教室里就充满快活的空气。
　　洛夏瑾可能是第一次听到落下井的解释吧。
　　李达又猜对了，错不的部分是这是洛冬青第一次听到这个解释。
　　“你还没说你觉得她怎么样呢，可爱吗，漂亮吗？”

第二百四十八章 重整旗鼓
　　强如李达，偶尔也会有瓜皮的时刻，比如洛冬青问洛夏瑾是否漂亮和可爱，李达就没有察觉到危机。
　　在他看来，洛夏瑾是在问自己漂不漂亮，果然，还是很符合之前洛夏瑾留给李达的印象。
　　于是，李达当然得好好回答了。
　　首先，洛夏瑾肯定是漂亮可爱的，毕竟她和洛冬青长得很相似，说她不好看，不就是否认了洛冬青么？
　　所以，李达是诚实的。
　　再有，出于个人情感，也应该正面地回应。
　　洛夏瑾以后可能是自己的小姨子，李达心里还是想着让洛冬青和家里的关系缓和一些，当然，是尽量，如果能缓和一些最好，实在不行也没必要强求。
　　比如父母实在是很过分，李达就觉得没必要因为一个血缘关系，就一定要父女关系变好。
　　洛冬青的这个情况很复杂，李达不好入手，但他也不想得罪了洛冬青家里的人。
　　特别是未来的小姨子。
　　洛冬青和父母的关系恶劣还有得道理可说，但洛夏瑾总没做错什么吧。
　　所以……
　　“她啊，非常可爱。”
　　李达觉得自己回答应该能让小姨子满意吧。
　　洛冬青收敛了眼里的杀气，又问道：“那你觉得，和我比起来，我和她哪个更可爱？”
　　李达：“……”
　　小姨子，你别搞事情啊！
　　洛冬青：我的刀准备出鞘了。
　　这个问题李达就很难回答了，他当然是觉得洛冬青更可爱。
　　漂亮只是看脸看身材，但可爱的话，有很多因素。
　　虽然同样是要看脸。
　　不过，面前的人是洛夏瑾的话，自己说洛冬青可爱，她肯定不太高兴，但若是说洛夏瑾更可爱，那也不妥当。
　　“我对她的了解不多，分不出来，在我心里，当然是你更可爱一点。”
　　李达假装自己还把她当作洛冬青。
　　洛冬青对这个回答并不满意，她幽幽地道：“等你对她了解多一点，你就会觉得她更可爱了么？”
　　李达不禁感叹，这妹妹的好胜心太强了，他只好模棱两可地道：“也许吧。”
　　OK，洛冬青炸毛了。
　　“那要不要我给你牵线，让你能和她多接触，多了解？”
　　侦测到空气中浓郁的酸味，李达终于拉响了警报了。
　　“你该不会是洛冬青吧？”
　　李达头皮发麻，洛冬青也摊牌了，现在醋坛子炸了，哪里还有心情装洛夏瑾。
　　“不然你以为我是谁！”
　　李达：“……”
　　哦豁，那自己是当着洛冬青的面说和她不对付的妹妹很可爱……
　　李达觉得这波洛冬青生气并不冤枉，再仔细想想，洛冬青也没说自己不是洛冬青吧，原来一直是自己想太多了么……
　　“我刚才以为你是洛夏瑾……”
　　李达连忙解释，洛冬青哼了一声，道：“你居然连我和我妹妹都分辨不出来！”
　　李达：“……”
　　我太难了。
　　果然，凡事就怕自己多想。
　　正是因为见到了洛夏瑾假扮了一次洛冬青，虽然自己很快揭穿了，但之后真正的洛冬青回来，他反倒以为是洛夏瑾又充分地准备了一下。
　　而此时，王雪和洛夏瑾正在打乒乓球，因为正在上课，洛夏瑾也做不了什么。
　　移花接木的操作，要等洛冬青下课之后才会展开。
　　一边打球，洛夏瑾一边询问关于洛冬青的事情。
　　主要是问洛冬青和李达的关系，自己被李达一下就拆穿了，这让洛夏瑾非常不服气，因此想要了解一下李达。
　　王雪自然不会告诉她李达和洛冬青是恋人关系，你准备不充分一点，想要瞒过他太难了。
　　也不知道洛冬青那边进度如何了，假扮洛夏瑾也不知道有没有发生什么有趣的事情。
　　面对洛夏瑾的提问，她自然是挑能说的说了。
　　“他们是关系很好的朋友，李达给冬青补习过一段时间，效果很不错，冬青也凭借自己的实力，考到了文二班，他们又成了同学……”
　　王雪说得很详细，仿佛她根本就不是一个管家，而是一个以管家名义活动的间谍。
　　某种意义上说，她的确就是。
　　之前她的工作内容就包括向老板报告洛冬青的生活，这就是她现在这么熟练的原因。
　　“有趣，按照你这么说，这个叫李达的，肯定是垂涎洛冬青的美色了。”
　　王雪：“……”
　　哦，原来洛夏瑾不是傻子。
　　大概也是因为旁观者清，这也是为什么男女之间只要关系近一点，外人就会觉得这是有情况。
　　在旁观者看来，肯定是有暧昧的。
　　而洛夏瑾也相信洛冬青的魅力，不喜欢洛冬青是很困难的事情，李达和洛冬青关系亲近，不可能不觊觎她。
　　“也许吧。”
　　王雪给的是模棱两可的答案。
　　“我觉得不行，那家伙平平无奇，长得也不够帅，凭什么追洛冬青！我得想个办法让洛冬青离他远点。”
　　王雪：“……”
　　所以你其实是个姐控吧！
　　王雪发现这个猜想成立之后，很多事情都能想得通了。
　　有些不懂的是她们经常吵架，为什么洛夏瑾还喜欢洛冬青？
　　难道她是……咳咳咳。
　　404警告。
　　“你说过不会乱来的啊！”
　　王雪警告了一次。
　　她只是觉得好玩而已，逗逗李达和洛冬青，但如果洛夏瑾有什么坏心思，王雪是不会支持的。
　　“放心，我肯定不会乱来的，只是想要考验一下李达而已，想要追求洛冬青，再怎么样，也得通过我的认可吧！”
　　你看这个人像不像一个姐控？
　　“行吧，那我最后帮你一次。”
　　咱也不是什么大恶魔，只是好奇夏瑾想要怎么考验李达。
　　“雪姨你最好了。”
　　洛夏瑾也没心情打球了，将球拍还给王雪，一把抱住了她的胳膊。
　　王雪的鼻子动了动，道：“你的味道不太对，我觉得要加点香水。”
　　王雪闻出来了，洛冬青和洛夏瑾身上的味道不同，虽然是同一个牌子的的沐浴露，但洛夏瑾身上有股牛奶的香气。
　　也不知道怎么来的，反正，如果靠近一些，也闻过洛冬青的味道，就很容易分辨出来。
　　王雪觉得这应该就是最后的破绽了。
　　于是，她从兜里掏出了香水。
　　王·叮当·雪。

第二百四十九章 点歌
　　喷上了香水之后，洛夏瑾就完全没有破绽了。
　　不过，如果不支开洛冬青的话，洛夏瑾也完全没有操作的空间。
　　这就需要洛冬青配合了。
　　可是，洛冬青和洛夏瑾水火不容，要是知道洛夏瑾想要和李达交流，以那个醋坛子的性格，怕是要当场暴走。
　　只有这一点，洛冬青是不可能接受的。
　　那么……
　　这个游戏就只能在中午的时候进行了。
　　洛冬青要过来吃饭，在那段时间，王雪可以拖住她，这个时候，就是看洛夏瑾操作的时候了。
　　她和洛夏瑾一商量，两人一拍即合。
　　“雪姨真是老谋深算，厉害厉害！”
　　洛夏瑾是想拍王雪马屁来着，但是，老谋深算里面有个老字。
　　王雪好感度稍微下降。
　　因为有着终极计划，王雪二人决定暂时休整，先回去，等中午的时候再行动。
　　此时的李达还不知道王雪正恶意满满地算计他，他已经被洛冬青秀了一脸了。
　　第二节课下课需要做课间操，蹦跶了一会之后，还有十多分钟的休息时间。
　　李达回到教室，洛冬青也回来了，看到李达，还瞪了他一眼，然后和唐悠悠控诉，李达居然没认出她来。
　　能说出来，其实已经说明洛冬青并不在意了。
　　但表态是必须的，要让李达认识到自己的错误才行。
　　唐悠悠在上课的时候也听到了两人的对话，也觉得挺有意思的，她笑道：“你妹妹第一次过来的时候，他可是一下就拆穿了，我还想他真是细心，我可是没能发觉的。现在看来，有很大的运气成分啊！”
　　唐悠悠跟着洛冬青起哄，洛冬青便幽怨地道：“你们两个人，这样算，就是一人认错了我一次吧，真是太让我伤心了。”
　　看洛冬青的脸色并不认真，显然她只是说说而已。
　　她也知道自己和洛夏瑾很相似，不仔细看的话的确容易认错。
　　可恶的是李达这个家伙，明明很认真地看了她几眼，还认错了！
　　本来不生气的，忽然又有些恼火了。
　　洛冬青又瞪了李达一眼，几乎是用眼神示意，快来哄我。
　　而这时候，广播站忽然播放起了音乐。
　　是熟悉的笛音。
　　“真情，像草原广阔，层层冰雪不能淹没……”
　　居然是一剪梅。
　　李达瞬间被吸引了注意力。
　　因为某知名影视作品，现在BGM一响，他就想到了潮汐海灵，而现在，他发现这个BGM和现在的自己也有些搭。
　　不过还是有些奇怪的，今天在广播站值日的同学肯定不是个常人。
　　正常的歌单应该是流行歌，一剪梅虽然好听，却已经不流行了。
　　现在的广播站常用曲目，应该是玫瑰花的葬礼，断桥残雪……
　　好吧，许嵩统治的时代要来了。
　　李达听着歌又走神了，而洛冬青看到李达接受了自己的眼神暗示之后，居然听歌去了……
　　于是，坐回自己座位的时候，洛冬青下狠手了，手往李达腰上一放，这么一扭，李达顿时嗷嗷叫。
　　有一半是装的。
　　被女朋友打的时候一定要卖惨，她一看你惨叫，就心软了，要是你不嗷嗷几声，她会怀疑自己是不是没吃饭。
　　李达的战术很有用，但却是因为洛冬青见他叫的浮夸，自己松开了手，道：“我有用那么大的力气吗？”
　　“当然，不信你让我揪一下试试？”
　　“你试试？”
　　洛冬青一副有本事你就打我的样子。
　　李达：“……”
　　抱歉，我是个没本事的男人。
　　“许雯雯祝1010班的龙昊同学生日快乐，愿你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　一个人声从广播中传出，听到两个熟悉的名字，李达抬起头看了一眼挂墙上的音响。
　　1010就是文二班，10是表示10届毕业，算时间，他们会在10年高考，而理科班是从一到了八，所以文科班就是从九开始。
　　所以今天是龙昊生日？
　　许雯雯给他点歌？
　　在鹿鸣中学，每次第二节课之后的课间，早自习之后的课间，以及中午自习之前的那一段时间都会播放音乐。而在这个时间段，可以花一块钱，去广播站，点播一首歌，还可以让广播站的人念一段祝福的话。
　　洛冬青见李达看音响，顿时吃味地道：“怎么，喜欢你的人给别人点歌，你不高兴了？”
　　显然，洛冬青应该是只柠檬精变的。
　　“当然不会，我只是在想，给人家生日点的歌居然是一剪梅，许雯雯也真的是个人才了。”
　　“你夸她？！”
　　李达：“……”
　　如果这不是在教室里，李达非得好好安排洛冬青一顿不可。
　　包括但不限于捏脸，打屁股等等想p吃的操作。
　　唐悠悠则是忍不住笑出了声。
　　洛冬青也太可爱了吧，这个醋吃得太明目张胆了，而且，这种小事，不值得吃醋吧，唐悠悠自己就觉得没什么，难道洛冬青不怕李达发现她喜欢他了么？
　　背景板唐悠悠现在落后了一个版本，她还不知道发生了什么事情。
　　不过，唐悠悠倒是发现了一点，以前洛冬青虽然也很喜欢和李达做对，但自己经常害羞，现在的洛冬青也经常和李达做对，却没怎么害羞了。
　　这是什么情况？
　　洛冬青脸皮变厚了？
　　唐悠悠在思考的时候，洛冬青也有些不好意思地道：“悠悠，你笑什么呢！”
　　“呃，我也觉得一剪梅这个挺好的，你们听歌词，不是嘛？”
　　这时候，刚好播放到了此情长留心间。
　　洛冬青便顺着话道：“是哦，有点像是表白才会说的话呢！”
　　然后，她和唐悠悠都很有默契地看着李达。
　　李达一脸卧槽。
　　什么情况哟，就算是人家对龙昊表白，那和我有什么关系嘛……
　　而接下来，又是一首歌。
　　she的一眼万年，也是情歌。
　　“季可可祝1010班龙昊……”
　　在上课之前，又是一首情歌，老鼠爱大米。
　　“陈梦瑶祝1010班龙昊生日快乐……”
　　好吧，加上许雯雯，三个女生给龙昊点歌祝福生日了。
　　长得好看，果然还是受欢迎啊……

第二百五十章 追求龙昊的办法
　　下课的时间只够播放那三首歌，一会儿就上课了。
　　李达对点歌什么的，一点都不在意，但洛冬青和唐悠悠，都故意笑话他。
　　也不知道她们是出于什么心里。
　　显然，李达如果真的在意许雯雯给别人点歌，那她们两个都没办法淡定了，又因为知道他根本不在意，才故意说得像是他很在意似的。
　　然而，当第三节课下课的时候，许雯雯来到后排，洛冬青和唐悠悠都不淡定了。
　　被六只眼睛盯着看，许雯雯也有些紧张，但她还是鼓起了勇气对李达说道：“那个，我想请你帮个忙，可以么？”
　　她已经很久没有和李达说过话了，主要是之前有点不欢而散的味道，之后想和李达说话，又提不起那个勇气，总有一种迷之尴尬，而现在在其他女孩子的眼皮子底下，光是开口说话，都让她的心跳速度加快了许多。
　　这就是爱吗？许雯雯心想。
　　果然，我还是喜欢李达的，才不是李达说的只是玩玩而已。
　　在许雯雯说完请求之后，被六只眼睛盯着的就是李达了。
　　三个人的眼神透出来的都是同一个意思：你要帮忙吗？
　　但显然，两个同桌妹纸的气势要更加凌厉。
　　“你先说说是什么事情吧，能帮的我尽量。”
　　李达还没有改掉自己喜欢帮忙的坏习惯，许雯雯听他这么说，心里稍微松了一口气。
　　如果现在被拒绝了，她以后真的再难鼓起勇气和李达说话了。
　　毕竟她也不是什么厚脸皮的女生，一次两次地被冷漠对待，她也会伤心的。
　　“那个，能出去说么？”
　　许雯雯又提出了新的要求，洛冬青和唐悠悠都用略带杀气的眼神看了她一下，许雯雯心中一动，情敌？两个？
　　她以极快的速度反应过来，道：“你们两个如果不放心的话，也可以一起过来。”
　　洛冬青闻言立马否认道：“我有什么不放心的，你们出去说就好了。”
　　“是啊，你这话说的太有趣了。”
　　唐悠悠选择附和。
　　许雯雯：计划通。
　　李达本来一听觉得这个事儿应该是个麻烦，想着拒绝的，但既然这样，就听一下吧。
　　出了教室，就站在走廊，许雯雯便道：“就是我的一个朋友，喜欢上了一个男生，我想着你不是说你是恋爱大师嘛，就想着向你请教一下，一个女孩子要怎么去追一个男生？”
　　李达顿时一脸诡异地看着许雯雯，道：“你说的朋友，是不是你自己？”
　　许雯雯微微脸红了一下，扭捏道：“真是我的一个朋友。”
　　“那你说说她要追谁吧，追男追女，都是要对症下药的。”
　　李达有一百种办法可以套出许雯雯的话来，听李达这么一说，许雯雯也觉得应该是这样。
　　也是，每个男的都不尽相同，不可能有万用的套路，本来她还想从李达这里学点东西的。
　　“那我告诉你，你可要保密哦，我那个朋友，喜欢的是龙昊。”
　　“你确定你说的不是你自己？”
　　“才不是，你把我当成什么人了！”
　　许雯雯有些生气地说道，说完，她又想到了什么，给李达解释道：“你是因为我给龙昊点了歌才这么想吧，不过，是我朋友想要祝他生日快乐，又不敢表现得太明显，就拉上了我们一起。”
　　哦，也就是说，喜欢龙昊的人就在上节课点歌的人当中了。
　　“你说的朋友，是陈梦瑶对吧？”
　　“你怎么知道！”
　　许雯雯一脸震惊。
　　李达：“……”
　　如果这都不知道，那是有多傻？
　　总共三个人点歌，你除外，二选一，最关键的，是最后点的那首歌。
　　“这个很明显好吧，你们两个点的歌虽然也算是情歌，但不算是很直白地表达情意的那种，可是，老鼠爱大米，这首歌点出来就等于是在表白吧！”
　　事实上，如果不是这首歌太老了，李达都不会记住点歌的人的名字。
　　因为这是小学时候听的歌了，忽然听到有人点这个，李达当然会印象深刻一点。
　　“这已经算是表白了吗？”
　　许雯雯懵了。
　　“那怎么办？你说过吧，太莽撞地表达好感注定会失败，现在还有补救的办法吗？”
　　“当然有，只要那个陈梦瑶长得够好看。”
　　李达说了句大实话，虽然果断会白给，但只要好看，一切还是有商量的。
　　而李达对班上的同学很多都没有太深的印象，没有办法将名字和人联系起来，所以才有这么一说。
　　许雯雯却受到了暴击。
　　意思是她不够漂亮，所以才一出手就失败了呗。
　　许雯雯很受打击，在自闭的边缘。
　　“那之后她应该怎么做？”
　　许雯雯是真心想要帮陈梦瑶，但也是利用这个机会，找了个理由和李达说话，算是双赢。
　　现在自然不会在得到机会之后，又忘记正事。
　　“因为龙昊胆子偏小，性子也软，所以，要追求他的话，我有两个建议。”
　　李达自信满满地说道，宛如一个大师。
　　而此时，龙昊正抱着习题册路过，听到自己的名字，立刻躲到了一边，借柱子挡住了自己。
　　在那个角度，他可以看到说话的许雯雯和李达，李达和许雯雯却留意不到他。
　　另一边，李达便说出了自己的建议。
　　“第一个方法，走霸道路线，因为龙昊性子软，所以你们可以利用这点，使劲欺负他，让他无力反抗，然后一步步把他**好。时间久了，也会产生依赖性。”
　　“第二个办法，走温柔路线，让龙昊体验到霸气的感觉，让他感觉在你朋友面前，他是特别的，这样，就容易产生爱情的火花了。”
　　许雯雯听完一番话，顿时惊叹，不亏是大师！
　　厉害！
　　不过，你为什么这么熟练啊！
　　许雯雯心中闪过一个灵魂拷问，而偷听的龙昊则是慌张不已。
　　大恶人李达终于还是把魔爪伸向他了么？
　　还有，他说的朋友，到底是谁？
　　龙昊开始紧张起来了。
　　不管是被霸道的对待，还是温柔地对待，都不是他想要的。
　　他只想好好学习，考个好点的大学，最好是远离老家这边的。
　　总之，不管是谁来追他，他都不会妥协的。
　　幸运的是，他现在提前知道了李达的邪恶计划，那么，他不会再上当了！

第二百五十一章 风雨到来之前
　　简单传授了许雯雯一些技巧之后，李达就回教室去了，并没有和许雯雯过多闲聊。
　　另外，他也很想吐槽一下，这个恋爱大师的称号是怎么回事？
　　“达叔，问题解决了么？”
　　回到座位上，洛冬青笑容和善地问道。
　　“对我来说是解决了，对别人来说则是刚刚开始。”
　　“？？？”
　　唐悠悠和洛冬青都把问号写脸上了，李达便补充说明道：“许雯雯是向我请教怎么追一个男孩子。”
　　见洛冬青似乎要开口，李达预判了她要问的，直接道：“不是说我，是她的一个朋友，要追另一个人。”
　　洛冬青：“……”
　　不给我台词？你怎么知道我想问什么！
　　“看来达叔很懂怎么追女生嘛，不然为什么别人都要请教你这种问题？”
　　果然，洛冬青还是提出了灵魂拷问，这句话的效果，等同于你为什么辣么熟练。
　　“我其实不太懂，只是拿网上学的一些东西忽悠人而已。”
　　李达谦逊地否认了，毕竟会追女孩子，这不算是一个好的评价。
　　“你学的套路还挺有用的，我听杨雨说，刘洋的很多坏主意都是你给他出的。”
　　唐悠悠也站在洛冬青那边，加入了对李达的声讨。
　　“完全捏造，这主要是刘洋那小子自己就很坏，然后杨雨和她对上眼了，就把黑锅扣我头上了。”
　　李达表示以后要把刘洋拉黑了。
　　这是个坑货，肯定是把自己教他的那些事情，一五一十地都说出来了，然后杨雨又和唐悠悠关系不错，肯定是都和唐悠悠说了，这样一来，不就是洛冬青也知道了嘛。
　　小本本先记下，以后刘洋再来恋爱咨询，自己一定要狠狠地坑他一次。
　　李达就是这样一个朴实无华的人。
　　“我觉得刘洋像个老实人，倒是你，坏得很。”
　　洛冬青一锤定音，她想起自己明明只是答应给李达抱三分钟，结果李达动手动脚，实在是太坏了。
　　这个没得洗。
　　好在上课铃声来得快，下课的时间本来就短，李达和许雯雯也聊了那么久，现在铃声及时拯救李达了，不然，洛冬青和唐悠悠估计要持续对他进行批判。
　　李达：然而我又做错了什么呢？
　　李达还不知道，另外一组花里胡哨的真正大恶人已经准备行动了。
　　这已经是上午的第四节课，洛夏瑾和王雪在家早早的吃了中饭，然后王雪比原来的时候，出门稍微晚了几分钟。
　　这也是计划的一部分。
　　第四节课没发生什么事情，都在认真听课，一下课，李达就去食堂吃饭了，洛冬青则是去老地方，找自己的车。
　　不过，今天王雪慢了几分钟，洛冬青在树荫下等了一会儿，见到自家车来了，这时候的王雪已经换回了正常的衣服，洛冬青还觉得有些可惜，王雪穿校服也挺可爱的，只是看不到了。
　　在洛冬青上车之后，鬼鬼祟祟的洛夏瑾便溜达到了文二班的教室里去了。
　　很好，现在唐悠悠和李达都不在，洛夏瑾先一步坐在了洛冬青的座位上。
　　这样一来，等会李达回来，看到她就不会起疑了。
　　洛夏瑾对洛冬青很好奇，想要看看她平时在学校是怎么生活的，打开抽屉，便看到里面整整齐齐，左侧有几个本子，右边则是一些糖，还有笔以及纸巾。
　　不过，有一个地方比较奇怪。
　　洛夏瑾本来是不想破坏现场的。
　　而且，偷偷翻别人的东西不太好……
　　但是，我是坏人啊！
　　洛夏瑾先给自己定义了一下，嗯，这下做坏事就可以心安理得了。
　　那个不和谐的地方，是几个新的本子中，有一个明显褶皱不一样的旧本子，洛夏瑾拿出来一看，原来是个草稿本。
　　上面明显有两种不同的笔记，看起来是对话。
　　洛夏瑾秒懂，虽然她不和人传纸条，却也知道，这是很常见的事情。
　　那么，这个纸条是和谁写的？
　　洛夏瑾看起了内容，发现事情并不简单。
　　这对话并不普通，分明是在打情骂俏！
　　洛夏瑾感觉雷霆滚滚。
　　原来，洛冬青已经不是被人追，而是已经被追到手了么！
　　可恶！
　　必须把他们拆散！
　　洛夏瑾怒气值满了。
　　特别是看到那个撩洛冬青的话，简直是过分！而通过达叔这个词，洛夏瑾也锁定作案人员了。
　　肯定是李达没错了。
　　洛夏瑾又把草稿本放回了原位，假装无事发生，安静地坐在座位上，却是在酝酿着大招。
　　还好，她提前看到了这个本子，不然，这个重要的信息不知道，呆会的行动肯定也会一开始就失败，所以，洛冬青的身份，已经是李达的女朋友了吧，那她应对的方式，也要不一样一点了。
　　洛夏瑾甚至想出了一条毒计。
　　呵呵，只要她和李达拍摄一张比较亲密的照片，洛冬青肯定也忍不了吧，到时候一定会分手，那么，嘿嘿嘿……
　　此时的李达对此并无感觉，他正在食堂吃饭，而且旁边就是刘洋。
　　“你和唐悠悠的进度怎么样了？”
　　刘洋显然很关注这个八卦，每次都问，但李达的回答都不能让他满意。
　　“我不打算追唐悠悠了啊，我喜欢洛冬青，准备追她了。”
　　“噗！”
　　刘洋当场喷饭，但是李达有先见之明，将自己的饭碗保护好了。但左右两边的人，都对刘洋怒目而视，而李达则是一脸风轻云淡，目视前方，仿佛自己不认识刘洋。
　　“你认真的吗，我的天？”
　　刘洋显然是十分震惊。
　　“当然是认真的，逗你干嘛？”
　　李达这是第一次官方表态，自己喜欢的人是谁，其实早就想说了，但之前距离和唐悠悠表白的时间太早，和别人说，会被人当成铁渣男的，现在已经过去五个月了，也就是小半年了，已经差不多可以了。
　　说给刘洋听，就等于是说给杨雨听，那么，接下来，女生寝室……
　　嗯，等于全班知道了。
　　李达其实也不只是想要告诉唐悠悠，这样会比较奇怪吧，为什么他想谈恋爱了，单独地刻意去对唐悠悠说？
　　好不容易他们的关系才缓和了一点，李达可不想继续恶化，所以，正好刘洋问起来了，李达顺势就说了。
　　“那唐悠悠怎么办？我觉得她喜欢你啊！”
　　“那是你觉得，我觉得我应该不是唐悠悠喜欢的那款吧。”
　　虽然已经有几个人说唐悠悠可能喜欢他，但李达并不是很信。
　　朋友说的话，有时候也是坑！

第二百五十二章 表演开始了
　　人生三大错觉，她喜欢我。
　　但有时候，明知道这可能是错觉，一样会选择相信，因为心里刚好喜欢她，所以就算是错觉，也希望这是真的。
　　李达始终还记得，自己当初喜欢唐悠悠的时候，一开始没准备那么莽撞的，但是，有个朋友，和自己说，觉得唐悠悠喜欢他，于是……
　　李达A上去，直接凉凉。
　　有时候李达还在想，如果当时慢一点，缓缓积累好感度，会不会机会更大一点。
　　当然，这里不是怪那个朋友，只是想说明，别人的视角，也不一定是对的。
　　所以，即便刘洋这么说，他姐也这么说，李达还是觉得不太现实。
　　不过，这个问题也没什么考虑的意义了。
　　不管唐悠悠是不是喜欢他，两个人都已经没有可能了。
　　李达现在已经有了另外的喜欢的人，唐悠悠只是在他记忆深处的第一个喜欢的人。
　　虽然永远不可能忘记，却也不是个执念。
　　李达的说法，让刘洋也沉默了一会儿，仔细想想，才叹了口气，道：“也是，杨雨也总说唐悠悠是个看不懂的人，谁也不知道她心里在想什么，不过，她是个很好的女声啊，杨雨特别喜欢她。”
　　“我知道啊。”
　　李达接刘洋的话说道：“在我看来，唐悠悠应该是我心目中最完美的妻子的样子了，温柔大方，善解人意，长得也好看，还会做家务，虽然看起来很成熟，但有时候也很可爱。感觉如果是和她在一起的话，日子应该会过的平淡且幸福吧。”
　　因为是和男性朋友说话，李达并没有顾忌什么，直接说出了自己心里想的。
　　他觉得唐悠悠就是这样的一个人。
　　然而……
　　在不远处，唐悠悠将这番话一字不落地听到了。
　　杨雨就在她的旁边，这是她第一次看到唐悠悠连耳朵都红了。
　　本来，是她要看到了刘洋，想要过来打个招呼的，所以拉着唐悠悠一起过来了，结果听到这样一番话。
　　哦豁，厉害了！
　　杨雨一脸吃瓜群众的兴奋感，而唐悠悠则是加快脚步走远了。
　　她感觉心跳速度太快，需要离李达远一点，调整一下心情了。
　　杨雨则是带着坏笑，赶紧跟上。
　　于是，两人都没有听到刘洋问出的那句话。
　　“既然你觉得唐悠悠这么好，为什么不去追她？”
　　“因为感情不是做数学题，一定要选择最优解。感情是没多少道理讲的，因为有了喜欢的人，所以理想型也是可以改变的。”
　　“可是，我总觉得你和洛冬青不是很搭诶。”
　　“为什么这么说？”
　　李达审视着刘洋，如果他不给个好点的说法出来，李达非得好好安排他一波不可。
　　“怎么说呢？我觉得你算是比较成熟的那种，洛冬青就比较幼稚了，我也不知道你喜欢她哪里，该不会是因为她长得好看吧？”
　　李达：“……”
　　嗯，你说对了。
　　李达喜欢洛冬青有两个原因，一个是她长得好看，另一个就是她幼稚。
　　虽然幼稚，但会对关心的人很好，这一点李达没有抵抗力。
　　“你别管我喜欢哪里了，反正，我觉得我们还挺搭的。”
　　“好吧，但是我听说洛冬青家里特别有钱，真正的现代大小姐，你能追到她？”
　　李达：“……”
　　不好意思，已经骗……呃不，追到手了。
　　看到李达没有说话，刘洋忽然反应过来，挠挠头表示歉意，道：“不好意思啊，我不是说你癞蛤蟆想吃天鹅肉，只是觉得有点难度而已，你别生气。”
　　李达：“……”
　　说实话，本来没生气，现在生气了。
　　叔能是癞蛤蟆么？
　　这天没法好好聊了。
　　“说起来，你和杨雨进展到哪一步了？**都有过了，应该也**过了吧？”
　　“没有！”
　　刘洋涨红了脸否认道：“我怎么会做这种事情！”
　　“你不想？”
　　李达用轻蔑的眼神看着刘洋，你敢说你不想？青少年哪有对异性的身体不感兴趣的？特别是自己的女朋友。
　　李达敢肯定，刘洋脑子肯定就和芒果一样。
　　外面是黄的，里面也是。
　　“想。”
　　刘洋有些害羞地承认了，然后很期待地看着李达。
　　达叔这么说，是有办法帮他实现这个操作？
　　“想也别做，自己动手。”
　　李达无情地说道。
　　刘洋：“……”
　　那你说个鬼哦！
　　李达其实并不支持早恋，更不支持还未成年的恋人做一些不该做的事情。
　　当然，个人意见，只能影响到个人。
　　有朋友需要告白的时候，李达还会提供智力支持，打打助攻，不过，如果是想做不该做的事情，李达肯定会劝谏，而不会提供助攻。
　　当然，只是劝谏而已。
　　有用就有用，没用就没用，做好自己能做的事情就可以了。
　　李达和刘洋也很快吃完了饭，李达觉得刘洋应该会将消息分享给杨雨听，毕竟这小两口没事也会聊聊他。
　　然而，李达算漏了的一点，是刘洋唯独这件事情不打算和杨雨说。
　　李达并没有叮嘱刘洋保密，但刘洋觉得，李达一定是因为信任他，才会和他说想要追求洛冬青。
　　这怎么能说呢！
　　而且，他也知道和杨雨说了，就等于唐悠悠知道了，刘洋还觉得李达追求洛冬青肯定是会失败的，而且，李达心里肯定是喜欢唐悠悠的，可能是觉得追不到才放弃了吧，但他觉得李达其实还有希望，不过，如果现在说他改人去追，那肯定就没机会了。
　　刘洋决定帮李达隐瞒。
　　至于李达自己让唐悠悠知道了的话，那就没办法了。
　　兄弟只能帮你到这里了。
　　李达：我真是谢谢你了。
　　你倒是出去说啊……
　　李达预判错误。
　　回到教室，李达便看到洛夏瑾坐在了洛冬青的座位上，他自然地认为这就是洛冬青了。
　　李达也不会想到洛夏瑾会这么有耐心，在这个时候来假扮洛冬青。
　　他打开桌子，把饭碗往里面一塞。
　　洛夏瑾也在观察着李达，这次，就不是以看洛冬青朋友的角度来看李达了，而是以看情敌……咳咳……
　　总之，极度不友善。
　　但是，当李达看她的时候，她还是露出了笑容。
　　是时候表演真正的演技了！
　　（第四更，看在我这么努力的份上，来起点订阅订阅吧。）
　　（还有，恳请读者老爷不要总是吐槽我总是玩误会和狗血，我寻思着，生活中这种事情都有很多，怎么我写小说还处处要受限制？）

第二百五十三章 爱演戏的洛夏瑾
　　按照惯例，李达又开始学习了。
　　洛夏瑾做好了准备，模仿着洛冬青说话的样子，道：“达叔。”
　　李达抬起头来，看向洛夏瑾。
　　嗯？
　　“你怎么画眼影了？”
　　李达有些好奇，洛冬青以前不是不化妆的么？
　　“刚才吃饭的时候，雪姨说好看，就给我画上了。”
　　洛夏瑾随口解释了一下，又道：“我有事想和你说，你和我出来一下好么？”
　　这是计划的一部分。
　　先是王雪拖住洛冬青，延迟她回来的时间，然后洛夏瑾把李达带出教室，这样时间就会很充裕了。
　　王雪把李达算计得明明白白的。
　　一来两姐妹长得本来就很像，不化妆还好，当她给两个人都化上妆，除非两个人站在一起来仔细看，不然很难分辨出谁是谁。
　　再加上前面两次搞了李达的心态，这下算是洛夏瑾最好的机会了。
　　最难得的是，洛夏瑾能模仿洛冬青的声音。
　　王雪总觉得这其中有故事，姐姐和妹妹的相爱相杀？
　　王雪脑补了出了很多不适合出版的内容。
　　而此时的车里，洛冬青已经吃完了饭，准备回去，王雪便道：“我们散散步吧。”
　　“不用了，走回去就可以了。”
　　洛冬青并不想散步，王雪便神神秘秘地道：“你知道为什么你和夏瑾两姐妹，长得很像，身高差不多，唯独身材这方面你落后一些吗？”
　　洛冬青有些在意地看着王雪，道：“难道散步还能影响身材，雪姨你别骗我。”
　　王雪：哦，洛冬青没这么好骗啊。
　　“这个科学原理呢，我也不是很清楚，不过洛夏瑾和你唯一不同的地方就是她每天坚持饭后散步。”
　　于是，洛冬青本着宁可信其有，不可信其无的想法，和王雪散步去了。
　　所以说，洛冬青还是很好骗。
　　另一边，洛夏瑾把李达带到了学校的花园，两人找了个石凳坐下，李达主动和她保持了距离，但洛夏瑾朝他靠了过去，道：“达叔，你坐这么远干嘛，我有悄悄话和你说。”
　　李达推了推鼻子。
　　嗯，因为没有眼镜，所以这个动作也不是很帅。
　　李达已经认出来了，这个人肯定不是洛冬青，不是看脸，而是在走路的时候，有细微的不同，洛冬青走路的时候，步幅比较大，频率比较慢，简单来说，就是比较悠闲的那种，而洛夏瑾刚好相反。
　　李达担心自己又想多了，又仔细盯着洛夏瑾的眼睛看了一会儿，OK，确认过眼神，这不是洛冬青。
　　李达这才知道，原来别人想假装洛冬青，其实也没那么容易，至于他之前会弄错的那一次，都是输给自己了。
　　因为觉得洛冬青不会叫洛夏瑾妹妹，加上她有很多反常的地方，反倒搞错了。简单总结一下，一个人要演自己不像自己，很简单，但要表演另一个人，就特别难。
　　“你想和我说什么呢？”
　　洛夏瑾还带着笑容，准备开始表演。
　　“洛夏瑾同学？”
　　在李达叫出她的名字的时候，洛夏瑾的笑容僵硬了。
　　怎么回事，雪姨都说没问题的，他在诈我？
　　洛夏瑾决定继续表演。
　　“你瞎说什么呢，我怎么会是洛夏瑾。”
　　“你是不是不知道自己哪里暴露了？”
　　李达觉得他和洛夏瑾的距离稍微近了一些，又挪开了些许距离，这让洛夏瑾心中暗恼，怎么着，和我近距离接触你还很反感是吧？
　　洛夏瑾没有说话，只是看着李达，似乎在等着他说，而另一边，散步的王雪就带着洛冬青一路散步，散到花园这边来了。
　　幕后黑手也想来看戏，虽然她也没有和洛夏瑾说好会把李达约到哪里，但参观了学校之后，王雪猜到洛夏瑾肯定会把李达往花园里带。
　　话说……
　　王雪当一个管家是不是有点浪费。
　　另一边，李达就有逼格地开始给洛夏瑾分析了。
　　“你和你姐姐长得是挺像的，也通过化妆品弥补了细微的不足，但是，扮演一个人，不是外貌就足够了，只要注意一些细节，关系亲近一点的，就能够分辨出来了。”
　　“是吗，你意思是你和洛冬青很亲近？那你来和我说说有哪些细节呗？”
　　洛夏瑾用出了自己本来的声线，行吧，都被揭穿了，就只能摊牌了。
　　小姨子的要求，正好给了李达一个装逼的机会。
　　但是，李达刚要开口，忽然觉得不对。
　　万一这么一说出来，洛夏瑾反问一句：“你为什么对我姐的走路姿态了解那么熟悉？你是变态吗？”
　　在这里李达要澄清一下，他不是变态。
　　只是每次放学回家的时候，洛冬青都是和唐悠悠有说有笑，李达一个人这不无聊么……
　　所以，就是这么个原因。
　　装逼还是要装，但得换个法子。
　　“简单，从眼神就可以看出来了，洛冬青看我不是你这样的。”
　　洛夏瑾被李达提起了兴趣，道：“她怎么看你的？用深情款款的样子么？”
　　洛夏瑾给李达表演了一个深情款款。
　　“呃，你这个有点……”
　　“怎么了？”
　　洛夏瑾收了神通问道。
　　“呃，表演用力过度了吧，稍微自然一点会好一些。”
　　李达其实是想说太做作了，但满满的求生欲让他找到了一个更合适一点的词汇。
　　“那这样呢？”
　　洛夏瑾调整了一下，用温柔的眼神看着李达，李达内心顿时一阵卧槽。
　　老妹，你是不是忘了你来干嘛的？跟我这对戏？
　　李达寻思着自己也不是导演啊。
　　“太刻意了，你是为了表演而表演，而不是发自内心的情感。”
　　“发自内心……”
　　洛夏瑾若有所思，随后一副恍然大悟的样子，瞪大了眼睛看着李达。
　　“你想让我发自内心地对你产生感情？你都有洛冬青了还这么花心？渣……”
　　洛夏瑾刚想骂李达一句渣男，却看到王雪领着洛冬青朝这边走过来了，而且，在她看到洛冬青的时候，洛冬青也看到了她。
　　到嘴边的话又收了回去，而且她故意放大了声音道：“当然，如果你愿意放弃洛冬青来选择我，我也不是不可以考虑陪你玩玩，毕竟，论样貌我和她差不多，论身材，我可比她好些。”
　　洛夏瑾是对着洛冬青说的，眼里充满挑衅，李达却没有去和她对视，他只是看着她的侧脸而已，因此，李达不知道身后洛冬青已经来了……

第二百五十四章 是人是鬼都在秀
　　洛夏瑾为了证明自己说的话，挺胸收腹，也有在洛冬青面前炫耀的意思，洛冬青简直是气炸了，恨不得冲过去开始打架模式，却被王雪拉住了。
　　王雪拉住她的同时，还伸手指在嘴边做了个噤声的手势，洛冬青也暂且忍住了。
　　因为她也听到了李达的笑声。
　　“你笑什么！”
　　洛夏瑾有些羞恼，她给男性展示自己的身材，也是很羞耻的，结果李达还笑她，可恶！
　　“没什么，只是想到了一句话。你这是五十步笑百步啊！”
　　“这什么意思？”
　　洛夏瑾一脸呆萌。
　　李达：“……”
　　你们姐妹还真是惊人地相似。
　　而后面的洛冬青连忙捂住了嘴，她怕自己也笑出声。
　　当初李达拿这句话来说她的时候，她是气的不行，但洛夏瑾今天也遇到了同一个坑，洛冬青内心非常愉悦。
　　为避免李达发现，洛冬青主动配合王雪，躲到了雕像后面。
　　说来也是巧，上次李达拒绝许雯雯的时候，也是在这个石凳，所以洛冬青非常熟练地找到了藏身之处。
　　李达很干脆地给洛夏瑾背了一段课文，洛夏瑾就懂了。
　　李达在说她其实也没比洛冬青大到哪里去，她涨红了脸，道：“我比洛冬青小了一岁半，还有成长空间的，你懂不懂啊！洛冬青已经长不高了，也肯定长不大的！”
　　偷听的洛冬青想冲出去咬死她。
　　这娃太恶毒了！
　　勾引我的男人，还诅咒我长不大！
　　李达只是轻笑了一声，他觉得洛夏瑾也真是挺有趣的，比洛冬青还多了几分愚蠢的气息，不愧是姐妹。
　　“你肯定没谈过恋爱吧，还是不要对男生说这种话。还有，感情虽然会受到可以看到的东西影响，但最主要的还是那种感觉。比如我喜欢你姐姐，多少是因为她漂亮又可爱，但除了漂亮和可爱的话，她还有很多别的地方吸引我。”
　　偷听的洛冬青一脸愉悦和羞涩，李达背后说喜欢她，和当着她的面喜欢她，这是两种不同的感受。
　　总之，洛冬青现在就像是吃了蜜一样甜，连带地都原谅洛夏瑾了。
　　洛夏瑾则是感觉嗓子都被堵住了。
　　仿佛李达掰开了她的嘴，强行往里面塞狗粮。
　　“呵，你喜欢她，那你了解她多少？我那个姐姐的性格可是相当恶劣啊，脾气坏到爆，一点礼貌都不懂，对身边的人都十分冷漠，这么多年来，没有被她折腾走的就只有雪姨了。总之，她是一个非常娇纵傲慢的家伙，你确定你能顶得住？”
　　洛夏瑾说起洛冬青的坏话来丝毫不手软，就算明知道洛冬青在偷听，她也没放弃搞事情。
　　不过，李达的回答让她无话可说了。
　　“不懂她的是你，你把她描述得像是一个大灰狼似的，其实她就是一只小兔子，虚张声势，是为了保护自己吧，等你真的了解她，就会知道，冷漠只是她的外表，她的内心很温柔。”
　　冷冷的狗粮往嘴里胡乱地塞，但是，对李达的那句话，洛夏瑾并没有反驳。
　　她其实是知道的。
　　洛冬青其实是一个温柔的人。
　　那已经是很久很久之前的事情了，或许洛冬青都已经不记得了，但洛夏瑾从没有忘记。
　　那已经是她小学一年级的事情了，那时候他们还没有举家搬到郡沙去。
　　因为顾流萤的关系，那时候不免有闲言碎语，大人说话小孩就会学，流言传出去，同学都骂洛夏瑾是小狐狸精，洛夏瑾就是在这样的环境中度过了一段时间，在孤独和委屈的时候，是二年级的洛冬青站出来跟人打了一架，不许他们欺负洛夏瑾。
　　虽然流言还是止不住，但洛冬青在洛夏瑾的心中，已经是一个英雄一样的姐姐了。
　　之后为了保护洛夏瑾，也是为了保护洛冬青，加上她们两人父亲的事业有了新的发展，全家决定去郡沙定居。
　　但是，洛冬青拒绝了。
　　她固执地不肯离开，甚至和她爸争吵不休，然后，她就真的被留下了。
　　父女二人都是一个性格。
　　而分别之后再相逢，洛冬青非常排斥她，洛夏瑾也是个很傲娇的性格，总是不能好好说出自己心里的想法，于是每次见面都吵架，多年过去，就成了现在这样。
　　不过再怎么吵架，洛夏瑾心里都还记着当初为她跟别人打架的洛冬青，但是一想到洛冬青其实很讨厌她，洛夏瑾又有些心酸。
　　李达发现洛夏瑾忽然不说话了，眼睛向上看，似乎在回忆什么，李达便乘胜追击道：“所以，你其实也觉得洛冬青很温柔对吧？”
　　这一句话，唤醒了洛夏瑾的羞耻心，她可是知道洛冬青就在偷听的，承认洛冬青温柔，岂不是等于她输了？
　　“怎么可能，我怎么会觉得她温柔，嘁，也只有你才会这么想吧，或者你只是看到了她的表象，总有一天你会后悔的。”
　　“他后不后悔我不知道，但我肯定你一定会后悔的。”
　　洛冬青撸着袖子冲了出来，这洛夏瑾太过分了，勾引李达就算了，还一直说她坏话。
　　洛夏瑾看到洛冬青，并没有意外的神色，而王雪发现李达虽然露出了诧异的神色，但似乎有点刻意。
　　难道他早就发现了，所以才故意说那么肉麻的话？
　　王雪想到刚才洛冬青耳朵都红了的样子，不禁心中惊叹。
　　果然，以洛冬青的段位，不可能玩的过李达。
　　其实李达也不确定洛冬青在，他只是闻到了香水味而已。
　　之前洛夏瑾靠近的时候，李达闻到了。
　　但两人距离拉开了一些之后，又闻不到了。
　　但一阵风吹来，李达又闻到了，风不是从洛夏瑾的方向吹来的，在学校里面，会用香水的人很少，何况是同款。
　　所以李达猜测，很大可能是王雪。
　　而王雪在的话，洛冬青也有大概率在。
　　虽说洛冬青在不在，李达的回答都差不多，但只是那样的话，李达就不会故意去说洛冬青温柔漂亮什么的了。
　　人们总会在意别人背后对自己的评价，觉得这个可信度更高。
　　于是，李达一顿操作，洛冬青好感度本来就已经max，现在已经要溢出来了。
　　这时候，估计李达要把她亲亲抱抱举高高，她都不会拒绝的。
　　至于想要套路他的洛夏瑾，那就只能被李达利用了。
　　就算洛冬青不在也没关系，说给王雪听效果也差不多，王雪毕竟是友军，李达还是很需要友军的信任的。
　　不过，在和王雪对视的时候，李达就知道了，王雪已经猜到了。
　　李达心中暗叹，不愧是能和我五五开的女人……

第二百五十五章 洛夏瑾的宣战
　　王雪和李达进行无声的交锋的时候，旁边有声的交锋也开始了。
　　洛冬青气势汹汹要找洛夏瑾决战，嘴里好骂道：“你为什么穿我衣服，还想骗达叔，最好笑的是，你以为你身材比我好，达叔就会选你么，呵！”
　　在打架之前，洛冬青先用嘴炮轰杀了一波。
　　洛夏瑾确实先天劣势了，只要还是因为李达没有被她迷惑，不然，现在她就要笑眯眯地说洛冬青眼瞎看错人了。
　　不过，她有种最强的特质，那就是倔强，就算很劣势，嘴上都不怂。
　　又因为在李达心目中，她的战斗力极为低下，所以，倔强青铜这个段位非常适合她了。
　　当然，她还是能和洛冬青五五开。
　　“我不光要穿你的衣服，还要撩你男朋友，你拿我有什么办法？”
　　洛夏瑾是豁出去了，反正已经很丢脸了，不在乎再丢一下。
　　洛冬青顿时愤愤不已，怒道：“你这也是和你妈学的么，就会抢姐姐的男人？”
　　这句话说出来，也深深刺痛了洛夏瑾，对洛夏瑾而言，洛冬青不管怎么冷漠和不礼貌，她其实都无所谓，唯独洛冬青在攻击她妈妈的时候，她无法忍受，也正是因为这点，她才会总是和洛冬青杠上。
　　“呵，我今天就把话放这了，你的男朋友，我要定了，有本事你就看住他。”
　　虽然这里比较空旷，但两个人对峙的样子，还是引来了不少关注，还好，之前他们争吵的内容并没有人听到。
　　洛冬青听到洛夏瑾的挑衅，气的就要冲上去跟她打一架。
　　李达赶紧抱住了洛冬青的腰，洛冬青就像是被人用链子拉住的小奶狗，还嗷嗷叫着要去咬人。
　　呃，用这个比喻似乎不太妥当。
　　王雪也赶紧拉住了洛夏瑾。
　　和李达对视一眼，都像是带孩子的家长。
　　“别人还在看着呢！”
　　李达在洛冬青耳边小声提醒了一句，洛冬青这才注意到，已经有吃瓜群众开始围观了。
　　虽然人还不多，但现在不撤，看热闹的人会越来越多。
　　接着，她才反应过来，自己怎么到李达怀里去了，而且他还这么理索当然的样子……
　　“你先放开我啊！”
　　李达如言放开了手，洛冬青羞红了脸，都没有给洛夏瑾示威，直接就跑了。
　　洛夏瑾很是嫉妒地看着李达，这个人为什么能自然而然地抱着洛冬青啊，他们的关系，居然发展到这样的程度了么？
　　总之就是非常羡慕了。
　　李达笑着对王雪道：“我就先走了。”
　　他并没有对洛夏瑾太热情，至于她说的要抢夺洛冬青男朋友这一点，李达也一点都不期待。
　　反正，嘴上说说可以，别实际操作就好了。
　　而在李达走后，洛夏瑾也和王雪往学校外面走了。
　　路上，洛夏瑾还有些气愤。
　　“可恶的家伙，欺负我读书少，嘲笑我身材，这个仇我记下了！”
　　王雪满脸微笑。
　　虽然故事完全没有按照她写的剧本进行，但今天她也看到一出足够精彩的大戏了。
　　有趣。
　　而且，这出戏，估计还能有个连续剧。
　　不过，王雪并不觉得洛夏瑾能把李达拐到手，因为洛夏瑾也只是赌气而已，而不是真的喜欢李达，她如果真能让李达变心，倒是说明李达也不可靠，那洛夏瑾最后也肯定不会要李达的，也算是帮洛冬青看清李达了。
　　当然，王雪觉得以洛夏瑾这和洛冬青不相上下的蠢萌，估计碰到李达也只能白给。何况，她今天还当着李达的面说出了宣言，李达不傻的话就知道怎么做的。
　　王雪现在更关心的是，这件事会不会成为一个契机，能操作一下，让洛冬青和洛夏瑾的关系好一点。
　　如果洛夏瑾是那种很讨厌的家伙，或者她也讨厌洛冬青，那么洛冬青和她合不来，王雪也不会有什么想法。
　　现在看来，洛夏瑾明明是一个很好玩……
　　咳咳，总之是非常可爱的孩子，加上她也很喜欢洛冬青，如果两姐妹能缓和关系的话，说不定能让洛冬青和家里的关系也好起来。
　　王雪内心是希望这样的。
　　她不想看到洛冬青一个人孤孤单单的，虽然现在洛冬青有了男朋友，但男友和家庭能给的东西是不一样的。
　　如果不能收获父母的亲情，至少收获一个姐妹吧。
　　不过，自己一个人的话，可能会有些困难，王雪决定拉李达下水，她相信，李达会配合她的。
　　另一边，李达和洛冬青都回到了教室。
　　洛冬青的情绪在路上已经调整得差不多了，实话说，她一点都不怕洛夏瑾会抢走李达，因为她很相信李达不会做这样的事情。
　　而且，在洛夏瑾给出选择的时候，李达也毫不犹豫地选择了她，还说她温柔漂亮可爱……
　　嘿嘿……
　　洛冬青心里在傻笑，脸上倒是绷得很紧。
　　不管怎样，人设不能崩。
　　在别人看来，她依然是那个冷傲的大小姐。
　　刘洋看到洛冬青，不禁叹了口气。
　　不愧是达叔啊，挑选的目标都是顶级难度的。
　　李达：抱歉，攻略难度为史诗级简单。
　　洛冬青回到教室的时候，发现唐悠悠正在座位上坐着，似乎在发呆，眼神也有些茫然。
　　虽然和洛夏瑾差点打了一架，但洛冬青现在的心情其实很好，趁着唐悠悠在发呆，她也起了恶作剧的心思，悄咪咪地来到唐悠悠身后，本来是想要捏一捏唐悠悠的，但想了想被唐悠悠按在沙发上摩擦的前科，她只是抱住了唐悠悠。
　　“悠悠，你在想什么呐！”
　　洛冬青是贴着唐悠悠的耳边说话的，气息很近，忽然的靠近，也吓了唐悠悠一跳，发现是洛冬青，她才松了口气。
　　“没什么。”
　　唐悠悠的回答很敷衍，洛冬青不肯就这么罢休，在唐悠悠腰上的手也不老实地挠她痒痒肉，道：“不说实话是要被惩罚的哦！”
　　李达走进教室的时候，见到的就是这样的场景。
　　因为唐悠悠也被激怒了，所以两个人在最后排的狭小空间里面，玩起了挠痒痒肉的游戏。
　　李达不由感觉有些口渴。
　　想吃点橘子。

第二百五十六章 冲动的惩罚
　　秋天到了，的确是吃橘子的时候了，所以空气中弥漫着柑橘味的香气也是正常的。
　　大概。
　　李达现在忽然也能理解洛冬青不想告诉唐悠悠她谈恋爱的原因了，因为爱情和友情有时候也是很难均衡的，一个人的时间只有那么多，给了一个人，就要冷落另外一个人。
　　洛冬青以前没有朋友，而唐悠悠现在是她唯一的朋友。
　　李达已经升级为男朋友了，所以和朋友稍微有些不同。
　　其实这样也好，李达觉得洛冬青还是需要一些正常的生长环境的，现在洛冬青还在成长中。
　　呃，身体可能看起来停止发育了，但心理上的成长是一直不会停止的。
　　话说身体如果真的停止了的话那就太惨了吧，以后咱们孩子只能吃奶粉了。
　　李达思想又跑偏了。
　　现在应该要想唐悠悠和洛冬青的关系，扯什么未来孩子的事情呢。
　　李达回来之后，洛冬青和唐悠悠就停止打闹了，两人都有些不好意思，李达只是微微笑了一下，唐悠悠面色如常，但今天她的心跳速度似乎快了许多。
　　主要是李达在食堂的发言太让她有些顶不住了，还好，这么长时间过去，她已经缓过来了，面对李达，也没有脸红，只是心跳而已。
　　她才知道，原来李达是这样看她的。
　　已经不是看女朋友的目光，而是以妻子的标准在衡量她么……
　　李达说的话，正好触碰到了唐悠悠的内心。
　　她这个人其实有些无趣，但有时候也会有追求浪漫的心思。
　　李达现在看她一脸平静，背地里居然说她是最好的妻子的人选，这个人，也挺能伪装自己的嘛！
　　“不过，这样也挺好。”
　　唐悠悠其实也不希望李达现在来追求她，保持现在的关系就已经很好了。
　　而且……
　　唐悠悠看了一眼洛冬青，心里还是想着，如果她和李达的关系发生了改变，最受伤的可能是洛冬青，所以，先等等吧。
　　至少等高中毕业了之后，这份感情，再来做一个了结。他们三个人，要走向一个什么方向，到那个时候，再来决定的话，或许时机更成熟。
　　中午的时候，唐悠悠照常午睡，李达则是拿着笔写写画画，洛冬青没有睡，她偷偷地看着李达的侧脸，看得久了，保持一个姿势有些累，她又坐直了，便看到了李达画的东西。
　　本来以为他在写作文什么的，但这是什么鬼啊？
　　洛冬青很好奇。
　　她戳了戳李达的腰，在李达看过来的时候，她用眼神示意李达：“你在做什么？”
　　因为教室很安静，李达便稍微贴近了洛冬青的耳朵，小声道：“我在想着承包鱼塘。”
　　李达呼出的气息，吹得洛冬青有些心慌，而李达也是难得有机会，这么靠近洛冬青，连她脸上的绒毛都看得分明，粉嫩的脸蛋十分诱人，让李达的心一点都不安定，想要亲上一口。
　　这么可爱的女朋友，想亲一口也是正常的吧。
　　而且，只亲一下脸蛋，也不算过分的吧。
　　李达正在犹豫要不要亲上去，并且脑袋已经稍微前倾的时候，洛冬青被他的呼吸弄得有些痒痒地，头一转……
　　并没有发生喜闻乐见的亲吻，因为李达往前面了一点点，洛冬青撞到了李达的鼻子。
　　李达闷哼一声，捂着鼻子撤退。
　　这一下是真的痛。
　　鼻子毕竟是非常最弱的地方，李达感觉一股凉意，加上那种不知道怎么描述的麻木的痛感，但是，他的心里却在想，为什么每次看偶像剧，男女主角转头都是碰巧亲到，然后甜蜜娇羞，唯独我这里就撞鼻子了？
　　未免也太真实了。
　　洛冬青发现撞到了李达，也有些慌张，连忙问李达的情况，李达闷声道：“没事。”
　　但以说话，便感觉鼻子一道热流……
　　这一撞，把李达的鼻血都给撞出来了。
　　洛冬青一看鼻血都流出来了，更是紧张。
　　李达倒是淡定得很，不就是流鼻血么，简单。
　　李达随手拿出两张纸巾，卷起来堵住鼻孔，然后往后靠，让头部倾斜，而不是完全向后仰。
　　很多人流鼻血之后都有种误解，那就是仰头，让血流不出来，但这是错误做法，血液会回流到口腔，对止血也没什么帮助。
　　稍微倾斜，让坡度不那么抖就好了。
　　简单处理了一下，李达还有闲暇抓住了洛冬青的手，让她不用这么紧张。
　　这都是小问题。
　　只是没想到，他没没让洛冬青流血，洛冬青就先让他先流血了。
　　被李达抓住手，洛冬青也踏实了，但依然觉得很歉疚。
　　只是现在教室里很安静，她也不好说话，李达握住她的手，也是让她不用急。
　　过了几分钟，李达觉得差不多好了，就把纸巾丢进垃圾袋里了，看洛冬青还是小可怜的样子，李达便在纸上写道：“你被一副做错了事情等批评的样子，其实，这事也是我的不对。”
　　李达在写字的时候也没放开洛冬青的右手，所以洛冬青只能看，却写不了字，但一个眼神就足够传达她的意思了。
　　她在问为什么。
　　李达便继续拉着她的手，在纸上写字，洛冬青很想吐槽他怎么牵着手就不放开了，却也没反抗。
　　“因为刚才动了色心，所以这大概是惩罚吧，如果你不回头的话，我就亲到你了。”
　　看到这一句，洛冬青脸红了。
　　原来是这样……
　　但是，说出来干嘛！
　　洛冬青觉得，李达这么做了，她也不会生气，当然，假装生气这个步骤是要有的。
　　但李达没有做，却说了出来，这就太让人害羞了。
　　洛冬青扯出了自己的右手，拿起笔写道：“谁要你满脑子都想着做坏事，活该！”
　　写完，洛冬青便用右手垫在桌上，做出要睡觉的样子。
　　李达不以为意，洛冬青恼羞成怒的时候多了，她现在只是害羞了，问题不大。
　　李达决定继续做自己的事情，但是，洛冬青又侧过了头，拍了拍李达。
　　李达看过去，洛冬青便招招手，让他靠过去一点。
　　李达不明所以，以为她想和自己说什么，把头伸过去，洛冬青却忽然用双手搂住他的脖子，以极快的速度，在李达的脸上亲了一口。
　　李达当场呆住……

第二百五十七章 顾流萤
　　李达再一次觉得自己没出息，只是被洛冬青亲了一下而已，而且，只是脸，至于心跳扑通扑通么？
　　洛冬青上午被雪姨擦的口红，已经在午饭的时候擦掉了，所以这会儿李达的脸上倒是没有留下痕迹，只是洛冬青看着李达呆呆的样子，却觉得自己的脸滚烫无比。
　　尽管如此，她还是靠近了李达的耳边，小声地说道：“只是补偿而已，才不是我想亲你。”
　　说完，便放开了李达。
　　趴桌上，用嘴型说：“我睡了。”
　　便转过头去，不看李达了。
　　提问：有一个可爱又害羞但偶尔会撩人的女朋友是一种怎样的体验？
　　李达现在脑海中宛如有成千上万的弹幕飘过，满满的都是awsl。
　　洛冬青和李达的心情也差不多，她还要更加激动一点。
　　因为勇气这种东西，对洛冬青来说，往往只有一时，在那么一瞬间，她勇气爆表，然后就失了智，做出了自己想做的事情，但做完之后回过神来，又觉得太过羞耻了。
　　不过，羞耻之余，内心自然也是有着愉悦和兴奋的。
　　她和李达的关系，又向前跃进了一步。
　　这次亲了脸，那下次……
　　洛冬青不敢继续想下去了。
　　脸上太热，像是发烧一样。
　　在洛冬青和李达享受着甜蜜恋爱的时候，洛冬青的家中，洛夏瑾却是在对着镜子练习含情脉脉。
　　洛夏瑾的梦想是当一个演员。
　　当然，这个想法自然是得不到支持的，她妈妈的原话就是：“不好好读书，就想着搞些花里胡哨的东西，关键是你也没那天赋啊！”
　　主要是娱乐圈什么样子，大家都懂，他们家的确有钱，如果洛夏瑾真的要进去踩一脚，也不是不能守住她的清纯。
　　关键在于顾流萤是书香世家出身，虽然与父母那边断了联系，但还是有一些比较传统的观念，有点接受不了自家女儿以后当一个演戏的，卖弄声色。
　　所以，洛夏瑾只能偷偷当一个戏精。
　　结果演技没学好，倒学会了口技。
　　她除了能模仿洛冬青说话，还能模仿她妈妈说话，当然，也就这两个关系比较亲密的女人能模仿，别人的也模仿不了。
　　王雪看着洛夏瑾一个人对着镜子较劲，也不知道她抽了什么风，但她觉得很有趣。
　　对于傻孩子的愚蠢行为，邪恶的大人总喜欢去逗逗她们，让她们继续做蠢事。
　　比如现在，王雪就问洛夏瑾：“你这是在做什么表情啊？”
　　“我在练习含情脉脉，李达那个家伙，说我的表演太用力了，一点都不像洛冬青。”
　　洛夏瑾也是个实诚人，直接说了自己的遭遇。
　　当听到洛夏瑾还表演了几次含情脉脉，王雪不禁笑出声。
　　“怎么，我很好笑么？”
　　洛夏瑾有些生气了，我是在和你说我的遭遇，你笑什么！
　　“不，怎么会好笑呢，是我觉得李达好笑，洛冬青怎么会用含情脉脉的眼神看他，你被骗了。”
　　洛夏瑾：“？？？”
　　这个人这么坏的吗？
　　王雪又补充说明道：“冬青的性格你也知道，她不可能太直接地表现出自己的感情来，所以，她会隐藏自己的感情，但是呢，对一个人的喜欢，又会从眼里偷偷漏出来，大概就是这种感觉，你能做到的话，就可以完美地模仿她了。”
　　洛夏瑾：“……”
　　什么隐藏自己的喜欢，又不小心漏出来一点点，这个太复杂了吧！
　　洛夏瑾完全无法理解这是什么操作。
　　“这个太难了吧，我不懂。”
　　洛夏瑾直接选择了放弃，王雪便给她加油道：“要相信你自己，你可以的！”
　　洛夏瑾被忽悠了，觉得王雪是真的相信她可以做到，顿时干劲满满，又对着镜子练习起来。
　　看着洛夏瑾的眼睛时而眯着，时而抖动，王雪捂着嘴，忍着没笑出来。
　　夏瑾好可爱。
　　王雪整个人都散发出黑了的气息。
　　这时候，庄园的大门打开了，王雪听到动静，出去看了一下，看到几辆车驶入，不禁心一沉。
　　老板终于还是回来了，这次就是要给洛冬青办转学手续的吧。
　　王雪心中一叹。
　　按照这个进度，最晚，下一个星期，洛冬青就会转学离开了。
　　洛夏瑾也听到了动静，立刻停止了戏精操作。
　　因为她知道，一定是她妈来了。
　　顾流萤女士非常凶，是洛夏瑾的终极克星。
　　一听到动静，洛夏瑾就赶紧往楼上跑，然后回房间躲了起来。
　　装鸵鸟，是最好的办法。
　　但是，回到房间，听到楼梯间整齐的脚步声停止，而那哒哒哒的高跟鞋踩着地板的声音也格外突出了，洛夏瑾头皮发麻，可声音在门外停止了。
　　洛夏瑾的心情大概就像是看鬼片一样，鬼来门口不动了，这即将进门的一瞬间，声音停止，才是最恐怖的时候。
　　“夏瑾，开门。”
　　来人的声音很好听，温婉大气，也因为身份的原因，声音中也蕴含着淡淡的威严，特别是对洛夏瑾而言，更是威严满满。
　　“哦，我来了。”
　　洛夏瑾完全不敢炸毛，乖乖地去把门打开了，便见到她妈妈顾流萤站在外面，旁边还站着王雪。
　　原来是你把鬼子引这里来的！
　　洛夏瑾的眼神很受伤，我可是很信任你的！
　　这只是洛夏瑾的第一反应，第二步操作，洛夏瑾很鸡贼地用发嗲的声音道：“妈，你越来越漂亮啦，我好想你！”
　　这时候扑过去求抱抱撒娇卖萌应该能免过批评。
　　“想我就是知道我来了赶紧跑是吧？”
　　洛夏瑾看顾流萤带着笑容，心情应该不错，顿时放松了许多。
　　“我这不是跑，只是想来睡个午觉。”
　　洛夏瑾随口编了一个可能靠谱一点的理由，但顾流萤怎会不知道她，却也没计较，只是道：“你跑回来我也不怪你，不过，你下次考试如果还不及格，就别怪我打你屁股。”
　　洛夏瑾想了想那残酷的画面，不禁捂着身后，可怜巴巴地道：“我已经长大了，你怎么还打我！”
　　“你就不能想一下努力考试及格吗？”
　　顾流萤被这个傻女儿气笑了。
　　特别是看着这个和自己年少时几乎一个模样的女儿，她内心都要产生困惑了。
　　我怎么就生了这么个蠢闺女？
　　转念一想，洛冬青好像成绩也不好，所以，基因是在夏瑾她爸那边出了问题，没毛病！

第二百五十八章 约见
　　看着洛夏瑾，顾流萤仿佛看到了过去的自己，可惜，只有长相方面相似。
　　她少年的时候温柔娴静，是个乖乖女，学习成绩优异，是学校当之无愧的女神。
　　而自家女儿，虽然颜值继承了她的，但其他方面，一点也不像她。
　　本来她还不是很生气，见洛夏瑾只知道撒娇卖萌，毫无斗志，顾流萤当场冷着脸道：“下次考试不及格，我不会再给你一分钱零花钱，以后你也别想出去玩，我会找九个家教给你，哪里不会教哪里。”
　　洛夏瑾：“……”
　　这才是大恶魔吧！
　　可怜她一个刚过十四岁的花季少女，就要被九个家庭教师轮流教育么？
　　“可是下次考试只有半个月的时间了。”
　　洛夏瑾试图用可怜的表情博取同情，但得到的只有顾流萤的一句话。
　　“这是你的问题，和我有什么关系？”
　　无情。
　　洛夏瑾心如死灰，在角落画圈圈去了，哪里还有心情研究什么演技。
　　王雪看着她都觉得可怜，于是露出了开心的笑容。
　　“小雪，两点钟和我一起去鹿鸣一趟吧，不要大张旗鼓，就我们两个过去。”
　　“好的。”
　　王雪大概知道为什么顾流萤不带助手，而带她一起，想来，是为了了解洛冬青的事情吧。
　　如她所料，在她开车去学校的时候，顾流萤便在车上问她：“冬青最近还在练琴么？”
　　“嗯，不过练琴的时间比较少了。”
　　王雪说的也是实话，因为学习任务重了，李达有闲暇时间的时候，都会给她画一些高一的重点，需要洛冬青自己去好好复习，在学习上花的时间多了，练琴的时间自然就少了。
　　毕竟她每天就只有这么点时间，而且白天不能睡觉，洛冬青晚上也开始早睡了。
　　“哦，我倒是很好奇，是什么能让她变成这样。小雪，我也一直很好奇，洛冬青期末的考试成绩虽然不太行，但进步很大，我想，她应该是不会舞弊的，你虽然汇报了洛冬青的变化，但是，我觉得你好像刻意避开了原因吧？”
　　王雪差点手一抖打歪了方向盘，但她猛踩刹车，将车停了下来。
　　转过头，便看到顾流萤用审视的眼神看着她，久居高位的人自然会有的气势，都压在了王雪身上。
　　王雪知道，在顾流萤面前，撒谎是没有用的，她的谎言，会被轻易地拆穿。何况，她无法对顾流萤说谎。
　　不过，不等王雪回答，顾流萤便收敛了自身的气场，战术后仰坐好，道：“开车。”
　　王雪乖巧地发车，便听到顾流萤道：“我想见见那个男生。”
　　顾流萤直接跳过了中间的步骤，她相信王雪能懂她的意思。
　　她也是经历过青春期的，自然知道，能让一个少女忽然发生巨大的变化，最大的可能，就是谈恋爱了。
　　也只有这个原因，王雪才会故意隐瞒，其他的原因让洛冬青改变，王雪没必要藏着不说。
　　顾流萤心里早就有谱了，刚才的提问，只是最后确认而已。
　　“你有他的联系方式吧？”
　　王雪点了点头，事已至此，她想瞒着也是不可能的了，只是不知道顾流萤会做什么选择，王雪觉得最大的可能就是一棒子打死两只鸳鸯。
　　“跟我说说他的情况。”
　　顾流萤大BOSS的气势展露无遗，王雪心里对李达说了一句抱歉，然后把该说的都说了。
　　“这么说来，还是个不错的小伙子，能让小雪你也认可的，应该是有过人之处，我倒是更想见见他了。”
　　听了顾流萤的话，王雪紧绷的精神，也稍微放松了一些，听这话的意思，好像情况也没想象中那么糟糕？
　　王雪本以为接下来的剧情应该是顾流萤去和李达见面，然后不由分说地把李达怼死，拆散两人，但既然顾流萤的态度和善，那说不定事情还有转机。
　　如果顾流萤愿意给李达一个机会，说不定结局会不一样。
　　只求李达能努力了。
　　没多久，车子就到了学校，车停在外面，顾流萤下车和王雪走进了校园。
　　走在略显老旧的水泥路上，看着树木和教学楼，顾流萤的眼里也有追忆和怀念的味道。
　　“当年我也是在这里读书的，一转眼就是二十多年过去了，时间过得真快，这几栋教学楼已经翻修过了，唯一不变的，大概只有那个雕像了吧！”
　　“萤姐是在这里毕业的？”
　　王雪很是惊讶，她只知道这鹿鸣中学是顾流萤创办的，却不知道她当初在这里读书。
　　顾流萤说起往事，自然也就没有了那种压迫感，实际上，她一直是很和善的，听王雪问起，她面带微笑，道：“这里是县一中的老校区，后来一中新建了校区，我才租下了这里，创办了鹿鸣。”
　　“这就是大教育家走出的第一步么？”
　　王雪有些敬佩地说道。
　　在听洛冬青说之前，她并不知道顾流萤私生活方面还有那样的故事，她只知道，顾流萤是一个用心在做教育的好人。
　　顾流萤投资创办了许多中学和小学，其中多数都是亏本买卖，她也资助过很多贫困学生，成立了相关的基金。按照顾流萤的说法，这是她在履行一个有钱人的社会责任。如果想赚钱的话，办法有很多。
　　王雪知道那不是顾流萤说的假话大话，因为不管顾流萤内心的真实想法是什么，事实不会说谎。
　　顾流萤倒是很谦虚地道：“教育家算不上吧，还有很多人做的比我更好，何况，我连自己的两个女儿都教不好，哪里能当得上教育家的称号。”
　　两人边走边聊，这时候学校已经下课了，但中午的时候，活动的人不多，大部分人都是出来简单走走，一楼的还好，二楼到四楼的，都是靠在走廊上站着，就像是麻雀站在电线上。
　　“我们先在学校走走吧，呆会再去找老陈。”
　　顾流萤说的老陈自然就是校长了，这次她过来只是随便看看，顺便处理一下洛冬青的事情。
　　王雪自然没什么意见，她今天就是个小跟班而已。
　　“对了，你给那孩子发个消息，说我请他吃晚饭，地方你来定吧，不过要注意别让冬青知道了。”
　　王雪点头表示知道了，在顾流萤边走边怀旧的时候，给李达发了一条短信过去。

第二百五十九章 洛冬青的觉悟
　　“冬青的妈妈想见你，约你今晚吃饭，好好准备一下，不要让冬青知道。”
　　王雪编辑好内容，发送出去之后，很快就得到了回复。
　　“晚上在哪里吃饭？”
　　“萤姐，晚上安排在渔夫酒家怎么样，那边环境比较好。”
　　王雪请示了一下顾流萤，见她点头，便将地址发了过去。
　　李达的回复在她的预料之中，她知道，面对这种事情，李达肯定不会逃避的。
　　然而，此时的李达上厕所去了，在教室里看消息并回复的，正是洛冬青。
　　洛冬青并不是故意要偷看李达的消息的，只是早上和李达玩闹的时候，顺手将手机揣兜里了，然后就忘了这回事，直到刚才手机振动。
　　一般学生党的手机都是调的振动模式，如果开声音的话，万一老师在上课，有个什么动静，岂不是被当场捕获？
　　洛冬青看到消息是王雪发过来的，心中不禁暗想，李达和王雪居然在私下有联系？王雪还给李达发短信？
　　洛冬青内心颇为纠结，想看，又觉得不太好。
　　于是，她眼睛一闭，按了左边的读取。
　　再睁开，我就看一眼。
　　洛冬青心里是这么想的，但看到短信的内容，她淡定不了了。
　　她心中最担心的事情，终归还是到来了。
　　一般早恋的都担心被父母知道，而洛冬青在这个基础上的顾虑更多。
　　短信里说的她妈妈，只有可能是顾流萤，昨天洛夏瑾到这里，洛冬青就知道顾流萤要到了。
　　顾流萤想要见李达，能说什么好话，无非是让他离开。
　　在这瞬间，洛冬青做出了决定。
　　她用李达的手机，回复了王雪，然后在约好了时间地点之后，将王雪发过来的两条短信都删除了。
　　洛冬青不打算让李达去见顾流萤，她准备自己代替李达赴会。
　　不多时，李达从厕所回来了，洛冬青看了他一眼，把手机还给了他。
　　李达这才想起手机的事情。
　　主要是玩惯了智能手机，这种古董手机玩着没意思，换做以前，就算没事，闲着无聊了，也要拿出手机来滑动几下，常用的软件点开看看有什么能看的，没有的话再放回口袋里去。
　　现在的这个手机，纯粹就是拿来联系人的。
　　李达将手机接过，往口袋里一放，才觉得洛冬青这状态不对。
　　她现在不应该害羞得不敢看自己么？毕竟中午才做出了主动亲他的举动，这不得让她害羞脸红个一两节课？
　　结果洛冬青并没有这些表现，倒是一脸凝重，仿佛要上战场似的。
　　“怎么了你这是？”
　　“没什么。”
　　总所周知，当女孩子说没什么的时候，就一定是有什么，但就是不想说。
　　你问得急了，她会很烦躁，但你若是不问，日后她想起来，又会觉得你太不关心她。
　　总之，这是一个很麻烦的状态，如果一开始都能坦诚相待，好好沟通，那很多的问题都将不会存在。
　　李达开始思考该怎么和洛冬青沟通，但这时候，洛冬青忽然开口道：“如果有一天……”
　　洛冬青看着李达，又强调道：“我说的是如果，我因为一些不可抵抗的原因离开你，你会怎么做？”
　　洛冬青问这句话的时候，座位附近并没有别的人，这后排的六个人，只有萧晓还在睡觉，其他人都出去溜达了。
　　也是因为这样，洛冬青才会无所顾忌地这么说吧。
　　李达听到这里，不由猜测，是不是洛冬青忽然知道她要转学走了？
　　王雪和她说了？
　　李达觉得很有可能。
　　所以，这个问题，李达其实已经有准备了。
　　“放心吧，不管你到了哪里，我都会想办法找到你的。”
　　见洛冬青的表情并没有舒缓过来，李达便故意补充道：“就像那歌词说的，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯。”
　　李达觉得自己应该是蛮搞笑的，而且是这么老的梗，虽然现在暑假马桶台还经常播放这个电视剧，但还珠确实过了挺多年了。
　　但是，洛冬青并没有笑，反而是认真地和李达讨论起剧情来了。
　　“你也愿意为了爱情奔波劳累么？”
　　洛冬青心想，或许这的确是最好的选择，她有决心，就是不知道李达有没有了。
　　这时候，唐悠悠回来了，有些好奇地问道：“你们在说什么呢？”
　　洛冬青解释道：“我们在讨论香妃和那个方块脸该不该私奔。”
　　唐悠悠：“？？？”
　　这又是什么花里胡哨的东西？
　　当然，一说香妃，唐悠悠就知道洛冬青说的是啥了。
　　“悠悠，你怎么看？”
　　洛冬青一副认真讨论剧情的样子，唐悠悠不知道前因，便回答道：“我觉得她们不应该吧，为了所谓的爱情，牺牲自己的部族，连累自己的朋友和朋友的家人，我觉得不值得，爱情虽然重要，但生命中有很多东西也很重要。当然了，小时候看电视剧的时候觉得挺感动的。”
　　唐悠悠的这个答案其实没什么毛病，但洛冬青想了想自身的情况，依然决定坚持自己的想法。
　　唐悠悠说的是除了爱情之外还有很多珍贵的东西，但洛冬青想想，自己珍视的东西有什么呢？
　　钢琴，李达，唐悠悠，还有王雪。
　　只有这些而已。
　　至于钱，因为一直很充足，洛冬青都没什么概念，在之前，她一直觉得自己除了钱，什么都没有。直到认识李达之后，她珍视的东西又多了两个。
　　而现在，有人要夺走她珍视的东西。
　　已经没有什么值得失去的了，所以，这场战斗，她不会后退。
　　洛冬青战意达到了满值。
　　而另一边，王雪和顾流萤逛了一会儿学校之后，就来到了校长办公室。
　　看到顾流萤忽然到访，校长也没做好心理准备，本来准备工作是做好了的，他甚至准备今天下午拿两节课的时间出来打扫卫生，明天好迎接顾流萤，还准备了学生代表，结果，顾流萤今天来了，这是准备突击检查吗？
　　校长陈根生有些紧张，连忙起身迎接。
　　“顾总来了，怎么也不提前说一声？”
　　“不用这么客气了老陈，我这次来，只是以一个家长的身份，来给我家孩子办个手续而已。”
　　跟随的王雪保持着沉默，内心却不禁叹息。
　　果然，这种决定，从来都是先斩后奏的，等洛冬青知道的时候，手续已经齐全了……

第二百六十章 河边（二合一）
　　下午就这么过去了，只是洛冬青做着战斗准备，李达则是在构思创业计划。
　　现在他的资本并不雄厚，但也算是小有基础。
　　何况万事开头难，很多事情都是这样。
　　你想一个方向，可能觉得轻而易举，就比如说写书，就以为有键盘和电脑就行，实际操作起来，想要写书赚钱并不容易。
　　再有就是做生意，方向可能是对的，但落实到细节，每件事都不简单。
　　这也是李达不大想创业的原因，累死累活，承担着极大的风险，说不定到头来赚的钱还没有他写小说的多。
　　不过现在也是没办法，李达只能尽可能地把问题都考虑到，然后再去实施。
　　三个人里面，倒是唐悠悠心思最纯，她在努力地听课。
　　虽然是个学酥，但她真的有努力在听，只是学习这东西呢，就像是人吃饭，营养不一定都能消化。
　　到放学的时候，前面几节课学到的东西，唐悠悠也忘得差不多了。
　　X大无脑这个词语可能也没什么毛病。
　　“今晚我家里有事，我就不和你们一起走路了。”
　　在放学之后，洛冬青对李达和唐悠悠说道，对此，两人自然不会有什么意见，而洛冬青在这个时候，显然也不会再去在意自己是不是给李达和唐悠悠制造独处机会了。
　　现在是连柠檬精都没时间吃柠檬的时候了。
　　李达并没有多想，和往常一样，收拾准备带回去做的作业，便和唐悠悠一起回家去了。
　　而另一边，洛冬青在上车之后，发现王雪也在车上，她直接道：“走吧，去渔夫酒家。”
　　王雪面色一变，道：“你怎么知道，李达呢？”
　　“他不会去的，下午的短信，是我回复的。”
　　王雪：“……”
　　万万没想到，洛冬青会拿李达的手机。
　　“我觉得，让李达去会更好一点，他比你想象的要成熟，你去的话，只会加剧冲突。相信我，萤姐并不是什么大恶人。”
　　王雪试图劝阻洛冬青，现在还来得及。
　　如果是洛冬青去见顾流萤，那多半是火星撞地球了。
　　“达叔去见她，能听她说什么呢，无非是让达叔离开，她总不可能支持我们在一起。”
　　王雪无言以对。
　　当洛冬青认真起来，没有了那种蠢萌的气质，她其实并不傻。
　　“所以你是过去宣战的么？”
　　王雪有些头疼，早知道就不给李达发短信说了，打电话多好。
　　但现在后悔也迟了，洛冬青铁了心，就算她现在不送洛冬青过去，洛冬青自己也有办法过去。
　　“好吧，我们走，但是，你最好不要吵架，有时候，忍让和妥协并不丢人。”
　　“我知道的。”
　　洛冬青很冷静，应该说，经过一下午的思考，她再浮躁也该沉淀下来了。
　　到了渔夫酒家，王雪便告诉洛冬青，预定的地方是临渊阁。
　　其实就是一个包间，只是现在的饭店都喜欢取一个看起来很厉害的名字，显得很有逼格。
　　王雪并没有陪洛冬青一起过去，洛冬青和顾流萤之间的对话，不需要第三者在。
　　临渊阁内，顾流萤好整以暇地喝着茶，直到洛冬青推门进来，她才有些诧异，先开口道：“怎么，你的小男友不敢过来？”
　　洛冬青顺手把门关上，坐在顾流萤的对面，才道：“雪姨发的消息，他没有看到，你有什么想和他说的，和我说也一样。”
　　顾流萤看着她的表情，忽然轻笑一声，道：“放松一点，别一副要和我打架的样子。”
　　洛冬青：“……”
　　敌方这是试图瓦解我军斗志？
　　洛冬青依然绷着脸，满脸都是冷漠。
　　顾流萤摇摇头，道：“你不要把你的敌意表现得太明显，若是在商场上，敌意越深，越要对敌人露出微笑，知道么？”
　　“就像你现在这样？”
　　洛冬青反唇相讥，顾流萤愣了一下，笑容不减。
　　“悟性不错，不过，等你什么时候能对我露出真诚的笑容，才有资格算的上我的敌人吧。”
　　顾流萤一副不把洛冬青放在眼里的样子，让洛冬青心里窝火，却又无可奈何。
　　“闲话少说，我不想把时间浪费在你身上。”
　　洛冬青双手抱胸，冷冷地看着顾流萤。
　　“你这样子，似乎是以为我会拆散你们，对吧？如果是这样，你大可不必慌张，我不但不打算拆散你们，甚至希望他能把你追到手。”
　　洛冬青一脸愕然，她完全没有想到会是这样。
　　顾流萤又接着道：“想想就知道，你成天和一个小伙子谈恋爱，无心学习，到最后，你爸就会对你彻底失望，然后你爸这半辈子赚的钱，还有我赚的钱，就只剩夏瑾一个人继承了，这样多好。”
　　洛冬青：“……”
　　“怎么，你不是做好了放弃一切的觉悟来和我谈判的么？现在听我说你可能会失去继承权，又生气了？”
　　论战斗力，洛冬青就算是全盛状态，也完全不是顾流萤的对手，洛冬青的心思顾流萤都知道，但顾流萤在想什么，洛冬青完全没有头绪。
　　“是不是换一种方式失去，就不甘心了？”
　　听着顾流萤的话，洛冬青一言不发，只是握紧了拳头，她还很单纯，并不懂成年人世界的险恶。
　　“你知不知道我这次回来是做什么的？”
　　顾流萤并没有痛打落水狗，喝了一口茶之后，换了个话题。
　　洛冬青迷茫地看着她，顾流萤便自己回答道：“给你办转学手续，去郡沙。”
　　“我不去。”
　　洛冬青拍着桌子站了起来，怒视着顾流萤。
　　顾流萤依然一脸平静，挥挥手示意她坐下。
　　“可以，没问题，我觉得这样就很好，毕竟我只是个恶毒的后妈，你爸倒是想培养你成材，不过你也不听他的，这次是他给你的最后机会，你不要就算了，我自然是没有什么意见的，反正你又不是我亲女儿。”
　　顾流萤手一摊，又无所谓地道：“顺便说一下，你不去郡沙的话，这边不会再留人照顾你了，以前你年纪小，你爸心软不放心，才留了这么多人照顾你，以后你就自食其力吧，当然，你也可以试试看你的小男朋友会不会养你，不过话说在前面，你自小是锦衣玉食长大的，你的小男朋友可不见得能养得起你。”
　　“我不用别人养，也不需要他施舍的同情！”
　　洛冬青握着拳头，转身就往外面走。
　　“等一下。”
　　顾流萤叫住了洛冬青，提醒道：“这次没有人和你开玩笑，你最好是想清楚。”
　　“谢谢，我想得很清楚。”
　　“哦，那你准备怎么养活自己？”
　　顾流萤提出了灵魂拷问，洛冬青倔强地道：“我可以打工。”
　　“呵呵，真有趣，你能打什么工，你会什么？给人刷盘子我都担心你把人家的碗打了，早知道我在你小的时候就应该好好虐待你，说不定能让你有一技之长。”
　　洛冬青被顾流萤这辛辣而真实的话打击得体无完肤，的确，她是什么都不会。
　　但她还有最后的倔强。
　　“我不用你管！”
　　说完，洛冬青摔门而去，顾流萤看着关紧的门，一直维持的虚假笑容才终于收敛。
　　不过，没过多久，王雪便匆匆走了进来，道：“你对冬青说了什么？”
　　“你是在质问我？”
　　顾流萤不悦地看着王雪，王雪没有说话。
　　“我只是让她明白，世道艰难，她已经不是可以任性妄为的年纪了。”
　　“可是，冬青说她不回家了。”
　　“现在她去哪了？”
　　顾流萤依然淡定，因为王雪既然进来了，肯定是派人跟着了，不用慌。
　　“我怀疑她会去找李达。”
　　顾流萤：“……”
　　羊入虎口？
　　“把她带回去。”
　　顾流萤终究还是没能一直淡定。
　　洛冬青毕竟是花季少女，就这个年龄，去男孩子家里过夜，当家长的谁能忍？
　　王雪很懂洛冬青，现在的洛冬青情绪太激动，内心很不安，自然会去寻求一个依靠。
　　而这时候，能给她这种感觉的，就只有李达了。
　　问题是这么干柴烈火的，洛冬青的情绪肯定会极度放大，而男人没有不好色的，在这种情况下，怕不是饭都要熟了。
　　所以两人没有片刻耽误，直接就驱车追赶了上去。
　　洛冬青是走路，步伐也不平稳，所以王雪和顾流萤驱车追上来的时候，洛冬青还在路上走着。
　　因为心神不属，在路过一道坎的时候，洛冬青噗通一下就摔了。
　　在车里看着的顾流萤坐直了，甚至想取下安全带下车，但当王雪准备这么做的时候，她反倒阻止了她。
　　“静观其变，让她自己走。”
　　于是，洛冬青在路边一瘸一拐地走着，两辆车一路尾随。
　　这么明显的尾随，还是认识的车，洛冬青若是正常状态，也能发现他们的踪迹，但现在洛冬青只是一个劲地往前走。
　　而随着前进路线的变化，王雪发现，这不是去李达家的路，洛冬青拐了个弯，这样往前走，就会到河边去了。
　　趁着顾流萤在看着洛冬青的时候，王雪掏出手机给李达发了一条信息。
　　“冬青出事，速来河边。”
　　发完消息，立马将手机调成静音。
　　因为时间有限，也不能让顾流萤发现，王雪只能简洁地表述。
　　王雪却不知道，这简单的几个字，给李达造成了怎样的效果。
　　当看到短信的时候，李达只感觉被雷击中了一般，手脚冰冷，浑身无力，差点软倒在地上。
　　出事和河边，最容易让人联想到的就是溺水了，一想到有可能发生的事情，李达的手都在颤抖。
　　然而，王雪只是想指引一下洛冬青可能的位置而已。
　　李达冲出了家门，跑到楼下，跑出小区，路上遇到的人都惊讶地看着他，不知道这个小伙子抽什么疯。
　　李达一路狂奔，终于看到了一辆摩的，直接跳上去，就让司机去河边，司机看他这样子就知道是出了什么紧急情况，先开动了车，才问道：“小伙子，具体去哪里？”
　　河边的说法是在是太宽泛了，无法具体定位，但李达也不知道。
　　上了车之后，李达也稍微冷静了一点点，开始拨打王雪的电话，但王雪为了不引起顾流萤的注意，已经静音了。
　　这更加深了李达的不安，还不知道出了什么事情，心里又害怕，又有侥幸心，想着洛冬青可能不会有什么事。
　　这种煎熬的心一直到摩托载着他冲到临河路，看到靠着河边护栏的那个穿着校服的身影，李达才终于松了一口气。
　　掏出一百块塞给司机，李达都没心情找零，便朝着洛冬青跑过去。
　　“洛冬青！”
　　李达喊了她一声，洛冬青转过头来，才刚看到李达，便被他猛地抱入怀中。
　　洛冬青一脸懵逼。
　　虽然她现在很想看到李达没错，但是，应该是她激动得抱住李达才对吧？
　　李达怎么这么激动？
　　“你没事太好了。”
　　李达的声音很不对劲，洛冬青不禁问道：“你怎么了？”
　　“雪姨说你出事了，让我来河边。”
　　李达稍微放开了一些，现在他心里已经踏实了，但想到王雪的短信，不禁在心里吐槽。
　　王雪这是什么鬼操作？
　　而在两人说话的时候，那边的司机大叔也走了过来，道：“小伙子，先别急着抱，给你零钱。”
　　洛冬青：“……”
　　“你刚才急的都要哭了，我还以为多大的事情，原来只是着急见女朋友。”
　　李达：“……”
　　大叔，你是来拆台的吧……
　　接过零钱，李达谢了热心的司机大叔，才看着洛冬青道：“发生了什么事情，你怎么会在这里？”
　　洛冬青脸色微微一变，转身看着宽阔的河面，低声道：“没什么，只是我自己不争气而已。本来以为我完全不在意我爸了，但听说他不要我了，还是觉得有些难过。”
　　李达：“……”
　　他和洛冬青才分开这么短的时间，期间发生了什么？
　　李达很懵，但这时候，他无暇去考虑这些了。他只是从洛冬青的身后搂住她，缓缓地道：“别难过，至少你还有我。”
　　洛冬青没有害羞得躲开，河边的风有些冷，但李达的身躯很温暖，让她不禁往后稍微靠了一点……

第二百六十一章 离家出走
　　停靠在不远处的一辆黑色小轿车中，顾流萤将正在COS泰坦尼克号名场景的两人看在眼里，脸色阴晴不定。
　　“你偷偷叫他过来的？”
　　到这个时候，顾流萤当然知道这只有可能是王雪通风报信了。
　　“我只是不想让冬青难过的时候无依无靠。”
　　在伤心的时候，有恋人安慰的话，也不会那么伤心了吧。
　　顾流萤只是叹了口气，没有说什么。
　　天色已经不早了，太阳最后的光辉即将消失，河边的两人，也终于分开了。
　　“走吧，我带你回家。”
　　李达说道。
　　“回哪个家？”
　　洛冬青很茫然，她不想再回自己家了。
　　那里也不能算是家，只是她一个住的地方而已。
　　“两个，一个，是我送你去你家，一个，是你跟我回我家，你考虑清楚，我家会很危险。总之，我不可能让我漂亮又可爱的女朋友晚上在外面游荡，别人抢走了，肯定不会还给我的。”
　　李达拉着洛冬青的手说道，看似开玩笑，语气却十分坚定。
　　其实，他更倾向于洛冬青会选择第一条，才会说和自己回家会很危险，如果洛冬青无论如何都不肯回去，那他那里，也可以暂时收留她。
　　不是房子住不下，是李达不太相信自己的定力。
　　他觉得自己的定力其实够厉害了，但如果条件太方便，而洛冬青又过分顺从的话，那今晚可能要发生流血事件了。
　　白天他才流了鼻血，所以报复的机会这么快就来了么？
　　但洛冬青现在没有心情开玩笑，当面临李达的两个选择，她选择了和李达走。
　　“我去你家。”
　　洛冬青现在显然智商不在线，没有去想李达家里怎么危险了，她只是不想回家，而李达是她信任的人，既然只有两个选项，当然是去李达家里。
　　洛冬青走了两步，李达这才发现她一瘸一拐的。
　　“你脚怎么了？”
　　“没什么，就摔了一下。”
　　“站着别动，我看看。”
　　李达蹲了下来，将洛冬青的裤管卷起，便看到她白嫩的小腿，卷到膝盖处，洛冬青吸了一口冷气，李达这才看到，她膝盖磕破了，血已经给是粘住了裤子，所以刚才揭开又碰到了伤口。
　　“确实不严重，但还是要处理一下。”
　　李达也不是什么矫情的人，不至于磕磕碰碰的就觉得问题多严重，小时候一路摔过来的，这都是小意思，但该关心照顾的地方，一点也不能少。
　　李达背着洛冬青去附近找了个药店，买了瓶碘酒给洛冬青洗了一下伤口，再给她贴了两个创可贴，然后就放她自己走路了。
　　在路上，李达也发现了尾随的车辆，心知应该是王雪或者照顾洛冬青的人，他也就没太在意。
　　而洛冬青一直在想事情，直到来到了李达所在的小区，天已经彻底黑了，洛冬青才忽然反应过来。
　　她今晚要在李达家里过夜？
　　洛冬青走路的速度越来越慢了，她有点紧张，却又不好怎么和李达开口。
　　都已经走到这里来了，再说不来这里，也不太好，何况，不在这里的话，她就要回家，不然，也没有别的去处。
　　只好硬着头皮上了。
　　而李达看她走路很慢，磨磨蹭蹭的样子，不禁有些想笑。
　　现在知道怕了？
　　李达却故意取笑道：“是不是脚疼，我背你？”
　　“不，不用了。”
　　洛冬青现在开始紧张起来了，哪里还肯和李达亲密接触，但李达还是拉住了她的手，笑道：“楼道里黑，我带你走。”
　　洛冬青：“……”
　　有种上了贼船下不来的感觉。
　　到了四楼，李达看到自家敞开的门，这才想起之前出去太急，门都没有关，还好，家里之前的东西不多，就一台电脑值钱一点。
　　不过，打开灯看，也没遭贼的痕迹。
　　“你坐床上休息一下，还没吃饭的吧，我去下面买点吃的上来。”
　　李达把房间里的灯都打开了，因为刚到一个陌生的环境，洛冬青心里肯定是充满不安的，开灯能稍微让她觉得安心一点。
　　但尽管如此，洛冬青依然拉住了李达的衣角。
　　李达准备出门了，又回头看了她一眼，洛冬青才像个小媳妇一样，害羞，又带着点怯意。
　　“你快点回来。”
　　“好。”
　　李达笑着摸了摸洛冬青的头发，才走了出去，并且把两扇门都锁上了。
　　下楼之后，李达在附近找了找，果然，尾随的车已经在楼下等着了。
　　李达过去敲了敲车窗，正在说话的王雪和顾流萤愣住了，她们本来在讨论谁去把洛冬青带走，顾流萤本来打算自己去，王雪觉得她去可能带不走，想要代劳。
　　正说着，李达来了。
　　看到里面的两个人，王雪，还有一个陌生的女人。
　　这女人虽然陌生，却又有些熟悉，李达想了想，大概洛冬青以后长大了，也会是这个样子。
　　那么，她多半是和洛冬青有亲属关系的人了。
　　“雪姐。”
　　李达先和王雪打了个招呼，又对顾流萤道：“阿姨你好。”
　　顾流萤：“……”
　　虽然她是比王雪大了十多岁，但是，为什么叫王雪就是姐，她就是姨？
　　尽管李达确实应该叫她阿姨，可为啥要去别对待，叫雪姨不好么？
　　顾流萤好像明白王雪为什么总是帮李达说话了。
　　“你就是李达？冬青的男朋友？”
　　顾流萤知道李达的身份，依然问了一句。
　　李达点点头，道：“是这样没错，冬青现在在我那里。我有些好奇她为什么要离家出走，所以冒昧地想要来找阿姨您询问一下。”
　　“你来得正好，我也有些话想和你说，坐上来吧。”
　　“好的，那就麻烦雪姐帮忙去买些吃的，洛冬青应该还没吃晚饭的。”
　　王雪点点头，下车去了，李达则是在两人交错的时候，把自家房门的钥匙塞给了她。
　　和顾流萤的谈话，不知道要持续多久，王雪如果买回了东西，也可以先上去，李达也不想让洛冬青一个人在家里呆太久。
　　等王雪走后，李达看向顾流萤，正好和她审视的目光对上了……

第二百六十二章 条件
　　李达下楼主动找上来的行为，在顾流萤心目中加分其实不少。
　　不过，她对李达本来的好感度如果能数值化，大概是负一百。
　　任何家长，特别是女方家长，在女儿未成年阶段的时候，看女儿的对象，没有一个会有好颜色，毕竟女方养的是白菜。
　　男的就不一样了，男方家长看到儿子的对象，那肯定很开心，因为男方养的是猪。
　　话是糙了一点，但差不多是这个道理。
　　所以顾流萤看李达，就像是在看一只拱了自己白菜的猪，能有好感才怪了！
　　“咱们废话也不多说了，都赶时间，有几个问题希望你回答一下。”
　　顾流萤直入主题，一开始就掌握了主导地位。
　　这就是上位者的气势，但是李达也是老油条。
　　他强由他强，我吃我三狼。
　　面对顾流萤的咄咄逼人，李达只露出礼貌的微笑，一副乖巧的样子。
　　“阿姨请说。”
　　“你们交往多久了？”
　　“半个月。”
　　顾流萤眯着眼睛，心里略微有些震惊，也有些吃味，半个月就让洛冬青死心塌地？
　　这小子有手段啊！
　　顾流萤好感度下降。
　　“第二个问题，我打算让冬青转学到郡沙去，你们应该不能在一起了，你怎么看？”
　　“阿姨你不用担心，我可以一起转学。”
　　我那是担心你吗？
　　顾流萤好感度继续下降，并给李达打上了一个狂妄自大的标签。
　　“你以为转学很简单？”
　　对顾流萤而言，李达只是个孩子而已，在她看来，各种行为都很幼稚，心里自然看不上。
　　李达面对嘲讽，依然不卑不亢，道：“难度对我来说当然很大，毕竟我没有钞能力，所以我在积极做准备，不管是入学考试，或者是个人荣誉，我都会尽可能去满足郡沙那边的学校的要求，所以阿姨你尽可放心让冬青转过去，我随后就可以到了。”
　　顾流萤：“……”
　　这小子是在跟我宣战么，意思是会当一个狗皮膏药，黏着洛冬青不放手？
　　顾流萤心情本来也不好，这下直接被激怒了，很干脆地道：“我是不会同意你和洛冬青在一起的，你们分手吧。”
　　顾流萤说完，便看着李达，等着他表态，李达却也看着她，两人对视了快一分钟，顾流萤才道：“你看我干什么？”
　　“我在等你说给钱啊，一般说完这句话，不是该给个条件么，比如给我一个亿，让我离开洛冬青什么的。然后我再坚决地表示，对我而言，洛冬青是无价之宝，给我多少钱我都不换。”
　　李达一脸无辜地说道，顾流萤只觉得胸口有点堵。
　　你电视看多了吧！还一个亿，真当钱大风刮来的啊！
　　但看李达一脸呆萌，顾流萤硬是没办法直接吐槽。
　　她算是看出来了，李达这小子装傻装纯有一套，差点把她都给骗了。
　　简单的两句话就能看出来，李达的城府比同龄人的要深的多，但这并不是什么好事。
　　单纯和幼稚的人才更让人放心，顾流萤也不希望洛冬青和一个老奸巨猾的家伙谈恋爱，万一李达骗财骗色，最后她当然可以收拾了李达，但给洛冬青造成的伤害是无法挽回的。
　　“小伙子少看些电视剧，我要让你们分开，只需要告诉你们班主任，让她通知你的家长，只是我不想用这种过激的方式来解决问题，但你应该知道，我真要这么做了，后果会比你想的更加严重。”
　　顾流萤发出了警告，李达点点头，道：“我当然知道你们有这种本事，不过，阿姨你应该不希望洛冬青恨你一辈子吧？”
　　“呵呵，你以为我很在乎她的感受？”
　　“如果不在乎的话，这大晚上的，阿姨你在这车里玩尾随是做什么？”
　　顾流萤表情僵住，无法反驳。
　　一开始话题是她主导的，但现在，李达抓住了她的弱点，自然是从这一点持续进行打击。
　　“你一定很担心吧，如果我再晚一点下楼，你和雪姨肯定就冲上去了，虽然不知道你们之间具体发生了什么事情，但你对她的关心不是假的。只是洛冬青可能不太理解你吧。”
　　李达的一番话都说到顾流萤心坎上去了，却依然嘴硬道：“你懂什么？”
　　“我的确不太懂，只是很多错误，一旦犯下就不会再有挽回的机会，如同今日你逼我和洛冬青分手，如果你坚持这么做的话，我当然是抵抗不了的，然后结果是什么呢，我和洛冬青都失去了爱人，而你能收获洛冬青的一份刻骨铭心的恨意。你应该也知道洛冬青是个很固执的人吧。”
　　主导权落到李达手里之后，李达开始了循循善诱，顾流萤冷笑一声，道：“你在威胁我？”
　　话虽这么说，但是她其实已经有些被李达说动了。
　　“我不是威胁您，只是比起这谁也落不到好处的情况，想给一个建议，来实现让所有人都满意的结果。”
　　“哦，你说说看？”
　　顾流萤双手交叉在胸前，对李达有了几分兴趣。
　　“你想让洛冬青转学，无非是两个目的，好好培养她，缓和洛冬青和她父亲的关系，但是，强硬的态度是解决不了问题的，洛冬青和你们之间的嫌隙也很深，强行让她和你们在一起，只会加深矛盾，这个时候，你们就需要一个润滑剂了。”
　　“你说你自己？”
　　顾流萤听懂了李达的意思，嗤笑道：“你是不是高估自己在洛冬青心目中的地位了？”
　　嘴上是这么说，但顾流萤对李达的警惕心已经到了max。
　　“说不上是高估，但是我和她说的话，比你们说的话更容易让她听进去。而且，你应该发现洛冬青的学习成绩变好了，我想还是有我的功劳的。”
　　李达已经是谦虚了，顾流萤心里却有些嫉妒。
　　养了十几年的女儿，结果跟一个外人更亲，就问你气不气？
　　“好，我接受你的建议，不过，我有个条件。”
　　“您请说。”
　　听到顾流萤的那句话，李达终于松了一口气。
　　他看起来很轻松，实际上脸上的肌肉都要笑僵了，身上的肌肉也都紧绷着，现在总算可以放松了。
　　“这个学期的期末考试，让洛冬青考上年级前五十，班级前十，你能做到这一点，我让你们交往又如何？但你做不到的话，抱歉，下个学期开学，洛冬青就不会出现在鹿鸣了，而你，我保证任何一个郡沙的中学都不会收你。而且，你不可以告诉洛冬青我和你的约定，如何，你敢接受挑战吗？”
　　李达：“……”
　　您看要不还是直接走程序转学算了？

第二百六十三章 味道
　　李达并不是看不起洛冬青的智商，是真的难度太大了。
　　班级前十好解决，年级前五十，李达上次考试都没有达到，虽然这一次考试李达有信心做到，但这是他日夜辛苦，加上原本脑子里面就有基础，等于他是个复读生，来做高二的题目。
　　但洛冬青不一样，这是个基础差的要死，天赋感觉也没点在学习上的学渣，好不容易升级成学酥，却让她去和那些学霸学神战斗，这不是难为人么？
　　“我可以拒绝吗？”
　　李达弱弱地问道，顾流萤笑了。
　　“接下这个挑战，我不会反对你们在一起，还会帮你说服洛冬青她爸，不接受的话，下一周，洛冬青就会去郡沙上学。你看着办。”
　　李达：“……”
　　意思就是没得选咯？
　　虽然他看穿了顾流萤其实很关心洛冬青这个弱点，占据了对话的上风，并且成功说服了顾流萤，但是，顾流萤也不是吃素的，在提出条件的时候，绝地反杀。
　　李达其实可以拒绝。
　　但是那样一来，之前的努力就白费了，他很难和洛冬青在一起，而洛冬青会和家里的关系急剧恶化，未来不知道会发展成什么样子。
　　所以，他只能选择接受了。
　　“我接受挑战。”
　　顾流萤看着李达坚定的眼神，这次露出的笑容总算不是假的了。
　　人说话很好骗人，但眼睛很难骗人。
　　如果李达拒绝了她的条件，就证明这个人只想着自己，顾流萤会拼着被洛冬青恨一辈子，也要强行分开他们。
　　现在看来，还不错。
　　顾流萤好感度大幅度提升。
　　所以，她对李达露出了满意的笑容。
　　“阿姨你笑起来真好看，洛冬青以后也会长成你这个样子么？”
　　因为洛冬青和洛夏瑾很像，所以李达这番话也不是毫无依据，顾流萤微微仰首，道：“你不要以为说好话我就会对你网开一面，将来你没做到的话，我不会心慈手软的。”
　　话是这么说，但顾流萤对李达的观感又好了许多。
　　是个懂礼貌的好孩子。
　　这会儿，去购买食物的王雪也回来了，原本李达以为会谈很久，没想到，这么快就解决了。
　　“既然已经说好了，那你们要不把冬青接回去？”
　　“不用，今晚就放这吧，你自己掂量掂量该怎么做。”
　　李达：“……”
　　不是，你这妈当得怎么这么心大呢，就不怕我色迷心窍？
　　你倒是把洛冬青带回去啊！
　　李达被赶下车，看着王雪和顾流萤的车走远，一脸懵逼。
　　你们是真的放心我吗？
　　李达自己都不放心自己。
　　但这也没办法，李达只好提着王雪买回来的饭，上楼去了，用钥匙刚打开门，便看到洛冬青站在门口。
　　“你怎么才回来！”
　　洛冬青抱怨了一句，李达笑笑，进屋把门关上，道：“你饿了吧，趁热吃。”
　　李达没有解释自己去做了什么，实际上，他消耗的时间其实也不多。
　　“我又不是因为饿。”
　　洛冬青小声嘟囔了一句，李达听得分明，也知道洛冬青在想什么，本来是想抱抱她来回应她的撒娇，但转念一想，还是算了。
　　这过于方便的情况，万一真起了火，那就控制不住了。
　　也不是怕洛冬青家里人把他沉湘江里去，主要是洛冬青还没长大，还是等等再说。
　　青涩的小苹果还是没有成熟的大苹果好吃。
　　所以，原本要抱一下的，最终李达也只是摸摸洛冬青的头，便让她吃东西去了。
　　王雪是在小区附近买的一份鸡排，至于健康问题，洛冬青不是一直想吃这些玩意么，算是满足她了，平时吃一两顿也不会吃出什么个肠胃问题来。
　　这个的好处就是可以拿在手里吃。
　　李达让洛冬青坐在电脑面前，顺便给她调了一部电影出来。
　　一开始李达也不知道看什么好，但看到书桌边上有笔记本，就搜了一下死亡笔记，然后在线观看，却弹出提示下载快播，李达默默点了×，我是会用这种软件的人吗，我都不需要用这种软件。
　　找了很久终于找到一个可以网页播放的，就是广告有些烦人。
　　房间里很安静，只有李达操作电脑的声音，等操作结束，就只剩广告的声音了。
　　“激情燃烧，难免会有意外，快用xxx，紧急避孕，轻轻松松出困境！”
　　听着这广告词，李达目瞪口呆，而洛冬青差点鸡排都掉了。
　　在这种情况下，看到这个广告，总觉得冥冥中似乎在暗示什么。
　　李达和洛冬青没有对话，主要是李达和洛冬青两人现在都不敢太亲密。
　　虽然洛冬青想要和李达亲密接触，却又怕被xxx。
　　但两人都不说话，气氛并没有冷却下来，反倒是越发暧昧了。就因为这个鬼广告。
　　为了转移注意力，两人都死命地看电脑屏幕，总算广告结束，然后，电影开始了。
　　死亡笔记的电影版一共有三部，李达其实都看过了，大结局都知道了，洛冬青却没看过，一开始还以为是恐怖片，心里还暗戳戳地想，是不是李达想要用恐怖片来吓她，然后让她顺势躲到他怀里去。
　　心里觉得李达真的是太坏了，但洛冬青也没阻止，而随着剧情慢慢展开，她也被剧情吸引了。
　　这故事一点都不吓人，但能让人内心沉重。
　　而李达给她播放了第一部，正准备去找第二部，凑过去操作键盘，才发现洛冬青嘴角还有辣椒，鸡排洛冬青并没有吃完，已经冷掉了。
　　李达拿起一张纸巾，像是带女儿一样，给洛冬青擦了擦嘴。
　　洛冬青也呆呆地看着李达，她的两只眼睛，炯炯有神，虽然没有妩媚的味道，却格外勾魂，不知不觉间，李达的视线又落在了她的唇上。
　　“我可以亲你一下么？”
　　李达也是傻了，居然说了出来。
　　洛冬青受到惊吓，站起身来，却又因为椅子和桌子的间隙，让她一个没站稳，膝盖碰到桌子，刚好是摔伤的地方。
　　洛冬青痛呼了一声，又跌回了座位上，而李达去扶她没来得及，两人的脸，却因为这一进一退，距离只有三四厘米。
　　洛冬青能感受到李达的呼吸喷到了脸上，热热的。
　　李达的眼里也满是让她羞涩的东西。
　　于是，洛冬青闭上了眼睛。

第二百六十四章 李达，你怎么看
　　闭上眼睛，就是不反抗的意思了。
　　李达却开始挣扎起来了。
　　只是亲一下应该不会出事吧？
　　但天天这么忍着，有点顶不住啊！
　　不过这都不亲的话，还算不算男人啊！
　　李达心中闪过很多念头，但动作并没有停下来。
　　终于，他知道了洛冬青的味道是什么。
　　香香辣辣，鸡排的味道。
　　李达总算是得偿所愿了，而且，并没有一下就这么停下来。
　　说好的就亲一口，但这一口持续时间有点久。
　　洛冬青整个人都晕乎乎的，她从未有过这种体验，还以为亲吻就是碰一下就结束了，现在脑瓜子都嗡嗡的，身体也十分僵硬。
　　一直到感觉到李达的手在作怪，洛冬青才忽然清醒过来，但依然不知所措。
　　怎么办，这时候她应该继续闭眼，任由李达为所欲为，还是把李达推开？
　　但是，她只是个柔弱的少女，李达如果要变成狼人的话，她也阻止不了的吧！
　　洛冬青有些害怕，但这时，防盗门忽然哐当一声。
　　李达这才放开了洛冬青，只见她眉眼含羞，连耳根子都红了，说不出的可爱。
　　果然，亲一下是会出事的。
　　但李达还是意犹未尽。
　　洛冬青虽然是只柠檬精变的，但她很甜。
　　“哐当。”
　　又是一声撞击防盗门的声音。
　　李达眉头一皱，觉得事情并不简单，这大晚上的，谁会来敲他的门？
　　李达决定先开里面的门看看情况，反正外面的防盗门是关着的。
　　刚去开门，便听到了王雪的声音。
　　“快来开门！”
　　这会儿，李达才毫无顾忌地把门打开，便见王雪大包小包地站在外面。
　　“你这是怎么回事？”
　　“你以为我真能放心让你和冬青两个人一起过夜？”
　　所以你这是买一送一吗？
　　李达心里吐槽着，王雪便解释道：“你家也就一张床吧，另一张床还没垫床单的，所以我来了。”
　　李达：“……”
　　王·叮当·雪实锤了。
　　两个袋子，是床单被套和被子等物品，还有一个袋子，则是洛冬青的换洗衣物和洗漱用品。
　　洛冬青看到王雪，心里也踏实多了，而王雪放下东西之后，便直接问道：“这小子有没有欺负你？”
　　“没有。”
　　洛冬青红着脸说道。
　　才刚欺负。
　　如果王雪不来，可能会欺负得更惨。
　　但洛冬青是不可能说这些的。
　　王雪一看洛冬青这害羞的样子，就知道李达肯定是做了什么事情。
　　不过，看她衣着完好，应该问题不大。
　　小情侣嘛，亲亲抱抱都没什么大惊小怪的。
　　李达如果真的什么都不做，反倒会有些奇怪。
　　这就是她过来的原因。
　　把一头狼和一只羊关一个屋里，狼把羊吃了，你说怪谁？
　　“没有就好，我来给你铺床吧，你今晚就先在这里应付一晚，明天咱们就回家。”
　　王雪拿着东西就去了主卧，李达不用的房间，但卫生都打扫好了。
　　“我不回去。”
　　洛冬青试图证明自己离家出走的决心是很坚定的。
　　王雪不禁吐槽道：“那你是打算现在就和李达过上没羞没臊的同居生活？然后高中毕业就抱孩子？”
　　李达：“……”
　　连李达都无言以对，洛冬青又怎么会顶得住这种言语的冲击，羞恼道：“你别乱说，我们怎么会做那种事情！”
　　“你问问李达他能不能保证？”
　　洛冬青便看向了李达，李达转过了头。
　　这个没法保证啊！
　　说谎倒是容易，但李达不想在这种事情上撒谎。
　　著名的我就蹭蹭那种谎言，李达是完全不会说的。
　　真男人，就要直接一点。
　　看到李达转头逃避的动作，洛冬青更加害羞了。
　　“达叔你个大坏蛋！”
　　洛冬青跑到李达身边，锤了他两下，李达顺势抱住她，洛冬青也不挣扎，由他抱着，倒是王雪看不下去了。
　　“冬青，你这离家出走呢，能不能认真一点，别给我秀恩爱了，你想想我多可怜，放着豪宅别墅不能住，来和你挤这个小房子，你们还在我面前去秀，实在是太过分了。”
　　王雪控诉着李达和洛冬青对单身狗的迫害，李达也觉得不太好，但是，很开心啊！
　　果然虐狗是一件很让人愉悦的事情。
　　洛冬青被王雪这么调侃，更是不好意思，索性在李达怀里装鸵鸟了。
　　王雪也没继续闹，说起了正事。
　　“冬青，我已经和夫人谈过了，她不会勉强你转学，明天，她也会和夏瑾回郡沙去了。”
　　在正式谈话的时候，特别是在和洛冬青说话的时候，王雪给顾流萤的代词是夫人，免得自己叫萤姐会显得过于亲近，引得洛冬青反感。
　　“我知道了。”
　　洛冬青表情很平静，这倒是出乎王雪的预料了。
　　“那我们明天就回家？”
　　如果那个家里，没有顾流萤和洛夏瑾，倒是可以回去。
　　洛冬青点了点头。
　　谈话间，王雪也把床铺好了，又拿着另一个袋子递给洛冬青，道：“你的睡衣和换洗的衣服我都带过来了，你去洗澡吧，时间也不早了，今天就早点休息吧。”
　　李达无力吐槽，王雪同学，你真是一点都不拿自己当外人，把这当成自己家了呀！
　　不过，李达也完全没有意见，当洛冬青看过来的时候，李达表示：“热水已经烧好了，你进去洗就可以了。”
　　租的地方当然没有浴缸，倒是比不上洛冬青家里舒适，但洛冬青并没有那么娇气，相反，她觉得挺有趣的，在李达的家里洗澡，仿佛两人的关系又亲近了一步。
　　打发了洛冬青去洗澡之后，王雪对李达招了招手，朝着阳台走了过去。
　　“你也和洛冬青的继母，同时也是小姨的萤姐接触过了，你觉得她怎么样？”
　　王雪开门见山地说道，也忘了从什么时候开始，她和李达的关系好像变得很亲近了，已经不用搞那些弯弯绕绕的了，有话可以直说。
　　而李达也表示了自己的诚意，他并没有隐瞒自己的想法，直说道：“我觉得，她挺复杂的，没那么好懂，以我看来，当小三的，肯定人品有问题。”
　　“哦，那你一口一个阿姨叫的亲热？”
　　王雪吐槽了李达一句，李达手一摊。
　　我能怎么办，我也很绝望呀……
　　总不能对着顾流萤唱小三吧……

第二百六十五章 三手准备
　　社会人最大的特点，就是擅长脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　李达在和顾流萤见面的时候，心情是怎么样的呢？
　　不爽，愤怒，这是李达的主要情绪。
　　因为是顾流萤让洛冬青伤心了，李达作为洛冬青的男朋友，心里当然生气，恨不得好好收拾顾流萤一顿，怎么狠怎么来，这样心里才舒服。
　　但现实是，李达非常礼貌和客气地和顾流萤谈话了，全程没有表现出一点火气来，还夸了顾流萤漂亮。
　　因为这才是正确的做法。
　　李达过去把顾流萤大骂一顿，当然是出气了，但是呈了一时的威风，之后的麻烦就不知道有多大了。
　　反之，李达忍着心里的不爽，说顾流萤的好话，最后还是在她的逼迫下，同意了一个不太公道的条件。但事情还有缓和的余地。
　　李达需要时间，现在的他毫无资本和顾流萤对抗。
　　这就是少年人和社会人的不同吧。
　　学会妥协和忍让，是踏足社会必须要学会的东西。
　　李达知道自己需要什么，为了达到自己的目的，对讨厌的人说几句好话，不寒碜。而在和顾流萤谈话之后，李达对她的看法也发生了一些细微的转变。
　　所以，他没有在意王雪的吐槽，反问道：“你是怎么看她的？”
　　王雪怅然地仰望天空，叹道：“以前她是我很尊敬的一个人，因为我也曾经得到过她的帮助，她所做的视野，让我钦佩。但知道她原来是个小三上位，还是抢了亲姐姐的男人，她在我心中的形象幻灭了，甚至我都在想，她做那么多的事情，会不会只是为了让自己的名声好一点。”
　　王雪的心情其实很复杂，自从在洛冬青口中得知真相，她心目中顾流萤的形象崩塌了，但又没有彻底粉碎，王雪心里也会想，是不是这里面有什么隐情？
　　比如说洛冬青的妈妈其实是患了绝症什么的，王雪看过的韩剧里面都是这么演的。
　　只是脑补了很多狗血剧情之后，致命的弱点就是洛夏瑾。
　　如果真的有什么苦衷，比如绝症剧情，那也不能有一个仅仅只小了洛冬青一岁半的孩子。
　　推算一下时间，洛冬青在92年十一月生，洛夏瑾在94年七月出生，按照十月怀胎，洛冬青还没满周岁，他们就搞到一起去了……
　　王雪没办法越过这道坎去理解顾流萤。
　　不管她做了多少好事，这一点都没办法洗啊……
　　王雪的说法也印证了李达的想法。
　　李达也在思考，顾流萤对洛冬青的关心，是不是出于愧疚？
　　只要还有良心，做错了事情的人，都会有愧疚感，所以会想要从别的地方来弥补自己的过错。但这种弥补过失的行为，多半是为了让自己安心，对解决问题有多少用处就不知道了。
　　“你其实不用想那么多，不要在意别人想什么，多想想别人做了什么，不管她怎么想，以事实说话。”
　　李达这是对王雪的劝慰，同时也是对自己和顾流萤关系的一个界定。
　　即不管顾流萤是怎么看待洛冬青的，在这个学期的时间里，她都不会成为李达的阻碍。
　　好在她还不算是个恶毒的后妈，至少没虐待洛冬青，这点李达已经心满意足了。
　　至于在顾流萤面前说的帮助他们和洛冬青缓和关系，这当然只是说说而已。
　　换位思考一下，李达觉得自己是洛冬青，也没办法原谅顾流萤。
　　作为洛冬青的男朋友，肯定是要和洛冬青站在统一战线的。
　　“你们的约定，我也知道了，你打算怎么做，不是我看不起冬青，这事儿真有难度。”
　　王雪沉默了一会儿之后转移了话题，说起了李达和顾流萤的约定的事，李达也怅然道：“是有点难度。”
　　正在洗澡的洛冬青并不知道自己在智商层面已经被否定了。
　　不然，她非要暴躁地打出一个问号来。
　　而王雪见李达也一副没什么信心的样子，不免也有些担心。
　　“那你准备怎么办？”
　　“第一，好好学习，天天向上，尽量让洛冬青成绩好起来，实在做不到的话，就启用方案b。”
　　“你还有B计划？”
　　“是的，我想提前参加高考。”
　　王雪：“……”
　　小伙子太有想法了……
　　不过说的也是，顾流萤能放出狠话说中学没有学校会收李达，这应该是可以做到的，除非李达特别的优秀，成绩惊天动地，让那些学校不给顾流萤面子。
　　但大学呢？
　　不好意思，顾流萤再怎么有钱有地位，也动摇不了高考的结果，敢动就是作死。
　　当然了，李达也不完全是为了和洛冬青在一起才想着提前考大学，提前高考的想法，在前几天就有了。
　　在感受到压力的时候，他就觉得自己或许应该提前解放自己了。
　　在高中阶段，学校是一种束缚。
　　到了大学，他的时间可以更充裕，可以去做自己想做的事情。
　　高中的生活体验，差不多也够了。
　　读书可算不上是享受生活。
　　“看来你还真是有两手准备，你谈判的时候就想到了这一点么，真好奇你小小年纪，脑子是怎么长的。”
　　王雪不禁为李达的机智点赞，虽然这算不上是一个好办法，却也是一个保底手段。
　　“过奖过奖。”
　　其实李达还有第三手准备。
　　那就是创业和写书。
　　实在不行了，洛冬青要离家出走，李达也能养的起她。
　　这才是最终手段。
　　反正计划是有了，具体会怎么发展，还得走一步看一步了。
　　两人又闲聊了一会儿，洛冬青总算是洗完了澡，穿着睡衣走了出来，用毛巾包裹着湿漉漉的头发。
　　李达呆呆地看着洛冬青，根据不科学的研究表明，人在洗完澡之后，颜值都有一个小幅度的提高。
　　而美人出浴，便是如此。
　　“别看了，看了也吃不到的。”
　　王雪打趣了李达一句，同时也是对洛冬青的调戏，洛冬青刚洗了热水澡，脸上本来就带着点粉嫩的红色，现在却多了一抹羞涩，假装没有听懂王雪说的话。
　　她又不是食物，怎么会被吃呢？

嘤嘤嘤我科目二挂了
　　为了放松心情，我决定打两把游戏。
　　所以，今天的更新你们晚上六点再看吧。昨天也没有准备存稿的。
　　对了，昨天是哪个在评论说我不会过的，你摊上事了！
　　((‵□′))

第二百六十六章 头发
　　“我想吹吹头发。”
　　洛冬青试图转移话题，她可不是李达这种厚脸皮，被调戏了面色不改。
　　“吹风机在我房间里，我来给你吹吧。”
　　李达看了一下洛冬青的头发，这么长，自己肯定不好吹。
　　“想得美，放着，我来。”
　　王雪手一挥，拦住了李达，然后去李达房间里拿到了吹风机，非常熟练地给洛冬青吹起了头发。
　　李达：“……”
　　我的情敌是不是都是妹纸？
　　李达觉得压力有点大。
　　不过，王雪对洛冬青，倒是有点养女儿的心情在其中了，当然，王雪是把洛冬青当妹妹看，这两点并不冲突。
　　虽然在洛冬青那里，她只是一个老阿姨。
　　“雪姨你真的很像个老母亲啊！”
　　因为被王雪抢了给洛冬青吹头发的机会，李达决定和她互相伤害。
　　现在起，你不是雪姐了，你是雪姨。
　　王雪的笑容顿时变得和善了许多，小子，你来解释一下老母亲是什么意思？
　　“毕竟这孩子是我一手带大的，我刚见到冬青的时候，她才小小的一只，转眼就这么大了，不过每年我都会给她拍照，你想不想知道她那时候多可爱？”
　　“想。”
　　李达非常诚实，虽然知道王雪说出这番话，肯定有后手，但李达本质上就是个诚实的人。
　　倒是洛冬青不好意思了，扯着王雪的衣角道：“雪姨，我的照片不能给别人看。”
　　雪姨？
　　王雪露出笑容道：“哦，原来李达只是外人啊，那就不给他看了。”
　　洛冬青：“……”
　　这话她想要反驳，免得李达误会了，但又实在没办法自己说出李达就是自己人，只好用求助的眼神看着李达，试图传递一句话：“我不是这么想的，你懂的吧？”
　　李达当然懂，但是……
　　“原来我只是外人啊！”
　　李达一副怅然若失的样子，洛冬青顿时着急地解释道：“不是这样的！你怎么会是外人？”
　　“那你的照片我可以看吗？”
　　洛冬青：“……”
　　好吧，她懂了，李达是故意在欺负她。
　　王雪也在一旁啧啧有声，她原本是想以欺负洛冬青的方式，来让李达露出破绽，结果，李达愉快地和她一起欺负洛冬青了。
　　“冬青你看，这就是你挑的男朋友，为了自己的目的，甚至愿意联合我一起欺负你，实在是太过分了。”
　　洛冬青：“……”
　　你是怎么做到一点都不心虚地说出这番话的？
　　两个都是坏人！
　　洛冬青用凶萌的样子努力地瞪了李达一眼，表示自己的不满，但只能起到反效果。
　　洛冬青被欺负了之后果然很可爱。
　　以后加大力度。
　　“冬青，收了神通吧，你看这小子一脸猪哥样了，我实在是不想面对极端情况，毕竟我也不想发挥我黑带三段的实力。”
　　李达：“……”
　　洛冬青：“……”
　　王雪似乎觉得自己立于不败之地了，肆意挑衅李达和洛冬青。
　　洛冬青终于使出了撒手锏，道：“雪姨，你是不是也想谈恋爱了？”
　　王雪没想到区区一只洛冬青居然有反抗的念头，随口回道：“我是很想找啊，你有什么想法吗？要把你家小男友让给我？”
　　洛冬青立刻炸毛，没想到你居然是这样的雪姨。
　　“不行的，你比达叔大太多了，等达叔到可以结婚的年龄的时候，你都三十好几了，不太合适，所以雪姨你趁早打消这个念头吧！”
　　洛冬青以护食的姿态，对王雪造成了暴击。
　　其中，三十好几是伤得最重的几个字。
　　说起来，跨过年，距离三十岁就越来越近了。
　　王雪忽然觉得索然无味，手里洛冬青的头发忽然也不香了。
　　“傻丫头，你还考虑到结婚去了，是不是想太远了，我就跟你开个玩笑。”
　　王雪用力地戳了一下洛冬青的脑门，以报复自己受到的暴击，洛冬青却是吐出舌头道：“我也是开玩笑啦，雪姨肯定不会和我抢男朋友的。”
　　王雪：“……”
　　我现在如果皮一下说会，会不会被洛冬青弄死？
　　王雪忽然觉得战五渣的洛冬青也不是那么好欺负的了。
　　“你们讨论这些的时候有没有考虑过我的感受？”
　　李达听完之后才吐槽了一句，王雪白了他一眼，作势把吹风机举起，道：“你不就是怪我抢了你的吹风嘛，来来来，让你吹，我去阳台凉快一下，免得被你们两个排挤。”
　　李达上去接过吹风机，王雪便真的去阳台了，走出去还顺便把门关上了，三秒钟之后却又探出个脑袋偷看，却正好看到李达和洛冬青都看着她。
　　“那什么，我就是想知道你们会不会偷偷亲起来，放心，我保证不会拍照。”
　　李达：“……”
　　我想把你锁阳台算了。
　　其实洛冬青的头发也吹了有一会儿了，只是因为比较长，所以需要的时间也比较久。
　　吹头发的换了人之后，洛冬青果然有些紧张，但李达却没有客气。
　　以吹头发的名义肆意地把玩着洛冬青的头发。
　　洛冬青天生丽质，加上生活条件好，头发非常柔顺，而且发香萦绕在李达的鼻尖，李达倒是没有做什么痴汉的举动，只是觉得他不仅仅是被芳香包围了，更是被幸福包围了。
　　能骗到这么好的一姑娘，怕不是透支了一辈子的运气。
　　但是……
　　“达叔，头发已经很干了，你要吹到什么时候？”
　　洛冬青幽幽地说道，李达才干咳一声把电吹风放到了一边，道：“吹干了就好，不过呢，我觉得电吹风的风容易损伤发质，纯手工的干头发方式更好。”
　　洛冬青一脸茫然，纯手工是什么操作？
　　“就这样。”
　　李达说着，伸手将洛冬青头发拨弄到两边，然后扶着她的脑袋两侧。
　　这架势哪里是吹头发，明明是想做坏事。
　　洛冬青眼中露出智慧的光芒。
　　别以为我傻，我早已看穿了这一切！
　　然而，看着李达的脸越来越靠近，洛冬青不禁产生了一个问题。
　　看穿是看穿了，该怎么面对？
　　洛冬青一犹豫，选择闭上了眼睛。
　　而就在这时，李达看到阳台的门边，探出一个脑袋。
　　盯~

第二百六十七章 一天就要结束了
　　王雪以为自己能吓到李达，让他害羞，然后下不了嘴。
　　然而，李达只是看了她一眼，低头继续在洛冬青脸上亲了一口。
　　洛冬青果然很可口。
　　李达当然做不出在别人面前疯狂接吻的事情来，亲一下脸蛋还好。
　　“诶，李达，你今天怎么没有好好学习，你不是一直很努力的吗？”
　　王雪忽然出声，吓了洛冬青一跳，她这才想起王雪还在的。
　　王雪：“……”
　　我这么大一活人，你转眼就忘了？
　　洛冬青匆忙站了起来，捂着被李达亲了的地方，羞恼地瞪了李达一眼，接着王雪的话说道：“对啊，达叔你该去写作业了。”
　　李达觉得很满意了，毕竟今天已经是史诗级的进步了。
　　不过进度落后了刘洋半个月，没有什么好骄傲的。
　　至于作业……
　　今天洛冬青心情肯定不好，李达当然不会呆萌到让洛冬青一个人呆着，自己好好学习，做自己的事情，码字或者学习，那真的是失了智。
　　努力学习也好，工作也好，都是为了能和洛冬青好好生活，如果在洛冬青不高兴的时候还做这些，那就本末倒置了。
　　就像是那时候为了过好的生活努力打工，累的要死，生活也好不到哪里去。
　　所以之前李达就和洛冬青一起看电影了，然后顺势完成了亲吻成就。
　　如果王雪不来，或许他已经弯道超车了。
　　只是现在两人催他写作业，显然是不想让他呆在这个房间里了，李达知道洛冬青是害羞，所以笑着道：“我今天给自己放个假，早点睡吧，我先去洗澡了。”
　　李达说着，去阳台收了衣服，然后换上拖鞋，王雪这时候才想起看时间，已经十点过了。
　　话说，今天怎么一点都不困？
　　原本她作为一个养生大龄单身女青年，到点就会犯困的，看来今天她的精力有些充沛。
　　“我们也早点睡吧！”
　　王雪对洛冬青建议道，洛冬青点点头，虽然她现在有些兴奋，完全没有睡意，但是现在不上床睡觉的话，李达肯定又会来欺负她的。
　　到这个时候，洛冬青才忽然醒悟过来，还好王雪来了，不然今天还不知道会发生什么呢。
　　李达很色的说，摸了她的肚子还不够，还……
　　洛冬青内心想继续活动一下，但404不让。
　　准备躺上床的时候，洛冬青忽然想起自己好像忘记了什么，具体的又不记得了。
　　直到看到王雪在脱衣服，洛冬青才灵光一闪。
　　她换下来的衣服还放在浴室了！
　　李达这里的条件当然是比不上洛冬青家里的，没有专门放衣服的地方，衣服都是直接放在洗衣机上面的。
　　而洛冬青一般洗完澡，都不需要自己处理衣服，她只需要去洗澡，然后有人把一切安排妥妥当当的，但今天没有人来收拾，所以……
　　她的衣服忘记收了。
　　李达现在去洗澡，那么，岂不是会看到她换下来的衣服？
　　现在李达应该才刚进去，还来得及！
　　洛冬青匆匆朝浴室跑去，猛地把门推开，便看到李达光着膀子，手里，正拿着她的说出来就要被404的小衣服。
　　严格意义上来说，这个也不能算衣服。
　　看到这个场景，洛冬青顿时脸色涨红。
　　“达叔！”
　　洛冬青这次是真的生气了，李达怎么能对她的衣服感兴趣！
　　“那个，我其实可以解释的！”
　　李达看到洛冬青要跑，赶紧拉她回来想要解释一下。
　　然而……
　　想了想，好像没法解释啊！
　　因为好奇洛冬青是什么等级，所以观察了一下，就这么一眼，洛冬青就进来了。
　　“你放开我！”
　　洛冬青羞恼地用手去推李达，但是李达现在是准备洗澡的，刚脱了里面的短袖，所以这一碰，洛冬青感觉有点烫手，又赶紧缩了回来，手都不知道放哪里了，只好举起来，捂住了脸。
　　“你……不许再对我做坏事了，今天已经够了……”
　　洛冬青说话都有些颤音，这样娇柔软萌的声音，让李达完全把持不住，心都要化了，恨不得把洛冬青抱的更紧一些。
　　但是，李达硬是忍住了。
　　硬生生的忍住了。
　　这就是他性格中的坚硬之处。
　　呃，某个词出现太多了，这表示一种状态。
　　“你啊，拒绝的时候要坚定一点，不然，我会忍不住的。”
　　洛冬青这才放开手，呆呆地看着李达，眼里是无声的控诉。
　　坏人，你这叫控制？
　　那你不控制的时候是什么状态？
　　李达最终只是在洛冬青的脸蛋上用食指的指肚刮了一下，洛冬青脸红红的，从李达的另一只手里抢回来自己的衣服，又去把其他的衣服抱起来，跑出了浴室。
　　浴室里，李达把门关上，脱衣服，开始洗澡。
　　他的洗澡过程可以不用省略。
　　但过程极度简单，洗头，浑身抹沐浴露，冲洗干净，OVER。
　　整个过程大概在五分钟以上，八分钟以下。
　　这就是男人的洗澡时间。
　　洛冬青刚才洗了大概有半个多小时，可惜这个过程也省略了。
　　这还是因为是在李达的家里，洛冬青没有了浴缸，有些不太适应。
　　随手把脏衣服丢进洗衣机里，今天的暂时不用洗，存个几天，等凑够了一桶，再开洗衣机，这也是解约能源的一种方式。
　　完全不是因为他懒。
　　李达出浴室的时候，另一个房门已经紧紧关上了，李达默默摸着带水的头发，心里很想说，我要进去吹头发呀！
　　但考虑到里面睡了两个女孩子，李达也还是放弃了。
　　算了，自然干吧，现在天也不冷。
　　现在李达没什么事情了，他便到了自己的房间，想了想，也把门关上了，然后熄灭了灯，房间里只有电脑发出的冷光。
　　这个时候码字，总感觉灵感更多一点。
　　大部分的作者，都是修仙党，李达也不例外。
　　不过，李达写着写着，总觉得内心没办法安宁下来。
　　脑子里想的都是一墙之隔，洛冬青睡在了那边。
　　年轻人精力旺盛，李达也很苦恼。
　　也不知道她们两个现在适应不适应，到新环境里，应该会很不舒服吧。
　　不过，也只有一晚上，应该能将就过去吧……
　　然而，李达不知道，隔壁的两个人，现在都睡不着……

第二百六十八章 送给你了
　　睡不着的原因有很多，除了床没有原来的舒服这种条件的问题，更多的是内心的思虑太多，没办法安然入睡。
　　洛冬青现在还有些小小的激动，因为之前看到的一幕，她觉得李达实在是太……
　　难道，是因为太克制了所以欲求不满了？
　　洛冬青心砰砰地跳着，觉得很害羞，倒是没有多少责怪的意思。
　　很少有女孩子因为男朋友过于沉迷自己的身体而生气，不过这也是件苦恼的事情。
　　洛冬青有些不知道该怎么办才好了，总觉得这样下去，她就要把自己投喂给李达了。
　　可这个事情她都没有办法和任何人商量，只能自己想办法了。
　　一边的王雪也是心事重重，她知道自己可能没办法陪伴洛冬青太久了。
　　因为今天她可是顶撞了顾流萤好几次，而且，按照顾流萤的说法，他们要将洛冬青接回去一起生活，那么，单独负责照顾洛冬青的她就没有什么存在的意义了。
　　这点王雪其实都懂，毕竟但凡是工作，除了铁饭碗，总有一天会被砸掉，王雪也不意外。
　　这些年她其实已经赚了很多钱了，洛家人很大方，给的待遇非常不错，王雪对于这么好的工作，倒是没有太多的留恋，只是她有些舍不得洛冬青。
　　她没有恋爱，没有家人，洛冬青已经渐渐被她当作唯一亲近的人了，可现在，离别的日子越来越近，王雪难免有些怅然若失。
　　两人都呆呆地看着漆黑的房间，洛冬青忽然动了一下，然后小心翼翼地从被子里钻出去了。
　　王雪心中一动，她这是要干什么？
　　上厕所？
　　王雪觉得洛冬青的行为有些古怪，上厕所没有必要像做贼一样吧！
　　洛冬青以为王雪已经睡着了，她平时就是这么早睡的，过去了时间就会很困，所以洛冬青都没有考虑到她清醒的状态。
　　洛冬青摸着手机，用手机微弱地光照明，起身拿起了放在一旁的纸袋。
　　那里面是她之前从浴室抢回来的衣物。
　　然后她拿着袋子小心翼翼地出去了。
　　王雪震惊了。
　　卧槽，冬青，你不会是想献身吧！
　　只有这点是不可以的！
　　但是，王雪又觉得不太可能，洛冬青那么喜欢害羞的性子，不可能做出这么出格的事情。
　　这么一犹豫，她就没有跟着过去了，万一误会了洛冬青，洛冬青也会很尴尬的。
　　洛冬青来到了李达的门外，看到里面没有灯光透出来，洛冬青便小心地打开了李达的房门。
　　动作很小，戴着耳机的李达没有听到，他在专心地敲着键盘。
　　还好，他没有打开快播，不然洛冬青这样偷看一下，李达的形象就彻底没了。
　　而看到李达还没有睡着，洛冬青也是一惊，但来都来了，就把事情做完吧。
　　洛冬青走近了李达，李达终于有所察觉，回头看到了洛冬青。
　　“嗯？你怎么来了，有什么事情吗？”
　　李达摘下耳机问道，洛冬青便慌慌张张地把纸袋子往李达怀里一放，道：“这个送给你了，你以后不许欺负我。”
　　说完，洛冬青就红着脸跑了，本来她是打算悄悄的放下，然后留个言就好了，现在当面这么说，果然还是很羞耻。
　　李达有些茫然，这是什么东西，送了就能让我不欺负你？
　　伸手往纸袋里一抓，知道里面是什么之后，李达一脸的黑线。
　　被女朋友当成变态是一种怎样的体验？
　　李达恨不得去把洛冬青抓起来，狠狠地打她屁股。
　　不过洛冬青现在已经跑回去了，而这大晚上的，也不好太闹腾，李达只好选择暂且放过她了，但被洛冬青这么一折腾，原本就有些压不住的念头，又有些抬头的趋势了。
　　这字是没办法码了。
　　李达干脆把电脑关掉，上床睡觉去了，至于洛冬青的衣服，李达就随手放在一边了，他又不是恋物癖，对这个东西没有兴趣。
　　明天再和洛冬青好好解释吧。
　　李达心里想着，但躺倒床上之后，却也是怎么都睡不着。
　　硬是睡不着啊！
　　一晚上就这么过去了，第二天李达闹钟响起的时候，洛冬青和王雪已经收拾好准备出门了。
　　看到李达起来，王雪解释了一下，道：“我们就不要一起出去吧，免得被人看到了误会。”
　　“学校见，达叔。”
　　洛冬青看着李达，又忽然想起了自己做完做的大胆举动，心里羞怯不已，但在王雪面前，却仍然装作无事，却也不想想，就算昨晚王雪没发现，今天也不可能瞒得住。
　　因为王雪要把她的衣服带回去，到时候一问，自然就露馅了。
　　但王雪决定当作自己什么都不知道。
　　小情侣有交换定情信物的喜好，这……
　　就当是比较特别的信物吧。
　　王雪勉强自己接受了这个设定。
　　洛冬青和王雪先走一步，李达简单收拾了一下自己，也背着书包下楼去了。
　　一切如常，除了家里多了一些女人味。
　　在卖小笼包的地方，李达再次和唐悠悠偶遇，最近，她似乎比较喜欢吃这里的小笼包，于是，两人总是在这里相遇，然后一起去学校。今天也不例外。
　　至于唐悠悠是真的喜欢吃小笼包，还是为了和李达偶遇才吃小笼包，这点就只有唐悠悠自己知道了。
　　两人在路上闲聊了一会儿，唐悠悠问了李达一些学习方面的问题，李达耐心地讲解了，就这样，学校到了。
　　新的一天又开始了。
　　而到了早自习，方文便把李达叫去了办公室。
　　“本来说好今天让你来作为代表接待领导，不过昨天校长和我说了，取消这个活动，你也有更多的时间投身到学习当中去了。”
　　方文虽然对校长的这种行为不满，但也无可奈何。
　　她只是个小小的老师，虽然觉得学生被戏弄了，但问题也不算严重。
　　李达自然不介意，他昨天都已经见过方文说的领导了，今天不见也好。
　　李达可以做到对不喜欢的人笑脸相对，却不代表他喜欢这样做。
　　“还有什么问题没有？”
　　方文补充了一句。
　　李达点点头，直言道：“老师，我想报名参加高考。”
　　方文：“……”

今天的更新也晚一点，会尽量补足昨天的，
　　昨天临时有个朋友约出去玩，今天还没回家的，等下午回家再开始码字。

第二百六十九章 龙昊：我的朋友很少
　　高二的学生是可以提前参加高考的，有些学校还专门有提前升学班，这个升学班也可以理解为重点班，并不是说这里的人在参加高考之后就直接去读大学，只是给了一个机会。
　　没考上，反正还有一年高三。
　　考上了，也可以选择继续读一年。
　　反正提前高考，好处是多于坏处的，但能获得这个机会的人并不多。
　　不过，这种事情在几年后李达也没听说过了，也不知道是不是什么时候悄悄取消了，反正他应届的时候，就知道学校每年都有这么一批人提前参考。
　　鹿鸣中学并没有设置这种提前班，但想要参加高考的高二生，也可以和班主任申请参加高考，程序很复杂，名额很有限。
　　而且，这种事情不会公开拿来说，有想法的学生，就自己去找班主任就好了。
　　李达就是这么做的。
　　方文其实不建议提前高考，因为有能力拿到名额的，都是实力不错的学生，但是学校没有开设特别的班级，如果以高二的学习强度去参加高考，很难体现出个人的实力。
　　而有些人很聪明，高二考就考上了大学，然后就直接去读大学去了，这些人或许在高三好好复习，能考上更好的学校，也就等于是一种浪费。
　　总之，提前考试有好处，也有弊端，事物总是有双面性。
　　“你考虑清楚了么？”
　　虽然不太建议，但李达既然提出来了，方文自然会认真对待。
　　“嗯，我想得很清楚，提前考试，就当是尝试一下。”
　　“好吧，那你等通知吧，等到了时候，我会找你准备资料的。”
　　方文拿出小本本，在纸上写下了这件待办事项，又道：“你还有什么别的事情没有？”
　　“我想专心准备考试，所以想辞掉学生会的职务。”
　　方文只是随便问问，但李达顺势就这么说了。
　　方文：“……”
　　好吧，李达这个理由说的也没错。
　　“那你有没有谁可以举荐一下，来接替你的位置？”
　　“我觉得王亚楠同学很不错，热心又上进。”
　　李达举荐了他觉得很绿茶的王亚楠同学，方文点点头，觉得也可以。
　　“好，我呆会会和王亚楠说。”
　　方文接着道：“作文竞赛只有几天了，你好好准备一下，争取拿个好名次。”
　　李达点点头，这个肯定是要努力一下的。
　　“没什么别的事，你可以回去了。”
　　方文说完，忽然又补充道：“对了，龙昊同学，我听说前阵子有人欺负他了，也是你帮了忙，他和班上的同学关系都不太好，希望你可以帮帮他。”
　　李达心里吐槽，龙昊和班上女同学的关系不是还不错么？
　　不过，接到老师的政治任务，李达也没有拒绝，只是笑着道：“好的，我尽力帮忙。”
　　方文这才满意地点点头，李达也就回教室去了。
　　路上，李达心里还在想，他之前还觉得方文是个甩手掌柜，看来，她是一个喜欢在暗中观察的人啊！
　　李达都没有发现龙昊和别人关系都不好，当然，也是因为他没怎么关注身边的情况。不过他还记得许雯雯和他说过，有女生想要追龙昊。
　　所以，也不是人缘不好吧？
　　李达觉得这里面可能有故事，到时候再观察一下，应该很快能发现原因所在。
　　莫非龙昊同学也是朋友很少，但后宫很多？
　　李达开始了脑补。
　　回到教室，李达坐好之后，便对唐悠悠问道：“你对龙昊了解多么？”
　　李达没有问洛冬青，是因为这个问题不需要问就知道，肯定没什么了解，他们这三个人当中，只有唐悠悠的朋友多一点，和别人的交流多一点。
　　唐悠悠放下书，虽然不知道李达为什么要这样问，但还是认真思考了一下，道：“我了解得不多，但偶尔听杨雨说起过，龙昊在女生中很受欢迎吧。”
　　李达：“……”
　　你说的这个版本，和方文说的完全不同啊……
　　谁的认知是错误的？
　　李达更倾向于方文是错的，很多事情，只有同学之间比较清楚，比如方文就肯定不知道有谁想要追龙昊。
　　“我怎么听说他的人缘不好？”
　　李达和唐悠悠探讨起了这个问题，唐悠悠摇摇头，道：“这我就不知道了，不过，你如果想知道的话，我下课问问杨雨，她肯定知道。”
　　李达点点头，杨雨是住宿的，应该知道的更多一点。
　　李达对这件事也不是特别上心，虽说他是个乐于助人的性格，但是他的乐于助人，其实仅限于自己不是很费力就可以做好的事情，而不是把自己折腾地够呛来为别人服务。
　　他现在自己的事情都有些忙不过来了，精力实在有限。
　　早自习下课之后，教室里的寄宿生，能跑的，都一溜烟跑了，学校的人太多，所以每天的三餐饭，对学生来说就是一场战斗，每当到了饭点，必定有人一窝蜂地朝食堂涌去。
　　洛冬青和唐悠悠在下课后就相约一起出去散步了，教室里人很少，难得清静。
　　萧晓却是照常在学习，她的习惯是等十分钟过后，再去食堂吃，那时候人就少了，这十分钟的时间，她又可以用在学习上了。
　　学生时代，萧晓是李达记忆中最勤奋，成绩也最好的学霸。
　　李达倒是也见过一些看上去比萧晓还努力的人，那是高三的时候隔壁寝室的一个人，每天都是在学学学，晚上在寝室还要到一两点钟才休息。
　　可惜的是努力真不一定有用，那个同学最后连本科线都没达到。
　　萧晓也很可惜，明明是一个超级学霸，但高考莫名奇妙就考砸了。
　　李达也不知道具体是什么原因，哪个科目考砸了，只知道一个结果。
　　“萧晓，你现在是不是在进行高中内容的复习了？”
　　李达开口说道，这并没有打断萧晓的学习状态，她一边书写着算式，一边道：“后面的内容我都自学完了，没什么难点，不过文科方面的内容还是需要老师讲讲才行。”
　　“那你有没有考虑过高二提前参加高考？”

第二百七十章 约定终究不可实现
　　李达打算给萧晓打开新世界的大门，也不知道萧晓是不是高考的时候紧张了导致考试成绩出了问题，如果让她有机会多考一次，或许将来就不会紧张了。
　　萧晓听到这里，才放下笔，好好思考了一下，一脸认真地道：“我怎么没想到，这样的话，我就可以少读一年高中了。”
　　李达：“……”
　　那啥，你再读一年高三，学习效果肯定会更好的。
　　李达觉得萧晓如果高二考一下就结束了，那才是真的对人才的浪费，想必学校都不会愿意。
　　“提前参加高考有什么条件么？”
　　萧晓问起了问题核心，李达摇摇头，他其实也不太清楚，只是道：“你去问班主任吧，说一下自己的意向，剩下的交给她就好了。”
　　李达擅长把问题交给合适的人去解决。
　　“你忽然说起这个，是不是你也有提前参加高考的打算？”
　　萧晓的问题让李达有些讶异，萧晓什么时候也会关心身边的人的情况了？
　　“没错，我已经和方老师说了。”
　　萧晓闻言有些意动，道：“那我呆会去和她说。”
　　李达：“……”
　　一句话就获得了可以一起提前参考的战友，这感觉有点怪怪的，不过，能有一个同伴的话，或许也可以互相帮助吧。
　　李达也开始学习了。
　　和顾流萤许下了约定，但李达完全没有逼迫洛冬青去学习的意思。
　　其实李达也有办法忽悠洛冬青好好学习，比如说希望洛冬青和自己考一个大学，这种话，洛冬青应该不会有什么抵抗能力吧！
　　就算不说出了顾流萤的赌约，用这样的办法，也能使洛冬青产生足够的积极性，只是，李达并不想这样。
　　学习是很辛苦的，特别是洛冬青这样的学酥，要让她成长为名列前茅的学霸，那这个学期，洛冬青必须要头悬梁，锥刺股，刻苦努力学习，才有一线机会。
　　李达觉得洛冬青就这样天真烂漫就挺好的，就算以后赚不到钱，李达也可以养得起她，虽然和现在她的生活可能会有些差距，但李达会尽力让她无忧无虑。
　　他不愿意为了自己能轻松达到目的，就让喜欢的人吃苦头，李达就是这样的想法。
　　所以下课之后，洛冬青出去玩，李达都没说让她留下学习。
　　不过，洛冬青和唐悠悠在外面也指挥使晃悠了十几分钟就回来了。
　　李达一个大题目都还没证明完毕，她们便一左一右地坐在李达的旁边，道：“达叔达叔，你让悠悠问的问题，已经有答案了。”
　　洛冬青一副为唐悠悠邀功的架势说道，李达侧过头，看着唐悠悠，唐悠悠淡然道：“我问过了，在女生宿舍，很多人都喜欢龙昊，但也有一部分觉得他像个小白脸，前不久还有人为了这件事在寝室吵架，差点打起来。”
　　唐悠悠一脸平静地说着，仿佛她完全只是在转述。
　　这孩子，以后适合去当播音主持，口齿清晰，抑扬顿挫，总之就是非常厉害了。
　　唐悠悠又补充道：“我们聊天的时候刘洋也来了，他说男生群体中，大部分人都不喜欢龙昊。”
　　这点李达可以理解，因为龙昊长得帅，吸引了很多女生的注意，这自然容易引起男生不爽，加上龙昊的喜好和很多男生不同，没办法玩到一起去，自然就没办法当朋友了。
　　说实话，龙昊这个班长当到现在这个样子，已经是有些失败了。
　　因为他连让别人接受自己都无法做到，就别说锻炼自己了。
　　“其实龙昊也没做错什么，杨雨也觉得他其实还有点可爱。也就是那个时候，刘洋才说不喜欢龙昊。”
　　唐悠悠说着自己就露出了笑容，显然是觉得刘洋这种明目张胆吃醋的样子很有趣。
　　李达点点头，他已经差不多了解了。
　　方文是产生了误会，龙昊和女生的关系应该还不错，和男生的关系的确是不太好。
　　那么，他能做什么呢？
　　调解双方关系？
　　李达觉得这样做很没意义，反正班上也是女同学比较多，龙昊只要维持好和女同学的关系，就不会显得孤单的。
　　就这么愉快地决定了。
　　遵循道家思想，无为而治，顺其自然。
　　简单说就是李达打算摸鱼，暂时不打算去改变什么。
　　有那个时间，创业计划书都可以写好了，也能多做两道题目。
　　唐悠悠和洛冬青分享了李达需要的情报之后，注意力又放在了李达的作业本上了，还有一旁打开的厚厚的三五。
　　“达叔你这么努力，是想要跳级参加高考么？”
　　洛冬青只是随便这么吐槽一下，她心里并没有这么想，却不知道自己这么一说就已经说出了真相。
　　李达笑了笑，道：“是啊，我是准备提前参加高考，如果顺利的话，我会比你们提前一年毕业。”
　　洛冬青一开始只是开玩笑而已，听到李达肯定的说法，顿时一脸懵逼。
　　唐悠悠也是，她呆呆地看着李达，发现他神色如常，一点都不像是开玩笑。
　　“你认真的？”
　　唐悠悠也不知道怎么回事，心里忽然有些酸涩。
　　虽然现在距离高考还那么远，但她却有了一种马上就要和李达分别了的心情。
　　“当然是认真的。”
　　李达说完，便看到洛冬青和唐悠悠，都是一脸的沉重。
　　“啊哈，你们这是什么表情，这不是八字还没一撇么，万一我第一次高考没考上呢！”
　　李达笑着说道，但洛冬青和唐悠悠都没有笑，还是一脸沉重。
　　“达叔，说好的我们三个人要一直在一起的，你怎么偷偷跑了，不行，我们也要一起考！”
　　洛冬青握着小拳头，气势满满地说道，同时，她看着唐悠悠，用眼神示意，我们也可以一起的吧？
　　但这次，唐悠悠没办法给出一个肯定的回复了。
　　因为唐悠悠知道自己和李达之间的差距还是挺大的，李达有实力提前高考，是因为他学的差不多了，而她还是个学酥，哪里有把握面对高考……
　　再读一年都不见得能有多好的成绩，更别说提前了。
　　发现唐悠悠没有回应，洛冬青的心情顿时有些低落。
　　也就是在这一瞬间，洛冬青忽然意识到，她说的三个人一直要在一起的约定，已经不可能实现了。
　　而且，这个约定并不是从现在开始才被破坏的……

第二百七十一章 目标
　　洛冬青的情绪忽然低落了下来，诱因是李达说要提前高考，但根源并不是这里。
　　这是一个一直困扰她的问题。
　　三个人的友谊，是她想要维护的，然而，从她发现自己喜欢上了李达，而李达也喜欢她的时候，这一切就变了。
　　只是洛冬青不肯去承认而已，但她潜意识已经意识到了，所以才会一直抗拒让唐悠悠知道他们关系的变化。
　　虽然李达之前也说过迟早会让唐悠悠知道，但那些话的作用远不及李达说的要提前参加高考来的强烈。
　　洛冬青开始认识到，他们每个人的人生道路，注定都是不相同的，她的选择，还有李达，或者唐悠悠，最终每个人都会送走上自己的道路，三个人不可能永远在一起。
　　李达倒是没想到，自己说出要提前参考，倒是让洛冬青想到了这么深远的事情。
　　恐怕她继续思考下去，又会脑子犯迷糊了。
　　人生这种东西，不要总是去思考，因为没有答案，思考来思考去，到最后反倒让自己迷茫了。
　　还不如头铁一点，闭着眼睛往前冲就对了。
　　“你们别愁眉苦脸了，我只是是试着去考试一下而已，也不一定考上了就提前毕业啊，万一落榜了呢？”
　　李达见洛冬青情绪低落，便开口安慰了一句，可惜，完全没有说到点子上。
　　女孩子的心思就是这么复杂，经常性地因为事件A，想起事件B，当男朋友为事件A道歉的时候，女孩子就会提出灵魂拷问：“你都不知道我为什么生气！”
　　虽然洛冬青现在并不是生气，却也可以套用这个原理。
　　倒是唐悠悠很快释然了，她问道：“你想考哪个大学？”
　　“如果可以的话，定个大目标，湘大，不过很有难度，不知道能不能做到。”
　　李达说的比较随意，实际上他对读什么大学，并没有什么执念，反正就是去试试。失败的话，也可以安慰一下自己，这次是提前考了，还不算尽力，高三重来一次的话，说不定就考上了。
　　如果考上了，那就是：我是真的牛逼。
　　反正不管怎么说，都还行。
　　唐悠悠一听就感觉到受到了学霸的暴击，因为她只能以一本为目标，这个还有些难度，更别说重点本科了。
　　“加油，祝你成功。”
　　唐悠悠只好敷衍地说了一句，李达笑笑，道：“现在加油还太早，连报名都还没有开始，我只是有了那么一个想法而已。”
　　李达说着，又看向洛冬青，察觉到他的视线，洛冬青才强颜欢笑，道：“既然有了想法，那现在就要开始努力了吧？”
　　“我当然会努力了，倒是你们两个，也要努力一点才对，大家一起奋斗，说不定将来还可以当同学呢！”
　　洛冬青眼睛一亮，这个可以有！
　　“我知道了，我会好好学习的！”
　　显然，洛冬青并没有认识到自己和李达之间的成绩差距有多大，但这一刻，她是斗志昂扬的。
　　努力和李达考到同一个大学，最好是和唐悠悠也一起。
　　唐悠悠倒是清醒一点，无奈摊手道：“你把你的目标定小一点，说不定就是我们努力可以达到的了。”
　　还没开始，唐悠悠这就是要投降的意思了。
　　但这点就很真实。
　　话是这么说没错，但唐悠悠和洛冬青也真的在学习了，不光是下课的时候开始做题，上课也很认真地在听，就是不知道这热度能持续多久。
　　李达依然保持着自己的节奏，该听课的时候听课，该自学的时候自学。
　　上午的时间就这么过去了，到了中午，吃过午饭，李达就拿着作文本准备去找方文，现在他还在特训阶段，但方文的特训时间并不确定，有时候是第二节下课的时候去说几句，有时候是中午，有时候是干脆在作文本上写下评语和修改意见。
　　这个都很随机，今天就是方文提了一下，让他去办公室。
　　李达本来是想一个人去的，走出去的时候，忽然看到了龙昊，便过去龙昊的座位边上，道：“方老师也叫了你吧，我们一起去？”
　　龙昊见到李达，忽然想起中午吃饭的时候，有女生和他说李达在询问他的情况，内心忽然有些紧张。
　　“好吧。”
　　也不知道李达出于什么目的，但因为李达帮过他一次，龙昊对李达的好感度还挺高，只是他胆子比较小，又有些害怕他。
　　“马上要调动座位了吧？”
　　在去办公室的路上，李达随意地和龙昊闲聊着，他只是随便找了个话题而已，龙昊却以为李达就是为了这个来和他说话的，心里总算有了底。
　　“座位已经调好了，已经给了方老师，没办法改了。”
　　龙昊想要强调的是没法改，李达却是眉头一挑，道：“哦，那你有没有把我和洛冬青分开？”
　　龙昊抖了一下，李达便露出和善的笑容道：“你要是把我们分开了的话，后果会很严重哦！”
　　李达只是和龙昊开个小玩笑而已，龙昊却颤抖了一下，弱弱地道：“我没有改动你们的座位。”
　　“那就好，多谢你了，下次请你吃辣条。”
　　李达毫无自己已经吓到别人的自觉。
　　龙昊也长舒了一口气。
　　但他又转念一想，他怕李达什么呢？
　　怕李达打他么？
　　感觉李达也不像是随便欺负人的性格，是不是自己想太多了？
　　龙昊心里产生了这种怀疑。
　　没过多久，办公室到了，方文已经看过了两人的作文，来这里，只是讲解一下具体哪里做的不好，哪里可以优化。
　　所需的时间也不多，二十分钟不到，就分别给两人的作文讲解了一番。
　　“李达的水平已经很不错了，过线应该没什么问题，龙昊你也很不错，但考试的时候一定要注意心态，发挥出平时的实力。这一个星期，你们就好好休息，不用额外写作文了，可以多看看优秀的范文。”
　　方文对两人的水平做了一个总结，也为接下来的工作进行了安排。
　　方文说完，门被敲响了。
　　办公室的门本来是开着的，三人一同朝门口看去，表情各异。
　　方文：(*^▽^*)
　　李达：(⊙ｏ⊙)
　　龙昊：?_?

第二百七十二章 新来的体育老师
　　门口是一个很帅气的女孩子。
　　短发，瓜子脸，身高约有一米七五，看着比李达还高。
　　李达只是看到了一个很漂亮的女子正常的表情。
　　而且，李达觉得她把头发染白，拿把大刀，可以直接COS锐雯了。
　　不是说长得像，而是那凌厉的眼神，加上这短发，迷之带感。
　　仔细看了一会儿，李达又隐约觉得这人有些面熟，而且，李达发现龙昊和方文一副这个表情和他不一样，完全就是认识的样子。
　　龙昊是一脸懵逼加震惊，而方文则是有些开心。
　　“小雅，你来了。”
　　方文起身，打了个招呼。
　　果然不出李达所料，她们是认识的。
　　“你怎么会在这里！”
　　龙昊大声地说道，这倒是让李达有些意外，龙昊那么弱气的一个人，面对这个看上去就很凶恶的女孩子大声说话。
　　“我来这里工作的，我找了关系，当了这里的体育老师，以后有我在，不会有人敢欺负你了。”
　　女孩子一脸宠溺地看着龙昊，整个人也柔和了许多，李达则是整个人都斯巴达了。
　　这又是什么情况？
　　而李达更是展开了别的联想，果然，教杂课的老师出现美女老师的概率更大。
　　杂课说的就是音乐美术等不受老师待见但学生喜欢的课，因为完全不受重视，有人就用杂课来称呼。
　　或许也是因为教这些课程的老师不用投入太多的精力，所以人也容易保养得好看一些。
　　音乐老师童小柔就很漂亮，以前的体育老师是个肌肉猛男，现在也换成了一个漂亮的老师，这倒是李达从未体验过的。
　　因为在李达的记忆中，他高中阶段的体育老师，一直都是猛男，结果现在换人了。
　　李达也不知道这算不算是蝴蝶效应。
　　思路偏了一下之后，又回到了正轨，李达开始好奇起来，这新来的体育老师和龙昊是什么关系？
　　“我不用你保护，没有人欺负我。”
　　龙昊握紧了拳头说道，方文见状，拍了拍他的肩膀，道：“你姐姐只是不放心而已，好了，你们先回教室去吧。”
　　李达和龙昊一起被打发走了，刚出办公室门，李达就勾搭上龙昊的肩膀，道：“原来你有个这么漂亮的姐姐啊，亲的还是表的？”
　　李达只是好奇而已，没有别的意思。
　　但是龙昊马上就误会了，他推开了李达的手，一脸慷慨就义的样子，道：“你不许对我姐姐有想法，你已经有喜欢的人了，不能三心二意……”
　　李达：“……”
　　那啥，你是戏精吗？
　　还有，握拳的时候手别抖，这样是没有杀伤力的。
　　李达只觉得有些好笑，拍拍龙昊的肩膀，笑道：“放心啦，我对年纪比我大的女生没兴趣的，你姐多大了？”
　　“二十五。”
　　龙昊毫无自觉地出卖了信息，李达笑道：“这下你放心了吧，我又不是什么坏人。”
　　龙昊想了想，好像也是。年龄差距太大了，不合适的。
　　只要李达不用出哄骗女孩子的花招，他在某些方面也是个好人啊。
　　“你姐姐叫什么名字啊？”
　　李达并不是对人家感兴趣，纯粹是无聊，随便问问。
　　“龙雅。”
　　李达：“……”
　　这名字还真是好名和好姓结合起来的事故。
　　雅字当名挺不错的，龙字为姓，也感觉很牛逼，君不见龙傲天乎？
　　然而，龙雅组合在了一起，听起来不就是聋哑么……
　　有一说一，龙家人的基因真不错，龙雅和龙昊的颜值没得说，问题就在于姐弟二人的气质反掉了。
　　如果龙昊又龙雅那样的气场，那妥妥的就是一男神，而龙雅若是能有龙昊那样娇羞的气场，估计会成为很多人的梦中情人吧。
　　结果刚好反过来了，龙雅给人一种无法靠近的感觉，而龙昊则是因为太娇弱了，被人觉得太娘了。
　　李达稍微想象了一下两人转换之后的样子，然后整个人都不好了。
　　主要是把龙雅的气质转移到龙昊身上，脑补的时候，总有种玛丽苏的感觉……
　　所以没事还是别瞎脑补，容易伤害自己。
　　这对李达来说，也只是一个小插曲而已，只是知道了龙昊有个漂亮姐姐，来学校当老师了。
　　而且还是找关系走后门进来的。
　　因为鹿鸣是私立中学，所以教师多数都是聘用制，而不是公立高中那样，老师都是有编制。
　　所以要进鹿鸣教书，难度并不大。
　　李达回到教室，看到洛冬青和唐悠悠都在学习，看来他说的要提前参加高考，给两人的刺激还真是不小，距离午休还有一段时间，唐悠悠遇到了一个不会的题目，本来想回去问她妈的，现在见李达回来，便干脆地问了李达。
　　大不了就是被李达吐槽而已。
　　然而，李达只是详细地讲了题目里的陷阱，考察的知识点，并没有吐槽唐悠悠。
　　“你今天怎么不说我笨了？”
　　唐悠悠觉得有些奇怪。
　　李达一副你怎么凭空污人清白的表情道：“我什么时候说过你笨？”
　　这么一说，唐悠悠仔细想了想，好像是的。
　　李达没说过她笨，但是……
　　“你总是说送分题，很简单，但我做不出来，言外之意不就是说我笨吗？”
　　李达：“……”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　唐悠悠看到李达哑口无言的样子，内心忽然有些小欢喜，感觉自己赢了。
　　“好吧，那就算我说你笨了。”
　　唐悠悠：“……”
　　好像她也没赢。
　　“你怎么能这么说悠悠！”
　　洛冬青倒是站出来声援唐悠悠了，同时对李达表达了控诉。
　　“我觉得悠悠很聪明，就是做数学题目的时候脑子转不过弯而已，你怎么能说她笨？”
　　李达：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　这句话对唐悠悠造成了暴击。
　　所以说，洛冬青你其实是敌军吧！火力全部输出到唐悠悠身上去了。
　　痛击我的小伙伴？
　　唐悠悠捂脸，不忍直视，李达则是笑出了声，道：“是我错了，我不应该说唐悠悠笨。”
　　洛冬青刚露出胜利的笑容，便听到李达补充说明道：“我应该也说说你，对你们一视同仁。”
　　洛冬青：“……”

第二百七十三章 农场计划
　　李达同时嘲讽了洛冬青和唐悠悠两人的智商，最终收获的，当然是娇羞的铁拳。
　　洛冬青最近也有些暴力倾向了，不是咬人，就是掐人。
　　跟个猫似的，用这种方式来撒娇。
　　唐悠悠倒是没动手，只是以感谢李达帮她解决问题的理由，给他捏了一下肩膀和脖子，把李达捏得嗷嗷叫。
　　李达有些不理解了，明明是个女孩子，看起来柔柔弱弱，力气咋就这么大呢？
　　这一点都不科学！
　　不过唐悠悠捏完，倒真的是让李达神清气爽了，下午上课都特别精神。
　　毕竟肩膀隐隐作痛，这怎么可能犯困。
　　虽然痛，但李达感觉也挺快乐的，生活虽然乏味枯燥，但因为有一些人的存在，又难以替代。
　　而到了下午的四节课上完，洛冬青忽然有了一些不安。
　　她也不知道顾流萤有没有离开这里，反正她一整天都没有露面，也不知道在干什么，中午的时候洛冬青问过王雪了，说顾流萤并没有离开。
　　所以洛冬青现在有点摸不准了，自己是该回家去，还是和李达一起……
　　想到第二个选项，洛冬青又有些脸热了。
　　昨晚发生的事情，让她只是回想，都觉得脸红心跳，所以她尽量不会去想那些已经发生过的事情，也不去幻想没有发生的事情。
　　总之，对她这样一个少女来说，这是必要的矜持。
　　不过，到校门口的时候，王雪的出现就给了她答案。
　　她可以回去了，因为下午的时候，顾流萤和洛夏瑾都返回郡沙了。
　　洛冬青松了一口气，又觉得有些可惜。
　　洛冬青为自己感到可惜而羞耻。
　　说起来，经过这么一折腾，洛冬青内心的不安感倒是宣泄出来了一次，但是也让她真正意识到了一个问题。
　　她现在所拥有的东西，其实都不是她的，比如那个家，也能轻易被别人拿走，而她只能狼狈地逃离。
　　洛冬青觉得，自己必须要改变了。
　　她悄悄地在心里琢磨着，李达也没发觉她的异样。
　　而王雪给他和唐悠悠解释了一下，说要先回去，便又让李达和唐悠悠两人同行回家了。
　　路上并没有发生什么特别的事情，不过是李瑜今天回家比较早，然后看到了李达和唐悠悠两人，李达还打了个招呼，但李瑜面无表情，一点都不和善。
　　回到家中，李达照惯例先往床上躺几分钟，然后坐起来，看到放在桌上的纸袋，李达去打开纸袋，看到里面的衣服，又感觉一阵脑瓜疼。
　　有时候吧，他还真的猜不透洛冬青的脑回路。
　　你说你害羞就害羞吧，又把这个送我干嘛？
　　帮助我在变态的道路上越走越远？
　　这些衣服怎么处理都让人头疼，算了，以平常心对待，帮她洗了。
　　李达把外面的衣服丢洗衣机里，里面穿的另外拿桶泡了水，倒了些洗衣粉。
　　隔壁的房间还有洛冬青的东西没有收走，床单和被子，全套的东西，李达决定给王雪发条短信，让她来带走。
　　王雪收到消息，不由坏笑着回复道：“你自己留着用吧，你不是对冬青用过的东西很有兴趣么？”
　　李达：“……”
　　她绝对是故意的！
　　李达一下就看穿了王雪恶劣的本质。
　　“东西就留着吧，说不定冬青以后还会去你那边呢！”
　　李达：“……”
　　“你想睡那张床感受一下冬青的气息也可以。”
　　王雪接连发了几条短信调戏李达，终于，李达反击了。
　　“那床上也有你的香味吧！”
　　王雪不说话了，拿着手机骂了一句：“臭小子连我都调戏！”
　　她的脸有些红，显然，这是个纸老虎。
　　王雪不回消息了，李达也就把手机放好，去洗衣服了。
　　手洗的时候其实也没多少色气，只要内心纯洁，就算是帮洛冬青洗衣服，也不会有什么奇怪的想法。
　　王雪不来拿，李达就等着改天给洛冬青送去。
　　做了一些必要的事情之后，李达又拿起了手机，给他爸打了个电话过去。
　　“爸，你辞职了没？”
　　李达开口问道，但接电话的是他妈。
　　“你要你爸辞职？”
　　“嗯，我想你们回老家发展。”
　　李达说了自己的想法。
　　他的创业计划书，需要有人帮忙执行，父母虽然文化水平不高，但做这个事情，他们刚好适合。
　　“回来搞么子？种田种菜吗？”
　　张金笑着说道，因为她在出去打工之前，就是在家里种菜，李达小时候还和她一起去卖过，起早贪黑去市场不说，白天还要做很久的准备工作，也就赚那么一点钱，菜农都是很辛苦的。
　　而且但凡养殖种植，都是靠天吃饭。
　　近些年，养鸡怕禽流感，养猪怕猪流感，所以有家财万贯，带毛不算的说法，而种菜的种地的，则是受天气影响，如今年年初的冰灾，很多菜农的菜都冻死了，而新鲜菜在当时能卖出肉价了。
　　种菜辛辛苦苦，赚到的钱还不如在外面打工。
　　而且李达说的发展这个词，对张金来说有点像是开玩笑。
　　“嗯，回来种田，我想让你们开农场。”
　　李达很认真地说着。
　　这是他深思熟虑之后得出的结果。
　　的确，赚钱的门路其实很多，在零八年，到处都是赚钱的机会，但是李达了解不多，没能力入场，而且风险未知，但这个开农场计划，是李达看得到的有成功案例的。
　　因为种田赚不到多少钱，所以很多人家都像李达家一样，外出务工，家里的田就让给别人种，或者干脆荒废了，这就是机会。
　　所以租赁他人田地，成本并不高。
　　二来就是地理位置的优势，小县城紧靠郡沙，很多本地人都是到郡沙去发展了，而且发展还不错，而且两地之间存在商会，郡沙也在带动小县城的发展。
　　所以，李达准备开设的农场，还有农家乐的项目，养螃蟹，鱼，龙虾，完全不缺客源。
　　而且，发展新农村方向的项目，是可以得到政策支持的。
　　李达做这个计划书的时候，就是考虑到了各种条件，最终选定了农场计划。
　　这是一个低成本，高效益，低风险的项目。
　　当然，效益高只是相对投资而言的，想要追赶上洛冬青家里那种级别的效益，开十个农场都不可能做到，但对李达的父母来说已经很不错了。
　　而且，这也可以作为一个起点，李达觉得自己根基薄弱，不适合一开始就迈开太大的步子。
　　电话的那头，听到李达的大计划，张金整个人都蒙了。
　　虽然听不懂李达在说什么，但总觉得好厉害……

第二百七十四章 年轻人的浪漫
　　虽然具体要做的事情还有很多，但在理论方面，李达的计划并没有太大的问题。
　　退一万步来讲，农场没搞好，亏本，损失也不会很惨重。
　　就当是花钱买个教训，这也是成长路上的必经之路。
　　李达在电话这头讲解的时候，在郡沙，他爸妈也把手机调成了免提模式。
　　最后在李达讲的口干舌燥了之后，他爸提出了总结性发言。
　　“所以你就是叫我们辞了工回老家种田养猪呗？”
　　李达：“是的。”
　　不愧是他爸，总结到位。
　　所以前面分析了那么多，还不如这一句有用。
　　“也要得，你反正自己也能赚钱了，我们听你的。”
　　李达的父母是比较开明的，简单来讲，就是他们能好好沟通，虽然双方因为代沟，以及一些阅历的不同，所以认知也会有很大的区别，但可以沟通。
　　包括李达最后就业的方向和自己大学专业完全不同，这个也得到了家人的支持，前提是有理有据。
　　而现在也是一样。
　　他们其实也不懂什么区位因素，但听李达这么说，他们也信，觉得有道理，然后，正好现在厂里效益不好，和领导闹了不愉快，儿子说了一个可以赚钱的事情，那当然是干脆点回家呗。
　　“辞工可能要过几天，最快的话，我们下个星期六就可以回来了。”
　　李达的一家人都是说走就走，说干就干的性格，这才一个电话，父母都决定辞职回家了。
　　因为李达也交了底，自己存款十万多，这也是他们回家的底气。
　　“你们回来了先来我这里，到时候有东西给你们看。”
　　李达决定将计划书写得正规一点，注意事项也说清楚，看起来像那么回事，再让父母去动手，先把自己能想到的写下来，实际运作过程中可能会出现一些问题，到时候再改就是了。
　　主要是老家的房子现在也不可能住人，他们倒是可以借助别人家，但那也没必要，自己在县城里租了房子，让他们住破屋子，也没这个道理。
　　不过，要让他们住到一起，李达觉得还是有必要和李瑜说一下。
　　虽然房子租给了他，让自己家人来住是他的权利，但还是和房东太太说一声，也算是礼貌。
　　而此时的李瑜，正在给唐悠悠上课。
　　“我以前也经常在家，你怎么不让我教你？今天是受什么刺激了？”
　　李瑜还是很懂唐悠悠的，毕竟是一手带大的女儿，母女二人的感情很深。
　　唐悠悠张了张嘴，欲言又止。
　　她还是不太想承认自己内心的想法，但李瑜已经看穿了，问道：“是和李达有关对吧，他欺负你了？还是你看他成绩太好，心里不服气？”
　　“不是的，是他说想考湘大。”
　　后面的话唐悠悠没有继续说了，李瑜便意味深长地哦了一声。
　　“所以你也想考湘大？”
　　还真是年轻人的浪漫。
　　李瑜心里想着，虽然她有时候会因为李达抢走了她的宝贝女儿而对李达好感度急剧下降，但每次听唐悠悠说起李达的事情，好感度又飞速上升。
　　虽然是经过了唐悠悠过滤了，出现这种情况很正常，但也是因为李达的确挺优秀的。
　　“你要是早点努力的话，也不是没机会啊！”
　　李瑜虽然觉得唐悠悠应该考不上，却也虚伪地鼓励了她一句。
　　“你不要这样说，搞得好像我很想要和李达上一个大学似的。我只是觉得我的朋友都很优秀，我也应该努力一些。”
　　唐悠悠偶尔也会有傲娇的一面，只是一般人看不到而已。
　　“不错的想法。”
　　李瑜鼓掌以示肯定，但这么正经的样子，分明是在笑话唐悠悠。
　　唐悠悠脸有些红，是心事被说破，也有被捉弄的羞恼，愤愤地说道：“你能不能好好讲课！”
　　李瑜正要说话，忽然手机响了，拿出来一看，刚好是李达的。
　　“看，你的朋友来电话了。”
　　朋友两个字是重音，分明是暗示这个朋友不一般。
　　唐悠悠都无法反驳，因为李瑜已经按下了免提键。
　　虽然和李达说话并没有什么值得害羞的地方，但当着她妈的面和李达交流的话，唐悠悠又会觉得不好意思了。
　　所以她屏气凝神，完全没有弄出一点动静。
　　李瑜见状，只觉得逗女儿真有趣，兴致更是一发不可收拾，拿着手机便道：“喂，李达啊，打我电话是有什么事情吗？”
　　“嗯，就是我爸妈要从郡沙回来，我打算让他们在房子里住一段时间。”
　　“哦，这个啊，你决定就好，反正房子都租给你了。”
　　李瑜当然没有意见，但是她又用失望的语气道：“你打电话过来就为了说这个吗，关于我家悠悠，没有什么想和我说的？”
　　唐悠悠顿时瞪大了眼睛，警告着李瑜不要搞事情，但李瑜哪里会怕她，反倒是用眼神示意她听李达怎么说。
　　而电话那头的李达，脑子也在飞速运转。
　　房东太太同意他让爸妈住过来，这点没什么问题，但关于唐悠悠，有什么要说的？
　　李达想了想，之前在回家的路上，李瑜看他和唐悠悠走在一起，态度的确不那么友善。
　　加上现在这么一说，李达忽然懂了。
　　一定是因为五月份的事情！
　　李达觉得是因为表白这件事情，现在被李瑜知道了，所以李瑜态度发生了变化，正好他打了这个电话，所以李瑜希望他好好解释一下。虽然对他和唐悠悠来说已经过去了，但李瑜的想法可能不一样。
　　很遗憾，虽然有理有据，但李达解读错误。
　　这就是站在自己的视角去分析信息，总容易产生误差，但不是谁都能拥有上帝视角的。
　　李达现在思考的是怎么和李瑜解释这个事情。
　　说自己现在不喜欢唐悠悠了吧？
　　不太行，站在家长的角度，对女儿有想法的，都是臭小子。
　　但有了想法，又不喜欢的，那也不会有好感度。
　　怎么，我家女儿哪里不好了你不喜欢她？
　　所以，要避免危险选项，避重就轻。
　　“之前的行为的确是我太冲动了，也给悠悠带来了很多困扰，不过阿姨你可以放心，我不会耽误她的学习的。”
　　李瑜：？？？
　　之前的什么行为？
　　冲动？
　　李瑜看向唐悠悠的眼神顿时诡异了许多……

第二百七十五章 冲动的惩罚
　　冲动的行为，这些词汇组合到一起，很容易让人产生不好的联想。
　　唐悠悠看到李瑜的眼神，马上就知道她误会了，连忙摆手表示自己是清白的。
　　李瑜便对着手机道：“既然发生了那种事情，那你和悠悠现在是什么关系？”
　　李瑜的语气有些古怪，李达没听太懂，也只好硬着头皮道：“这个，我们当然是好朋友。”
　　“还只是朋友啊，你们的说法倒是完全一致。”
　　唐悠悠眼睁睁看着李瑜胡言乱语，也是无可奈何，他们现在本来就是朋友，什么叫说法一致，倒像是他们联合起来欺骗家长似的。
　　李达也是一脸问号，怎么，你还希望咱们不只是朋友么？
　　“行了，既然你也这么说了，阿姨我呢也不过多干涉你们。你父母既然要回来了，有空咱们也见上一面吧！”
　　“嗯，好的。”
　　李达满口答应，他觉得后面那句话应该是李瑜的客气话，认真你就输了！
　　然后，通话结束，李瑜才对唐悠悠盘问道：“来，老实交代，李达对你做了什么冲动的事情？”
　　唐悠悠捂脸，因为在短暂的懵逼之后，她已经想明白李达说的冲动的行为是什么了，应该是说对她表白的事吧。
　　因为除此之外，李达的其他行为都算不上冲动了。
　　和李瑜解释了一下之后，李瑜顿时一脸的失望。
　　就这？
　　唐悠悠：“……”
　　难道你还期待发生点什么？
　　“那夜我喝醉了拉着你的手，胡乱地说话……”
　　一阵铃声适时响起，没错这是唐悠悠她爸回来了。
　　李瑜给了唐悠悠一个眼神。
　　听懂了没有，这才能叫冲动。
　　不过，想想又觉得唐悠悠不知道也好，李瑜也没多做解释，就出门去教训老公了。
　　回家还播放音乐，肯定是喝酒了，欠教育。
　　因为担心隔壁也上演冲动的惩罚，唐悠悠把门关上了。
　　你们不要因为冲动就惩罚我，谢谢。
　　唐悠悠为自己的老父母操碎了心。
　　然后她就继续学习了，但遇到一些题目还是不会，唐悠悠想到了李瑜，但想了想，还是算了。
　　万一看到什么不适合的东西，一家人都尴尬，还不如给问李达。
　　唐悠悠觉得自己这不算是找借口和李达聊天，她打开QQ，将题目编辑了一下，给李达发了过去。
　　过了两分钟，李达便给她打来了电话。
　　“这个题是这么解的，你拿笔记一下。”
　　李达就是这么干脆利落不拖沓。
　　而李瑜在教训了老公之后，回到唐悠悠的房间，便听到她在和人打电话的声音，不出意外，就是李达了。
　　等唐悠悠挂断了电话，李瑜才走过去道：“我才刚走你就迫不及待地给人家打电话，啧啧啧……”
　　“我只是在问他题目！”
　　唐悠悠觉得她妈妈最近是不是更年期到了，少女心泛滥，满脑子都是恋爱。
　　“我一个数学老师在你不问我，你去问他？”
　　李瑜一副我已经看穿了你不用狡辩的表情，唐悠悠想了想，要是说出担心老唐喝醉了酒和你在进行一些不太适合小孩子观看的事情，保管李瑜要害羞得没脸见人，因为她肯定会觉得是不是什么时候被唐悠悠听到了还是看到了。
　　所以，唐悠悠还是没说真正的理由。
　　算了，你开心就好。
　　误会已经根深蒂固，解释也没用，唐悠悠也懒得解释了。
　　不过，产生这个念头的时候，唐悠悠也不禁反问自己，是真的觉得解释没用，还是说，她潜意识也希望这并不是误会所以没有坚决地澄清呢？
　　这个念头让唐悠悠有些心慌。
　　因为她喜欢李达的证据已经越来越多了。
　　看唐悠悠干脆放弃了抵抗，李瑜也觉得没什么意思了，所以又好好地开始辅导她的功课。
　　唐悠悠不禁在心里吐槽，这个当妈的真的太不成熟了。
　　与唐悠悠家中温馨的气氛完全不同，洛冬青的房间就冷清了许多。
　　洛冬青是自己一个人在学习，有问题，倒是可以询问一下王雪，但很多题目，她也在尝试独立思考。
　　王雪就搬了张躺椅，在旁边悠闲地看小说。
　　这本书叫做甜蜜陷阱，作者笔名，达叔。这是最新发布的书，王雪已经知道这是李达写的书了，所以在买回来之后，特意用小贴纸把作者名先盖住了，免得洛冬青又和她抢书看。
　　学生的本分是好好学习，不要看这些乱七八糟的小说。
　　因为知道这书是李达写的，所以王雪的打开方式和平常并不一样。
　　平时她看书，总会有些挑刺。
　　因为她也是个老读者了，看书比较多，有了较大的阅读量之后，她再看书，看到一些情节，觉得熟悉，就会认为作者的套路太老。
　　又或者看到一些明显有不现实，或者不符合逻辑的地方，更是会让她完全看不下去这本书，渐渐的就书荒了。
　　而看李达的书，她就下意识地去忽略这些缺点了。
　　不然，开篇富家小姐和穷小子的老套展开就会让她直接弃书。
　　但看到这里的时候，王雪还是在心里吐槽，不要总是写这个，没意思的。
　　真实的富家女虽然有可能看上努力又帅气的穷小子，但两者结合就太不现实了，不可能一帆风顺地进行下去，何况，男主还有一个看起来关系很好的女性朋友，有些暧昧的意味。
　　还想开后宫？
　　说好的不挑刺，但是王雪没忍住。
　　不过，她倒是忍着没有毒发身亡，因为知道作者是李达，所以把李达代入到故事的主角，那就很有趣了。
　　女一在王雪脑海中自动替换为洛冬青，女二替换为唐悠悠，王雪甚至在想，李达是不是对唐悠悠也有意思，只是在现实中不敢脚踏两条船，所以把自己的真实情感写到小说里面来。
　　然而，当情节继续发展，王雪不禁一脸卧槽，原来洛冬青是为了唐悠悠才接近的李达！
　　因为代入太深，王雪直接将人物和现实联系起来了。
　　然后仔细想想，洛冬青的确是很喜欢唐悠悠啊，而且总是吃唐悠悠的豆腐，难道说……
　　王雪展开了深入的脑补，越想越觉得刺激……
　　对了，昨晚和洛冬青睡觉的时候，她也一直抱着自己……

第二百七十六章 煲电话粥
　　王雪只是间歇性戏精综合症犯了，每个人都会有这种沙雕时刻的，问题并不严重。
　　只是，洛冬青正好有问题想问她的时候，看到她一脸痴汉笑，便取消了问问题的打算，跳过这个，明天去问李达吧。
　　洛冬青心里想着，继续往后面学习了，她其实智商并不低，沉下心来好好学习，她的学习效率比唐悠悠还高一点。
　　话说，为什么在这里也要拿唐悠悠对比一下？
　　到洛冬青结束学习的时候，她又看了王雪一眼，发现王雪一脸忧虑的样子，也不知道她这个情绪是怎么变化过来的，便问道：“雪姨，你怎么了？”
　　王雪用同情的眼神看了洛冬青一眼，幽幽地道：“你说，如果李达是一个坏人，你怎么办？”
　　洛冬青听到王雪这么一说，下意识地便想到了昨晚在浴室看到的一幕，脸顿时变得通红，道：“我当然不会让他使坏！”
　　事实是她把衣服送给李达了。
　　“我说的不是那种坏……”
　　王雪不知道该怎么解释才好。
　　她已经看完了甜蜜陷阱。
　　没错，这特么真是个陷阱。
　　开头看起来好甜，男主温柔体贴，女主可爱善良，中间还发了好多糖，看得王雪满脸姨妈笑，结果到结局才知道，这糖里都是玻璃渣子，到肚子里只剩胃疼。
　　李达这个人是真的过分哦！
　　故事看完，王雪整个人都压抑了。而且，她也不禁产生了一个想法，李达会不会和故事里的男主一样，一开始看上洛冬青，只是图她的美貌和家世呢？
　　能写出这么阴暗的书，作者的内心一定也很复杂吧。
　　这就是王雪忧虑的原因。
　　洛冬青却和她完全不在一个频道，她有些茫然地道：“坏，还分好几种的么？”
　　洛冬青觉得李达坏的地方只有这一点，就是总是做一些让她害羞的事情，其他方面都还好吧，没有哪里坏的。
　　这是加了情人滤镜，李达的缺点当然有很多，只是洛冬青没注意到，或者是注意到了也没觉得那是缺点。
　　“我说的是，假如哪天李达在你这里得偿所愿之后，就不要你了，你会怎么样？”
　　洛冬青顺着王雪的话，联想了起来。
　　而且，她还给自己加了戏。
　　李达和唐悠悠的关系也越来越好，然后发现唐悠悠开始接受他了，这时候，他发现自己真正爱的人其实是唐悠悠。
　　“冬青，对不起，我们分手吧。”
　　洛冬青想到这里，便是一副要哭的样子，却说不出什么挽留的话来。
　　王雪见她眼里有泪光闪动，整个人都惊呆了，我去，你入戏这么快的吗？
　　“别哭别哭，这只是假设，假设！”
　　洛冬青不说话，只是可怜巴巴地看着王雪，让人心生怜惜，王雪连忙道歉道：“是我错了，我不该做这种假设的，李达肯定不会离开你的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，不信，你打电话问他。”
　　王雪一副哄小孩的语气，洛冬青智商也没有上线，还真的就给李达打了个电话过去。
　　李达还在码字，刚一接通，便听到洛冬青问：“达叔，你以后会不会不要我？”
　　李达：“？？？”
　　这又是受什么刺激了？
　　虽然不明白什么情况，李达还是在第一时间做出了应对。
　　“当然不会，你这么可爱，我怎么舍得呢。”
　　“那，如果有比我更可爱，你更喜欢的人呢？”
　　“这世上没有比你更可爱，能让我更喜欢的人了。”
　　“那没事了。”
　　洛冬青挂断了电话，便露出了甜甜的笑容，对王雪道：“你看，达叔说不会。”
　　王雪：“……”
　　我家洛冬青大概是个憨憨。
　　而王雪也想问李达一句，你为什么这么熟练啊，你到底说过多少次情话了？
　　油嘴滑舌的，这么肉麻的话也是张口就来？你这不像是没谈过恋爱的吧？
　　王雪警惕心提升为max。
　　而另一边，李达看着手机，一脸懵逼。
　　洛冬青打个电话来就是想听一句情话么？
　　李达将手机放下，开始沉思。
　　洛冬青大概还是比较追求浪漫的吧，李达觉得自己或许晚上还是太冷落她了，加上这两天，多少是因为顾流萤的关系吧，洛冬青情绪可能是比较脆弱。或许也有自己说了要提前才加高考的原因，所以才会让她有了危机感，担心自己会被抛弃。
　　李达高度重视这个电话，停止了敲键盘，开始琢磨着让洛冬青放松心情的办法。
　　然而，鬼知道只是因为王雪看了他的新书……
　　据不科学的研究表明，情侣之间的亲密互动，有助于加深双方感情，越深入的亲密互动，效果越好。
　　所以……
　　和洛冬青多亲密接触几次，应该能让她安心一些。
　　李达表示，绝对不是馋她身子，那是真的喜欢。
　　只是现在条件不允许亲密互动，但李达也还是有办法，那就是，煲电话粥。
　　煲电话粥，指的是男女双方打一个电话，一直聊天。
　　明明没什么话可以说的，却就是不挂电话。
　　对情侣而言，他们在意的不是说了什么，只是想和喜欢的人说话。
　　李达之前都没有和洛冬青煲过电话粥，因为他很忙，他回家之后的时间大多数用在学习或者码字上了，加上每天都能见面，李达又是个成年人思维，没办法像小年轻这样，谈个恋爱就腻歪得不行。
　　但刚才洛冬青的那个电话，也让李达意识到了，他多少也要照顾一下洛冬青的想法。
　　所以，今天可以来打一个长时间的电话了。
　　将电脑关掉，李达给洛冬青打了个电话过去，此时的洛冬青正开心地喝着牛奶，喝完就可以睡觉了。
　　事实上，她才没有像李达想象的那样，情绪低落，内心焦虑，忧郁彷徨……
　　这些都没有。
　　洛冬青没有李达想象的那么脆弱，只是因为李达心疼她的过去，，加上她情绪表现得很明显，才会让人觉得她很脆弱。
　　“达叔，有什么事情吗？”
　　洛冬青觉得李达应该是有事要说，因为她也算是比较了解李达了，比较务实，没事应该不会大晚上打电话给她。
　　“没什么，就是想你了，想和你说说话。”
　　洛冬青刚喝一口牛奶，听到这话直接呛住了……

第二百七十七章 睡衣
　　洛冬青没办法像李达一样，轻描淡写地说着情话。
　　虽然对李达的情话有了一些抗性，但这并不是完全无效了。
　　特别是在这大晚上，要睡觉了的时候，李达打电话过来说想她，是因为今天她回家了吗？
　　洛冬青咳了两声之后，便故作镇定道：“你骗人的吧，我们明明放学才分开的。”
　　“你不在眼前的每一秒我都在想你。”
　　李达毕竟是一个作者，也是个老司机，情话张口就来，洛冬青还从未体验过李达发动如此强大的攻势，现在她也正好是会被这些情话撩动心弦的时候，加上这话是她喜欢的人说出来的，杀伤力更强。
　　洛冬青捂着胸口，李达的话就像是蜜糖一般，在她心间荡漾开了。
　　她也很想李达了。
　　明明每天都会见到，也只分开了这么短的时间，但听到李达说想她，洛冬青恨不得自己马上出现在他的面前。
　　“那怎么办，你现在看不到我，要不，我去开电脑和你视频？”
　　洛冬青已经顾不得傲娇了，声音都有些甜腻腻的，只是她自己未曾发觉，心里想的也是满足李达。
　　“这就不用了，现在也要准备睡觉了吧，听见你的声音就好啦！”
　　李达这时候也关灯躺床上去了，再说了，开视频对话，那看得到吃不到，还不是更着急。
　　“我其实可以晚一点睡的。”
　　洛冬青可爱的声音从电话里传来，显然，她这么说，是怕李达挂掉电话，所以说自己可以晚点睡。
　　“那先钻被子里去躺着吧，我现在也在被窝里了。”
　　洛冬青闻言，又有些害羞起来，李达这话说得，像是他们一起钻被窝了似的。
　　不过，她还是照做了。
　　“达叔，我躺好了。”
　　洛冬青像个乖巧的小学生，连躺好了都和李达汇报一下，真的是太可爱了。
　　“你现在穿的是和昨天同款的睡衣么？”
　　洛冬青昨晚穿的睡衣留在了李达这边，王雪什么都没有带走，也不知道她是故意的还是不小心忽略了。
　　“不是同款，是一个毛茸茸的，像兔子一样的睡衣。”
　　“那一定很可爱，有机会穿给我看看好不好？”
　　李达又调戏洛冬青了，有机会给他看睡衣，能是什么情况？
　　但洛冬青没有想太多，直接就答应了。
　　“好。”
　　因为说话的时候距离手机很近，李达听着就像是洛冬青在耳边对他说话一样。
　　阿伟脑门一个字：危！
　　女朋友太单纯了，李达觉得欺负起来都有罪恶感。
　　兔子一样的睡衣，狼人就喜欢吃兔子啊，先把皮扒了，然后……
　　就不能继续说下去了。
　　李达的心在躁动，洛冬青却没有自己也在撩拨李达的自觉，没听到李达说话，她便自己找了一个话题。
　　“达叔你现在穿的是什么睡衣啊？”
　　“我没有睡衣。”
　　李达就是穿着短裤和短袖躺床上而已。
　　简单，随意。
　　“那我给你买一件好么？”
　　两人的话题开始朝着琐碎的方向发展，洛冬青是说，李达便配合地继续下去。
　　时间就这样滴答滴答地消逝了，直到洛冬青觉得有些口渴了，又起床去喝了口水，才看到了时间，已经是晚上一点了。
　　他们的电话，打了快两个小时了。
　　洛冬青还有些意犹未尽，但觉得明天要上学，便道：“达叔，咱们是不是该睡觉了。”
　　“睡吧，晚安。”
　　“那我先挂断了。”
　　“好。”
　　话是这么说，但洛冬青并没有挂断电话，她听着电话另一头李达的呼吸声，有种李达就在身边的错觉。
　　约莫过了半个小时，精神还很好的洛冬青一直看着手机，听着里面的呼吸声节奏越发平稳，觉得李达应该是睡了。但她的内心还有很多感情没有宣泄出来。
　　“达叔，我好喜欢你。”
　　洛冬青说完之后，还觉得心跳砰砰砰，在床上忍不住打了几个滚，才平复自己躁动的心情，而这时，开着免提的手机里传来了李达的声音。
　　“我也喜欢你。”
　　洛冬青：“……”
　　她把电话挂了，然后把头埋在枕头里呜呜地叫唤。
　　为什么李达还没睡！
　　洛冬青觉得自己没脸去见李达了，太害羞了，以为他睡着了偷偷说喜欢他什么的，他肯定会很得意吧。
　　“可恶的达叔！”
　　洛冬青每次在被李达捉弄了之后，都会骂他一句，不过，心里却很甜。
　　这次也一样，不同的是，太甜了。
　　因为李达说也喜欢她。
　　洛冬青抱紧了床上的熊娃娃。
　　如果李达在她面前的话，她是害羞得不敢看他，还是用力地抱着他不松手呢？
　　洛冬青觉得是两者都有，虽然害羞得不敢看他，却还是会抱着他不肯放开。
　　她只是个黏人的女孩子而已。
　　次日一早，洛冬青是迷迷糊糊在王雪的帮助下穿衣洗漱吃早饭的，因为晚上太兴奋，根本没睡多久，王雪对此也很无奈。
　　她晚上起来的时候，就听到洛冬青嗷嗷叫了。
　　一般来说，王雪晚上睡着之后就不会起来了，但昨晚做了个梦，受到惊吓就起来了。
　　这个梦有点不太好描述，总结一下，算是个噩梦，梦里有个大魔王李达，包括王雪在内很多女人，都落入了李达大魔王的手里，然后具体就不谈了。
　　王雪醒来都觉得很荒诞，但仔细想想，又有迹可循，日有所思，夜有所梦，因为之前看了李达写的书，因而心里有些不安，晚上梦到李达变成大坏人也就很合理了。
　　王雪也没太往心里去，人这一生不知道要做多少梦，合理的不合理的都有，不要把梦太当回事。
　　而路过洛冬青的房间外面的时候，听着洛冬青嗷嗷叫，青春期少女的娇羞，隔着门都能感受到。
　　多半是因为李达吧。
　　难怪学校禁止学生谈恋爱，大多数情况下，谈恋爱都是消极作用，比如洛冬青，昨天还发奋要好好学习，今天就这么一副萎靡不振的样子，还怎么学习……
　　李达那家伙，放弃治疗也放弃的太彻底了吧？
　　就没打算抢救一下洛冬青？
　　你不抢救也别产生负面效果啊！

第二百七十八章 发现
　　王雪怨念满满，看洛冬青困得眼睛都睁不开了，自然是将怨念锁定在李达身上了。
　　她甚至想怼李达一句：以后你晚上再把我们家冬青折腾得没睡好，看我不揍你。
　　王雪还没有想到这话语中的歧义。
　　洛冬青到车上倒是可以休息一下，王雪把她照顾得很好，不过，在去学校的路上，王雪看到了李达，还有同行的唐悠悠。
　　这两人的关系会不会太好了一点？
　　王雪看了洛冬青一眼，她睡着了，并没有发现车外的画面。
　　王雪也没叫她看，只是心中盘算着什么时候套路李达一下，让他能合理地和唐悠悠保持距离。
　　虽然唐悠悠也是一个讨人喜欢的女孩子，但是对不起，我是冬青这边的。
　　其实李达和唐悠悠并不亲密，两人之间保持的距离至少有半米以上。
　　这其实是普通交际男女之间的距离了。
　　两人上学放学同一条路，偶遇了一起走，很正常的，何况大家都是朋友，总不能装作不认识。
　　李达没有刻意去拉进和唐悠悠的距离，唐悠悠也是一样。
　　但即便如此，在王雪看来，这两人的气场莫名就很和谐，就是那种明明没什么亲密互动，却依然感觉是很搭的一对的感觉。
　　洛冬青到了学校下车之后就清醒了，本来也就是半睡半醒，年轻人都是精力充沛的，熬夜之后，只要心里想要提起精神，还能再熬一夜。
　　王雪就做不到了，她晚上都不会太晚睡，如果晚睡了，第二天不补一个觉那是绝对不行的。
　　但洛冬青下车后就活蹦乱跳了。
　　李达和唐悠悠没过多久也到了学校，然后三个人一起去操场跑步了。
　　这不是提前约好的，只是今天大家都来的早，加上之前李达就和唐悠悠说过要锻炼身体，只是这个鸽子精一直失约，现在正好都在，唐悠悠说了一下，三人就一起去操场跑起来了。
　　跑起来之后，李达就感觉到了自己的身体素质的明显变化。
　　还记得自己刚回到这个时代那会儿，也跑了几天，但那时候跑步轻轻松松，现在却倍感吃力。
　　原因也很简单，因为原来的自己喜欢打球，喜欢运动，根本闲不住，虽然没有接受过专业的训练，但身体素质就在那里，跑起来完全没问题。
　　但现在的自己，这几个月基本没碰过篮球，很少运动，一般都是坐着，在认真学习，或者码字，这一跑起来，自然就有些呼吸不畅的感觉。
　　三个圈后，就变成唐悠悠领先，而李达和洛冬青落在后面了。
　　李达还好，虽然有些累，但还能咬牙坚持，但洛冬青是真的跑不动了，唐悠悠只好扶着她先回教室去，李达表示自己要再跑两个圈再回去。
　　出来跑这么几圈就收场，那太没面子了。
　　锻炼身体就不能只在一个身体舒适区范围内运动，当感觉到累了，再坚持一下，这就有效果了。
　　当然，也别蠢得死，已经不行了还咬着牙霸蛮，那样也很伤身体。
　　不过，李达也没跑完后面的两个圈，因为寄宿生要做早操了，李达只好回教室去。出了一身汗，的确是舒服了。
　　回到教室里，李达便看到洛冬青霸占着他的座位，像是咸鱼一样靠在唐悠悠怀里，好安逸的样子。
　　李达拿起纸巾稍微擦了擦脸上的汗，顺便瞟了洛冬青一眼。
　　洛冬青读懂了李达的眼神暗示，却依然没有起来，唐悠悠软乎乎的，靠着她很舒服。特别是……
　　特别的就不说了，反正洛冬青只想躺在唐悠悠怀里，甚至脑袋还蹭啊蹭，像只撒娇的猫似的，唐悠悠只好按住她，撒娇也要分场合啊，李达在这看着呢！
　　“差不多休息够了吧，快起来。”
　　唐悠悠催促道，洛冬青娇声道：“不要，让我在你的怀里躺一辈子吧。”
　　这简直是表白一样的话语，唐悠悠一脸无奈，而李达有些吃醋了。
　　你躺她怀里一辈子，那我怎么办？
　　“快起来，你这样躺着唐悠悠也会很累的。”
　　李达对洛冬青伸出了手，洛冬青听他这么说，也觉得自己可能是过分了，才拉着李达的手，坐直了身体。
　　唐悠悠看着两人自然而然拉着手又放开的样子，不禁心生困惑，洛冬青不是很容易害羞的么，怎么李达拉她的手了，她还毫无波动？
　　唐悠悠觉得有些奇怪。
　　这是李达和洛冬青都忽视了的细节。
　　已经KISS过的两个人，又怎么可能会因为牵手而害羞呢？
　　而且他们已经不是第一次牵手了。
　　三人各自回到自己座位上，如往常一样拿出课本准备早读，然后又是上午的课程。
　　发现了细微之处的问题之后，唐悠悠的嗅觉仿佛敏锐了许多。仔细观察之后，她又发现了更多。
　　洛冬青和李达很少写纸条了。
　　以往他们上课也总会说几句话的，现在却基本不怎么说话了。
　　有可能是因为李达和洛冬青都在好好学习，这虽然不能说明问题，却也是一个重大变化。
　　还有就是，洛冬青对李达没那么凶了。
　　虽然唐悠悠知道洛冬青之前也只有凶萌，假装很凶，来掩饰自己的羞涩，这就是洛冬青之前面对李达的套路，但现在不一样了。
　　她一点都不凶，只剩下萌了。
　　还有……
　　那就是唐悠悠从李达看洛冬青的眼神，看到了自己已经遗失的东西。
　　之前唐悠悠还在想，李达看自己的时候，已经没有了那种迷恋的情绪表现出来，她之前没有太在意，觉得李达可能是学会了内敛。
　　但现在，她看到了宠溺，只是，这眼神是给洛冬青的。
　　朋友之间的关系再要好，也不需要这么宠爱的眼神吧。
　　那一瞬间，唐悠悠明白了很多。
　　李达和洛冬青都没有想到，唐悠悠在悄悄观察着他们，虽然没有刻意表现出两人是情侣，可他们也没注意到很多细节。
　　包括眼神交流。
　　谁又能一直像个演员一样掩饰自己的真实情感呢？
　　不过，李达本来就像要让唐悠悠知道，虽然方法是错了，但结果似乎如他所期待的那样，回到了正轨……

第二百七十九章 翻车现场
　　午饭时间，今日也没什么不同。
　　唐悠悠是和杨雨一起去的食堂吃饭，李达则是在路上看到了刘洋，两人一起排队买饭，刘洋就凑过来对李达说道：“有一个劲爆的消息，你肯定不知道。”
　　李达一脸平静地道：“怎么，你和杨雨又有了更亲密的互动了？”
　　刘洋顿时脸色涨红，道：“不是说这个，是和龙昊有关的事情。”
　　李达：“……”
　　你为什么不否认！
　　就是说你真的和杨雨有更亲密的互动了？
　　男生之间也并不是无话不谈的，特别是关于女朋友。
　　可能在聊到KISS的时候，还会羞涩地承认做了什么，但再多的，就是恋人们也不愿意对别人提及的，只有两人知道的秘密了。
　　李达顿时觉得索然无味，他在前天才追赶上刘洋的亲吻进度，还觉得自己没有丢下老司机的威名，现在看来，这场比赛，是他输了。
　　当然，只是开个玩笑而已，李达内心其实并不在意这些东西，不然，李达有很多机会欺负洛冬青。
　　至于刘洋说的劲爆消息，李达毫无兴趣。
　　“你知道吗，龙昊有一个姐姐。”
　　“嗯，她还来我们学校当老师了。”
　　李达淡然地回应道，顿时让刘洋觉得索然无味。
　　“你也听说了？”
　　“听说什么？”
　　李达有些茫然。
　　刘洋便绘声绘色地说道：“上次不是有个理科班的骚男人来找龙昊嘛，还是你帮忙解决的，昨天就是他们班上体育课，这体育课还是他们化学老师之前借的，没想到还有老师借了体育课会还，真的是好老师啊。”
　　李达：“……”
　　你是不是偏题了？
　　还有，借了体育课会还的老师就是好老师，这是什么逻辑啊！
　　“然后呢？”
　　李达决定稍微引导一下刘洋，不然他能继续讲解一下那个老师的具体情况。
　　“然后啊，他们上体育课的时候，龙昊的姐姐，也就是龙老师，她就说是听说有人欺负了她弟弟，接着一脚踢爆了一个排球，当时的场面，可惜我是没看到，晚上听说的时候，那个理科班的男生都惊呆了，特别是那个男的，差点吓哭。”
　　“哦，然后呢？”
　　李达觉得很无趣，内心毫无波动。
　　“然后他们全班男生都被龙老师折腾了够呛，在操场上跑了半个小时。”
　　“哦。”
　　李达一脸冷漠。
　　“不过我听说他们班好多男生都喜欢上了这个老师了，听说她超漂亮的，明天早上我们也有体育课，真想看看她到底多漂亮呢！”
　　刘洋面露憧憬。
　　“哦。”
　　这个哦字，不是李达说的，刘洋听出声音不太对，回头看便是杨雨和唐悠悠。
　　不是，刚才后面不是站着两男的吗？
　　他刚才只顾着和李达说话，都没留意后面来人了，还是自己女朋友，说得这么嗨，这不，翻车了？
　　而李达还没回头，他这会儿真在专注地看着今天中午有什么吃的，没有留意到那个哦字，只是回应着刘洋的话，道：“我昨天见过了，是挺漂亮，很多男生喜欢上她也正常，毕竟小伙子们都喜欢漂亮妹子。”
　　刘洋：“……”
　　达叔，你回头啊！
　　“还有的喜欢身材好的，龙昊他姐姐应该是练过的，身材很匀称，前凸后翘，理科班又没几个妹子，那些男的看到美女老师，兴奋起来很正常。”
　　李达很随意地说着理论，刘洋却是冷号都冒出来了。
　　达叔，你快回头，现在还来得及！
　　“说起来我也觉得很奇怪，我觉得擅长运动的女孩子的神秘代码404都很小才行啊，为什么会有明明很大却很擅长运动的？”
　　李达心里想的是唐悠悠，但是，他并没有说出唐悠悠的名字，因为他潜意识里拒绝和别的男性讨论唐悠悠的404.
　　然而，刘洋虽然不知道他说的是谁，但唐悠悠能听懂。
　　想着自己跑步的时候，李达可能在偷看自己，唐悠悠顿时涨红了脸。
　　她是没那么容易生气，没那么容易害羞，不代表她不会害羞不会生气。
　　以后再也不和李达一起跑步了！
　　而刘洋转头看连好脾气的唐悠悠都气的脸色通红了，不由为李达说了一句话：达叔，一路走好。
　　李达见刘洋一直没有说话，也觉得有些不对劲，但是，他依然没有回头。
　　总所周知，感觉到身后有恐怖的东西就回头，这是人的本能反应，但不回头，就不会知道后面有什么，也就不需要去面对了。
　　只有在被观测到的恐怖之物才是真的存在的。
　　李达的大脑开始飞速运转，刘洋不说话，肯定是有原因的，这家伙就是个话痨，怎么可能不附和自己的话，能让她说不出话来的，这学校里只有两种存在，一个是女朋友，另一个，就是老师。
　　如果是老师的话，现在刘洋肯定会悄悄戳他后背了。
　　但现在刘洋没有这么做，说明刘洋已经失去了自由了，能做到这点的，只有杨雨。
　　不过，杨雨和自己没关系，不足以构成危机，但是，唐悠悠是杨雨的朋友，经常中午一起吃饭。
　　那么，真相只有一个！
　　那就是现在杨雨和唐悠悠一起出现了！
　　李达在得出结论的时候，自信满满地转过头来，一看，果然，我猜对了。
　　不愧是我。
　　不过……
　　说好的不能回头的呢！不回头才能想办法把话给圆回来啊，回头了，已经看到了来人，这会儿再辩解就苍白无力了。
　　李达仿佛自己的BGM忽然中断了似的，为什么要沉迷推理还那么兴奋哟，不然，这波天秀了！
　　就像是五杀拿了四个，最后一个因为太激动，没能放出大招来。
　　你为什么不放大招？
　　先推算出了身后是哪两个人然后回头，和直接回头有什么区别吗？
　　结果都是一样的，唐悠悠幽幽地看着李达，眼神非常复杂。
　　杨雨则是哼了一声，也表示了自己对李达的不满。
　　她觉得刘洋一直很单纯，都是李达把他带坏的，他才会做出那些坏坏的事情来。
　　李达：“……”
　　我太难了。

第二百八十章 唐悠悠是个难懂的少女
　　又有一个人把李达定义为坏人了，但问题不大。
　　李达在琢磨着该怎么给唐悠悠解释。
　　脑瓜疼。
　　不过，也没什么好解释的吧，本来心里就是这么想的，人呐，有困惑不是很正常的吗？
　　所以，跳过解释，直接进入道歉模式吧。
　　午饭他们并没有在一起吃，李达和刘洋在一起，而杨雨和唐悠悠故意去了别的地方，显然，两个小女生都生气了。
　　“达叔，怎么办啊，小雨她生气了。”
　　李达斜着眼瞅着他，一脸平静地道：“告诉你一个对付女孩子的绝招吧，以后你肯定用得上。”
　　刘洋顿时一脸认真，做洗耳恭听状。
　　“这一招，有一个前置条件，那就是你犯的错并不严重，是道歉可以挽回的程度，这时候，如果你不太会道歉，就干脆一点，别说话，吻她，如果你已经步入了成年人的阶段，那就变更为哔哔哔哔。无往不利。”
　　虽然李某人也没有尝试过，但这并不妨碍他胡说八道。
　　刘洋顿时涨红了脸，一副内心向往又不太敢尝试的样子。
　　呵，纯情少男。
　　“那你呆会也打算用这招对付唐悠悠么？”
　　刘洋一脸认真地说道，李达差点没喷饭，你这是什么脑回路？
　　我这一亲下去，怕是要警笛声响了。
　　“是对付女朋友！”
　　李达觉得可能是自己没解释清楚吧，不怪他。
　　“哦，那你准备怎么办？唐悠悠好像是很生气的样子。”
　　李达：“……”
　　她那不是生气吧，多半是害羞。
　　李达是这么觉得的，因为后半句话，刘洋没懂，但李达心知肚明。
　　生气肯定也有一些，但更多的是害羞吧。
　　李达有点脑瓜疼。
　　这个是连道歉都没办法好好道歉的问题。
　　李达也没有什么好的套路。
　　仔细想想，最好的办法，反倒是当作无事发生，大家一起当作没什么事情，去提起来的话，反倒会让两人都尴尬。
　　而另一边，杨雨就在和唐悠悠声讨李达了。
　　“我说了吧，刘洋就是被李达带坏的，他们在一起就是聊些这种东西。”
　　“我觉得，男生们都一样吧，没有谁带坏谁的说法。”
　　杨雨没办法继续进行下去了，只是深深地看着唐悠悠，叹道：“悠悠，现在连我吐槽李达一句，你都要维护他，我看，你要不答应他的表白，和他在一起算了。”
　　唐悠悠沉默不语，杨雨却以为她还在害羞，或者是在坚持什么学生阶段不谈恋爱。
　　这只是借口而已，遇到了喜欢的人，什么理由都不会存在。
　　“你啊，既然心动了，就赶紧行动吧，一直吊着人家不给回答的话，保不准他什么时候看到更加漂亮的女孩子就变心了。”
　　杨雨的话正好说到唐悠悠的心坎上了，唐悠悠没有再沉默，只是平静地道：“我维护他，只是因为我们是朋友而已，也是客观公正的说法。再说了，我没有喜欢他，你想多了。”
　　唐悠悠知道，杨雨说的没错，但是可能已经太迟了。
　　李达，或许已经变心了吧。
　　因为洛冬青确实是很漂亮又可爱，唐悠悠觉得自己是男孩子的话，也会喜欢上她的，所以李达也没做错什么，只是先喜欢她，然后又喜欢上了洛冬青而已。
　　她也没有给过李达任何回答，李达本来就是自由的，喜欢谁都可以。
　　只是，心里还是有些难过的。
　　虽然在难过之余，她也有些侥幸心理，或许，只是她误会了而已，李达并没有喜欢洛冬青，那宠溺的眼神，也不是爱恋？
　　唐悠悠无法否认，自己内心有这样的想法。
　　不过，在别人说起的时候，她当然会否认对李达的情感到底是什么样子。
　　杨雨成功地被她骗过去了，因为她太正经了，看上去没有什么破绽，杨雨都觉得自己是不是想多了。
　　“行吧，就是有些可惜，你要是喜欢他就好了，他和刘洋也是很好的朋友，我们也是好朋友，多好。不过也没关系，你们的关系没受影响就好，我听刘洋说，李达最开始被你拒绝的时候可痛苦了，跟个自闭儿童似的，现在不一样了，看着挺乐观向上的，喜欢他的妹子也挺多的，我们寝室也有个妹纸好像对他有意思，就不好意思说，但知道我和李达是高一同学，总是问我以前的事情。”
　　杨雨和刘洋一个样，话多。
　　而且语速很快，唐悠悠听到这番话，心里并不平静，复杂得难以言说，但是她依然在和杨雨好好说话。
　　“然后呢？”
　　这句式和李达的简直是一模一样。
　　“然后我当然是挑打击她的方向说啦，我说李达有喜欢的人，就是你，嘿嘿，不过你要真不喜欢他的话，她下次再和我说，我就给李达牵根红线吧。”
　　杨雨没有意识到自己脑门上写了个危。
　　“我觉得这种事没必要，李达应该也只是想好好学习吧，他和别人相处的机会也不多，只是看到表面就想要和他谈恋爱，这都是很肤浅的，纯粹是浪费时间。学生的本分应该是好好学习，你也是，不要总是想着恋爱的话题，把精力多放在学习上为好，你上次考试的分数也不高吧，这次期中考试又快到了，你如果成绩下降的话……”
　　杨雨头上冷汗直冒。
　　大姐，我错了，我不就是说了要给李达牵红线吗，你至于拿考试成绩来说我么？
　　还有，你是不是口是心非啊？
　　杨雨开始对唐悠悠产生怀疑了。
　　但是，她也摸不准。
　　杨雨决定再试探一下。
　　“李达的成绩很不错吧，进步真的很快，悠悠你也经常和她一起学习对吧，你看，能不能帮我去问问他，可不可以带我一起学习呀！”
　　唐悠悠的内心是拒绝的。
　　但是，她看到了杨雨飘忽的眼神。
　　哦，难怪。
　　杨雨怎么会花心思在学习上，何况，她是有男朋友的人了，刘洋成绩也还行，她怎么会跳过刘洋，去寻求李达的帮助？
　　此中必有蹊跷。
　　“好啊，我帮你问问，答不答应就看他了。”
　　杨雨见唐悠悠这么轻松地就答应了，顿时醒悟过来，唐悠悠肯定不会把他当作竞争对手，便又补充道：“那我叫上刘娜可以吗，就是那个好像对李达有点意思的室友。”
　　杨雨在作死的边缘反复横跳……

第二百八十一章 王雪：我办事，你放心
　　唐悠悠不得不承认，李达还挺能吸引女孩子的。
　　之前的许雯雯就不谈了，现在又蹦出个刘娜，听都没听过的人，一看就是个路人甲。
　　但仔细想想，这也很正常，首先，文二班的男生特别少，物以稀为贵。
　　在青春期，想要谈恋爱的，并不只有躁动的男性，女孩子也差不多。
　　兔子不吃窝边草，但人喜欢在窝边找草。
　　草，名词。
　　身边的男孩子本来就少，李达算是比较突出的那一个了。
　　虽然李达很低调，但展现在别人面前的样子，却也颇有魅力。
　　所以，有多个妹纸看上李达也是正常现象。
　　唐悠悠表情没有多少变化，因为她已经看穿了，杨雨似乎是在挑衅她，所以故意这么说，就是为了让她露出破绽么？
　　“我可以帮你们去问问，不过李达平时也比较忙，就看他愿不愿意带你们一起学习了。”
　　唐悠悠没有替李达决定任何事情，也没有表现出什么异常的地方，杨雨不禁有些失望。
　　看来，她是真的没有对李达产生喜欢的感情。
　　“他既然很忙，就还是算了吧。”
　　杨雨自觉取消了攻势，如唐悠悠所想，她想要学习，找刘洋就好了，更别说拉上刘娜一起，她和刘娜也不是很熟。
　　要是唐悠悠去和李达说了，她这边又变卦，那才叫尴尬。
　　唐悠悠闻言，微微一笑。
　　一切尽在掌握中。
　　杨雨想要看穿她，想太多了。
　　两人的聊天主题不再锁定在李达身上，又聊了一些别的，饭吃完，就一起回教室去了。
　　李达已经在教室坐好，她是吃得比较快，洛冬青也在，因为她吃得比较少，而且不用排队等饭，每次她都是最早回来的。
　　唐悠悠进教室的时候，李达和洛冬青都在各做各的事情，这也让唐悠悠再度怀疑，自己早上的想法会不会是错觉。
　　如果是情侣的话，应该会趁机亲热吧？
　　不说搂搂抱抱，至少要深情凝视，或者拉拉手什么的。
　　杨雨就是这么说的。
　　李达和洛冬青，表现得就像是普通朋友一样，没有任何亲密互动。
　　倒是李达忽然叫了一下萧晓，萧晓凑过来，两个人一起在看一道题目，脑袋靠的很近。
　　唐悠悠一边朝座位走去，目光也很和善，然后，偷偷瞟了了洛冬青一眼。
　　果然，洛冬青还是会用锋利的小眼神看着李达和萧晓，小醋坛子还在吃醋，但是她什么也没说。
　　还是和以前一样，没什么不同。
　　李达是有不懂的题目询问萧晓，等萧晓讲解完毕，他也听懂了，萧晓就自己做自己的事情去了，李达这才看到唐悠悠已经回来了，想起刚才在食堂发生的事情，李达还有些尴尬。
　　但是，对策就是不去提刚才的事。
　　李达也不可能为自己的胡言乱语道歉，可看到了唐悠悠，眼神都对上了，却不和她说话，这也有些奇怪。
　　李达只好开启尬聊模式了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　唐悠悠回答了，连这么无聊的话都回应，那应该是没有生气了。
　　或者说，是气消了也有可能。
　　既然这样，那没事了。
　　李达准备继续做题。
　　因为他也没什么事情和唐悠悠闲聊。
　　才刚拿起笔，口袋里的手机忽然震动了起来。
　　李达拿出来一看，是他爸打过来的。
　　李达直接接通，道：“爸，怎么了？”
　　李家人的特性，没什么事情不会打电话闲聊。
　　所以李达也是开门见山，问有什么事情。
　　“我和你妈都已经辞职了，厂里同意得比较快，所以，我们没什么事情，家里也没什么好收拾的，大概今天下午，就可以回来了。”
　　“啥？”
　　李达都震惊了，效率这么高的吗？
　　昨天才给你们打电话说可以辞职回来，今天你们就可以回来了？
　　这还真是说走就走的风格。
　　不过，他们既然安排好了，李达也没什么意见，便道：“好吧，那你们回来就是。”
　　“嗯，晚上就先在你那边呆一晚上，我们也想看看你过得怎么样。”
　　“好咯好咯，你们可以先到学校来，跟我一起回去。”
　　没什么别的事情，通话结束，不超过一分钟。
　　但挂了电话，李达才忽然想起一件很重要的事情来。
　　家里有洛冬青的床单被子什么的就不说了，问题是阳台上还挂着洛冬青的衣服……
　　李达脑补了一下他爸妈过来，然后看到阳台上的场景……
　　那么问题来了，他们会欣慰地说自家猪仔会拱白菜了，还是把大猪蹄子打折了？以李达对他爸妈的理解，肯定是后者的可能性更大一点。
　　但是，他都答应了，这时候也不能不让他们过来。
　　只能先处理好案发现场了。
　　李达拿着手机，噼里啪啦地给王雪发了短信。
　　“我爸妈要过来我这里，今天就到，屋子里还有你和洛冬青留下的东西，麻烦你帮我解决掉。”
　　江湖救急，李达只能想到王雪了，只有她有时间，有能力。
　　但是，李达错误地判断了王雪的节操。
　　这个人，切开都是黑的。
　　收到李达的短信，王雪露出了笑容。
　　不想让爸妈知道么？
　　这可不行。
　　王雪觉得要公平一点，洛冬青这边，顾流萤都知道李达的存在了，而李达的父母还不知道洛冬青，这不就是给了李达操作空间么。
　　这只是其中微不足道的理由，更关键的是……
　　王雪觉得李达的父母看到李达住的地方有女孩子的生活气息，肯定会很有趣。
　　于是，她给李达发了条信息，回复：“来校门口，给我钥匙。”
　　看到王雪答应，李达松了口气。
　　他倒不是怕父母知道，只是不想让他们误会自己已经到了可以让他们抱孙子的程度。
　　“我出去一下。”
　　李达和两人说了一声，便走出了教室，在校门口找到王雪，将钥匙给了她，李达特别提醒道：“阳台上的衣服，千万记得要收走。”
　　“哦，我知道了。”
　　王雪露出了笑容，一副我办事，你放心的表情。
　　李达信了。
　　王雪在大多数情况下都是很靠谱的。
　　但现在，她正是不靠谱的时候……

第二百八十二章 李达：你失去我的信任了
　　拿到了李达的钥匙之后，王雪并没有直接去李达的家里。
　　“居然这么轻易将钥匙给我了，小伙子你还是太年轻了。”
　　王雪在配钥匙的地方用李达的钥匙，又配了两把。
　　虽然也没想好以后可以用来做什么坏事，但有备无患，说不定什么时候就能用上了。
　　独自开车到李达的家里，王雪像是女间谍一样，先是到了李达的房间。
　　就是随便溜达了一下，也没什么好看的，也没发现皇叔什么的。
　　王雪颇为失望，没能发现李达的把柄，有些可惜。
　　接着才是主卧，也就是之前她和洛冬青借住一晚的房间，这个房子李达租了两个卧室，另一个不住的房间，李达什么东西都没放。
　　李达的嘱托是让她把洛冬青的东西带走，王雪决定照做，床单被子，可以带走，但是，也得留下一些东西才行。
　　效果就是让李达回来之后掉以轻心，然后李达的爸妈不小心发现一些小东西，诶嘿，这个就很有趣了。
　　决定好了留下了带走的东西，王雪从容撤退，收拾妥当之后，还去学校把钥匙还给了李达，并告诉他一切妥当。
　　OK，完美。
　　李达的确完全放松了警惕，因为本来也没多大的事情，就是洛冬青放了一些东西在他那里，带走就完事了，也不用太上心。
　　这一放心，就到了放学的时间。
　　李达没有一点点防备，和洛冬青以及唐悠悠，一起来到了校门口，他并没有因为爸妈会来，就故意一个人走。
　　在校门口，李达就看到了大包小包一大堆的两人，正在校门口翘首盼望。
　　“那就是我爸妈，你们要过去认识一下么？”
　　李达笑着对洛冬青和唐悠悠说道，洛冬青远远地就看到了，瞬间开始紧张起来，弱弱地道：“就打个招呼可以吗？”
　　“不然呢，你还想要干嘛？”
　　李达觉得有些好笑，难不成你现在要以小媳妇的姿态去见公婆？
　　洛冬青读懂了李达的取笑之意，羞怒地瞪了他一眼。
　　闲聊间，几人已经到了李达父母面前。
　　“她们是我朋友，这个是洛冬青，这个叫唐悠悠。”
　　李达分别介绍了一下，洛冬青和唐悠悠也一同叫了叔叔阿姨，洛冬青过于腼腆，而唐悠悠倒是习以为常，她很擅长和长辈打交道，自然不会像洛冬青一样怯弱。
　　“好好好。”
　　张金看着洛冬青和唐悠悠，脸上洋溢着笑容，心里却困惑不已。
　　这咋回事呀，给我们介绍女同学干嘛？
　　还两个？
　　因为搞不懂，所以保持灿烂的笑容。
　　而李达在介绍了之后，就直接上手提东西了，有两个大蛇皮袋，特别重，李达提了一下，果断选择放弃。
　　还是打车回去吧，虽然只有几分钟的路程，但提着这些大包小包太累了。
　　洛冬青注意到李达提起又放下的动作，想着他也应该是很不方便，连忙开口道：“我叫雪姨来送你们回去吧。”
　　李达一想，觉得也好，便点了点头。
　　正好雪姨也在附近，看到洛冬青招手，就直接让司机开车过来了。
　　“叔叔阿姨，我来帮你们把东西放上车吧。”
　　王雪下车帮忙，她手上的力气也不小，很快帮着一起放上了车。
　　不过，车上的座位不够这么多人坐的，还有两个人不能上车。
　　王雪笑道：“让叔叔阿姨先过去吧，你们三个走路，没意见吧？”
　　李达当然是没意见的，洛冬青也随意，比起坐车，她更喜欢走路一点。
　　何况，和李达的爸妈一起坐车上，想想都紧张。
　　还是躲远点吧。
　　至于唐悠悠，自然更不会有意见了。
　　张金的困惑更深了，这什么情况，这个女孩子为什么这么熟练？
　　李达看着王雪的笑容，却莫名觉得她实在是有些诡异，心里稍微有些不安，慎重起见，他凑了过去，低声道：“让你拿走的东西，都拿走了吧？”
　　“那当然，你说的，属于洛冬青的东西，都拿走了，不过，如果归属于你，那我就不负责哦！”
　　说完，王雪带着坏笑上车去了，李达顿时头皮发麻。
　　那么问题来了，洛冬青送给李达的衣服，是归属于谁的？
　　李达觉得按照目前这个情况来看，王雪肯定是没有把衣服收走。
　　坑爹呢你这是！
　　那个屋子里现在最恐怖的东西就是挂在阳台的衣服了，别的东西都好解释，唯独这个，没办法解释啊……
　　李达头皮发麻。
　　而在车上，王雪则是很熟络地在和张金聊天。
　　“阿姨，你们这是刚搬家吗？”
　　“是啊，刚从郡沙辞职回老家。”
　　张金不知王雪这是在套话，自然是有什么说什么，哪里知道城市套路深。
　　“哦，回家是为了照顾李达么？”
　　王雪继续套话，张金也是有一说一，道：“不是照顾他嘞，是他让我们回来创业的。”
　　说到了这里，李达的爸爸李卫红拉了一下张金。
　　王雪看在眼里，假装没看到。
　　简单的接触之后，她对李达父母也有了一个初步的判断。
　　李达的妈妈，显然是老实人，好对付。
　　李达的爸爸就不在考虑范围内了，一般结婚的话，主要就是考虑婆媳关系，当爸的一般会比较讲道理。
　　虽然对李达创业的计划有点感兴趣，但王雪并不打算在这个方面继续聊了，因为李卫红应该是觉得这种事情不太适合对一个外人透露太多。
　　王雪可以直接去问李达，现在继续问的话，反而会让气氛尴尬。
　　“李达真的很优秀啊，都已经可以开始创业了，他在学校的成绩也挺好的，进步特别快，我们家冬青也多亏了他，成绩才好起来的。”
　　“帮助同学是应该的。”
　　张金听着是挺开心的，对他们来说，听到李达赚了多少钱，还不如听到李达成绩有多好更让他们欣慰。
　　而李达在能赚钱的同时，兼顾学习，真的是太棒了。
　　听王雪夸李达，他们当然很高兴，而对王雪的感谢，他们自然是表示谦虚。
　　王雪则是在心里疯狂吐槽：就是你们这个教育的错，帮助同学是应该的，所以李达那家伙把我家冬青骗走了……

第二百八十三章 爸不会反对
　　李达现在是归心似箭。
　　因为阳台是晾衣服的地方，他爸妈第一时间不一定会过去看。现在回去，说不定还可以抢救一下。
　　不过转念一想，李达又觉得他多半是凉了。
　　以他爸妈的性格，到了他住的地方，怎么可能不到处转悠一下，然后去阳台只需要微微抬头，哦豁，完蛋。
　　反正李达现在就是非常后悔，我当初，就不该好奇地去拿那么一下。
　　在半路上，王雪就返回了，接走了洛冬青，还对李达投以诡异的笑容。
　　就这样，李达心慌慌地到了家门外，掏出钥匙开门，才忽然觉得不对劲。
　　诶，钥匙在我手里，那王雪怎么进去的？
　　答案已经很明了。
　　李达决定先记下，以后再算账。
　　进屋之后，李达便看到李卫红和张金两人都坐在沙发上，一脸严肃的样子。
　　李达心里一咯噔，完了完了，肯定是东窗事发了。
　　“怎么了你们这是？”
　　李达在觉得事情已经严重了之后，心态反而好了，好像这事儿再严重，也没严重到哪里去，可以讲道理的嘛！
　　“你有女朋友了吧？”
　　李卫红笃定地说道，李达心想，果然，还是知道了。
　　他将书包放下，坦然地道：“是的，没错。”
　　反正都知道了，也没必要撒谎。
　　李达已经准备好了解释洛冬青衣服的来龙去脉了，谈恋爱这个可以承认，其他的就还是算了。
　　老一辈的人，特别是李达的爸妈，都太传统了，可能有些接受不了。
　　“你很喜欢她，对吧？”
　　“是。”
　　李达都准备好继续说洛冬青的事情了，但是，他爸没有追问。
　　“你也长大了，是会有喜欢的人的时候了，放心，你爸妈不会反对的。”
　　李达：？？？
　　这什么情况？
　　这么好说话？
　　“不过，不要耽误学习。”
　　李达：“……”
　　呃，到了这种程度，你们还只担心耽误了学习吗？
　　不怕要当爷爷啊？
　　莫非，你们心大到在自家儿子家里看到了女孩子的衣服也不觉得问题很严重？
　　李达开始沉思，是不是自己想太多了，他爸妈其实很开明？
　　“当然，没问题。”
　　李达表示不会影响学习，但是已经心不在焉了。
　　最有可能的是，他们其实还没发现。
　　“我去收一下衣服，你们还没吃饭的吧，等会下去吃吧。”
　　李达说着，就朝阳台走了过去。
　　“下去吃什么，不要钱啊，我来做。”
　　张金有一个主妇的基本尊严，不过，李达觉得她做的菜不好吃，还没有他姐做的好。
　　不过，这话不能说。
　　趁着他们没注意，李达溜达到了阳台，并没有看到洛冬青的衣服，李达长舒了一口气。
　　看来雪姨只是吓唬他，没有真的坑他。
　　这个人还是太坏了。
　　不过，没真的留下就好了。
　　李达是以收衣服的名义去的阳台，将自己的衣服收好，回房间就是直接往床上一扔，看到书桌上压着的创业计划书，似乎有人翻动过，但李达没有在意，拿了出来走到客厅，给李卫红看。
　　“爸，我的想法是，你们先回去把老房子拆了，然后建个新房子。”
　　磨刀不误砍柴工，要做事情，先要把基础设施做好，自家那破房子是不行了，干脆直接拆了好。
　　而且现在在农村自建房，十多万可以建一个很不错的楼房了。
　　现在不建，以后每年的成本都会逐年提高。
　　主要是沙不让挖，砖不让烧，导致这些东西价格持续上涨，建一个房子，也需要极高的成本。
　　“建了房子之后，剩下的就要看你的了，首先是把架子搭起来……”
　　李达开始讲解计划如何进行，李卫红认真地听着，在昨天，他还没有太大的信心，但今天听李达这么一说，就觉得这事情只要好好干，肯定能赚大钱。
　　所以……
　　李达大概还有搞销售的潜质，擅长鼓舞和动员。
　　而李卫红在惊叹的同时，也很有不真实的感觉。
　　但他看着李达的眼睛下面，果然是重重的黑眼圈。
　　他又想到了王雪说的话。
　　“李达哪里都好，就是太喜欢勉强自己了，叔叔阿姨你们回来了也好，李达也就有人照顾了。”
　　这话说的太贴心了，再到后来，看到王雪直接拿出钥匙开门，当时李卫红内心就有些复杂了。
　　他觉得王雪是太热心了，再想想，王雪是在和李达谈恋爱？
　　这样就很合理了。
　　可是王雪似乎要比李达大个三四岁，莫非，是姐弟恋？
　　再在家里看到一些长头发，还有小镜子，梳子，李卫红基本确定了，李达肯定恋爱了。
　　因为李达是不用梳子的。
　　他每次头发长了就剪掉，从来不用梳子。
　　而那个最有可能的，自然就是很关心李达，又很热心的王雪了。
　　王雪的计划稍微出现了一些偏差，她对李达的父母说的那些花，当然也是为李达考虑，因为李达表现出来的样子虽然很从容淡定的样子，但王雪觉得李达再怎么样也只是个十七岁的少年，他应该只是把压力藏起来自己承受了。
　　在李达的书桌上看到写满了字的计划书的时候，她就知道李达一直在暗戳戳地使劲呢。虽然她没有翻看去看计划书的具体内容，毕竟这种东西可能是商业机密，王雪并没有乱来。好奇的话，得问了李达之后，听他自己说。
　　不过，她觉得李达的努力方向似乎错了。
　　准确地说，不管怎么努力，决定权其实都不在李达的手里。
　　这是个让人绝望的事实，李达如果觉得能创业赚钱就能获得认可，那就太天真了。
　　可仔细一想，李达除了努力赚钱之外，也没有别的办法了。
　　努力和不努力的结局似乎都会一样，王雪也不禁有些心疼李达，但她没办法去和李达揭露那残酷的真相，只好旁敲侧击，走父母路线了。
　　鬼知道李达的爸妈居然会因此产生这个女娃娃这么热情温柔，和李达也很熟络的样子，还拿着李达家里的钥匙，她一定是李达的女朋友吧！
　　只是，对于李达找了年纪比自己大很多的女孩当女朋友，他们都有些难以接受，所以在李达进屋的时候，才会一脸凝重。
　　但听李达说很喜欢她，又释然了。
　　女大三，抱金砖，而且李达现在变得成熟了，或许也有那个女孩子的功劳。
　　就这样吧，爸不反对了。
　　只要姑娘贤惠，你喜欢就好。
　　而另一边，王雪正在对洛冬青邀功……

第二百八十四章 李鸽王
　　首先，王雪将钥匙摆在了洛冬青的面前。
　　“看，这是李达家里的钥匙，你以后就可以偷偷跑去他那边玩了。”
　　洛冬青一脸看智障的表情看着她。
　　“我要去那边玩的话，肯定是达叔在家的时候我才会过去啊，他在家我要钥匙干嘛，他不在家，我去干嘛？”
　　王雪：“……”
　　你说的好有道理，是这么回事没错。
　　但是，区区一只洛冬青也能觉得我傻？
　　王雪强行挽尊道：“你就没有想过偷偷的去李达家里做恶作剧？你不是很想要捉弄他吗？”
　　“捉弄他有别的办法吧，偷偷去他家，要是被发现的话……”
　　洛冬青想了想，李达肯定会小小地惩罚她一下，如果没有别人在的话，可能又会……
　　脑补了什么就不说了，总之洛冬青有点脸红。
　　王雪看着她害羞的样子，感觉有点堵得慌。
　　话说，你这一副想被吃掉的表情是什么鬼，说好的矜持呢？
　　王雪觉得自己从现在起一定要小心一些了，把洛冬青要看紧一些，别让她送菜了。
　　“好吧，钥匙是我的不对，赶明儿还给他吧。”
　　反正配了两把，还有备用的。
　　这个王雪过分慎重了。
　　“我成功地留下了一些东西，李达的爸妈肯定会知道李达有女朋友的，有了他爸妈的承认，李达那小子以后要是想欺负你，也得掂量掂量。”
　　“达叔不会欺负我啦。”
　　洛冬青觉得被欺负应该有两种，她害羞的时候李达就是欺负她了，不害羞的时候，李达就没有欺负她。
　　标准掌握在她的手里。
　　王雪：“……”
　　洛冬青已经无可救药了。
　　可以说，因为洛冬青一门心思都扑在李达身上了，以后幸福还是痛苦，都取决于李达一念之间，将自己的一切让别人来决定，这本来就是个不理智的做法。
　　李达若是个负责任的，会心疼她的，洛冬青以后应该会活在糖罐子里，因为李达只要对她好一点，她就足够开心了。
　　而李达若是对洛冬青始乱终弃，那洛冬青肯定会很痛苦。
　　王雪觉得，洛冬青不应该对李达予取予求，因为男人会追求新鲜感，还有征服的感觉，现在李达还很喜欢洛冬青，但他们还这么小，时间久了，自然会腻的。
　　何况，越容易得到的东西，越不会珍惜。
　　所以，要想感情长久，女孩子一定要聪明一点。
　　可惜，聪明的王雪没有男朋友。
　　不谈这个悲伤的故事了，王雪拿出了最后的东西。
　　“这是你的衣服，我给你带回来了，不过，是挂在阳台上的，李达应该是帮你洗了。”
　　洛冬青：“……”
　　李达帮她洗衣服，而且还是贴身的……
　　只是想象一下那个场景，洛冬青便觉得脸热。
　　“你把这个带回来干嘛！”
　　还特意告诉她是洗过的……
　　只要她不知道，就不会去想李达对她的衣服做了什么，但现在，脑洞一开，就停不下来了，时刻在404的边缘疯狂试探。
　　“带回来当然是给你穿啊。”
　　“我才不要！”
　　“你不会是觉得穿上这个衣服，就等于是李达哔哔哔哔哔（手动消音）”
　　王雪说的话在404的边缘反复横跳，洛冬青捂住脸，没错，她被王雪猜中想法了。
　　所以，这衣服她是绝对不会再穿的！
　　永久封存。
　　王雪见洛冬青已经害羞成了鸵鸟，也不继续逗她了。
　　虽然她很可爱，但是玩坏了的话，后果也还是很严重的。
　　明天再继续。
　　欢乐的时光总是短暂，李达的爸妈只是住了一晚上，就回去办正事了，包括拆房子，建新房这些，都是需要他们做的，而且，刚回家，自然是有几个亲戚家要走动走动的。
　　李达也没去问他们每天在做什么，反正李达每天照常学习和码字，抽出少量的时间练习笛子。
　　转眼，就到了放假的日子。
　　没有发生什么特别的事情，李达自己回了家，想趁着难得的假期，好好休息几个小时，睡个午觉什么的。
　　绿茶便发消息过来了。
　　她已经办理好了离职手续，已经准备到新公司报道了，不过，现在比较缺作者资源，希望李达如果有认识的朋友，可以介绍过来。
　　李达表示O**K。
　　然后，当作无事发生，继续睡觉。
　　他去哪里认识能写实体的作者？
　　所以还是洗洗睡比较妥当。
　　但刚闭上眼睛，李达又想起来了，这人不是挺多的嘛，参加作文竞赛的，一个个都是好苗子。
　　好好培养一下，应该不难。
　　不过，还是等考试结束吧，如果连一个初试都过不去，就很难说能被杂志社录用了。
　　李达眼睛一闭，就睡着了。
　　完全忘了自己答应了洛冬青什么。
　　在之前，因为李达吹笛子的水平实在是太差，洛冬青和他是约好了要进行特训的，只是平时没什么时间，就只能放假了。
　　不过，这书读着读着，李达就忘了这回事了。
　　而洛冬青吃了中饭就在等李达过来，结果等到两点钟，李达连个信息也没有来。
　　人类的本质就是鸽子。
　　给李达打电话，也因为静音模式，李达睡得太死，没有接到洛冬青的电话。
　　“雪姨，你说达叔现在在做什么？”
　　打不通李达的电话，洛冬青幽怨地对王雪说道。
　　“他能做什么，除了学习，就是睡觉，或者写书呗，你要是不放心，你就自己过去好了，反正你也有钥匙。”
　　王雪似乎是想证明自己之前留李达的钥匙的正确性，开始撺掇洛冬青搞事情了。
　　“但是，万一达叔不在家，我们偷偷过去，不就跟做贼似的吗？”
　　“这怎么会一样，你又不是去拿东西的，你是把自己送过去的，这能一样吗？”
　　洛冬青：“……”
　　总觉得王雪在嘲讽她，但她没有证据。
　　“不如叫上悠悠……”
　　洛冬青话没说完，王雪便打断道：“你这是把唐悠悠当工具人了啊，想见李达就自己过去嘛，说不定唐悠悠也有自己的事情，因为你的请求，就放下自己的事情，你忍心吗？”
　　洛冬青被她这么一说，也觉得自己好像是不太对，有点利用唐悠悠的嫌疑了。
　　“那好吧，这次就不叫她了……”

第二百八十五章 擅长拍照的王雪
　　在王雪的干预下，洛冬青终究是没有叫上唐悠悠一起，只是和王雪两人一起去了李达的家里。
　　王雪熟练地用钥匙打开了房门，洛冬青本来还想敲门的，见状也只能作罢，两人一起进了李达的卧室，这才看到李达还在睡觉。
　　李达的睡相比洛冬青的要好的多，他睡得笔直，然后双手自然地捂着肚脐的位置，一脸安详。
　　“达叔肯定很累吧，我们不要打扰他休息了。”
　　洛冬青坐在床边，看着李达，宛如妻子看着丈夫那样温柔。
　　王雪无奈地耸耸肩，道：“那我们干嘛？就这样呆呆地看他睡觉是不是太傻了点？”
　　洛冬青并没有察觉到王雪是在说她傻，她认真地思考了一下，道：“那我们回去吧！”
　　王雪：“……”
　　你也真是闲的，为了来见李达，都特意换了一身好看的衣服，然后就这么回去了？
　　“来都来了，不做点什么吗？”
　　来都来了，是中国式的劝人套路，同级别的还有“大过年的”这种句式，每当说出来，说服力max。
　　比如说到了一个饭店，觉得不太满意，但来都来了，那就吃了再走。
　　用在现在，效果也很好。
　　洛冬青本来是来教李达吹笛子的，虽说吹笛子是表面意义，实际上就是洛冬青想要和李达在一起，又因为早上还在一起读书，下午就说想李达了，这有点太黏人了，才找了个练习笛子的理由。
　　反正现在是达不到这个目的了，但洛冬青看到李达的目的已经达成了。所以也不算是走空。
　　但王雪这么一说也有点道理。
　　来都来了，总得搞点事情。
　　“你想干嘛？”
　　洛冬青觉得王雪肯定是又有什么鬼点子了。
　　如她所料，王雪从包里掏出了数码相机。
　　果然是王·叮当·雪。
　　你永远不知道她随身携带的包里到底有什么。
　　“你看，今天是李达放了你的鸽子，你既然来了，自然要留下点证据，我给你们拍个照，让他知道你来过又走了，肯定追悔莫及。”
　　“这样不好吧……”
　　洛冬青总觉得哪里不对。
　　“没什么不好的，来，听我的。”
　　洛冬青被忽悠了，以睡着的李达为背景，坐在床边让王雪拍了一张照片。
　　“再换个姿势，来，你也躺下。”
　　王雪提出了新的思路，洛冬青有些不好意思，但在王雪的指挥下，还是躺下了。
　　李达睡的位置是床的正中间，他这个人是很在意对称美的，也算是有点清微的强迫症，比如衣服如果左边一道杠，右边没有，他就会很不舒服，睡觉的时候发现左边宽，右边窄，也同样觉得不适。
　　所以，他睡得很标准。
　　这也给洛冬青留出了空间。
　　“笑一个，别那么僵硬，靠近李达一点，让他醒来会感到后悔的那种。”
　　大摄影师王雪又开始了。
　　洛冬青也不由地配合王雪的指挥，拿着李达当背景板拍照。
　　洛冬青便贴着李达的脑袋，然后比了个剪刀手，这是极限了。总不能让她去亲已经睡着的李达吧。
　　不过，李达这会已经醒了。
　　他睡眠其实很轻，这次算是睡得比较死了，洛冬青虽然放低了声音，动作幅度也不大，但李达还是醒了过来，一歪头，便看到洛冬青的侧脸。
　　“我这是没睡醒？”
　　李达在睡迷糊之后，第一个想法是自己没睡醒，不然洛冬青怎么会在？
　　“雪姨，好了没？”
　　洛冬青没有注意到李达已经醒了，但王雪看到了，她却故意道：“你侧过脸再拍一张。”
　　洛冬青照做，转过头，正好和李达四目相对。
　　洛冬青受到了惊吓，整个人都瞪大了眼睛，但这时候，王雪也完成了抓拍。
　　照片定格在了洛冬青和李达面对面的一幕，这照片看起来很甜。
　　不过，现实并没有定格，洛冬青吓得往后一弹，差点掉下床去，李达眼疾手快，一手拦在洛冬青的背后，但这姿势，却像是将洛冬青搂在怀中。
　　喀擦喀擦。
　　王雪连按快门。
　　虽然狗粮吃到饱，但摄影师还是尽责地将美好的心动瞬间拍了下来。
　　“我有那么吓人么？”
　　李达的大脑开机速度还是挺快的，不然刚才洛冬青就要掉下去了。
　　睡一觉醒来，怀里就有一个香软的女朋友，这也算是很不错的福利了。
　　洛冬青脸红得像是要滴血，看着李达近在咫尺，她完全说不出话来。
　　好在还有王雪在。
　　“你们深情凝视也差不多了吧，还有，李达你能先把裤子穿上么？”
　　王雪说着，又喀擦给李达拍了一张照片。
　　李达：“……”
　　他本来是盖着被子的，现在动一下，从被子里出来了。
　　李达只好放开了洛冬青，再次用被子裹住自己，有些无语地看着王雪，道：“雪姨，你们这是私闯民宅晓得吧？还有，你到底留了多少钥匙？”
　　李达都不想叫她雪姐了，这分明是一个怪阿姨！
　　上次李达已经要了一片回来了，结果现在王雪手里还有……
　　“这是个秘密，还有，我们就是私闯民宅了，你要把我们怎样？”
　　李达：“……”
　　好吧，他是没什么办法。
　　洛冬青倒是连忙起身，拉着王雪出去了，王雪边走还调戏道：“给你三分钟的时间，穿上裤子，或者做些别的事情，都可以。”
　　李达：“……”
　　除了穿裤子，还能有什么别的事情？
　　行吧，最多是把被子叠一下。
　　这也要不了三分钟。
　　只用了一分钟，李达就收拾好了，把门打开，便见到洛冬青和王雪都坐在沙发上，看到李达出来，王雪还意有所指地道：“没想到你这么快啊！”
　　李达：“……”
　　我怀疑你在开车，但我没有证据。
　　洛冬青是完全听不懂王雪的话，她有些羞怯地对李达道：“我给你打了电话的，你没接，所以我们就进来了。”
　　算是解释了一下原因，她倒是没有完全把锅甩给王雪来推卸责任，虽然洛冬青是没想这么多，但这种自然而然地愿意和王雪一起承担责任的行为，也是王雪特别喜欢洛冬青的原因之一。
　　哦，然后你看我睡着了就躺到我旁边了？
　　李达在心里吐槽：其实可以加大力度……

第二百八十六章 阻力（二合一）
　　李达差不多也睡够了，下午的安排本来是打算睡醒之后码字的，但洛冬青既然来教他吹笛子了，李达也就随她。
　　因为感觉李达不太会控制气息，洛冬青便用一只手，放在李达的肚子上面，一只手放在胸口处。
　　“要用腹部发力，不要用肺部发力。”
　　洛冬青很认真地讲解着。
　　李达：“……”
　　你这样让我怎么吹？
　　为了不影响李达吹奏，洛冬青是站在李达身后完成操作的，这相当于是她在背后抱着他。
　　而且洛冬青有一点很奇怪，她在进入教学模式之后，似乎就忘了害羞这回事了。
　　王雪都有些不能直视了，你确定是来教他吹笛子而不是来亲热的吧？
　　排除了内心的杂念，李达还是吹了起来，每当他出现问题的时候，洛冬青就会按他一下，这样傻瓜式的教学方式，但还是有点效果的，李达感觉到了自己的进步。
　　而王雪并没有一个电灯泡的自觉，她嫌弃李达吹得难听，所以戴上了耳机隔音，却没有将两人丢下独自去看电影什么的。
　　李达觉得她很像一个看着自家花朵的小园丁。
　　如果没有王雪在的话，气氛可以更暧昧一些。
　　他和洛冬青平时上学也没多少机会做太亲密的事情，也只有放假可以了，但电灯泡在，李达只能乖乖吹笛。
　　半个小时候，李达已经可以自己吹，而不需要洛冬青手把手地教了，洛冬青这才将他放开。
　　其实李达也算是故意拖延到这时候，毕竟他也不是傻子，一个呼吸方式反复练习哪里还需要半个小时反复地纠正。
　　还不是为了让洛冬青多抱他一会儿。
　　中途休息了一下，到四点钟，王雪就催洛冬青回去了。
　　不过，她先走一步，到门口，才道：“我先去叫老宋过来，冬青你可以等几分钟再下来。不过，最多三分钟哦！”
　　王雪看似是叮嘱洛冬青，实际上，这话是对李达说的。
　　看到王雪邪恶的眼神，李达总觉得她看不起自己。
　　三分钟能做什么事情！
　　洛冬青一开始还不太明白，但等房门关上，这屋子里就剩她和李达两人，她忽然就懂了。
　　洛冬青有些脸红，但没有逃避。
　　已经是李达的女朋友了，抱一抱也很正常吧。
　　洛冬青觉得这些是可以接受的。
　　但她忽然想起了上次看电影的时候发生的事情，连忙从口袋里掏出一盒口香糖嚼了起来。
　　李达：“？？？”
　　“你要吃口香糖吗？”
　　洛冬青摇了摇盒子，李达看她闪躲的眼神，还有红润的脸蛋，顿时恍然大悟。他坏坏地笑道：“要吃。”
　　但是，他把洛冬青手里的口香糖推开了。
　　恋人们的操作总是如此地恶心心。
　　不过，李达还没下嘴，裤子口袋里的手机就震动起来了，贴着肉震，让李达没办法不管，拿出来想要挂断再继续，却看到打电话来的是他妈。
　　得，这电话必须接。
　　“喂？”
　　李达想要速战速决。
　　“李达，你爸和人打架进医院了。”
　　“啥？”
　　李达当时就惊了，连忙问道：“怎么回事，伤到哪里了？”
　　“他没事，只是现在被派出所带走了，进医院的是张三。”
　　张三并不是叫张三，只是排行老三，所以村里人都这么叫，李达也知道他，这个人有点“五八烂”的作风，也就是喜欢跟人打架、在外面养二奶，打老婆等等。
　　五八烂是方言，李达也不太懂什么意思，反正就是形容一个人不是好家伙的意思。
　　李达开始思考，是不是因为自己的创业计划。
　　之前已经想好了，如果要租田地，有可能会引发纠纷，只是李达没想到这么快就发生了冲突。
　　就结果来看，应该是李达他爸打赢了。
　　打架这回事，就是打输的进医院，打赢的进局子，没什么好说的。
　　问清楚了哪个派出所，李达把电话挂断，便有些歉意地对洛冬青道：“抱歉了，我得先回去了。”
　　洛冬青也听到了李达的电话，有些担忧地道：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　李达笑笑，道：“没事，有需要的话我再联系你。”
　　“那，让雪姨送你一程吧。”
　　“不用了，这时候也不早了。”
　　李达打算自己打车回去，主要是这一路够远的。
　　和洛冬青一起下了楼，王雪抬手看了一下手腕的表，啧啧有声道：“居然一分钟就下来了。”
　　李达：“……”
　　“不要乱说啦雪姨，达叔是家里有事。”
　　哦，言外之意就是没事的话你们要亲热个几分钟才下来咯？
　　洛冬青完全没有意识到自己言语颇有不妥当之处。
　　王雪也没打趣她，而是问起了李达的情况，得知李达的爸爸因为打架被带走了，王雪也是一阵无语。然后才道：“我陪你过去吧，我也认识几个朋友，说不定能帮上什么忙。”
　　王雪这么说是谦虚了，她是真的能帮上忙，不过，不太好直接说。
　　李达转念一想，也就答应了。
　　不过，他们是先送了洛冬青回家，然后王雪才开着她自己的车载着李达到了xx镇派出所。
　　李达到的时候，正好看到李卫红出来了，一旁还站着几个人，李达也都认识，是村上的干部。
　　所以，他其实没有必要过来，不过，来都来了，就下车吧。
　　王雪则是在他下车的时候说道：“没我什么事，我就先回去啦。”
　　把李达放下，她便一脚油门走了。
　　隔着老远，李达便听到他爸的大嗓门了，其实李卫红是很健谈的，不过，跟不太熟悉的人，话并不多。
　　“他要来找我打架，那我还怕了他咯，以为自己谁都打得过，还不是被我打得还不了手。”
　　听着李卫红的吹嘘，李达一头黑线。
　　你能别在人家派出所门口说这种话吗？
　　“老李啊，你也是出了口气，但是你打架让别人多担心，你看，你屋里崽都过来了。”
　　最先看到李达的是村长，李达马上一脸乖巧的上去分别打招呼，这个喊叔叔，那个喊伯伯。
　　我，李达，懂礼貌的好孩子。
　　一行人也没有在这里久呆，李达来的也正是时候，稍微晚一点，他们都走了。
　　有村长出面，也不是多大的事情，派出所自然是直接放人了。
　　在路上，李达才知道前因后果。
　　这事儿和李达的农场计划完全没有关系，只是李卫红在别人家喝酒，那张三也在，然后男人嘛，喝酒到一起，就喜欢吹牛逼，那张三更是喜欢吹牛逼，总喜欢说自己多厉害。
　　而李卫红又刚好看不惯他，就揭了他的短，然后两人在酒桌上就吵了起来。
　　在路上，李卫红还生动形象地演绎着当时的情景。
　　“他指的我的额头，我就说你别指，他还要指，我就是一拳头打得他脑阔上，他就倒地上起不来了。”
　　李达听着李卫红这语气，还有一点骄傲。
　　得，他爸和他都是一个样子。
　　在别人还在嘴上说“你要哦改咯”的时候，直接就动手了，打人一个措手不及。
　　“这也不至于一拳就进医院吧？”
　　又不是专业的拳手，也不是打的致命部位，应该没那么严重。
　　“张三在酒桌上没打赢，他不服气拉，回去拿着刀到屋里来找我，我不就拿起鱼叉……”
　　李卫红说着还比划了一下当时的战斗情景，他是个武侠迷，小时候也算是练过几手的。
　　最后的结果，就是李卫红毫发无伤，但张三被鱼叉搅伤了胳膊，还好有人拉架，不然当时真的要打出人命。
　　“所以爸爸说要你多练几招，你看要是你碰到这种情况，别人打到家里了，你不会两手不就只有挨打的份。”
　　李卫红说完又开始对李达劝诫，让他学点武术。
　　道理是没错，但李达还是一阵无语。
　　他也没反驳，反正架都已经打了，想想怎么赔钱把事情解决吧。
　　农村地也滑，人心更复杂，好勇斗狠的人并不少，弱势了的确只能被欺负，不过……
　　就因为喝酒和别人起冲突，李达也只能叹息。
　　酒这东西，还是少碰为好。
　　而李卫红似乎是有了谈兴，说起了武术，话题又延伸开了。
　　“你叔爷爷那时候有一身好功夫，只是他不传下来了，你要是能学到两招，打两三个人没一点问题。”
　　李达默默听着，这番话，李达已经听过不止一次了。
　　在他大学，还有参加工作之后，回家也会在饭桌上和爸妈聊天，李卫红就会经常说起过去的事情，有时候说过一次的话题，下一次又会接着说。
　　像什么小时候没饭吃，偷红薯和黄瓜之类的事迹，又感叹现在的日子真的好过，之类的。
　　而没能从李达叔爷爷那里学到功夫，则是他一直以来的遗憾。
　　有时候李达刷某音的时候，看到也有网友说真功夫都不传了，回想起自家身边的事，李达也不禁有些困惑。
　　算一算时间，大概李达的爷爷辈，还是有几手真功夫的，他们怎么能做到保持全国统一，都不继续传下来？
　　难道正如同九九年不能言说的事情一样那时候发生了什么？
　　作为一个作者，李达的脑洞很大。
　　他们是坐着村长的车回去的，听李卫红还在说打架的事情，村长也只是笑笑。
　　主要是因为跟李卫红打架的张三在村上的风评也不好，换做是他进了局子，村长大概是不会过来捞人的。
　　笑完之后，该办的事情还是要办。
　　“我们也去医院看过了，伤势并不严重，打了个破伤风针，还需要调养几天，我们也和张三说了，这件事他也有不对的地方，是他先动刀的，追究起来他的责任更大，所以，医药费自己出，不过，你还是要赔几百块钱，道个歉。”
　　“好咯好咯。”
　　李卫红满口答应，村长都站在他这边说话了，这条件已经够不错了。
　　李达发现，其实没他什么事情。
　　这才算正常，他现在还是个未成年，总不能让他来主持大局。
　　不过，回到家后，李达还是对李卫红进行了思想教育。
　　主要是劝他少喝酒。
　　家里已经启动了建房计划，已经有红砖和沙子在堆积了，等两天就可以把老房子拆掉了，而李达的爸妈现在暂时住在了附近的一个屋子里。
　　这个屋子距离李达家中间只隔着一户人家，原本这个房子也是有人住的，屋主叫余欢，几年前讨了个外地媳妇回来，生了个女儿，然后又出去打工，经常不回来，也不给家里钱，后来这外地媳妇就带着女儿走了，然后这个余欢，又再找了个老婆。
　　李达在单身的时候就经常想，为什么渣男总不缺女人，而老实人总是找不到对象呢？
　　是渣男太会撩，还是女孩子眼瞎，还是老实人太直？
　　正确答案大概是三者都有吧。
　　反正现在这个屋子没有人住了，李卫红就去找余欢的婶婶拿了钥匙，打扫了一下卫生，就暂时住在这边了。
　　李达看了一下环境，emmm，实话说，想回城里去。
　　不过，回都回来了，就关心一下其他事项的进度吧。
　　现在的秋水稻还没有收割，但已经可以开始和别人商量着租了，明年春季播种，那时候自家的房子也差不多建好了。
　　等到明年去谈，那就只能后年启动农场计划了，那中间就要浪费一年的时间。
　　说起这个话题的时候，李卫红也面露愤然之色。
　　“这个事都要怪你妈，我回来就和别人商量着租田，三百斤谷一亩，本来差不多谈拢了，你妈妈跟别人说，你是要搞规模化生产，好咯，别人一听有钱赚，心理就不平衡了，要六百斤谷一亩的租金。”
　　李卫红开始抱怨起来，李达的妈妈默默去厨房做菜，显然是已经被批评过了。
　　李达劝慰道：“你也别怪妈，这事迟早他们都会知道的，与其等开起来了再爆发这种问题，现在就说开了，反倒好一些。”
　　李达是做好了心理准备的，在村上做生意，就要提防着别人眼红。
　　如果现在拿着低价租金把田地拿到手了，等以后如果他生意扑街了，那别人可能还只是笑笑，若是成功了，那捣乱的人肯定不会消停。
　　不过，现在也不可能给他们太高的价格，不然，以后哪来的涨价空间……
　　李达虽然劝慰着他爸，心里却也知道，这件事，不太好办。

第二百八十七章 唐悠悠很小气
　　万事开头难，李达设想的当然好，就是李卫红拿着钱回来，然后把农场开起来，接着等钱入账。
　　这样一来，也算是给爸妈找了个事情做，他们这一代人，李达让他们躺在家里当咸鱼，他们反倒不乐意，要是有赚钱的事情，做什么都带劲。
　　但是过程肯定不如想着的那么简单，第一步的问题就出现了。
　　原本一亩地的租金是两百斤谷，现在的水稻价格一百斤大概就是一百块钱左右，水稻的价格每年都在涨，所以用物品来标价，这也是这里的人租田地的方式。
　　因为李达是准备大面积租，所以他给出的价格其实是三百斤到四百斤，这样的一个价格区间，都是可以接受的。
　　现在的杂交水稻，平均亩产大概是八百斤左右，以三四百斤水稻作为租金，其实都已经没什么赚头了，想想别人什么都不做，就能有几乎相同的收益，那李达这波操作是创业还是给人打工呢？
　　无非是李达的重点不在种田，所以这个区间也不是不能接受。
　　但别人要到了六百斤，那就真的是离谱了，以种田来算，总共才八百斤的产量，要六百斤的租金，人辛辛苦苦种田，还需要花费时间成本，工人成本，加上农药机三者的成本，到头来拿了成果中的四分之一，那就真的是奉献爱心，支援乡村发展了。
　　李达也不想对乡里乡亲做太坏的评价，因为每个人立场不一样，可能别人是担心他们这么搞几下，把他们的田搞坏了，所以要价高一点。在李达的角度，觉得利润空间不够了，也可以选择不租。
　　反正这事李达也没想着一步到位，后续再慢慢谈，实在谈不拢那也没办法，大不了就把规模缩小一点。
　　在家吃了顿晚饭，李达无事可做，因为回来得太匆忙，他也没有带书和电脑，晚上确实太无聊了点，也就只能玩手机了。
　　三人聊天群里，洛冬青和唐悠悠聊得正开心，李达翻了翻，才发现他们是在计划着去哪里逛街。
　　话说，你们不会私聊么？
　　李达登场，发了六个点。
　　“达叔，你上线了？你爸爸的事情解决了么？”
　　“解决了，都是小问题。”
　　“那就好，达叔你明天会不会回来？”
　　“嗯，明天早上回来。”
　　李达这次连换洗衣服都没带，所以他只打算在家留一天。
　　“那我们明天下午去逛街吧，本来打算考完再去，不过考前放松精神也不错吧？”
　　李达：“也可以……”
　　他想要拒绝逛街，但似乎不太好拒绝。
　　“那就这样吧，我和悠悠已经约好了在哪里见面了。”
　　“悠悠你怎么不说话了？”
　　洛冬青在网上非常活跃，而且，发现唐悠悠自从李达出现就没有说话，她也问了一句。
　　唐悠悠没有回复。
　　过了一会儿，才在聊天界面看到她的消息。
　　“刚才出去了一下。”
　　此乃谎言。
　　这个人一直拿着手机，只是在看到洛冬青问起李达爸爸的情况的时候就产生了困惑，这是又发生了什么她不知道的事情了么？
　　唐悠悠觉得自己是一个看上去很温柔大度，实际上却是一个特别小气的人。
　　对很多事情她都能宽容地对待，但有时候，明明是很小的事情，她也会过分在意。
　　如同上次李达的笔名没有告诉她，但是洛冬青知道，她就暗戳戳地生气，之后自己又暗自惭愧，特别是李达还给她道歉了，更让她不好意思。
　　但是这次，她还是产生了同样的心情。
　　果然是江山易改，本性难移。
　　唐悠悠有些敏感了，特别是在察觉到李达可能喜欢上了洛冬青之后，她总觉得，她们三个人的友情，已经变成了两个人和一个人。
　　“应该只是一件恰好他们两个知道而没有必要特意和我说的事情而已。”
　　不过，因为是隔着网络，唐悠悠自己就调整好了心态，没有让李达和洛冬青发现端倪，而且，唐悠悠很擅长调节自己的心态。
　　唐悠悠的谎言瞒过了两个人，洛冬青又换了个新话题。
　　“这次作文竞赛我心里还没有一点谱，也不知道能不能通过呢！”
　　洛冬青忽然想起了正事，李达啪啪啪地敲着键盘回复道：“作文竞赛考验的无非是两点，一个是行文技巧，一个是情感表达，写作的技巧我已经教过你们很多了，你们也都学的差不多了，关键就是如何将感情表达出来，同时引起别人的共鸣，能做到这两点，基本就没什么问题了。”
　　洛冬青：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　虽然你说的很有道理的样子，但总觉得还是很茫然。
　　唐悠悠倒是若有所思，她觉得自己可能会比较擅长李达说的第二点。
　　之前她的写作技巧懂得不多，在李达教了几次之后，她就成功地写出了让李达满意的文章，关于引起别人的感情共鸣，她似乎很有天赋。
　　而洛冬青就懵了，李达说的每一个字都能看懂，但组合到一起，就无法理解了。
　　“没关系，反正都说了重在参与，大不了就是落选嘛，问题不大。”
　　洛冬青：“……”
　　这还没开始，你就泼冷水了？
　　过分噢！
　　时间上也来不及了，李达并没有继续给她们进行作文课，能教的都教了，能领悟多少就看自己的了，而现在也没太多好说的了，只是说一些注意事项而已。
　　到时间之后，唐悠悠和洛冬青都去做作业了，李达没有作业可以做，就躺着看起了小说，实在是无聊，李达开始从头看自己写的书。
　　一方面是打发时间，另一方面，也是站在读者的角度来看自己写的东西，或许也会有不一样的收获。
　　到半夜，李达才睡着，次日一早，李达就准备搭车返回了。
　　一天没有码字，李达整个人都不好了，现在是归心似箭。
　　李卫红骑着摩托把李达送到了搭车的地方，路上李达的头发被风吹出了一个花里胡哨的发型，有点像抗战年代的翻译官。
　　李达看着后视镜里自己的头发，琢磨着也是该剪了。
　　回到县里之后，先去理发吧。

第二百八十八章 送命题
　　关于剪头发，李达一直都是很佛系。
　　从学生时代，到成为社会人，他都没在自己头上花太多的心思。
　　每次想剪头发了，也不是看自己上次剪头过了多久，而是偶尔发现自己头发稍微有点长，或者有些耗洗发水，又或者是早上起来等出了门之后，才发现头发翘起来了一小搓。
　　到这种时候，李达就会让自己去剪头发了，见了理发师，李达最不想听到的就是：“你想怎么剪？”
　　李达：“……”
　　我又不是理发师，我怎么知道要怎么剪？
　　于是，李达的回复只有两个字：“剪短。”
　　小区里也有理发的地方，因为李达的要求简单粗暴，理发的也很简单粗暴，直接用推子给李达推了个小平头出来。
　　李达：“……”
　　虽然他也是个不太在意外在形象的男人，但也不是完全不在意啊……
　　这个头也太平了，加上李达是个国字脸，整个人都变得有些方。
　　李达决定，下次再也不来这里了。
　　回到家里，敲了两个小时键盘，李达看时间差不多了，才整装出门，在楼下饭馆里点了个菜，味道一般般，这种小区里，也很难有味道不错的饭店，一般有能力的厨子都去外面地段更好的地方了。
　　现在是酒香也怕巷子深。
　　不过，这也不绝对，有些地方可能藏在深处的，也有好吃的东西，只是李达他们这个小县城，好吃的一般都在人流量多的地方。
　　李达现在就处于吃外面的，嫌弃外面的做的不好吃，自己做呢，又懒。
　　所以说，如果能有一个在家做饭的老婆那就真的是太完美了。
　　不过现在男性的地位普遍下降，带孩子做饭现在已经是男性的职责了。
　　有趣的是，七零那一代往前推，都是重男轻女，封建思想残余还很严重，而到了八零后九零后，这一代的人都想着生女儿。
　　儿子都是瓜娃子，还是生女儿好。
　　按照这个趋势下去，未来男性的地位还会持续下降。
　　为广大男同胞担忧的同时，李达又有种置身事外的从容。
　　我有对象了。
　　吃了饭，李达便朝着约定的地方走去，洛冬青和唐悠悠是约好了先去唐悠悠那边碰头，李达慢悠悠地过去，看到了洛冬青的车停在了外面，便过去敲敲车窗，车门打开，洛冬青和唐悠悠都坐在里面了。
　　“刚准备打电话给你的，你来的正好。”
　　洛冬青说着，又特意道：“你看悠悠今天漂不漂亮？”
　　李达这才仔细观察了一下唐悠悠，今天的她果然和平时不同。
　　原本一直是扎着的头发现在披散了，还穿着一件蓝色衬衣，一件背带裤。
　　说实话，李达看到这种裤子，总有一种困惑。
　　这个……
　　上厕所该咋整？
　　当然，李达的奇思妙想是不会说出来的。
　　有一说一，唐悠悠的形象的确是发生了极大的变化，主要是衬衣更能体现她的身材，李达都有些担心自己的视线飘过去，只看一眼就挪开了。
　　“很漂亮。”
　　李达很坦然地说道。
　　问题是洛冬青提出来的，李达要是说唐悠悠不漂亮，这是真眼说瞎话，得罪唐悠悠的同时，也会让洛冬青不高兴。不心虚的话，为什么不敢说实话？
　　而且洛冬青应该不是提出送命题，而是她也觉得唐悠悠很好看，所以寻找别人的认同。
　　这就是李达的王者意识，只在一瞬间，就进行了大量的分析。
　　当然，他如果一脸被迷住的样子说唐悠悠很漂亮，那洛冬青估计要吃醋了。
　　尽管如此，唐悠悠还是有些不好意思，腼腆地微微低头。
　　而李达在夸完唐悠悠之后，有对洛冬青补充了一句：“你也很漂亮。”
　　洛冬青也娇羞地微微低头，前排的王雪调侃道：“哟，同时撩拨两个女孩子，你很行嘛！”
　　“你今天也很好看。”
　　李达对王雪也不吝称赞，这就是最好的反击。
　　王雪不禁瞟了李达一眼，小伙子，你还是秀起来了。
　　那么，接我一招送命题。
　　“那你觉得我们三个人，谁最好看？”
　　李达：“……”
　　雪姨，你又开始了？
　　一天不皮一下你就不舒服？
　　李达用你为什么又要搞事情的眼神看着王雪，特意从副驾驶露出个头来，眼里全都是幸灾乐祸。
　　生活如此无趣，不皮一下怎么开心？
　　李达发现唐悠悠和洛冬青都在看着他，显然是在等他的回答，李达更是无语，你们是看热闹不嫌事大么？
　　不管是说谁最漂亮，肯定会得罪另外两个人的。
　　王雪介娘们可真不像好人呐！
　　“我觉得你们三个人，各有千秋，春兰秋菊各不相同，让别人来评价的话，或许分不出胜负，不过，在我看来，还是洛冬青更好看一点。”
　　李达终究还是回答了这个送命题，客观来评价，也是洛冬青更好看，何况洛冬青还是女朋友，不说女朋友好看而说别人，或者和稀泥糊弄过去，那岂不是说明心里有鬼？
　　王雪对这个答案还算满意，她本来就是个大龄单身女青年了，怎么可能和洛冬青和唐悠悠争谁更好看，她只是想捉弄捉弄李达，也是想看看李达在这种情况下会怎么做。
　　但凡他对唐悠悠如果有点心思的话，现在应该会和稀泥，说什么各有各的漂亮最后就是不说心目中的第一。
　　王雪对这个答案还算满意。
　　洛冬青就有些不好意思了，这是胜利者的娇羞。
　　而唐悠悠也没有发表意见。
　　心里虽然稍微有些不服气，但仔细看看洛冬青的脸，确实，她输了。
　　李达只是实话实说了而已。
　　回答完毕之后，撤离都没有人说话了，就像是忽然冷场了一样。
　　最怕空气突然安静，这样会显得有些尴尬。
　　李达只好自己活跃气氛，对洛冬青道：“冬青同学，要不要发表一下获奖感言？”
　　“什么获奖感言啊，你都说了只是你觉得，我还觉得悠悠的魅力更大呢！”
　　洛冬青说着，还往唐悠悠身上蹭了蹭。
　　蹭的哪里就不谈了，反正，李达觉得洛冬青在搞HS.

第二百八十九章 私人订制
　　王雪将李达三人送到步行街一带就先回去了，虽然她对逛街也很感兴趣，但她自己一个人也可以逛，没必要和他们三个一起。
　　李达记得，洛冬青和唐悠悠是说的来买相册的，之前拍的照片很多，想要用一个专门的相册保存。
　　结果，她们到了各种商店，什么都要看一下。
　　也是，如果只是买一个相册的话，就没有逛街的那味了。
　　李达完全无法体会到逛街的乐趣，这大概是他这个性别所决定的。
　　洛冬青和唐悠悠玩的挺开心，洛冬青大概也是受到了王雪的感染，喜欢给别人打扮，她给唐悠悠挑了一副墨镜，再给她戴上一顶灰色的小草帽，搭配起来，唐悠悠整个人的画风都不一样了。
　　李达觉得如果吹来一阵微风，将唐悠悠的头发吹起，唐悠悠再按一下帽子，这画面，就真的很像一些明信片上的小清新图片了。
　　正这样想着，唐悠悠也忽然朝李达看了过来，微微笑道：“怎么样？”
　　“呃，很好。”
　　李达没想到唐悠悠会忽然和自己说话，顿了一下才回答她。
　　刚才的他，只是差点又进入回忆模式了。
　　他记忆中的唐悠悠，和现在的唐悠悠并不相同，记忆中的唐悠悠很少笑，她的表情总是那种很平静的样子，却并不会给人一种冷面佳人的感觉。
　　她只是没有笑而已，应该还是很好相处。
　　这就是李达对那时候的唐悠悠的看法。
　　现在的唐悠悠，笑容多了起来，不同于洛冬青，唐悠悠的笑容，让人感觉春风拂面，很有亲切感。
　　或许唐悠悠本来就是这个样子，只是以前的自己没机会看到她这一面吧。
　　“达叔，你觉得我戴哪个好？”
　　洛冬青也拿着两顶帽子在比划，一顶是棕色，还有一顶是粉红色。
　　“棕色。”
　　陪女孩子逛街最忌讳的，就是说都好，因为大多数女生都有选择困难症，她将选择权交给你，如果你也不能迅速地选择，那么，她会继续挑个不停。
　　李达也不是随便乱指，洛冬青并不适合粉色系的装扮，粉红色在洛冬青身上只有满满的违和感。
　　“那就这个吧。”
　　洛冬青也没有再挑了。
　　这个店是面向女性的，没什么是男性向的物品，所以李达只是陪着她们逛了一下，到了下一家，则是个精品店，店名叫做生日礼屋，这是专门面向学生党特别是中学生的店。
　　里面充满着各种价格不是很昂贵，但看上去很漂亮的东西。
　　比如各种水晶球，还有毛茸茸的熊，还有一些小东西，相册也在其中。
　　在角落，还有一台照大头贴的机器。
　　现在在这个店里，人也很多，基本都是中学生。
　　成年人是不会来这种店里购买礼物的，李达忽然发现，这个店对自身的定位还是很精准的，瞄准了目标市场，销售的东西都是符合青少年喜好和审美的，难怪生意很好。
　　李达在认真地挑选相册，而洛冬青则是被角落的大头贴给吸引走了。
　　她还没玩过这种东西。
　　不是有钱人家的见识少，只是很多东西，都是需要朋友一起玩才有意思。
　　因为她很感兴趣，所以唐悠悠也只好陪着她了，而拍照这种事，自然是不能把李达单独丢下的。
　　“达叔，相册等下再挑，来选一下边框吧！”
　　洛冬青和唐悠悠在店员的旁边，拿着几个画册，叫李达过去。
　　李达便放下了手里正在看的东西，和她们一起挑选。
　　说实话，大头贴这个东西，还真是太怀旧了，李达以前也拍过，不过，不是和女同学，而是快要毕业的时候，和关系比较好的男同学一起去拍的。
　　而且，挑选的边框，都很有非主流的气息，具体是怎么非主流，李达也不记得了，但是在看到这个图册的时候，李达又想起来了。
　　配图不是重点，重点是火星文写出来的几个字：沵趉と後，蕜傷汹悀
　　或者是箛啴湜①羣亾哋誑歡。
　　李达现在看着，回想起当初的日子，还真是……
　　觉得有些好笑，又有几分怀念，好笑也不是嘲笑，只是觉得当初非主流的自己还有朋友们很有趣。
　　洛冬青和唐悠悠当然不喜欢那些非主流风格的，她们挑的是那种可爱系的，旁边有只猫或者狗或者青藤的，看上去朴素而简单。
　　李达也挑了两个和她们画风差不多的，选好了边框之后，就可以去找店员开始拍照了。
　　“是你？”
　　店员是一个年纪并不大的小姐姐，大概是二十三四岁的样子，她这话是对李达的说的。
　　李达一脸茫然，我认识你？
　　唐悠悠和洛冬青都看向了李达，显然，她们也很好奇。
　　“你不记得了么，你以前在我这里定制过一条手链的。”
　　这么一说，李达就知道了，我手链是在你这买的啊？
　　他完全不记得了，毕竟对他来说，这已经是十多年过去了，不过店员小姐姐提起来，李达就想起来了，好像是这样。
　　“这样啊，你记性真好。”
　　那手链应该是五月份定制的，到现在都过去半年了，她还记得，这可真的是流皮哦！
　　“也不是我记性好，是因为我们店长名字里也有个悠，刚好你定制的手链是刻上LOVE uu，所以我对你印象很深刻。怎么样，你追到那个女生了没？”
　　李达：“……”
　　洛冬青：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　最怕空气忽然安静，店员小姐姐在说完之后，感觉这气氛有些不大对劲，不由困惑地看着李达，还有洛冬青和唐悠悠，到底是哪里不对？
　　她本来以为李达是和两个女孩子来逛街的，和其中一个女孩子应该是情侣关系才对，而且应该就是那个悠悠，所以她才会说出定制的事情来，但现在这是怎么回事？
　　洛冬青的幽怨都隐藏起来了，而唐悠悠脸色绯红，羞涩地偷偷瞟了李达一眼，担心他发现，又目不斜视地看着地板。
　　“怎么，没追到么？”
　　店员小姐姐再次补刀，李达揉了揉额头，转移了话题道：“先拍照吧……”

第二百九十章 你是不是喜欢洛冬青
　　对于已经发生的事情，李达其实能很坦然地去面对，毕竟自己的确是特别给唐悠悠定制过礼物。
　　只是……
　　现在回想起来还是很羞耻。
　　什么LOVE UU……
　　简直是恐怖如斯，想起来李达都羞耻得恨不得掩面而走。不过，毕竟他是社会人，仍然强装淡定地让洛冬青和唐悠悠先拍照。
　　自己年少热血欠下的债，总归是要自己来还了。
　　大头贴有合照，也有单独照。
　　而两人一起照的，就只有洛冬青和唐悠悠的了，李达没有单独和她们两个人拍，主要是那种迷之尴尬还挥之不去，单独和她们两个人呆在一个小空间的话，李达更觉得难顶。
　　拍完照之后，店员小姐姐可能也是终于察觉到了情况不太妙，本来有说有笑的三个人气氛好像有些不对了，她也就没有再说话。
　　其实主要是唐悠悠觉得不太好意思，有点像是李达又对她表白了似的，但因为是从别人嘴里说出来的，她也不好对李达来回复。
　　而李达在强烈的羞耻感过后，反倒是能泰然处之了。
　　至于洛冬青，她又不是不知道李达以前喜欢唐悠悠，她都是知道的，所以也谈不上生气或者一些别的负面情绪，她只是觉得有些怪怪的。
　　在拍照的时候，唐悠悠的脸还红红的，这才是让洛冬青心情复杂的真正原因。
　　她之前就有感觉，唐悠悠是不是喜欢上了李达，但是看着也不像，洛冬青就归咎于自己想太多了。
　　可现在……
　　洛冬青有些不知道如何是好了。
　　唐悠悠如果也喜欢上了李达，她该怎么办？
　　两人各怀心思，也就没有了逛街的心情，但是，出来的目的就是买相册，她们还是精心挑选了一番，最后买了同款的白色的相册和一个点缀着雪花图案的相框。
　　出了生日礼屋，外面的天渐渐阴沉了下来，本来今天的太阳就不太大，现在也是一副要下雨的架势，李达看她们也没怎么说话，似乎也没了逛街的心情，便提议道：“呆会可能要下雨，今天就早点回去吧！”
　　洛冬青和唐悠悠都没有意见，李达的提议正好合适，她们都想要静静。
　　洛冬青召唤来了王雪，顺路把唐悠悠送到家，本来也要送李达一程，但李达想着并不顺路，而且他正好可以在路上去买点菜，路途也不远，就干脆和唐悠悠一起下车了。
　　“明天见。”
　　李达和唐悠悠都对洛冬青挥了挥手，洛冬青的车开走了，李达才发现唐悠悠还没有上楼去。
　　“明天再见。”
　　李达也和唐悠悠说了一句，便准备离开了。
　　“等等，我有话想和你说。”
　　唐悠悠叫住了李达，李达心知可能和在店里发生的事情有关，便停住了脚步，看着唐悠悠，道：“什么事？”
　　“你，喜欢洛冬青，对吧？”
　　唐悠悠终于还是问出了这个已经困扰了她有一段时间的问题，从发现端倪，到自己观察，不停地确认又否认，到现在，她终于还是选择直接问李达。
　　唐悠悠的内心也有些紧张。
　　她其实差不多已经知道答案了，但心里却在期待这李达说出和她想的不一样的答案，同时，她的内心也因为自己的这个想法暗暗自责。
　　她知道洛冬青喜欢李达，却在希望李达没有喜欢洛冬青。
　　她是在为这点愧疚。
　　“是的，你知道啦？”
　　李达的回答让唐悠悠的内心刺痛了一下，但她却对李达露出甜甜的笑容，道：“我猜到啦，而且，我看洛冬青也喜欢你，勇敢地去追吧！你们会幸福的。”
　　唐悠悠扮演着一个为朋友的感情而开心的角色，很真实，虽然她心里有些酸涩，但这份祝福却不带任何虚伪之意。
　　“借你吉言啦。”
　　李达也笑了笑，果然，他有时候觉得唐悠悠喜欢自己，真的是错觉。
　　以前自己常有这种错觉，没想到现在还有。
　　大概，是因为在他心中，唐悠悠始终是一个最特别的女孩子吧。
　　“还有就是，你以前喜欢我的事情，我看今天你好像也挺尴尬的，是怕我或者洛冬青误会吧？你也别放在心上吧，都已经过去了，我也早就放下了。”
　　“我知道的。”
　　李达仿佛知道唐悠悠留下他为了什么了，主要还是为了这里吧。
　　“那就这样吧，我先回去了，明天考试加油！”
　　“你也加油。”
　　李达对唐悠悠挥了挥手，唐悠悠转过身，朝大楼里走去。
　　脚步有些快，一阵风吹来，她戴在头上的草帽飞了出去。那是洛冬青送她的，不能够丢了。
　　唐悠悠犹豫了一瞬，在脸上揉了揉，让自己能保持原本的样子，转过头去，才看到李达已经走了，没有看她这边。
　　这样也好。
　　唐悠悠捡起草帽，拍拍上面沾上的灰尘，回家去了。
　　李瑜在家看电视，听到唐悠悠回来的声音，回头看了一眼，道：“怎么这么早就回来了？”
　　“东西买完了，就回来了。”
　　唐悠悠和平常没什么两样，李瑜又转头去看电视了。
　　唐悠悠回了自己的房间，将东西往书桌上一放，有些无力地躺在了床上。
　　唐悠悠脑子里的念头很多。
　　有怨念，李达你怎么忽然不喜欢我了！
　　有释然，总算是知道了答案，不用猜来猜去。
　　但最终，都变成了接受现实。
　　李达喜欢上了洛冬青，正好，洛冬青也喜欢李达。
　　洛冬青比自己漂亮，比自己可爱，比自己会撒娇，李达喜欢她也正常。
　　他们两个人应该会幸福的吧！
　　唐悠悠觉得李达和洛冬青在一起也挺好，本来她早就知道了洛冬青喜欢李达，现在，也算是洛冬青的幸运吧。
　　所以，李达如果对洛冬青表白的话，洛冬青应该不会像她一样。
　　两人可以顺理成章地在一起。
　　就算李达原本没什么勇气的话，听了她今天说的，应该也会有更大的信心吧。
　　唐悠悠起身，将她们三人的合照，放进了相框里面。
　　看着站在洛冬青身边的李达，唐悠悠低声自语.
　　“这样不正是我所期待的结果吗，我们三个人里，有两个人幸福了。”

第二百九十一章 最好的朋友
　　李达去菜市场买了一斤排骨，两个土豆，几只辣椒，决定回家做土豆排骨。
　　一个菜就够了，有荤有素。
　　回到家，李达先把排骨泡水里放着，便拨通了洛冬青的电话，电话接通之后，李达打开了免提，然后拿了个垃圾桶，开始给土豆去皮。
　　李达喜欢提高时间的利用率。
　　电话是必须要给洛冬青打的，因为手链的问题，虽然洛冬青知道他以前喜欢过唐悠悠，但如果李达不打电话给她，这就会让洛冬青有想法。
　　李达是这么觉得的。
　　这也适用于很多女孩子。
　　大多数女孩子不是不懂道理，但是在男朋友面前，她们就是不讲道理，更在意男朋友的态度。
　　而男性思维通常是奔着解决问题去的。
　　有问题，我们就解决，没问题，那就不用在意。
　　于是，分歧就来了。
　　“达叔，你打电话是有什么事么？”
　　习惯是会传染的，接到电话先问什么事情，洛冬青这点也开始和李达一样了。
　　“也没什么事，就是关心一下我家的醋坛子。”
　　洛冬青嗔道：“谁是醋坛子！”
　　显然，说的就是她。
　　“醋坛子今天没吃醋么？”
　　李达以不太相信的语气，挑逗着洛冬青。
　　这就是在作死的边缘反复横跳。
　　不过，这也是最好的解决问题的办法。
　　遇到问题，逃避是没有用的，只能勇敢地面对，消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧……
　　跳过程序，直接奥利给。
　　“哼，我才不会吃醋呢！我有那么小气么？”
　　洛冬青反问李达，显然，她对自己的认知还不够准确。
　　“原来你不是吃醋啊，我看你走的时候心事重重的样子，还以为你是在吃醋呢！”
　　李达小心地试探着洛冬青，电话另一边，洛冬青的笑容也瞬间消失。
　　她的确是有心事，只是这个心事，不敢和李达说。
　　沉默了一会儿之后，洛冬青问道：“如果，我说如果啊，悠悠也喜欢上了你，你会怎么办？你还喜欢她吧？”
　　洛冬青问出这个问题的时候，语气又有些酸了。
　　而这个问题，也在李达的预料之中。
　　洛冬青果然还是吃醋了。
　　“我一直都很喜欢唐悠悠啊！”
　　李达的一句话，直接引爆了醋坛子。
　　“你是花心大萝卜吗！”
　　洛冬青有些生气地说道，心里却很是恐慌。
　　李达如果一直都喜欢唐悠悠，这意思，是不是唐悠悠只要对他表示好感，他就会果断地选择她……
　　“你先别急着吃醋，喜欢也是分很多种，一种，就像我对唐悠悠的这种喜欢，欣赏她，觉得她人很好，相处起来非常愉快，但并没有太多的杂念，只是当成朋友的那种喜欢，就像你，也是很喜欢唐悠悠的，对吧？”
　　听到这里，洛冬青的情绪稍微稳定了一些。
　　李达又接着道：“还有一种喜欢，就像我对你这种，想要把你抱在怀里哔哔哔哔，然后哔哔哔哔，让你只属于我一个人，这种占有欲很强的喜欢。”
　　李达简直是明目张胆地调戏着洛冬青，洛冬青听他一副正儿八经地样子说着让人羞耻的话，整个人都像是煮熟的大虾，躬身在床上，浑身滚烫。
　　“大色狼，你就想着对我做那些事情么？”
　　洛冬青已经无暇吃醋了，声音也带着几分媚意。
　　“不止啊，还有没说的。但你还小，我怕说出来吓着你了。”
　　洛冬青懂了。
　　虽然她对这方面的了解不多，但是她又不是个傻子，李达说出来的，都是尺度很大的需要被手动消音的，那没说出来的，只能是……
　　“大色狼。”
　　洛冬青娇嗔道，又小声地嘟囔着：“我还会长大的。”
　　李达：“……”
　　那啥，我说的是你的年龄。
　　总之，李达凭借自己的不要脸，将脸皮很薄地洛冬青弄得很害羞，现在她应该是不会吃醋了。
　　不过，心情平复了之后，洛冬青又道：“悠悠才是你最开始喜欢的人吧，听说人都是忘不了自己初恋的，悠悠真的喜欢你，你也不会回头吗？”
　　“傻姑娘，你这么可爱，我怎么舍得不要你。”
　　“可是悠悠也很可爱，而且，她比我大。”
　　李达：“……”
　　虽然你说的是事实，但是冬青同学，你什么时候开始会跟我讨论这么色气的话题？
　　而且还是讨论头号大敌的，你这是资敌啊！
　　洛冬青也是在说完之后才意识到自己这句话没过大脑，又连忙道：“你刚才还没说，你会怎么办呢！”
　　“好吧，假设她喜欢我，然后对我表白，我就会告诉她，我喜欢的是世界第一可爱的洛冬青，她因为只有第二可爱，所以落选了。”
　　“哦，原来在你心中悠悠是世界第二的可爱啊！”
　　李达：“……”
　　搞了半天，这里还一个送命题？
　　大意了！
　　话说，你关注的重点难道不是你是第一？
　　“其实，今天唐悠悠就和我说了。”
　　李达决定转移话题，说起了一个洛冬青一定会在意的事，果然，洛冬青被吸引了注意力，没太在意李达说的唐悠悠世界第二可爱了，问道：“她和你说了什么？”
　　“她说，李达，你是不是喜欢洛冬青啊！然后我就说当然，我超喜欢她的。然后她就说洛冬青也很喜欢你，加油去追她吧！嘿嘿，唐悠悠同学还不知道我已经把你骗到手了哟。”
　　李达故意用比较滑稽的语气说话，试图逗洛冬青笑，但笑点很低的洛冬青现在并没有笑，也没有如李达所料的那样和他斗嘴。
　　“然后呢？”
　　洛冬青问道。
　　“呃，然后她就说让我不要太在意手链的事情，已经都过去了，还有祝我们幸福，所以，差不多是时候可以让她知道，我们已经在谈恋爱了吧？”
　　李达觉得洛冬青的顾虑，应该差不多要消失了才对。
　　但是，洛冬青并不是这么想的。
　　听了李达的话，她更加肯定了，唐悠悠绝对对李达有了喜欢的感情了。
　　只是，唐悠悠的选择是放弃，然后祝他们幸福。
　　对比自己的所作所为，洛冬青更觉得惭愧了。
　　“还是再等等吧。”
　　如果说一定会让唐悠悠伤心，至少，让这个时间，来的慢一点。

第二百九十二章 竞赛开始
　　李达觉得洛冬青还是太优柔寡断了，一点都不干脆。
　　有时候他也会觉得自己不完全懂她。
　　但这也正常，人都是复杂的，一个人连自己都无法完全读懂，何况是去读懂别人。
　　当然，这只是说的程度，相处得久，情商高一点，对别人的判断也会精准一些。
　　至于那些学了心理学可以通过微表情就能分析心理的，也不在这个讨论范围内。
　　李达觉得洛冬青最有可能就是在顾虑他们秀恩爱会让唐悠悠尴尬，然后仔细想想，可能也是怕以后三个人出去，唐悠悠觉得自己是电灯泡了，就不一起了。
　　这都是很有可能的。
　　洛冬青可能是不想和唐悠悠渐行渐远，所以才始终不愿意承认吧。
　　李达进行着自己的判断，又劝了洛冬青几句，但收效甚微，也就随她了。
　　这事儿并不着急。
　　挂了电话之后，李达就开始做晚饭了。
　　烧排骨过程省略，李达获得了一份美味的晚餐。
　　晚餐之后就是码字环节，长篇连载的套路文很好写，键盘敲的飞快，不过给知音准备的新书就需要慎重了。
　　还有改设定，这个倒是很简单，只是把灵族改成龙族，换了个名字和外观描写而已，异能都是差不多的，故事内核也没有任何改变。
　　李达的一天，就是这么枯燥而乏味。
　　睡前，他把相片都放进相册去了，那个独立的相框，他本来是要放自己和洛冬青的合照的，最后，想了想，还是放上了加上了王雪的四人合照。
　　唐悠悠的相框里只有三人合照。
　　准备送给唐悠悠的手链，李达也把它翻了出来，这个手链还没有遗失，李达是下意识地一直带着。
　　以前，唐悠悠也没有收下这个手链，李达也是带了回去，然后随手放在了家里放杂物的一个抽屉里，因为那时候已经没有想过将手链送出去了，却也没有扔掉。
　　不过，在读大学期间，有次需要一些资料的时候，他又在那个抽屉里翻找出了这个手链，但那时候银色的手链也失去了光泽。
　　本来也不是什么多昂贵的东西，几年过去，光彩不再也实属正常，没有生锈已经算不错了。
　　那个时候，李达回想起唐悠悠，内心的情绪依然会翻涌。后悔占了大多数。
　　再后来，老房子拆了，搬了新居，这手链就不知所踪了，但李达也不甚在意，到渐渐都忘了这回事。
　　时间就是有这样的能力，让人忘记一些原本以为会刻骨铭心的事情。
　　事实上哪来那么多刻骨铭心，生活总在向前，过去的东西，只会越来越远。
　　摩挲着收敛中间心形挂饰上的英文字母love uu，李达笑了笑。
　　也不知道自己在笑什么，反正他就是笑了，然后扬起手，朝着垃圾桶，准备将手链丢出去。
　　但在脱手而出的瞬间，李达又迅速地抓住了还没飞太远的手链。
　　“算了，还是留着当纪念吧。”
　　李达再次将之放在盒子里，将盒子收好。
　　睡觉。
　　第二天依旧被闹钟惊醒，李达洗漱完毕，找镜子看了看，短发的好处，好就好在不管晚上怎么睡，早上不用梳头，头发也不会翘起来。
　　虽然李达喜欢在细微处节省时间，但若说他很珍惜时间，也算不上。
　　比如蹲坑的时候明明已经解决了战斗，但因为手机里的段子还没看完，就一定要看完了段子，再从厕所出来。
　　收拾完毕，出发去学校。
　　今天下了场小雨，昨天就有征兆。
　　但雨并不大，地面也没有很湿，还算可以接受的天气。
　　在小笼包店，李达没有偶遇唐悠悠，到了学校，才发现唐悠悠早就到了，她和洛冬青都到了，在进行等待。
　　李达走过去搭话：“你们都来得挺早啊！”
　　“紧张啊，有点睡不着，所以干脆早点过来了。”
　　唐悠悠很自然地和李达说话，李达也笑道：“稳住心态，就像是平时考试写作文一样，反正咱们都是重在参与了，还怕什么。”
　　李达说的办法，虽然正确，但没什么卵用。
　　因为紧张是没办法控制的，怎么调整心态，全靠自己。
　　“你紧不紧张？”
　　唐悠悠又看着洛冬青，洛冬青有些呆萌地道：“我本来不紧张的，看到你紧张，忽然就紧张了。”
　　李达：“……”
　　闲聊着，萧晓也走过来了，她似乎有些怕冷，所以站在了他们这里，风小一点，然后躲在了李达的后面，更加暖和了。
　　“你冷的话，为什么不多穿几件衣服？”
　　李达看着把手都缩进袖子里的萧晓，有些不理解。
　　萧晓现在还是穿着校服，但是，因为校服的最小码，对萧晓来说，也稍微有点大了，所以她两只手都有一节袖子耷拉着。
　　看着还挺可爱的，这样子更突显她的娇小了。
　　“过来的时候吹了风，所以有些冷，等会就好了。”
　　萧晓解释了一下，李达随手就把自己衣服的拉链拉下来，将衣服脱下，还带着热气。
　　男人的身体总是热乎乎的。
　　“给，先穿着暖暖。”
　　“你不冷吗？”
　　“冷的时候我再拿回来就行了。”
　　萧晓还是没有拒绝李达的好意，将李达的外套披上了。
　　李达转头看向洛冬青，发现她的小眼神带着锋芒，忽然意识到自己刚才又做了一次中央空调。
　　小醋坛子怕不是吃醋了。
　　李达投以一个“我错了”的眼神，洛冬青白了他一眼，显然是在说等着瞧。
　　两人的眼神交流，都被唐悠悠看在眼中，心里更是酸涩。
　　因为在接受了这个事实之后，她才发现了平时很多没发现的细节。
　　或许，李达和洛冬青的关系，比她想的还要亲近，或许，她们已经是在恋爱也说不定。
　　不然的话，两人的这种眼神互动，也不像是普通朋友之间会有的。
　　可是，他们为什么要瞒着自己呢？
　　唐悠悠有些不开心了。
　　她希望的，是朋友对自己坦诚，而不是当着她的面是一个样子，背着她的时候，又是一个样子。
　　这才会真的让她感觉自己受到了排挤。

第二百九十三章 题目
　　萧晓在进考场的时候，把衣服还给了李达，并道了声谢谢。
　　李达随手穿上，朝教室里走去，刚好也看到了许雯雯。
　　许雯雯神色复杂，最终，也只是和李达打了个招呼，然后就进教室落座了。
　　坐下之后，便有老师分发试卷和草稿纸，因为是座位竞赛，所以试卷只有一段文字。
　　硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　李达看着都脑瓜疼，虽然他的古文学的不错，多数文言文，就算是课本上没学过的，看到也大概能翻译得差不多。
　　但是诗经就不在其中。
　　李达并不能完全读懂，当然，大概意思还是知道的，就是说有一个妹纸，长得好看，家世也不错。
　　这是前半段，李达差不多能解答出这个意思。
　　后半段：硕人敖敖，说于农郊。四牡有骄，朱幩镳镳。翟茀以朝。大夫夙退，无使君劳。河水洋洋，北流活活。施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。
　　这李达就蒙圈了，生僻字太多了。
　　不过，这毕竟是作文考试，不是古诗鉴赏，担心有人看不懂，所以后面还有一段现代文解析。
　　《硕人》一诗，是男人对女子的赞扬，其中罗列着美的标准，其一是好的修养，其次要好的容貌，再次，是好的归属，那么，你觉得什么样的女子最美？
　　所以，你们出题老师能不要这么花里胡哨么？
　　就直接来后面这一段不就得了，还写什么诗。
　　年轻人，不要总是想着念诗。
　　李达在心里吐槽，然后开始沉思，这题目该怎么写。
　　前面的诗经不重要，关键的是后面的题干。
　　什么样的女子最美。
　　这一句是关键。
　　如果是高考作文的话，首先这里就一定要明确主题，只能写女人。
　　而且最好是议论文，关键是要符合主题，可千万不能写看脸看身材，而是要写有趣的灵魂。
　　都是套路。
　　李达就想写，我女朋友最美！
　　当然，想想而已。
　　他可不是来玩的，他还想要去拿最终的冠军呢，不能在这里倒下。
　　以考生的思路来剖析，这里有几个王道的解题思路，什么女人最美？最优解当然是母亲最美，如果不太擅长这一点，其次的还可以有护士，教师，总之，是着重描写精神方面的美。
　　切记，护士和教师，不是说的她们的制服。
　　不过，李达虽然迅速审题了，却也觉得写的人太多的类别，肯定是无法脱颖而出的。
　　所以，要标新立异，也要符合主题，让人眼前一亮，又要很有道理。
　　李达思考了五分钟，在草稿纸上写下了主题：“平凡的女人最美。”
　　写这种类型的作文，是没有一个明确的答案的，你只要将自己的道理讲得通，讲得让人觉得有道理，然后文笔不错，就已经是成功了。
　　而李达最擅长的就是讲道理了。
　　萧晓看到作文题目，想法和李达差不多，不过，最后她写的是努力奋斗的女人最美。
　　另一个考场里，唐悠悠第一时间想到的却是洛冬青。
　　别人的女朋友最美啦！
　　她也和李达一样，只是想了想，并没有真的写这个，在洛冬青之外，她觉得她妈妈李瑜最美。
　　她妈妈长得也挺好看的，虽然有时候话很多，有时候也很幼稚，可是，唐悠悠心目中的好女人，就是她妈那样的。
　　和唐悠悠不同，洛冬青想到的不是自己，也不是她妈，而是唐悠悠。
　　洛冬青有很多话，都没办法直接对唐悠悠说，这一篇作文，正好是个媒介。
　　考试正在进行中。
　　洛冬青写完了作文，才发觉自己这写得都可以给唐悠悠当情书看了。
　　再仔细读一遍，洛冬青也觉得自己写的还不错，很满意。
　　于是，她交卷了。
　　出来之后，她发现李达也已经在外面等着了。
　　看到她便问：“写的怎么样？”
　　“行云流水，一气呵成，我感觉稳了。”
　　洛冬青有些得意地说道，今天这个题目，刚好是她擅长的。
　　然而，李达一听就觉得不太靠谱了。
　　这话说的，咋听都觉得你已经没了。
　　不过，既然洛冬青这么有信心，李达也就不打击她了。
　　“那就好，你怎么解题的？”
　　李达随便问道，洛冬青不以为意地道：“什么怎么解题，我就觉得悠悠最美啦，然后写了个小小说文体，就是你上次教我的那个，以悠悠为模板写的。嘿嘿。”
　　李达：“……”
　　这明显是让你写议论文的你给我写什么小小说……
　　李达脑瓜疼。
　　得，你开心就好。
　　反正重在参与嘛。
　　“你就这么喜欢唐悠悠吗，要是她也觉得你也最美那就有趣了，你们干脆在一起吧。”
　　李达吐槽的时候，正好唐悠悠也过来了，听到这话，回了李达一句：“我是觉得冬青最美啊。”
　　于是，洛冬青开心地去抱住了唐悠悠蹭蹭。
　　这橘里橘气的画面，李达有些顶不住。
　　是百合的香气。
　　以往洛冬青抱着唐悠悠撒娇的时候，唐悠悠都是随她去，不回应，也不反抗。但今天或许是有些不满洛冬青有秘密瞒着她，她看到李达有些羡慕地看着她，唐悠悠忽然有点想要恶作剧了。
　　她揽住洛冬青的腰，道：“我要是男的，我一定会把冬青追到手的。”
　　李达：“……”
　　你是在暗示我对吧？
　　洛冬青倒是有些害羞了，唐悠悠忽然强势霸道起来，这突变的画风，让她有些招架不住。
　　而眼看两人的脸越来越近，李达终于喊了stop。
　　你们要是真的亲了一口，我这算不算是被绿了？
　　“停停停，你们别在这秀恩爱了，影响多不好。”
　　其实也不是什么坏的影响，毕竟两个好看的女孩子很亲近，这并不是什么奇怪的场景，反倒是颇为赏心悦目。
　　唐悠悠当然不会真的去亲洛冬青，只是吓唬吓唬她而已，不过，洛冬青红着脸闪躲的样子，的确是很可爱，让人想要欺负她了。
　　唐悠悠似乎觉醒了什么奇怪的属性……

第二百九十四章 李达的缺点很多
　　作文竞赛已经结束了，出来之后，三个人感觉都还不错。
　　洛冬青信心满满，唐悠悠觉得还行，李达觉得自己机会很大。
　　不过往学校外面走的时候，洛冬青还在跟唐悠悠吐槽，说考试的题目出个诗经真的吓唬人。
　　唐悠悠笑着回应，李达如往常一样，落后她们两个身位。
　　别误会，不是为了看她们的走路姿势，毕竟李达也不是什么变态，通常情况下，他的眼睛是不会落在两人身上的，只是偶尔会看到那么一两眼。
　　正如他偶尔会看到唐悠悠不能言说的404，觉得很震撼，却也不会一个劲地盯着看，偶尔看到却也实属正常。
　　走在后面，是因为李达担心自己一个人走前面，走着走着就把后面两姑娘弄丢了，走后面的话，她们有什么事情，自己也能第一时间知道。
　　无聊的时候，李达也会看看别的地方。
　　也不知道是从什么时候养成的习惯，他比较喜欢观察别人来打发无聊的时间。
　　这一下，他看到了龙昊，还有他的姐姐，龙雅。
　　“你怎么来了？”
　　李达听到龙昊的声音，语气显然是带着几分不快。
　　“下雨了，我不知道你有没有带伞，所以来接一下你。”
　　“我又不是小学生，出门看到下雨会不带伞吗？”
　　李达皱起了眉头。
　　或许他不该集中注意力去听别人讲话的，听到了影响自己的心情。
　　他比较反感这种在外人面前唯唯诺诺，在亲人面前无法无天的样子。
　　有本事你对别人也这么凶，别对你姐这么大脾气。
　　李达停了一下脚步，想要过去说龙昊几句。
　　但是，也只是想想而已。
　　很多时候，人是不能畅所欲言的，在现实生活中，总归要顾虑很多，不能只顺着自己的脾气来。
　　对龙昊和龙雅而言，一个愿打，一个愿挨，他们怎么相处都是他们的事情，轮不到李达一个路人来指手画脚的。
　　如果是在网上，倒是可以重键出击。
　　当然了，李达虽然打字速度超快，但他很少在网上发表抨击别人的评论。
　　不过，他喜欢在现实中说教别人，这是他最大的缺点之一。
　　因为知道这是缺点，所以李达也在改。
　　另一边，龙昊虽然和龙雅又发了个小脾气，但姐弟二人还是一起撑着伞往学校外面走。
　　“刚才那个人，你们是朋友吧？”
　　“谁？”
　　龙昊没有注意到之前走过去的李达。
　　“就是上次在你们班主任办公室见过的男生，他刚才一直盯着这边看，我在想，他是不是你的朋友。听说上次你有麻烦，也是他帮了你。”
　　龙雅平静地说着，龙昊心中却是警铃大作。
　　李达刚才一直在看这边？
　　那肯定不会是看他吧，只有可能是看他的姐姐了。
　　“我和他不是朋友，你离他远点。”
　　龙昊对李达的警惕心MAX。
　　他并不是觉得李达是个坏人，在他面对别人告白，手足无措的时候，是李达出现拯救了他，在那瞬间，李达在龙昊的心目中，像是个英雄一样的存在。
　　好感度本来是挺高的。
　　但龙雅出现之后，情况就不同了。
　　龙昊一直觉得李达是个花心大萝卜。
　　他暗中观察过李达，发现他对每个女同学都很好。
　　但是，他说了要追求洛冬青的，却又和萧晓不清不楚，还有唐悠悠……
　　这个人是个种马么？
　　因为和女生聊天的机会比较多，所以龙昊也听到了不少八卦。
　　而上次李达在见过龙雅之后，对她表现出了很有兴趣的样子，龙昊当然担心龙雅会成为下一个受害者。
　　“好吧，我只是觉得小昊你没什么男性朋友，难得有个关注你的男同学，如果他和你交朋友就好了。”
　　龙雅自顾自说着，忽然发现龙昊又落后了几步，龙雅神色有些担忧，怕自己又说了让龙昊不开心的话。
　　最近她也非常苦恼。
　　龙昊应该是到了叛逆期了，她管的越多，龙昊就越容易生气，可是这种不成熟的处事态度，更让她难以放心，又想要教他更多，但总是起到反效果，姐弟的关系最近也变得很差了。
　　“小昊？”
　　龙雅往回走了几步，把伞给龙昊撑上。
　　“我又说错什么了么？”
　　龙昊深呼吸一口气，并没有大吼大叫，只是有些低落地道：“回去吧，只是刚才想起了一些事情而已。”
　　龙昊没有发脾气，但龙雅反倒更加忧心了。
　　这其中，是不是有一些她不知道的故事？
　　和刚才的那个男孩子有关？
　　李达被盯上了。
　　出了校门之后，因为下雨，洛冬青也就没有继续走路了，也让王雪顺带地捎了李达和唐悠悠一程，路上她还只和唐悠悠说话，但等唐悠悠下车之后，送李达的那一段路上，她就开始原型毕露了。
　　“你的身上，有别的女孩子的味道了。”
　　这是在对李达把衣服借给萧晓穿表示不满。
　　李达也深刻认识到了自己作为一台中央空调的不妥当之处。
　　但是，光道歉是没什么作用的，李达顺手将洛冬青搂入怀中，道：“现在被覆盖了。”
　　这就是用亲密接触来转移注意力的秘技。
　　对洛冬青来说，应该效果拔群才对。
　　李达是这么觉得的，不过，还是出现了一些偏差。
　　洛冬青的确有些害羞了，但没有害羞到忘记吃醋。
　　“达叔，你不可以对别的女孩子太好。”
　　洛冬青一脸认真地说着。
　　因为她自己就是被李达这么轻易骗到手的，所以，担心别人也会走她的老路，比如说今天的萧晓。
　　洛冬青设想了一下，假如自己冷得瑟瑟发抖，李达把他的衣服脱下来给自己穿着。
　　果然，还是会心动吧。
　　不知道穿上李达的衣服会是什么感受？
　　洛冬青脑子里想的东西有些偏移主线了。
　　“抱歉，是我错了。”
　　李达承认错误。
　　他当时真没想很多，只是觉得萧晓那么小的一只，冷得缩成了一团，下意识就把自己衣服脱了给她穿上了，虽然是一番好心，但在醋坛子女朋友面前这么做，的确不太合适。
　　“达叔你不会觉得我很小气吧？”
　　洛冬青又提出了一个问题，这是一个送命题。

第二百九十五章 母女还是姐妹
　　女孩子给出的问题和试卷上的题目永远都不一样。
　　试卷上的题，考的都是你学过的，所有题目，都是送分题，都有标准答案，答对就有分。
　　女孩子就不一样了，她们给出的问题，答案都看心情。
　　而且每个人问出同样的问题，答案都不会相同，答错了问题很严重。
　　就如同现在的洛冬青，在问她是不是小气。
　　李达不禁在脑海中预演了一下。
　　“不，当然不。”
　　“你这个语气一点都不诚恳，肯定是觉得我小气，哼，分手！”
　　换一个答案。
　　“你就是小气。”
　　“你居然觉得我小气！哼，分手！”
　　因为是脑中预演，所以表现得略微夸张，洛冬青肯定是不会因为这种小事就和他闹的。
　　李达思考了三秒钟，给出了答案。
　　“我觉得你这一点也很可爱。”
　　无需太多言语，夸她就完事了。
　　洛冬青自己会解读。
　　因为太在意他所以吃醋这一点特别可爱。
　　“我觉得，萧晓才可爱吧，那么小的一只。”
　　洛冬青并没有被KO，不过笑容很甜。
　　说起萧晓，也是谦虚一番。
　　“她是挺可爱的，像个精致的瓷娃娃一样。”
　　李达随口附和了一句。
　　洛冬青的笑容骤然消失，淡淡地道：“瓷娃娃很容易让男孩子产生保护欲吧？”
　　李达：“……”
　　脑门上仿佛有个危。
　　王雪在前面仰头看天。
　　所有不以吵架为目的的拌嘴都是秀恩爱。
　　这两个人真是够了。
　　好在司机开车快，很快就把李达也送到了。
　　李达并没有下车，王雪便催促道：“怎么，还想让冬青和你吻别之后，你再走么？”
　　“也不是不可以。”
　　李达的脸皮比较厚，倒是洛冬青顶不住，把他推了下去，李达也不恼，笑着对她挥挥手，上楼去了。
　　车里，洛冬青一直目送着李达离开，等李达彻底看不见了，王雪才问道：“看不到了吧，咱们回家？”
　　“你们赶紧走啊，我都等得不耐烦了。”
　　王雪：“……”
　　冬青同学，你的甩锅技术越来越熟练了，已经到了明目张胆甩锅的程度了。
　　但王雪也没有和她计较。
　　恋爱的小女生真有趣。
　　只看着洛冬青，王雪都能感受到青春期的美好了。
　　这种义无反顾只喜欢一个人，整个世界仿佛都围绕着他在转动的感觉，王雪没有体会过，但她毕竟也是个感性的女人，总觉得这种感情很唯美浪漫。
　　她是做不到的，因为她不像洛冬青这样头脑简单。
　　回到家，王雪依然亲自下厨，洛冬青家的这个房子里，其实还有另外两个保姆，当王雪没有时间的时候，她们就要负责做饭。
　　除了做饭之外，还有一些家务也是要交给她们处理的。
　　按照一般情况，今天中午本不该由王雪来下厨。
　　但洛冬青并没有多想，吃饭的时候，照惯例吃了一些素菜，荤菜动了几口，还是因为王雪忽悠的。
　　吃肉才能长肉。
　　但她的饭量真的太小，也许是长期以来的习惯。
　　“不多吃点么？”
　　王雪劝道。
　　“可是我已经吃饱了。”
　　洛冬青摸了摸自己的肚子，她其实一直都是吃七分饱，不会吃到肚子感觉到明显的饱腹感。
　　“我还以为你觉得我做的菜不好吃了。”
　　“怎么会，雪姨你做的菜是我最喜欢吃的。”
　　洛冬青难得地夸了王雪，现在的她，比以前坦诚多了。
　　王雪心中暗想，以前的洛冬青，可能只会在心里暗戳戳地夸她，却不会说出来。
　　“喜欢就多吃一点嘛。”
　　“又不是下一顿吃不到了。”
　　洛冬青嘟囔着，却还是听王雪的，加了一碗。
　　“你就当下一顿吃不到了呗，我还能照顾你一辈子么？”
　　王雪笑着说道，洛冬青便认真地思考了很久，点点头道：“也是，雪姨你年纪也不小了，也是该嫁人的时候了。”
　　说到这里，洛冬青忽然有些伤感起来。
　　因为想到王雪要嫁人的话，就肯定不能像现在这样总是陪着她了，她会有自己的家庭，爱人，以后还会有自己的孩子。
　　王雪听着洛冬青那句年纪也不小了，顿时感觉心口上又被扎了一刀。
　　我年纪也不大好吗！
　　放外面去相亲的话，想要娶姐姐回家的男人不知道会有多少呢！
　　只有你们这些小屁孩觉得我年纪大！
　　但王雪正想要给自己的年龄辩解一下的时候，却看到洛冬青两眼泪汪汪的。
　　咋的啦？你扎我心你自己倒哭上了？
　　“冬青，怎么了？”
　　王雪过去摸摸洛冬青的头，温柔地说道。
　　“我只是想到雪姨你可能要嫁人，就要离开了，有些难过而已。”
　　洛冬青哽咽着说道，王雪不禁哑然失笑。
　　“现在知道舍不得我了？一开始你老不待见我呢，花了我好大的功夫，才哄好你这个爱生气的小丫头。不过，那时候的你可不像现在这样像个爱哭鬼。”
　　王雪一边帮洛冬青擦着眼泪，也没忘调笑她几句。
　　“我才不是爱哭鬼。”
　　洛冬青傲娇的老毛病又犯了，王雪也只是爱怜地替她擦着眼泪。
　　“好啦，你不要多想了，以后吃不到我的饭，还有李达给你做嘛，只怕你那时候，眼里都容不下我了。”
　　“才不会！还有，李达为什么要给我做饭吃？”
　　“等你嫁给他，就让他做饭啊。”
　　“雪姨你又乱说！”
　　洛冬青嘴上否认，却不禁想到了她和李达结婚后的场景，两人在一个小小的房子里，李达围着围裙给她做饭，她在旁边给李达帮忙。
　　虽然可能帮不上什么忙，但是可以抱抱他，亲亲他……
　　后面的就没有了。
　　王雪看她神往的样子就知道她想远了。
　　“有了老公就忘记老娘的家伙，哼！”
　　王雪暗戳戳地骂了洛冬青一句，还是有些吃味的。
　　不过，她也从来没想到过，原来自己在洛冬青心目中也有这么重要的地位，只是想到她要嫁人，不能陪着她，都能伤心的哭起来……
　　还真是可爱啊……
　　王雪发现自己也很舍不得洛冬青。
　　明明她们没有血缘关系，但她觉得洛冬青像是她的妹妹，有时候又像是女儿……

第二百九十六章 渴望被拥抱的洛冬青
　　洛冬青难得地吃了两碗饭，吃完后就不是很想动弹了，然后她就霸占了王雪的老人椅。
　　王雪想要控诉，洛冬青同学，在外面的时候打扮得像个千金大小姐，回到家里，就喜欢抢她的东西。
　　小说什么的就不谈了，现在连她的躺椅都要抢，过分哦！
　　“冬青，吃完饭躺着的话，肚子会变大，腰会变粗的。”
　　王雪试图恐吓洛冬青，洛冬青完全不信，反驳道：“你别想骗我，悠悠也没怎么运动，但她的肉都长到那里去了，腰上一点都没有！”
　　王雪：“……”
　　唐悠悠……
　　她可能是不一样吧。
　　说实话，在这个年龄阶段，就能有这种胸怀的人，王雪也没见过。
　　连现在的她都不是唐悠悠的对手……
　　这是个悲伤的故事就不多说了。
　　“冬青，每个人的体质都是不同的，多数人最容易发胖的地方是肚子，你想想，假如你肚子上都是肥肉，李达肯定会很嫌弃你的。”
　　听王雪这么一说，洛冬青马上起来了。
　　她脑补了一下自己长胖了，然后李达摸了一下她的肚子，嫌她是个胖子的场景。
　　不行，不能这样。
　　而她一起来，王雪就躺下去了。
　　果然，忙碌之后，悠闲地躺在躺椅上，是一件很享受的事情，如果再来点舒缓的音乐，加上一本书，那就格外地有格调了。
　　“雪姨，你不怕胖吗？”
　　洛冬青感觉自己仿佛被欺骗了。
　　王雪理直气壮地道：“我单身，我怕什么。”
　　“你这样会嫁不出去的！”
　　洛冬青对王雪造成了暴击。
　　王雪收回了最开始的感动。
　　洛冬青果然是个性格恶劣的家伙。
　　“你若化成风，我幻化成雨……”
　　洛冬青的手机忽然响了起来，还没有拿出来，洛冬青就知道这是李达打来的电话。
　　因为她给李达设置了特别的铃声，只有他打过来会是这个音乐。
　　王雪困惑地看了一眼洛冬青，她还以为洛冬青不会喜欢这种风格的音乐呢，毕竟洛冬青平时都是弹钢琴，喜欢钢琴曲会多一点。
　　但看到洛冬青拿着手机便带着笑容回房间去了，她便知道，这电话是李达打过来的。
　　李达就是管用，洛冬青也不和她争椅子了。
　　“达叔，有什么事情吗？”
　　虽然觉得李达打电话过来应该是有事，但李达给她电话这件事本身就能够让她觉得开心了。
　　而且，她想多说说话，所以自己回到了房间里。
　　“有一个问题问你。”
　　“你说吧。”
　　洛冬青还在想李达会问什么，便听到李达道：“我今天有没有说过我喜欢你？”
　　洛冬青：“……”
　　懵逼了两秒钟之后，她就知道，李达是故意打电话来撩拨她的。
　　“没有。”
　　洛冬青娇羞地说道。
　　接下来李达会怎样说？
　　洛冬青已经有些期待了。
　　“没有啊，那没事了。”
　　洛冬青：“？？？”
　　暴躁地打出一个问号。
　　似乎能想到电话这头洛冬青呆萌的样子，李达在那边笑出猪叫。
　　“有哪里好笑吗？”
　　洛冬青没GET李达的笑点所在。
　　“就是想到你肯定在想着我会说我喜欢你，结果没听到，然后一脸呆萌的样子，肯定很可爱吧！”
　　洛冬青：“……”
　　可恶的达叔！居然拐着弯来捉弄我！
　　洛冬青在心里呐喊，她很不服气。
　　“那我也问你一个问题。”
　　洛冬青推了推鼻子。
　　她没有近视，但有段时间学着唐悠悠戴镜框，于是觉得手推眼镜这个动作很帅。
　　不过现在没有眼镜，也就只能推推鼻子了。
　　“我有没有说过我爱你？”
　　“说过。”
　　洛冬青：“……”
　　你为什么不按套路回答！
　　洛冬青恼怒地道：“重来一次，我有没有说过我爱你？”
　　“说过。”
　　李达抿着嘴，忍着没笑出声。
　　“我什么时候说过了！”
　　洛冬青记得，她肯定没有对李达说过我爱你，最多是我喜欢你。
　　哼！
　　洛冬青相信自己的记忆力不会出错，那么，李达是不是记错了，是谁对他说的！
　　现在超生气的！
　　洛冬青一脸严肃。
　　“刚才说的。”
　　李达一脸认真地道。
　　“我刚才说了什么？”
　　“我爱你。”
　　洛冬青：“……”
　　又被李达秀了一脸。
　　洛冬青被KO，躺在床上，捏着枕头，许久之后才道：“达叔，你犯规，我那样说的是不算的。”
　　“那你只说这三个字，再来一次。”
　　洛冬青这才满意地开口：“我……”
　　才口头，洛冬青忽然反应过来，我为什么要说啊！
　　聊天的节奏完全被李达带着跑，洛冬青毫无还手之力。
　　“我睡了。”
　　洛冬青娇羞地说道，李达能想象她脸红红的样子。
　　哦卡哇伊阔多。
　　不过，调戏了她这么久，李达也没有忘记正事。
　　一般来说，他打电话都是先直入主题的。
　　不过，规则就是用来打破的，先调戏一下女朋友，再说想说的事情，也是一样的。
　　“先等等，我打你电话，除了我爱你，我想你之类的话，还有别的话想和你说。”
　　“够了，已经够了。”
　　洛冬青把头埋在枕头里，本来她还好好的，现在好想要见李达了，还有，想被李达抱抱。她一直在忍耐着。
　　李达已经有很长的时间没有抱她了。
　　洛冬青觉得自己大概是那种渴望亲密接触的女孩子，这让她有些心慌。
　　如果让李达知道她是这样的女孩子，会不会误会她是欲求****的人啊。
　　“我是想说，我刚看到了天气预报，强冷空气南下，明天会有大风和大雨，你要多穿衣服，还有，叮嘱司机开车注意安全，记得防寒保暖。”
　　洛冬青在床上打了个滚，才道：“就这些了么？”
　　“那，亲一个？”
　　“才不要！”
　　洛冬青本能地开始傲娇，李达便道：“那我挂了啊，我要开始学习了。”
　　洛冬青：“……”
　　有些舍不得，但她又不好意思说。
　　最后，她才说了一句：“你也多穿衣服，明天见。”
　　李达笑着应了一声，挂断了电话。
　　码字之前和女朋友聊聊天，果然是精神百倍。
　　李达开始码字了。
　　洛冬青则是在床上滚来滚去……

第二百九十七章 搞事的学妹
　　平静的日子又过去了几天。
　　每天的生活都是往返循环，让李达有些厌烦了。
　　读书这种事，其实也就刚回到这个时代的那几天会觉得有趣，现在，李达都是把学习当作一种工作在对待。在李达看来，这就是为了达到某种目的而必须进行的相关活动。
　　所以他现在倒有些庆幸来自于顾流萤的压力，他这个人素来是个咸鱼心态，总是自然而然地会习惯当前的生活环境，环境不产生改变，他也不会忽然间改变自己。
　　现在也好，读了高二就可以不用读书了，高中很紧，到大学就松了。
　　只是每天都在为高考备战，也确实够烦的。
　　就这样到了周五，期间没有发生什么特别的事情，唯一特别的是，大家都不再喜欢体育课了。
　　以往大家都以为体育课就是老师意思意思点个名，然后自由活动。
　　但龙雅当体育老师就不一样了，四十五分钟的课程，她有三十分钟都在让人运动，做体育项目，把人累的跟狗一样了，后面哪还有心情玩。
　　第一次体育课之所以没有人有意见，是因为龙雅才刚来，大家都觉得新官上任三把火，怎么烧都很正常，何况龙雅还是个美女老师。
　　大多数人对长得好看的人都是比较宽容的。
　　可是，第二次体育课还这么运动，这谁顶得住……
　　李达倒觉得还行，运动能保持身体活力，多好。
　　这些小事并不重要。
　　周五是一周里面最特别的一天，李达虽然是如往常一样的进行活动，早早地到学校，看到洛冬青和唐悠悠都在，便一起去操场跑步。
　　这几天训练下来，洛冬青能多跑一会了，终于不是战斗力只有五的渣渣。
　　而他们才刚出教室，李达便看到了姜糖。
　　按理说，这么早，她不该出现在这里，偶然路过不太可能，多半她是来找自己的。
　　果然，像李达猜测的那样，姜糖看到李达之后，完全就无视了另外两人，道：“倒霉学长，你怎么就这么抛弃我了！”
　　李达已经辞去了学生会的工作，姜糖的搭档也就换成了王亚楠，姜糖不太喜欢她，所以趁着周五来的早的时候，来逮李达了。
　　刚好就被她抓到了。
　　洛冬青闻言，眼神顿时变得很危险，唐悠悠依然没什么表情变化，不过，眼睛稍微眯了起来。
　　略微有些天然呆的姜糖并没有发现自己脑门上一个危，还接着对李达说道：“我想和你一起，不要别人。”
　　李达揉了揉额头，吐槽道：“你能不要说这么容易让人误解的话吗？”
　　姜糖愣了两秒钟，才反应过来，道：“我不是那个意思！学长，你不会是觉得我喜欢你吧，抱歉不可能的，而且你都说了有喜欢的人了，让你误会真是抱歉了，不过我觉得学长你人挺好，肯定能找到好的对象的。”
　　李达：“……”
　　你这是又给我发好人卡了？
　　“你们先去跑吧，她找我应该是有点事情。”
　　李达打算让唐悠悠和洛冬青先开始。
　　唐悠悠摇摇头，道：“应该不是什么棘手的事情吧，几分钟能解决的话我们可以等，对吧？”
　　唐悠悠看向洛冬青，洛冬青果断点头。
　　别说就几分钟，你就算是半小时，她也要在这等着。
　　“那好吧，稍等一下，姜糖，你想说什么可以直接一点。”
　　李达完全无视了姜糖的发卡行为。
　　姜糖略微有些扭捏，两只手握在一起，两根食指互相摩擦着，大概是有些紧张。
　　“我想要学长回归学生会工作，然后和我一起搭档。”
　　姜糖弱弱地说完之后，又红着脸迅速辩解道：“你可不要误会哦，我只是不太喜欢那个新来的。”
　　“哦？你说王亚楠啊，她怎么招惹你了？”
　　李达也就随便问问，不管怎么样，他都不可能再回归学生会的工作，这种事又不是过家家，哪里能让自己进进出出。
　　进去了可以出来，但出来了就不要进去了。
　　真要这么做的话，王亚楠多没面子，方文也会很难做。
　　何况，李达可是好不容易才辞职的，怎么可能被姜糖这么一说就回去继续干。
　　不可能。
　　所以李达悄咪咪转移了一个话题。
　　如果姜糖顺势说王亚楠哪里那里不好，李达就可以劝她怎么怎么去接受王亚楠，就这么简单。
　　“她没招惹我，我就是不喜欢她。”
　　姜糖有些不讲道理地说道，也并不是不讲道理，只是有些事情没法具体和李达解释。
　　就像是王亚楠，姜糖有些看不顺眼，但去总结那些自己看不顺眼的地方，又显得是自己小气，抬杠，事多。
　　还不如一开始就这样，干脆利落。
　　“那也没办法，我不可能再回去的，而且，我比较忙，主要的精力都要放在学习上，其他的事情没办法兼顾。”
　　李达很干脆果断地拒绝了姜糖。
　　既然你不安套路出牌，那我也没办法了。
　　姜糖咬了咬嘴唇，闷闷地哼了一声，道：“好吧，我知道了。”
　　李达的理由其实已经足够说服她了，加上来找李达也只是一时冲动，理智回归之后，姜糖也觉得让李达回到学生会也不太现实，所以，还是放弃了吧。
　　不过，李达居然拒绝她，而且一点情面都不讲，这么冷漠，这么无情……
　　呃，是因为旁边的两个女孩子吗？
　　姜糖八卦之魂燃烧，智商减半。
　　这两个人里有一个是李达喜欢的妹纸？
　　姜糖瞟了两人一眼，发现两个人看她的眼神都并不友善。
　　姜糖觉得事情变得有趣了。
　　“学长，就算我们不一起工作了，我也会常常想你的，有时间的话，如果能来我们班看看我，那就更好了。学长再见。”
　　姜糖用可爱的语气说着容易让人误会的话，这简直是致死量。
　　最秀的是她说完就跑，跑得还不慢……
　　她跑之前，表情还是稍微有些委屈的，像是被拒绝了表白的少女一般。
　　但背对着三人之后，她的笑容都要扭曲了。
　　学长，谁让你给我找了个绿茶girl当搭档，看我不坑死你。
　　李达：“……”

忽然停电
　　打了电话，说要维修一个多小时，我的存稿不知道还有没有……更新要晚点了

第二百九十八章 初赛的结果
　　看着逃跑的姜糖，李达的表情也很扭曲。
　　可恶！
　　这个年纪的孩子大多数都有不知轻重的缺点。
　　姜糖也有这个毛病，她压根都没想过这样做有可能会造成比较严重的后果……
　　当然，在李达这里并没有造成严重的后果，因为李达很能秀。
　　但若是碰到一个比较呆的，这岂不是要出事？
　　那姜糖能负责么？
　　“达叔真的很讨女孩子喜欢啊。”
　　洛冬青幽幽地说道，李达心中警铃狂响，这已经不是洛冬青第一次说这句台词了，但是每次她的语调都不一样。
　　危！
　　不过，越是危机时刻，李达越是稳重。
　　他不但没有辩解，反倒是以厚颜无耻地姿态，自然地说道：“我一直都在承受着我这个年纪不该拥有的帅气，我好累。”
　　洛冬青：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　因为太想要吐槽，忘记吃醋了。
　　主要是李达这一脸认真地搞笑的样子过于滑稽，洛冬青没有继续找他算账了。
　　“你就臭美吧！”
　　这么不轻不重地怼了李达一句，就算是收场了。
　　不过，李达心里却惦记着姜糖。
　　等着，坑货学妹，有仇不报非君子！
　　嗯，这句话约等于“你给我记着”这种狠话，一般是场面话，看起来像是要报复的样子，实际上没有下文，只是强行挽尊而已。
　　李达倒不是这样，他只是没那么多心思用在别人身上。
　　跑了步之后，三人日常早读，才读个十来分钟，方文进来了，在教室里面走了一圈，停在了李达这边，她敲了敲唐悠悠的桌子。
　　唐悠悠不由有些紧张，她是那种普通的学生，不搞事情，但也不够优秀，一般老师都不会记住这种学生，老师最惦记的，就是成绩好的，和垫底的。
　　敲她桌子是干嘛？
　　方文看到李达的视线也转了过来，正好免除敲桌子了。
　　“你们两个，跟我来一下办公室。”
　　说完，方文先转身出去了。
　　唐悠悠心里茫然，怎么回事？
　　她和李达一起去办公室，是发生了什么吗？
　　她很少被老师叫去办公室，所以困惑又紧张，相比之下，李达就轻松多了。
　　去老师的办公室就像是回家一样熟练。
　　因为方文讲话也超好听的，也不会像别的老师那样凶，所以，慌什么?
　　问题不大，多半是好事。
　　如李达所料，等两人进了办公室之后，方文才道：“这次的作文竞赛，我们班甚至我们学校，都只有两个人通过了初赛，就是你们。”
　　说起来，知道这个结果的时候，方文有些意外。
　　通过率太低了，而更意外的是通过的居然都在自己班，别的班一个都没有。
　　李达过关是正常的，但唐悠悠居然也通过了……
　　总之，当得到结果的时候，她就震惊三连了。
　　只能说，写作这个东西，真的很吃状态。
　　“结果这么快就出来了？”
　　李达还以为要等个十天半个月的，这才第五天，结果就有了。
　　“嗯，接下来，你们就要好好准备了，下一次的竞赛，就是在十一月十八号，比赛的地点是在Sh，也就是最后的决赛，到时候你们可以提前请假，因为是学校支持的竞赛，你们可以多请几天，去SH的话，我到时候再看有没有机会带你们过去，你们最好和父母也沟通一下。”
　　“好的，没问题。”
　　李达很淡定从容，他觉得自己就说一声都可以了，去SH，自己一个人都能去。
　　而唐悠悠现在还有些懵。
　　她一开始没想到通过率那么低，觉得自己还行，但是知道全校只有她和李达两个人通过初赛，这就很惊喜了。
　　“唐悠悠？”
　　方文叫了一下，唐悠悠这才反应过来，连忙道：“我也没问题。”
　　“好了，那你们回去吧，好好准备，有不懂的可以来问我，你们也可以自己多交流，李达你多帮帮唐悠悠。”
　　方文觉得李达的实力远远在唐悠悠之上，可以多指导一下唐悠悠，李达点点头，表示没问题，两人便一起离开了办公室。
　　走出去的时候，李达才对唐悠悠道：“你真厉害啊！”
　　这是发自内心的称赞，唐悠悠回应道：“你也一样。”
　　有点像是商业互吹了。
　　两个人都通过了初赛算是一件好事，不过，竞赛这种东西对于失败者来说也算是挺大的打击，特别的，洛冬青觉得她们三个人才是一起的，三个人一起，结果两个人通过了，就她掉下去了。
　　说不受打击都是假的。
　　早自习下课之后，她就幽怨地趴在课桌上。
　　“可恶，明明我觉得我写得超好的！”
　　洛冬青在祝贺了两人之后，就开始幽怨了。
　　李达很想说，他在洛冬青出来的时候就差不多猜到了。
　　所以说，这可能也有点玄学因素，考完不要说自己考得好，不管谁问，就说还行，一般。
　　“我觉得你肯定也写的很好，只是这次通过率太低了，你已经很优秀了。”
　　李达鼓励了洛冬青一句，唐悠悠也连忙附和。
　　“好啦，你们不用安慰我了，我也知道我其实水平不怎么样，哼，你们两个要加油呀，要代表我去把冠军拿回来，知道么？”
　　洛冬青笑着说道，她是发自内心地替李达和唐悠悠感到高兴。
　　“我们会加油的。就是路途太远了，我还没出过远门，想想还有些紧张。”
　　唐悠悠在朋友面前，偶尔也会暴露自己软弱的一面。
　　“怕什么，有达叔在，他会保护你的，对吧！”
　　洛冬青想也没想，便脱口而出。
　　在李达点头之后，她才忽然觉得不太对劲。
　　这节奏不对啊！
　　李达和唐悠悠要一起出远门，总觉得这过程很容易发生故事呢……
　　但是，谁让她落选了呢？
　　洛冬青只好把事情往好处想。
　　对了，李达肯定不会乱来的吧。
　　李达并没有想太多，如果同行的是洛冬青，他可能还会有些期待，路上发生一些喜闻乐见的故事，嘿嘿，这也算是情侣之间的趣味。
　　简称情*。
　　但换成唐悠悠，李达就没什么想法了。
　　大家只是一起去参加一个竞赛而已……

第二百九十九章 白学会传染
　　方文在上语文课的时候就通报了竞赛的结果，当得知这次考试通过的人只有两个，全班也是一阵哗然。
　　大家都看向了李达和唐悠悠。
　　顺带一提，周一的时候换了座位，不过，李达三人外加萧晓的座位并没有发生变化，只是向前挪动了几个位置，现在算是在教室的中间位置。
　　四面八方的视线过来，李达泰然自若，唐悠悠也差不多。
　　而一些参赛的选手则是表情各异。
　　龙昊面露惋惜，他已经很努力了，也很有实力。
　　但是这次的题目，刚好不是他擅长的。
　　就离谱。
　　什么女人最美，他对这个题目很难适应。
　　所以这次算是惜败吧，方文也很看好龙昊，在宣布结果的时候，也重点看了龙昊的表情，发现他面有不甘，便开口安慰道：“没通过的同学也不要难过，你们已经很优秀了。”
　　嗯，表面安慰，并没有什么卵用。
　　许雯雯还是很不甘心。
　　为什么会变成这样呢！
　　明明她也很努力了。
　　许雯雯很懊恼，或许此时BGM该给她配一个一剪梅。
　　一想到自己计划了那么多如果可以和李达一起通过，就如何如何的，现在回想起来，真是太可笑了。
　　这就是现实。
　　努力不等于成功，很多高中生在现在也开始渐渐明白这个道理了。
　　许雯雯就是在这一刻领会的。
　　总之就是非常沮丧。
　　同样是失败者，萧晓毫无表情变化。
　　同样还保持着和萧晓同桌的王亚楠见她面无表情，便小声说道：“你不伤心吗？”
　　这时候大家都在热烈地讨论着，所以说两句话也是可以的。
　　萧晓依然一脸认真。
　　“我拿出全部实力了，落选了，没什么好说的。”
　　王亚楠：“……”
　　萧晓的确是一个很古怪的人。
　　王亚楠在心里这么想着。
　　和萧晓接触久了就觉得，这个人是真的完全不懂人情世故一般，永远是一本正经，跟她开玩笑的时候，她也会一脸认真的反驳。
　　不过，就凭借长得可爱，她人气还不低，因为可爱，她有些古怪的脾气，也能被大家接受，加上她成绩好，又努力，也是很多人钦佩的目标。
　　话说，这样的人物在小说里，应该是受排挤的存在吧！
　　现实中恰恰相反，可能是因为鹿鸣中学的高中生都还算正常。
　　“好了，大家下课再讨论，上课了。”
　　方文见教室里开始叽叽喳喳了，便打断了这些人的畅所欲言，开始进入了教学模式。
　　李达却忽然想起了自己之前想的事情，就是帮编辑绿茶找作者的事。
　　现在候选人，就剩唐悠悠一个了。
　　本来他还以为应该会有几个人通过的。
　　不过，龙昊也可以尝试接触一下，但转念一想，李达和他也不熟，还是算了。
　　因为看到龙昊对龙雅很不客气，李达对龙昊的好感度降低了许多。
　　中午吃完饭，李达就和唐悠悠说起了这件事情。
　　唐悠悠听说李达是私下帮知音的编辑找稿子，整个人都惊呆了。
　　因为她是知音漫客的铁粉，得知身边就有人和漫客的编辑有联系，而且关系还不错，内心的那种震惊……
　　话说唐悠悠今天已经震惊好多次了。
　　“我真的可以吗？”
　　唐悠悠并不自信，因为她觉得自己并没有什么才能，而能够发表到这种杂志上的人都很厉害，自己是比不上的。
　　“可以尝试一下，我可以帮你先看看，反正稿子给我看，也不丢人，就当是为作文竞赛做准备嘛。”
　　李达劝说道，他也的确是这么想的，正好也是顺便帮唐悠悠练习一下。
　　至于能不能考出一个好成绩，李达自己都没绝对的把握，就更别说帮助唐悠悠一定能取得多好的成绩了。
　　但是训练一下是没问题的，李达具备这种实力。
　　洛冬青听着他说，也来了兴致。
　　“写小说吗，我也想试试。”
　　洛冬青自从学会了小小说的文体之后，就有些喜欢这种模式了，她现在也会看看小说，对此也颇感兴趣。
　　当然，她看的小说是李达最开始写的那种，并不是李达在网上连载的那种长篇。
　　“可以啊，不过这种文章篇幅一般都在六千字到八千字，需要的时间可能会很多，你不要为此耽误了正常的学习。”
　　“放心，我就有灵感的时候写写，保证不会影响学习的。”
　　洛冬青一脸认真地打着包票。
　　“那行，你们两个先从大纲开始吧，列一个故事大纲给我看看，我给你们把把关。”
　　在作者圈，李达也算是个老司机了，带带萌新肯定没问题。
　　唐悠悠和洛冬青都很有兴致，在听李达说了之后，就开始列大纲了，李达则是自己做自己的题目。
　　以高二学生的要求来要求自己的话，李达算是刻苦过头了，但以高三学生的标准……
　　李达算是处境艰难，因为他现在没有处于备考环境，老师讲课也好，考试也好，都和他对自己的定位不同。
　　所以很多时候李达都是需要自学的，好在他这些都经历过，知道自己该如何适应。
　　他可以自己掌握复习节奏，自己买试卷考试，反正就是自己做自己的事情。
　　但因为要和环境对抗，加上晚上要码字，所以白天李达特别忙碌。
　　到了午休时间，唐悠悠和洛冬青都列好了大纲。
　　速度倒是不慢，按照李达的要求，她们写了人物设定，和大体的剧情线。
　　李达先看了洛冬青的。
　　女主角，是一个很漂亮的女孩子，因为父母离异，跟随母亲生活，母亲是个知名钢琴家，为了追求音乐梦想，将女主丢在家里，女主因此变得孤僻，不与别人接近，但这时候男主出现了，成为了她的同桌，非常烦人，总是干涉她的事情，但女主因为这种关心，喜欢上了男主。
　　但是女主因为性格孤僻，说不出喜欢。
　　然后，他们认识了另一个漂亮的女生，这就是女配，温柔善良，他们三个成为了朋友……
　　李达看到这里，这浓烈地即视感已经让他有些胃疼了。
　　而且，这不是他已经性转过了的吗，洛冬青再转回正常套路，然后还加了一个钢琴的设定？
　　你这是转到原版去了呀……

第三百章 各自的生活
　　李达没想到，他把洛冬青也传染成了白学家。
　　不过，洛冬青会写出这个东西来，也实属正常，因为最近看的都是这种，就成了这样。
　　很多人在写作的时候都会无意地去模仿自己看过的书的风格，比如经常看韩寒的，写的文章就会言辞犀利一点，喜欢看笑郭某的，辞藻就会华丽一点，文风也会偏忧郁。
　　当然，最后洛冬青的稿子结果是不一样的。
　　在这个版本，女主勇敢地表达了自己的爱意，而女配也因为更重视他们的感情，然后选择了默默祝福。
　　最后女主和男主幸福地在一起了。
　　看着洛冬青的大纲，李达有种看到白学同好的感觉。
　　洛冬青这个简直就是白学破局的选项。
　　在一场三角恋中，只要每个人都勇敢一点，坚守自己的本心，就至少会有两个人是幸福的，而一旦有人守不住，那得到的只有可能是三个人的痛苦。
　　不过……
　　李达很快又站在了专业的角度来评价了洛冬青的大纲。
　　因为是在午休时间了，他只能把意见写在了洛冬青的本子上。
　　“故事结局过于理想化，缺乏冲突，难以触动他人感情，建议修改。”
　　写完，李达就还给了洛冬青，再来看唐悠悠的。
　　两人都没有睡觉，洛冬青在看到李达的审阅之后，表情顿时垮了下来。
　　这个要怎么改？
　　她就想要让女主和朋友得到幸福啊……
　　要加冲突么？
　　女配又喜欢上了别人？
　　明明是小说的事情，但洛冬青却想到了唐悠悠。
　　假如，唐悠悠喜欢上了除李达之外的别人……
　　嘶……
　　洛冬青也不知道为什么，就觉得胸口堵得慌。
　　李达这会儿则是在看唐悠悠的创意。
　　她写的主角不是人，而是一条狗。
　　这条狗被狗贩子从主人身边拐走，在运输途中，车辆发生事故，主角趁机逃走，结果流落到了一个完全陌生的城市。因为流落街头，被城管追捕，幸运地得到一个女孩的帮助，逃过一劫，之后又历经磨难，最终回到主人身边的故事。
　　因为只是大纲，所谓的磨难，现在还没想好，但李达看着，觉得挺有意思的。
　　呃，这篇小说可以叫做狗回家的路。
　　手动滑稽。
　　李达觉得大纲还行，故事有趣，就看她怎么表达了。
　　李达有些好奇的是，唐悠悠怎么会开这个脑洞。
　　他在草稿纸上写下自己的困惑，唐悠悠回道：“因为之前看到有城管抓流浪狗，觉得那些狗挺可怜的，刚才忽然就有了这个想法。”
　　“那你好好写，我有些期待你这个故事了。”
　　李达并不是说客套话，他还真想看看唐悠悠的细节会怎么处理。
　　洛冬青还在苦恼的时候，才发现唐悠悠就这么一次通过了，再看自己又没通过，虽然愿意承认事实，毕竟当初她也是写了好久，才通过李达的认可，将作文交上去，但现在她依然会有挫败感。
　　感觉自己是不是太笨了点。
　　李达转头，看到她侧着趴着，有点像是求安抚的小狗一样，也知道她可能是受打击了，这样子还真是可爱。
　　“不用灰心，我相信你也可以做到的。”
　　李达给洛冬青灌了口鸡汤，洛冬青顿时斗志昂扬。
　　鼓舞了洛冬青的士气之后，李达就开始自己学习了。
　　下午的物理课和化学课，李达都没有浪费时间去听了，一直在做自己的事情，好在这些老师只要李达不影响课堂纪律，都随他去，也不知道是不是方文打了招呼。
　　唐悠悠也在专心写着自己的小说，而洛冬青还卡在了第一步，仍然在冥思苦想。
　　这一排三个人，没有一个好好学习的。
　　下午很快就过去了，又到了放学回家的时候，如往常一样，三人同行了一段路，就各自回家了。
　　唐悠悠到家之后，看到她爸妈都在家里，便把好消息说给了他们听。
　　李瑜和唐卫国都是坐在沙发上，听到唐悠悠说通过了新思维征文的初赛，李瑜立马坐直了，惊道：“你这么厉害？我听人说这次的题目很难，通过率很低，我们一中全年级也就四个通过了。”
　　听到这里，唐悠悠内心也有一点点骄傲。
　　“我们学校也只有两个，而且，都在我们班。”
　　李瑜顺势问道：“还有一个是谁？”
　　她就随便问问，也没指望自己认识。
　　“李达啊，另一个就是李达。”
　　李瑜：“……”
　　唐卫国：“……”
　　“你刚才说到下次考试的时候，要去SH？你们一起？”
　　唐卫国整个人都警惕起来了，这是种白菜的对野猪的天然戒备。
　　唐悠悠没想太多，便道：“是啊，方老师说会带我们去。”
　　“这个不用家长陪同吗？”
　　李瑜还有点不放心，唐悠悠虽然也没去过外地，但她觉得也没必要太紧张。
　　“你们两个都挺忙的吧，一个是毕业班的班主任，一个是常年应酬的大领导，哪来的时间啊。”
　　“哪里是什么大领导，小领导。”
　　唐卫国也知道唐悠悠就是调侃他。
　　“悠悠，你放心吧，我到时候肯定请假陪你去。”
　　唐悠悠：“……”
　　就是说没必要啊……
　　不过，既然唐卫国不放心，她也不劝阻了。唐悠悠觉得李达肯定就不需要家长陪同。
　　这就是男孩子和女孩子的区别了。
　　男孩子出去玩，半夜不回家，说一声就可以了。
　　女孩子要是出去玩，十点钟没到家，家长就要急了。
　　要是夜不归宿，那问题就更加严重了。
　　外出也是同理。
　　李达回家之后，连电话都没有给家里打，他压根就忘了这回事。
　　而另一边，洛冬青回到家里，刚准备回去休息，便看到门口有一个身穿女士西装和制服短裙的陌生女人。
　　“冬青，我给你介绍一下，这个是林璃，也是过来照顾你，同时也是辅导你功课的，你可以叫她璃姐。”
　　王雪带着笑容说道，她让洛冬青叫姐，也是不想重蹈覆辙，当初就是因为顾流萤在介绍她的时候让洛冬青叫雪姨，现在她还是姨……
　　明明只是个姐姐的年纪！

第三百零一章 被解雇的王雪
　　洛冬青因为家里忽然出现了一个新人，内心稍微有些不适。她仔细地打量着林璃，从上到下，没有错过任何地方。
　　原来她还穿了肉丝袜，刚才乍一看还没看出来，只觉得这腿挺白的。
　　林璃脸上的表情也是带着温和的微笑，但洛冬青并不是特别喜欢。
　　因为这个笑容看起来就非常职业化，洛冬青虽然不懂这些，她却能感觉到真实和虚假。
　　除此之外，她也会拿林璃和王雪对比，林璃比王雪看起来年轻许多，穿着打扮看起来颇为正式，显得比王雪更有职业女性的味道。
　　“为什么忽然又来一个人？有哪个阿姨辞职了吗？”
　　洛冬青随口问了一句，她其实是有些奇怪的，这个家里的人事变动其实不大，因为待遇好，事情少，这样的工作可不好找。
　　偶尔有保姆辞职，王雪也会迅速找到接替的人，但王雪一般不会郑重其事地对洛冬青介绍。
　　这个林璃是个特别的存在，她看起来也和那些做家务的保姆不太一样。
　　也不知道为什么，洛冬青隐隐觉得有些不安。
　　她其实不太喜欢身边出现陌生人，需要她重新认识的陌生人，如果能生活在一个稳定的环境里，那就最好不过了。
　　“因为你最近的学习任务加重了，所以林璃主要是来帮助你学习的。”
　　王雪稍微解释了一下，洛冬青却发现她的眼神有些闪躲。
　　“来，林璃，和冬青打个招呼。”
　　王雪没看洛冬青，笑着对林璃说道。
　　“大小姐你好，我叫林璃，很高兴为您服务。”
　　“不要叫我大小姐，你不觉得很尬么？”
　　洛冬青揉了揉胳膊，像是要把鸡皮疙瘩弄掉似的。
　　王雪偶尔会叫洛冬青大小姐，但那是调侃的意味居多，她不会一本正经地叫洛冬青大小姐。
　　但林璃就不一样了，这一本正经地玩尬的，让洛冬青头皮发麻。
　　“好的，我该怎么称呼您？”
　　尽管洛冬青的态度算不上友好，林璃依然保持着职业的笑容，身体也是微微前倾，满满的都是两个字：谦卑。
　　“就叫我冬青，或者直接叫名字就好，还有，称呼不要用您，感觉怪怪的。”
　　洛冬青提出了这点要求，她其实没什么大小姐脾气，也没什么架子，也从来都没有因为雪姨是来服务她的，就像是古装剧里面的大小姐一样，把她们当成下人，对待别人，洛冬青也是一样的。
　　林璃点点头，道：“好的，冬青，你现在是休息一会，还是先吃饭，还是学习？”
　　“我先休息一会吧。”
　　洛冬青回了自己的房间，她打算再去构思一下自己写的小说。
　　而目送洛冬青离开之后，王雪则是带着林璃去了厨房。
　　晚饭已经做好了，王雪拿筷子试了一下味道，这是家里的厨娘做的。
　　“会做饭么？”
　　王雪放下筷子，对林璃问道。
　　淋漓点点头，道：“我有厨师证。”
　　王雪忽然想起，自己当初是因为想和洛冬青缓和关系，才抢了厨娘的饭碗，现在洛冬青已经很好相处了，林璃就不用做这些了，毕竟人家过来是真正的管家，不是给洛冬青当厨娘的。
　　“不会做菜也没关系，反正家里有厨娘。”
　　林璃：“……”
　　“来这里之前，顾总和你交代了什么？”
　　王雪又问了一句，但这句话林璃没有回答，只是面带微笑。
　　王雪秒懂，摇摇头，道：“那我换一个提问方式，假如洛冬青和顾总分别对你发出完全相反的指令，你会怎么做？”
　　“雪姐，我是受雇于顾总，为洛小姐提供服务，自然是优先考虑顾总的意见。”
　　林璃依然是左手压右手放在腰上，看上去很谦卑，实际上，她的立场很坚定。
　　只是一句话，王雪就试探出来了。
　　不过这样也很正常，如林璃所说，顾流萤才是雇佣她的人，她自然要优先为顾流萤服务。
　　王雪理解林璃的职业素养，只是，从个人感情来看，她更希望林璃多考虑一下洛冬青。
　　不过……
　　她好像没那个能力去要求林璃怎么做。
　　王雪叹了口气，道：“就算我这个前任给你的忠告吧，和冬青相处，自然一点好，不要假笑，她其实很敏感，而你如果用真心对她的话，她也会真心对待你。”
　　“谢谢雪姐，我会努力的。”
　　林璃收敛了笑容。
　　其实她是不太喜欢笑的，最自然的状态，就是不笑，但因为职业关系，必须要会笑。
　　“不是说你不能笑，是要真诚地笑，洛冬青自己就不太爱笑，你如果也冷着脸，这个家就要成为冰窟了。”
　　林璃：“……”
　　我好难。
　　但林璃只是个刚来的萌新，别的地方是新官上任三把火，她这是不一样的，她放不了火，就怕别人烧她。
　　而王雪现在显然是心事重重，也没太去在意林璃的情绪，一个人发了一会呆，才道：“准备一下，就去叫冬青来吃饭吧，在月底之前，我都会好好和你交接工作，告诉你一些注意事项，不过，希望你不要让冬青知道，我已经被解雇了的事情。”
　　林璃乖巧地点点头，她是受过专业训练地，知道什么该说，什么不该说，严格保密，不去打探八卦，这就是专业素养。
　　不过，她倒是能看出来，王雪和洛冬青的关系过于亲近了，这在职场上，也算是犯了忌讳吧。
　　林璃在心中提醒自己，不要重蹈王雪的覆辙。
　　另一边，洛冬青的房间，洛冬青拿着草稿纸构思了许久，迟迟没有落笔，总觉得心神不宁。
　　想来想去，她决定给李达打个电话。
　　“达叔。”
　　“诶，你怎么给我打电话了，发生了什么事？”
　　两人接电话的第一句已经接近统一。
　　听李达询问，洛冬青也说明了自己的想法。
　　“其实也没什么事情，只是今天家里新来了一个人，雪姨的表情好像有些奇怪，我也不知道发生了什么，只是感觉不太对劲，心里不太踏实。”
　　“这样啊，我呆会探探雪姨的口风吧，你放心，不要想太多了。”
　　李达嘴上安抚着洛冬青，心里却已经有了答案。

第三百零二章 自私的请求
　　洛冬青是没有去朝王雪会被解雇的方向上去想，所以她发现多了一个人，直觉让她有些不安，却一时想不明白。
　　但李达不一样。
　　其实在顾流萤走之后李达就有想过，王雪会怎样。
　　因为顾流萤给李达的第一印象，是强势，霸道，自信，骄傲。
　　她应该是比较优秀，所以没经历过太多的挫折，对自己的能力极为自信，所以对和自己意见相左的人，会觉得他们是傻逼。
　　当然，她的修养不错，不会直接说出来，但心里肯定会这么想。
　　她们看上去会和别人相处得很愉快，实际上对那些看不上的人，会礼貌地保持距离。
　　李达虽然不是学心理的，但他看到顾流萤的时候，就做出了一些基本判断。
　　这样的一个强势霸道的人，王雪却违背了她的意志，李达想想都觉得王雪应该干不长久。
　　毕竟给王雪发工资的，也不是洛冬青。
　　听洛冬青说王雪给她引荐新人，李达直接就想到的是，王雪会不会是被解雇了，而且接任的人已经到了。
　　想到这里，李达的内心其实也是有些自责的。
　　如果不是为了帮他，或许王雪也不会失去工作。
　　虽然没验证，但李达已经觉得差不多了。
　　叮嘱洛冬青继续装作若无其事，李达琢磨了一会，又等了半个小时，才给王雪打了个电话过去。
　　这会儿，王雪正在带着林璃熟悉环境，接到李达的电话，她略微有些意外，李达这个人太真实了，没事的话，肯定不会给她打电话的。
　　尽管如此，王雪还是对林璃道：“今天就先到这吧，时间还很充足，我接个电话。”
　　林璃也善解人意地点点头离开了，王雪按下了接听，才朝自己房间走去。
　　“怎么，大忙人也会给我打电话，是不是打错了，要不要我转接冬青？”
　　王雪接通电话的第一句就把李达损了一顿，李达只好大笑两声，然后说道：“怎么会，我就是来找雪姐你的。”
　　“嚯，当着我的面就叫雪姐，背着我就叫雪姨吧。说吧，找我有什么事？”
　　王雪每次和李达说话，似乎攻击性都很强，她似乎是以吐槽李达为乐趣，这次也不例外。
　　“也没什么大事，就是想问问你，那个顾总，是不是把你开除了？”
　　李达问得很直接，王雪的笑容顿时收敛，沉声道：“你为什么忽然问这个？”
　　“没，就是有些担心你。”
　　“担心有什么用，我要是真被开除了，你养我啊？”
　　王雪躺在床上，仰面望着天花板，随意地说道。
　　“雪姐可是女强人，哪里需要我来养，不过，你有没有考虑好离职之后要做什么？”
　　李达说到这里，王雪才忽然警觉过来，这小子在套她的话。
　　王雪刚想糊弄过去，但转念一想，李达既然察觉到了，想糊弄他，就只好用谎言了，但谎言终归有拆穿的一天，王雪虽然经常喜欢做坏事，但她并不想自己带着谎言离开。
　　“你啊你，是不是冬青和你说了什么了？”
　　王雪也不傻，李达在今天才忽然打电话问她是不是被开除了，多半是因为林璃的出现，洛冬青把这个告诉了李达，让李达有所察觉了。
　　她没想到洛冬青也感觉到了一些不对劲。
　　“也不是她说了什么，是上次我就感觉不太好了，雪姐你处处为冬青着想，但她小姨那么强势的性格，掌控欲肯定很强，你这个不在她掌控中的人，她肯定会排挤开，然后换上更听话的人吧。”
　　李达很坦诚地说道，王雪却是笑了。
　　“你们写书的人真喜欢脑补，其实这件事和顾总没什么关系，是我个人的原因，雪姐我呀，也二十八了，过了年，就二十九直奔三十去了，也是到了该结婚成家的年纪了，所以是我自己辞职的，和顾总没什么关系，你们也不要误会。”
　　王雪给出了一个让李达颇为意外的答案，但这么一听，其实很合理。
　　也是，到了这个年纪，爸妈不催才怪呢。
　　虽然没有听王雪说过父母家庭的事情，但她自己也许是有压力的吧。
　　如果是这样，李达反倒没什么好说的了。
　　在这种人生未来的大事上，他插不上嘴。
　　但真的是这样？李达保留三分怀疑。
　　“雪姐你是准备回老家相亲么？你老家在哪？”
　　王雪愣了愣，道：“我老家在湘潭。”
　　王雪并没有打算回去，也没打算相亲。
　　她终究还是说了谎，不过，那是个善意的谎言。
　　她已经不想让洛冬青和顾流萤之间再增加更多的嫌隙了。
　　的确，她就是被顾流萤解雇的，而且，就是在顾流萤返回郡沙前的那晚，王雪在来李达这边找洛冬青之前。
　　“小雪，你让我很失望，我很高兴，你能这么关心爱护冬青，不过，我觉得你已经不适合继续在这个岗位工作下去了。我会去找接任你工作的人，看在你照顾了冬青这么多年的份上，我会给你足够的赔偿金。十一月，你就离开吧。”
　　没有任何商量的余地，也没有给王雪任何辩解的机会，这是一个决定，是通知，不是协商。
　　不过，王雪很快就接受了结果，然后，像个没事人一样继续该干嘛干嘛。
　　以至于李达和洛冬青都没觉得哪里不对。
　　直到林璃的出现。
　　这是顾流萤已经找好合适的人选了。
　　“和咱们这也不远，坐个车，一两个小时也能到。”
　　李达似乎舒心了一些，王雪便叮嘱道：“先不要和冬青说这个，只有几天的时间了，我不想她太难过。”
　　“这个，她迟早会知道的。”
　　“等离别的时候再说吧。”
　　王雪的表情也凝重起来，她没有再和李达针锋相对，因为也没了那个心情。
　　一想到洛冬青只是因为联想到她要结婚，要离开，就伤心地哭了出来，等这个变成了现实，也不知道洛冬青会怎样。
　　如果能留下就好了。
　　王雪心里想着，忽然也觉得鼻子有些酸。
　　作为一个成年人，王雪觉得有些丢脸了。
　　“雪姐，我能提一个自私的请求吗？”

第三百零三章 仙女味的小野猫
　　自私的请求？
　　王雪不禁在心里思忖，是什么要求，能让李达在没开口之前，先给个定义？
　　大概是太难以启齿了吧。
　　或许，是让她留下来？
　　“如果是觉得太自私的话，就不要说了吧。”
　　王雪坏坏地笑道，李达也是一阵无语，但他还是开了口。
　　“雪姨你可不可以不要回老家去？实在不行，你也可以在郡沙落脚嘛，这样我们想去看你的时候，也方便一些。”
　　李达的这个请求也算不上太自私，王雪笑道：“你就这么舍不得我吗？”
　　“是啊，我舍不得，冬青她肯定也舍不得。”
　　李达是个脸皮很厚的人，并不会觉得这些话难以启齿。
　　电话这头的王雪，闻言却是咬着嘴唇，生怕自己发出奇怪的声音，眼睛眨得飞快，试图阻止某些东西夺眶而出。
　　“到时候再说吧，你们这些小孩子，忘性都大，或许过两天就忘了我了。”
　　王雪没有给出肯定的回答，拒绝或接受，都比较模糊。
　　“我们怎么可能会忘记你。你只要还在，我们肯定会常去看你的。”
　　李达做出了保证。
　　“好吧，到时候就看你这话是真心还是假意了，对了，我听说你在备战高考，那就别闲聊了，好好加油吧。”
　　王雪想要结束电话了，说完，又叮嘱道：“冬青那边，就由我去说吧。”
　　李达答应了。
　　电话挂断之后，王雪一个人把头蒙进了被子里。
　　另一边，李达放下电话，看向了书桌上的相框。
　　相片中的王雪，笑容也很灿烂。
　　李达其实知道，天下无不散之筵席，关于离别，他其实经历挺多的。
　　一个人一生中会遇到很多人，但每个人的人生旅途都是不同的，相遇的时候，就互相成为了对方沿途的风景，到了该走自己的路的时候，就各自分散。
　　这是无可避免的事情。
　　所以对于王雪离开，李达心里自然也会觉得难过，这份感情并不虚假，但理智却让李达并不会太沉湎在离别的忧伤当中。
　　其实王雪说的才没错，过个两天就没事了。
　　当然，不是彻底忘记。
　　重要的人，就算是时间空间都不相同，也会铭记在心里。
　　就算联系不多，也不会遗忘。
　　李达差不多已经做好心理准备了，但是，他觉得洛冬青或许没准备好。
　　只是这种事也无可避免，王雪现在不辞职，以后也会辞职，只是个早晚的问题而已，她说的没错，她的年纪不小了，想要找个人生伴侣步入婚姻殿堂，这很正常。
　　李达和洛冬青应该做的是祝福，而不是挽留。
　　就是不知道新来的人好不好相处。
　　李达心里有些烦躁，但喝了口水，还是将这份情绪压了下去。
　　打开电脑，继续工作。
　　日常登上QQ，李达看到有个小喇叭。
　　一条验证消息。
　　`佡女味の小野мαο请求添加您为好友。
　　没有验证信息，性别为女，加上这种非主流的名字，李达反手就是一个拒绝。
　　最开始玩QQ的时候，李达还是挺喜欢加陌生人的，因为QQ里面好有也不多，那时候没事的时候就喜欢加陌生人，然后聊天，和陌生人聊天感觉特别有意思了。
　　但那只是玩QQ的初始状态了，现在的李达基本不加陌生人，特别是女性陌生人。
　　因为李达怕通过之后对方直接就是一条信息过来：看片+v①八97肆*****
　　真的是小看老司机。
　　看片还花钱找资源，这太菜了。
　　不过每次看到有人还真能卖这个赚钱，李达也很震惊，原来还真有那么多不会找资源的小伙汁？
　　咳咳，跑题了。
　　总之，不要随便加陌生人。
　　但李达不知道，这个仙女味的小野猫可不是陌生人。
　　郡沙，某个盯着手机看的少女，收到验证消息之后，马上点开来看了。
　　对方拒绝了你的好友申请。
　　这个少女，就是洛夏瑾了。
　　“什么鬼，居然不通过！”
　　洛夏瑾很生气。
　　为了李达的QQ，他可是折腾了小半个月了，才终于弄到手。
　　这个过程也是非常曲折，因为她没有李达的联系方式，也不可能从洛冬青那里获得李达的联系方式。
　　但是，她当初可是放下了狠话的，若是就这么灰溜溜地回来读书，完全不采取行动，那岂不是很没面子？
　　虽然她其实没真想抢洛冬青的男朋友，那只是一时气话而已，但回家之后，她是越想越气，特别是洛冬青一副不把她当对手的样子。
　　所以，她决定要给洛冬青一点颜色看看。
　　但是，分隔两地，她没有机会接触到李达，也就只有通过网络了。
　　怎么获得李达的联系方式呢？
　　洛夏瑾想到了贴吧，通过鹿鸣中学的贴吧，她在这里添加到了有留下联系方式的学生，然后兜兜转转，花了大量的时间，终于混进了李达的班级群，最终，get了李达的QQ号。
　　真不容易。
　　如果她把这份心思放在学习上，也不至于被她妈认为她是个笨蛋了。
　　这大概就像是——干啥啥不行，炼铜第一名。
　　人在做自己感兴趣的事情时，总会爆发出潜力来。
　　过程虽然艰难了一点，但洛夏瑾其实乐在其中，就像有些人喜欢玩推理游戏，在找到李达QQ的时候，洛夏瑾心中的成就感爆棚。
　　姐真的是个天才。
　　可惜，李达的拒绝让她意识到，她就是个妹妹。
　　但洛夏瑾并不认输，想了想，可能是自己没有发验证消息，男孩子嘛，应该喜欢和女孩子聊天。
　　洛夏瑾重新添加了一次，附加消息：“哥哥我是妹妹哦！”
　　这做作的话看着洛夏瑾都有些起鸡皮疙瘩，不过，因为是文字发送，倒是能接受。
　　几秒钟之后……
　　“对方拒绝了你的好友申请。拒绝理由：滚，我不要片。”
　　洛夏瑾一头雾水，滚可以理解，不要片是什么鬼？
　　打错字了？不要骗我？
　　洛夏瑾再次添加了李达的QQ。
　　“我没有骗你，我真是女孩子，不信看我空间。”
　　空间里当然没有她自己的照片，之所以这么弯弯绕绕，就是她还没打算用自己的真实身份和李达聊天。
　　然而，李达一看对方让他看空间，就更加确信了。
　　这肯定就一麦片的！

第三百零四章 洛夏瑾，战力下限
　　李达没有想到，一个麦片的居然也这么执着，加了他三次。
　　李达十分感动，然后点了举报。
　　顺带一提，李达是尊贵的QQ会员。
　　洛夏瑾等了很久，没等到李达的回应，倒是把家教老师等来了。
　　每一天的折磨又开始了。
　　顾流萤真的是个心狠的，九个家教轮着来，说到就做到，而且一上课就是上到晚上十点。
　　洛夏瑾生无可恋地结束补习之后，再打开QQ，便得到提示，您的账号存在异常，已被限制……
　　坑爹呢这是！
　　洛夏瑾心态崩了。
　　好在问题不严重，联系几个好友之后，异常状态倒是能够得到解除，但洛夏瑾心里很不爽。
　　可恶的李达，肯定是他举报了自己。
　　这好友，她还非加不可了！
　　洛夏瑾打开电脑注册了一个小号，她现在也意识到了，好像不说身份的话，李达不会通过她的好友验证。
　　这个男人太无趣了。
　　洛夏瑾在心里吐槽，这次她乖乖地用小号给李达发送了身份验证。
　　“我是洛夏瑾。”
　　此时的李达，正好结束了一天的码字，准备问问唐悠悠和洛冬青的写作进度，毕竟说好了自己带她们写小说，不能说了就放任不管了。
　　反正时间也不多，主要是和洛冬青讨论，唐悠悠的已经可以开始写正文了，那个就需要明天再看稿子了，而洛冬青是思路还没定下来。
　　因为专注指导洛冬青，看到洛夏瑾的验证消息的时候，已经是十一点了。
　　“她怎么会有我的QQ？”
　　李达有些意外，但还是通过了验证。
　　顺便给她打上了备注。
　　小姨子。
　　洛夏瑾在看到李达通过验证的时候，激动地从床上跳了起来蹦跶了两下。
　　结果，门开了。
　　是顾流萤回来了。
　　她皱着眉头看了洛夏瑾一眼，道：“怎么还不睡？”
　　“马上就睡了。”
　　洛夏瑾一脸乖巧。
　　顾流萤将门关上，洛夏瑾又躺倒刚要玩手机，门又开了。
　　顾流萤探出个头来。
　　“不许玩手机。”
　　“好勒。”
　　洛夏瑾把手机藏好，一脸乖巧。
　　这下，等顾流萤走了有一会儿了，她才松了口气，掏出手机就给李达发了三个感叹号过去。
　　李达随手回复三个问号。
　　洛夏瑾再发三个感叹号，李达再回复三个问号。
　　洛夏瑾再……
　　循环了三次之后，李达设置了自动回复，然后去做题了。
　　不好好说话，李达也没工夫和人家玩。
　　时间是很宝贵的。
　　结果李达做完一道题，想着洛冬青那边会不会有什么新消息，点进他们的学习群一看，洛冬青的确更新了后续的故事。
　　原定的男女主两情相悦，但最后女主没有鼓起勇气表达自己的心意，而女配为了不被两人丢下，发起了先手，而男主本来就对女配也有一些好感，在几次暗示女主没有得到回应之后，选择了和女配在一起。
　　李达：“……”
　　洛冬青同学，你的白学天赋是不是点满了。
　　李达还记得，自己之前写的那个版本，并不是这样的。
　　可以说，洛冬青同学很有潜力。
　　虽然这剧情有些让人胃疼，但李达还是鼓励她继续写下去。
　　然后，他就看到了洛夏瑾的聊天框。
　　点进去一看，她居然和自己的自动回复聊了满满一屏幕。
　　李达一脸懵逼。
　　这是什么神仙啊？
　　他却不知，那一头的洛夏瑾也很生气。
　　比谁更有毅力是吧，看谁怕谁！
　　洛夏瑾的手机QQ刚好没有显示自动回复，她还以为李达是跟她杠上了呢，每次她发感叹号，李达就发问号，她本来想好好说话，都有些不服气了，谁先换台词，谁就输了！
　　终于，她等来了胜利的曙光。
　　因为李达说话了。
　　“你这是在干嘛啊，有什么事情？”
　　李达内心还在想一个能和自动回复发感叹号发个不停的人到底是个什么样的笨蛋。
　　“哈哈，你输了！”
　　洛夏瑾很高兴地回复道。
　　李达一脸懵逼，问道：“我怎么输了？”
　　“你先找我说话的，你输了。”
　　洛夏瑾说的有理有据，李达回了一个哦。
　　十分冷漠无情。
　　“好了，你找我有什么事吗？”
　　李达觉得对洛夏瑾还是可以友善一点，毕竟人家也只是个孩子，不能因为不喜欢顾流萤就迁怒到她身上，而且初次见面的时候，李达就觉得她还挺可爱的，主要是和洛冬青长得很像，加上她看起来也不像是个心机girl，李达还是对她有些好感的。
　　也算是爱屋及乌吧。
　　不然的话，他现在直接就不理她了。
　　“也没什么大事，就是找你商量一下，让你离开洛冬青，来投奔我的怀抱。”
　　洛夏瑾没忘记自己说的狠话。
　　李达打了三个点，才认真的劝道：“别胡闹，你想和洛冬青搞好关系的话，这种方法只会让她更讨厌你。”
　　“你胡说什么，我才没有想和她搞好关系。”
　　洛夏瑾这是教科书一般的傲娇，李达一眼就看穿了。
　　这是个比洛冬青还蠢萌的妹纸。
　　洛冬青以前也很傲娇，但经过李达的调……咳咳，教育之后，现在的洛冬青只剩娇，傲已经没了。
　　“你如果真的不喜欢洛冬青的话，她离你这么远，你也没必要跑过来和她作对了。你和我还是可以好好说话的，你看，咱们组成战略同盟怎么样，我帮你搞定洛冬青，你帮我搞定你妈。”
　　李达开始诱拐无知的未成年人。
　　洛夏瑾稍微有些心动了，但是，转念又想，现在承认了，岂不是很没面子？
　　可是，真的要闹的话，洛冬青的确会很讨厌她吧。
　　“那，你不可以偷偷告诉洛冬青。”
　　李达：“……”
　　你这么好说服的吗？
　　李达还以为洛夏瑾还要再傲娇一会儿，最后才在他的劝说下答应同盟计划，结果，这才刚开始，你就从了。
　　“放心，我们的同盟，天知地知，你知我知。”
　　“可是，我搞不定我妈……”
　　洛夏瑾对自己的认知还是挺到位的。
　　她就是个杂鱼级别的战力。
　　嗯，大概就是和洛冬青一个级别……

第三百零五章 你比你姐还好骗
　　其实李达压根就没打算让洛夏瑾去搞定她妈，这不现实。
　　女人啊，战斗力其实都挺高的，一般女孩子都会比男孩子成熟，指同龄。女孩子的心术，套路，都很深。
　　玩宫斗，玩宅斗，那都是好手。
　　洛冬青和洛夏瑾这对姐妹有些例外，她们不一般。
　　而顾流萤在李达看来，都是个难对付的女人，两辈子的经验加一起，李达都没信心斗得过人家，这就叫自知之明。
　　洛夏瑾是一个杂鱼级的战斗力，李达让她去打BOSS，这不搞笑么？
　　他反倒担心洛夏瑾过于热血去挑衅顾流萤。
　　还好，洛夏瑾怂得很。
　　李达和洛夏瑾组成同盟，只是想交个朋友。
　　多个朋友多条路，而且，洛夏瑾在顾流萤的身边，说不准什么时候就给他透露一些至关重要的信息了。
　　不要小看战五渣的力量。
　　加上李达对傲娇的姑娘很有好感，也的确是有心想要帮助她们姐妹缓和一下关系。
　　当然，不打包票。
　　知道了洛冬青身上经历的事情，李达不指望她会原谅洛家的任何一个人，包括完全无辜的洛夏瑾。
　　虽然父母的事情怪不到洛夏瑾身上，但洛冬青看到洛夏瑾，难免就会想到自己破损的家庭，这种情况下，李达不可能勉强她和洛夏瑾做朋友。
　　只有当事人才有资格去原谅别人，其他人连劝说的资格都不具备。
　　总之，同盟现在算是成功建立了，洛夏瑾还是比较好哄的。
　　李达也不吝啬自己的套路，传授给了洛夏瑾一个制胜关键。
　　“你想要和洛冬青缓和关系，首先要做到的，就是放下你的骄傲，你可以坦诚一点和她说，也许她不会答应你，但也不会对你恶言相向了。”
　　洛夏瑾看到这里，心里也叹了口气，她也不是不知道这一点，但是，她说不出口。
　　人都是要面子的，她也是。
　　“我怎么可能说的出口，每次她见到我都没给我好脸色看，我就不由地有些生气了。”
　　洛夏瑾躺在床上发着消息，心里的委屈，终于可以找一个人倾诉了。
　　这些话她的确没有和别人说过，她不敢和现在的朋友说她复杂的家庭关系，现在的朋友，都不知道她父母之间的故事，也不知道她有一个同父异母的姐姐。
　　但李达刚好是一个完美的倾听者，他知道一些情况，也保证了不会告密，所以洛夏瑾就这样轻易地相信了他。
　　当然，也是因为这是在网络上，若是面对面，她肯定也不会和李达说这些。
　　李达看着她发来的消息，一时间也不知道如何是好。
　　让洛冬青先对洛夏瑾释放善意？
　　这不现实。
　　李达不会勉强洛冬青去做她不喜欢的事情的。
　　所以，还是勉强小姨子吧。
　　该怎么忽悠她呢？
　　“不做出改变的话，只会一直原地踏步，加上你们总是争吵，这会让你们的距离越来越远，或许某天你终于鼓足了勇气，想要向她靠近，可能那时候你才会发现，你们之间已经隔着一条无法逾越的鸿沟，跨不过去了。”
　　李达将事情往严重了讲，但这个也挺符合现实。
　　所以，洛夏瑾紧张起来了。
　　想到洛冬青永远地仇恨她，洛夏瑾心里非常难过。
　　“那我该怎么办？”
　　李达嘴角微微上扬。
　　战五渣已经上钩了。
　　从问出这句话开始，洛夏瑾就在这场同盟中丧失了同等对话权。
　　因为习惯是慢慢养成的，当她第一次遇事不决，不知道如何是好，对李达发起询问，得到解答之后，她之后就会多次询问，然后就会慢慢养成习惯。
　　遇事不决问李达。
　　这战略同盟根本就不是同盟，只是李达用来发展下线的托词而已。
　　“很简单，友好的接触是必不可少的。如果你们当面会吵起来，你不如试着和洛冬青在网上交流作为缓冲，当然，最终还是要回到现实来的，你需要克制自己的脾气，表达出你的善意。”
　　“我懂了，谢谢你。”
　　洛夏瑾对李达好感度大幅度提升了。
　　“不客气，时间也不早了，你先睡吧。”
　　众所周知，该睡觉了的意思，不是真的想睡觉了，而是我不想和你聊天了。
　　洛夏瑾显然不懂，不过，她以为李达是真的想睡了，还是给李达发了个拜拜。
　　又忽然想起她连洛冬青的QQ都没有，怎么交流？
　　于是，她又问了一下李达，李达随手把号码给她发过去，又看了一下他们的学习群，已经没有人说话了。
　　李达把电脑关上，已经用不到了，然后又刷了一会儿题，到十二点半，李达才上床睡觉。
　　今天，也是辛苦的一天。
　　对了，可以问问洛夏瑾知不知道王雪辞职的内情，但想着时间已经很晚了，李达决定明天再问。
　　睡觉。
　　次日一早醒来，李达整理完毕的时候，出门照惯例看了看时间，然后下楼的时候点开QQ看了一眼。
　　只是例行公事一样的操作，但他还真的收到了多条消息。
　　都是洛夏瑾发过来的。
　　“洛冬青没通过我的好友！”
　　“你们两个人怎么都这样！”
　　“难道一定要我说真实姓名吗？”
　　“我总觉得我说了她也可能拒绝。”
　　看一下消息发送的时间，都是晚上一点。
　　洛夏瑾原来也是个修仙党？
　　李达回想起最开始见到的洛冬青，这两姐妹，还真的是像。
　　从各个方面来说，都是的。
　　“你就没想过洛冬青可能是睡着了吗？”
　　李达无语地回复了一句，把手机揣口袋里，没有再看了。
　　在路上买了小笼包，边走边吃，走到学校，今天也同样没有偶遇唐悠悠。
　　说起来，李达这一周都没有和唐悠悠偶遇过。
　　以前一周大概只有一两天碰不到，这一周一次都没碰到。
　　从概率上来说，也是有点问题的。
　　当然，生活中的事情，特别是两个人的行动轨迹，不太好用概率论来算，反正李达是不太会算的。
　　但可以肯定的是，李达出门基本都是那个时间，是唐悠悠稍微早了一些。
　　果然，到学校的时候，唐悠悠和洛冬青已经在了……

第三百零六章 恋人不是追来的
　　早自习时间，李达看了看唐悠悠写出来的稿子。
　　她也算是很努力了，写了有大概一千多字。
　　对一个刚开始涉足写作的小萌新而言，这已经是很厉害了。
　　而且她和一开始没有键盘的李达一样，都是手写。
　　唐悠悠的字，单个拎出来可能不太好看，但一堆字在一起，却显得干净整洁。
　　文科生都得学会好好写字，又要写得快，又要写的好，文科生考试的时候要写的文字特别多，若是因为卷面丢分，那就可惜了。
　　从内容上看，唐悠悠处理得也挺好，虽然给一只狗赋予了人类的思维，但看着还有几分代入感，李达给她稍微修改了一些细节，没提出太多的意见。
　　但李达心里也是有些惊讶的。
　　他没想到，唐悠悠原来还有这种天赋。
　　不过，想想唐悠悠喜欢看漫画，加上她的情商也挺高，擅长写作也很合理，之前作文写得不太好，是没有太上心，好好学习了一些技巧之后，她成长速度也很快。
　　“写的不错，按照你的思路继续写下去就好了。”
　　李达给出了一句鼓励的话，唐悠悠微微一笑，道：“谢谢。”
　　虽然笑容很甜，但李达隐隐感觉到了他们之间好像多了一层距离。
　　回想起早上很少偶遇到她，李达不禁暗想，这是不是唐悠悠故意的。
　　但李达也没问，这个问题问了之后，能让唐悠悠怎么回答呢，倒显得自己很想和她一起上学似的。
　　李达将稿子还给唐悠悠，继续读课文了。
　　洛冬青的大纲才刚搞定，现在还没有正文，也就不用给她看了。
　　到了早自习下课，李达停止了背课文，他准备出去走几分钟，再回来做别的事情。
　　洛冬青道：“达叔，今天天气不错，去打球么？”
　　李达刚要答应，唐悠悠接话道：“我陪你去吧，李达他不是要学习么。”
　　洛冬青觉得有些古怪，既然是邀请打球，那肯定是大家一起去，你怎么说得像是只能邀请一个人似的……
　　不过，说的也有道理，李达还要学习。
　　“好吧，那我们两个玩，达叔，你加油。”
　　李达：“……”
　　我还没说话，你们就这么默契地做出了决定？
　　行吧。
　　李达在外面走了走就回教室了，这一节的课间时间是二十分钟，可以做的事情比较多。不过，刚坐下没多久，只做了一道题，李达便发现身边多了个人。
　　转头看，是许雯雯。
　　她手拿一瓶营养快线，带着讨好的笑容，看到李达转过头来，便开口道：“我可以请教你一个问题吗？”
　　说着，便把手里的营养快线递给李达。
　　李达按住了瓶子，笑道：“你挺社会人啊，请人帮忙还送礼？说吧，什么事情。”
　　许雯雯撇了撇嘴，她才不是因为有求于李达才送他营养快线。
　　不过，既然李达这么误解了，她也懒得解释。
　　“我有个朋友，对一个男孩子表白了，但是被男孩拒绝了，她0还喜欢那个男的，现在该怎么办才好？”
　　李达：“……”
　　他第一时间没有回答，只是给了许雯雯一个眼神让她自己体会。
　　你说的这个朋友是不是你自己.jpg
　　“就是瑶瑶啦，上次和你说过的！”
　　许雯雯显然是get了李达眼神中的意味，这才解释了一下，她才不是说自己的事情呢！
　　当然，顺便咨询一下李达也挺好的。
　　李达开始回想，但是不记得了。
　　瑶瑶又是哪个？
　　“就是喜欢班长的那个啦。”
　　许雯雯提醒了一下，李达这就记住了。
　　陈梦瑶，喜欢龙昊，上次许雯雯就请教过李达。
　　“那我不是说过，先不着急么，怎么这就表白了？”
　　许雯雯白了李达一眼，道：“因为喜欢一个人的心是控制不住的，所以，瑶瑶表白了，不过班长说他暂时不想谈恋爱，不过瑶瑶没有放弃，我就想问问你，她要怎么做才能追到他。”
　　听到这里，李达笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　许雯雯皱着眉头，李达是在嘲笑她，还是嘲笑她的朋友？
　　“我是笑‘追’这个字。很多人想着谈恋爱，就是靠追，实际上，恋人不是追来的。就像是一条道路上，追求一个不喜欢你的人，就像是在一条赛道上奔跑的两人，她在你前面，你追，她跑，两个人的距离适中还有那么远，或许她就在你前面，但你永远碰不到她。或许你足够努力，也有足够的毅力，你终于追赶到了她，但是，你也很累了，这样的恋爱，是自找苦吃。”
　　李达的比喻一点都不奇妙，许雯雯听懂了。
　　正是听懂了，所以有些难过。
　　而李达的话还没说完。
　　“只有对喜欢自己的人的追求是值得的，她或许会在你的前面戏弄你，但不会让你太辛苦，而且，她会愿意在前面等你，或者干脆地朝你奔来，然后两个人一起向前。我这么说，你懂我的意思了么？”
　　许雯雯点了点头，她觉得李达说的有道理，无法反驳。但是，她又不想就这么灰溜溜地离开。
　　于是，她拿出了一个致命问题。
　　“我听说你追过唐悠悠，那么，现在的你是怎么想的呢，在继续追她，是因为她会停下来等你么？”
　　许雯雯一脸认真地看着李达，似乎是在质问他。
　　你自己都放不下唐悠悠的话，讲这个道理有什么用？
　　李达却有些意外。
　　他本以为，唐悠悠既然知道了他要追求洛冬青，应该是刘洋传出了消息。
　　但现在许雯雯居然不知道，难道说，这个消息并没有扩散？
　　他只是思忖了一下，便道：“那都是过去的事情了，现在的我，喜欢的是另一个人，好了，这个和你想问的问题无关吧！”
　　李达没有详细去说，但许雯雯可好奇得很。
　　她想要知道，将她击败的人，是何方神圣。
　　但是李达不说，她也担心自己继续追问会让李达不愉快，只好忍着了。
　　“但是瑶瑶是不会放弃的，你还是说点有用的吧，不要劝她放弃了。”
　　许雯雯这话，也算是一语双关了……

第三百零七章 为什么会变成这样呢
　　李达其实也不是没听出许雯雯言语中的双重含义，但做人不能太自恋了，万一是自己误解了呢？
　　语言文字总是博大精深，是不是有双重含义，只有人家说话的字自己知道。
　　李达只好当作没有第二重含义，回答道：“我也不是什么大师，依然只有几点建议。提升自己，比感动别人重要，适度的甜言蜜语，比默默付出重要，把握分寸，进退有据，不要让对方为难，也不要让自己难堪。最重要的一点，就是爱别人之前，要先爱自己。这就是我的建议了。”
　　许雯雯心悦诚服。
　　对李达好感度大幅度提升。
　　她发现自己对李达的了解又多了几分，最开始觉得自己喜欢李达，是因为气氛到了，外加一点错觉，但现在，她觉得应该是因为李达的个人魅力吧。
　　但这并不见得是件好事。
　　“我知道了，我会和她说的，谢谢你。”
　　许雯雯坚持将营养快线递给李达，这次李达没有拒绝了。
　　就当是有偿服务了。
　　没别的事情，许雯雯就先离开了，她也没打算打扰李达学习。
　　今天说了几分钟的话，已经算是她的大成功了吧，这也是一个好的开始，总算是和李达能正常地说话了。
　　多亏了她的朋友。
　　作为报答，她决定好好把从李达那边学到的理论进行实践。
　　许雯雯走后，李达继续做题了，这时候，唐悠悠却回来了。
　　她是一个人回来的，把外套脱了，折起来放在了桌子里，然后拿着水杯喝了一口水。
　　放下水杯的时候，她才终于对李达说了一句话。
　　“营养快线好喝吗？”
　　李达有些茫然，顺手就拿着还没开动的营养快线给她，道：“你要？”
　　“谢谢。”
　　唐悠悠毫不客气地拿着营养快线，又出去了。
　　李达很是茫然，这是什么操作？
　　总觉得唐悠悠有些奇怪，不仅仅是想找他要奶喝。
　　别看唐悠悠看起来很普通，实际上她的家庭条件还真不差。
　　从父母的职业就能看出来了，还是独生女，不至于连个营养快线自己都买不起，要向李达索要。
　　不过李达并没有多想。
　　真相是许雯雯在给李达营养快线的时候，就被唐悠悠看到了。
　　她是回来放一下衣服的，因为她比洛冬青稍微胖一点，所以运动起来就容易出汗。
　　哪里胖就不谈了。
　　衣服放回来，顺便喝口水，结果就看到许雯雯偷家了，这能忍？
　　于是，唐悠悠反手就把李达的营养快线拿走了。
　　但走出了教室之后，唐悠悠又忽然意识到，自己这么做好像也有些不妥当。
　　她又不是李达的女朋友，也没资格吃醋吧。
　　来到操场上，看到洛冬青，她现在正在和杨雨打球，唐悠悠过去，把营养快线打开，递给了洛冬青。
　　“口渴了吧，喝这个。”
　　洛冬青闻言，听话地接过喝了一口。
　　这下，唐悠悠满意了。
　　但随后她又觉得自己还是太奇怪了，就是一瓶营养快线的事而已，自己弄这么复杂干嘛？
　　还非得特意地给洛冬青喝。
　　唐悠悠觉得，是从周日开始，自己就有些奇怪了，现在只是从越来越多的地方表现出来了而已。
　　不过，也还好，人和人关系的改变，也是需要时间来缓冲的。
　　唐悠悠觉得自己可能是需要一些时间，来适应和洛冬青以及李达的关系。
　　她觉得这样也挺好的。
　　“这个很甜诶，悠悠你也来一口。”
　　洛冬青很少喝外面商店买的饮料，她的衣食住行，一般都是被安排好的，特别是吃的喝的，都是精挑细选的东西。
　　不过，唐悠悠是喝过的，她觉得味道其实也就那样，太甜了，唐悠悠不敢吃太甜的，她怕自己会长胖。
　　因为她的饭量比一般的女生要大很多，虽然她也没长胖，但她很担心自己的营养太多，一胖就不可收拾，所以很少吃甜食。
　　但洛冬青都递到自己面前了，唐悠悠也只好喝了一口。
　　喝下去之后，唐悠悠才忽然意识到，刚才她和洛冬青这算不算是间接接吻了？
　　毫无疑问这就是了吧！
　　唐悠悠舔了舔嘴唇，这动作很可爱，不过，因为营养快线是白色的液体，这画面都让人不太敢详细描述。
　　总之就是可爱诱人就对了。
　　洛冬青看着她，心里隐隐有种冲动。
　　想要亲一口。
　　看到可爱的东西就想要亲近一些，这也不是什么大问题吧。
　　大概。
　　临近上课的时候，她们才回教室里去。
　　李达果然还在学习，洛冬青带着没喝完的营养快线，放在了桌上。
　　李达的目光也随之飘了过去。
　　他是在想，这东西不是唐悠悠要去的么，怎么到洛冬青手里了？
　　而洛冬青看他的眼神专注，以为他也想喝，便打开了盖子，递给他，道：“想喝就直说嘛！”
　　她和李达都直接接吻过了，哪里还会在乎间接接吻。
　　李达：我没想喝。
　　但洛冬青都递到手里了，李达也刚好有些口渴，就顺势喝了一口。
　　唐悠悠眼神凝住了。
　　因为这瓶营养快线，她注意过，洛冬青只在最开始喝了一口，刚才，是她喝的。
　　也就是说，她和李达间接接吻了……
　　好像，其实没什么害羞的。
　　假装无事发生，反正李达又不知道。
　　然而，这时候洛冬青忽然像是想到了什么，惊道：“对了，我刚才忘了，这个悠悠也喝过了，你不介意吧？”
　　唐悠悠：“……”
　　李达：“……”
　　唐悠悠心态崩了，特别是看着洛冬青一脸单纯无辜的样子，她就忍不住自己的吐槽欲。
　　人都说404大无脑，为什么你这么小，也无脑……
　　诶，不对，为什么洛冬青没说自己也喝过？
　　难道他们已经到了不介意这种接触的程度了吗？
　　原本有些害羞的唐悠悠现在脑海中被这个问题占据了。
　　如果是这样的话，这又证明了她之前的猜想。
　　李达和洛冬青之间的关系，并不只是互相喜欢而已。
　　他们应该已经是在交往了，只是，他们两个，都瞒着自己。
　　唐悠悠忽然觉得很受伤，相比之下，因为和李达间接接吻的这种小事，她都没放在心上了。
　　为什么会变成这样呢，为什么一定要瞒着她……

第三百零八章 洛冬青的缺点
　　李达和洛冬青都没意识到唐悠悠已经开始接触到真相了。
　　唐悠悠其实很聪明，虽然她在数学方面表现出的状态会让人觉得她是个笨蛋，但她其实逻辑很清晰，智商和情商在同龄人当中都是非常不错的了，而且，她很细心，擅长发现一些细节。
　　李达和洛冬青都没有察觉到的细节。
　　在得出了李达和洛冬青已经在交往的这个结论之后，唐悠悠开始反推他们两个可能是在什么时候开始的。
　　仔细回想，唐悠悠并没有得到准确的答案，但她差不多可以肯定，绝对是在上周周六之前。
　　她还对李达说，让他勇敢地去表白，现在想来，那时候的自己肯定很搞笑。
　　明明人家都已经在一起了。
　　李达说不定在心里笑话她吧。
　　唐悠悠很难过。
　　而李达和洛冬青都没有察觉到这一点，李达还在想着自己该怎么回答介不介意和唐悠悠间接亲吻的送命题。
　　好在这会儿，上课铃响了。
　　李达简直是爱死这个上课铃了，每当他面临无法回答的问题的时候，铃声总是适时响起，这大概就是运气吧。
　　命不该绝成就达成。
　　至于唐悠悠没有说话，李达觉得她肯定也是不好意思，不禁略感头疼。
　　洛冬青有时候还是太冒失了，说话做事也没个分寸。
　　不过，她毕竟也只有这个年纪，有些莽撞也很正常。
　　当然，有些东西，李达觉得还是要教教她。
　　等有什么时候有机会两人单独相处，再和她说吧。
　　心里盘算着，李达又继续着自己的学习了。
　　这一节课是数学课，李达依然没听，老师讲的都太简单了，他需要更困难的题目来挑战。
　　洛冬青和唐悠悠倒是都在认真听课。
　　“唐悠悠。”
　　数学老师忽然点了唐悠悠的名字，让她回答问题，李达也下意识看了她一眼，却发现唐悠悠愣了一下，才站起来，有些茫然地看着数学老师。
　　一看她这个样子，就知道刚才其实没专心听课，心思都不知道飘到哪里去了。
　　“上课要认真听，我再把刚才的问题复述一遍。我们班是六十个人，我要抽三个同学回答问题，已经抽了两个同学了，第三个抽到你的概率是多大？”
　　唐悠悠马上回答道：“五十八分之一。”
　　数学老师便又问：“同学们，她答对了吗？”
　　“对了！”
　　全班没有人说话，唯独洛冬青声音很大，所以格外引人注目。
　　李达不禁捂脸。
　　老师一道题目完成double kill。
　　毫无疑问，唐悠悠回答错误。
　　感受到数学老师的凝视，洛冬青也有些紧张，小声地对李达道：“我说错了么？”
　　李达：“……”
　　不，你没错，错的是这个世界。
　　“好了，坐下吧，上课要认真。还有你，洛冬青，认真看黑板。”
　　洛冬青：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　李达也是服气了，大概是数学老师刚好在讲这种类型的题目该怎么解吧，结果两个人都没有听。
　　你们看起来不是都挺认真的吗？
　　被老师这么一打断，唐悠悠也开始认真听课了。
　　心里的那些复杂的心绪都暂时压了下来，不过，压抑到最后，总归是要释放的。
　　下课之后，两人一起去上厕所，路上，唐悠悠终于问了出来。
　　“冬青，你和李达在谈恋爱，对吧？”
　　唐悠悠其实已经知道答案了，但她想知道洛冬青会怎么说。
　　“没有啊，怎么会呢！悠悠你别误会啊！”
　　洛冬青下意识选择了撒谎，因为她听到唐悠悠这么说的时候就有些紧张，谎言也是脱口而出。
　　“是嘛，你们如果在谈恋爱的话一定要告诉我啊，我也想吃糖。”
　　唐悠悠心里很难过，却勉强地露出了笑容。
　　“嗯，放心，会的。”
　　洛冬青心虚地说着。
　　唐悠悠闭上了眼睛。
　　她怕自己会忍不住。
　　洛冬青并没有意识到自己的谎言给唐悠悠带来了怎样的伤害，回到教室之后，她连忙偷偷地给李达写纸条道：“悠悠好像发现我们在一起了，怎么办？”
　　“什么怎么办，告诉她不就好了？”
　　李达觉得这事儿很简单，是洛冬青自己把它变得复杂了。
　　“可是，我刚才说谎了，现在再和悠悠说，她肯定会很生气的吧！”
　　洛冬青很紧张。
　　人很多时候都在为自己的谎言后悔。
　　实际上，说谎话只能换一时安心，一个谎言，需要多个谎言去弥补。
　　而且，一旦被人发现，是很影响人与人之间的信任的。
　　“你知道亡羊补牢么，唐悠悠会问你，她肯定是发现了什么，所以，你老实找她坦白吧。”
　　李达的话让本来就心慌的洛冬青更加紧张了，但这时候，她依然选择了像鸵鸟一样暂时逃避。
　　她相信李达的话，唐悠悠肯定是知道了些什么，但是，她还是想拖一下。
　　晚死一秒是一秒。
　　就是这种感觉。
　　所以李达完全不能理解洛冬青这一点，不知道她在心虚什么。
　　“我，晚上回家的时候和她说吧。”
　　洛冬青给自己设置了一个底线时间，李达不禁摇了摇头，但既然她决定这样做了，李达也随她。
　　两人还是很有区别的，洛冬青大概就是属鸵鸟的，遇到事情，下意识就想着逃避，李达到现在差不多也发现了她的这个性格中的缺陷。
　　李达就不一样了，他是属于莽夫类的，做了决定，那是说走就走，说干就干，一点都不拖沓。
　　但李达并不会因为自己果断坚决就嘲笑洛冬青，毕竟一个人的性格，和他的成长环境和生活经历都是有关的。
　　洛冬青喜欢逃避，大概也是因为她处在那样的生活环境。
　　洛冬青也知道自己这个缺点，所以她会给自己定一个条件。
　　到放学之后，她就会好好和唐悠悠道歉并说明情况的。
　　不过，还没到放学的时间，三人之间的气氛已经有些怪怪的了。
　　唐悠悠虽然不容易被人看穿心事，但是李达仔细观察一下，还是看出她的状态不太对。
　　她心情不好。
　　而洛冬青也有躲着她的意思，李达夹在中间，也没什么好办法。
　　就这样，放学的时间到了。

第三百零九章 我可能不太适合与你们做朋友
　　朋友之间并非一直不会吵架的，相处的久了，发生口角也很正常。
　　但那是争吵，好的朋友吵架的时候也不会说太伤人的话，过后马上就好了。
　　反之，若是言语扎人心，那事后就必须要有人道歉了，若是不道歉，这长关系恐怕就不会继续下去。
　　人和人之间的关系，就是这样，看起来坚固，其实也很脆弱。
　　而冷战和吵架又不相同。
　　冷战是没有言语，但是每时每刻都在刺痛双方的感情。
　　李达感受得到，洛冬青和唐悠悠，现在有点冷战的趋势。
　　她们或许并不是想要开战，但是，洛冬青在酝酿着该怎么开口，而唐悠悠则是主要的发起人，她心里很难过，所以不想说话，到现在，她都没有再伪装自己情绪了。
　　所以，气氛就这么僵住了。
　　李达夹在中间，疯狂给洛冬青眼神暗示。
　　“你快说话，你不说我来。”
　　被李达这么一逼，洛冬青长出了口气，终于开了口。
　　“悠悠，对不起。”
　　“为什么要说对不起？”
　　唐悠悠的语气很冷淡，也没有像平时一样，说话的时候会看着洛冬青。
　　“有一些事我瞒着你……”
　　“这也不用说对不起吧，你的事情，愿不愿意说，都是你的自由，所以你没必要道歉。”
　　唐悠悠说的很有道理的样子，但谁都能听出来，这话阴阳怪气的，战力只有五的洛冬青被怼得不知所措。
　　李达则是在心里吐槽，你说没必要道歉，那你倒是别生气啊！
　　显然，女生就是这种明明三观很正，很懂道理，但涉及到和自己相关的事情的时候，就不讲道理了。
　　打个比如，你跟一个关系很好的朋友借钱，人家有钱也不借给你，你就很生气。
　　谁都知道，借钱是情分，不借是本分。人家不借钱没什么错的，但你就是很生气。
　　就是因为借钱的情分都没有了，算什么朋友。
　　唐悠悠生气的原理也和这个一样。
　　如果她和洛冬青和李达只是普通的关系，那他们到底怎么样了，都无所谓，和她没什么关系。
　　但是，唐悠悠把他们当朋友，但两个人连谈恋爱了这种事情都故意瞒着，就让唐悠悠很不高兴。
　　以至于愤怒的情绪，都大过了她酸涩的情绪。
　　“你先别生气，咱们有话好好说。”
　　李达居中调解了一句，然而，唐悠悠的怒气不只是冲着洛冬青来的，这是一波AOE，李达也在其中。
　　“我没有生气，也在好好说话，你们想说什么就说好了。”
　　唐悠悠忽然发现，李达和洛冬青是一个阵营的，她是一个人。
　　这种发现，让唐悠悠的怒火差不多也熄灭了，就只剩下伤心难过了。
　　她之所以会生气，也只是因为伤心才会生气，现在她已经连生气的心情都没有了。
　　“我和达叔在交往。”
　　洛冬青终于还是说出来了，果然，唐悠悠并没有任何意外的神色，她很平静，微微一笑，这笑容似乎还有些嘲笑的意味。
　　“那恭喜你们了，祝你们幸福。”
　　洛冬青：“……”
　　她不知道该说什么好了，只好把求救的目光投向李达。
　　你不是最会哄女孩子吗，快来哄悠悠！
　　李达也是脑瓜疼。
　　我会哄女孩子，是因为这个女孩子比较好哄啊！
　　没错，说的就是洛冬青。
　　但唐悠悠不一样。
　　唐悠悠有主见，平时非常理智，也很少生气，但这种性格的人一生气，那也死倔死倔的。
　　而且，李达的对女友专用套路也不能用在唐悠悠身上。
　　关键是唐悠悠现在都不承认自己在生气，这就难搞了。
　　你道歉，她还问你为啥道歉，但表现出的状态分明就是我很生气。
　　可能是因为这股子气势，唐悠悠走路的速度都快了很多。
　　“悠悠，你如果真的要怪的话，就怪我吧，是我不让洛冬青说的。”
　　李达决定将事情揽到自己身上，先背个锅再说。
　　想必唐悠悠现在心里也会好奇，为什么李达不让说。
　　这就是给了一个悬念，人的好奇心是很旺盛的。
　　“哦。”
　　唐悠悠冷淡地回了一个字。
　　尽管如此，李达相信她肯定想知道原因，所以李达继续说了下去。
　　“因为我们不想让你感觉被孤立了，如果和你说了我们在恋爱，那每次一起玩的时候，你或许都会觉得自己是个电灯泡，会因此疏远我们，所以，我们没有说。”
　　李达说了一个勉强站得住脚的理由，这正是洛冬青的想法之一，但并不是最真实的理由。
　　真实的理由，洛冬青连李达都没有说。
　　“呵呵。”
　　唐悠悠忽然笑了。
　　李达反倒有些不安。
　　“李达，你还记得我和你说过我初中的事么？”
　　唐悠悠站住了脚步，转头看着李达。
　　他们这才发现，唐悠悠不知道什么时候，已经两眼含泪。
　　“我讨厌对我撒谎的人，更讨厌当着面一套，背着面一套的人！我想，我可能是不太适合和你们做朋友，因为我很无理取闹吧，毕竟，你们是在为我着想。再见。”
　　唐悠悠说完，转过头跑了起来。
　　洛冬青看着唐悠悠的背影，整个人都呆在了原地。
　　李达看了一下跑开的唐悠悠，还有泫然欲泣的洛冬青，对洛冬青留下一句：“别哭，我去帮你把她追回来！”
　　说完把书包对洛冬青一丢，朝着唐悠悠追了过去。
　　唐悠悠是负重跑，加上李达本来就是个男的，很快李达就追上了她。
　　从后面一把拉住唐悠悠的手，唐悠悠反手就挣脱开了。
　　这人力气是真的大。
　　不过李达毕竟是男的，再次上去抓住了她的手腕。
　　“你放开!”
　　“不放，你知不知道在路上奔跑打闹很危险，你慢慢走我保证不管你。”
　　唐悠悠：“……”
　　这时候你给我科普安全知识？
　　一时间唐悠悠也无言以对，手上挣扎的力度也小了许多。
　　李达仍然在训斥。
　　“你就为了这点事要和我们绝交？是，咱们是有事瞒着你，但你要打要骂我都认了，有必要绝交么？你知不知道洛冬青多喜欢你，你觉得她瞒着你是想伤害你么？”
　　唐悠悠：“……”
　　为什么现在变成我被批评了？
　　（ps：emmm，这一章写完，感觉又有人会骂冬青或者悠悠，或者干脆骂作者了。希望大家稍微用平和点的心来看到哦，因为人一开始并不是成熟的，只有经历了一些事情，才能获得相应的成长。你们在上帝视角，自然是觉得这个有问题，那个有问题，然而角色是会受到一些环境的影响，还有性格不同也会对事情有不同的判断。所以，大家先别急着骂，相信大家也能理解，这篇文中，三个主角其实都是有缺陷的，并不完美，但我想每个人都不会是完美的，所以希望大家喜欢角色的时候，也能接受她们的缺点。我个人其实很喜欢唐悠悠这个角色，顺带一提，在白色相簿2，我是坚定不移的雪菜党哦）

第三百一十章 白学名画
　　唐悠悠有点没搞明白，为什么李达现在居然在凶她。
　　一时间有点懵逼，而李达的训斥还没停止。
　　“我知道你是因为初中那会被亲近的朋友伤害过，所以现在发现我们有事情瞒着你，你也很生气，我也能理解，但是，你觉得把我和洛冬青对比你初中那会儿遇到的奇葩，你觉得合适么？你摸着自己良心说说，洛冬青喜不喜欢你，我喜……我在不在意你，你说！”
　　唐悠悠仔细想想，李达的话还挺有道理的，她没办法反驳。
　　所以，到头来还是她错了么？
　　唐悠悠被李达的训斥弄得有些手足无措，现在回想起来，才觉得自己也的确是说了很过分的话。
　　她那句话的意思就是要绝交，现在想想……
　　虽然生气的时候是那么想的，但现在被李达骂了几句，又觉得自己不太对了。
　　“洛冬青呢？”
　　唐悠悠这才注意到，只有李达追过来了。
　　“她啊，估计还在那里抱着膝盖痛哭吧。”
　　并没有，洛冬青应该拿着李达的书包在慢慢走过来。
　　但唐悠悠不知情，李达随口这么一说，顿时让她更加内疚了。
　　“对不起，我不是故意伤害她的。”
　　“我知道，你其实不是生气，你只是伤心难过了，因为信任的朋友对你说谎了，换我我也难过。而在我看来，能让你为我们流泪，是一件又欣慰又歉疚的事情，知道你很在意我们，我很高兴，也为此感到自责，所以，明明是很在意对方的好朋友，为什么要说绝交这种话呢？”
　　李达现在的态度就温和了许多，刚开始很凶，只是想让唐悠悠听他说话而已，不是真的为了凶她，而现在温柔一点的语气，更能让她听进去。
　　不得不说，成年的社会人套路就是深。
　　一时间，唐悠悠有些释然了。
　　因为李达理解她，能体会她真正的心情。
　　而且，现在想想，洛冬青和李达虽然瞒着她这件重要的事情，但其实也不是完全不可原谅的事情。
　　唐悠悠被哄好了。
　　又想到洛冬青被自己弄哭的事情，刚才她说了很绝情的话，想必现在洛冬青也很伤心吧。
　　“对不起。”
　　唐悠悠有些内疚地说道。
　　李达倒是笑了，没有说让她不要道歉，也没心安理得地接受，而是笑道：“悠悠你果然是一个很温柔的人啊。”
　　唐悠悠脸本来就有些红润，现在更添了一些绯色。
　　“背着女朋友说别的女孩子温柔，可是会引起误会的。”
　　“当着洛冬青的面我也会这么说的，因为你的确是这样一个人，考虑别人的感受，永远优先于自己的感受。不过，有时候我倒觉得你可以多考虑考虑自己。”
　　唐悠悠闻言，沉默了许久。
　　却没有接这个话，反倒是问道：“我该怎么去面对洛冬青啊……”
　　“很简单，现在我们回头走，然后她看到你，肯定会哭着跑过来抱住你，信不信？”
　　“那我们打赌？”
　　“行吧，如果我赢了，你答应我一个条件，这个条件提出来之后，你可以选择拒绝，如果我输了，我可以答应你任意一个条件，我不能拒绝，如何？”
　　李达自信满满地说道，赌约不太公平，但他一副自信自己不会输的样子。
　　“好，我接受这个赌约。”
　　唐悠悠觉得现在和洛冬青见面，她会尴尬，洛冬青肯定也会，所以，才不会发生李达说的那些事情。
　　刚才的追逐，他们已经跑了一段路了，回头走，便见到洛冬青还站在原地等着。
　　因为李达说自己去把唐悠悠追回来，所以洛冬青觉得自己应该在这里等着。
　　看到唐悠悠和李达一起回来了，洛冬青就知道，李达成功了。
　　她丢下了李达的书包，朝着唐悠悠跑了过去，一把抱住了唐悠悠。
　　“悠悠，你回来了，呜呜呜……”
　　洛冬青哭的稀里哗啦，倒是让唐悠悠手足无措。
　　刚才洛冬青可没哭，她只是抱着李达的书包忍受着内心的煎熬而已，现在，李达的书包被丢掉了。
　　李达默默地去把书包捡起来，回头给了唐悠悠一个得意的眼神。
　　看吧，是我赢了。
　　“好好好，别哭了，我错了，我不该说要绝交的话。”
　　唐悠悠也有些顶不住洛冬青的眼泪攻势，只好哄着她不让她哭了，但洛冬青是越有人哄她就越来劲的那种女孩子……
　　“你以后也不许说了。”
　　“好，我不说了。”
　　“悠悠，不要离开我……”
　　“好好好，不离开。”
　　李达听到这里，忽然觉得有些怪怪的。
　　而这会儿，洛冬青条件也提的差不多了，她才终于稍微放开了一些，但还是搂着唐悠悠的脖子，很认真地道：“悠悠，我最喜欢你了。”
　　看着她晶莹的双眼，唐悠悠心里的那些因为被欺瞒而产生的不快，也一扫而空，她看着洛冬青，忽然鬼使神差地说道：“我也喜欢你。”
　　说完，她看着洛冬青红红的脸蛋，吧唧一口。
　　洛冬青蒙了，李达也懵了。
　　虽然是亲的脸蛋，不是嘴，但是，这画面……
　　白学现场？
　　李达内心一万条弹幕闪过。
　　提问：女朋友和闺蜜亲吻，表白，我算不算是被绿了？
　　橘里橘气。
　　为什么会变成这样呢？
　　第一次有了可爱的女朋友，第一次有了珍重的友人，本以为是双份的快乐，为什么会变成这样……
　　李达发现自己心里的弹幕都是这种败犬的台词。
　　唐悠悠其实也有些懵，她只是觉得洛冬青非常可爱，忍不住就亲了她一口。
　　然后，三个人都呆呆的。
　　包括在不远处的车里看戏的王雪还有林璃。
　　王雪的心情也非常复杂。
　　你们这关系，可真够乱的。
　　她还一直以为唐悠悠是喜欢李达的，原来，居然是喜欢洛冬青吗……
　　这种漂亮女孩子之间的禁断感情，总觉得有些刺激怎么办？
　　林璃：“我家大小姐可能有点问题。”
　　最终，先反应过来的还是唐悠悠。她云淡风轻地说道：“好了，现在不哭了好么，我们都忘掉之前的不愉快。”
　　李达：不好意思，印象太深刻，已经忘不了了……

第三百一十一章 怎样让三个人获得幸福
　　唐悠悠和洛冬青又和好了。
　　主要功劳自然是李达，不然，她们两个人至少是要绝交一段时间的。
　　别问绝交什么姿势。
　　如果李达不去把唐悠悠追回来，那么，唐悠悠自己一个人也要难过很久，洛冬青也会一样，然后明天到学校，唐悠悠经过一晚上的反复思考，她会更加冷静。
　　她本来就是很有想法的人，白天一整天估计也就是在想这个事情了，说出再见的话，如果没有外界诱导，肯定不会改变主意，再经过一晚上的时间，立场会更加坚定，到时候，估计明天见面，她也不会再搭理李达和洛冬青了。
　　到时候洛冬青和李达想要缓和关系，也会很困难，时间就了，怕是真的就绝交了。
　　所以李达很关键。
　　先是用自己的气势压住唐悠悠，在那种时候，对她道歉，只会让她觉得自己的做法是对的。
　　而李达是对她质问，你为什么要这样！
　　让唐悠悠对自己的决定产生质疑，然后在她思维还在运转的时候，李达凭借自己的话术，成功说服唐悠悠。
　　说服的关键，就在于触动她的内心，表达歉疚，体会她的不容易，又表示了他和洛冬青对唐悠悠的在意，那唐悠悠自然就会想，自己真的要因为这么一点事情，失去两个非常重要的朋友么？
　　当她产生这种想法，李达就差不多成功了。
　　可是……
　　为什么会变成这样呢？
　　洛冬青和唐悠悠挽着手向前走，李达默默地跟在后面，他还没缓过来。
　　不管怎样，亲吻的话，也不是女孩子之间能做的吧！
　　所以唐悠悠是不是喜欢洛冬青啊……
　　李达觉得有这种可能。
　　他之前就有想过，唐悠悠极有可能取向不正常。
　　在刚才，她一定是情难自禁，所以亲了洛冬青。
　　作为一个宅，李达对百合并不反感，但是……他不接受自己女朋友搞姬。
　　何况是当面NTR。
　　李达心态崩了。
　　而洛冬青还因为刚才被亲了一下，整个人都有些飘飘然，唐悠悠其实也差不多。
　　但是，她们两人都假装若无其事，然后继续挽着胳膊走。
　　终于，唐悠悠到家了。
　　唐悠悠也松了口气。
　　“明天见。”
　　留下一句话之后，她像是逃跑一样跑了。
　　按照惯例，洛冬青这会儿也要上车回家去了。
　　但是，她回头看了一眼李达，发现他的脸色很不好看。
　　“你怎么啦？”
　　洛冬青有些不解。
　　她其实没觉得被唐悠悠亲一下脸蛋是不可接受的事情，她偶尔也会想要亲亲唐悠悠，而且，不是脸蛋。
　　所以，唐悠悠想要亲她，也是同样的心情吧。
　　“我在想，要不要让你离唐悠悠远一点。”
　　“啊？”
　　洛冬青有些惊讶，不知道李达为什么要这么说。她看李达的眼神有些责怪，道：“为什么要这样？”
　　李达没有回答，只是道：“你说你最喜欢唐悠悠，那我呢？”
　　洛冬青忽然懂了，原来李达在吃醋啊！
　　她甜甜地笑道：“你猜？”
　　事实证明，对象吃醋，会让自己感受到愉悦，因为会觉得对方在意自己。
　　所以洛冬青差不多就是这种心情。
　　然而，李达依然没有回答问题，他只是将洛冬青搂了过来，在她脸上亲了一口。
　　“她刚才亲了你，我要覆盖掉。以后你不许和她亲密接触，听到没？”
　　李达很霸道地说道。
　　洛冬青却很害羞，这大庭广众之下，李达居然这样……
　　然而她脱口而出的话却是：“悠悠刚才也是亲的这里，你们不等于是间接接吻？”
　　李达：“……”
　　还有这种操作？
　　行了吧，只要没直接接吻，间接都不能算。
　　“不要转移话题，反正，你们之间的亲密接触，最多是到搂搂抱抱这个环节，听懂了没有？”
　　虽然李达一副超凶的样子，但洛冬青一点都没有害怕，但还是顺从地道：“知道啦达叔，原来达叔也这么喜欢吃醋吗，连女孩子的醋都吃，你和别的男孩子勾肩搭背，我可不会吃醋。”
　　区区一只洛冬青，在李达露出破绽的时候，也是敢于上去打趣他几句的。
　　“我要是和别的男孩子亲吻，看你吃不吃醋？”
　　李达有些不服气地说道，话说出口，他也自行脑补了一下，如果他脑补的是龙昊这种俊美的，可能还好一点，因为班上现在关系最好的男同学是刘洋，所以李达自然也是脑补的一个糙汉子。
　　呕！
　　杀敌八百，自损一万。
　　所以说，能伤害李达的，很多时候都是他自己。
　　洛冬青本来还想脑补呢，见李达说完之后做呕吐状，当场笑的不行。
　　“你再笑？”
　　李达恼羞成怒。
　　洛冬青可不怕他，反而挑衅道：“我就笑，你能拿我怎样？”
　　“我堵住你的嘴。”
　　怎么堵的，过程且不描述，反正事后洛冬青灰溜溜地跑回车上去，落荒而逃。
　　上车之后才摇下车窗，对李达喊了一句：“达叔大色狼，不理你了！”
　　车上的王雪一脸姨母笑，而林璃则是带着尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　但是她的内心波动无比强烈。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　震惊三连。
　　她还是刚知道，原来洛冬青有男朋友了。
　　而且，居然就这么在大街上激情亲吻，真的是……
　　现在的小孩子，都太奔放了吧。
　　九零后果然还是会玩啊！
　　林璃感觉到了代沟。
　　洛冬青就这样红着脸回到了家，她心情还挺不错。
　　心里的石头总算是放下了，问题得到了圆满解决，虽然过程还是发生了一些冲突，但是唐悠悠也原谅她了，而且，她和李达的恋爱关系，也让唐悠悠知道了。
　　虽然一开始不想说，但事情发展到现在，好像比她想象中要圆满多了。
　　不过安静下来之后，她又想到了唐悠悠，想起她可能也喜欢李达这件事，这是她最后的心结了。
　　事情已经发展到了这个地步，那唐悠悠肯定不会和李达发生什么关系了，这样或许会很好，但是洛冬青依然觉得不太圆满。
　　就像她写的小说，男主和女主都得到了幸福，那么，女配呢？
　　他们两个的共同的朋友，要怎么样才能获得幸福？

第三百一十二章 人傻钱多洛夏瑾
　　李达在路上找了个新店，点了份辣椒炒肉，吃完才回的家。
　　味道还是一般般，李达觉得自己有必要改善自己的生活了。
　　天天吃外面的食物，自身的抵抗力可能顶不住。
　　回到家中，吹了会笛子，李达才把电脑打开，登上QQ，便听到一阵滴滴滴滴的声音。
　　今天他的业务也难得繁忙起来了。
　　最先看到的还是洛夏瑾的。
　　“洛冬青一直没通过我验证！这个人好过分！”
　　“你加一下我大号吧，用小号联系很不方便。”
　　“你这个人怎么也不回消息的！”
　　看得出，这是个暴躁老妹。
　　李达在学校里比较忙，手机都没有拿出来看一下的。
　　主要是也没什么好玩的东西。
　　验证消息只有一条，还是昨天那个李达认为是麦片的什么味的小野猫。
　　李达表情顿时凝重。
　　哦豁，原来洛夏瑾是这种风格的吗？
　　有趣.jpg
　　除了洛夏瑾的消息，就是李达的责编的消息了。
　　消息有两个重点，一是通知李达，他的小说卖出了游戏改编权，李达可以分到一百万，表示祝贺。
　　但李达在看到消息之后却有些懵。
　　版权卖出去很正常，李达现在写的武帝，已经是相当于当时的斗破一样的火热程度了。
　　这阶段的火书，基本都能卖版权，影视、漫画、游戏，这些肯定都能卖。
　　李达是觉得有点少。
　　可能他一个身上存款也就十多万的觉得一百万太少有点搞笑，但李达的确是觉得挺少的。
　　在文娱行业，最赚钱，的其实是游戏。
　　所以卖游戏版权，应该是价格最高的，但这个数目，有点少了。
　　而且，李达觉得点娘不会这么便宜地就把版权卖了，所以……
　　这里面的弯弯绕绕就不讲了，李达思考了一下，觉得自己现在也只能接受。
　　聊胜于无嘛！
　　第二个消息，就是问他要不要签大神约。
　　这就是李达没想到的，因为他现在的均定还没达到他所了解到的要求，而且，现在才上架一个月多一点，速度有点快了。
　　两个消息对现在的李达来说，都是好消息。
　　先把能拿到手东西拿到再说。
　　李达给编辑发了消息，本以为是下班时间了，应该不会回复，没想到对方秒回。
　　“大神约需要你亲自来公司一趟，我们公司的地点是在SH*****”
　　李达琢磨着自己刚好也是要到SH去参加作文竞赛，到时候就顺便跑一趟，也很简单。
　　关键是钱该怎么花。
　　下个月稿费就会到账，李达发现自己的起步资金就这么忽然地暴涨了十倍，有点梦幻。
　　考虑到可能要扣掉十多万的税，那加上订阅的钱，估计自己也能有一百万可以拿来操作。
　　一百万来创业的话，那就和十万不一样了，自己可以想个大点的项目了。
　　只是……
　　十万创业计划的小项目都开局不顺，李达有点头疼这一百万自己该怎么操作。
　　十万块，李达觉得亏掉了也不会很心疼，因为很快就会赚回来，但这一百万的话，如果砸水里，那就不只是心疼了，肉都会疼。
　　另一个编辑绿茶也发来了消息，让李达赶紧把稿子叫给她，最好是能写出第一卷。
　　李达表示：不瞒你说，因为我过于勤奋，存稿已经到第二卷了。
　　所以这个问题最好解决。
　　怎么赚更多的钱才是李达头疼的，写书这种事情，能让自己富裕，却算不得大佬。
　　身家没几个小意思，都不太好意思说话。但是要靠写书赚一个小目标，那太不现实了。
　　首先可以排除做实业。
　　虽然李达没有经过商，但毕竟是十多年后过来的人，最深的感触就是实业不好做。
　　脑子里思考了一下未来会发生的一些事情，李达顺手拿了一张纸写了下来。
　　挑印象深刻的来，时间不分先后。
　　点娘会被企鹅收购，在此之后，依托起点的大量IP，企鹅完成了小说、漫画、影视、动漫、游戏、音乐的全面布局，在所有的文化产业，企鹅都有插足，而在企鹅的后台下，大量的IP得到孵化。
　　反正企鹅是挺牛逼的。
　　不过这时候也搭不上企鹅的车了，现在的企鹅是互联网的巨佬之一，李达想要在企鹅那边搞事情，不太现实。
　　与之同为大佬的，还有阿里，不过比起干啥啥牛逼的企鹅，阿里在很多方面都不那么顺利，但人家一个双十一就足够厉害了。
　　这个车……
　　李达还是上不去。
　　淘宝在这时候也很厉害了。
　　不过，上不了车，李达还是灵光一闪。
　　他知道自己要朝什么方向去努力了。
　　就两个字母。
　　IP。
　　这个不是指的IP地址的那个IP，是说的知识产权。
　　例如斗破苍穹，就是个超级大IP。
　　再如仙剑奇侠传，也是个大IP。
　　这个刚好是李达稍微有点熟悉，也有那么点能力接触到，而且知道未来必定会有所成就的东西。
　　完美符合李达的条件。
　　那么问题又来了，怎么入场，跟大佬们一起吃点肉。
　　实际上，他能知道未来十年会发生的事情，已经算是天大的优势了，但也不能太得瑟，觉得自己做什么都能成功。
　　李达打算先理清一下思路，从哪里开始动手。
　　“滴滴滴。”
　　烦人的声音又响了起来。
　　李达点开消息，是洛夏瑾发来的。
　　“你为什么不回我消息！”
　　李达看着这个小姨子，无奈地回了一句：“我在思考重要的事情，忙着呢！”
　　“什么大事？”
　　“赚钱的事。”
　　李达也是打算随便和她聊聊，放松一下心情。
　　“钱，你缺钱吗？这样吧，你帮我让洛冬青加我好友，我给你一千块。”
　　李达：“……”
　　一个好友位一千吗？
　　那个，他有洛冬青的QQ和密码，要不……
　　开个玩笑。
　　现在的李达已经不是一千块可以收买的了。
　　“一千块就想收买我？”
　　“那，一万？”
　　李达：“……”
　　你这一副可以商量的样子是什么鬼？
　　这就是有钱人家的孩子吗，一万块钱买一个好友位……
　　李达觉得，可能真的是贫穷限制了他的想象，既然这样，不如和洛夏瑾深入聊聊，或许可以从这个土豪这里获得什么灵感也说不准。

稍微有点卡文，我理清一下思路
　　是卡文，真的，信我，不是打游戏去了。

第三百一十三章 教洛夏瑾攻略洛冬青
　　虽然洛夏瑾人傻钱多，但是李达并不打算拿她的钱。
　　有道是吃人嘴软，拿人手短，本来只是单纯的关系，沾惹上金钱，就变了味道了。
　　特别是有钱人和没钱的人的交际，一旦利益相关，就很难保证自己能坚持本心不动摇。
　　“钱就算了，不过你要是让我帮你去说的话，就帮我打探一件事。”
　　李达不会要洛夏瑾的钱，却也不想让她觉得帮忙是理索当然的，所以他有目的地在进行引导，让洛夏瑾习惯要得到帮助，就要付出对应的东西。
　　“什么事？”
　　“我想知道雪姨是被辞退的，还是自己离职的。”
　　王雪对李达说的是她自己辞职的，为的是回老家结婚，李达虽然理解，但不是很信这个理由。
　　刚好他也没别的事情，就拿这个来问问洛夏瑾，她可能会知道。
　　就算她不知道，让她忙活一下也好。
　　“这个啊，我知道啊，是被辞退的。”
　　洛夏瑾很快给了李达答案，李达心中一动，果然，王雪说谎了，看来，她应该是不想让洛冬青对顾流萤的好感度继续下降，才对他也有所隐瞒吧。
　　“什么时候的事情？”
　　李达追问了一句。
　　“就那天在洛冬青家里啊，对了，听说洛冬青和我妈吵架，跑你那边去了，你们晚上有没有偷偷做什么？”
　　洛夏瑾现在正在青春期，对这种事情很感兴趣。
　　当然，只是求知欲而已，不是说她自己也想体验。
　　“没有，你姐姐还小，我会乱来吗？”
　　“也是，她比我还小。”
　　李达：“……”
　　我不是说那个。
　　还有，你也别这么得意，和洛冬青比算什么本事，有本事你去找唐悠悠PK一下。
　　“咱们能不能别跑题，现在是在说雪姨的事情，你好像知道一些内情的样子？”
　　李达无比庆幸自己之前拉拢了洛夏瑾作为战略同盟，果然，就算是个战五渣，也是有她的利用价值的。
　　“唔，是知道一些吧，就那天偷偷听到了她们说话，我妈挺不满意雪姨隐瞒洛冬青谈恋爱的事情，那天她挺生气的。”
　　从洛夏瑾这里得到的答案也佐证了李达的猜想。
　　果然，王雪被辞退，和他也有一定的关系。
　　如果不是隐瞒了洛冬青的事情，只是顶撞她几句的话，王雪还不至于被辞退。
　　李达心里很愧疚，因为他的缘故，让洛冬青要和一个重要的人分别，挺不是滋味的。
　　“多谢了，我和洛冬青发个消息，让她加你，记住，别和她吵架。”
　　李达说完，就联系洛冬青去了。
　　果然，没过多久，洛冬青就发来了一个问号。
　　后面又很快接上了一句话。
　　“你怎么和洛夏瑾联系上的？”
　　隔着屏幕，李达都能想象得到，另一端的洛冬青现在肯定眼睛瞪得大大的，像是黑猫警长那样，盯着屏幕，等待着他的回答。
　　“你可以去问她，我都不知道她怎么弄到我的QQ号的。”
　　“我才不想和她说话。”
　　洛冬青果断拒绝，看来，这边的好感度低得有点吓人，洛夏瑾想要挽回洛冬青的心，有点难度。
　　说来也奇怪，李达拿出作者的视角，洛夏瑾这个人物从身份来看，她的设定应该是恶毒白莲花才对。
　　一般来说，洛冬青这样单纯的妹纸都能成为主角，那她的敌对方，应该都是反派设定。
　　不过，这洛夏瑾……
　　没有这么蠢萌的反派吧。
　　单从她想要和洛冬青搞好关系这一点，李达就挺喜欢她的。
　　只要她不是想搞姬，李达都能接受。
　　不得不说，唐悠悠亲了洛冬青一口，给李达留下了深刻的阴影了。
　　而且还是夫目前犯……
　　咳咳，似乎有什么不得了的词汇出现了。
　　言归正传，既然洛冬青如此讨厌洛夏瑾，那李达也不劝她通过洛夏瑾的好友验证了。
　　“那我先去回绝了她的消息，你继续学习吧。”
　　李达点击发送，洛冬青又提问道：“你昨天问了雪姨没有，为什么会多出一个人来，我有些不习惯了。”
　　这个问题，李达有些犹豫，该不该将真相告诉她，王雪可是专门说过的，洛冬青这边由她来说。
　　但李达又不想说谎来骗洛冬青，斟酌一番，李达回道：“这个你可以去问雪姨，她会告诉你的。”
　　李达觉得自己这太极推手似乎有些炉火纯青了。
　　“好吧，呆会我就去问她，对了，你今天是怎么哄好悠悠的？”
　　洛冬青再次提起了问题。
　　李达想了想，回道：“这个你可以问唐悠悠，正好你们也能沟通一下。”
　　终于，洛冬青发起了灵魂拷问：“你现在是不是不想和我聊天？”
　　李达：“？？？”
　　“不然你为什么每个问题都让我去问别人？”
　　李达：“……”
　　好像是有点巧。
　　不过，洛冬青随后又发来了一句：“你现在肯定很忙吧，那你先忙吧，我去找悠悠聊天了。”
　　李达：“……”
　　出现了，女孩子的经典句式。
　　你忙吧，我没事，没生气。
　　在这种语境下，真觉得对方没事的，还是太年轻了。
　　“你现在可以问我一个别的问题，我保证好好回答。”
　　李达现在的操作，就像是试卷上的题目自己都不会，然后自己在试卷上出一道题给自己做。
　　这种行为，当然不会给分。
　　洛冬青秒回了一句：“没别的问题了，达叔你加油学习吧，等会我写好了稿子给你看。”
　　李达：“……”
　　看样子是真没事。
　　那李达就放心了。
　　把聊天窗口切换到洛夏瑾这边，刚想告诉她洛冬青拒绝加她好友的事情，却看到她的消息先过来了。
　　“洛冬青刚才通过了我的好友验证，我接下来要怎么做？”
　　李达：“……”
　　果然，洛冬青还是那个口是心非的女孩子。
　　“先别急着说话，等特殊的时间给她发个消息，对了，洛冬青生日不是快到了么，生日的时候祝福，她想必也不会骂你吧。”
　　“有道理！那我要不要送她生日礼物？”
　　洛夏瑾的话，又提醒了李达一下。
　　他也需要专门给女朋友买生日礼物了……

第三百一十四章 如何让王雪到碗里来
　　洛冬青是十一月的生日，已经算是临近了。
　　说到这十一月快了，那二零零八年也快完结了。
　　似乎人年纪越大，越会感觉时间过得快，就像是一个人长着长着，忽然青春期就这么过去了，然后走出了社会，成了社会人，开始要考虑房子车子老婆孩子等一系列的问题。
　　如果不是洛夏瑾连续不断的滴滴滴，李达可能还会在思考人生的道路上越走越远。
　　“你觉得送她什么比较好？”
　　“说起来，我也不知道她喜欢什么，你是她男朋友，应该懂得很多吧？”
　　“在？为什么不回我消息？”
　　李达：“……”
　　他发现了洛夏瑾的又一个属性。
　　这家伙是个话痨。
　　李达看了看时间，他已经在聊天上浪费太多功夫了，加上他在听了洛夏瑾说的关于王雪的事之后，李达也没心思和洛夏瑾继续闲聊了。
　　得赶紧结束对话。
　　“礼物等一段时间再买也不急，让我先研究研究，告辞。”
　　李达跑得飞快。
　　洛夏瑾看着这条消息，总觉得李达的重点就只有后面两个字。
　　算了，反正她也没兴趣和李达聊天，她看着好友列表里多出来的洛冬青，点开了对话框，输入了一堆，又删掉，如此反复了许久，最终一条消息都没发出去。
　　“算了，还是听李达的吧。”
　　洛夏瑾找了个借口放弃。
　　而李达则是在结束了和洛夏瑾的对话后直接给王雪打了个电话。
　　“听说越漂亮的女人越会骗人，这句话果然没错。”
　　李达一开口，就将王雪逗笑了。
　　“怎么，洛冬青骗了你？”
　　王雪知道李达应该是说她，但故意假装自己误以为他说的是洛冬青，这样更稳妥一些，万一自己承认了，李达又皮一下，说他说的是别人，那王雪岂不是很尴尬？
　　所以王雪先手把李达的路堵了。
　　“我是说雪姐你，为什么要说是自己辞职？”
　　王雪本来还笑容满面，听李达说到这里，她就笑不出来了。
　　而李达这么直接地和她说，应该是有什么确切的消息了，虽然不知道李达是怎么知道的，但王雪也没打算强行否认。
　　“这样说，算是让自己更有面子呗，炒老板和被老板炒，那肯定不一样啊！”
　　王雪一副很豁达的语气。
　　李达并不知道她是真的豁达还是假的豁达，反正关于这个工作的事情，李达也没什么办法，所以他也没继续这个话题深入聊下去，只是问道：“那你有没有接下来的打算，要去从事什么工作？”
　　“这个啊，还没想好，如果能找个富二代嫁了，当一只愉快的米虫，那我就不用工作了。”
　　显然，王雪是在开玩笑。
　　但她应该是真的没想好自己接下来的职业生涯，不然的话，为了让李达安心，她应该也不会隐瞒自己的真实想法。
　　所以，这个就正好满足李达的想法。
　　“雪姐，既然你也没想好自己要做什么，不如，我们一起来合伙创业吧。”
　　“啥？”
　　电话那头的王雪惊呆了。
　　她本来还以为李达只是知道了一些事情，打算来安慰安慰她，王雪打心里觉得其实没必要，她是一个成年人了，哪里需要李达这个未成年人来安慰。
　　结果，李达并不是来安慰她的，而是以一副传销组织的语气，在拉她入团。
　　“创业，我正好需要一个合伙人。”
　　李达再次强调了一遍。
　　王雪被他这一本正经的样子给逗笑了，道：“你创业我就不笑话你了，但是你要找人合伙，也找一些合适的啊，我只是一个管家，名为管家，实为保姆，也没什么别的本事，就会照顾人算不算？我给你当秘书还差不多。”
　　“秘书好啊！”
　　李达觉得这个也行。
　　很多时候，做事其实不是缺人，而是缺乏信任的人。
　　毫无疑问，王雪是值得信任的。
　　如果王雪不想做合伙人，做秘书李达觉得也可以，刚好，她是因为自己的原因丢掉了工作，那自己再给她一个工作，也算是偿还了这个因果。
　　“哟，李老板，公司开起来了没，就想着小秘书啦？”
　　王雪觉得这个贼不靠谱。
　　而且不是有句流行的话叫什么有事秘书干，没事……
　　反正就是很邪恶。
　　王雪也只是说说而已，真的当秘书，可不仅仅是长得好看身材好就行的，技能也要熟练。
　　这里说的是业务技能。
　　“公司还没开始，但你来了，就可以开始了。”
　　李达很像是那种会忽悠人的老板，虽然他一直没当过老板，但他经常被老板忽悠。
　　当然，一次都没成功过。
　　因为心里敞亮，每次老板灌鸡汤，李达都不吃这一套。
　　有时间灌鸡汤，不如涨工资，不然谁乐意燃烧自己，来实现老板的远大抱负。
　　李达也只是普通九零后的一员，多数的九零后员工就是这么敞亮真实。
　　不过，听得多了，李达大概也被动地get了一些灌鸡汤的技能。
　　如他对王雪说出这句话，就会让王雪很有成就感，因为被需要，就显得她很正要。
　　只是王雪对鸡汤的免疫力也挺高的，她幽幽地道：“你的意思就是让我来给你打工呗？”
　　“打工是不可能让你打工的，应该说我们一起创造辉煌。”
　　“我信你个鬼！你现在什么都没有，就想让我投奔你的话，可不太现实，最少，你也要告诉我你想要做什么。”
　　王雪不愧是成熟女性，没那么容易被李达忽悠瘸，这个问题也让李达有些头疼。
　　实际上，他虽然有了方向，但具体怎么去做，还没有一个清晰的思路，这种状态，没办法去忽悠别人。
　　自己都整不明白，如何给别人科普。
　　“你不要告诉我你其实没想好？”
　　王雪洞察了李达的弱点，让李达也哑口无言，早知道就想好了再去忽悠王雪，他还是太心急了一些。
　　主要是听说王雪是因为他的事情才引起顾流萤不满，从而丢掉了工作，李达心里愧疚，以至于心急了一些，急于将王雪留在身边，也算是给她谋个出路，以实现对她的补偿，但现在看来，计划没那么顺利……

第三百一十五章 做想做的事情
　　社会人毕竟是社会人，李达的确是没有想好，这会儿他有两个选项，一是坦然说自己没想好，二是把自己还不成熟的想法直接说给王雪听。
　　而李达的选择是……
　　“我的确有个暂时还不太成熟的想法，雪姐如果你有兴趣的话，我们可以慢慢详谈。而我既然是想要和雪姐你合伙，自然也是想要听听你的想法的，毕竟人生很短，人总归是要去做一些自己想做的事情的。你觉得呢？”
　　这就是语言的艺术了，会说话的和不会说话的人，同样的意思，表达出来就是完全不同的感觉。
　　王雪听了，只感觉到了满满的真诚，还有，李达的最后一句话也打动了她。
　　人的一声，总归是要去做一些自己想做的事情，那么，她想做的事情是什么呢？
　　“你说的对。”
　　王雪的态度端正了起来，没有再逗弄李达的意思。
　　“只是，我这个年纪了，再说追逐梦想，似乎也有些晚了吧？”
　　她还是稍微有些不自信，李达立马打断道：“梦开始的时候，从来都不会晚，说吧，你最想做的事情是什么？”
　　李达开启了忽悠模式，而王雪毕竟也是个女人，自然就有感性思维。在被李达触碰到了一次心灵之后，第二次更容易触发了，就像是……
　　算了，不要打奇妙的比喻了。
　　“我吗？我的兴趣还挺多的，想做个摄影师，不过并不专业，想当作家，但写出来的东西不太行，大概我就是这样一个才能很普通的人，这些年来，最有成就感的，大概是让洛冬青接受了我吧，你现在忽然问我，我也说不太清楚我具体想要做什么，因为想做的事情太多了。”
　　王雪终于说出了心里话，人的兴趣通常都是很宽泛的，看到喜欢的东西，自己也想去做，很多时候，都会产生冲动性的行为。
　　但这种因兴趣而产生的做法，在受挫之后往往不会走到太远，正如以前李达买了笛子，练习一段时间就让它吃灰了。
　　不过这也没什么损失，一时兴起就做一下，没兴趣了就放弃，这种决定很容易。
　　而李达现在和王雪说的，显然不是这种级别的决定，所以，让王雪说她想要做什么，这就需要好好考虑一下了。
　　结合自己的能力以及兴趣，去投身一个行业或者说是项目，这必须要深思熟虑才行。
　　就像是从几个喜欢自己的妹纸当中，选出唯一的一个成为自己的伴侣。
　　这是单选题，而不是多选题。
　　出现了，李达的奇妙比喻。
　　王雪没有随便说出自己的想法，李达倒觉得自己差不多块要成功说服她了，没有马上答应，说明王雪已经有几分心动了。
　　李达趁机和她做出约定，道：“既然雪姐你现在还没想好，那也不用着急，正好我也完善一下我的创业计划，等雪姐你想好了，我们再面谈，我有预感，我们两个人或许会想要做同样的事情。”
　　“行吧，那我好好想想。”
　　王雪并没有意识到自己已经上套了。
　　守诺言的人往往对约定也比较尊重，约好的事情，肯定会要给一个答案的，而李达一直在诱导王雪去思考自己想做的事情，然后暗示和创业相关，这样一来，两人自然能够一拍即合。
　　电话打到这里就差不多结束了，李达又提醒了王雪一句尽早和洛冬青说明情况，才挂断了电话。
　　王雪关于这件事唯独对洛冬青隐瞒了，这事情的性质几乎和洛冬青对唐悠悠隐瞒正在恋爱一样，可能想法是好的，但最终结果可能是给在意的人造成更大的伤害，还不如一早就说明情况。
　　至此，李达好像也没别的事情要忙活了，OK，李达开启码字模式。
　　另一边，洛夏瑾没能想好和洛冬青打招呼的方式，就来找李达聊天了，结果，发了数条消息，得到的回复都是：“？？？”
　　李达上次设置的自动回复忘记改了。
　　关键是洛夏瑾又跟着自动回复聊了好几句，直到每次看到都是问号，而且明显有不对劲的地方，她才终于意识到不对，试探性地问道：“你不会是自动回复吧？”
　　“？？？”
　　“你！”
　　“？？？”
　　洛夏瑾：“……”
　　知道真相的我眼泪掉下来。
　　想起之前和李达的自动回复刷了那么久，而且李达开始说话，她还以为是李达认输了，没想到原来是这样。
　　想想都觉得尴尬，洛夏瑾决定找个枕头撞死自己。
　　说不定李达看到那些消息，人都已经笑蠢了。
　　洛夏瑾咬牙切齿，这个仇，她记下了！
　　李达并不知道洛夏瑾又在她的小本本上给他加了一笔，但就算知道了，也不会太在意的，区区一只洛夏瑾，能拿他怎样？
　　在工作状态，李达没有去看信息，等完成了码字任务，弹出来习惯性的看了一下，才发现洛夏瑾发的那些消息，不禁嘴角微微上扬。
　　终于发现是自动回复了么？
　　李达脑补了一下洛夏瑾羞愤交加的样子，只有一句话想说：哦卡哇伊阔多。
　　看洛夏瑾的一些消息都是没什么必要回复的，李达也就没有理她了，关掉电脑，开启学霸模式。
　　每天，李达都在几个模式之间切换。
　　分别是码字模式、学霸模式、睡眠模式、撩妹模式以及咸鱼模式。
　　咸鱼是他偶尔会有的状态，毕竟人不是机器，不能一直紧绷着，适度的放松有助于提高工作效率。
　　嗯，有很多人只能开启两个模式，咸鱼模式和睡眠模式。
　　伴随着切换到睡眠模式，一天也就结束了。
　　眼睛一闭，一睁，又到了第二天。
　　李达醒来的时候，总觉得今天有一点不一样了。
　　具体也不知道是哪里不一样了，反正是一种迷之感觉。
　　早上，出发去学校，李达再次偶遇了唐悠悠，已经很久没有见到她了，今天又在卖小笼包的地方遇到了，唐悠悠先发现的李达，微笑着对他打了个招呼。
　　礼貌且亲近，但李达总觉得少了点什么。
　　或许也和今天早上的迷之预感一样，只是一种错觉吧……

第三百一十六章 唐悠悠：我大概是不喜欢他
　　一个晚上过去，其实也没发生什么事情，多的，只是唐悠悠自己的思考。
　　她是一个习惯反省的人，特别是在一些重要的事情发生之后。
　　诚然，李达是把她哄好了，不然，她晚上可能思考的就是别的方面的问题了。
　　而昨天晚上，她想的是，她那么生气，有几分是因为洛冬青的隐瞒，有几分是因为李达和洛冬青在一起的酸意。
　　但想要具体区分还是有些难度，因为很多因素混合在一起，才会让她当时那么生气。
　　总之，她能确信一点，她并不完全是因为洛冬青的隐瞒而生气。
　　多少，也是有几分嫉妒的吧。
　　因为喜欢自己的人忽然就喜欢上了别的女孩子，虽说唐悠悠能明白这个道理，错并不在李达，但难免会有几分怨气，毕竟她也不是什么圣人。
　　对李达的怨忿，对洛冬青的些许嫉妒，加上对他们隐瞒真相的不满，才最终爆发出来。
　　分析到这里的时候，唐悠悠已经释然了许多，她并不会责怪自己偶尔会产生的负面情绪，只是觉得自己以后最好还是不要这样了。
　　然后就是另一个问题，关于她为什么会喜欢李达。
　　唐悠悠想要给自己一个答案，但思来想去，她也回答不上来这个问题。
　　李达也不帅，普普通通。
　　对女孩子很体贴这点，算是好的品质，但作为男友来审核的话，这无疑是不合格的，当这种暖男的女朋友压力会很大，因为保不准这家伙什么时候就撩到别的妹纸了。
　　算是很会说话，情商很高，但越是会说话的，心机越深，危险性也越大……
　　唐悠悠总结了李达许多不适合做男朋友的点，然后就更加困惑了。
　　到底喜欢他哪里呢？
　　或许，也没有特别喜欢吧，毕竟是可以选择放弃的那种。
　　唐悠悠觉得自己对李达的感情自然是有一些的，这个否认不了了，但并没有到那种非他不可的程度。
　　她觉得自己和洛冬青肯定不一样，她比较成熟，能承受得了这种结果，换做是洛冬青的话，可能就会躲起来哭鼻子了，所以这个结局挺好的。
　　大家就做好朋友吧。
　　反正现在也没有人知道她曾经喜欢过李达，只要她不说，就没有人会知道，从现在开始，就放下，把李达当作一个朋友来对待，自己的朋友，闺蜜的男友。
　　就这样。
　　唐悠悠下定了决心。
　　这一次，从早上不再刻意躲着李达开始。
　　如她期许的那样，因为改变了一下时间，她又遇到了李达。
　　那么，见面的话，首先露出礼貌的微笑，友好地打个招呼，这就是要好的朋友该有的相处方式了。
　　店家再次多给了唐悠悠半笼包子，她是很讨人喜欢，特别是讨长辈喜欢的那种女孩，所以经常在去熟人的店的时候，会获得更多的馈赠。
　　这次，唐悠悠把所有的小笼包都吃完了，没有分给李达一个。
　　两人在吃完了早餐之后，唐悠悠主动地和李达说起了话。
　　“小说我昨天也写了一千字了，呆会到学校你帮我看看吧。”
　　“好啊，不过你写这个会不会很累啊。”
　　李达知道唐悠悠是手写的。
　　“确实是有些累呢，不过也还好，我以前都是看故事的，现在自己来讲故事，感觉很开心，就不觉得累了。”
　　唐悠悠的笑容仿佛自带柔光，李达终于能明显地感受到哪里不同了。
　　唐悠悠像是卸下了包袱，不再刻意隐藏自己的情绪，能自然而然地露出笑容了。
　　李达没有多看唐悠悠，又转过头看前面的路，道：“你可以尝试用电脑写稿子，现在你打字不是很熟练的话，多练练就好了，这样会比手写舒服得多，速度也会快上不少。反正这些稿子最后都是要录入到电脑中去的。”
　　唐悠悠听到这里，仿佛受到了打击，一脸苦恼道：“啊，我都忘了这个，这稿子要录入的话，得敲多久键盘啊！”
　　“放心吧，我早就想好了，你手写好了，我来给你当打字员，我的手速可是很快的，最多两个小时就可以给你搞定。”
　　李达还稍微谦虚了一点，如果唐悠悠只写八千字，李达是有可能在一个小时解决掉的。
　　“那就麻烦你了。”
　　唐悠悠没有拒绝李达的好意。
　　两人到了学校，在校门口刚好遇到了洛冬青。
　　洛冬青从车上下来，小跑着到唐悠悠身边，扑过去来了一个早餐奶。
　　李达：“……”
　　他不想看这橘里橘气的画面了，便朝送洛冬青来的车看过去。
　　王雪没有在。
　　看来，王雪是在渐渐地将一些事情都交给那个新来的林璃了。
　　就是不知道她有没有和洛冬青坦白。
　　不过，只要自己能把王雪留住，那洛冬青应该也不会太伤心。
　　按照惯例，三人到教室放下书包之后，就去操场上跑了几个圈，等寄宿生开始集合做操了，又回到教室休息一会，开始早读。
　　给两人看了稿子，唐悠悠的依然没有什么问题，几个细节的用词和语句李达圈了出来，整体上是不错的。
　　而很意外，洛冬青开头也不需要修改。
　　也算是给李达省事了。
　　到下了早自习，李达出去转悠三分钟，就回来继续学习，而唐悠悠和洛冬青则是如往常一样，要么出去散步，聊天，要不就是打打球。
　　和李达不一样，她们两个在知道李达想要提前参加高考的时候，都紧迫了几天。
　　她们都尝试着开启学霸模式，然而……
　　学霸模式开启失败，自动切换到咸鱼模式。
　　这大概就是学酥吧。
　　如果李达说出和顾流萤的赌约，那洛冬青可能真的会拼命学习，而唐悠悠受到影响，大概也会奋发向上。
　　而现在的情况是，只有李达一个人特别努力，而两个咸鱼在沟通之后，觉得果然还是咸鱼舒服。
　　于是，两只咸鱼愉快地玩耍去了。
　　李达觉得这样也挺好的，在青春的阶段享受青春，或者努力学习，都是正确的做法。
　　“唐悠悠可能是心结解开了，今天看起来挺开心的。”
　　李达心里暗想。
　　他总觉得今天有些不一样，之前觉得是唐悠悠不一样，现在看来，也不是。
　　这种迷之预感，大概是错觉。
　　正当他这么想的时候，几个明显面色不善的男生走进了文二班的教室……

嘿嘿嘿
　　这两天更新少了，是作者悄咪咪补考科目二去了，没有说，是怕你们奶我，然后我过啦。
　　开心的我决定再休息一天表示庆祝。
　　一大早看到多了个盟主，感觉一天的好运从这里开始了。
　　群号在简介，进群后验证进v群，感谢大家支持，v群只要全订粉丝值就可以了。

第三百一十七章 个中缘由
　　李达虽然是沉浸在学习当中，但教室里忽然多了几个人，李达也不会毫无察觉。
　　他朝那些人看去，惊讶地发现，这其中还有一个熟人。
　　刘哲。
　　跟刘哲一起走进教室的，是六个体格健硕的男生，一进教室，他们巡视了一圈，便把目光锁定在了龙昊身上，明显是朝他走了过去，而刘哲和李达对视了一眼，点了下头，算是打个招呼。
　　李达有些困惑，这些人找龙昊干嘛？
　　总归不是好事。
　　想了想，李达还是放下了笔，站起了身。
　　他这个人呢，就是明知道自己有坏毛病，也没办法彻底改掉。
　　虽然说对龙昊的好感度不高，但也没办法坐视一群人找他麻烦，就这么干看着。
　　“哲哥，好久不见啦，这是来搞么子咯？”
　　李达朝着刘哲走了过去，然后站在了龙昊的前面。
　　龙昊一直觉得李达是个大恶人，但实际上，每次李达站在他前面的时候，他都觉得很安心。
　　这种迷之安全感，也只有他姐姐给过了。
　　说实话，龙昊也不知道自己怎么又招惹到一群男生了，他只觉得自己是弱小可怜又无助。
　　而每一次，出现在他面前的都是李达。
　　龙昊心情略微复杂。
　　而刘哲看到李达拦在龙昊面前，虽然没有明说，但意思却也明显，李达是要维护龙昊的。
　　“有些私事，想找他聊聊。”
　　刘哲说的很坚决，李达笑道：“只是聊聊啊，那就好，我还以为你们要打人呢。”
　　刘哲也是个猛男，李达高一那会儿经常和他一起打球，论体魄，李达都不如他，打架的话，李达也不见得打得过人家，不过刘哲虽然很壮硕，但他并不是暴力分子，不是一言不合就和别人打架的那种，这其中或许有一些缘由吧。
　　不过，若是刘哲一个人过来找龙昊，哪怕是来场真男人之间的1V1大战，李达都不会这么多事，但这么多猛男来找一个男同学，摆明有点以势压人的意思。站在龙昊的立场考虑一下的话，他肯定是不愿意受到这样的对待的。
　　往严重了说，这已经算是校园霸凌了。
　　“介意我听听吗？”
　　李达主要是问刘哲，大家毕竟也是朋友，以前关系那么好，最近虽然没怎么联系了，但也不是很生疏，能把事情化解了最好。
　　“你比事怎么这么多？”
　　和刘哲同来的一个人仰着头说道，态度挺横，一看就是没经历过社会的毒打，觉得自己特牛逼。
　　这种人肯定也是不怕打架的，估计打一架他心里更爽快。
　　李达完全没有理他，只是看着刘哲。
　　刘哲面色有些难看，但还是点点头，道:“你跟我来一下。”
　　李达便跟着刘哲往外面走，那几个应该是刘哲叫过来撑场面的，也跟着往外面走。
　　“李达……”
　　龙昊开着李达跟他们走，心里有些过意不去，也不太放心，便叫了一下他，李达回头笑了笑，道：“放心，没事。”
　　出了教室之后，刘哲先把他的那些朋友打发出去了，李达能感受到，那些人看他也很不友善，但无所谓。
　　等只剩两人的时候，刘哲才将前因后果跟李达说了一遍，听完之后，李达不禁一脸蛋疼。
　　原来，事情的缘由，要追溯到一件李达并没有在意的事情。
　　那就是许雯雯也和李达说过的，陈梦瑶找龙昊表白，然后失败了。
　　巧的是，陈梦瑶是刘哲的初中同学，两人的关系还不错。
　　陈梦瑶表白失败，心里难过，就找好朋友求安慰呗，然后刘哲一听，，心里都在琢磨着该怎么帮陈梦瑶了，然后寝室的几个哥们见他有心事，了解了缘由之后，就纷纷出馊主意，刘哲心里一冲动，热血上头，就有了今早的这波操作。
　　他是准备好好和龙昊谈谈，但这好好谈谈，多少也有点威胁的意思，让龙昊不许欺负陈梦瑶之类的……
　　李达听他讲完，直接掩面了三秒钟，才道：“你喜欢陈梦瑶对吧？”
　　“没，你别乱说，我们只是关系比较好，我把她当妹妹看的。”
　　刘哲连忙解释，但是，这种谎言在李达面前形同虚设。
　　“你真是喜欢人家的话，勇敢的表白啊！”
　　刘哲顿时反驳道：“你不是还说喜欢一个人不要急着表白么？”
　　李达：“……”
　　好吧，我是这么说过。
　　“那你现在不否认喜欢她了？”
　　看，李达都没有设置套路，刘哲自己撞上来了。
　　“我……”
　　“不就是喜欢个妹纸嘛，很正常的，不过今天得亏是我给你拦着了，不然，你和那个陈梦瑶，可真是一点希望都不会有了。”
　　“为什么这么说？”
　　刘哲又忘记否认了，他只是困惑李达这个说法。
　　“你仔细想想你到底是什么目的来的，你是想让龙昊跟人家在一起？就不说你这个操作多么有奉献精神了，你真的觉得这是奉献？我保证你和龙昊谈了之后，他会离陈梦瑶远远的。到时候那就好了，陈梦瑶知道这里面的原因，肯定会觉得就是你害的龙昊不理她，那她肯定会怪你坏事的，听我一句忠告，做人热心可以，但不管多热心，不要搀和到别人的感情中去。”
　　人生导师李达在线教育青春期懵懂少年。
　　不得不说，刘哲这个猛男，确实有些纯情。
　　但这并不意外，很多四肢发达的男性，情商都比较低，而且会羞怯于和女孩子交流，或者说喜欢女孩子这种想法，都会觉得害羞，所以会显得比较老实和纯情了。
　　刘哲听李达这么一说，顿时觉得很有道理，他也是那种典型地谈起别人的感情头头是道，到自己身上就麻爪的人。
　　“那我就什么都不做么？”
　　刘哲承认自己的想法有些错误了，但什么都不做，又念头不太通达。
　　“你如果是要趁陈梦瑶感情受挫的时候趁虚而入，这个我支持你，如果你是想要撮合陈梦瑶和龙昊在一起，那我建议你还是歇歇，对自己善良一点。”
　　刘哲：“……”
　　李达说的太直接了，让他有些接受不能。
　　而且，他是那种会趁虚而入的人么？

第三百一十八章 让一个男孩成长
　　显然，刘哲还真是抱着奉献的想法，他完全没想过趁虚而入。
　　李达就很想知道，撮合喜欢的女孩子和她喜欢的男孩子在一起是一种什么样的体验……
　　想想都觉得太残忍了。
　　反正李达肯定是做不出这种事情来的，他不搞破坏，都是道德约束自己了。
　　看刘哲一副茫然无措的样子，李达就知道他的想法了。他不禁诱导道：“你要不要想象一下你喜欢的女孩子被别人搂在怀里的画面？”
　　刘哲：“……”
　　表情有些凝重，李达继续下猛料，道：“然后可能是亲吻。”
　　刘哲脸黑了。
　　“再然后……”
　　“别说了。”
　　刘哲强势打断了李达的话，这个人太会扎心了吧？
　　刘哲以前都不知道李达的刀这么锋利，只言片语，就刺得他心里哇凉哇凉的，整个人都不好了。
　　本来他没想这么多，只是觉得想要让陈梦瑶开心一点，完全没有去想之后的事情。
　　当然，心里的酸楚自然是有的，但在李达说之前，也没这么强烈。
　　“得，看在我们曾经上下铺的份上，我帮帮你吧。是别人的话，我可没那个闲工夫。”
　　李达这话可没有半点水分，他现在是真的忙，有这个时间，他都够做很多道题目了。
　　但为人处世，不能只考虑自己的得失，身边的人多少也要照顾一下。
　　“不用了吧，她大概只是把我当哥哥，而且，我都到普通班了，别人也不会喜欢我，我怕说出来了，连朋友都没得做。”
　　话都说到了这个份上了，隐瞒也没意思了，刘哲索性承认了，也说出了很多喜欢上了异性朋友的人都会说的话。
　　没自信的人都会这样。
　　而且，一个人喜欢上另一个人的时候，自然就会失去信心了。
　　觉得对方哪里都好，然后觉得自己配不上对方。
　　而且，李达也挺懂刘哲的心情的，本来是重点班，考试之后降到普通班去了，内心肯定是有落差的，而陈梦瑶还是在文二班，这或许在成年人看来就是一件小事，但在刘哲心里，大概是很重要的吧。
　　加上他本来就没多少信心，如果有的话，高一就该出手了。
　　既然是初中同学，那么刘哲喜欢上人家，那应该不是一两天的事情了。这么长的时间没有表达自己的感情，暗恋的时间越久，大概是越难开口的。
　　“那你就没有想过和她成为恋人，然后甜甜蜜蜜，每天亲密无间，然后做各种各样的事情？”
　　“还是想过的。”
　　刘哲有些娇羞地说道，虽然是个猛男，现在的他依然可以用娇羞这个词来形容。
　　“既然有想法，那就要努力地去实现，人这一辈子，有些机会错过可就没了，有些人错过了，就成了别人的老婆了，该出手的时候就别怂，别等到人家有了男朋友，开心地在你面前秀恩爱的时候，你才躲起来一个人哭。”
　　“嘁，我一个大男人怎么可能躲起来哭。”
　　李达：“……”
　　这家伙还真是嘴硬。
　　李达还想说他几句，但他们这一聊也聊太久了，上课铃都响了，李达才连忙结束了谈话，道：“你自己先好好考虑一下吧，要不要出手，想清楚，看你是打算做一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫了，想好了QQ联系吧。”
　　李达回教室上课去了，刘哲有心事，稍微走的慢一些。
　　其实他的教室也在一楼，和李达的教室距离也不远，偶尔也会在走廊看到李达，只是因为李达很少出来活动，基本都是在学习，倒是也没怎么说过话。
　　刘哲反复地想着李达说的那些话，依然没能做出决定。不过，李达的话到底是有用处的，以往完全不敢去想的刘哲，现在也产生了一个念头。
　　或许，他有机会？
　　李达回到教室的时候，也受到了很多关注，下课的时候也有人看到李达拦在龙昊面前的事了，看到李达完好无损地回来，看着也不像是挨过打的样子，她们也就放心了。
　　特别是龙昊，仔细地看了李达很久，才收回目光。
　　他又欠李达一次了。
　　洛冬青和唐悠悠倒是完全不知情，她们也是玩到差不多快上课了才回来，自然也就不知道下课的时候发生的事情。
　　“你去哪了？今天居然没学习？”
　　洛冬青随口说了一句，李达笑笑，道：“我在帮一个少年成长。”
　　其实对于帮助留着来追求陈梦瑶，李达并不能打包票，首先，李达并不是一个谈恋爱的高手，他能攻略下洛冬青，主要还是因为他毕竟是个成年人的灵魂，情商的确是高一些。
　　再有就是洛冬青攻略难度偏低，比较好骗，就这样拐到手了。
　　再有，谈恋爱的事情没办法代劳，李达固然可以提供方法，最终去实施的，只有可能是刘哲自己，这套路能不能发挥效果，李达都不确定。
　　所以，这事儿悬。
　　不过，无论是成功还是失败，对刘哲来说都是好事。
　　暗恋的人心里永远会存在幻想，存在一点点的侥幸心理，幻想着有天会开花结果，但如果不迈出前进的一步，又怎么开花结果。
　　心里一直想着一个人的话，自然是没办法开始一段新的感情的，这点李达有经验。
　　所以，让刘哲出手，成功地话，自然是开启一段美好的青春期恋情，不管最后能不能走进婚姻的殿堂，但经历过之后，总能获得成长。
　　若是失败，也算是让他断了念想。
　　坏处，大概就在于刘哲所顾虑的了，失败的话，连朋友都没得做。
　　所以李达还是让刘哲自己考虑，看他愿不愿意承受风险。
　　如果他依然选择观望，李达也不会勉强他。
　　毕竟他也很忙，精力和时间都有限。
　　洛冬青和唐悠悠都对李达的回答很茫然，帮助一个男孩成长？
　　这是什么操作？
　　两人一脸的困惑，但闲聊时间已经结束，老师拿着教案进教室了。
　　第一节是物理课，李达完全没听，自主学习。
　　认真听课的人倒是多，但也有一部分人正在聊些别的东西。
　　陈梦瑶，许雯雯，季可可，她们三个小伙伴，便在小本本上讨论着下课发生的事情……

第三百一十九章 我有三策
　　三个女生讨论的自然是下课的时候发生的事情，因为两个当事人，正好是和她们相关的。
　　李达，许雯雯的目标人物。
　　龙昊，陈梦瑶的目标人物。
　　至于三人组当中的季可可，这是个凑数的，偶尔也会充当狗头军师，给两个小伙伴出谋划策。
　　三个人当中，也只有她最平平无奇，没什么特点，陈梦瑶很文静，许雯雯很活泼，季可可刚好是在中间。
　　“听说是几个外班的来找龙昊的麻烦，然后李达跟人家认识，帮他拦住了，但看那架势，说不定也会打一架，还好没事。”
　　许雯雯看到李达平安回来的时候，也总算是放心了，同时在心里也形成了一个认知。
　　李达好有男人味，好感度持续提升。
　　人就是这样的，当喜欢一个人的时候，就会发掘出对方身上的各种优点。
　　若是讨厌的话，大概就会觉得李达是多管闲事，瞎呈英雄。
　　而许雯雯觉得李达这样的才帅，她并不喜欢龙昊这种虽然长得俊秀，但没什么阳刚气息的男同学。
　　不过，闺蜜陈梦瑶是个颜控，就喜欢龙昊这样帅的过分的。
　　陈梦瑶也比较关注这个，季可可便提供了重要资讯。
　　“好像来的是文五班的，和李达认识的那个，就叫刘哲。”
　　陈梦瑶来了精神，在小本本上写道：“文五班的刘哲？是高高大大的那个吗，还有点黑，眉毛很浓？”
　　季可可想了想，还真是这样。
　　“你认识?”
　　陈梦瑶没有回答了。
　　她陷入了思考，为什么，刘哲要来找龙昊的麻烦？
　　陈梦瑶觉得这件事或许和自己有关系，接下来的时间，她自然也无心听课了，想的都是下课后去质问刘哲，他到底是想干嘛。
　　许雯雯见她脸色不对，关切的扯了扯她的衣袖，低声道：“你怎么了？”
　　“没事。”
　　女生越是说没事，就越是有事，许雯雯明白这一点，却也不好再多问。
　　下课之后，陈梦瑶没有任何拖沓，等老师宣布下课，便直接出了教室，直奔文五班而去，到文五班门口，便看到了正在和人说话的刘哲。
　　陈梦瑶叫了刘哲一声，听到有人叫自己名字，刘哲转头，便看到了门外面的陈梦瑶，立马便带上了笑容，起身快速往外面走去。
　　“你找我啊。”
　　语气比平时说话的时候温柔了很多。
　　“你之前去我们班了？”
　　刘哲的笑容渐渐凝固，他也看出来了，陈梦瑶的确是来找他，但却是兴师问罪的。
　　“是。”
　　刘哲并没有撒谎，并且急忙解释道：“可是我没做什么。”
　　“如果没人拦着，你想做什么？”
　　“我就是想和他谈谈，让他别欺负你。”
　　“谁欺负我啦，我给人表白，人家一定要同意吗？还叫上你的一群朋友去找龙昊，是嫌我不够丢脸么？”
　　“不，我……”
　　“行了，别解释了，我求你以后别那么冲动，别想着帮倒忙好吗？我的事情不用你管。”
　　陈梦瑶说完转身就走，刘哲伸出手，想要拉住她，最终还是无力地放了下来。
　　陈梦瑶的确是很生气，所以，她也并不知道，自己这番话也挺伤人的，特别是最后一句。
　　刘哲作为一个猛男，可能打他一拳，他都不觉得痛，可是，言语的刀，是真实伤害。
　　一个糙汉子也会被扎得哇凉哇凉的。
　　心里苦，不知道该和谁说，刘哲便想到了李达。
　　不过，因为和陈梦瑶吵了架，加上之前的事情，他也不好去文二班找李达。
　　好在，第二节课后有课间操，课间操结束之后，刘哲在人群中找到了李达，李达正和刘洋在一起走呢，刘哲过来就拉着李达要走，刘洋顿时来了兴致。
　　他闻到了八卦的气息。
　　有了女朋友之后，刘洋也变得八卦了许多。
　　近朱者赤，近墨者黑，近沙雕者沙雕。
　　“你们说什么秘密，让我也听听呗？”
　　刘洋勾住刘哲的肩膀，粘了上去。
　　刘哲想要甩开他，实在是没办法，只好妥协了。
　　在操场边缘的石椅上，刘哲说起了自己的苦恼。
　　听完之后，刘洋当时就震惊地道：“卧槽，你这黑老粗也这么纯情的？”
　　刘洋并不知道黑老粗也是优点。
　　好吧，先刹车。
　　刘哲被这么一说，也很不好意思，李达才插嘴道：“行了，别笑话人家，还有，别暴露秘密啊！”
　　李达叮嘱了刘洋一句，万一他说给女朋友听，消息走漏，刘哲就基本没什么希望了。
　　“放心，我怎么可能到处乱说。”
　　李达：“……”
　　总有种立下了flag的感觉。
　　稳住了刘洋之后，李达又对刘哲道：“先不管发生了什么，我只有一个问题，你现在是怎么想的？要不要动手追人家？”
　　“……”
　　刘哲又萎掉了，刘洋看着都着急。
　　“你说你这人面皮怎么这么薄，喜欢就上啊，怕什么！”
　　李达斜着眼看着刘洋。
　　说得好像你当时……
　　呃，好吧，他超勇的。
　　见刘哲还是扭扭捏捏，李达也给他强行挽尊了一下，毕竟现在是三个人，如果他和刘洋一起损刘哲，估计也没什么好效果，压力太大也不是什么好事。
　　还是安慰他几句，让他宽心。
　　“别急，这事也不用太操之过急，反正现在人家肯定也不喜欢你，说不定短时间内看到你就烦，所以，先不用着急上，可以慢慢来。”
　　刘哲：“……”
　　你听听，这是安慰人的话吗？
　　刘洋说他几句，刘哲一点反应都没有，但李达一开口，刘哲只觉得心都在滴血。
　　什么叫她肯定不喜欢你，看到你就烦……
　　心态崩了。
　　“虽然你不太好意思说，但你来找我，我差不多就明白你的意思了，这里，我给你三策。”
　　李达一副资深谋士的逼格，让刘洋和刘哲两人都虎躯一震。
　　他们都感受到李达的逼格了。
　　这不就是电视剧里常有的吗，上中下三策。
　　秀啊老哥！
　　“首先，是第一策……”
　　李达一开口，两人顿时感觉谋士的气场不复存在。
　　瞬间出戏……

第三百二十章 青春期的男女们
　　李达的三策，可不是上中下三策，而是第一策，第二策，第三策。
　　这个比较接地气，而且简单明了。
　　“……第一策的核心，就是明修栈道暗渡陈仓，你可以隐藏自己的好感，假意帮助陈梦瑶，然后在她失败的时候安慰她，给她爱与关怀，反正你应该很熟练。对方有百分之五十的可能性被你感动，然后有百分之一的可能跟你在一起。”
　　李达说完第一策，刘洋便接话道：“好低的成功率啊！而且总觉得这样做怪怪的。”
　　刘哲关心的却是另一个问题。
　　“万一她成功了怎么办？”
　　“那就……助人为快乐之本，要学会放下。”
　　刘哲：“……”
　　刘洋：“……”
　　兄弟，你认真的吗？
　　第一策的成功率偏低，但却是难度最小的，不过，如果刘哲选择这条的话，李达还会推荐他看看书，比如备胎的自我修养什么的。
　　“接下来是第二策，第二策的核心，和第一条完全相反，就是你想办法破坏陈梦瑶的感情，让她对龙昊放弃，这样一来，你就有机会了。然后表明心迹，一个人在一段单向的感情失败之后，往往很没自信，而这时候，你的出现，就可以给她自信，让她觉得自己还挺优秀，成功率会大幅度提升。”
　　“秀啊达叔！”
　　刘洋听着都觉得有道理，但刘哲有些迈不过去心里的坎，总感觉这么做，有点像是阴险小人了。
　　“那第三呢？”
　　“第三策，可以说有，也可以说没有，第三策，那就是任其自生自灭，不去管她，反正少年时的恋爱走到最后的太难，只要你愿意等下去，总会有机会的。瞎猫也能碰上个死耗子的，对吧！”
　　刘哲：“……”
　　虽然李达说的话都很有道理的样子，但总觉得哪里不太靠谱。
　　偏偏刘洋还一脸认真地道：“达叔厉害！有达叔出手，什么妹纸追不到啊？”
　　李达：“我怎么觉得你在挖苦我？”
　　“我一定要在这三个里面选么？”
　　刘哲有些为难，李达摇摇头，道：“三个方法，你可以同时使用，彼此并不冲突，你好好悟去吧。”
　　李达起身，准备回教室了。
　　该说的，差不多都说了。
　　其实他觉得刘哲差不多没戏。
　　不过，他也没有劝说刘哲。
　　因为没用，对一个人从喜欢，到不喜欢，不是别人的言语能动摇的。
　　像是很多人身边，可能会有一个舔狗朋友。
　　你觉得你这个朋友挺好的，但是他偏偏不可理喻地去喜欢一个根本不合适的女孩子，而且明眼人都能看出来，对方是在吊着他，你几次地劝说，或者争吵，都没办法让他醒过来。
　　就是这个道理。
　　当然，有一天，这个舔狗受到了严重的伤害，或许还是会清醒，但你作为朋友，也会替他难过吧。
　　不过，劝说真没用，不如干脆点，让他去撞南墙，撞疼了，自然也清醒了。
　　三人再次分成两路，李达和刘洋一起回教室，刘洋在路上还对李达道：“你给刘哲出谋划策那么多鬼点子，你自己呢？追洛冬青有没有什么方法？”
　　刘洋又八卦了。
　　李达微微一笑，意味深长，但没有解释，让八卦之心发作的刘洋心里痒痒的，追上去求解释，但李达就是不说。
　　吊人胃口，李达也很擅长。
　　不会吊胃口的作者不是一个好的断章狗。
　　咳咳，划掉，不能让读者看到了。
　　对李达而言，今天额外做了两件事，这也只是日常生活中的两件小事而已，花了一点点的时间，仅此而已。
　　不过，事实并不只是如此。
　　他的行为，当然会影响到其他人。
　　陈梦瑶在找完刘哲之后，就去向龙昊道歉了。
　　龙昊接受了她的致歉，但是，嘴上说着没关系，心里肯定会有些介意的，陈梦瑶能明显感觉到龙昊对她疏远了很多，心中更是苦闷了。
　　许雯雯作为她的小伙伴，知道了前因后果，同样也很受打击。
　　她这时候却想到了李达说的话。
　　不管是男孩子还是女孩子，对象都不是靠追回来的。
　　如果对方不愿意等你，那你累死也追不上。
　　看着陈梦瑶沮丧的样子，许雯雯总能从她的身上，看到自己的影子。
　　她们好像是无心之中组成了败犬联盟。
　　不行，许雯雯觉得必须要抢救一下。
　　或许她是有点难了，因为李达完全没有给她任何机会，就连她和李达多说几句话，也总觉得李达的话里话外都是暗示。
　　所以，如果能帮陈梦瑶实现她的感情期望就好了，这样，许雯雯觉得自己也会得到一些慰藉的。
　　按照李达的说法，去表达感情，不如让自己优秀。
　　可是，具体要怎么做呢？
　　许雯雯盯着陈梦瑶看了老半天，把陈梦瑶都看得不自在了。
　　“雯雯，你看我干嘛？”
　　“我在想，要是把你变成什么样子，龙昊会喜欢你。”
　　陈梦瑶一听就来了兴致，问道:“那你想到了什么？”
　　“首先，应该是变漂亮吧，然后就是用李达上次教的两种办法之一，我觉得你可以试试的。”
　　许雯雯上次找李达请教的方法，陈梦瑶并没有采用。
　　因为霸道地对待龙昊，她有点做不到，本来就不是这个性格的人。
　　至于温柔地对待，她觉得自己太黏糊人了，有点掉价，所以也没用。
　　现在表白失败之后，陈梦瑶倒是接受了现实。
　　李达的办法或许有用。
　　毕竟李达和龙昊关系挺好，他应该挺了解龙昊的。
　　此乃误解。
　　因为李达帮了龙昊两次，所以陈梦瑶觉得他们关系不错，但真相是，李达对龙昊的好感度并不高。
　　出手相助，只是因为路见不平，换做是别人，李达的做法大概也差不多。
　　而龙昊对李达就有些心情复杂了。
　　一方面，自然是发自内心的感谢，但又有些怕了李达。
　　本来之前还好了许多的，可以和李达正常交流了，但之后李达对龙雅的关注，让龙昊过于敏感了，觉得李达可能是看上了龙雅，自然就对李达充满了戒心。
　　而现在李达又帮了他一次，搞的龙昊左右为难了。
　　不谢谢李达吧，这也说不过去，但光说谢谢，也太没诚意了。
　　难道，他只能出卖姐姐了吗？

第三百二十一章 终于明确的目标
　　别人的世界，也在发生很多有趣的故事。
　　但李达的经历也挺有趣的。
　　回到座位的时候，洛冬青就有一点点吃醋了。
　　因为李达已经有两节课的时间下落不明。
　　以往，李达都在学习，不陪她也就算了，洛冬青觉得自己作为李达的女朋友，要通情达理，虽然很想和李达腻歪在一起，也要考虑李达的成长。
　　所以在李达学习或者码字的时候，就算很想李达，她也从来不会去打扰。
　　洛冬青，始终在以一个完美女友的标准要求自己。
　　当然，有时候碍于面子，她也没办法做一个完美的女友。
　　比如说很黏糊人这一点，虽然心里是这么想的，但实际操作起来并不容易。
　　对李达撒娇卖萌什么的，她做不到。
　　愚蠢的洛冬青并没有意识到自己有时候就是在撒娇卖萌。
　　这是个明明很会撒娇却毫无自觉的女孩子。
　　还有就是……
　　李达如果想对她做一些瑟瑟（谐音）的事情，她肯定会坚决地拒绝的。
　　除了这些她做不到的，其他地方，她都会尽力做到。
　　洛冬青是这样想的。
　　所以，李达没在教室学习，也没有和她在一起，而是不知道搞什么去了，这就让她有些小情绪了。
　　“达叔，你又干嘛去了？”
　　正宫的质问。
　　名为质问，实为撒娇。
　　“你是想说，我为什么去做别的事情了而没有陪你玩，对吧？”
　　李达直接说出了洛冬青的潜台词，洛冬青立马否认道：“你说什么呢，我又不是小孩子了，还有，我有悠悠就好了，才不要你陪呢！”
　　一脸傲娇，否认即是肯定。
　　唐悠悠立马发声：“你们两个秀恩爱，请不要扯上我。”
　　语气颇为自然，有点像是调笑两个人，李达没觉得哪里不对劲，但洛冬青心里却觉得有些奇怪。
　　想了想之后，她忽然又懂了。
　　就像她写的小说那样，唐悠悠应该也是喜欢李达的，但是，因为她已经和李达在一起了，所以唐悠悠的选择，是放弃对李达的感情，好好做朋友。
　　所以，她现在才能这么自然地看待他们两人。
　　这样，或许是对三个人都好的结果吧。
　　理智告诉洛冬青，这样挺好，但是感性，让洛冬青没办法坦然地接受。
　　不过，她也不是最开始的那个有什么情绪都写在脸上的洛冬青了，她也学会了伪装。
　　“我们说好了三个人一起的嘛，所以当然也要扯上你，我们两个来秀恩爱，馋死达叔。”
　　此处是错误用法。
　　李达表示自己一点都不羡慕。
　　他只是把洛冬青赶回了自己的位置，用的是快要上课了的名义。
　　哼，不过如此。
　　李达真的不是嫉妒，他只是觉得洛冬青和唐悠悠两人总是橘里橘气的也不好，文二班的女生比较多，这样会带坏她们的。
　　为此，在之后的两节课，李达除了厕所之外，哪里都没有去，就如同定海神针一样，守在了中间，将两人分隔开来。
　　中午，洛冬青和唐悠悠依然是各自去吃饭，李达也拿着饭碗准备去食堂，打开桌子的时候，却发现放里面的手机指示灯在闪烁，看样子是有新信息。
　　点开来看才知道，信息是王雪发过来的。
　　“吃完中饭之后，来你们学校的花坛来找我吧。”
　　看到消息，李达大概也猜出王雪会和他说什么了。
　　她比李达想象得更加干脆，李达本以为，她在昨晚之后，应该会思考个几天，然后才做出决定，没想到，今天她就来找李达了。
　　这反倒让李达没什么信心了，太快了，被拒绝的可能性反倒更大。
　　不过……
　　先吃饭吧。
　　李达是真的吃了饭才去的花坛，也是老地方，李达拒绝许雯雯表白是这里，识破洛夏瑾套路也是在这里，现在王雪约他，也在这里。
　　“我让你吃了饭过来，你就真的吃了才过来？”
　　王雪见面就对李达吐槽道。
　　鬼知道她在这等了多久。
　　“要是谈完再去吃饭的话，肚子会饿。”
　　李达一脸认真地解释道，顺手再补了一发攻击：“雪姐你可能不知道青春期的男孩子多么需要补充能量。”
　　重点是青春期，毕竟王雪已经过了嘛！
　　“行了，你就别暗戳戳地讽刺我了，这可不是对合作伙伴的态度。”
　　王雪端着架子说道，李达却还是咧嘴笑了。
　　“雪姐的意思是答应我了？”
　　“停，你可别说这些容易让人误会的话了，我也没完全答应你，只是可以和你谈谈创业计划，可没确定就一定要和你合伙创业。”
　　王雪双手交叉抱在胸前，李达不禁吐槽道：“你这是和洛冬青学的傲娇么？”
　　王雪：“……”
　　可以，这波是你操作我了。
　　“开始吧，我的时间可不多。”
　　王雪试图让李达快速进入正题，而这个问题，李达昨天没回答上来，但是，他晚上冥思苦想，总算是有了结果了。
　　“我想要做一个网站，网站的定位，是分享与创作的一个平台。”
　　王雪面带微笑地听着，内心活动却很是剧烈。
　　“嗯？网站，这个怎么做，我不会呀？”
　　这是心里话。
　　“嗯，你继续。”
　　这是真正说出来的话。
　　“在网络时代，很多人都有分享和倾诉的愿望，依托网络，能更好地实现这一点。我们要做的，是提供一个平台，让用户获得一个倾诉和分享的地方，同时，让这些用户自己也变成内容生产者，吸引更多的人来到这里。”
　　“具体你打算怎么做？”
　　王雪假装自己听懂了。
　　李达也觉得她应该听懂了，便解释道：“首先是定位，既然是分享和创作，那么我们也需要一个内核，我觉得，这个内核，就可以是知识。借助知识，分享故事，当然，也可以编故事，这样既满足倾诉和分享的需求，又极有逼格。所以我给这个网站暂时取名叫做知青，为知识青年服务的社区。”
　　王雪：“……”
　　虽然听不懂，但觉得很厉害的样子……

第三百二十二章 知青，编出你的故事
　　李达的思路，简单整理一下，就是将逼呼的套路借用了一部分。
　　做网站的事情，那怎么能叫抄呢？
　　就比如那啥做支付，然后那啥跟着做，这个并不算抄。
　　为此，李达昨晚还特意去看了一下域名，逼呼已经有了，只是没有开放注册。
　　原本李达就对自己的资本没太大的自信，加上人家已经先手了，所以李达并没打算全盘照抄。
　　特别是运营方式，逼呼现在是邀请制度，不是什么人都能注册，这保证了问题的质量，但也限制了用户的数量，现在的逼呼，是奔着精品去做的，结合后来的发展，李达觉得，它应该是先用质量积攒名声，然后再开放注册，一波收割。
　　这也是人家独特的成功方式。
　　李达肯定就不能这样了，因为李达也没什么人脉，邀请什么的，感觉也很难搞，成本肯定偏高。
　　何况走别人的老路，那肯定就追不上对方，只能在后面吃灰，而在互联网，一个类型的产品，通常不是一超多强，而是一家独大。
　　比如即时通讯，QQ当了老大，能和老大打架的，只有老大自家弄出来的，微信。
　　其他同样做这个的，只能被不断地压缩生存空间，最后扑街。
　　所以，李达的想法是一开始就开放注册，然后在内容上，也要有自己的特点。
　　“所以，你是要做一个面向知识青年的网站，做知识分享？”
　　王雪一开始没听明白，但是李达之后又说了一下什么网站的板块，如何互动之类的，王雪慢慢地又听懂了。
　　虽然是不懂的东西多了，但她也抓住了主线。
　　“如果只是知识分享的话，专业性太高，要求会比较高，所以，我们的定位是能分享知识的故事，这是一个讲故事的地方，但这些故事可以是真实的，也可以是编的，而在这些故事里面，能给人一种学到了的感觉，关键是逼格。此外，其实不是知青，而是文青。”
　　王雪不禁捂住了额头，有些无力地道：“行了行了，又是知青又是文青的，我不太懂，不过我最大的困惑是，你打算怎么挣钱？”
　　李达：“……”
　　好吧，李达也算是看出来了，王雪有点搞不太明白他的想法。
　　其实，李达就是想着借用知乎一点套路，还有糗百，内涵段子，包括小说，这些东西融合到一起。
　　因为他最开始就是想要做IP孵化的，要做IP，首先就要有内容，李达都有考虑过要做一个小说网站了，这个他有经验。
　　虽然行业内已经有起点这个老大了，但其他网站也可以生存得好好的。
　　而且有很多网站有一个快速发展的小窍门。
　　没错，那就是ghs.
　　首先，就是用带点颜色的小说来吸引读者，不得不说，这种小说，虽然是很不好，浪费纸不说，还容易造成身体亏损。
　　但这东西真的很吸引读者。
　　就像某些小说作者为了吸引粉丝消费进V群，就说群里有番外，然后读者们纷纷进群，这就是一个套路。
　　有市场，就自然有生产者，然后，把读者吸引到碗里来之后，就开始给他们看一些正经的作品，这时候，就算是完成上岸的步骤了。
　　虽然肯定会有部分读者流失，但只要有一部分的人留下，这就算是成功了。
　　到时候净网一查，把作品封了就完事了，或者，还可以在查之前就封掉，反正需要的东西都已经到手了。
　　这个套路到一九年之前都是有用的。
　　不过，李达还是放弃了用这个方法赚钱。
　　钱是能赚，但有点昧良心。
　　怎么能用这种方式去危害青少年的身心健康呢？
　　其实身心健康倒是无所谓，主要是有些上不了台面，万一以后洛冬青她知道了，李达就是个搞小黄文发家的，那不也挺丢人的么。
　　但不搞这个的话，新的网站又很难崛起，所以干脆不搞了。
　　而知青这个想法，李达就觉得可以搞，要搞知识产权，肯定离不开内容创作，而他就是要吸引创作者心甘情愿到碗里来。
　　很多创作者内心都是有追求的，可能光是知青这两个字，都能触碰到他们的点，然后，让他们在这里看到一些能引起共鸣的故事，自然也会吸引他们进行创作。
　　就像是糗百这种段子，都是用段子吸引用户，然后这些用户又成了段子手，促进平台发展。
　　当然，这是设想，具体要怎么做，就不是一件简单的事情了。
　　见跟王雪可能解释不清，李达也干脆简单直接一点。
　　“流量就是钱，只要有量，就会有钱。有了流量，就可以吸引资本，以后可以朝着融资上市的方向去发展，总之，你现在是有一个出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰的机会。”
　　“噗，是你走上人生巅峰吧？为了洛冬青这个白富美，你也真是很拼了。”
　　王雪捂着嘴笑个不停，她还是第一次听到这个一脸认真地说出来就会让人觉得滑稽的话，虽然白富美这个词也是头一回听到，但一听就能理解它的意思了。
　　毫无疑问，洛冬青就是个白富美。
　　王雪相信，就连李达也不会知道，洛冬青真的很白。
　　具体哪里白就不在这里谈了。
　　“我们是合伙人，自然是一起走上巅峰。”
　　李达信心满满地说道。
　　“你就那么肯定，我会跟你合伙？我可是对你说的东西一知半解，可不见得是一个好的合伙人哦？”
　　那个，用一头雾水来形容可能会更好一些吧……
　　“你不懂的问题可以交给我，因为我需要的合伙人，并不是能力越强越好，而是一个能够足够信任，也有足够能力的人。我觉得你就是最合适的。”
　　王雪愣了一下，过了几秒钟，才笑了笑，道：“你凭什么信任我，就不怕我坑得你血本无归？”
　　“没有凭什么，就是相信你，不管是人品，还是能力。”
　　李达一脸诚恳，王雪盯着他的眼睛看了许久，终于无奈地摇了摇头。
　　“你啊，还真是会忽悠人。”
　　“那么，雪姐你的答案是？”
　　“算我被你忽悠到了呗。”
　　王雪站起身，对李达露出了一个明媚的笑容。

第三百二十三章 你不要做渣男啊
　　毫无疑问，王雪是一个成熟女人，但是，李达发现，她比想象中好哄……
　　喂了她几口鸡汤，她就乖乖到碗里来了。
　　真是个可爱的女人。
　　“那我们的开始工作，就先交给你了，注册公司，招募员工，注册域名，等等。我会先负责内容方面的创作，现在还没到十一月，我们可以争取一下，在明年的年初，上线我们的产品。目前我所有的资产是一百万，以后每个月新增的数量还不确定，波动很大，但维持一个网站一段时间的运营问题不大。”
　　李达将自己暂时的资本和初步的安排完全和王雪交了底，并不像一般的老板对员工那样，灌了鸡汤之后，却把很多东西藏着掖着不说。
　　李达现在没什么能吸引王雪的，唯一有的，也就只有对她的信任和坦诚了。
　　“行，那我也出一百万。”
　　李达：“……”
　　雪姐，原来你还是个白富美吗？
　　看着李达震惊的样子，王雪解释道：“这也是我的全部家当了，给冬青打了这么多年工，加上最后的补偿金，也就一百多万，要是亏本了，你要负责哦！”
　　李达：“……”
　　负责什么的……
　　这话不敢接。
　　李达只好自信满满地道：“放心，我们不会失败的，真要失败了的话，我养不起你，还可以让洛冬青来嘛！”
　　其实他也不是有百分百必胜的信心，只是有比较大的把握而已。
　　王雪闻言，白了李达一眼，吐槽道：“你是想吃软饭吗？”
　　“如果可以，那当然是最好不过了。”
　　王雪毫不留情地用眼神表达了自己的嘲讽，当然，她也知道李达是开玩笑的。
　　“就这样吧，以后的事情，再慢慢说。”
　　王雪摆摆手，自己走了。
　　李达打算等一会儿，再回教室去。
　　免得和王雪一起走，洛冬青看到了，自然就会问他在做什么。而王雪还没有和洛冬青说她已经被开除的事情，所以，暂时不能让洛冬青知道。
　　而过了一会儿，李达的旁边忽然多了个人。
　　“好久不见啦学长，又在这碰到你了，是哪个女孩子又找你表白了么？”
　　来的人正是姜糖，上次坑了李达一下，李达还没收拾她的，想必姜糖都已经把那个玩笑忘记了。
　　但不好意思，李达这个人也超级记仇的。
　　“哟，原来是可爱的姜糖学妹啊，真的是好久不见了。”
　　李达的语气略微浮夸，姜糖听到便起了一身鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，道：“你能不能好好说话？”
　　“怎么，不会是没有人夸过你可爱，所以听到之后极度不适吧？”
　　李达说出了真相。
　　姜糖顿时哼了一声，挺胸抬头道：“怎么可能！喜欢我的人多了去了。”
　　“答非所问了吧，我说的可不是喜欢你的人，是说夸你可爱的人。”
　　“我爸就经常夸我！”
　　姜糖试图举例证明这个人是存在的，李达却用怜悯的眼神看着她，把姜糖看得炸毛了。
　　“你这是什么眼神？”
　　“没什么，只是觉得群众的眼睛有时候并不是雪亮的。”
　　姜糖立刻瞪大了眼睛，思考了一下，才反应过来，李达还是在夸她可爱。
　　“你怎么回事啊学长，终于要暴露你的本性了么，有那么多喜欢你的女孩子了，还吃着碗里的看着锅里的，学长，做渣男的话，可没有好下场啊！”
　　姜糖话是这么说，但脸蛋略微带着点红润。
　　李达:“……”
　　他就是想逗逗姜糖而已，但好像……
　　继续下去会发生一些不好的事情，还是赶紧打住吧。
　　“我知道了，我不会当渣男的，好了，我也该回去学习了，姜糖同学，你慢慢晒太阳吧。”
　　说完，李达便起身，匆匆走了。
　　姜糖：“？”
　　李达虽然走的匆忙，但这对姜糖也没什么影响，的确，她是来晒太阳的。
　　主要原因，也是因为她朋友比较少，一个人呆在教室也比较无聊。
　　朋友少的原因，也和之前的事情有关。
　　有个男生喜欢她，被她拒绝了，但喜欢那个男生的女生却来找她的麻烦，然后被她打了一顿。
　　在这些事件当中，姜糖并没有做错什么，但是别人就觉得她做错了事情。
　　因为被她打的那个女生在班上比较有威望吧。
　　经历了那么一战之后，倒是没有人来招惹她，却也没有几个人和她关系太近，免得被波及。
　　这个时代，学生都很崇尚热血，还有社会，喜欢模仿电视电影里面的一些情节，觉得这样就是牛逼。
　　而且这帮高一的，还没被姜凯安排明白。
　　如果不是姜糖自己比较能打，可能都要发展成校园霸凌了。
　　所以姜糖觉得挺无聊的，就喜欢到处走走，遇到可以聊聊天的李达，她也挺开心的。回教室了，就好好学习，不管多皮的学生，在课堂上还是守纪律的，对她的影响也不大。
　　晒了几分钟的太阳，姜糖便觉得自己是不是太傻了，这时节的太阳，可不温柔，人都要晒蠢了。
　　她是失了智了才信了李达的鬼话。
　　不过，李达的确是少有的夸她可爱的男性了。
　　初中以及小学之前，那会儿姜糖可是个假小子，完全没有异性缘，又活泼好动，还总是跟男同学打架，别人都把她当兄弟。
　　不过，身体开始发育之后，姜糖就藏不住了。
　　没办法，男女还是有别的，加上家里不让练体育了，姜糖也只能安静下来了，就变成了现在这样，原本异性缘是要好起来的，结果才开局就GG了。
　　不然的话，姜糖相信，肯定有很多人觉得她可爱的。
　　已经回到教室的李达觉得自己走快点肯定没错，姜糖那姑娘，攻略难度大概比洛冬青还低，李达只是说她一句可爱，而且还有调侃的意思，她就脸红了，这还得了？
　　赶紧跑。
　　同时，李达也反省自己，已经是有对象的人了，就不能说别的女孩子可爱了，就算只是逗逗人家，也不能说。
　　还好，他反应比较快，溜得也快。
　　不过，李达也忽然想起，他还没报上次的一箭之仇的……

第三百二十四章 分别在不遥远的未来
　　君子报仇，下次一定。
　　李达默默记在心里，在教室里坐下的时候，洛冬青和唐悠悠已经在了。
　　见李达回来，洛冬青不禁说道：“你今天有点古怪啊。”
　　的确，原本在李达应该学习的时间，李达都没有学习，而是不知道去了哪里。
　　“呃，哪里古怪了？”
　　李达知道洛冬青在说什么，但还是装傻混过去了。
　　洛冬青也无意追问，因为她还有更重要的事情想和李达说。
　　“还是先不说这个了，我发现这几天雪姨真的很不对劲。”
　　洛冬青说出了自己的担心，李达面色不该，问道：“哪里不对劲？是不是因为多了一个人照顾你，你心里不安所有想太多了？”
　　“可能吧，不过，雪姨最近不做饭了，我能吃出来，饭菜的味道不一样了，还有，她现在也不接送我了，而是换成了那个新来的。我总觉得雪姨她……”
　　洛冬青其实已经差不多猜到了。
　　她只是蠢萌了一点，不是蠢。
　　这么明显的变故，她又怎么会毫无知觉，在林璃出现的时候，她就有些不妙的感觉了，到现在，她也差不多能猜到发生什么了，只是，她强迫自己不去想这个答案而已。
　　找李达询问，其实也不是真的询问，更多的是想从李达这里得到一个否认的答案。
　　“如果真的有什么事情的话，雪姨肯定会和你说的。”
　　很遗憾，李达并没有给她想要的答案。
　　“你是不是已经知道了？”
　　李达：“……”
　　区区一只洛冬青，什么时候变聪明的？
　　李达在洛冬青问出这句话之前，都是半真半假的话，也不算是欺骗洛冬青，但洛冬青问得这么直接，李达只能选择说真话，或者说假话了。
　　看李达犹豫了几秒钟，洛冬青就明白了。
　　“你早就知道了吧？你说会探探雪姨口风之后，你就知道了吧。是不是雪姨要走了？”
　　洛冬青可怜巴巴地看着李达，她其实也希望李达来否认她，不过，李达叹了口气，还是点了点头。
　　没办法，谁叫王雪自己不早点说，现在也算是瞒不住了。
　　唐悠悠有些担忧地看着洛冬青，大概是怕她哭鼻子吧，李达想法也差不多，但是洛冬青并没有如他们想想的那样，而是平静地问道：“你知道她什么时候走吗？”
　　“大概，这个月月底吧。”
　　“好吧，我知道了，时间也不多了，我会好好珍惜的。”
　　洛冬青比想象中冷静，这反倒让李达更加担忧了。
　　情绪会爆发出来的人，更不用担心她心里藏事，而那些总是面带笑容的人，心里可能并没有那么快乐。
　　李达想到这里的时候，也不禁看了唐悠悠一眼。
　　唐悠悠好像就是后者来着。
　　正好，唐悠悠也看了过来，她是担心洛冬青，但是，这种事情，连安慰的话，都不知道该怎么说才好。
　　“你们两个不用为我担心了，我也知道，雪姨不可能一直陪着我的，我也做好心理准备了，所以接下来几天，我会好好陪陪她的。”
　　李达：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　这洛冬青肯定是假的。
　　大概是今天的人都比较奇怪吧。
　　李达没有在该学习的时间学习，洛冬青比平时聪明了许多，而唐悠悠，她说不喜欢李达了。
　　下午没什么特别的事情发生，只是放学的时候，洛冬青没有和他们一起走，而是坐车匆匆回去了。
　　李达和唐悠悠也很能理解，她想要快些见到王雪的心情。
　　“人和人之间，不管关系多么亲近，总有一天，是要分别的啊。”
　　唐悠悠有些感叹地说道。
　　她是从王雪和洛冬青即将要分别这件事，也联想到了他们三个人。
　　现在关系好，但三个人又怎么可能永远在一起。
　　总有一天，他们会分别的，或许会天各一方，不再联系。或许，李达和洛冬青会在一起的吧，但她就不同了。
　　而且，唐悠悠总觉得，这个时间，或许不会太遥远。
　　李达没有反驳唐悠悠的这句话，因为这本来就是很有道理的一句话，如何反驳？
　　不过，他觉得唐悠悠说这话的时候，心情似乎有些沉重，他并不想让唐悠悠沉浸在这种情绪当中。
　　“你说的或许没错，但是，很多东西，想要永远地留住都是不太现实的，不论是朋友这种可触及的东西，或者是青春美貌这些难以触及的东西，都是如此。所以，完全没有必要为了以后这些东西可能会失去而伤感，不如在能拥有的时候，好好地珍惜。”
　　唐悠悠闻言笑了笑，道：“你心灵鸡汤一定看得很多吧？”
　　话是这么说，但李达的鸡汤还是有点用的。
　　“我不看那些东西的，这些是我自己的感悟。因为我是一个热爱生活的人呐！”
　　李达如此说道。
　　唐悠悠想了想，她大概也是个热爱生活的人吧。
　　不过，她毕竟也才十六岁，自然也会像洛冬青一样，希望手里的东西永远都不会流逝，只是她比洛冬青清醒的是，她知道这不可能。
　　“你说的没错，珍惜青春，珍惜朋友，珍惜所拥有的的一切，这样的话，在失去之后，才不会觉得有遗憾吧。”
　　唐悠悠反过来喂了李达一口鸡汤，两个人的对话，顿时都充满了正能量一般。
　　两人就这样各自回了家，他们都在心里记挂着洛冬青的事情，但是两人并没有讨论，后面的路程，倒是谈起了无关紧要的话题，唐悠悠说起了自己写的小说接下来的情节安排，还有她准备写的结局。
　　李达表示了期待，然后，差不多就到了分开的时候了，唐悠悠先到了家，后面一段路，是李达一个人自己走的。
　　其实，这也就像是人与人之间的关系。
　　有些人在一个路口先走了，有些人陪着走到了下一个路口，不管怎样，总会剩下一段路自己走。
　　到家之后，李达给王雪发了条消息，询问洛冬青的情况，没多久，王雪就发来了消息。
　　“你女朋友现在在我手上，打一百万过来，不然我打她屁股了！”

第三百二十五章 旧的结束和新的开始
　　看到王雪发来的消息，李达立刻脑补出了一些不太河蟹的画面。
　　洛冬青这个妹纸真的有问题，为什么和别的女孩子在一起相处，如果亲近一点，就会有橘里橘气的感觉？
　　大概是因为洛冬青身边的女孩子都比较好看吧。
　　因为王雪也还算好看，所以暂且把她称为女孩子了。
　　她的确还是个孩子没错，从某些角度来说。
　　“我都还没打过她，饶了她吧。”
　　李达回复了一句，王雪马上也回了个消息。
　　“你的意思是，你也想打，只是不想被我抢先？”
　　李达：“……”
　　看破别说破。
　　“我去准备稿子了，这几天，和洛冬青好好相处吧。”
　　李达结束了对话，另一边，王雪从李达的只言片语中，也看出了一些猫腻。
　　李达不知道的是，洛冬青回家之后，并没有直接对王雪说，她已经知道了王雪要离职的事情。她只是说，想要吃王雪做的菜了，然后王雪就系上了围裙，去了厨房。
　　但是，看了李达发来的消息，王雪却知道了。
　　李达无缘无故为什么会问洛冬青怎么样了，肯定是发生了什么。
　　要猜到洛冬青已经知道自己要离开的事情，这一点也并不难。
　　不过，王雪也没有说，她只是做好了饭菜，叫洛冬青吃饭。
　　今天比平时稍微晚了一些。
　　因为王雪本来是没打算做的。
　　“雪姨做的菜果然还是最合我胃口的。”
　　洛冬青淡淡地说道，但这次，她没有说希望能一直吃下去了。
　　和往常一样吃了晚饭，洛冬青没有去学习，而是去了王雪的房间，翻出了这些年来，王雪给她拍的相片。
　　“这一年我九岁吧，那时候雪姨你刚来没多久，这是偷拍的，但是被我发现了，我们还吵了一架。”
　　洛冬青指着第一张照片说道，照片上是一个酷酷的小姑娘，眼睛正瞪着摄像头这边。
　　王雪也回想起了两人初见，露出了怀念的神色。
　　“这是我十岁的时候，你在给我量身高。”
　　“十二岁，我得了钢琴大赛的一等奖，你和我合照了，也是我们的第一张合照。”
　　“十四岁，我生日那天，和我爸吵架了，最后剩下你帮我过生日。”
　　“……”
　　洛冬青翻着相册，让王雪惊讶的是，洛冬青能准确地说出每一张照片，她们在做什么，或者在那之前，发生了什么。
　　洛冬青的记忆力真好。
　　只是，她说话的声音，渐渐哽咽，王雪听着，也不禁感觉鼻子有些酸酸的。
　　“这是最后一张了，上次我们一起拍的，本来，我以为今年满十六岁的时候，你也会给我拍照的……”
　　王雪没想到自己会失态，也没想到，洛冬青会这么煽情，弄得她很想哭。
　　但总觉得自己一个大人，在小孩面前哭的话，太没面子了。
　　然而，当洛冬青抱着她嗷嗷哭的时候，她终于没忍住了。
　　两人抱头痛哭，活像偶像剧里面演的那样。
　　约莫过了几分钟之后，王雪才冷静下来。
　　啊，真是失算了，丢脸丢大了。
　　“雪姨，你以后要是过的不开心了，随时可以回来。”
　　“好。”
　　“要是被男人欺负了，告诉我，我帮你叫一面包车人教训他。”
　　王雪：“……”
　　你这个想法就不对了。
　　洛冬青估计还以为她是要回家结婚了吧，正如她之前试探性地说的话题。
　　洛冬青说了很多，王雪能感受到她的不舍，对洛冬青而言，王雪不仅仅是一个照顾她的保姆，同时也扮演着妈妈，或者说姐姐的身份。
　　不过，洛冬青唯一没说的，就是让王雪留下来。
　　洛冬青觉得这时候自己如果恳求王雪留下来，她或许就真的留下来了，但洛冬青觉得自己不能这么自私。
　　王雪也是要追求自己的幸福的，她不能再把王雪锁在身边了。
　　说了很久的话，洛冬青的情绪也渐渐稳定了，但脸上狼狈得很。王雪便道：“冬青，去洗个脸吧。”
　　“嗯。”
　　洛冬青想了想，道：“干脆洗澡吧。”
　　王雪露出坏笑，道：“一起洗吗？”
　　她就是逗逗洛冬青，因为洛冬青肯定不会同意的。
　　然而……
　　“好啊。”
　　王雪：“……”
　　忽然兴奋起来了。
　　但是，洗澡过程省略。
　　总结一下，就是白而已，没什么特别的事情发生。
　　洛冬青很珍惜现在和王雪在一起的时间，因为已经不多了。
　　很快，月底就到了，刚好也是周五，鹿鸣放假的那一天。
　　十月三十一日，王雪再一次，也是最后一次，来接洛冬青回家了。
　　两人一起吃了顿中饭，然后，林璃和洛冬青一起，帮王雪将她的东西，搬上了她的车。
　　其实也没带走什么，只是一些衣服，还有相册。
　　那些她看过的书，都留在了书房里。
　　还有洛冬青很喜欢争抢的躺椅，都留下来了。
　　她没有带走太多的东西，车辆缓缓驶离别墅，看着后视镜里，洛冬青和林璃对她挥手，王雪做了几次深呼吸。
　　多情自古伤离别，此言不假。
　　不过，看着后视镜里的洛冬青都努力地笑着，王雪当然也不会哭。
　　她可是个大人，不会输给区区一只洛冬青的。
　　王雪驱车来到了李达的楼下，这也是他们约好了的。
　　李达也收拾好了，一个书包，里面放下了李达所需要的东西。
　　打开车门上车，看到王雪的眼眶红红的，李达也知道她现在情绪并不平静。
　　“又不是以后见不到了，就在郡沙，想看她的话，油门一踩，马上回来。而且，明年洛冬青就要转学走了，你又可以在郡沙看到她了，多好。”
　　李达安慰着王雪，王雪本来还没哭的，被李达这么一说，反倒是哭出了声。
　　“你以为想见就能见啊？并不是在一个地方就能见到的。”
　　王雪没有发车，她在发泄情绪。
　　“放心，这不是还有我在吗。”
　　“你有什么用，看到女孩子哭了，都只知道傻愣愣地看着。”
　　李达被王雪给怼了。
　　“那我该怎么办？要是抱你的话，你报警怎么办？”
　　“肩膀借我用一下。”
　　王雪把李达当工具人一样拉了过来。
　　反正已经丢人了，就不用怕更丢人了……

第三百二十六章 真人PK
　　十分钟后。
　　“你现在很像我小时候看的电视剧里面那种被恶毒婆婆逼着和自己孩子分别的可怜巴巴的小媳妇。”
　　李达的吐槽非常到位，王雪没好气地拍了一下李达的肩膀，浑然不顾这是刚借她蹭了眼泪的地方。
　　“我有那么狼狈吗？”
　　王雪拿出镜子来，好吧，确实有点狼狈，李达的吐槽太精准了。
　　“你小时候都看些什么鬼电视剧啊？”
　　“那可就多了，什么哑巴新娘、青青河边草、木棉花的春天等等……”
　　“这都是些什么鬼啊？”
　　王雪表示她并没有看过，她的童年和李达不是同一时间。
　　李达也无奈地吐槽道：“我妈喜欢看这些，反正我又掌握不了换台的权利，那时候家里还是黑白电视，看这些电视都有雪花点子，反正具体剧情我是不记得了，就记得主角总是在哭。反正就是惨，非常惨。”
　　“那些家庭妇女就喜欢看这些伦理剧，我去年无聊看了一下一帘幽梦，感觉整个人的三观都被重新塑造了。”
　　王雪吐槽着，一边点火发车。
　　李达很自然地把话题转移了，两人一起吐槽着各种电视的神剧情，虽然两人的年龄差有十多岁了，但王雪却发现，她和李达仿佛没有代沟，观念非常一致。
　　这才正常，李达没穿越回来的话，也有二十七了。
　　这么算算，李达忽然想到，他二十七岁的那年，王雪在干嘛呢，那时候，她已经奔四了，大概，也是嫁人生孩子了吧。
　　那时候的洛冬青呢？还有唐悠悠……
　　李达决定不去想这种可能，因为想想都觉得不太美妙。
　　吐槽完了各种槽点满满的电视剧，王雪也说起了正事。
　　“其实你那么忙，大可不必跟我跑一趟郡沙。”
　　王雪也知道李达每天的事情都很多，学习，码字，最近还为了网站的事情，在写一些新的稿子。
　　“那可不行，雪姐你也只是个弱女子，一个人跑这边，被人欺负了怎么办？”
　　“哟，小鬼，姐还用得着你保护不成？”
　　王雪嗤笑了一句，心里却觉得暖暖的。
　　被人关心和在意，是一件让人心里舒坦的事情。
　　确实，如果没有李达的话，她一个人其实也没关系，但想一想，自己孤身一人，被原来的老板开除，被迫来到另外一个城市开始新的生活。
　　是不是总觉得特别的凄凉。
　　但是有李达在就不一样了。
　　虽然还是很凄凉，但有个人在身边，也就不会觉得孤独和害怕了。
　　李达做的这个决策无比正确，虽然他也知道，洛冬青也需要安慰，但洛冬青有很多人照顾，实在不行还可以找唐悠悠倾诉，但王雪就不一样了。
　　李达完全不知道王雪的社交圈，没见过王雪的朋友，没听说过王雪的家人是什么情况，好像她一直就是一个人，身份就是洛冬青的管家。
　　话说……
　　对这样一个来历不清不楚的人，李达也能将自己的计划和资本和盘托出，也真的是不怕被人骗了。
　　王雪开了一个多小时的车，终于到了郡沙，路上两人也讨论好了接下来的安排。
　　首先，要找一个落脚的地方。
　　这是李达陪王雪来郡沙的主要目的，陪她一起找房子住下，然后才是注册公司，招聘等等事务，先安顿好了王雪，才能展开工作。
　　创业的开始，肯定事情很多，李达只能尽力给王雪最大的支持。
　　陪伴也是一种。
　　找房子李达找了中介，虽然需要一笔服务费，但这钱能省掉很多麻烦，该花的钱得花。
　　只是跑了一下午，也没看到合适的。
　　回到暂时落脚的酒店，王雪不禁说道：“我看刚才的那房子还不错啊，一室一厅，小区环境也不错。”
　　“环境是还不错，但那明显是专门出租的房子，在那里住的都是来郡沙打工的，成分鱼龙混杂，也不知道会不会混迹一些不良人员，你在那里我不放心。”
　　李达说出了自己的顾虑，可能王雪没有考虑到，但李达比较在意的是安全问题。
　　“这有什么不放心的？”
　　王雪还是不解，李达直言道：“因为你长得不安全，而且是单身独居女性，懂了吧？”
　　“哦~”
　　王雪把声音拉长了，笑道：“我就当你是在夸我漂亮了，不过，你其实不用担心，我可是学过防身术的，一两个男人可近不了我的身。”
　　王雪其实挺开心的，虽然她年龄比李达还大很多，但跟他在一起的时候，倒有种被李达照顾的感觉似的。
　　“你就别迷信那些防身术了，就你这小胳膊小腿，我都能把你随便按地上摩擦了。”
　　李达完全不信任王雪的战斗力，讲道理，除了那些练过的，女性和男性的战斗力根本不是一个层面。
　　在生理上，女性的肌肉就不可能比男性有力量。
　　就算会一些技巧，在力量上比不过的话，技巧也是没用的。
　　但王雪就不服了。
　　“你信不信，你这样的我能打两个？”
　　这是杠上了。
　　“我不信。”
　　李达觉得自己受到了侮辱，他比王雪高了半个头，体积也明显大了许多。
　　就这，王雪还觉得能打他两个？
　　“行啊，光说不练假把式，来，我们打一架。”
　　到了酒店的房间，王雪放下东西就提出要和李达比划比划。
　　“没问题，我可不会让着你。”
　　李达虽然现在还不是力量最强的年纪，男性的力量在二十岁到四十岁是巅峰期，李达现在才十七岁，但这个年纪的男同学，已经对成年女性都有足够的杀伤力了。
　　他觉得打王雪一点问题都没有
　　round 1.ready go。
　　王雪摆好了架势，李达看着觉得好笑，也摆出了防守姿势。
　　他在大学的时候学过散打，因为他爸是个武学迷，李达虽然对这方面不是很感兴趣，但顶不住他爸经常催，说你再怎么样也得练一手防身，不是想去欺负别人，是怕被别人欺负了。
　　无奈之下，李达才报了班。
　　当然，他没学到多少东西。
　　搏击类的东西，都是需要长时间训练的，不是去学个姿势就会了。
　　李达觉得王雪应该也差不多。
　　两个花架子的PK，开始！

第三百二十七章 嘴强王者
　　李达和王雪两人摆着姿势，在较为狭窄的酒店房间内，动了起来。
　　王雪没有先动，所以李达决定发起先手。
　　这一动，之前的姿势就白做了，不过问题不大。
　　李达伸手朝王雪的手抓了过去，他还是太小看王雪了。
　　王雪的反应很快，左手在前一摆，拍开了李达的手，右手再去抓李达的手腕，准备反扭他的手，但被李达用力挣脱了。双方一触即分，李达迅速退后，笑道：“哟，还真有两手啊。”
　　“那是，要不是很久没动过手了，你现在已经躺下了。”
　　王雪很是膨胀地说道，李达却没觉得自己会输，开始差点被制，那是因为自己太轻敌了，而且，这么大的失误，王雪都没击败他，显然，这是个嘴强王者。
　　李达重整旗鼓，这次，他没有去抓王雪的手了，而是快速冲上前去，双手抓向王雪的肩膀，王雪下意识地抓住李达的手，但同时，她也被李达抓住了。
　　中计了！
　　看到李达坏笑的时候，王雪就知道自己落入下风了，但是，她还没输。
　　她伸出脚去绊李达，她成功地将李达绊倒了，李达朝床上倒了下去，但他也拉着王雪一起倒下了，并在倒下的时候用力把落足不稳的王雪按在了床上。
　　“认输了没？”
　　“我还没输！”
　　王雪用双腿盘住李达的后腰，用力一剪，这招在摔跤里很有用，一般是用双手来完成这个操作，基本上就能让人摔倒了，但现在两人已经倒下了，王雪的这波操作，也不是没用，李达本来是按着王雪的手的，两人之间还保持着一些距离，但王雪这样一动，李达整个人都压在了她的身上。
　　李达：“……”
　　王雪：“……”
　　两个人都呆住了，一动不动。
　　许久之后，王雪才道：“你还要在我身上压多久，快起来！”
　　李达赶紧起身，因为王雪也放开他了，他可以起来了。
　　王雪的脸红彤彤的，显然很不好意思，除了打架输了之外，更重要的原因，自然是刚才的事情。
　　“对不起……”
　　“行了，别解释了，在姐眼里你就是个小屁孩，让你占点便宜没关系的。”
　　李达：“……”
　　那你脸怎么红了？
　　“跟你说，你不要以为你赢了，姐是学跆拳道的知道不，刚才是手下留情了。”
　　李达：“……”
　　行吧，是我输了。
　　李达没有强行和王雪争个输赢，给她留点面子吧。
　　“怎么不说话了？还想抱抱么？姐不介意的。”
　　王雪张开双手说道，一副大姐姐调戏小弟弟的架势，虽然她耳朵都红了，但是，气势上不能输。
　　被一个小鬼弄得心砰砰跳，害羞得不行，这种事情，坚决不能被人发现。
　　所以她反其道而行之，果然，李达似乎是顶不住了，连忙道：“不了不了，那个，今天下午也挺累了，我先回去休息了。”
　　说完，李达“落荒而逃”。
　　王雪听到门响了一下，才终于松了口气，用手捂住了脸。
　　很烫。
　　门外，落荒而逃的李达走出去之后就摇了摇头。
　　王雪看着挺成熟的，没想到这么纯情。
　　李达看出她很害羞了，才假装自己害羞，先离开了，让王雪静静。
　　真是个可爱的女人。
　　估摸着她差不多好了，李达才去敲了敲门，见了王雪，才特意叮嘱道：“这个防盗锁记得锁上，别人敲门不要开，我来找你会先给你打电话的。”
　　“好啦好啦，我知道了，你这也太谨慎了吧！”
　　“出门在外，安全第一，毕竟我们是开的两间房。”
　　正是因为看过一些新闻，所以李达才会小心叮嘱。
　　女孩子在外面一定要学会保护好自己。
　　男孩子也一样。
　　“嗯？难不成你想开一间房？”
　　王雪眯着眼睛看着李达，调戏道：“其实，姐也不会拒绝，就不知道你怕不怕。”
　　李达：“……”
　　我已经看穿你嘴强王者的本质了，就不要再装了。
　　李达无视了王雪的调戏，最后叮嘱了一句，就走人了。
　　王雪吐槽道：“这小鬼怎么跟个大叔似的。”
　　话是这么说，但她还是听话，按李达说的做了。
　　确实是有些累了，王雪脱了衣服，去洗了个澡。
　　疲惫感消除了很多，但坐在床上，看着一个人的房间，王雪的心情也很复杂。
　　这是离开洛冬青的第一天，她还有些不适应。
　　回想着过去，心里又是怀念，又是惋惜。
　　只好展望未来。
　　她能想到自己接下来的生活，一个人住在一个公寓里，为了事业而奋斗。
　　或许她可以成功，但是……
　　孤独。
　　想象了一下自己的生活，王雪都觉得以后会很孤独。
　　她和洛冬青其实是一类人，对孤独有很强的抵抗力，但却又无比害怕孤独。
　　“大概，我是该找个男朋友了。”
　　王雪心里冒出这么一个念头，但脑海中却马上浮现了李达的模样。
　　王雪赶紧拍了拍额头。
　　“乱想什么呢，他只是个小鬼。”
　　王雪将自己裹紧了。
　　睡觉。
　　刚才一闪而逝的念头，并没有引起她过多的困扰。
　　只是因为她接触到的男性比较少而已，才会马上联想到李达，等以后就好了。
　　这边的王雪睡过去了，另一边，李达还在给洛冬青打电话。
　　一是汇报行踪。
　　二是安慰洛冬青。
　　王雪的离开，伤心的肯定不是王雪一个人。
　　只是那时候要陪王雪来郡沙，所以李达也没能当面去安抚洛冬青。
　　听说李达陪王雪来郡沙了，洛冬青整个人都惊呆了。
　　不过，李达说是为了让她以后能很快找到王雪，还有担心王雪一个人身在外地。
　　洛冬青这才发现，她还是考虑不够周全，好在有李达帮忙照顾王雪。
　　至于安慰的话，知道王雪现在还好，洛冬青的心情就好很多了。
　　两人互相说了晚安之后，就挂断了电话。
　　而李达则是用酒店的电脑，写了两篇小短文，存到了邮箱里。
　　次日一大早，又起床和王雪一起去看房子了。
　　李达都觉得自己的精力真的是越来越充沛了……

第三百二十八章 王雪的择偶标准（这是两章）
　　花了一上午的时间，李达和王雪终于看好了一个房子，两人都比较满意，房东是个老太太，看不出家里很有钱，但张口就是几套房子租出去了……
　　李达觉得这样的日子才是他想过的，当个包租公，混吃等死多好。
　　虽然给王雪灌鸡汤的时候是说人生有限，要努力奋斗，做一些有意义的事情。实际上，李达只想做一只无忧无虑的咸鱼。
　　租金是三千五一个月，在郡沙这个地方，在这个时候，算是比较昂贵了，但李达觉得这地方配得上这个价格。主要是环境比较好，价格贵一些也好，住户的成分就不会太复杂了。
　　“你觉得还可以的话，咱们就定下这个吧。”
　　王雪对李达小声说道，虽然是她租房子，但李达也跟着她一直跑，她自然地就会去考虑李达的意见。
　　“行，签吧，下午就可以搬进来了。”
　　李达觉得他们这个办事效率也算是很快了。
　　房东太太则是笑道：“你们小两口是刚结婚的吗，家里还是听老公的？”
　　李达：“……”
　　王雪：“……”
　　两人对视一眼，王雪缓缓道：“阿姨，你没看出来我年纪大一些么？”
　　“现在不都流行姐弟恋嘛，女大三，抱金砖，现在的男孩子，就喜欢成熟一点的女人，我儿子和我儿媳妇就差了四岁，两人的小日子过得挺幸福的。”
　　房东太太十分健谈，拉着王雪的手道：“姑娘诶，你也别太介意年龄的事情，你老公要是介意的话，就不会跟你在一起了。”
　　李达给王雪投以一个疑惑的眼神。
　　你直接说咱们不是夫妻不就得了么？
　　王雪露出一个坏坏的笑容。
　　黑雪上线。
　　“可是，我比他大了十岁呢。”
　　“十岁……”
　　房东太太也震惊了，她仔细地看了看王雪，又瞅着李达，才忽然笑道：“你肯定是逗我，你最多比他大五岁，不可能十岁的。”
　　李达：“……”
　　没错，的确不是十岁，是十二岁。
　　王雪露出了开心的笑容，给了李达一个眼神。
　　看吧，姐看起来特年轻。
　　其实这也有把李达的年龄看大了的原因。
　　其实男孩子的年龄并不是那么好判断，一般是从气质上来看。
　　学生的时候就很有学生气，出了社会，就立马不一样了。
　　而李达换上成熟点的衣服，自然是很有社会人的气息，就不想是十七八岁的学生娃了。
　　“阿姨，其实他是我弟弟，您误会了。”
　　王雪改了个说法，房东太太也恍然大悟，又道：“你们是姐弟啊，这就真看不出来，一点都不像。”
　　虽说是完全不像，但房东也接受了这个说法，反正也就是随便聊聊。
　　合同签好之后，交了房租和押金，拿了钥匙，王雪就可以正式入住了。
　　两人去酒店退了房间，下午去商场转悠了一圈，买了一些生活用品回来。
　　还有一些家具，将这个租的屋子，装扮得有点家的味道了。
　　晚上王雪下厨，李达打下手，这小日子过得，还真有新婚夫妻的感觉。
　　“明天你就回去吧，剩下的事情，交给我就可以了。”
　　王雪一边炒菜，一边说道。
　　“公司选址和签订合同，不需要我陪你么？”
　　“你还真是把我当小女孩照顾是吧？放心吧，姐见过的风雨多着呢，可不是温室里的花朵。”
　　王雪说这话的时候非常认真，李达想了想，点点头道：“那好，就辛苦你了，有什么事给我打电话。”
　　“知道啦，来，尝尝这个排骨的味道。”
　　王雪拿起筷子，夹了一块排骨，李达咬住之后，只觉得烫的不行，但又舍不得吐了，只好不停地哈气，这滑稽的样子，把王雪都逗笑了。
　　虽然她本来就是想用吃的堵住李达的嘴，不是想烫他，但这实在是太有趣了。
　　“雪姐你的厨艺真的太好了，主要是穿围裙的时候，特别像我姐。”
　　饭桌上，李达对王雪的厨艺表示了高度赞赏，但王雪却觉得有些奇怪，怎么提到他姐了？
　　“你不会是喜欢你姐姐穿围裙的样子吧？”
　　王雪十分警惕地对李达说道。
　　“噗，瞎说什么呢！只是我小时候一直是受她照顾，所以对这样的画面印象比较深刻吧。”
　　“你们姐弟感情挺好啊。”
　　王雪吃着饭，随意地和李达闲聊。
　　“嗯，小时候经常打架的那种好，经常争风吃醋，她觉得咱家是重男轻女，我觉得是重女轻男，然后经常争宠。现在想想也挺有趣的，不过，我爸倒是承认了，他有些重男轻女的倾向，不过讲道理哦，家里的重活累活都是我在干啊，我姐姐就只做饭的，而且每次做饭前还得让我来帮她刷锅。”
　　李达笑着说起了之前的事情，其实有多个孩子的家庭就这样。
　　用方言说就是眼睛皮子浅，看到对方有好的，自己没有，就要闹，看到自己做事比较多，对方比较少，也会不平衡。多数的兄弟姐妹都是这样吵吵闹闹一起长大的。
　　因为那时候的家庭条件都不怎么好，吃的用的就那么多。
　　到现在的就好多了，少生优生这个口号，新一代的父母基本上都是这么想的。
　　所以以前是计划生育，不让生二胎，一群人躲着超生。
　　现在不一样了，鼓励生二胎，但这一代夫妻不生了。
　　没别的原因，养孩子成本太高。
　　听了李达的话，王雪低声道：“你们这个算什么重男轻女，真正的重男轻女，是不把女孩当人看的。”
　　声音有些沉重，李达很快察觉到了好像不太对劲。
　　王雪，这像是个有故事的人啊……
　　李达试探性地问道：“雪姐，你有兄弟姐妹么？”
　　王雪瞟了他一眼，道：“想听故事就直接点说，不过我身上也没什么特别的故事，无非就是重男轻女而已，在中国，像我们那样的家庭太多了，我运气不错，读书成绩比较好，得到了别人的资助，上了大学，现在也过得可以了。我一个认识的人，才十六岁，就嫁给村里的一个四十来岁死了老婆的男人当续弦，说是嫁，其实也是卖吧。”
　　果然是忽然聊到了比较沉重的话题。
　　李达也知道，老一辈的重男轻女的特别多，不过像王雪说的这种情况还是比较极端的，李达只知道自己村里，也有一个女孩子，读书成绩不错，但是家里不给读，觉得是女的，让出去打工了。
　　听说那女孩后来还失了足，反正不是件光彩的事情。
　　相比这些，王雪的运气可能算是不错吧。
　　“我还有两个姐姐，她们都是出嫁比较早，她们长得都很漂亮，所以家里要了蛮多彩礼钱的，我两个姐姐走了之后，也没有回家看过，我爸妈也不在乎，他们反正只要我弟弟出息就好了。不过我弟弟从小被惯坏了，好事不做，坏事做绝，读初中的时候就骗小女生，搞大了别人的肚子，人家家长来闹，我爸妈就只好赔钱。最可笑的是最后让人家姑娘把孩子生下来，人家家里也同意了，还让他们结婚了。我弟弟也才十五岁，那女孩比我弟弟还小一岁。”
　　李达：“……”
　　你弟弟真是个崽种，放现在，非得抓紧去坐牢不可。
　　果然活久见了，但这个故事并不夸张，很多地方的人完全没点法律意识，发生这种事不意外。
　　“所以有时候我也想过，女孩子真的是不当人，既然不把女儿当人看，为什么要生下来。当时我也很害怕，因为我弟弟结婚，要钱，我爸妈又把主意打到我身上了，安排我跟别人相亲。”
　　“然后呢？”
　　李达有些紧张起来，王雪反倒笑道：“你紧张什么啊，我能在这里，当然是没成啊！那时候我成绩特别好，我们班主任听说了我的事情，把校长都叫到了我们家去了，谈了很久，最后是学校给了我爸妈一笔钱，然后让他们同意我参加高考。担心我会被强行嫁出去，高考前我都是寄住在学校里的，也没收我的住宿费和伙食费。”
　　“所以我真的很尊敬老师，还有学校，以及做教育的人。多亏了他们，我的人生都不一样了，后来我高考的成绩是全县第一，也算是没辜负他们的期望吧，就是可惜，到了大学，终究是不一样了，我本来想考研的，但我大三那会儿，爸妈又想着把我嫁出去，要一笔彩礼钱了。那时候我以为我真没办法了。勤工俭学，省吃俭用，也只够维持读书和生活。”
　　“那之后你是怎么解决这个问题的呢？”
　　李达听着都觉得揪心，这什么父母啊！
　　“这就不得不说说我的运气了，每次遇到问题，总能得到别人的帮助，在走投无路的时候，我遇到了顾总，她听说了我的事情，又找学校了解了一下我的情况，就高薪聘用了我。而且预支了二十万给我，让我好好处理家事。我把她预支给我的钱，给了家里，同时约定好断绝关系，从此和他们再无瓜葛。”
　　“干的漂亮，就应该这样。”
　　李达觉得要是自己摊上这种爹妈，那也会趁早断绝关系。
　　别说生育之恩养育之恩。
　　“所以，我其实觉得顾总真的是一个很好的人，心里很尊重她，只是不知道为什么她会是一个破坏别人家庭的第三者，唉。”
　　王雪叹了口气。
　　李达能听得出来，她在说起自己家人的时候，语气十分平静，甚至有些想笑，或许，她应该是完全释怀了，并不记恨他们，但说到顾流萤，她的心情反倒更加郁闷。
　　气氛很沉重。
　　李达真没想到会变成这样，他只是夸了夸王雪的厨艺，然后就联想到了自己姐姐，然后话题忽然就变更到了重男轻女这个问题上了，再接着，气氛就沉重起来了……
　　“可能有隐情也说不定吧，反正已经到了现在的地步，咱们也别去管别人的家事，只要自己过得开心就好。”
　　王雪闻言，也点了点头，她就算是想干涉，现在也干涉不了了，毕竟因为顶撞了顾流萤，她都被辞退了吧。
　　估计顾流萤还会觉得她是个叛徒，明明是她在王雪最艰难的时候伸出了援手，但王雪却站到洛冬青那边去了。
　　王雪心里对顾流萤也是有这种愧疚的，所以她没说自己是被辞退，而是说主动离开。
　　“现在也不知道洛冬青怎么样了。”
　　王雪忽然提起了洛冬青，又有些感伤。
　　李达：“……”
　　咱能聊点开心的事情么？
　　“明天我回去，就好好哄她，放心吧，我会照顾好她的。”
　　“你可别把她照顾到床上去了，没有我看着，鬼知道你会做出什么事情，我可一点都不放心。”
　　王雪说话，还是一样的生猛。
　　“你这就说笑了，我肯定不会这么做的。”
　　“姑且就信了你吧，反正你真要做了什么，洛冬青她爸肯定不会放过你的。我以后要是有了女儿，谁家臭小子敢欺负她，我当场拿刀给他切了。”
　　李达：“……”
　　也不知道为啥，就是感觉有点凉意。
　　“对了，我的事情，也只和你说过了，洛冬青都不知道，所以，要保密哦。”
　　王雪见李达已经放下了筷子，知道他已经吃饱了，便起身收拾碗筷，同时叮嘱了一句。
　　李达当然应诺，一边帮着她一起收拾。
　　“还有啊，你别再把我当娇花一样怜惜了，姐吃的苦头可多着呢，所以，放心在家里等好消息吧，我会把一切办妥的。”
　　李达：“……”
　　我明白你是想说什么，但是能不能注意一下用词？
　　碗最后是李达洗的，洗碗其实伤手，不利于保养。
　　而且，李达是专业洗碗的。
　　王雪没有和他争，她做饭，李达洗碗，刚好分工合理。
　　李达在洗碗的时候，王雪就打开了电视，调到了马桶台，电视在播放威尼斯恋人，王雪并没有兴趣看。
　　她开着电视，目光却是放在了在厨房洗碗的李达身上。
　　她以后的男朋友，或者说是丈夫，也得像李达这样吧，会照顾人，会哄人开心，还得会做家务。
　　完美。

第三百二十九章 即将到来的期中考试
　　在王雪的住处留宿了一晚，第二天李达就离开了郡沙。
　　回到家里的时候，才早上十点。
　　没有多的时间休息，李达打开电脑便要进入工作模式，但QQ一登，一堆滴滴滴滴的消息就发过来了。
　　不只是一个人的消息。
　　洛夏瑾：你三天没回我消息了！你干嘛去了！
　　刘哲：我和陈梦瑶和好了，现在该怎么办啊？
　　刘洋：达叔，约会去县里哪个地方比较好啊，电影院我们已经去过了。
　　好好学习群唐悠悠：我昨天写了一晚上，终于完稿了，冬青，你那边怎么样了？
　　群聊是洛冬青和唐悠悠的聊天，暂时和李达没有什么关系，李达没有优先回复。
　　刘洋的消息李达本来想直接点叉，但转念一想，自己要是不理他，等明天上学了，刘洋肯定又要念叨了。
　　索性，李达噼里啪啦回复道：“电影院的下一步是宾馆，别多问，自己好好想想。”
　　下次再问，也只有这个回答了。
　　约会就自己去玩啊，为什么要和我这个热爱学习的人说？
　　第二个回复的就是洛夏瑾了，主要是已经有几天没有回复她消息了，这几天李达都在跟王雪跑，他都没怎么看手机的，偶尔看到洛夏瑾的消息，也都是一些可回复可不回复的内容，就干脆懒得回复了。
　　“我在忙，下次聊。”
　　给小姨子一个面子，稍微回一下。
　　需要郑重回复的就是刘哲的了，这个老实人难得开窍了，肯承认自己有喜欢的人了，但不好的讯息是他有朝着舔狗发展的趋势，这个就让李达很头疼了。
　　舔狗是最难拯救的，要么让他一无所有，要么让他应有尽有，反正他不舔到最后不会放手。
　　“试着去约她出去逛街吧，以帮她追龙昊为借口，反正逛街是你们两个的事情。”
　　李达给出了当前的可行操作，刘哲马上就回复了谢谢，然后发了个再见的表情。
　　李达：“……”
　　说起来，这些表情是从什么时候开始变了味道来着？
　　处理完了这些，李达才点开了群聊，翻聊天记录，才发现洛冬青和唐悠悠在群里聊了很多了。
　　主要是关于两个人的小说进度，还有一些学习上的事情。
　　两个学渣同病相怜，都在讨论下个大周结束时的期中考。
　　考试时间是十一月的十二号到十四号，也就是周三到周五，刚好周五考完放假。
　　两人都决定好好学习了，而唐悠悠也说自己的小说写完了。
　　在李达翻记录的时候，两人又聊了几句，洛冬青说自己的还没写好，干脆等考完再写。
　　她说最近灵感匮乏，有些不太会动笔了。
　　李达看着就想笑，总共长度才一万字左右的短篇作品，你还卡文，那别人百万字起步的小说那不得卡死……
　　“期中考加油吧，咱们要不赌一赌，谁考得最差谁请吃饭，要自己动手做的。”
　　李达忽然插话，洛冬青马上回应道：“不行，你这是立于不败之地了，要比试的话，大家要公平一些，不如，你总分减去两百再来和我们比？”
　　李达：“……”
　　减去两百分是不是有点多？
　　不过，李达觉得这个挑战也可以。
　　“行吧，那就试试我能不能超过你们两百分。”
　　李达觉得这是有可能的，正好也可以激励一下两个学渣。
　　“冬青，你会做饭吗？”
　　唐悠悠问到了关键点。
　　洛冬青坦然道：“不会啊。”
　　李达：“……”
　　唐悠悠：“……”
　　不会你也敢接受？
　　那么问题来了，要是最后输的是洛冬青，让她来做饭，到底是惩罚谁。
　　“但是我可以学。”
　　洛冬青其实很久以前就想过要学做菜了，之前王雪倒是有教过她，最后成功做出了最简单的一道菜，西红柿炒蛋。
　　“行吧，大家都加油，赌注只是玩玩而已，学习才是最重要的。”
　　勉励了两个学渣之后，李达就开始码字了。
　　至于应对考试的复习，李达完全没有放在心上。
　　他面向的是高考那种难度的题目，像高二的期中考，在他眼里，基本上都是送分题。
　　到时候随便去考考就可以了。
　　刚打开word，忽然想到刚才唐悠悠说她的小说已经写完了，李达调出了唐悠悠的聊天界面，给她发了一条消息过去。
　　“你的稿子写完了的话就给我拿过来吧，我给你发出去。”
　　“你现在在家？”
　　“对的，你过来吧。”
　　李达发完了消息，就继续码字了。
　　半个小时之后，门被敲响了，李达觉得应该是唐悠悠过来了，虽然她走路到这里也要不了半个小时，但可能是做了一些其他的事情耽误了时间。
　　然而，李达把门打开，看到的却是洛冬青。
　　surprise！
　　“达叔。”
　　洛冬青对李达打了个招呼，她有些拘谨地站在门外。
　　今天不是读书的时候，所以她没穿校服，而是一件黑色的风衣，短裙，加上长筒袜。
　　这东西，到底是袜子还是棉裤，李达不太懂。
　　反正现在天忽然变冷了，洛冬青要穿裙子的话，也不能光着腿了。
　　鞋子是长靴，根还挺高的。加上洛冬青本来就高挑，这样的打扮，更是让她修长的腿显得更有吸引力了。
　　左手提着一个袋子，有两根大蒜叶冒了出来，右手是一个黑色的小皮包。
　　“你这是什么造型啊？”
　　李达觉得洛冬青这打扮过于成熟了一些，而且，总是让人不由自主地去看腿，这样可不太好。
　　“不好看么？”
　　洛冬青有些紧张，两腿并得很拢。
　　李达大概知道她的想法了，估计是新换了个装扮，又不知道好不好看，想让他看看，又比较害羞。
　　“怎么会不好看，就是因为太好看了，你这样一个人送上门来，是担心我不会犯罪吗？”
　　洛冬青闻言，想了想，明白过来之后，脸上顿时飞起红霞。
　　“进来吧，别一直在门口站着。”
　　洛冬青本来是不怕的，但李达前一句话，让她有些紧张。
　　“你不许欺负我，我可不是送上来给你欺负的……”
　　洛冬青弱弱地说道，大眼睛看着李达，把他都要萌化了。
　　李达内心：啊啊啊啊，她怎么可以这么可爱！
　　李达表面：“放心吧，先进来，外面冷。”
　　洛冬青进门之后，李达就把门关上了。
　　好了，你现在就是叫破喉咙也没有人会救你了！

第三百三十章 含糖量超标
　　洛冬青进门之后，见李达把门关上了，心跳速度顿时快了许多。
　　“我，是悠悠让我过来的，她让我给你送稿子，顺便我也想问问你我那个接下来该怎么写。”
　　解释其实是为了掩饰。
　　只是送稿子的话，就不用带菜过来了。
　　“这个，是我想学学做菜，你可以教我吧？”
　　嗯，一切都想好了理由。
　　李达从她的手里接过了装菜的袋子，打开看了看。食材都是处理好了的，肉切好了，辣椒也是，几根大蒜需要他来处理一下。
　　“原来只是为了这些啊，我还以为你是想我了。”
　　把东西随意地放到一边，李达有些失望地说道。
　　“也有一点点想吧，就一点点。”
　　洛冬青有些忸怩地说道。
　　“就一点点吗，我可是非常想你了。”
　　听到李达这么说，洛冬青只觉得一股甜味从嘴里扩散开，慢慢到了心里，明明她什么都没有吃。
　　“那你想我什么呀。”
　　洛冬青被李达简单的一句情话迷得脑子都有些迷糊了，都忘了自己身处狼窝。
　　她有些害羞地看着李达，虽然李达的情话会让她害羞，但李达可以加大力度。
　　“当然是，想要对你做各种各样的事情。”
　　李达搂着洛冬青的腰，柔声说道。
　　大灰狼终于露出了他的獠牙，洛冬青双手连忙按在李达的双肩，羞怯地道：“你说好了不欺负我的。”
　　其实，你反抗坚决一点的话，力气可以大一点。
　　但洛冬青按在李达肩膀上的手，并没有使劲，倒像是想要抱着李达，又不太敢的样子。
　　【此处插入一段番外】
　　最终，菜还是李达做的，虽然洛冬青说了要学做菜，但李达还是没让她动手。
　　洛冬青坐在沙发上，心里也很是羞恼。
　　她是来送菜的，可不是把自己当成菜送上来的！
　　达叔真的太坏了。
　　洛冬青摸摸脸，现在还是滚烫滚烫的，但回想刚才的事情……
　　今天这烧大概是退不下去了。
　　李达把菜都炒完了，端上桌，看到沙发上洛冬青用毯子包裹着自己，电视剧里，一般发生了那种看不到的剧情之后，女孩子都这么裹着。
　　李达不禁笑出了声。
　　“来吃饭啦，怎么像受气小媳妇一样。”
　　“哼，你才小媳妇呢！”
　　洛冬青表示她生气了，不想理某个不守信用的人了。
　　说好的不欺负她的。
　　“那我来抱你过来吃了。”
　　李达走到了沙发边上，扯开了洛冬青裹着的毯子。
　　她衣着很完整，之前已经整理过了。
　　“哼，你又看，不会又说是我害你想要干坏事吧？”
　　“你穿什么衣服我都想做坏事。”
　　李达的脸皮厚度，远超洛冬青想想。
　　她看李达一脸坏笑，顿时恼羞成怒，张牙舞爪朝李达身上扑去，又被他一下抱住，倒像是自己投怀送抱似的。
　　她咬了李达的下巴一口，看起来气势汹汹，下嘴的时候，却又变得温柔起来了。
　　十分钟后，两人才开始吃饭。
　　别问这十分钟发生了什么，反正洛冬青也渐渐熟练了，也别问什么熟练。
　　饭后，李达穿上了围裙去洗碗，洛冬青就跟在她的身后。
　　“达叔，我什么家务都不会做，你会不会讨厌我啊？”
　　洛冬青看着李达熟练地洗碗，对比一下自己，生活技能各项都是渣渣，不由有些苦恼。
　　“怎么可能，以后我们结婚了，你就负责貌美如花，我就负责赚钱养家。你不会的事情，就交给我来做好了。”
　　“达叔你真好。”
　　洛冬青说着，忽然从身后抱住了李达，脑袋靠在李达的肩膀上，双手环着李达的腰。
　　“不过，以后我们一起赚钱养家，你一个人的话，会很辛苦吧。”
　　真是个会心疼人的小媳妇。
　　“行，我们一起加油。”
　　李达说着，继续洗碗，而洛冬青就这样抱着李达，也没有松手。
　　厨房里很安静，只有李达洗碗发出的清微响声。
　　洛冬青感觉很满足了，抱住了李达，就像是抱住了全世界一样，李达的肩膀很宽，靠着很舒服。
　　不过……
　　“达叔，你这个碗为什么洗这么久？”
　　洛冬青没仔细观察，但的确是有些久了。
　　“我想多被你抱一会儿。”
　　李达说出了心里话，洛冬青展颜笑道：“傻达叔，你想要的话，多久都可以的。”
　　虽然中午的菜没放糖，但李达依然觉得嘴里到心里，哪里都甜。可能今天的饭菜含糖量超标了。
　　洛冬青那应该也是一样的吧，因为她的小嘴也很甜。
　　不过，李达并没有再对洛冬青做什么了。
　　主要是这条件太方便了，他万一没把持住……
　　这种事情，不可能一而再再而三控制住自己的，他现在整个人都处于危险边缘，只是洛冬青不知道而已。
　　收拾好了厨房，李达正准备给洛冬青看看她的稿子，洛冬青的电话忽然响了起来。
　　“喂。”
　　“冬青，该回去了，到了你的学习时间了。”
　　洛冬青看了李达一眼，有些不想走，但李达给了她一个眼神，洛冬青还是同意了。
　　“你来接我吧。”
　　“我已经在楼下了。”
　　电话是林璃打过来的，她已经算是做的足够宽容了。
　　洛冬青也没让她为难，挂了电话之后，便看着李达。
　　“达叔，我就先回去了。”
　　这么一来，倒像是她只是过来给李达做了一顿饭似的。
　　嗯，各种意义上是送菜。
　　“我送你。”
　　李达牵着她的手，把她送到了楼下，林璃站在车外面等着洛冬青，为她大概车门之后，却对李达投来了意味深长的视线。
　　但是，她也没说什么，就上车去了。
　　新来的人，肯定是取代不了王雪的位置的，对洛冬青来说是这样，对李达来说也是这样。
　　当然，林璃也没有想过去取代王雪，她和王雪是不一样的。
　　另一边，李达回到家里，坐在了电脑前，拿着洛冬青带来的唐悠悠的稿子，噼里啪啦地开始敲键盘了。
　　花了两个小时，李达才录入成功，顺便给唐悠悠也做了一部分精修。
　　这样的话，基本上应该能通过编辑的审核了。
　　李达将稿子给绿茶发了过去……

第三百三十一章 她没有想象中那么天真
　　李达在处理着唐悠悠的事情，而另一边，洛冬青回到家之后就洗了个澡，也是第一次把衣服都浸湿了，才交给林璃去处理。
　　这反应让林璃有些心慌。
　　想着她把洛冬青丢在李达那里超过了两个小时，孤男寡女，干柴烈火，也是小年轻，这两个小时，什么能做不能做的事情，都足够了吧？
　　早知道，她就应该跟上去看着的，只是，当时洛冬青说让她在楼下等着，不让她上去。
　　可是，我的大小姐哟，你说好的是去送菜，没说是去送别的东西的喂！
　　林璃的脸色阴晴不定，而洛冬青的脸上则是带着红晕，让本来就漂亮的她，更多了几分魅惑。
　　看着总觉得有几分色气。
　　林璃越发觉得她摊上大事了。
　　王雪在这里的时候肯定还什么事情都没发生，而她刚接手没有多久，洛冬青就发生了这样的事情，到时候洛冬青肯定要挨骂，但她也不会有什么好果子吃。
　　丢工作都是轻的。
　　林璃的内心在几次挣扎之后，终于还是决定去和洛冬青谈一谈，开诚布公地谈一谈，毕竟她们还需要相处比较长的一段时间。
　　洛冬青换好了衣服就去弹琴了，林璃在琴房外面听了一会，也没能听出这是什么曲子。
　　但是，音乐是可以传递情绪的，虽然听不懂，但她听出了快乐。
　　这是个欢快的曲子。
　　春天到了，又到了……
　　林璃的心态已经要崩了。
　　“冬青，现在有时间吗，我想和你谈谈。”
　　林璃敲了敲门，摆出公式化的微笑说道。
　　洛冬青现在心情不错，便站起身来，道：“可以，你想说什么？”
　　“就是关于今天中午，我想知道，发生了什么？”
　　洛冬青闻言，顿时满脸通红。
　　她其实现在脑子里经常都会回想之前发生的事情，每次想到，都觉得浑身发烫，害羞得不行。
　　李达和她的行为，都有些过火了，但禁果对人是充满诱惑的。
　　“我不想说这个。”
　　洛冬青害羞地回答了林璃的问题，林璃的一颗心，沉到了底。
　　“洛小姐，我想我必须要知道发生了什么，以便进行紧急措施的时候还来得及。”
　　林璃觉得自己的底线应该是不能让洛冬青怀孕，万一洛冬青怀孕，发生这种丑闻，那她估计会被愤怒的顾总和洛总弄得人间蒸发。所以，她的措辞都严厉了许多。
　　林璃的想象力似乎有些过头了。
　　“你想采取什么紧急措施？”
　　洛冬青有些茫然了，她和李达亲热到那个程度的确是有些过分了，但……
　　不至于这么严重吧？
　　“我想问他有没有用保护伞？”
　　“没有啊，他为什么要用这个？”
　　洛冬青还很呆萌地回答了一下，随后反应过来，连耳朵都红了。
　　“你在胡说什么呢！我和达叔是纯洁的男女朋友关系，没有发生你说的不纯洁的事情！”
　　洛冬青大声地说道，虽然因为她自己觉得她自己已经不那么纯洁了，所以这吼出来的话也气势不那么足，但这还是让林璃意识到，问题并没有很严重。
　　“你是说，李达他，什么都没做？”
　　“也不是说什么都没做，就是没你想象的严重。”
　　距离她严重的想象也就差一点点了。
　　林璃长舒了一口气，没事啊，那太好了。
　　“以后，我希望你们独处的时间不能超过半个小时，如果实在想要独处，请一定不要做出出格的事情，可以吗？不然我和你的小男友，都会有麻烦的。”
　　林璃的语气非常诚恳，她的姿态也放的很低了，但是，她的话还是引起了洛冬青的不满。
　　“你的意思是，我要和达叔相处的时候，你必须也在？我必须要让你来监视我？”
　　“您误会了，我没有监视的意思。”
　　“不用解释了，我知道，你是顾流萤派过来的人，为的就是监视我，约束我，雪姨就是因为不听她的，所以被开除了，对吗？”
　　洛冬青在李达面前是战五渣，但在别人面前可不是。
　　她气势汹汹，但林璃是受过专业训练的，她依然带着笑容，道：“雪姐是自己离职的。”
　　林璃并没有否认别的话。
　　她的确是顾流萤雇佣过来的，而且，洛冬青每日的行踪，发生了什么特别的事情，都要向顾流萤汇报。
　　在必要的时候，需要对洛冬青多加约束，这就是林璃的任务，所以她无法否认。
　　但是第三点她可以否认，因为王雪让她这么说的。
　　“不可能的。”
　　洛冬青笃定地道。
　　“何以见得？”
　　林璃想要知道洛冬青为什么会这么说。
　　“我和雪姨相处了很多年，我对她不是一无所知，她不会为了还没有确定的什么终身大事就离开我。我知道，一定是她被辞退了，但她不想我闹，所以才说是自己走的。”
　　林璃哑口无言。
　　她想起了王雪说的。
　　洛冬青很天真，很幼稚，但她不傻，在某些地方，还比较敏感。
　　这个地方，指的是抽象概念的，不是说身体上。
　　虽然这样说也没错。
　　“所以，你其实知道，但是你也没说？”
　　林璃忽然觉得自己好像完全看不懂洛冬青，本来她以为洛冬青是一个天真的有些容易情绪化的孩子，现在看来，并不只是这样。
　　她的天真，或许只是表象。
　　其实她很有心机？
　　“我说了，闹了，雪姨还是要走，到头来，还会让她更加担心，我又何必闹，我已经试过很多次了，闹事不能解决问题，对我和我身边的人没有任何好处。”
　　洛冬青一副睿智的大小姐的样子，看上去还颇为帅气。
　　“但你上次和顾总吵架，也就在不久前吧？”
　　洛冬青：“……”
　　我从上次吵架之后领悟的，不可以吗？
　　“总之，你尽可放心，我有分寸，不会做出让你为难的事情，但也希望你不要过于干涉我的生活，我们互不干扰。”
　　洛冬青说这话的时候，一点都没有心虚，足以见得她的脸皮也厚了。
　　如果不是李达悬崖勒马，她哪里有什么分寸。
　　近朱者赤，近墨者黑，在面对李达的时候，洛冬青自动智商减半。
　　但林璃不知道这些，她看着酷酷地离开的洛冬青，把刚才的话记下了。
　　这样也挺好，互相配合，才能好好工作……

第三百三十二章 少女的烦恼
　　洛冬青在面对别人的时候颇为高冷，但独自一人回到房间，便是一秒破功。
　　“她肯定是看到了什么才会问我的，但是衣服我已经洗过了啊！”
　　洛冬青想象了一下林璃发现线索的场面，顿时羞涩得在床上滚来滚去。
　　“都是达叔那个坏家伙的错！”
　　洛冬青抱起床上的大熊玩偶一顿暴打，大熊玩偶暂时成了李达的替罪羊了。
　　今天发生的事情，对洛冬青来说，也是很刺激了，她很想找个人倾诉，问问自己是不是太过火了，或者说她应该更加坚决的拒绝李达，又或者告诉她，这一切都正常……
　　可是，她没办法找到这样一个人来进行倾诉。
　　可以说这种私房话的，就只有闺蜜了，但她的闺蜜只有唐悠悠一个，可是……
　　对唐悠悠说自己和李达发生了多么亲密的事情，洛冬青总觉得十分不妥当。
　　那种可能会对唐悠悠造成伤害的行为，还是不要去做了。
　　另一个可以分享的，也就是雪姨了。
　　雪姨不是闺蜜，但两人说些私房话没问题。
　　不过，洛冬青个王雪打电话过去，那边并没有接。
　　洛冬青有些无聊，现在也没有学习的心，只好打开了QQ，也不是想找人聊天，就是上来看看。
　　洛冬青唯一的群聊当中，现在又多了几十条消息。
　　点进去看，发现是李达和唐悠悠在聊天。
　　“你的稿子已经通过了，那边的编辑建议改一下名，叫我波澜壮阔的汪生。”
　　“挺有趣的名字，通过的意思，就是我的小说要发表了吗？”
　　看着消息就知道，唐悠悠应该是很开心的状态。
　　洛冬青看着记录才知道，唐悠悠的稿子居然这么快就通过了。
　　她中午才给李达送过去，她在的时候，李达就光记着欺负她了，递稿出去应该是在她离开之后了，没想到这么快就有了消息。
　　现在的杂志社工作效率这么高的吗？
　　而且，今天还是放假……
　　其实这点李达也没预料到，他只是随便地给绿茶发了个消息，说是朋友的稿子发她邮箱了。
　　话说，绿茶也有些习惯在假期收到李达的稿子了，上次就是放假收的。
　　对于社会人来说，放假收到工作相关的信息实在是太常见了，而绿茶也比较年轻，正好是在打拼的年纪，对李达这样的优质作者还是比较关注的，正好没什么事情，就打开看了看。
　　她并不是头一次看到动物视角展开故事的书，但唐悠悠的这个还是给了她眼前一亮的感觉，于是，她立刻拍板决定，这个通过了。
　　因为是跳槽过来的，而且现在她负责的小说板块还在搭建中，对稿子的需求量也比较大，所以相对应的，绿茶的权限也大了许多。
　　唐悠悠的稿子就这样飞速地通过了。
　　不过，要等到发表，可就太遥远了。
　　绿茶在通过审核之后，顺便和李达讲了一下当前进度。
　　“我们的计划是能在09年的1月1日上线我们的新刊，目前正在收集优秀的稿件，因为是第一期，所以对质量的要求会更加严格，目前还差了三四篇的样子，不过，十一月搞定三四篇，应该没问题，还有十二月的准备时间，按时上线并不困难。”
　　虽然还是晚了点，但李达记得，上次绿茶说预计是明年的三四月份上线，现在也算是提前了两三个月，她们也很努力了。
　　李达没有什么意见，毕竟一个杂志社的新刊上线，不是他一个作者能决定的。
　　只要情况是朝着好的方向发展就好了。
　　洛冬青看完了两人的聊天记录之后，才有些羡慕地道：“悠悠真棒啊，不知道什么时候我也能写好那个稿子，要是我们能一起刊登在同一期，想想都觉得很有成就感诶！”
　　李达发现，洛冬青对于寻找伴侣有一种奇特的执着。
　　可能正是因为能陪伴她的人不多，所以她才渴望更多的陪伴吧，比如一起参赛，一起写文，一起发表……
　　她做很多事情，都希望是他们一起。
　　李达其实觉得她这点有些怪怪的，但也还好，这不是什么难以忍受的毛病。
　　“那你可要加油了，不会写的话，可以来我这，我教你。”
　　李达这话没有暗示什么，只是单纯地告诉洛冬青，可以教她怎么写稿子。
　　然而，洛冬青却是想到了自己跑到李达那里去，然后两人一起坐在电脑面前，椅子只有一张，她自然是坐在李达的身上，然后……
　　洛冬青想的然后就不能出现了，毕竟这也不是什么番外。
　　“我才不会去找你帮忙呢！”
　　李达看到消息，随手便发了一句：“为什么？”
　　“你太坏了，达叔！”
　　李达秒懂。
　　看来，洛冬青今天还是受到了惊吓，不过，她害羞的样子确实很可爱。
　　AWSL。
　　李达也不能保证，洛冬青一个人过来会不会再受到欺负，所以他建议道：“你可以和唐悠悠一起过来嘛。”
　　唐悠悠看着两人聊天，总觉得这其中有些她不知道的故事。
　　“你们两个玩的开心就好，可不要拉我去当电灯泡。”
　　唐悠悠觉得自己要是一起过去，那绝对是超级大的一个白炽灯。
　　为什么说是白炽灯呢……
　　唐悠悠没有去理会洛冬青和李达了，她说完就把手机放到了一边，然后，学习。
　　她现在也成了一个努力学习的好学生了，主要是想给自己找点事情做，如果不努力学习，闲下来的话，她又喜欢胡思乱想。
　　最近，她也感受到了什么叫少女的烦恼了。
　　喜欢的人和最好的闺蜜成了恋人，而她要继续和他们当朋友，维持表面上的和谐，她已经很辛苦了，最重要的是，她要扮演一个好的朋友。
　　最难的不是欺骗别人，而是欺骗自己。
　　一旦安静下来，她就喜欢思考。
　　而现在，唐悠悠希望自己不要思考了。
　　有时候，她那太高的情商，到这时候并不见得是什么好事。
　　只有学习，或者看漫画，看小说，转移她的注意力，唐悠悠才不会胡思乱想。
　　过了半个小时，唐悠悠再看了一下手机，发现群聊没有多更多的消息。
　　或许，洛冬青和李达，是在私聊吧……
　　毕竟，他们现在是恋人，恋人说情话的时候，肯定是要偷偷说的。
　　唐悠悠已经在控制自己了，但内心的酸涩感，却难以控制……

第三百三十三章 唐悠悠试图控制自己
　　人心是最难控制的。
　　愤怒，嫉妒，爱，还有欲。
　　都是如此。
　　如果一个人能完全控制自己的内心，那这个人要不就是圣人，要不就是魔鬼。
　　唐悠悠自然不是圣人，她也不是魔鬼，她是在两者之间的凡人。
　　所以明明已经决定了要渐渐放下，但感情反倒是越压抑，越浓烈。
　　她已经有很久没有和李达好好说话了，她在控制着自己和李达说话的频率，每次能不交流，就尽量不交流，能不说话就不说话。
　　她以为这样持续一段时间，她对李达就可以重新回到只是把他当做朋友的程度，就算是连朋友都不做了，也可以。
　　每天，她都会想，李达也没什么特别的，很普通，没什么必要喜欢他，而且还是闺蜜的男朋友。
　　就这样。
　　唐悠悠发现现在只要安静下来，脑子里想的都是李达。
　　好的，不好的，都是他。
　　除了李达，就是洛冬青。
　　明知道李达和洛冬青会悄悄说情话，这是恋人正常会发生的事情，甚至，他们会做一些亲密的举动。
　　但是，她没有看到，却会去想这些，而想到这些，就会嫉妒。
　　明知道嫉妒不对，却还是控制不了自己。
　　唐悠悠觉得心好累。
　　但是，她同样找不到人可以倾诉。
　　没有人可以说，唐悠悠信任的人不可以说。
　　和很多有什么事情就喜欢往外面竹筒倒豆子一样说个干净的小女生不同，唐悠悠很少会向别人说出自己的心事，她总是倾听，但从来都不说自己的想法。
　　她并不信任别人。
　　她担心自己说出来，然后别人传播出去。
　　所以，不管有什么心事，她都不会对朋友说。
　　如果是洛冬青，她大概是可以信任的，但这件事，她唯独不能对洛冬青说。
　　“悠悠，吃点东西。”
　　李瑜推开门走了进来，手里拿着牛奶和蛋糕。
　　唐悠悠看了一下时间，已经四点钟了。
　　的确是有些饿了，她伸手接过一块蛋糕，吃了一个，就不再吃了。
　　“悠悠，你好像有心事？”
　　李瑜看唐悠悠眉间隐隐有些愁绪。
　　“嗯，有一点吧，马上就要考期中考试了，还有作文竞赛。”
　　唐悠悠最擅长的，大概就是说谎，因为她很懂别人，所以要骗过熟悉的人，反倒更加简单。
　　而且，她总是一脸淡定，自然就更容易让人信服。
　　“你也不用太操心，妈虽然念叨，但你只要努力了，成绩怎么样，都无所谓的。”
　　李瑜被唐悠悠成功地骗过去了，主要是唐悠悠说的这个理由合情合理，李瑜也没想太多。
　　她只是觉得吧，以前唐悠悠倒是没那么在意过考试成绩，状态自然好的多，但现在唐悠悠在意起来了，距离考试还这么长时间，她就开始担心起来了。
　　“我知道了。”
　　唐悠悠假装被安慰好了，李瑜却忽然笑道：“你以前可都不在乎成绩的，是不是因为李达？”
　　唐悠悠：“……”
　　她以前其实也很在乎成绩，就是明明很认真地去考了，但是考得还是不理想，就假装自己不是那么在乎，仿佛这样说就稍微不是那么丢脸。
　　学酥们大概就是这样的心态。
　　而现在李瑜又说起李达，稍微也刺激了一下唐悠悠的心态。
　　“和他没关系。”
　　语气稍微有些不悦，李瑜脑补了许多，道：“你们吵架了？”
　　这样一来，最近唐悠悠不是很开心的理由也有了。
　　“没有。”
　　唐悠悠的否认，李瑜一点都不信。
　　“行了，妈也不插手你们的事情，反正，你自己开心就好。”
　　李瑜觉得她是一个非常开明的妈妈，放下了牛奶和蛋糕，就自己走了出去。
　　至于少女的烦恼，就让她自己解决吧。
　　唐悠悠叹了口气，又喝了一口牛奶，思绪又飘远了。
　　想起李瑜的误会，唐悠悠又回想到了那天晚上，她和李达都没带钥匙导致进不了门，李达给她做了蛋炒饭，而她躺在床上睡了一脚。
　　最后成功被误会了，想到李达百口莫辩，而李瑜气急败坏的样子，唐悠悠忽然笑出了声。
　　还有之前，李达的鞋子落在家里，李瑜也是吓坏了，还有她书包里的衣服，她的妈妈，可真的是个擅长脑补的中年妇女。
　　而唐悠悠脑海中最后浮现的，却是在雨中，李达紧张地朝她奔跑过来，将摔倒的她扶起，都顾不得自己也被淋湿。
　　然后，李达就这样背着她回家……
　　想到这些，唐悠悠脸上的笑容越发甜美。
　　电话铃声忽然响起，惊扰了唐悠悠的思绪，将她的思绪拉了回来，唐悠悠没有第一时间掏出手机，而是暗暗懊恼，她不该安静下来的。
　　手机铃声还在响，她设置的铃声是《一直很安静》，因为决定好在艺术节表演的歌曲就是这个，唐悠悠也是需要好好练习的，如李达所说，阿桑的歌想要唱出空灵的感觉很难，因为她的嗓音十分特别。
　　不过，唐悠悠也想尝试一下，李达越是说她不行，她越想证明自己。
　　拿出手机，唐悠悠才发现，打电话的人正好是李达。
　　“喂，有什么事吗？”
　　“呃，你们怎么都喜欢这样说……”
　　李达随口吐槽了一下。
　　因为洛冬青和唐悠悠都变得一样了。
　　习惯真的是会传染的。
　　唐悠悠没有接话，她只觉得“你们”这两个字，说的另外一个人，肯定是洛冬青。
　　唐悠悠觉得自己这样挺不好的，她好像越来越小心眼了。
　　“我打电话给你的确是有些事情想和你说。”
　　李达并不知道这边的唐悠悠心中已经是柔肠百转，他是真的有正事才会给唐悠悠打电话，不然的话，给一个关系好的不是女朋友的异性朋友打电话煲粥，并不合适。
　　除非是很久不见的那种，逢年过节问候一下。
　　“就是关于我们一起去SH参加作文竞赛的事情，我是打算下周六直接动身，我们可以提前过去，然后呢，我有一些事情要在那边处理，正好，我们也可以在那边游玩一下，怎么样？”

第三百三十四章 兄弟，我开玩笑的啊
　　作文竞赛的时间是十一月十八日，时间是在星期二，李达打算星期六过去，是稍微早了一些，不过，李达是考虑了周一可以去签合同，所以提早到。
　　周日出发，可能会稍微仓促了一些。
　　李达是一个做事喜欢把时间留得足够充足的人，不过，大家既然是集体行动，自然是要商量一下。
　　等唐悠悠同意了，李达还得去和班主任说明情况，如果唐悠悠不同意周六出发，那他就只能独自出行了。
　　李达觉得唐悠悠应该会同意的，如果正常来行动的话，周日出发大概是最好的，周日出发到sh，休息一下，周一看看考试的地方，然后周二考完就可以返程了。
　　不过，李达只是提前一天走，也没什么影响。
　　“好吧，我反正也没什么事情。”
　　唐悠悠同意了。
　　她原本是准备拒绝的，但话到了嘴边，却还是说出了同意的话。
　　“那太好了，我明天去学校和方老师说一下，看她那边怎么安排。”
　　“嗯。”
　　“没什么事了，你加油学习，我不打扰你了。”
　　“好。”
　　唐悠悠觉得李达果然是干脆利落，这就要直接挂电话了，冷不防却听到李达在挂电话之前又问道：“对了，洛冬青的生日快到了，你觉得送什么礼物比较好？”
　　李达也是忽然才想到的这件事，之前是觉得生日还早，不着急，但刚才计划着周六去SH，才忽然想起来，哦豁，洛冬青十一号就是生日了，而这段时间，他们都要上学，都没有时间好好去逛逛街。
　　李达也不知道给洛冬青买什么比较好。
　　他是真的不太会送礼物，所以才会在挂电话之前问问唐悠悠，唐悠悠是女孩子，应该会比较机灵。
　　“我觉得吧，你去精品店定做一个戒指，或者项链，上面写上你们两人的名字，她就会非常喜欢了。”
　　毫无以为，唐悠悠很懂，而且，她说的是按照学生阶段的消费水平说的。
　　一般来说，那些精品店面向的就是青少年消费者，成年人就直接去珠宝店了。
　　李达个人是觉得这种不太适合，因为他看起来还是个少年人，其实不是了。
　　但唐悠悠给他的建议还不错。
　　李达觉得自己可以抽空去珠宝店看看。
　　李达道谢了之后，便挂了电话，匆匆出门去了。
　　唐悠悠则是放下了手机，开始刷起了题目。
　　次日，李达便和方文说起了想要提前出发去SH的事情，方文有些犹豫，道：“其实，上次我们开了会，因为刚好那几天有个比较重要的会议，而且还是期中考试之后，我抽不开身，所以不能送你们去SH了。”
　　李达听了，觉得这样其实也好，他反倒不太喜欢身边跟着一个人约束他。
　　“没关系，那我们自己去就好了。”
　　李达露出了愉悦的笑容，方文连忙摇头，道：“你想多了，怎么可能让你们两个小孩子去，要是出了什么事情，谁来负这个责任，学校的主张，是必须要家长陪同过去，家长不陪同，就必须要老师陪同，所以我们商量的结果，是让龙雅老师陪你们，刚好她的事情不多，你如果想提前出发，必须要龙雅老师同意才行。”
　　李达：“……”
　　体育老师是真的没有人权是吧？
　　李达都能想象到了，接下来整个高二年级的体育课，每个班主任都可以毫不心虚地说：“你们的龙雅老师送文二班的那两个人参加作文竞赛去了，这节课我们上XX。”
　　可以想象，李达出去考试一波可以吸收大量的负面情绪。
　　因为体育老师事情不多，所以就被派出去出差了，这也真是过于真实。
　　“行吧，那我去找龙老师说说。”
　　李达觉得这样也还行。
　　换了一个更加年轻漂亮的老师同行，虽然说李达没有什么乱七八糟的想法，但长得漂亮的老师足够养眼啊。
　　“嗯，这次和你一起去考试的，龙老师和唐悠悠都是女孩子，你也要像个男子汉一样，照顾好她们，知道么？”
　　方文对李达叮嘱了一句，李达不禁在心里吐槽。
　　照顾唐悠悠就算了，龙雅需要他照顾吗？
　　不过，这只是在心里吐槽而已，李达还是点点头应下了。
　　刚好第四节课就是体育课，李达准备等上体育课之后，就去找龙雅商量商量。
　　龙雅不见得有唐悠悠那么好说话了，李达心想，如果她不同意的话，就只能假装自己有家长陪同，自己一个人周六走了。
　　之所以执意要走这么早，是因为他和绿茶约了周日在SH见面。
　　绿茶并不是在SH工作，她只是刚巧在那个时候要出差，她现在的新工作，其实就在李达的隔壁省会城市，但是李达没什么事不会专门跑过去就为和绿茶见面，这次是刚好有时间。
　　从方文的办公室出来，刚走到教室门外，李达就被刘洋给拉走了。
　　“达叔，我有重要的事情和你说。”
　　李达看他一脸紧张忐忑，不禁笑道：“能有什么事，我猜肯定又是和杨雨有关，怎么，昨天约会又惹人家生气了？”
　　李达猜的很准，刘洋红着脸应了一声。
　　李达摇摇头，用略带嘲讽的语气道：“我就知道是这种事，我说你呀，也已经是个大男孩了，咱处事能不能淡定一点，遇到事情，不要慌乱，沉着冷静，然后才能思考出应对的办法，对不？”
　　听李达一番话，刘洋觉得很有道理。
　　“嗯，我知道了，我冷静。”
　　刘洋深吸了几口气，将李达带到了操场边缘熟悉的石凳边上。
　　还是熟悉的地方，还是熟悉的味道，只是这次刘哲没在，不然三巨头再次碰面，又可以迫害他了。
　　“我说的这个事情，你可千万不要笑。”
　　“噗~”
　　刘洋还没说，李达就笑出了声。
　　不是，这句话太有即视感了，李达一时没绷住，直接笑出了声。
　　“不好意思，你继续说，我呆会肯定不会笑的。”
　　李达做出了保证。
　　刘洋便带着怀疑的目光，看了李达一眼，终于还是一脸凝重地说道：“昨天我不是问你该去哪里约会嘛，然后你说去宾馆，然后，我就带杨雨去了……”
　　“噗~”
　　这下李达也淡定不了了。
　　兄弟，我开玩笑的啊！

第三百三十五章 唐悠悠双杀
　　刘洋确实有点憨憨，但李达觉得自己才是害人不浅。
　　他就随口这么一说，没想到刘洋认真了。
　　总的来说，既要怪刘洋不会判断，也要怪他，没事乱开什么玩笑。
　　“对不起，是我害了你。”
　　李达表示很抱歉，这件事本来他就打算听刘洋说说，现在看来，他也有不可推卸的责任，他会想办法帮刘洋哄好杨雨的。
　　“她是不是生气了？你呆会就和杨雨说是我出的主意就行。”
　　李达还是很有担当的。
　　然而，刘洋却摆摆手道：“这个不是重点，主要是之后发生的事情。我们去了宾馆之后……”
　　刘洋附耳对李达说起了悄悄话，听完之后，李达整个人都不好了。
　　哦，原来杨雨也同意了，两人一起去了宾馆。
　　呵呵，亏我还觉得我错了，没想到你们是这样的人，拉黑了拉黑了。
　　你们还是孩子啊，怎么能做出这种事情来，达叔很痛心。
　　然后，刘洋说出了真正让他觉得不好意思的事情。
　　******。
　　全程河蟹。
　　但总结一下，是这么个意思。
　　因为刘洋没什么工作经验，杨雨也是，两人又没有准备相关的学习资料，所以，场地是准备好了，都准备施工了，但因为师傅不会实践操作，然后，昨天是个平安日。
　　因为是白天发生的事情，所以是平安日。
　　之后就成了现在这样了，刘洋觉得很尴尬，而杨雨的情绪也不太对。
　　两人从昨天起就没有好好说话，刘洋就觉得自己一定是惹杨雨生气了，自己不知道遇到了这种事情怎么处理，于是来问李达了。
　　李达：“……”
　　这道题，我也不会啊!
　　已经超纲了！
　　李达也不知道自己为什么就给了刘洋一种经验丰富的感觉，事实上，他也没有实际操作的经验，就像是开车一样，看视频觉得自己可以成为老司机了，真的上手，都不知道怎么点火发车。
　　嗯，就是说的刘洋。
　　李达觉得自己不能暴露自己其实不是老司机这回事，主要是之前装得一副过来人的样子，现在被刘洋知道他其实也是个萌新，刘洋肯定会嘲笑他的。
　　李达的脑子飞速运转，他已经用上了计谋。
　　没错，避重就轻。
　　避开自己不擅长的问题，去回答自己擅长的问题。
　　“我问你，你是更在意自己失败的经历，还是更在意杨雨的心情？”
　　刘洋毫不犹豫地道：“当然是杨雨的心情！”
　　“那好，你猜杨雨的心情是什么？”
　　李达诱导着刘洋去思考问题，而这会儿，正在散步的唐悠悠和洛冬青，也被杨雨拉住了，同样在进行着同一个咨询。
　　“我觉得我是不是太随便了点？虽然也没发生什么，但是我是不是该拒绝才对，毕竟我们交往没多长时间。”
　　杨雨的每一句话都对洛冬青造成了暴击，这不就是在说她吗？
　　而且，她做的比杨雨还要过分一些。
　　杨雨倒是没有避讳洛冬青，因为每次她来找唐悠悠聊天的时候，洛冬青都在，杨雨也就习惯了。
　　“也不能说你太随便了吧，你肯定是因为很爱他，才会愿意这样那样，对吧？”
　　洛冬青决定为杨雨辩解一下，同样也是为自己辩解。
　　不过，如果是她自己的话，她肯定是说不出爱李达这种话来的。
　　自己在心里悄悄说也会很害羞。
　　而杨雨在洛冬青说完之后，顿时感觉遇到了知音。
　　你懂我！
　　杨雨给了洛冬青一个眼神。
　　唯独唐悠悠一脸通红。
　　我还是个孩子啊，为什么要让我听这些？
　　唐悠悠感觉自己的思想都不纯洁了。
　　“确实是不知廉耻啊，你们还是孩子啊！怎么能做这种事情，连想法都不可以有！”
　　唐悠悠红着脸训斥道，她是个比较传统的女孩子。
　　洛冬青和杨雨同时受到了一万点真实伤害。
　　“可是，成为了男女朋友都会这样的吧，我听说大家都这样的。”
　　洛冬青在心里默默+1。
　　对啊，如果别人都这样的话，那她这么做也就不算过分了。
　　“不可能！你之所以会这么觉得，是因为会早恋的都抱有这种不正确的想法，所以概率会大一些，而不是说这种事情本来就正确！”
　　唐悠悠和杨雨据理力争，将杨雨训斥得哑口无言。
　　火力全开的唐悠悠，也是没几个人能顶得住的，杨雨一脸羞愧，再三保证，以后一定洁身自好，唐悠悠才终于放过了她。
　　而唐悠悠回过头来看洛冬青一眼，发现她也满脸通红，表情和杨雨也差不多了。
　　诶？
　　什么情况？
　　唐悠悠双杀。
　　“我觉得，杨雨肯定不会在心里笑话你，她的不安感可能会更多一点，女孩子总是会很缺少安全感，她们会顾虑很多的事情，会想着自己是不是太不矜持了，又或者会担心你一旦得手就不喜欢她了，这种顾虑都是会有的。”
　　李达靠在树上，忽然想起昨天洛冬青不也会有这种心情么？
　　只是他当时就好好地安慰了她，所以洛冬青表现不明显，但或许她回家之后，一个人的时候也会产生各种乱七八糟的想法吧。
　　“那我接下来该怎么办才好？”
　　刘洋问道。
　　“好好哄着呗，你可别保证下次一定，在女孩子不安的时候，就要给她安全感，而不能放大她的不安。”
　　李达自己也在琢磨，呆会怎么去哄洛冬青。
　　好像今天也没有什么不对的，早上他们还一起跑步了。
　　只是洛冬青看他的眼神有些闪躲而已。
　　问题不大，但还是需要关注一下这些细节才对。
　　李达心中暗想。
　　而这会儿，刘哲忽然朝他们跑了过来。
　　“我刚才在打球，看到你们在这说话，打了半场就来了。”
　　刘哲头上还有一头汗，一边擦汗，一边朝两人走来。
　　“你要总这样汗淋淋的，可别指望人家姑娘会看上你。女孩子喜欢散发着男人味的男人，却不喜欢粘乎乎的男人。”
　　李达毫不留情地对刘哲进行了批判。
　　帅哥擦汗，那叫撩人，壮汉擦汗，那叫油腻。
　　这其中的区别是非常大的。
　　刘哲顿时一脸委屈，我打了球，能不出汗么？

第三百三十六章 打篮球
　　李达并不是很看好刘哲对陈梦瑶的追求。
　　人在少年时，喜欢一个女孩子，这其实很正常，但有些人是合适的，有些人真的不合适。
　　就像是刘洋和杨雨，这两个人，一开始还针锋相对，但两人性格其实有相近的地方，也有互补的地方。
　　杨雨这个人呢，李达对她的初始好感度比较低，因为这孩子不太会说话，但话又比较多，喜欢戳人伤疤，所以开局一顿操作，把李达的好感度刷到了负值。
　　但这个女生其实很接地气，也很好相处。被李达怼了一句，也没生气。
　　而刘洋的性格和杨雨其实也差不多，两人是互相吸引，一拍即合。
　　虽然是由刘洋发起的先手，但是两人彼此间都是有好感的。
　　刘哲就不一样了，他完全不是陈梦瑶喜欢的那一款。
　　陈梦瑶喜欢的是帅气，清秀，干净的龙昊，而不是刘哲这样的黑老粗壮汉。
　　好吧，为了控制一下车速，以后对刘哲的形容就简单一点说壮汉就好。
　　刘哲喜欢运动，篮球跑步，总是会弄得一身的汗，而李达虽然和陈梦瑶接触不多，但他知道，这种样子的女生，比较讨厌那种汗淋淋的男生，而比较喜欢干净一点的。
　　当然，如果龙昊能在篮球场上打篮球，那在她眼里，就算是出一身汗，也是帅的。
　　所以啊……
　　追妹子为什么要追一个有喜欢对象的妹纸呢？
　　李达也很是头疼的说。
　　而刘哲则是接过了李达递过去的纸巾，开始擦汗。
　　刘洋也比较关心他，问道：“昨天达叔不是让你去约陈梦瑶逛街吗，最后怎么样了？”
　　“我们去逛了呀，说是要买礼物给龙昊赔礼道歉，然后我打算给他买一个篮球，陈梦瑶说羽毛球比较好，龙昊不打篮球，然后……”
　　“你傻了吧，篮球陈梦瑶不会啊，但羽毛球，陈梦瑶就可以和龙昊一起玩了。”
　　刘洋也是心直口快，刘哲顿时呆住，而李达捂住脸，不知道该说什么好。
　　他拍了拍刘哲的肩膀。
　　兄弟，要坚强。
　　“然后我们买了羽毛球。”
　　说到这里的时候，刘哲的声音都低了下去。
　　刘洋也总算是察觉到了自己言语的不当之处，然后他站在了刘哲的右边，按住了他右边的肩膀。
　　“为什么我本来没怎么伤心的，但你们两个开始安慰我之后，我心里哇凉哇凉的呢？”
　　李达：“……”
　　刘洋：“……”
　　刘先生，可能是因为我们两个都有女朋友吧。
　　而且……
　　算了，不说而且了。
　　“下面，我还是来和你说说备胎的自我修养吧。”
　　李达虽然没有当过备胎，但他见过别人当备胎，稍微整理一下，就是一份备胎逆袭攻略了。
　　主要是心态要好，要坚强，舔到最后，总归是应有尽有的。
　　给刘哲稳了一下心态之后，李达就回教室去了，下课的剩余时间也不多了。
　　回到自己座位的时候，李达发现洛冬青和唐悠悠都是面色红润有光泽，这很难得。
　　洛冬青脸红经常可以看到，但唐悠悠脸色这么红润，实属罕见。
　　诶，等会，这两人脸一起红，不会背着他做了什么不可描述的事情吧？
　　李达觉得自己也需要坚强。
　　“你们下课干什么去了？”
　　李达提出问题，洛冬青更显羞涩，道：“我不告诉你。”
　　李达：“……”
　　转头看唐悠悠，唐悠悠用手捂住了脸蛋，感觉特别的滚烫。
　　“你去问冬青，我什么都不会说。”
　　李达：“……”
　　所以你们到底发生了什么？
　　李达的心态发生了一些变化。
　　“我答应了，会保密的，所以，就算是你也不能说。”
　　洛冬青看着李达，一脸认真地说道，女孩子之间的悄悄话，肯定是不能让李达知道的。
　　“行吧，那我就不问了。”
　　李达其实也很明事理，洛冬青不想说，李达也不会追问，特别是她都说了答应保密，李达当然不会让她为难。
　　当然，好奇还是很好奇。
　　上午三节课很平常地就这么过去了，到第三节课下课的时候，陈梦瑶便拿着羽毛球拍，去找了龙昊。
　　刘洋果然没说错，陈梦瑶还真是为了和龙昊一起玩羽毛球，才买的羽毛球送他。
　　此处先心疼一下刘哲。
　　但这也没办法，都是自己找虐。
　　有一说一，在感情里面受伤的，最终都可以把原因归到自己身上。
　　因为情伤，只有你自己能伤害自己，别人是伤害不了你的。
　　看似是别人伤害的你，实际上伤害来源都是自己本身。
　　因为第四节就有体育课了，下课可以玩一会儿，李达也不在乎这十分钟的学习时间了，本来想和洛冬青她们一起打羽毛球的，但是公共的体育设备就那么几幅，别人都拿走了。
　　文二班女生比较多，喜欢打羽毛球的也就多一些，倒是篮球基本没有人去碰一下。
　　刘洋便拿着篮球，拍了几下，邀请李达去打篮球了。
　　洛冬青和杨雨则是自觉组成了观战人员，唐悠悠被迫成为了观战人员。
　　“我很久没玩了，有些菜。”
　　还没上场，李达就表示自己的技术已经不行了。
　　“没关系，我们斗牛，就没有人会笑话你了。”
　　只有十分钟的课间，打篮球的人并不多，他们想要组个队都难。
　　所以刘洋干脆提出要斗牛了，也就是单挑。
　　李达觉得也行，输给朋友不丢人，现在场地也很多，两人随便找了半场，直接开始。
　　这会儿看球的人也不多，就三个姑娘。
　　唐悠悠一度觉得十分尴尬。
　　洛冬青来看球，是支持李达，杨雨来看球，是支持刘洋。
　　她来看什么啊？
　　斗牛开始，刘洋先运球，李达摆开架势上去拦截，刘洋随便一晃，就把李达给晃开了。
　　不是刘洋秀，而是李达太菜了。
　　不过，刘洋轻松过了李达，或许也是太得意了，随便一投，结果打铁弹回，李达慢悠悠地过去，都抢到了篮板。
　　“达叔加油！”
　　洛冬青或许是看出李达落于下风了，开始给他加油呐喊，杨雨也不甘落后。
　　“洋洋加油！”
　　听到这呐喊，李达的球都吓掉了，被刘洋一下抢走。
　　不是，你这么一大男人，好意思叫洋洋？

第三百三十七章 唐悠悠：只有我是单身狗
　　唐悠悠就知道，身边两个人肯定会喊加油的，也因为他们的加油声，其他人也看向了这边。
　　看到三个漂亮妹子加油，男同学们十分同步地看向了打篮球的两人。
　　就这？
　　不得不说，李达的球被抢走，而刘洋随意地投篮然后没中，这一点，很像是两个菜鸡在互啄。
　　但即便是菜鸡互啄，依然有漂亮妹子给他们加油，这就是羡慕不来的。
　　而李达再次抢到了篮板，成功上篮。
　　话说，他都这么给机会了，刘洋还是太水了啊！
　　球运得还好，就是投篮一点都不准，就是投不进去。
　　“你为什么总是进不去呢？看准点啊！”
　　“哦！”
　　刘洋脸一红，应了一声。
　　李达顿时茫然了，咋回事，你脸红个什么？
　　这能想到什么吗？
　　连赢了三个球之后，李达也摊手了，刘洋的投篮太不给力。
　　他要是好好三步上篮应该没问题，但他就喜欢远距离打铁。
　　那没办法了。
　　杨雨见刘洋总是被李达欺负，有些看不下去了。
　　“让我来吧！”
　　李达歪头表示困惑，你不会以为你能斗得过我吧？
　　“你下场，我来和他单挑。”
　　这话，杨雨是对李达说的。
　　原来她是要和刘洋打。
　　李达默默让出了位置，站在一边去了，便看到杨雨双手拍球。
　　然后刘洋冲过去就把球抢走了，在三分线附近晃悠了一下，一投，球进了。
　　李达：“……”
　　兄弟，你怎么忽然又有手感了呢？
　　打女朋友就重拳出击？
　　“你就不会让着我吗！”
　　杨雨恼怒地质问道，她刚才也是因为看他们打球觉得挺有趣的，所以自己也想来玩玩，但其实她并不会。
　　刘洋这下知错了，把球丢给杨雨，意思意思地做出了防守动作，但杨雨双手运球，啪啪啪的，球就自己跑了，杨雨小跑两步追上，抱起球就跑。
　　“你走步了。”
　　刘洋提醒道，但杨雨当作没听到，继续往前面跑，到篮筐下面，跳起来，把球往上面一投，结果球连篮筐都没碰到，又这么笔直地掉了下来，杨雨脖子一缩，显然是准备被球砸一下。
　　有这个反应时间，她都不知道跑开的么？
　　“小心！”
　　在杨雨即将被球砸到的时候，刘洋动作十分迅速，上前一手拍开了球，同时把杨雨护在了怀里。
　　虽然被球砸一下也不会太痛，毕竟丢的也不高，但这一幕，还是有几分偶像剧的味道。
　　洛冬青一脸憧憬。
　　教练，我想打篮球。
　　“你不会也想去打篮球然后等着被球砸的时候我保护你吧，想要我抱你的话可以直接一点，不用这么多套路。”
　　李达就像是和洛冬青心意相通似的，只一个眼神，他就看懂了洛冬青在想什么。
　　“才不是，我才没有想被你抱呢，哼，自作多情。”
　　洛冬青红着脸挽着唐悠悠的胳膊，傲娇地说道。
　　唐悠悠只觉得吃了一嘴的狗粮。
　　篮球场上的两个人是这样，身边的人也是。
　　这世上到处都散发着恋爱的酸臭味，只有她身上还有浓郁的单身狗的清香。
　　“你们再抱着被老师看到就有趣了。”
　　唐悠悠心怀恶意地进行了善意的提醒，球场上的两人立马就分开了。
　　之前李达对刘洋提示过的，要想办法给杨雨安全感，安全感这东西，其实很玄乎，可能做了很多事情，人家该胡思乱想还是会胡思乱想，但一件小事，或许就足够让对方安心了。
　　就像现在。
　　本来有一丁点不自然的两人，现在又腻歪到一起去了。
　　篮球，果然是能增进人与人之间的感情。
　　或者也可以说，和谐的运动，能增进感情。
　　刚才的球是被刘洋拍过来了，李达过去捡了起来，随便拍了两下，给了洛冬青一个眼神暗示。
　　来啊，玩球啊！
　　洛冬青别过了头。
　　哼，不玩了！
　　如果刚才李达没有调侃她的话，说不定她就有样学样了。
　　这会儿，铃声也响了，下课时间只有十分钟，十分钟是非常快的。
　　铃声过后，龙雅也到了操场，哨音一响，全体集合。
　　文二班的队列一共有五排，其中，女生四排，男生一排。
　　做课间操的时候则是列成两个队列，女生一队半，男生半队。
　　文科班级一般都是女多男少，但像文二班这样女生多这么多的，也是很罕见了。
　　不过，龙雅并不在乎男生还是女生，队列整理好之后，日常运动项目就开始了。
　　男生一千米，女生八百米，开跑。
　　就因为每次体育课都要跑步，现在的体育课已经不是学生最期待的课程了。
　　对男生来说一千米还好，女生八百米感觉是要命一样。
　　但是，女生可以请假。
　　“上个星期你才来的大姨妈，这周你又来，你大姨妈一次两星期？别以为我不记得，去队列，跑，你多加一个圈！”
　　李达听到了龙雅训斥人的声音，转头去看，便看到王亚楠被龙雅怼了。
　　听到的人都发笑了，王亚楠则是在龙雅的逼视下，又假如了队伍。
　　可以说是非常尴尬了。
　　以大姨妈的名义请假，结果被拆穿了，王亚楠现在有些无地自容。
　　但是，她觉得丢脸，其他人其实没太在意。
　　假装大姨妈来了不想跑步，很多女生都想这么做的，所以没什么好丢脸的。
　　只是当事人不这么想而已，而且觉得大家都在嘲笑她。
　　王亚楠咬着牙跑在了队伍的最后面，跑着跑着，男生的第一就开始套圈了。
　　李达并没有跑在第一，但他距离第一也不远。
　　而龙昊，则是男生中的最后一名，他还是太柔弱了，连唐悠悠都超过他了。
　　这还是唐悠悠没有全力以赴。
　　因为身材问题，她跑步的时候顾虑很多。
　　她的校服也比较宽松，所以起伏也不会很明显。
　　但前提是不能跑太快。
　　如果以她正常的水平，她能和李达跑到一块去。
　　龙昊看到自己被女生超越了，心里更是着急，咬着牙开始提速，终于跑到了男生队伍的最后面，可是，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　人的力气只有那么多，用完就没了。
　　龙雅看着勉强自己奔跑的龙昊，眉头微微皱起……

第三百三十八章 低血糖
　　人的体能都是不一样的，有的人天生就运动神经发达，有些人则是柔柔弱弱的，一跑步，身体的差距就很明显了。
　　当然，多锻炼的话，八百米和一千米其实都是小意思。但鹿鸣中学的这些人，都是沉迷学习，无法自拔，运动的时间非常少。
　　此时掉在队伍最后面的，就是学习成绩最好的萧晓。
　　原本垫底的是王亚楠，但王亚楠随便跑跑，就把萧晓超越了。
　　萧晓是跑一段路就没力气了，但是她一直在坚持着慢跑，并没有停下来走路，而有些女生已经开启散步模式了。
　　没过多久，李达又跑到萧晓附近了，这是要套两个圈了。
　　李达没有停下来关心人家，只是看她有些累了，多关心了一下。
　　马上他的一千米就要跑完了。
　　这时候，后面却传来了惊呼声。
　　李达停下脚步，回头看去，才发现是有人摔倒了。
　　摔倒的正是龙昊。
　　龙雅让那些围观的人都散开，便从许雯雯手里接过龙昊。
　　刚才跑起来的时候，许雯雯刚好在龙昊的身后，她比较好动，跑起步来都不带喘气的，看到龙昊摔倒，就顺手扶了一下。
　　其实龙昊也没多大的问题，就是人跑累了，脚麻木了，在奔跑中控制平衡的能力就弱了许多，一个不小心就摔了一下，也就是手上破了皮而已。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事的话就继续。”
　　已经停下来的人就继续跑，龙昊喘着粗气，咬牙道：“我也可以跑完全程。”
　　“行，跑起来吧，女生都有一半超过你了。”
　　龙昊：“……”
　　最近的龙雅，对他有些冷淡。
　　如果是以前的话，龙雅已经背着他去医务室了。
　　“加油，放慢点速度，慢慢跑总会跑完的。”
　　许雯雯跟在龙昊的身边说道，龙昊是闺蜜喜欢的人，许雯雯也算是帮陈梦瑶照顾他一下。
　　“谢谢。”
　　虽然已经有些喘息了，但龙昊还是对许雯雯表示了感谢。
　　“不用客气，这是朋友该做的。”
　　许雯雯的笑容很阳光，而在龙昊的眼里，此时的许雯雯忽然加上了滤镜，只是很普通的场景，龙昊却忽然有了心动的感觉。
　　许雯雯一直陪着龙昊跑完了全程，陪他跑完之后，许雯雯又去陪陈梦瑶了。
　　陈梦瑶正在艰难地散步，虽说是散步，但龙雅往后面这么一站，谁又能心安理得地走呢，就算跑不动，也的勉强自己慢慢跑起来。
　　“你家龙昊刚才摔得可惨了，跑几下就手软脚软，体力还真是不太行噢。”
　　许雯雯对陈梦瑶吐槽着龙昊的体能，陈梦瑶自己的体能不行，但还是维护道：“体能不行是天生的，他也很努力了！都摔伤了还坚持跑完了全部路程，已经很了不起了！”
　　许雯雯：“……”
　　就手上破了点皮，那能叫摔伤吗？
　　换做是她的话，估计摔倒之后马上爬起来继续跑，哼都不带哼一声的。
　　不过情人眼里出西施，陈梦瑶喜欢龙昊，所以怎么看都觉得龙昊很优秀，那也没办法，许雯雯就不继续说龙昊的坏话了。
　　她并不知道，龙昊的视线一直在跟随着她。
　　到后半部分，最惨烈的也就是那几个女生了，男生基本都跑完了，有些女生最后的一个圈，硬是磨磨蹭蹭的。
　　李达看到落在最后面的萧晓，摇了摇头，对已经在休息的唐悠悠和洛冬青道：“我去趟商店。”
　　李达去买了瓶红牛回来，然后跟在了萧晓的旁边。
　　“加油，还有半圈。”
　　李达的中央空调病又发作了。
　　他觉得自己这暖男体质，实在是头疼。
　　但眼看着萧晓那么弱小的一只远远地落在队伍最后面，也没有人去关心她，李达实在是忍不了。
　　主要是女生体力本来就不太行，和萧晓关系不错的，已经累趴下了，擅长运动的，都和萧晓不太熟。
　　而文二班的这些男生，都不是很开窍。
　　在一个女生众多的班级，但凡机智一点，人人都能脱单。
　　比如说这个时候，有很多女孩子跑步都不太行，只要过去跟着跑，瞄准一个目标，那基本上是稳了。
　　女孩子在脆弱的时候更容易被攻略。
　　可惜，没有人出手，也没有人对萧晓出手。
　　没办法，李达只好自己上了。
　　再怎么说，萧晓也是他朋友，李达没办法不闻不问。
　　暖男最要命的一点，就是看到别人有困难的时候，忍不住想出手帮忙，虽然自己都知道不太合适，但如果无动于衷，就会一直受到内心的拷问，甚至事后还会一直想，我当时是不是该去帮帮人家。
　　萧晓本来已经到要倒下的边缘了，她已经是极限了，听到李达的话，又重新提起了最后一口气。
　　她已经没有看前面了，只是看着脚下的路，一步一步。
　　“还有五十米。”
　　李达继续给萧晓缩小目标，实际上，估计还有一百米，但萧晓听到有一百米，可能当场就给跪了。
　　“快了快了，马上就到了。”
　　李达陪着萧晓一边跑，一边给她鼓劲。
　　“最后十米！”
　　这次是真的了。
　　萧晓提起了最后的一口气，跑完了十米，脚一软，差点就倒下了，李达赶紧过去将她扶了起来，同时打开红牛，递过去，道：“来，喝一口。”
　　萧晓双手无力，接过红牛的时候，手一软，罐子掉地上，人也昏过去了。
　　当时李达就震惊了，你跑个八百米就成这样了？
　　他赶紧将萧晓抱起来，往校医室跑，在他怀里，萧晓又睁开了眼睛，眯着眼看着李达，又闭上了。
　　看到这边的情况，其他的学生也是议论纷纷，龙雅看到出事了，也赶紧跟了上来。
　　一边跟着李达跑，一边将手放在萧晓的脖子上。
　　看萧晓面色惨白，嘴唇也没什么血色，但呼吸和脉搏都还正常，龙雅松了口气。
　　“她应该是有些低血糖，去校医室打两瓶葡萄糖就好了。”
　　萧晓其实也不是晕过去了，她只是觉得很累，很困……
　　好吧，这表现和昏过去也差不多。
　　萧晓特别轻，估计就八十多斤，很难想象一个高中生只有八十斤，可能还更轻，反正李达用公主抱都能抱着她上楼，还不费劲。
　　到了校医室，李达才终于松了口气……

第三百三十九章 学习好真的是为所欲为
　　像是龙雅说的那样，校医给萧晓打了针，并不是什么大问题。
　　不过，事情并没有这么结束。
　　有人陆陆续续来校医室看萧晓了，主要是萧晓的朋友，而校医室所在的这一栋楼，也是学校领导办公的地方，校医室一般没什么事情，有事情那就是学生的事情。
　　此时，一位准备去食堂吃饭的教务处主任廖明伟正好路过。
　　看到这边闹哄哄的，便过来看了看。
　　“这是怎么回事？”
　　校医看到领导来了，连忙道：“廖主任，没什么事，就是有个学生跑步的时候低血糖，晕了过去，喝了瓶葡萄糖，打一针就好了。”
　　廖明伟点了点头，看到龙雅也在，便道：“龙老师啊，体育活动的展开的确很有必要，但一定要考虑到学生的身体情况。”
　　这句话也算不上批评，龙雅点点头，应了一声，表示知道了。
　　“廖老师。”
　　萧晓认识廖明伟，当时她就是被廖明伟招进鹿鸣中学的，所以打了个招呼。
　　廖明伟一看躺床上打针的是萧晓，顿时整个人都不好了。
　　“萧晓同学啊，你要多注意休息，身体是学习的本钱啊。”
　　说完，他的脸色严肃了许多，对龙雅道：“龙老师，你跟我来一下。”
　　龙雅只好跟廖明伟走了，校医室里又乱糟糟的了，那些被折腾得很惨的女同学都开始幸灾乐祸。
　　显然，龙雅被叫走，肯定是要挨批评的。
　　“行了，别在这叽叽喳喳，都走都走。”
　　校医直接赶人了，一堆女生在这里，确实挺吵的。
　　至于李达，在把萧晓送来后不久，就已经离开了。
　　他得给女朋友好好解释一下才行啊，毕竟他可是陪着别的女孩子跑了一路，又是递饮料，又是公主抱……
　　李达觉得他的女朋友有权利生气。
　　暖男是病，得治。
　　不过，洛冬青并没有生气，只是问道：“萧晓怎么样了？”
　　“没什么事情，就是有些低血糖，打个吊针就没事了。”
　　李达回答完毕之后，又看着洛冬青的脸色，她也不像是生气的样子，便弱弱的问道：“你不吃醋？”
　　“切，我又不是醋坛子，我为什么会吃醋？”
　　洛冬青说这话的时候一点都不心虚。
　　其实也不是完全没吃醋，不过，她其实也很懂李达，知道他是这个性格，这的确是让她又爱又讨厌的性格。
　　她喜欢这样的李达，但又希望李达只对她一个人温柔体贴。
　　女孩子都是希望这样的，所以女孩子并不喜欢暖男。
　　不过，洛冬青对李达不是一般般的喜欢，所以李达的暖男行为，她也能接受。
　　“不过啊，你再这样沾花惹草，万一别人又喜欢上你了，我看你怎么办，反正我是不会把你让出去的。”
　　洛冬青只是无心之语，针对的是许雯雯和萧晓。
　　然而，唐悠悠在一旁听着，却是自己对号入座了。
　　这是什么意思，敲打她么？
　　唐悠悠心里有了点小疙瘩。
　　“放心，别人喜不喜欢我不重要，我只喜欢你。”
　　这恋爱的酸臭味，让唐悠悠有些无法忍受了。
　　“差不多快下课了，食堂应该可以吃饭了。”
　　唐悠悠站起了身，对两人挥挥手，道：“我有些饿了，先走了。”
　　她现在不想和他们两人呆在一起。
　　现在想来，还不如洛冬青和李达都不说出他们恋爱的事情，至少，那时候他们不会当着她的面秀恩爱。
　　唐悠悠觉得很酸。
　　两个人的情话，就像是刀子一样在她的心上划过，很痛。
　　以吃饭为由，唐悠悠去了教室。
　　另一边，教务处主任廖明伟将龙雅叫到办公室，把门关上以后，廖明伟也没坐下，来回踱了几步，才开口质问道：“今天的事具体是怎么回事？”
　　龙雅便把自己要求跑八百米和一千米的事情说了，然后就是萧晓跑不动，然后李达陪着跑，最后萧晓跑完就倒下了的事情。
　　其实她作为一个老师，并没有太大的过错。
　　过错其实也是有一点的，就是没能在跑步前说，实在顶不住了可以请假。
　　主要也是她没想到，跑个八百米能这样。
　　其实那话也不好说，她一旦说了，很多女生肯定跑一半，然后就说不行了，顶不住了。
　　老师要求不严格一点，他们根本不会完成任务。
　　结果没想到，萧晓就这么咬牙跑完，然后倒下了。
　　“你知不知道事情的严重性？”
　　廖明伟十分严肃地说道，龙雅不禁在心里吐槽。
　　刚才还只是随口一说呢！
　　“对不起，我以后知道错了。”
　　“这不是以后不以后的问题，我问你，你有没有想过，一旦学生在学校里发生了什么，谁来承担这个责任，你承担得起吗？”
　　龙雅无言以对。
　　其实廖明伟担心的事情，也不是没道理。
　　学生跑步猝死的事情，现在的新闻可能没怎么报道，但在网络更加发达的时候，这种新闻屡见不鲜。
　　一旦出事，学校和老师就倒霉了。
　　这种事情谁也不愿意发生，但是，学校一定要承担责任，这是肯定的。
　　“我现在跟你说，以后，禁止剧烈的体育活动，特别是萧晓同学，你知不知道萧晓同学对我们学校多重要？”
　　龙雅：“……”
　　她现在知道了，倒下的是一个超级学霸，所以校领导忍不了了。
　　如果是个成绩一般的学生，可能这件事就这样过去了，最多口头批评一下，不至于把她叫到办公室大骂一顿。
　　成绩好果然就是为所欲为。
　　“可是大家正是因为缺乏锻炼，所以身体素质才不好。体育活动是必须的。”
　　“我没不让你进行体育教学，重点是不能过激，你得给他们一个适应的时间，反正以后如果再出现这种情况，你就不用来了。”
　　“噢。”
　　龙雅一点办法都没有，领导就是领导，说话得听着。
　　“以后萧晓同学上你的体育课，你要多关照，不要让她太辛苦。”
　　“哦。”
　　龙雅明白了，学霸惹不起。
　　训斥完了龙雅之后，廖明伟又到了校医室，萧晓还在打点滴，廖明伟对校医问道：“她这个情况严不严重，是只要不剧烈运动就没事，还是说需要好好调理？”
　　萧晓是学校的宝贝疙瘩，廖明伟非常在意。
　　别的学生，那是花钱来学校读书。
　　萧晓，是学校花钱，让她来读书……

第三百四十章 萧晓：我只会直球
　　每个学校都会有那么几个大佬，靠学校花钱抢过来读书，考上了重点大学，还会有特别奖励。
　　这也是基本国情，毕竟每个学校都需要那么几个人撑门面。
　　一般这样的学生都是会得到重点照顾的，当然，投放到了广大学生当中去的时候，并不会照顾得很明显，但如果发生了什么突发事故的时候，学校肯定会知道。
　　举个例子，高中生打架很常见，产生了矛盾就是群架，也是常有的事情。
　　但是，如果是一般学生之间的矛盾，只要没把人打出什么问题来，事情就不严重，最多就是个警告处分。
　　不过，如果涉事双方中有一方是学校重点关注的学生，而且是成绩特别优异的同学，再加一个这个成绩优异的同学是占理的一方，那么，对立方基本可以宣告凉凉。
　　最轻也是一个留校察看处分，严重了就是开除。
　　在学校就是这样，成绩好就是可以为所欲为。
　　很多学校都有校园霸凌的现象，但没有哪个学校的校园霸凌敢冲着学霸去的。（此处没有指受害人成绩不好就活该被欺负的意思，不要过分解读噢）
　　学霸都是老师的宝贝疙瘩。
　　这么说好像是有点讽刺，但事实的确如此。
　　因为今天晕倒的是萧晓，所以龙雅都被教务处主任骂了一顿。
　　在骂完了龙雅之后，廖明伟又来关心萧晓的身体状况了，总之，要让萧晓同学，感受到学校的温暖。
　　校医听了，解释道：“目前病因不太清楚，多半是因为她营养不良，加上现在也是这个时候了，肯定是肚子饿了，还剧烈运动，超出了自己的承受力，所以就表现成低血糖的症状，至于是不是有其他的疾病，这个就要去医院好好检查才知道了。不过不管病因是什么，平时注意饮食营养，也不会有太大的问题。”
　　廖明伟从这一段话里提取出了重要因素，那就是注意饮食。
　　想一想学校的食堂，学生食堂确实油水不怎么多。
　　“这样吧，萧晓，这个卡你拿着，这是我的教职员工卡，以后你吃饭就去教职员工窗口，学习很重要，千万别饿着自己，卡里也没多少钱了，以后你就往这个卡里充钱就行。”
　　“那你怎么办？”
　　“没事，我可以再办一张。”
　　校医见萧晓不是很想收，也帮话道：“小同学，你就收下吧，廖主任想要多办一张卡，还是很容易的。”
　　萧晓这才点点头，道：“谢谢廖老师。”
　　“没关系，平时多注意休息，学习也不要太辛苦。还有，想转到理科去的话，现在还来得及。”
　　廖明伟又开始劝说萧晓去理科了。
　　实际上，学校的老师都觉得萧晓去理科更合适，只是萧晓坚持要在文科，学校也不能强迫她，工作做了很多遍，她还是很固执，那也没办法。
　　好在就算是文科，萧晓的成绩也很好，不然的话，学校的手段可能会更加过激。
　　不过，这次的劝说依旧无果。
　　廖明伟没有继续和萧晓说话，又叮嘱了一番，才离开了校医室。
　　等萧晓打完吊针，已经下课有十来分钟了，好在教职员工的窗口不需要排队，就算这个时候过去，菜也还是很丰盛。
　　土豆烧肉里面，肉和土豆的比例是二比一，小炒鸡的肌肉也特别多，还有冬瓜排骨汤里，有好几块排骨。
　　至于味道，那和学生食堂也是完全不一样。
　　小锅菜和大锅菜的区别十分明显。
　　萧晓第一次知道，原来学校的厨子手艺这么好，这比外面一些饭店的水平好多了。
　　“明天让李达也尝尝吧。”
　　萧晓心里想着，一脸幸福地把红烧肉塞进嘴里。
　　真香。
　　萧晓回到教室的时候，便看到李达在刷题，似乎刚好做到了一道比较难的数列题目。
　　数列问题，在高考中，一般是倒数第三道的压轴题，倒数第二道，一般是曲线方程，最后一题，一般是函数问题，和第一个大题的简单函数不同，最后一题的函数很难，也是拉开分数的关键点。
　　一共六道大计算题，前三道，三角函数，几何，概率，这都是送分题。到数列这一题开始，就成为拉开得分差距的地方了。
　　李达数学基本上没什么问题了，但刷数学题，就总会遇到疑难问题，李达还没达到每个题目都能做出来的程度。
　　萧晓站着看了一会儿，道：“这里要改一下形式，求一下等比中项。”
　　萧晓一开口，李达的思路立马被疏通了，一个点知道，后续怎么做也就清楚了。
　　李达没有继续做，而是抬头看着萧晓，道：“你好些了吗？”
　　“没事了，谢谢你。”
　　谢的是他陪着自己跑步，然后还送她去校医室，还有没喝到嘴里的红牛。
　　“别客气，咱们是朋友嘛，不过你以后可别勉强自己，顶不住了就直接说，什么事情都憋着，不让别人知道，这种才更让人担心。”
　　无意偷听但因为就在身边被迫听到的唐悠悠中了一箭。
　　“放心啦，下次不会了。那个，明天，我能请你吃饭么？”
　　萧晓小心翼翼地发起了邀请，李达不禁看了旁边的洛冬青一眼。
　　她的眼神变得有些危险。
　　然而，他还没开口，萧晓忽然道：“你们是不是谈恋爱了？”
　　李达和洛冬青都是一呆，包括唐悠悠。
　　洛冬青和李达并没有在教室秀过恩爱，不过，他们也没有刻意去隐瞒了。
　　萧晓这个一心读书的学霸怎么会知道的？
　　可能就是刚才的一个眼神吧，李达暗想，萧晓原来也挺会察言观色。
　　“嗯，你要保密。”
　　李达一脸认真地说道，萧晓也一脸认真地回答：“我会保密的，谁都不说。”
　　说完，她又看着洛冬青，想了想，道：“你其实不用担心，虽然我确实觉得李达对我来说比较特别，体育课的时候，他陪我跑步的时候我也觉得心跳速度忽然快了很多，还有偶尔会想到他，但是我暂时还没办法证明那是喜欢，所以你不用担心。”
　　噗！
　　唐悠悠整个人都惊呆了，卧槽，你这其实是在表白吧！

第三百四十一章 怎么证明我是不是喜欢你
　　萧晓有个特点，那就是她总是一脸认真的样子。
　　似乎，对李达笑过几次，笑起来很可爱。
　　她和别人说话的时候，脸上没有别的表情，就嘴巴在动，一脸严肃认真。
　　关键是她一脸认真地说出确实觉得李达比较特别，之前还有心跳加速的时候，偶尔会想他，但不能确定是不是喜欢，这这这……
　　理科生陷入情网然后……
　　不能证明是不是喜欢所以暂且搁置？
　　这还让洛冬青放心，放心个鬼哦！
　　然而……
　　洛冬青还真的不知道该说什么。
　　面对这么一本正经的萧晓，她能说啥？
　　“那你证明了以后怎么办？”
　　唐悠悠看出洛冬青的不知所措了，作为姐妹闺蜜，她觉得自己可以帮腔一下。
　　萧晓进入了思考状态，约几十秒后，她开口道：“证明有两个结果，一个是喜欢，一个是不喜欢，不喜欢直接结束，喜欢有三个选项，第一，竞争，即取代现有女友的地位，第二，退出，进入不喜欢一个结果，第三，等待，等待你们分手，然后我接手。三个选项中，第三选项是最优解。”
　　李达：“……”
　　你要不干脆画个程序框图出来？
　　唐悠悠闻言若有所思。
　　竞争，放弃，和等待。
　　唐悠悠一直都觉得只有两个选项，竞争和放弃，她选择的是放弃，因为她不想和洛冬青去争，这样会伤害他们之间的感情，不仅仅是她和洛冬青，也有她和李达之间的感情。
　　所以，她选择的是放弃。
　　不过，放弃有些痛苦，而且没有想象中那么容易。
　　而现在，萧晓提出了第三个选项。
　　等待，而且提出等待才是最优解。
　　“为什么等待会是最优解？”
　　唐悠悠以求知的姿态问道。
　　“无法竞争，不愿放弃，那就只能选择等待。”
　　这句话击中了唐悠悠的内心，她好像就是这样啊，无法竞争，也放弃不了，不就只能等待了么？
　　与其说是最优解，不如说是唯一解。
　　“别等了，我才不会和达叔分手呢！”
　　洛冬青瞪大了眼睛看着萧晓，这是对情敌极具杀伤力的目光，她对许雯雯都没有这么警惕过。
　　因为许雯雯太菜了，都不足以引起她的关注，但萧晓不一样了。
　　之前就和李达关系不错，而且两人都是学霸，有共同语言，而且，萧晓也挺可爱的……
　　“我认为未来是不可预知的，现在的你不可能预料到将来的你会发生什么事情，会做出什么选择，所以你这句话没任何意义。”
　　“你……”
　　“好了好了，别开玩笑了，萧晓只是感谢我而已，怎么可能是喜欢呢，对吧？”
　　李达头皮发麻，刚说萧晓会察言观色呢，结果她就整这么一出，她和洛冬青关注的点都完全不同，萧晓喜不喜欢李达，这一点还是未知的，但在唐悠悠提出问题之后，就先假设了她喜欢。
　　按照理科生思维，我假设这个事件，我所进行的后续推算，都是在这个假设的基础上进行的。
　　由此，两人进行了争锋相对的辩论，萧晓可能觉得这是辩论吧，而洛冬青大概在想，又有人要抢我男朋友了……
　　她们根本没在一个频道聊天。
　　“这个需要验证。”
　　萧晓一脸认真地看着李达，表示她不是在乱说。
　　“你想怎么验证？”
　　这话是洛冬青说的，如果是李达，会建议她不要验证，不要乱想，去对一个已经有对象的人验证是不是喜欢，这是搞鬼啊！
　　这不合适！
　　然而，洛冬青显然是和萧晓杠上了。
　　萧晓再次进入了思考，道：“我想到了一个实验方法，那就是深情对视，为了追求实验的准确性，我觉得需要足够的样本。你们两个先来吧。”
　　萧晓示意洛冬青和李达先开始。
　　李达：“……”
　　我为什么要参与这种莫名其妙的操作？不管证明结果是什么，他都没什么好处吧？
　　然而，洛冬青已经失了智了。
　　“来吧，达叔，深情凝视。”
　　洛冬青已经看过来了，她的眼神其实和平时没有多大的区别，一开始，她是有些跟萧晓争风吃醋的架势的，但是和李达眼睛对上之后，内心忽然就平静了下来。
　　然后，心跳开始加快，渐渐地感觉到脸有些红，然后，她转过了头。
　　“你这个东西是测什么啊？”
　　洛冬青为了掩饰羞涩，凶萌地对萧晓说道。
　　“我也不知道，只是听说互相喜欢的人眼神对上的时候会有心动的感觉，这点我也没验证过。”
　　洛冬青：“……”
　　你能不这么一本正经地坑人么？
　　“你们是恋人关系，所以你看他会害羞，我们换一个人吧，唐悠悠同学，你来试试？”
　　唐悠悠：“……”
　　我的内心是拒绝的。
　　不过，当李达转过头来，她还是和李达的眼睛对上了。
　　和对洛冬青的状态不同，李达的眼里莫得感情，李达虽然不是专业的，但是他可能是天生会演，特别是这种比较明显的情绪。
　　比如说用眼神传递愤怒和爱意，这个眼神具体是什么样子，不太好描述，但假装自己投入感情这个还是很容易做到的。
　　而看洛冬青就倾注感情，看唐悠悠就控制自己平静一些，很简单。
　　唐悠悠也差不多，一脸平静地看着李达，两人对视十秒钟，一点动静都没有。
　　对视二十秒，唐悠悠的心态稍微发生了一些变化。因为注意力过于集中在李达的双眼，导致她不太能控制自己。
　　“是不是差别不过可以停止了，我感觉再看下去也不会有什么变化。”
　　唐悠悠转过了头，对萧晓说道。
　　“嗯，看来，这就是没有心动的样子。”
　　萧晓觉得这个样本也不错。
　　接下来，就轮到她自己了。
　　从教室外面回来的王亚楠，看到他们在玩对视，还有些看不懂这是在干什么。
　　而萧晓看着李达的眼睛，一脸认真道：“心跳的速度好像快了一些。”
　　李达赶紧转过头看向了洛冬青。
　　我只是个工具人，我保证我莫得感情！
　　萧晓则是继续说道：“心情好像又平复了，这就是心动的感觉吗？”
　　萧晓用困惑的语气说道。
　　李达：“……”
　　洛冬青生日的时候，是不是该送她一块磨刀石？

第三百四十二章 龙·丘比特·雅
　　如果可以，李达希望萧晓不要再说话了，每多说一句话，李达都感觉危险在向自己靠近。
　　问题是，萧晓一脸认真地像是研究什么题目似的，让李达都不知道该说什么好。
　　如果是许雯雯那样开口表白的，李达可以直接拒绝。
　　然而，萧晓现在只是在验证自己的状态。
　　李达能怎么说？
　　虽然头皮发麻，但李达还是开了口。
　　“萧晓，我觉得你进入了一个错误的认知，感情这种东西，不是靠实验能得出的结果。而且，我已经有女朋友了，所以你验证这一点也没什么意义。”
　　“你说的有道理，这个可能是实验不出的结果，但我觉得验证是有意义的，这个状态只和我有关，与你有没有女朋友并无关联。”
　　李达：“……”
　　讲道理，他觉得萧晓好像也有点道理。
　　我喜欢你，和你无关。就是这么个意思。
　　也没错。
　　王亚楠目瞪口呆。
　　我勒个去，这什么情况？
　　萧晓喜欢李达？
　　李达有对象了萧晓还喜欢李达？
　　这么劲爆？
　　我是不是知道得太多了？
　　因为过于震惊，王亚楠都忘记插话了，默默坐好，支棱着耳朵偷听。
　　场面其实有些尴尬，因为萧晓那等于是作战宣言，洛冬青握紧拳头，咬牙切齿。
　　可恶的小萝莉！
　　李达则是毫无办法，他总不能对萧晓恶语相向吧？
　　这么小的一只，感觉说话严厉点都是在欺负小孩子了。
　　“你开心就好，不过我是不会配合你的。”
　　李达表明了立场。
　　萧晓一脸认真的点点头道：“没关系，你继续学习吧。加油。”
　　李达：“……”
　　好吧，问题似乎没想象中那么严重，至少洛冬青现在还比较和善。
　　应该不是表面和善。
　　当李达这里发生故事，或者可以说事故的时候，别的地方，依然有故事发生。
　　这个故事就和许雯雯有关了。
　　学生在学校的时候，除去刻苦努力型，大多数的人，在上课时间外，都是在享受青春。操场上各种打球的，或是散步的，反正是十分热闹。
　　许雯雯就正在跟人打羽毛球，一共四个人，分别是她的小伙伴，还有龙昊。
　　因为陈梦瑶对龙昊很有想法，所以许雯雯只好陪着，反正她也不可能去打扰李达学习，也沉不下心好好学习，反正都是玩，跟朋友玩打发时间也好。
　　但她却不知道，龙昊看上她了。
　　一个人，喜欢上另一个人，需要多少理由或者多长时间呢？
　　其实不需要理由，而时间，可能只在瞬间。
　　龙昊不是第一天认识许雯雯，之前也有接触，但是没什么特别的感觉，但今天跑步的时候，许雯雯对他笑一下，给她说加油的话，让龙昊感觉被丘比特射中了一箭。
　　龙雅：可能我是属丘比特的。
　　关于她是不是丘比特这一点其实可以验证一下，事实上，经过龙雅的体育课之后，配对成功率的确是提升了许多。
　　因为龙雅给人制造了条件。
　　运动，特别是剧烈的运动，当女生难以承受的时候，有男生来给她加油陪跑，好感度可以大幅度提升。
　　这就是客观条件。
　　就刚才那节课，都凑出两个春心萌动的人了。
　　一个是萧晓，不过萧晓不太懂恋爱感情，只知道根据自己的身体反应来进行判断。
　　而龙昊其实也差不多，他发现自己开始觉得许雯雯十分特别，开始关注起她来了。
　　一个人喜欢上另一个人，就是从悄悄关注开始的。
　　因为关注，就会看到很多平时没能注意到的地方。
　　许雯雯脸上总是洋溢着笑容，不知不觉，就能感染身边的人。
　　很会关心人，发现大家累了，趁着下场的时候，就去买了矿泉水过来……
　　根据某恋爱大师的论点，喜欢一个人，就是不断发现她身上的优点。
　　龙昊有些停不下来了。
　　他开始有了一种很特别的心情。
　　陈梦瑶的心情也很好，上次刘哲来找龙昊的麻烦，她还担心龙昊为此迁怒于她，再也不相往来，现在能一起开心地打球，说明她还是很有机会的。
　　季可可和许雯雯就纯粹把自己当吃瓜群众，顺便给陈梦瑶打打助攻， 3V1，总能搞定吧？
　　终于，龙昊下场了，换成了许雯雯和季可可打，陈梦瑶也很懂得抓住机会，趁机来和龙昊发起了聊天。
　　“怎么样，雯雯打球很厉害吧！”
　　话题的开始，非常自然，看不出丝毫刻意。
　　但陈梦瑶已经算计好了。
　　不管龙昊怎么说，她都可以把话题引到自己身上来。
　　“是挺厉害，她很擅长运动吧。”
　　“是啊，雯雯一直很活泼，不像我，跑步也跑不动，也只有羽毛球勉强能拿得出手。”
　　引导话题，就是这么简单。
　　许雯雯，自然是暂时当个工具人。
　　“你们认识很久了吧？”
　　“嗯，我们高一就是同学了，也是一个寝室的。”
　　陈梦瑶觉得一切都很顺利，龙昊显然不排斥和她说话，这样就能慢慢拉进两人的关系了。
　　她却不知道，龙昊是很有兴趣和她聊聊关于许雯雯的事情。
　　“你们的运气不错呢，我就没有和朋友分到同一个班。”
　　龙昊不着痕迹地说了个谎。
　　但也不算说谎吧，他其实是高一就没交到朋友，总是很孤僻的一个人，所以到了高二才急于改变自己。
　　只是，收效甚微。
　　他的勇气大概就是开始的时候用光了。
　　不过，也算是有所收获，他的人缘比以前好多了。
　　“你以前是几班的啊？”
　　就这样，话题顺利地进行下去了，之后聊的就是一些龙昊自己的事，但聊的不深入，龙昊也问了一些和许雯雯相关的事情，也问了一些陈梦瑶自己的事情，两人相谈甚欢，而许雯雯和季可可则是为了陈梦瑶可以好好聊天，直接打起了情意绵绵球。反正是尽可能让对方能接到的球。
　　打完一场，两人都快累死了。
　　两人又很有默契地同时退场，让龙昊和陈梦瑶一起上。
　　这就是学生时代的友情了。
　　当朋友当中有一个有追求的对象了，其他人都会很自觉地送上援助。
　　有情人终成眷属，这大概是大家的共同愿望吧。
　　那么问题来了，FFF团哪来的？

第三百四十三章 我可爱的女朋友
　　预备铃响，龙昊和陈梦瑶才停止了打球，预备铃是宣告距离午休还有十分钟，提前提醒还在玩的人早些回教室，想玩的抓紧时间。
　　陈梦瑶和龙昊都有些累了，自然是打算回去休息，许雯雯和季可可都非常鸡贼地先走了一步，让陈梦瑶和龙昊收拾球拍，也是给他们制造说话的机会。
　　“你们三个人关系真好啊。”
　　龙昊随口说了一句，陈梦瑶道：“那当然，闺蜜之间的亲密，是无可替代的。”
　　像朋友一样地聊了很多之后，陈梦瑶当然不甘心让距离始终这么保持着，必须要试探性地对龙昊发起进攻才行。
　　“就算是喜欢的人也不行，所以，在我心里，雯雯比你稍微重要一点点。”
　　这几乎是很直接的表白了。
　　龙昊听懂了，他有些不自然，并不想回应。
　　“那她们两个呢？有喜欢的人了么？”
　　龙昊也很鸡贼，一边转移了话题，一边问出了自己关心的问题，同时，这个她们，没有特指许雯雯，也能隐藏自己的目的。
　　恭喜季可可获得双重工具人称号。
　　陈梦瑶有些失望，但没有气馁，再次发起了攻势。
　　“可可还没有喜欢的人吧，雯雯喜欢李达，对他表白过，不过被拒绝了，但雯雯还是痴心不改，想要追李达回来。从这点来看，我和雯雯蛮像的。”
　　这是在借许雯雯的事情，来暗示她对龙昊也是一样的心。
　　所以说，女孩子在谈感情的时候，认真起来，战斗力无限拔高。
　　不过，在一段感情中，技巧虽然有用，但如果是对方根本无心，那套路再多都是白给。
　　就像龙昊现在这样的，陈梦瑶的疯狂明示，他都没有在意，他只是获得了重要信息。
　　许雯雯喜欢李达。
　　酸了。
　　这种知道喜欢的人有了喜欢的人的感觉，就是酸。
　　而且，喜欢的还是李达，这个让龙昊感觉很特别的人。
　　李达帮了他很多次，龙昊发自内心地感激他，但矛盾的是，他总觉得自己没办法去和李达做朋友。
　　两人性格不合。
　　李达是那种很阳光的人，和许雯雯其实是一类人，虽然李达现在话不多，和同学的交流也比较少，那是因为他比较忙，没空去做这些。
　　而龙昊是一个孤僻的人，他对讨厌的人会非常讨厌，会保持绝对距离，对喜欢的人，却也不太敢靠近。
　　性格相近的人，适合做朋友，完全对立的，就玩不到一起了。
　　如果说李达没有对象的话，龙昊或许会祝福许雯雯，甚至帮助她。
　　年轻人，就是这么单纯，甘于奉献，虽然自己会比较酸。
　　然而，龙昊是知道的，李达喜欢洛冬青，而且，他不仅仅是和洛冬青关系好，还有唐悠悠似乎也有一腿，还有萧晓！
　　萧晓是指明要和李达坐在一起的，所以每次换座位的时候，李达左右和前面的人都是没有变动的。
　　龙昊没有调动洛冬青和唐悠悠的座位，也算是他偿还李达帮他的人情。
　　而萧晓，则是官方指派。
　　有这样三个妹纸环绕，许雯雯喜欢李达，那只能是飞蛾扑火，没有结果，只会受伤。
　　所以，必须要阻止。
　　“许雯雯知道李达有喜欢的人么？”
　　龙昊忽然对陈梦瑶说道，陈梦瑶愣了一下，一时间需要接收的信息有点多，她愣愣地道：“不知道吧，他有喜欢的人吗？”
　　“嗯，他对我承认过，不过我不能说具体是谁。”
　　“就坐他旁边嘛！”
　　陈梦瑶说的是唐悠悠，龙昊没有否认。
　　洛冬青也坐在李达的旁边，这点没错。
　　“他们现在是交往吗？”
　　陈梦瑶开始和龙昊八卦起了李达的事情，龙昊摇摇头，道：“我不知道是不是单方面的，但很有可能在交往了，所以你最好劝劝许雯雯。”
　　“好啦，我知道了。”
　　两人聊着聊着，已经回到了教室，这才各自回自己的座位去，陈梦瑶却暗想，龙昊是不是对许雯雯关心过头了？
　　但她很快又把这个念头从脑海中甩出去了。
　　龙昊怎么会喜欢许雯雯呢？
　　许雯雯没她好看，没她有气质，不可能的。
　　此时的李达并不知道，在自己的身边正在发生着非常电学的故事。
　　刘哲喜欢陈梦瑶，陈梦瑶喜欢龙昊，龙昊喜欢许雯雯，许雯雯喜欢李达。
　　ok，这是单向电路，不是闭合回路。
　　李达现在关心的是洛冬青会不会磨刀霍霍，毕竟，她有理由生气，因为自己的中央空调行为，给她带来了情敌。
　　不过，洛冬青并没有和李达耍小脾气，下午的课间，依然有说有笑，似乎完全没有把萧晓放在眼里。
　　就这样，到了放学的时间，按惯例，洛冬青是挽着唐悠悠的手走。
　　虽然已经在唐悠悠面前说出了她和李达在交往，但在大庭广众之下，洛冬青并不敢牵着李达的手一起走。
　　尽管私底下，他们已经十分亲密了。
　　等唐悠悠到了家，李达才忽然想起有一件重要的事情忘了。
　　他本来是要和龙雅商量着提前一天去SH的，因为突发了萧晓的事情，他就忘记说了。
　　呃，之所以现在忽然想起来，也只是灵光一闪，没别的缘由。
　　按照惯例，把唐悠悠送到之后，洛冬青也要上车回家了，不过，今天洛冬青并没有上车。
　　果然，李达就知道，她肯定是在酝酿着的。
　　李达做好了心理准备，便听到洛冬青开口道：“达叔，你说公主抱的感觉是什么样子呢？”
　　？？？
　　李达侧过头来，有些困惑地看着洛冬青，洛冬青便道：“达叔你今天用公主抱萧晓的样子，感觉很帅气呢。”
　　哦，还是吃醋了是吧。
　　“你也想抱抱吗？”
　　洛冬青闻言，站着没动，意思很明显了。
　　但她就是不在嘴上说自己想要被李达公主抱。
　　真是个可爱的女朋友。
　　李达露出宠溺的笑容，一手扶着她的腰，另一只手从膝盖腿弯出一捞，便将洛冬青抱了起来。
　　洛冬青感觉重心不稳，本能地搂住了李达的脖子。
　　“是你强行要抱的，可不是我要求你抱我。”
　　洛冬青一脸认真地声明道。
　　“是，因为我女朋友太可爱了，所以我忍不住想要抱回家。”
　　“行了，差不多就够了，放我下来吧。”
　　洛冬青一副我就随便体验一下的样子，让李达将她放下，但李达却没有听她的，抱着她往前走了几步，道：“我都说了要抱回家了，怎么会轻易放手。”
　　这时候的街道并非没有人，而且李达和洛冬青都是穿着校服的，显然都是学生，路人看着他们这么亲密，不禁投来了关注的目光。
　　“你快放我下来。”
　　洛冬青最怕被别人看到，刚才提要求的时候，她可没想到这些。当路人看她，他顿时害羞的把头靠在李达的肩膀上，不让别人看见，同时要求李达放她下来。
　　“要我放你下来也可以，你亲我一下。”
　　李达趁人之危，提出要求。
　　洛冬青瞪了他一眼，还是听他的话，在左边脸颊亲了一下。
　　李达感觉非常愉悦，不想停下来。
　　“右边也要。”
　　“不要欺负我啦！”
　　洛冬青撒娇求饶了，但还是在李达右边脸颊亲了一下。
　　李达根绝心都要化了，特别是洛冬青说不要欺负她的时候，李达恨不得抱起洛冬青百米冲刺跑回家将她狠狠欺负一顿。
　　太可爱了。
　　人们对可爱的东西，想做的事情很简单。
　　比如看到可爱的小狗，撸它。
　　看到可爱的小猫，撸她。
　　而李达看到可爱的洛冬青，想法后面只能接404。
　　李达其实还想继续，不过，他还是把洛冬青放下了。
　　大庭广众之下亲热，其实也的确不妥。
　　虽然这些年来风气渐渐开放，在路上看到有人接吻习以为常，甚至有人看到在寝室楼下的椅子上哔哔哔哔哔的呢，人来人往的，也无所畏惧。
　　当然，这是网上看到的，一切都是群友的错，李达郑重声明，他和那些乱七八糟的群以及群友没有任何关系。
　　回归重点，李达虽然想把洛冬青带回家么么哒，但在马路上还是算了。
　　在车里目睹一切的林璃表示：“什么目睹一切？我得了间歇性近视，一旦发作，八百度起步，所以，我什么都没有看到。”
　　就是嘴里有点堵，心里有些腻歪。
　　这糖，齁死我了。
　　马路上的两人依然并肩往前走，李达忽然道：“今天的事情，很抱歉，我其实也知道不应该去多管闲事的，以后再发生类似的事情，我让别人去帮忙，我也不做什么，好么？”
　　李达反省了自己的中央空调行为。
　　的确，今天有些过分了。
　　所以，不是萧晓的错，也不是洛冬青的错，是他的问题。
　　洛冬青却笑了，她主动拉住李达的手，道：“其实我真没有生气啦，我又不是什么醋坛子。”
　　李达：“……”
　　这话你自己信吗？
　　不过，洛冬青的手很柔软，李达握住，和她十指紧扣。洛冬青甜甜地笑着，看了他一眼。
　　虽然嘴里没糖，但感觉很甜。
　　林璃：“我已经快齁死了。”
　　不过，看着的确很羡慕，穿着校服的青涩小情侣，漫步在熟悉的悠长的街道上，慢慢地走着，偶尔对视一眼，那情意便在眼神中荡漾开了。
　　这就是青春啊！
　　林璃青春的时候也经历过一段懵懂的初恋，不过，她没表白，对方也没有。
　　只知道互相喜欢，然后一别两地，再无联系。
　　那时候也没有手机，只知道他家里的座机，林璃还打电话过去问过一回，接电话的不是他，林璃便挂掉了，也没说自己是谁。
　　看着别人谈恋爱，林璃自己都想谈恋爱了。
　　恋爱的气氛大概是会传染的。
　　然而……
　　眼看着洛冬青走着走着和李达一起回家了，林璃这下不淡定了。
　　喂，之前都是很纯洁的，怎么忽然提速了！
　　林璃做出了决定，十五分钟，最多是十五分钟，如果洛冬青没下来，她就要上去了。
　　李达和洛冬青上楼，那当然是……
　　好吧，确实是想要亲密互动。
　　李达：没错，我就是馋她身子。
　　当然，李达是找了个借口的。
　　“我这里有一些大纲，你可以带回去看看，写小说会顺利一些。”
　　然后上楼自然是么么哒了好久，李达才送洛冬青下楼去。
　　没有到达十五分钟。
　　如果时间太长，李达也怕控制不住自己。
　　洛冬青红着脸下楼了，林璃懂了，但她当作没懂。
　　洛冬青走后，李达不禁躺在床上回想着洛冬青之前说的话。
　　关于他这个暖男性格的问题。
　　洛冬青说了，她其实不生气，虽然她是说她不喜欢吃醋，但李达却知道真实原因。
　　她之后说的。
　　因为她也喜欢李达这一点。
　　并且，洛冬青难得地做了比喻。
　　“达叔，你就像是一只小火炉，能给别人温暖，我喜欢你，因为你温暖了我，但是，你也会温暖别人，你也不是我的所有物，所以，这个无主的小火炉，别人是可以来抢的，我不想你去温暖别人，只是因为我怕别人会把你抢走，但是你是小火炉啊，喜欢去给别人温暖，这是你的本性吧。”
　　洛冬青做出了一个比较奇妙的比喻。
　　嗯，把这个小火炉替换成中央空调一点毛病都没有。
　　于是，李达纠正道：“放心吧，这炉子不是无主的，谁也不可能从你身边抢走。”
　　“你的意思是说，达叔，你是我的，对吧。”
　　洛冬青仰着头说道，这让李达很想要吻她。
　　恋人间很喜欢强调归属关系，虽然客观上来说，谁都不会是属于谁的，但对恋人而言，你是我的，我是你的。
　　于是李达就把她骗回来么么哒了。
　　不过，李达也在心里暗暗决定，以后一定要改变自己，就算看到有人需要帮忙，也坚决不出手。
　　嗯，就这么决定了。
　　如果是男孩子还可以。
　　想好以后，李达打开冰箱看了看，昨天没剩菜，刚才急于把洛冬青骗回来么么哒，没有在楼下吃饭的。
　　不过问题不大，可以打电话点外卖，他都和这附近的店家混熟了，电话号码也要到了……

第三百四十四章 生日到了
　　在翻饭馆电话的时候，李达也看到了王雪的号码。
　　他先打电话点了个外卖，又给王雪打了过去。
　　两天了，也不知道王雪那边怎么样了。李达还是比较关心那边的进度的，进度倒是其次，主要是关心王雪。
　　毕竟是自己人，也不知道为啥，明明王雪年纪比他大很多，李达却有种不放心的感觉。
　　就像是当爹妈的，总是不放心自己的子女在外面。
　　就是这种心情。
　　他们完全反过来了。
　　彩铃响了一会儿之后，王雪接通了电话。
　　“小鬼，干嘛呢？”
　　王雪的声音带着点疲惫。
　　“没什么，就是关心一下你现在的情况。”
　　“你从我的声音就能听出来我多累了吧？我跑了两天了，总算是找到了一个还不错的写字楼，明天可以谈合同了，等租了写字楼，还得跑工商那边，还得注册网址，这一个星期你都别打电话给我了，等我弄好了，或者有什么问题，会和你联系的。”
　　“呃，我就是想关心关心你。”
　　“嘘寒问暖，不如打笔巨款，给钱，我就开心了，还有，我做好了先头工作，咱们公司要是没做好，姐姐生吞了你噢！”
　　“放心，除了成功，别无他路。”
　　看王雪确实很累，李达就没有多和她说话了，挂断了电话，李达一个鲤鱼打挺起来，写稿子去。
　　现在人手不足，很多事情只好自己做，等招了人，就可以稍微轻松一点。
　　王雪现在在做的事情才是最辛苦的，万事开头难，创业的开始，事情琐碎而繁杂，可惜李达现在还没成年，也没有走出学校，不然李达倒是想去帮帮她。
　　李达此时无心做别的事情，写了一会儿稿子，等外卖到了，又狼吞虎咽地把饭吃完，便在房间里走动起来。
　　饱餐一顿之后，不能立刻坐下，最好是到处走走，哪怕只在房间里面晃悠几圈。
　　李达依然保持着自己养生的习惯。
　　在一九年，大部分的年轻人其实都是亚健康状态，身体免疫力极差，工作压力也很大，所以越来越多的年轻人都开始养生了。
　　明明还不到三十岁。
　　在进行饭后活动的时候，李达也没浪费时间，他脑子里在构思情节，呆会要怎么写，这样动起键盘来，速度也会快上许多。
　　主要是保持思维的流畅。
　　他最近写的比较多，思维都成惯性了，写起来还是很快的。
　　不过，他在房间里走，忽然听到电脑一阵滴滴滴。
　　李达过去动了动鼠标，看到消息是洛夏瑾发来的。
　　那没事了，等会再回复也没关系。
　　五分钟后，李达才坐回了电脑前面，点开了洛夏瑾闪烁的头像。
　　“洛冬青生日快到了，我该送什么礼物？”
　　“爸爸应该会准备回去看她，但是那天不是放假，也不知道会不会带我一起回去。”
　　“上次偷偷请假被我妈骂了一顿，期中考试也考砸了，这次应该不会让我请假了。”
　　“你为什么不回我消息？”
　　“你准备了什么礼物送给洛冬青？”
　　“回消息啊！”
　　“……”
　　李达看着一整个屏幕都是洛夏瑾的消息，不禁感叹，洛夏瑾肯定是个话痨。
　　两姐妹性格还是有很大的不同的，洛冬青话就不多，即便是和李达相处的时候，她也更倾向于用眼神，或者是动作，来表达她的想法。
　　呃，大概也是因为一些话说不出口吧。
　　比如要求他抱的时候，如果洛冬青说出来：达叔，抱抱。
　　AWSL。
　　李达决定不去想这些东西。
　　然后他开始逐一回答洛夏瑾的问题。
　　“刚才在吃饭，我觉得你可以不用回来，礼物可以让你爸爸代为转交，你说句生日快乐就好，至于我准备的礼物，保密。”
　　洛夏瑾看到李达终于回消息了，也没有计较之前让她等待的事情，又问道：“可是我不去见洛冬青的话，她会不会觉得我不给她面子，我生日的时候爸爸可是要求洛冬青一定要过来的。虽然最后她也没来。哼！”
　　“那你就去。”
　　“可是我感觉我们见面的话，肯定会吵起来的，到时候气氛反倒会更尴尬。”
　　“那就不去。”
　　“可是一年时间，我们也只有生日的时候能有机会碰个面，错过这一次，不知道什么时候能再见。”
　　“那就去。”
　　“可是上次我生日又和洛冬青吵架了，闹得很不愉快，爸爸说不定不会同意带我过去的。”
　　李达：“……”
　　我受不了了。
　　他觉得自己如果就这么一直循环去和不去，能和洛夏瑾聊一晚上。
　　这个人是有选择困难症吗？
　　李达不想理她了。
　　“你说，我去还是不去？”
　　洛夏瑾又发来消息了。
　　看来，是李达只发了省略号，没有说去和不去，中断了她的循环。洛夏瑾请求再次进入循环。
　　李达果断拒绝了。
　　“爱去不去，我做作业去了。”
　　洛夏瑾看到李达发来的消息，顿时气得抿了抿嘴。
　　“居然凶我！”
　　洛夏瑾哼了一声，又看了看手机的聊天记录，主要是看着之前两人聊的那些……
　　好吧，好像是她的问题。
　　但是，李达应该多一点耐心才对吧！女孩子反反复复也很正常的吧？
　　那自己现在要不要给李达发消息？
　　认错还是说李达的不对？
　　认错的话，自己是不是太没面子了？
　　不认错的话，李达会不会就这样不理她？
　　洛夏瑾自己一个人进入了循环。
　　就这样，时间悄悄地过去了。
　　十一月十一日，很快就到了。
　　期间发生了一些小事。
　　李达和王雪的公司注册成功，公司名为青雪文化有限公司。
　　这个青，是洛冬青的青，雪是王雪的雪。
　　主要是因为李达的达和王雪组合起来不是很好。
　　大王？大雪？
　　所以最后还是用了洛冬青的名字，青雪也很好听。
　　另外就是知青网站，无法注册，最后注册成功的，叫做文青，文艺青年的缩写。
　　这个问题也不大，李达之前其实也考虑过了，也不知道这个网站能不能用，他有想过可能会涉及到敏感因素，不过，这两个字比较带感，所以他让王雪尝试一下，如果不行，再用备用方案。
　　结果果然不行，好在有备用的，虽然比起知青，稍微差了点感觉，但也勉强能用。
　　因为是在创业初期，所以李达预先想过了很多问题，提前想好了应对措施，所以虽然遇到了一些困难，但最终还是顺利地进行下来了。
　　虽然有很多设想最后也没用上，感觉是白费了功夫，但李达觉得那些准备工作都是值得的。
　　因为同样是遇到麻烦，如果提前有了心理准备和应对措施，那王雪做起事来，也会更加游刃有余，反之，什么都不准备，然后遇到麻烦了碰壁，就很有可能会打击王雪的信心。
　　公司是成立了，目前王雪在招人，李达打算等参加了作文竞赛之后，再去看看王雪那边的情况。
　　另外就是龙雅同意了李达的要求，可以周六出发，但她也要求，一切行动必须听她指挥，不能擅自行动。
　　没别的事情了。
　　十一月十一号，这一天似乎有些特别。
　　最近几天，几场秋雨之后，天忽然就冷下来了。
　　南方的天气素来如此，短袖和棉袄的距离，可能只是几场雨。
　　最近已经有人换上鹿鸣中学的冬季校服了。
　　冬季校服是蓝色，都是蓝色，只有背后一道白的，以及鹿鸣两个白字。
　　丑是真的丑。
　　即便是喜欢纯色的李达，也觉得这校服真的丑的一比。
　　但是，天冷还是穿上吧。
　　李达连秋裤都穿上了。
　　外面的风有点冷，雨虽然停了，街道却还是湿的。
　　李达出去的时候，便把手踹在了兜里，一只手还握着一个小盒子。
　　那是准备给洛冬青的生日礼物。
　　中国人过生日一般都是过农历的，也有的农历生日和阴历生日都过，一年过两个生日，也有的都不过，懒得庆祝。
　　洛冬青他们家选择公历，也随意。
　　庆祝生日这件事，关键在于庆祝，农历还是公历，其实没那么重要。
　　在路上，李达偶遇了唐悠悠，她还是穿的秋季校服，不过里面穿了件高领的白色毛衣，看着很厚，应该很暖和。
　　“早啊！”
　　“早。”
　　两人日常地问候了之后，步调渐渐统一，一起向着学校前进。
　　“今天洛冬青生日，你准备了什么礼物？”
　　唐悠悠主动询问道，虽然上次李达问了她，但她已经不记得了。
　　嗯，不记得了。
　　“一根项链。”
　　李达没有隐瞒，唐悠悠闻言，面带微笑道：“我还以为你会买戒指什么的呢？”
　　“现在送戒指太早了，而且太招摇。”
　　李达也想送戒指，但转念一想，洛冬青还是个学生，让人看到手上戴个戒指，多不好。
　　所以换成了项链。
　　虽然戒指似乎更能表示感情什么的，但李达觉得他们之间没有必要用一些形式上的东西去刻意表现什么。
　　“你准备了什么？”
　　李达随口问了一下，唐悠悠道：“我准备的是一个水晶球，呆会到学校送给冬青的时候，你就可以看到了。”
　　李达：“……”
　　果然学生党就是喜欢送水晶球这种东西。
　　两人到了学校，发现洛冬青还没有来。
　　两人也没有多想，或许是迟了一点点，他们两个都是喜欢来得早的。
　　因为连着几天下雨，外面的操场也是湿的，李达和唐悠悠也就没有去跑步，两人就坐在座位上聊天。
　　唐悠悠忽然道：“我最近又想写小说了，不过，明天就要考试了，考完我们也要去参加作文竞赛，等参加作文竞赛之后，你可以帮我看看吗？”
　　“这当然没问题。”
　　李达随口应承了下来，又道：“写作可以是一种爱好，并不一定是要为了竞赛才写作，以后你遇到什么问题，直接和我说就可以了。”
　　“谢谢。”
　　“不用这么客气。”
　　李达拿出了书本，准备学习，同时将口袋里的盒子拿了出来，放进了课桌。
　　又想了想，还是放进了书包。
　　项链这种东西，既然送出去了，最好是能亲自给她戴上，还可以趁机……
　　咳咳。
　　没什么。
　　所以，李达决定，礼物可以晚上放学的时候再送。
　　就是不知道洛冬青有没有时间，会不会急着回去。
　　之前他也从洛夏瑾那里获取了信息。
　　洛冬青她爸一定会回来给洛冬青庆祝生日。
　　洛夏瑾也会回来。
　　虽然有选择困难的毛病，但她到底还是做出了选择。
　　李达其实不建议她回来，见面就吵架，那就不要见面，先说句祝福的话，缓和一下关系会更好。
　　但既然人家也决定了，李达就不多说什么。
　　一直到早自习预备铃响，洛冬青也没有出现，李达这才知道情况有些不对，悄咪咪拿出手机，给洛冬青拨打过去。
　　但是，接电话的并不是洛冬青，而是林璃。
　　“冬青今天感冒了，身体不太舒服，现在正在休息。”
　　林璃知道李达和洛冬青的关系，所以解释了一下。
　　现在的洛冬青还躺在床上睡觉，最近天气变化太大，温度骤然下降，特别容易感冒。
　　洛冬青也是一个没注意，受了寒，现在就有些低烧的情况了，林璃就给她请了假，今天是不会去学校了。
　　李达知道了情况之后，只觉得有些可惜，但也知道身体要紧，对林璃道谢之后，就挂了电话。
　　唐悠悠这才侧过头来，问道：“怎么了？”
　　“感冒了，今天不来了。”
　　“那我们的礼物怎么办？”
　　唐悠悠觉得改天送的话，没那个感觉了。
　　“要不，我们放学给她送过去？”
　　“也可以。”
　　两人都知道洛冬青家里怎么走，算是熟门熟路了，只是到了那里，免不了要洛冬青派人出来接他们。
　　不过，两人在约好了之后，李达又忽然想到了一个问题。
　　话说，洛冬青她爸要来给洛冬青过生日，李达和唐悠悠过去，会不会碰到她爸？
　　李达隐隐感觉自己的脑门上写了一个字。
　　危。
　　不过，早晚有一天是要面对洛冬青他爸的，李达并没有退缩。
　　真男人，就是要正面对抗岳父大人……

第三百四十五章 这个洛冬青是假的吧
　　学校里面并没有发生什么特别的事情，只是原本的第八节课不上课了，改成了大扫除，打扫了卫生之后，便开始把不用的课桌往教室外面搬。
　　所有的教室都变成考场了，教室里只有三十多张座位。
　　李达的考场被分配到了多媒体教室，比较远，洛冬青和唐悠悠则是分配在了本班的教室。
　　对很多人来说，分配到哪里并不重要，关键在于身边有哪些人。
　　还有人觉得李达才是真的好运气，因为萧晓和她一个考场，两人之间的考号也比邻，这意味着考试的时候两人是前后桌。
　　不过，这对李达来说没什么意义，他又不打算去抄萧晓的。
　　如果高考的时候和萧晓分配到了一起，那他说不定还会瞄两眼。
　　绝对只是偷瞄，而且还不是经常去瞄。
　　毕竟自己本来就会，没必要为了几分的事情，把成绩都耽误了。
　　万一当成舞弊抓了，多可怜，说不定还会连累别人。
　　李达以前高考就是和同学在同一个考场，他在第四排的第一个，朋友在第三排第一个，两人平行。
　　李达戴着眼镜，侧过头能清楚地看到对方试卷上写的是AB还是CD。
　　只是，李达也没有抄。
　　不敢。
　　怂的一笔。
　　出了考场，倒是听某个同学说，他全抄到了。
　　嗯，最后他去读了专科。最有趣的是他并没有哪一科被判定为舞弊。
　　也就是说……
　　他抄了个专科出来。
　　李达没有笑。
　　所以说，考试这东西，还是得靠自己，不要搞些旁门左道，当然，如果高考的时候有一道题实在不会，而你有恰好瞄到了别人的答案，那……
　　只能自己看着办。
　　这种小考试，李达是不会有任何想法的，倒是萧晓有些开心地走到李达旁边道：“听说这次考试的考号都是打乱随机抽取的，我还能坐你前面，真的很巧哦。”
　　“嗯，的确是很巧。从概率上来说，应该是比万分之一的概率还小吧。”
　　“这个我没有算，运算比较繁琐，但你应该没错。”
　　李达：“……”
　　我就是随便说说，不是真的在算概率。
　　“考试加油。”
　　“嗯，你也加油，争取再前进几个名次，我相信你可以的。”
　　“你……算了，你保持就好了。”
　　李达本来想对萧晓说同样的话，但是人家已经是全校第一了，进无可进。
　　李达作为一个学霸，也得给学神低头。
　　这是等级压制。
　　唐悠悠：“……”
　　作为学酥，没资格参与大佬之间的交流。
　　李达和萧晓也只是闲聊了两句就结束了，收拾的差不多，他们可以离校了。
　　萧晓也去食堂吃饭，王亚楠迎了上来，道：“怎么样？李达怎么说？”
　　“你说这个算情话么，我心跳加速的感觉很弱，李达也没什么反应，不过，我的确挺开心的。明天再见吧。”
　　萧晓一脸认真地回答了王亚楠的问题。
　　王亚楠连忙道：“我明天也和你一个考场，我物理不太好。”
　　王亚楠疯狂暗示，她物理不好的意思是完全不懂。
　　“我物理还行吧。”
　　萧晓的意思是只要正常的题目，应该能满分。
　　王亚楠以为萧晓懂了她的暗示，但她错了，萧晓并不会帮人舞弊。
　　她从来不会给人丢纸条，不是怕别人成绩好了，而是觉得这样没有意义，也不想帮这种忙。
　　而且，对萧晓说话，要直接一点，暗示，她可没那个心思去研究。
　　除非是她感兴趣的事情，显然，她对王亚楠的物理不好这一点没有任何兴趣。
　　平时没看到努力学习，到考试的时候抱怨哪里不懂，有意义吗？
　　如果像李达那样努力了，再说哪个科目不好，萧晓还是乐于帮忙的。
　　不是说在考试的时候传纸条，是在考试前帮忙复习。
　　另一边，唐悠悠和李达一起朝着校外走去，也一边闲聊着。
　　“萧晓真的可爱啊，小小的一只，但总是一脸严肃认真的样子，好想过去抱抱她。”
　　唐悠悠似乎有些母爱泛滥，女孩子，对可爱的事物免疫力很低。
　　何况萧晓本来就很可爱，加上那种反差萌，明明是个小可爱，却总是很严肃地像个大人，这样就更加可爱了。
　　李达赞同道：“是挺可爱的，不过你最好是不要当着她的面说她小小的一只，她其实也比较在意身高这些。”
　　“哦，是嘛。”
　　唐悠悠的语气似乎发生了一些变化。
　　“你和她是什么时候关系变好的？”
　　李达并不知道这是唐悠悠在套话，他也没想太多，直接回答道：“我也不知道，可能是我帮她提了几次水吧，其实她本来也挺喜欢帮助别人的，那时候我物理不太好，就是她教我的。”
　　“嗯，你们两个挺像的，都喜欢帮助别人。”
　　唐悠悠语气很正常，李达便接着她的话说道：“我觉得，喜欢帮助别人的人多起来的话，我们这种人也就不会被当成异类了，小时候，我们可都是要学先进，学习乐于助人，到现在，感觉喜欢帮人忙倒像是多管闲事一样。”
　　话是这么说没错，但是现在的社会也没那么悲观，就算很多人看到老人都不敢扶了，也依然会有人路见不平，可能先拍个视频再救援。
　　再有就像是见义勇为，反倒被告，也让很多人寒心，但生活中，可能遇到了别人有麻烦，还是会有人出手相助。
　　刻在骨子里面的热血，是没那么容易冷却的。
　　唐悠悠：“……”
　　我就随便说说，怎么忽然就讨论起了这么严肃的话题？
　　其实她没觉得李达做的有什么毛病，换做是她，看到有人需要帮助，也会伸出援手的。
　　唐悠悠只是单纯地因为萧晓也喜欢上了李达，所以酸了两句。
　　但仔细想想，她并不能名正言顺地酸，所以这酸味就像是在她心里发酵了似的，酸味更陈了。
　　“我其实不觉得你多管闲事啊，不如说，我觉得身边有个这样的朋友挺好的。不过女孩子都比较贪心吧，想要让喜欢的人，只关心自己一个人。”
　　唐悠悠将话题拉了回来。
　　“嗯，这个我懂。”
　　李达毕竟也是社会人了，很多道理心里都清楚得很。
　　“不过啊，冬青倒是虱子多了不愁，你看看，喜欢你的女孩子挺多的吧，萧晓一个，许雯雯一个，听说还有龙昊是吧，龙昊如果是个女孩子，估计也喜欢上你了。”
　　唐悠悠说到这里也笑出了声，李达则是双手一摊，道：“你不要跟那些腐女学坏了。”
　　“没有，我怎么会学坏，不过真是可惜啊，早些时候没有发现原来你这么有魅力，感觉让洛冬青抢了个好宝贝去了呢！”
　　唐悠悠像是开玩笑一样说道。
　　很多时候，玩笑其实是心里话，不敢说的心里话，但又不吐不快。
　　唐悠悠压抑挺久了。
　　但说完之后，她又赶紧补救道：“开个玩笑，你虽然很优秀，可惜不是我喜欢的这款啊。”
　　李达看唐悠悠似乎真的是在看玩笑，也就随意了很多。
　　“那还真是可惜……”
　　我喜欢的人，一直都和你很像。
　　这句话，李达到底还是没说出来。
　　感觉说出来会有些暧昧，虽然唐悠悠是好朋友，但现在李达毕竟是有了女朋友了。
　　而且，他并没有三心二意的想法，所以，话道嘴边，他又收住了。
　　唐悠悠是他人生中，第一个喜欢的女孩子，而且，喜欢了很久，一直到自己遍体鳞伤。
　　年轻的时候就是不懂事，喜欢一个人能伤害自己，也能伤害别人。
　　现在的李达就不一样了，他喜欢一个人，不会让自己受伤，也不会伤害喜欢的人。
　　尽管如此，他喜欢的人总能找到一点唐悠悠的影子。
　　洛冬青和唐悠悠最像的地方，就是那一双眼睛。
　　唐悠悠和洛冬青的眼睛，都是很闪亮的。
　　“你可惜什么？”
　　唐悠悠听了李达的前半句，心跳忽然不受控制地慢了一拍。
　　“没什么，就是觉得悠悠你这么好的姑娘，最后不知道会便宜了哪个混蛋。”
　　想想，李达就觉得有些不爽。
　　但这种不爽其实是可以克服的。
　　唐悠悠握住了拳头，又松了开来，笑道：“你可不许说我喜欢的人是混蛋。”
　　“诶，你有喜欢的人了吗？”
　　李达有些震惊。
　　“没有，我说的是未来的，能让我喜欢的，肯定不能是混蛋。你骂他的话，我会生气的。”
　　“不是吧，你为了还没看到的喜欢的人就和我生气，我酸了。”
　　李达一脸委屈的样子，唐悠悠却是笑得很开心的样子。
　　当然，酸是稍微有点酸，李达的委屈也是装出来的。
　　开个玩笑嘛，不用太往心里去，李达只是配合唐悠悠演出而已。
　　两人出了校门，叫了个的士，洛冬青家还是比较远的，走路可能需要比较长的时间，还是坐车比较好。
　　“给洛冬青打个电话吧，看她好点了没，也让她叫个人来接我们。”
　　唐悠悠上车之后就提醒了一下李达，李达这才掏出手机拨打了洛冬青的电话。
　　“喂。”
　　洛冬青的声音中气不是很足，李达不由关切道：“感冒好些了么？”
　　“嗯。”
　　“我和悠悠准备了生日礼物给你，大概五分钟后可以到，你让人出来接一下吧。”
　　“我差不多好了，呆会我亲自来接你们吧。”
　　“你感冒没事吗？”
　　“没事！一会儿见。”
　　电话挂断了，李达也只好随她。
　　路上没有堵车，五分钟后，李达便在路边看到了在寒风中等待的洛冬青。
　　不过，当李达走下车，走了两步之后，他就辨认出来了，这肯定是洛夏瑾。
　　并不是通过外貌一下看出来的，而是在想，洛冬青感冒了，怎么还会吹风，就算是感冒好了。
　　在这个基础上好好分辨一下，就看出区别了。
　　这一次，洛夏瑾差点就成功了，因为刚才的电话，有一个先入为主的概念的话，可能一下就认错了。
　　“洛夏瑾，你刚才怎么拿到你姐的电话的？”
　　“卧槽，你这都能分辨出来？我都没开始说话的！”
　　洛夏瑾显然很不服气，她除了话痨，还爱演戏，最喜欢假扮别人来恶作剧。
　　“你和洛冬青的区别还是很明显的，怎么，你姐现在怎么样了？”
　　李达没有详细去说自己怎么拆穿她的，而是问起了洛冬青的情况。
　　“挺好的，感冒也好了，也和我好好说话了，我也给她送了个礼物，她刚才在和爸爸说话，手机没带身上。”
　　从洛夏瑾说的这些话里，李达听着反倒是一头雾水。
　　你真的是假的洛冬青吧，我怎么觉得你说的那个才假？
　　“走吧，我们一起进去，正好你们两个也留下来吃饭吧。”
　　洛夏瑾倒是很热情，两姐妹都有个优点，并没有富贵人家盛气凌人的样子。
　　当然了，李达接触过的有钱人家的人，似乎性格都很好，而且都比较低调，从不刻意去表现自己有钱，但你真的看到他花钱的时候，就会惊叹，卧槽，这就是有钱人吧！
　　主要是电视里面看的那些有钱人一个个都很拽的样子，所以让很多人都有了这种认知。
　　听说洛夏瑾的爸爸也来了，唐悠悠并不是很想进去。
　　虽然说擅长应付长辈，但她并不想打搅这个专门给洛冬青准备的生日。
　　“我们把礼物留下就好了吧，晚饭就不打扰了。”
　　“不用客气，你们都是洛冬青的朋友，就当是参加她的生日会了，走吧。”
　　洛夏瑾很自来熟地挽住唐悠悠的手，拉着她往里面走。
　　盛情难却，唐悠悠也只好跟着进去了。
　　但李达却发现洛夏瑾带着点坏笑，这坏笑是冲着他来的。
　　李达很快理解了她的意思了。
　　这是想看他和洛冬青的爸爸碰面么？
　　有趣。
　　你以为我会怕？
　　我一点都不怕！
　　我可是李达，我不紧张。
　　洛冬青家里的人多了很多，大佬出场，保镖环绕，很有牌面。
　　而李达在洛夏瑾的引领下，也没有人过来阻拦。
　　就这样，李达被带到了客厅。
　　走进客厅，李达就听到了钢琴的声音。洛夏瑾解释道：“我爸说想听洛冬青弹钢琴，所以，现在应该是洛冬青在表演吧。”
　　李达：“……”
　　洛冬青什么时候这么乖巧的？

现在插播一条广告
　　作者用小号双开了一本书，书名《回档在2008》
　　同样是2008年，和重返2008年不同的是，这本书的人设不同。
　　主角陈安，已经是高中毕业的时候。
　　相同点：日常为主，微甜。女主很可爱，至于你问哪个女主可爱……
　　喜欢这一本的应该也会喜欢那一本，目前字数虽然少，但已经签约成功，而且改状态了，希望大家过去支持一下。
　　作者名一只大猪蹄子，这是作者新开的马甲，所以大家需要搜索才能找到那本书。
　　希望大家能把推荐票丢给那边，这本已经不怎么需要推荐票了。
　　作者君一鞠躬。
　　拜谢。
　　补充说明，双开，就是这边也会好好写。

第三百四十六章 气氛似乎不太对劲
　　未佩妥剑，出门已是江湖。
　　这是很多文艺小青年在毕业的时候可能会发在QQ空间的话，然后会引来一堆点赞。
　　当然，没朋友的可能连赞都没几个。
　　于是将同样的内容复制过去朋友圈，随便找个配图，为的就是点赞。
　　李达现在也想说这样一句话。
　　我一身新手装，马上要面对大BOSS了。
　　难顶哦！
　　但是，现在退缩的话，难免留下坏印象，不利于以后的发展，思来想去，李达还是进来了。
　　反正迟早要见，面对大BOSS，反正永远是打不过的，只能看能不能秀一下，混个全身而退。
　　洛夏瑾引着两人来到了琴房外面，她没有敲门，而是等洛冬青一曲终了，她才推开门进去，道：“姐，你的两个朋友来了。”
　　伴随着门缓缓打开，李达也看到了房间里的情景。
　　里面只有两个人，一个，是坐在钢琴前面，穿得很漂亮的洛冬青，她的气色不是很好，毕竟今天才刚感冒了。
　　看到李达和唐悠悠，她也只是露出一个浅浅的微笑，没有像往日一样，开心地过来挽住唐悠悠的手，同时和李达眉目传情。
　　呃，洛冬青这样算不算是有点渣？
　　李达看到洛冬青的变化，心里很清楚，一定是因为房间里的另一个人。
　　一个中年男人，长得有点像焦恩俊，帅的很。
　　看到李达和唐悠悠，便带着笑容道：“你们就是冬青的朋友吧，来的正好，一起吃个晚饭吧。”
　　声音洪亮，中气十足，看起来和别人的家长没什么区别，只是看着年轻一些。
　　这种中年大叔，现在还能出去骗十七八岁的小姑娘。
　　李达还想象过自己见到洛冬青的爸爸会是什么场面。
　　对方甩出一张卡片，离开我的女儿。
　　这是场景一。
　　凭你也配踏进我洛家？
　　这是场景二。
　　又或者是一堆黑西装，将洛冬青拉走，而洛冬青的爸爸一脸冷酷。
　　以上场景都特别沙雕，但很符合李达这个作者的内心戏。
　　结果洛冬青的爸爸很和善。
　　“谢谢叔叔，不过我还没和家里说的，明天要考试了，就还是先回去了吧。”
　　唐悠悠和李达对视了一眼，才开口说出了拒绝的话。
　　“没关系的，呆会我让司机送送你们，冬青在这里也没什么朋友，你们能来帮她庆祝生日，她肯定很高兴。”
　　听他这么说，唐悠悠也说不出拒绝的话，李达也只好道：“那就谢谢叔叔了。”
　　他感觉有点脑瓜疼，特别是当洛冬青的爸爸看他的时候，眼神似乎有些特别。
　　洛冬青的爸爸，叫做洛征远，这名字也很有时代的气息。
　　洛征远的父亲是个当兵的，以为国家抛头颅，洒热血为荣。
　　不过一直没能去战场，后来生了个儿子，就取名叫征远。
　　钢琴结束之后，顾流萤也来到了琴房外，看到李达和唐悠悠，也并没有觉得意外，只是招呼了两人一声，便道：“饭菜已经做好了，来吃饭吧。”
　　这是很平常的家宴，并没有宴请太多的宾客。
　　洛冬青的一家人，加上李达和唐悠悠。
　　唐悠悠并不知道洛冬青的家庭情况，她只知道稍微有些复杂，但是洛冬青没说，她也就没有问，但她心思细腻，心里也大概有了猜测。
　　反正就是不太对劲。
　　洛冬青平时都是一个人，没有看到父母，生日也没有别的亲戚来庆祝，虽然一桌子的菜都很丰盛，但着实有些冷清。
　　如果是唐悠悠过生日，那一些舅舅姨妈，有时间的就都会过来吃个饭，给她送点礼物或者直接给钱。
　　唐悠悠每次生日都过的很热闹，主要是她奶奶和外婆都是比较能生的，唐家和李家的亲戚都特别多，唐悠悠的哥哥姐姐弟弟妹妹也多的是，而洛冬青就像是没什么亲戚似的。
　　正因为这种冷清的感觉，唐悠悠十分拘束，吃饭是小口小口地吃，也不主动说话。
　　其他人其实也差不多。
　　洛冬青看上去心情很不错的样子，但是她并没有主动发起过话题，顾流萤也只顾着吃饭，没有说话，至于洛夏瑾……
　　她倒是话多，但是爸妈都在，她调皮的性子也只好收起来了，何况是洛冬青的生日，她也怕自己乱说话坏了洛冬青的兴致。
　　于是，气氛一度十分尴尬。
　　当一桌人，都只知道小口小口吃饭，连吃饭的声音都不敢太大，可见有多压抑了。
　　“林璃呢，为什么没有过来？”
　　洛征远忽然问道。
　　“她说她在那边吃。”
　　顾流萤随口回答了一句，他们另外在一个房间里开了一桌，包括保姆和司机，以及轮换的保镖。
　　“这样还是太生分了一些。”
　　洛征远说着，也没有一定要林璃过来，又对李达道：“冬青在学校里面，谢谢你们的照顾了。”
　　“没有没有，叔叔你太客气了。”
　　李达始终保持着敏锐的思维，在洛征远把话茬递过来的时候，立马谦虚地回了一句。
　　“没有么？我听说冬青成绩提升这么快，是多亏了你帮她补习。”
　　洛征远轻飘飘的一句话，顿时让李达感觉他在暗示自己什么。
　　“是她自己比较努力，也比较聪明吧。”
　　李达并不肯认领这个功劳，总觉得有坑。
　　顾流萤这时候也插话道：“你是挺厉害的，我给夏瑾找了很多家教，但她的成绩也没有起色，上次期中考试，居然考了个倒数第五，我都恨不得揍她一顿，对了，你们还没考试吧？”
　　洛夏瑾是在郡沙，考试时间和李达这边不一样，已经在之前就考完了。
　　结果自然是相当惨烈。
　　现在洛夏瑾都抬不起头了，特别是她看到洛冬青也看了她一眼的时候，顿时羞愧难当。
　　“我们明天考试。”
　　李达应了一声，顾流萤又接着问道：“你大概能考个多少名？”
　　到现在，总算是有几分家宴的感觉了，长辈关心着学习成绩的问题，成绩不好的默默吃饭，不敢吸引仇恨，成绩好的，则是最瞩目的那个靓仔。
　　“也不知道，这次争取考个班级第二吧。”
　　李达说的也不算很谦逊，一味的谦逊，怕被当成没能力的人，但也不张扬，没有人喜欢张扬的人。
　　中国人这种情结似乎是自古有之。
　　李达努力地让自己在洛征远那里好感度高一点，洛征远却问道：“为什么不努力一下考个第一？”
　　李达只好说实话。
　　“我们班有个全校第一的，目前和她的差距还是有点大。”
　　李达也是实话实说，除了萧晓，他谁都不怕，但萧晓真的是能让人感觉绝望。
　　你说她理科好吧，她文科也好，而语文的短板，现在基本也弥补了。除了阅读理解还是很容易丢分，其他的地方基本没什么问题了。
　　李达完全没信心击败萧晓，学神是必须要仰望的。
　　所以洛征远问起来，李达也直接承认了。
　　“你说的是萧晓吧，这个我有印象，中考成绩全县第一，鹿鸣花了两万一年请她来读书的，还免除了所有的学杂费，而且承诺了，以后高考全县第一的话，还会奖励十万，考上重点，也是五万，这孩子是真的厉害。”
　　顾流萤说起萧晓的事情，把李达说得一愣一愣的。他只知道萧晓厉害，却不知道萧晓这么厉害……
　　别人付费读书，一年学费和生活费都要一万左右，萧晓读书还能赚钱……
　　这就是学神吧。
　　当然，也是因为鹿鸣是私立学校，才舍得花这个钱。
　　公立学校当然也挖学生，但不如私立学校财大气粗。
　　但学校这个买卖是血赚不亏。
　　宣传出去，中考全县第一在咱们鹿鸣中学，那些学生家长还不就纷纷把孩子往这里送，送不进来都各种找关系。
　　要是将来再来个高考全县第一或者第二，宣传效果就更足了。
　　只要多来几个第一，名声传出去了，家长们就会觉得，是不是一中都比不上鹿鸣。
　　就目前而言，县一中肯定是比鹿鸣更加优秀的。
　　洛征远闻言点了点头，他虽然是鹿鸣的校董，但他还有更多的事业，学校这一块，基本不怎么管了，自然对学校里的人物不太了解。
　　“看来也不是你不敢定这个目标，而是敌人太强大了，哈哈……”
　　洛征远笑着说道，有点调侃的意思，顾流萤也跟着笑了，笑的很自然。
　　李达：“……”
　　我现在是不是该笑了？
　　不笑似乎有点不给面子。
　　但现在确实有点笑不出来咋整。
　　和李达说了一会儿话，洛征远又将目标锁定在了唐悠悠身上。
　　“你是叫唐悠悠吧，我听小雪说起过你，她说你是冬青最好的朋友。我一直都想见见你的，今天见到，果然是个懂事的孩子。”
　　洛征远似乎是在很努力地活跃气氛，但他倒也不是尬聊，唐悠悠只好腼腆地笑笑。
　　也不知道为啥，跟洛冬青她爸一起吃饭，唐悠悠也感觉压力很大，明明两个人看起来都很和气，但唐悠悠很不自在。
　　虽然菜很好吃，但唐悠悠宁愿吃李达做的蛋炒饭。
　　呃，为什么偏偏想到了李达的蛋炒饭呢？
　　夫唱妇随，顾流萤也接着和唐悠悠说起了话，气氛总算没那么僵硬了，和唐悠悠说的是厨艺相关的话题，没有问成绩，知道唐悠悠很擅长做家务，顾流萤又编排了洛夏瑾一顿。
　　洛夏瑾：卑微.jpg
　　晚饭结束，李达完全没有吃饱，意思意思吃了点东西，将饭碗里的一碗饭吃完，没有剩下，就放下了碗筷。
　　唐悠悠也是一样。
　　饭吃完了，便有保姆过来，把餐桌收拾了，然后放上了蛋糕。
　　这是个很普通大小的蛋糕，李达暗想，和电视里演的那种好几层的蛋糕，还是有很大区别的。
　　点上蜡烛，上面是一个一，一个六。
　　“许愿吧。”
　　洛征远带着笑容，对洛冬青说道。
　　洛冬青点点头，闭上了眼睛，然后洛征远带头唱起了生日歌。
　　一直到现在，气氛都很和谐，李达有些意外，这和想象中完全不同。
　　总觉得怪怪的。
　　唱完歌，洛冬青才睁开眼，将蜡烛吹灭。
　　“你许的什么愿啊？”
　　洛夏瑾很好奇地问了一句，也是在饭后了，而且她感觉没那么压抑了，才畅所欲言，结果，顾流萤又瞪了她一眼，似乎是怪她不该问。
　　洛冬青却没有介意这些，面带微笑，道：“我的愿望是，希望大家每天都像今天一样，开开心心的，幸福地在一起。”
　　顾流萤惊呆了，她完全没有想到洛冬青会说出这样的话来，鼻子忽然有些酸，眼泪忽然流了下来。
　　洛夏瑾见状也是目瞪口呆，她从来没见过顾流萤这么失态。
　　“好了，分蛋糕吧。”
　　洛征远脸上的笑容倒是看不见了，只是很平静地让洛冬青分蛋糕。
　　分完蛋糕，就到了送礼环节了。
　　顾流萤送的是一条裙子，私人订制，价格大概就是李达一个月的稿费吧。
　　“谢谢。”
　　洛冬青笑着接过裙子，然后在身上比划了一下，似乎很满意的样子。
　　洛征远送的是一副项链，带钻石的那种。
　　价格李达不敢猜，反正洛征远给洛冬青戴上的时候，李达都有些担心抢劫的盯上她。
　　哦，她有保镖，那没事了。
　　洛夏瑾送的最便宜，她送的是一顶帽子。
　　白色的，正好和那条裙子可以搭配一下。
　　洛冬青也是微笑着接过。
　　最后是李达和唐悠悠的礼物，比起土豪的一家，李达和唐悠悠的礼物稍显平常了。
　　特别的，李达送的也是项链，几千块钱，在学生阶段，已经是很贵的礼物了，但比起洛征远的，那肯定差距很大。
　　李达也没想到会撞礼物，这就很尴尬了。
　　所以，李达没有打开盒子，直接送给了洛冬青，洛冬青接着，也没有打开，而唐悠悠的礼物，就更便宜了。
　　一个水晶球。
　　特别的是，里面有三个Q版的小人，能看得出来，这是他们三个。
　　这是唐悠悠特别定制的礼物，她知道洛冬青会喜欢什么样的东西。
　　果然，洛冬青开心地道：“悠悠，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　赠礼已经结束了，李达和唐悠悠也告别，洛征远也如之前说的，让司机送他们离开了。
　　在路上，李达和唐悠悠也没有说话，直到唐悠悠下车，他才挥挥手告别。
　　唐悠悠下车之后，李达就闭上了眼睛。
　　他在回想着今天发生的事情，总觉的哪哪都不对。
　　再睁开眼。
　　诶？这车开的方向也不对啊！

第三百四十七章 我总觉得这个剧本不太对
　　这不是去我家的车！
　　李达立马坐直了身体，往窗外看去，这条路和他家的方向正好相反。
　　“你该不会是想带我去河边吧？”
　　李达小心地对司机问道。
　　如果是去河边还好，李达会游泳，水边长大的人，到了水里，说不定还可以抢救一下。
　　当然，前提是不被敲晕然后绑上太重的石头。
　　这就是一个作者在此时的想法。
　　“不是河边，我们老板想请你去喝茶。”
　　李达：“……”
　　一个作者最怕的，就是去喝茶。
　　特别是喜欢涉及低俗描写的作者。
　　去和洛征远喝茶，李达内心也是十分忐忑的，显然，如果不是别有目的，刚才在洛冬青面前，洛征远就不用那么客气了，之前越是客气，说明现在的炮火就会越发恐怖。
　　李达头皮开始发麻了。
　　但在司机停车之后，李达也差不多调整好了心态。
　　紧张的确是会紧张，慌乱也有一点，但李达并不会不知所措。
　　这大概就是社会人。
　　社会人再怎么怕，面对不得不面对的问题，最终还是会硬着头皮上。
　　司机将李达带来的茶楼，叫陋室茗。
　　一看这名字就很有文艺范，借用的陋室铭这个非常有知名度的文章，再加上茗和铭的谐音，看起来颇有格调。
　　这里肯定很适合文艺小清醒过来。
　　洛征远选择在这里喝茶，说不定他的骨子里也是个文艺青年，再想想洛冬青和洛夏瑾的名字。
　　妥了，洛征远肯定是那种文艺范的青……
　　呃不，中年人。
　　文艺中年。
　　李达刚好对此也略有了解，这种文艺中年，喜欢的和文艺青年不是一个调调，他们更喜欢古典文学一些，而不是现代的看起来很优美文雅的句子。
　　OK，呆会见机行事，尽可能刷一些好感。
　　李达心中有了盘算，走进去的时候，呼吸节奏和走路姿态也调整好了，昂首挺胸是必须的，却也没有那种要上战场的壮烈。
　　走进茶楼，李达便发现这里其实颇为冷清，没什么客人，里面的装潢的确很有格调，刷的漆让这茶楼里面，很像是古代的木屋，服务员穿的都是有点像汉服的服装，有一个穿着白色旗袍的，便将李达引到了一个房间。
　　洛征远就在里面，他的面前是一个茶盘，洛征远在泡茶。
　　李达所理解的泡茶，就是倒一杯开水，把茶叶丢进去，然后就没了。
　　而洛征远来回操作，李达也没看懂。
　　他进来就打了个招呼：“洛叔叔。”
　　“嗯，坐下吧。”
　　李达乖巧地坐在了洛征远的对面。
　　“其实我很早就知道你了，也一直想找机会和你见一面，但我一直没有想好，应该以什么态度来面对你。”
　　洛征远说着，将一个杯子递给了李达，小小的茶杯，大概一口就能喝完里面的茶。
　　“毕竟，我是头一次经历这种事情，我的女儿谈恋爱了，而且她今天才满十六岁，你说，我该怎么去面对你这个对我未成年女儿下手的孩子？”
　　李达接茶的手，微微颤抖。
　　好在里面的茶没满，抖了一下也没荡出来。
　　所以说……
　　洛征远果然是知道他们恋爱的事情了。
　　李达之前也不是没想过他可能不知道，但这是侥幸心理。
　　洛冬青之前都没怎么和他说话，表现得很生疏，大概也是怕她爸爸知道了，现在看来，伪装那么多基本没用。
　　李达端着茶，喝了一口，心理则是在盘算着该怎么回应洛征远。
　　洛征远却主动地转移了话题，问道：“茶怎么样？”
　　“呃，我不懂茶道，只觉得好喝。”
　　不管怎样，马屁必须要拍。不懂的地方就说不懂，这样会显得很真诚。
　　憨憨的老实人说出的夸赞的话，更容易让人心情愉悦。
　　“倒是个诚实的好孩子。”
　　洛征远笑了笑，又继续着刚才的话题道：“在之前，我有过很多想法，教训你一顿，让你离开洛冬青，或者是狠狠地羞辱你一顿，让你觉得你配不上洛冬青，不过，看到这份资料后，我倒是对你很感兴趣了。”
　　洛征远说着，便从一旁拿起一个文件夹，递给了李达，道：“看看？”
　　李达接了过来，打开文件夹，便看到上面醒目标题。
　　关于李达的调查报告。
　　李达：“……”
　　我去，还真有这种操作？
　　资料上，详细地介绍了李达的各项信息，甚至还有李达老同学走访调查的记录。
　　你们是搞特工的吗？
　　李达目瞪口呆，而洛征远则是解释道：“我说的是需要你的最详细的资料，我的助手，似乎用力过度了。”
　　李达依然在翻阅着这上面的记录，包括自己的入学成绩，每次考试的成绩，高中以前的当然没有，但高中的都有。
　　还有各科老师对李达的印象，这个都是洛征远比较容易获得的信息。
　　“说实话，能够在你这个年纪，能让银行卡里的存款超过百万，确实是了不起的成就了，特别是你的家境也很普通，也没有得到别人的帮助，全都是靠你自己。还有，你写的小说我也看了，挺有趣的，我每天睡觉前都会看一两章，虽然很多描述都不太现实，但看得出来，你想象力很丰富。”
　　李达：“……”
　　你这是在夸我吧？
　　“这里是一千万，你拿着。”
　　洛征远拿出了一张银行卡，递到了李达面前，显然，他没打算给太多的时间让李达看完所有的调查资料，李达将文件夹合上，却没有去接那张银行卡。
　　“洛叔叔，这是什么意思？”
　　李达最担心的环节还是来了，偶像剧才会有的啊，给你钱，离开我女儿……
　　李达脑瓜有点疼。
　　洛征远却笑了，道：“你该不会以为我会给你钱，让你离开冬青吧？放心，要是真想让你离开，我有的是办法，而且一分钱都不会给你。”
　　李达心一紧，总觉得他这是在暗示什么，但洛征远的手已经停在面前足够久了，李达只好伸手接过。
　　“那这个钱，是干什么的？”
　　“投资。”
　　“投资？”
　　李达一脸懵逼，洛征远接着道：“你和小雪不是在郡沙注册了一个青雪文化有限公司么，我猜你们的钱肯定不多，小雪的工资也就那么一点点，成不了什么事情，有了这一千万，你或许能做出一番事业。”
　　李达：“？？？”
　　这展开，是不是不太对啊……
　　“洛叔叔，可以说说你的条件吗？”
　　李达没有被忽然到来的幸福冲昏头脑，特别的，他神经本来是紧绷的，在洛征远释放善意的时候，就很容易放松警惕，但是，天上不会掉馅饼，要获得什么，总得付出什么。
　　李达就是想知道，洛征远需要他做什么。
　　一千万对有钱人来说，可能只是个小意思，但这小意思也绝对不是随随便便的小意思。
　　“我如果说没有，你会不会更紧张了？”
　　洛征远也端起茶杯，自己喝了一口，忽然叹息了一声。
　　“我的确有件事需要你帮忙。”
　　“您请说。”
　　李达坐的更加端正了，他知道，前面铺垫了这么久，真正的主菜要上来了。
　　“我想让你，照顾好冬青。”
　　听到这个要求，李达很意外，看着似乎有些倦意的洛征远，李达也觉得面前的这个男人，并没有想象中那么可怕了。
　　迎着李达困惑的目光，洛征远也直勾勾地看着李达。
　　“在今天之前，我的确想过，要拆散你们两个，但看到洛冬青对我露出笑容，对我言听计从的时候，我终于明白，我错了，对她来说，我不是一个好父亲，甚至，已经成为了敌人。”
　　李达本来还想问问什么，但在开口的时候，忽然懂了，洛征远为什么会这么难过。
　　显然，洛冬青和洛征远之前并没有经历和好这个步骤，按照原来的剧本，父女见面，那就是一场战斗的开始。
　　当爹的累，女儿也累。
　　但今天，两人见面，气氛非常和谐，洛冬青十分乖巧，洛征远一脸慈祥。
　　一副父慈女孝的样子，但这都是假的。
　　“她啊，现在把我当成敌人了，才会假笑吧，假装听从我，是因为她怕我，她本来什么都不怕的，现在终于有了顾虑。甚至，她都愿意对恨了十年的她小姨笑容面对，还说大家永远在一起。”
　　洛征远说着，不禁揉了揉眼睛。
　　李达代入洛征远的视角，顿时能体会到他的心酸了。
　　只是在那个时候，洛征远什么都没有说。
　　“能让她顾虑的，我想，也只有你了吧。”
　　洛征远看着李达，眼里锋芒毕露，这才是大佬的凝视，之前很好说话的样子，那才是伪装出来的。
　　李达只能以萌新的乖巧姿态，聆听大佬的教诲。
　　“说实话，我挺嫉妒你的，不过，也是在那个时候，我也知道，我不能再从冬青的世界里，夺走她在意的东西了，她会变成现在这样，或许，也是因为小雪被辞退了吧。”
　　李达点了点头，他认同这个观点。
　　这个时候，他忽然有些同情起洛征远了。
　　但是，这个情绪只持续了几秒钟，就被他按下去了。
　　同情一个身家以亿为单位，娶了两个漂亮姐妹花的男人？
　　你配吗？
　　李达觉得自己暂时还是不配的。
　　“也就是说，您同意我和冬青在一起了？”
　　李达忽然觉得幸福来得有点太突然了，他一直把洛征远当成假想敌，当成大boss，结果，大BOSS是友方单位？
　　李达兴奋起来了。
　　洛征远点了点头，道：“我不反对，但是，你也不要高兴太早了，你现在离开，或许还来得及，我知道冬青的性格，她很倔，对喜欢的人，可能也是如此，所以，你以后如果想和她分手，或许她会很伤心，那时候，我或许会很生气。所以你要想清楚，我如果倾尽全力，让一个人消失，应该也不是很困难。”
　　李达：“……”
　　“开个玩笑，别当真，你们写小说的不都是喜欢这样想吗，放心好了，我可是遵纪守法的好商人。”
　　洛征远一脸我真是在开玩笑的表情。
　　李达：“……”
　　我信了，你是在开玩笑。
　　“洛叔叔你放心，我不会辜负冬青的。”
　　李达还是表了态，洛征远摆摆手，有些怅然地道：“我不需要你的承诺，何况，你的人生还有那么长，未来会怎么样，谁也不会知道，我相信你现在或许没有想过辜负冬青，但未来，或许会发生很多事情，最后你们两人会怎么样，谁也不清楚。”
　　从洛征远的语气中，李达听出了故事两个字。
　　李达也有点八卦。
　　洛征远的这个故事，会不会和洛冬青的妈妈有关？
　　李达觉得自己可能接触到真相的边缘了，但是，他也不敢问。
　　“好了，时间也不早了，今天就先到这里吧，关于我们的约定，你也不要告诉任何人。你先回去吧，我想一个人静静。”
　　“好的，洛叔叔。”
　　乖巧.jpg
　　李达起身走向门口，洛征远看着他的背影，忽然开口道：“我希望你可以给冬青幸福，这些年来，我没有尽到一个父亲该尽的责任，或许，我也给不了她想要的幸福了，所以，拜托了。”
　　“我会的，而且，我相信你是一个好父亲，或许你以前做错了事情，但您未来的路，也还很长。”
　　李达回过头来，很郑重地说了一句话，然后才转身离开。
　　洛征远愣了一下，不禁暗暗思忖。
　　“我刚才是被他教育了还是鼓励了？”
　　另一边，从房间走出来的李达，也不禁挥了挥拳头，但穿着旗袍的小姐姐看了他一眼，李达又默默的把手揣进了兜里。
　　有一点点尴尬，但问题不大。
　　洛征远派来的司机还在外面等着，又把李达给送了回去。
　　李达在后排座位上，内心还没完全平复下来。
　　虽然是在室内，但李达感觉空气都清新了很多，一种压在头上的大山忽然就这么消失了的感觉，让他浑身都轻松了。
　　洛冬青的爸爸，以前就像是一座山，让李达感觉压力山大。
　　李达从未想过，事情居然这么好解决，让他就像是在做梦一样。
　　这很不正常。
　　但洛征远说得很坦诚，让李达无法去怀疑他。
　　而且，钱也到手了，他也说了不会反对他和洛冬青在一起。
　　不过，李达在兴奋之后，看着手里一千万的银行卡，又忽然冷静了下来……

第三百四十八章 幕后主使-王雪
　　李达是忽然发现，自己现在好像失去了奋斗目标似的，这阵子搞的自己那么累，每天二十四小时连轴转，就是为了能获得洛冬青她爸爸的承认。
　　在他的想象中，一个大佬，肯定是瞧不起他的，但现在情况并不是这样。
　　洛征远似乎很看好他。
　　所以那种压力骤然消失的感觉，就像是人习惯了绑着沙袋走路，有一天忽然放下沙袋，走路可能都走不好了。
　　而幸福来得太突然的同时，也让李达反思，这一切是真的么？
　　洛征远凭什么认可他？
　　如果是在自己取得了很大的成就之后，对方认可他，李达还觉得有几分道理。
　　现在，洛征远给出的唯一理由，就是因为洛冬青。
　　“算了，别把人想的太坏，人家有这个实力，似乎都没有必要耍阴谋诡计。”
　　李达下车后，自语了一声，决定不再去想这些事情。
　　接下来，他还是该干嘛干嘛，不过，可以先打个电话给王雪，和她说个好消息。
　　电话接通，王雪不耐烦的声音就传来了。
　　“不是说让我好好休息不要给我打电话吗？”
　　雪姨，你好冷漠，好无情。
　　“我是想和你说，我拉到一千万的投资了。”
　　电话那头沉默了一会，才道：“你骗人的时候拿出点诚意好不好，就你，能拉来一百万投资，我就……”
　　“你就怎样？”
　　李达就等着王雪立flag了。
　　“你真拉到投资，我就夸你一句厉害。”
　　王雪本来想说我就倒立走路给你看，但转念一想，李达居然敢这么说，说不定真有。
　　虽然这不太现实，但万一呢？
　　这个雪姨虽然很强但十分慎重。
　　李达见王雪不上套，也就不卖关子了，他说起了今天的事情，还有洛征远和他说的话，至于洛征远说的绝对要保密的事情，李达并没有保密。
　　但是，他叮嘱了王雪：“我接下来和你说的事情，你千万不能和别人说噢！”
　　嗯，就是这么个模式，但是王雪应该不会说吧。
　　李达向王雪坦白也是必须的，不然没办法解释这钱是怎么来的，洛征远给钱的时候可能也是失了智了，没有考虑到这一点。
　　“你是说，洛总因为洛冬青一直保持微笑，所以感觉自己快要失去洛冬青了，所以不忍心再拆散你们，还给了你一大笔钱当作投资让你照顾好洛冬青？”
　　王雪首先总结了一下发生的事情，李达确认了之后，王雪沉默了很久。
　　她现在不知道该笑，还是该叹气。
　　已经不知道用什么表情了。
　　“你会不会也觉得洛冬青成长了？”
　　“嗯，我是这么想的，我是这代入了洛冬青她爸爸的位置，感觉是挺难过的，女儿为了一个男孩子，跟自己虚情假意，感觉两人之间的鸿沟，再也无法跨越了，也无法弥补了。”
　　李达叹息了一声，这种家事，没办法去评论谁对谁错，毕竟洛征远似乎很可怜，但洛冬青又何尝不是受害者。
　　家人之间的对抗，不会有胜利者。
　　当然这句话的前提条件是双方都在意这份感情。
　　感情在在意的人眼里很重要，在不在意的人眼里，一毛不值。
　　“那如果我告诉你，这一切都是我造成的呢……”
　　王雪犹犹豫豫地说道，李达就很茫然了。
　　这又是什么情况？
　　“在我离开前，我给洛冬青留了一封信，还有一份生日礼物，让林璃帮我在今天送给洛冬青……”
　　时间倒回到中午的时候，林璃看洛冬青精神好了些，就将王雪的礼物拿了出来。
　　王雪的礼物是一款女士手表，表带是银色的，看起来很小巧，却也很精致。
　　洛冬青很高兴。
　　这是她收到的第一份生日礼物，但是可惜，王雪并不在身边，想到王雪，洛冬青略微有些难过。
　　然后，她才开启了王雪的另一份礼物，一封信。
　　拆开信的时候，林璃便自觉地出去了，留下洛冬青一个人看信。
　　“冬青，当你看到这封信的时候，我可能已经不在了。呃，好像这句话不太吉利，不过你放心好了，我只是不在你的身边了，但我肯定过的很好，你不需要为我担心。”
　　在这里，我想对你说一句生日快乐，恭喜，你十六岁了。
　　我之前就在想，你十六岁生日的时候，我送什么礼物会比较好，思来想去，选择了这个手表，我想送你的不仅仅是手表，更想告诉你一个道理：珍惜时间。
　　不仅仅是珍惜你所拥有的时间，更重要的是珍惜能和在意的人在一起的时间。
　　你十六岁了，在你十六年的人生当中，有十年是充满了孤独和冷漠的，你并不幸福。但我相信，伤害你的人也并不幸福。
　　争吵，带来的只有互相伤害。
　　我不是你，我知道我无法劝你放下，或者原谅那些给你伤害的人，不过，他们都是你的亲人。
　　我相信你的父亲肯定是爱你的，他是你的亲人。还有洛夏瑾，她或许经常和你吵架，但这个孩子心不坏，而且，她很喜欢你。
　　但是你肯定不知道，因为你总是用冷漠的态度在对待着他们，当你对别人冷眼相对的时候，就无法察觉到他人的善意了。
　　未来的时间还很长，我希望你们不要互相折磨下去了。
　　就当是雪姨最后的恳求吧。
　　或许放下很难，那么，只限于今天如何？
　　在这个他们会给你庆祝生日的时候，不要去恨别人，不要有任何争吵，和谐地过一天。
　　……”
　　洛冬青看完信，心情很复杂。
　　在信里，王雪说了很多贴心的话，而最终都只有一个意思。
　　今天不要吵架。
　　洛冬青也不禁开始沉思，她现在为什么憎恨她的爸爸，继母，还有妹妹。
　　是因为她们赶走了自己的母亲吗？
　　洛冬青忽然发现，记忆中的那个女人，印象已经渐渐模糊了。
　　但是，那是支撑自己憎恨的支柱。
　　因为他们，自己没有了完整的家庭，从小就生活在冷漠中，之后又多次争吵。
　　现在说原谅和放下，又谈何容易？
　　她不可能做到。
　　不过，如果只限于今天的话，或许可以试试。
　　洛冬青很在意王雪，看王雪说这是她唯一的恳求，洛冬青同意了。
　　她不会争吵。
　　所以，在下午看到洛征远的时候，她没有冷漠地哼一声，而是面带微笑，叫了一声：“爸爸。”
　　刚下车的洛征远人都傻了，然后又看了一下车里。
　　嗯，洛夏瑾还在，面前的这个洛冬青应该是真的。
　　“冬青，呃，生日快乐。”
　　洛征远一时间不知道说什么，磕磕巴巴之后，才说了一句生日快乐。
　　洛冬青依然是带着笑容，道：“谢谢。”
　　这时候，顾流萤和洛夏瑾也下车了，她没有了那天在洛冬青面前的强势，想和洛冬青说话，但又怕碍眼，所以她站在后面，没动，也没出声，想要降低存在感。
　　洛夏瑾看到自己老妈都在今天认怂了，她也十分乖巧。
　　但这时，洛冬青看向了她们。
　　“小姨，夏瑾，好久不见。”
　　顾流萤：“……”
　　洛夏瑾：“……”
　　她们的想法也和洛征远差不多了。
　　这是洛冬青？
　　假的吧？
　　但是，在洛征远看过来的时候，她们也反应了过来，连忙道：“冬青，好久不见，生日快乐。”
　　“姐姐，生日快乐。”
　　洛夏瑾终于鼓足了勇气，说出了自己一直想说的话。
　　她虽然是个傲娇，但是，她想要叫洛冬青姐姐，只是害怕她会笑话自己，所以以前一直不敢。但今天，她忽然就失了智了。
　　主要也是受到了惊吓。
　　洛冬青也愣住了，许久后才反应过来，道：“谢谢。”
　　发现洛冬青意外地很好说话之后，洛夏瑾，顾流萤，还有洛征远，三个人的心情其实都差不多，心里的一颗石头落下了地。
　　每次节假日，洛冬青都要跟他们对着干，他们其实也很心累。
　　但是，节假日又不得不叫上洛冬青一起过，因为，如果害怕吵架，就不一起过节，那一家人，真的就彻底成了两家人了。
　　至于为什么不早点和好，过去道歉都行，这种想法也不是没有，但是，在争吵最开始的时候，洛征远也是个暴脾气，父女两人赌气，谁都不认错，而顾流萤道歉是没意义的。
　　等到洛征远发现情况不对，父女之间，已经有了一道难以逾越的鸿沟。
　　很多人都觉得父子之间的矛盾，不用去管，血缘关系在这里，自然就好了。
　　但事实是，有些事情，可能一开始没有去弥补，等到想弥补的时候，已经晚了。
　　三个人当中，洛征远想的最多，他开始思考，是什么让洛冬青发生了改变。
　　顾流萤则是开心地去了厨房，说要亲自下厨，最终被洛征远拦住。
　　冬青好不容易不吵不闹了，你别搞事情！
　　显然，在洛征远眼里，顾流萤的厨艺并不能抓住一个人的胃。
　　只有洛夏瑾一个人最单纯，她什么都没想。
　　因为洛冬青过来挽住了她的手，她幸福地要晕过去了。
　　之后，顾流萤可能是觉得自己在洛冬青那里好感度太低，自觉地跑到厨房去了，监督别人做菜，洛征远和两个女儿倒是聊了很久。
　　主要是洛征远问，洛冬青回答。
　　问的都是一些生活上的琐事，还有学习，朋友，洛冬青都回答了。
　　其实，就是一开始的时候恶心的感觉比较严重一点，看到顾流萤，她差点就甩脸色了，但还是忍住了。
　　至于和洛征远说话，渐渐的，也就习惯了。
　　还有，以前她是经常和洛夏瑾吵架，今天终于没吵了。
　　洛夏瑾也说起了自己被顾流萤压迫，每天被迫学习的事情，非常凄惨的样子，把洛冬青都逗笑了。
　　最后，洛征远说是想要听洛冬青弹琴，洛冬青也欣然同意了。
　　他们像是一般的父女一样，相处了一段时间。
　　然后就是李达和唐悠悠出现的时间了。
　　一直到晚饭结束，洛征远心情都很好，他有时候会做梦，梦到自己一家人和谐地在一起生活，现在就像是梦实现了一样。
　　但是，他毕竟是个成年人，而且，在感性的同时，他也有着理性。
　　他开始思考，为什么。
　　为什么会变成这样。
　　琢磨出的结论，让他非常难过。
　　这才有了和李达的谈话。
　　然而……
　　洛冬青只是决定按照王雪说的那样，只限今天，放下憎恨，停止争吵，微笑。
　　在这个过程中，洛冬青也发觉，好像这样也挺好的。
　　她其实也累了，谁喜欢和别人吵架呢？
　　李达听着王雪说完自己写的信，整个人都斯巴达了。
　　源头居然在王雪这里？
　　“那岂不是说，因为你的一封信，我头顶的大山就这么挪走了，我去，雪姨，我真是爱死你了！”
　　李达兴奋起来，直接喊出了雪姨。
　　也不知道为啥，就觉得这两个字顺口。
　　“你叫我什么？”
　　王雪的语气忽然严肃起来，李达立马认错。
　　“雪姐，雪姐，你真的是天使啊！”
　　李达觉得自己必须要谢谢王雪，必须的。
　　“但是你真的觉得这是好事么？”
　　王雪的语气并不轻松，又补充道：“我只看到了他们父女和好的难度。洛冬青微笑面对他的时候，洛总觉得一切都是假的。他们之间，已经没有信任可言了啊……”
　　李达：“……”
　　好像是这个道理。
　　话题似乎有些沉重了，李达叹了口气，道：“不管怎样，洛冬青以后会不会和她爸爸和好，总之，我会给她幸福的，她缺失的幸福，就都由我给她吧。”
　　李达很中二地说道。
　　很中二的意思，就是很帅气的话，但事后想起来可能会很羞耻。
　　李达年轻的时候做过很多这种事情。
　　好了，黑历史不谈了。
　　李达现在说这句话，也不是为了耍帅，都是真心的。
　　王雪不禁吐槽道：“行了，我都累成一摊烂泥了，你还给我秀恩爱，挂了挂了，没事别给我打电话。”
　　嘟嘟嘟……
　　王雪挂得很干脆，李达摇摇头，也把手机放在了一边。
　　今晚，他不打算码字了，没这个心情。
　　他在想，现在的洛冬青那边，又会发生什么事情呢？

第三百四十九章 姐妹
　　洛冬青现在在自己的房间里，并没有人来打搅她，洛征远外出，顾流萤除非是来找茬，否则一个人来找洛冬青就是找架吵，今天她也不想毁了洛冬青的心情。
　　房间里面，摆放着今天她收到的礼物。
　　并不多。
　　她最喜欢的是唐悠悠送的水晶球，在手里把玩了很久。
　　然后是李达送的项链，坠着一片叶子。
　　现在流行的是四叶草，但这并不是四叶草的形状，洛冬青想了想，忽然有了答案。
　　拿出手机搜索冬青树，点开图片看，果然，叶子就是这个样，只是稍微美化了一些。
　　唯一让洛冬青不满的是，居然没有刻字。
　　她以为会有，结果找了半天没找到。
　　主要是李达觉得刻字什么的，太肉麻了。
　　李达爱洛冬青？
　　写这种话在上面，是小学生吗？
　　李达反正下不了手。
　　看完了礼物，洛冬青将项链收了起来，她现在还戴着洛征远送的，打算等他们走了之后，再换上李达送的。
　　算是给面子给他们吧。
　　“咚咚。”
　　房门忽然被敲响了。
　　“进来吧。”
　　洛冬青说完，门就推开了。
　　进来的是洛夏瑾，而且只有她一个人。
　　洛冬青有些意外，今天的洛夏瑾也很反常。
　　在洛冬青看来，是很反常的。
　　见面就叫自己姐姐，也没有说很讨厌的话，聊天的时候也感觉这个人好蠢的，但好像有点可爱。
　　洛冬青好像体会到李达说她蠢萌是什么意思了。
　　尽管如此，洛冬青看到洛夏瑾心情还是很复杂，吵了很多年的人，忽然不吵了，还一脸和气，感觉怪怪的。
　　但经过一段时间的和谐相处之后，感觉要再口出恶言，都没那么容易了。
　　何况，洛夏瑾还很乖巧的样子。
　　“有什么事么？”
　　洛冬青问道。
　　“没什么，就是，感觉有些无聊了，想和你聊聊天。”
　　洛夏瑾有些拘谨，让她和洛冬青吵架，那她立马能火力全开，但好好说话的时候，反倒极度地不自然。
　　隔阂不是一天能消除的，也不是洛冬青和洛夏瑾两人都选择了退让就能当作不存在的。
　　所以姐妹二人之间还有着看不见的距离。
　　洛夏瑾能勇敢地迈出这一步，也挺不容易了。
　　当然，这也和顾流萤有关。
　　在饭后，洛冬青回自己的房间，母女二人又呆在一起说了一会儿话。
　　顾流萤在经历了冲击之后，她也恢复了女强人该有的冷静，她的想法和洛征远也差不多，觉得洛冬青应该是在王雪离开之后，得到了成长。
　　说实话，顾流萤的心情更加复杂。
　　她是希望看到洛冬青成长的，只有等洛冬青成长起来了，才能接管洛征远的庞大家业，就自己那一心想着当演员的女儿肯定是不成的。
　　顾流萤也知道，很多有钱人家关于财产，嘴上可能不说，心里算盘挺多，但她对洛家的钱完全不感兴趣。
　　洛夏瑾也差不多，大概是一直在一个很有钱的环境中，反倒不在意金钱了。
　　当然，这也不是个绝对的理论，有些人很有钱，但还是对金钱很看重，有些人很有钱，却觉得十分痛苦。
　　总之，顾流萤觉得这个庞大的家产，还是交给洛冬青来继承比较好。
　　虽说现在讨论继承还早了点，但已经到了培养接班人的时候了。
　　可是，真的看到洛冬青能面带微笑地面对他们，顾流萤却觉得自己做错了。
　　上次她才说，什么时候洛冬青能微笑着看她，就算她有了成为对手的资格了，结果，这才过了半个多月，洛冬青就已经可以做到了。
　　“你有没有觉得今天的洛冬青很反常？”
　　顾流萤对洛夏瑾说道，她其实就是想找个人说话，而不是想在洛夏瑾这里寻求答案。
　　“是挺反常，不过，这样挺好的不是吗，我们也可以好好说话了。”
　　洛夏瑾似乎很开心，顾流萤道：“你很喜欢她？”
　　“唔，她是姐姐吧，有当妹妹的会不喜欢姐姐的么？”
　　洛夏瑾不好意思直接承认她喜欢的是洛冬青这个人，所以把原因推到了两人的血缘关系上。
　　顾流萤听到这句话却呆住了。
　　一时间不禁想起了很多往事，开心的，和不开心的，以及最最让人痛苦的。
　　“既然你喜欢她，就和她好好相处吧。”
　　顾流萤叹了口气说道。
　　就这样，在她的鼓动下，洛夏瑾来找洛冬青聊天了。
　　然后，她就被拒绝了。
　　“我明天还要考试，想要复习一下，恐怕不能和你聊天了。”
　　洛夏瑾有些失望，但也没有闹，只是乖巧地道：“哦，那不打扰你了。”
　　洛冬青看她有些可怜的样子，心里忽然有些不忍。
　　“书房里有电脑，你可以去玩游戏。”
　　洛冬青给了她一个合适的选择，洛夏瑾并没有多少兴致，但洛冬青这么说了，她还是点头道：“好。”
　　就去玩游戏吧。
　　洛冬青把礼物都收好了之后，也到了书房，这里是她学习的地方，以前她来的少，主要都是呆在琴房，现在她也开始好好学习了。
　　洛夏瑾正在电脑前面敲着键盘，洛冬青有些好奇，走过去看了看，看到洛夏瑾在操控着一个拿剑的古装人物在打斗，左上角还写着诸葛亮。
　　这应该是电子游戏了。
　　洛冬青没玩过这些东西，没有人带她接触过这类东西，电脑她也很少碰，对娱乐项目，洛冬青没什么想法。
　　不过，看到洛夏瑾在跑来跑去地打人，洛冬青忽然觉得挺有趣的。
　　“诶，你来了？”
　　洛夏瑾刚才在激烈地打boss，都没注意到洛冬青来了，现在打完了孙姬，也就是孙尚香，才注意到洛冬青也在，不知道看了她多久了。
　　“你要不要也玩一下，挺有意思的。”
　　洛冬青想了想，那就试一下吧。
　　“这个怎么玩啊？”
　　这就是同意了。
　　看到洛冬青统一，洛夏瑾也兴奋起来，道：“你先坐下。”
　　她又去搬了一张椅子过来，两人坐在一起，道：“按5投币，上下左右是方向，你在右边，按数字键就可以了……”
　　洛夏瑾讲解了基本操作方法，就帮洛冬青选人了。
　　“你第一次玩，就玩个灵活一点的吧，给你选个貂蝉吧。”
　　洛冬青不太懂，都听她的。
　　“你跟在我身后，我可以保护你的。”
　　“哦。”
　　洛冬青操作着屏幕里只穿着肚兜的貂蝉跑起来了，感觉跑得挺快的，一边玩，洛夏瑾也在教洛冬青如何释放人物技能和连招。
　　开始的时候洛冬青还不太熟练，没多久就死了一次，但慢慢地就知道怎么玩了。
　　而且，这是电脑上的街机，可以无限投币。
　　大约一个小时后，顾流萤想要找洛夏瑾，来到书房外面，刚打开一条缝，便听到里面的呼喊声传来。
　　“放黄石公，魏延要跑了。”
　　“我放了我放了。”
　　“好，他跑不了了，我用电剑捅死他。”
　　顾流萤：“？？？”
　　这是什么情况？
　　“你快捡酒壶，好东西都给你。”
　　这是洛夏瑾的声音。
　　“你捡吧，你的大招比较厉害。”
　　这是洛冬青的声音。
　　“没关系，剩下来的就只有几个大boss了，我们可以拿命堆过去。”
　　洛夏瑾在游戏方面也并不是高手，她以前被人带着玩的时候，都是卡书过的，但和洛冬青玩的时候，在第四关没能见到貂蝉，捡不到太平要术，他们都叫这书为雨书，诸葛亮拿到了才可以卡。
　　而司马懿和曹操都太难打了。
　　两姐妹一路过关斩将，终于见到了司马懿。
　　顾流萤也在外面听了很久，听到啊哈哈哈哈，这种奇怪又渗人的笑声，她不禁奇怪，这两孩子到底在干嘛呢？
　　算了，她们能好好玩到一起，就很不错了。
　　顾流萤没有去打扰两人，把门关上便离开了。
　　而书房里，当曹操终于被打死，洛夏瑾也不禁发出了一声欢呼。
　　太难了，完全是靠命堆过去的。
　　不过，如果是在游戏厅也没关系，她不差那几个币的钱。
　　洛冬青也很开心。
　　两人愉快地击了个掌，通关了。
　　就在这击掌的瞬间，两人都感觉到，她们的距离好像近了许多。
　　一起玩游戏，的确是增进感情的一种方式。
　　一起玩英雄联盟除外。
　　洛冬青稍微有些不自在，她发现自己对洛夏瑾的厌恶感几乎为零了。
　　或许，是在游戏中，洛夏瑾有什么好东西，都说让她拿着，也总是冲锋在前保护她。
　　虽然只是在游戏中，但好感度就这样悄悄提升了。
　　“对了，我还要学习的。”
　　说好的只玩一下，结果就通关了。
　　洛冬青现在才想起正事来，洛夏瑾也想到了，略带歉意地道：“对不起啊，影响你学习了。”
　　“没关系，也是我自己想玩的，游戏挺有趣，我很开心。”
　　洛冬青微笑着说道，这是纯粹的，没有丝毫虚假的笑容。
　　洛夏瑾：“awsl”
　　今天是她的幸运日。
　　这就是李达和王雪都说过的，放低姿态，就能促进沟通。
　　她先道歉，洛冬青又怎么会咄咄逼人。
　　不过，放低姿态当然也不是一个人的事情。
　　只有双方共同让步，才会实现河蟹氛围。
　　“我就不打扰你学习了，你加油！”
　　洛夏瑾红着脸跑出了书房，慌慌张张的，洛冬青有些没看懂，她在慌什么。
　　不过，也的确到了该学习的时候了。
　　只是，之前玩游戏花了太多的时间，没有学多久，林璃就来提醒洛冬青该睡觉了。
　　洛冬青便回房换了睡衣。
　　准备上床躺着的时候，洛夏瑾又来了。
　　她也穿着可爱的兔子睡衣，两只粉色的耳朵耷拉在一边，这次，她没有敲门，直接就进来了。
　　“怎么了？”
　　“我不小心把牛奶倒在床上了，已经睡不了了，我可以和你挤一挤吗？”
　　洛夏瑾有些忐忑，她总觉得自己今天似乎是有点得寸进尺了，不过，也是因为之前和洛冬青的关系有所缓和，她才会来提出这个请求。
　　“行吧。”
　　洛冬青本来是想拒绝的，但看洛夏瑾可怜巴巴的，又不忍心拒绝了。
　　可见，装可怜是长得好看的女孩子的必杀技。
　　不管是对同性还是异性，都有极大的杀伤力。
　　听到洛冬青同意，洛夏瑾顿时开心地跳了起来。
　　“太好了。”
　　洛夏瑾有些兴奋地来到床边，但没有急着上床，而是问道：“我睡哪边？”
　　“里面一点吧，我明天要早起，可能会影响到你。”
　　“啊，好温柔！”
　　洛夏瑾内心在狂呼，然后连连点头，脱掉鞋子就往床上一蹦，麻溜地钻到被窝里去了，洛冬青这才把灯关上，也钻进了被子。
　　洛夏瑾睡得如同尸体，挺得笔直，不敢乱动。洛冬青也是这样。
　　两姐妹都没有说话，只是洛夏瑾的心理活动格外地激烈，她从未想过自己能和洛冬青躺在一起。
　　这简直是梦幻一般的快乐。
　　所以，她也不敢动，怕打扰到了洛冬青。
　　而洛冬青躺下没多久就睡着了，睡着之后，她的身体反倒是动了起来。
　　洛夏瑾正在想着自己是不是可以靠近洛冬青一点，忽然，便感觉自己被抱住了，同时，洛冬青的腿也搭了上来。
　　洛夏瑾：“！！！”
　　还可以到这样的地步吗？她都不敢想！
　　洛冬青喜欢抱着东西睡觉，平时这边都是她的熊娃娃，今天换成了洛夏瑾，那也一样抱，反正都是软乎乎的。
　　感觉当然是有不同的，所以洛冬青在睡梦中，做出的动作也不一样。
　　她的手，放在了洛夏瑾身上最柔软的地方。
　　“咿……唔……”
　　洛夏瑾忍住了惊呼。
　　然而，她低估了洛冬青睡觉的不老实程度。
　　几分钟后，洛冬青的手*******……
　　“唔……”
　　洛夏瑾感觉自己要不行了。
　　今夜，她注定是睡不着觉了。
　　但洛冬青睡得很香。
　　怀里抱着一个软乎乎香喷喷的女孩子，有助于睡眠。
　　这是洛冬青的真实体验。
　　醒来之后，洛冬青发现自己抱着洛夏瑾，此时的洛夏瑾，还睡得很死。
　　洛冬青把自己的手，若无其事地从兔子睡衣里拿出来，起身，又帮洛夏瑾把被子盖好了。
　　“我昨晚都做了什么啊？”
　　想起洛夏瑾的模样，洛冬青陷入了沉思……

第三百五十章 考试
　　洛冬青并没有回想起晚上做了什么，她只能带着困惑，换上衣服，去吃了准备好的早餐，便去学校了。
　　说起来，今天要考试，她并没有做好充足的准备。主要是昨天被电子游戏吸引了精力，原来游戏也这么好玩。
　　就是不知道李达玩不玩。
　　李达：一个币不能通关的都是菜鸡。
　　这个人是有点膨胀的。
　　和洛冬青不同，李达昨天晚上既没有学习，也没有码字，更没有玩游戏。
　　他就像是一条咸鱼一样，把自己洗干净了，就躺在了床上，动也不想动一下。
　　没有了压力，感觉做很多事情都没有动力了。
　　李达就是这样性格的人，给他压力，他能爆发出自己所有的力量，而且行动力极强，自制力也很强，因为朝着心中的目标在前进，不能有任何的懈怠。
　　就像那时候，唐悠悠说他如果考到多少多少，就同意和他交往，于是李达小宇宙爆发，一口气冲上来了。
　　虽然之后又经历了打击，但李达也看到了考到好大学的希望，所以没有懈怠，而高考结束之后，他马上就变成咸鱼了。
　　大学里面就是玩游戏，看小说，看动漫，反正就是没有好好学习，因为家里人说了，工作有亲戚帮忙介绍。
　　没压力，他就是一条咸鱼。
　　结果毕业了之后，工作的问题并不是那么顺利解决了，李达需要靠自己，于是，他又小宇宙爆发，一天除了睡觉的时间，都在努力工作。
　　对李达而言，压力就是动力，他的咸鱼性格，不是那么容易改变的，即便是重新回到了少年时代也差不多。
　　所以李达现在的状态就是骤然失去了巨大的压力，感觉有些迷茫了。
　　不过，再怎么迷茫，到点了，他自己也还是醒了，因为是考试，李达书包也没有背，就揣了两支笔放在口袋里，出门去了。
　　路上日常偶遇唐悠悠，她还背着书包，李达不禁问道：“今天考试，你书包里放什么了？”
　　“什么都没放，但是，去学校不背书包会很奇怪吧？”
　　唐悠悠表示，书包里面放什么不重要，就算是个空书包，那也是学生的仪式感。
　　李达无法反驳。
　　的确有些学渣同学是背着空书包进出学校的，不背书包，被一些老师看到，他们会反感。
　　“我怎么觉得你今天好像有些不一样？”
　　唐悠悠打量了李达一会，有些不太确定地说道。
　　“哪里不一样？”
　　李达不知道自己哪里表现得和平常不同，除了没有背书包。
　　“感觉吧，你今天走路的速度也慢了几分，以前你都是大跨步地走的，速度很快，今天感觉很悠闲的样子。”
　　李达：“……”
　　好像还真是这样，只是他自己没注意到这个小细节。
　　“过惯了快节奏，今天也可以慢下来了。”
　　李达没有去解释自己的心态变化，心态这东西，自己慢慢调整就好，不需要和别人说。
　　“挺好的，我一直觉得你压力太大了，偶尔放松一下挺好。”
　　唐悠悠今天又口出惊人之语了，其实她以前就这么觉得了，只是没有说出来而已，现在或许是气氛使然，大概也有她自己不在状态的原因，想什么就说什么了，没有和以前一样思考自己该不该说。
　　“你为什么会觉得我压力大的？”
　　李达有些惊讶。
　　“一种感觉吧，也说不上来，硬要说的话，就是你总是在学习，也没怎么跟人玩。”
　　唐悠悠说得很随意，李达却不禁暗叹，唐悠悠对身边环境的洞察能力真的很强，洛冬青应该就没发现这一点。
　　这也是因为洛冬青一开始和李达接触的时候，李达就很努力，所以洛冬青觉得李达一直是这样努力的人，没觉得哪里不对劲，而唐悠悠则是知道，李达以前可没有这么勤奋。
　　“对了，你昨天送的礼物，是不是刻字的项链啊？”
　　唐悠悠忽然转移了话题，李达摇摇头，道：“是项链，但没有刻字，刻字什么的，你不觉得太幼稚了吗？”
　　唐悠悠：“……”
　　那手链你怎么解释?
　　两人到学校的时候，和以往的时间都差不多，只是现在教室变成了考场，早自习的时间，需要到自己的考场去自习，这时候，李达没有带课本的弊端就体现出来了。
　　到了多媒体教室的时候，李达才察觉到这一点。又不能玩手机，感觉时间要浪费掉了。
　　看到他的窘境，萧晓想了想，拿出一张纸，写上了一道物理题，递给了李达。
　　“没事做的话，就做题吧。”
　　有些尴尬的是，李达没有做出来。
　　高二还是需要考理科的科目，每周也都会有理科的课程，等学业水平考试过了，也就到高三了，那时候才是文科不会再学理科，理科也不用再背政史地。
　　对大家都好。
　　萧晓的题目对她来说简单，对李达而言就不是随便就能做出来的了。这也不是她自己出的，而是想起了做过的一个经典题目，抄给李达做。
　　这就是学霸关心人的方式吧。
　　大概。
　　第一天考试，考了四门课程，上午两场，下午两场。
　　李达感觉这些题目都没什么难度，几乎每一场都提前交卷了。
　　可惜的是，交了卷，学校也不放人出门，李达就只好在学校里呆着等待了。
　　萧晓也提前交卷，但她只是和李达打了个招呼，就去食堂吃饭了。
　　寄宿生住在学校里，就是这点好。
　　李达闲着没事，四处转悠，就来到了自己班的教室外面，往里面一看，便看到洛冬青和唐悠悠都在奋笔疾书。
　　李达寻思着，她们应该都没问题吧？
　　唐悠悠先做完了试卷，出了考场，考试给出的时间都挺多，绝对够用，对会做的人来说，只要写字速度正常，很快就会做完。
　　不会的也差不多，反正是不会。
　　“感觉怎么样？”
　　李达对走出了考场的唐悠悠问道。
　　“还行吧。”
　　没多久，洛冬青也出来了，李达问了同样的问题。
　　“我觉得不错，基本都会，也都做完了。”
　　李达：“……”
　　洛冬青同学，下次可以不要这么自信吗？
　　每次洛冬青自信起来，成绩出来都要打脸。
　　倒是唐悠悠，颇有大将风范，明明是个学酥，说出来的话却和学霸差不多。
　　“你呢？”
　　洛冬青也比较关心李达的考试情况，他们可是有赌约的。
　　“我考得一般般吧。”
　　也就是差不多半个小时就把题目做完了而已。
　　李达比较谦虚。
　　“诶，那我们岂不是有机会赢？”
　　洛冬青很乐观。
　　李达面带微笑。
　　“那要不要加大赌注？输了的人，除了要做饭，还要满足优胜者的一个小要求，如何？”
　　“没问题！”
　　洛冬青直接同意了，两人都看向唐悠悠，唐悠悠摊手道：“你们开心就好，反正我是躺赢。”
　　唐悠悠对自己的认知很清楚，她不是那个分最高的，但肯定比洛冬青分高，所以，这其实是李达和洛冬青之间的较量，只有一个败者，和两个胜者，那她在中间肯定不会输。
　　不过这样一想，心里忽然有些不舒服，明明是三个人的游戏，但是她一点参与感都没有。
　　洛冬青倒是有些不服气，道：“悠悠，你可别小看我！你可不一定能赢我！”
　　“那就等着瞧呗！”
　　唐悠悠相信，自己这段时间这么努力地学习，肯定不会输给洛冬青！
　　两人嘴上不服气，却也没有加大赌注。
　　而出考场的人越来越多，门卫也总算是放行了。
　　三人各回各家，洛冬青到家之后，洛征远他们都已经走了，毕竟两个都是大忙人，洛夏瑾也要上学，看着又恢复空荡荡的屋子，洛冬青忽然叹息了一声。
　　她其实不喜欢住这么大的房子，如果可以，和李达住那样的小屋子更有生活的感觉，可能就是挤了点。
　　李达：“？？？”
　　洛冬青倒也没有因为他们的离开而感觉难过，不如说，也有松了口气的感觉。
　　今天要怎么面对他们，洛冬青也会很困扰的，说好的只有一天不发脾气，笑容以对，但昨天才笑着面对，今天就翻脸，总感觉有些古怪吧。
　　洛冬青先回到了自己的房间，便看到梳妆台上，放着一张纸，纸上是洛夏瑾的流言。
　　“姐姐，希望下次见面我们还能一起愉快地玩游戏，昨天过的很开心。”
　　洛冬青拿着流言的纸，出神了很久，才将其放下。
　　总感觉因为王雪的请求，事情变得有些不受控制了。
　　洛冬青心里有些不安，但似乎又有些期待。
　　总之就是很复杂就对了。
　　而李达回到家里之后，则是开始自己做饭了。
　　他已经很久没有这样的闲情逸致了，买了腌制好的鸡翅，回家炸了可乐鸡翅，味道很不错，光吃鸡翅都够饱了，还做了一碗红烧肉。
　　李达不喜欢吃素，他是个肉食动物。
　　吃饭的时候，他还拿出手机准备玩玩，打开手机QQ，便看到了一串又一串的消息。
　　都是洛夏瑾发来的，这个要从头翻起，因为她的每句话都不重复的。
　　“啊啊啊，你知道吗，昨天姐姐抱我睡觉了！”
　　李达：“……”
　　这红烧肉忽然就不香了。
　　洛冬青同学，没想到你是这样的人，你怎么谁都能抱着睡觉啊！
　　好吧，她现在好像也只抱着唐悠悠和洛夏瑾睡过。
　　李达双眼变成柠檬的形状：“不过如此。”
　　“我们还一起打游戏了。”
　　“姐姐超温柔的。”
　　“呜呜呜，我都想哭了。”
　　“但是好开心。”
　　“不过，是不是你教了她很多不纯洁的东西！昨天晚上她居然……”
　　“虽然我不讨厌她那么做，但是，我们都还小啊！”
　　等等，你省略号省略了什么！
　　李达超级在意这一点的。
　　他放下了筷子，啪啪啪地打了一串字符过去。
　　“说清楚，昨天晚上怎么了？发生了什么不纯洁的事情？”
　　李达发出的消息很快就有了回复。
　　“我才不会告诉你呢！”
　　在郡沙的洛夏瑾脸有些红，这种害羞的事情怎么可能说出来。
　　李达心态崩了。
　　“你不说的话我就去挑拨你和她的关系。”
　　李达决定吓唬一下洛夏瑾，他当然不会真的去做这种事情。
　　这一招对洛夏瑾的威慑力果然很强大，洛夏瑾很羞愤地发了三个感叹号过来，最后还是屈辱地道：“那我就说了，你这个卑鄙的家伙，绝对不可以告诉别人噢！”
　　“那必须的。”
　　“她就是……然后……最后……”（省略号内容仅李达可见）
　　李达看到洛夏瑾描述详细的洛冬青作案过程，忽然有些后悔让洛夏瑾说出来了，这……
　　和洛夏瑾说这些，不太合适吧……
　　“其实，这在女孩子之间是正常的接触，你不要想太多，没什么的，当然，只有和关系特别亲密的女性朋友才会这么做。”
　　李达忽悠着洛夏瑾。
　　“真的吗？也就是说她觉得我很亲密？嘿嘿嘿……”
　　李达：“……”
　　你开心个鬼啊！
　　这傻孩子真好骗。
　　“嗯，没什么事的话就先不聊了。”
　　李达不想再说了，嘴里的鸡翅，仿佛不是可乐炸出来的，倒像是放了柠檬汁。
　　洛冬青真是太过分了！这个女人到处招惹妹纸！
　　总觉得洛夏瑾对洛冬青的感情不太像是纯粹的姐妹之情是什么鬼？
　　李达脑补了一下洛冬青和洛夏瑾晚上发生的事情，意外地觉得有些刺激。
　　两个长相十分相似的姐妹花什么的……
　　踩住，刹车。
　　李达决定去码字来让自己清心寡欲。
　　周五，最后一门英语考完，这次期中考试的考试阶段就结束了。
　　接下来就只需要等成绩就好了。
　　而考完了这个，李达还需要准备作文竞赛。
　　已经进入决赛圈了，能不能笑到最后……
　　也不是那么重要了。
　　这样一来，李达倒是没有很重的心理负担，在考完英语之后，他想的不是接下来的作文竞赛的事情，而是……
　　放假了，下午可以把洛冬青叫过来好好教训一顿！
　　看你以后还抱着别的妹纸睡觉！

第三百五十一章 在路上
　　李达最终还是没能将洛冬青叫过来欺负。
　　因为李达的召唤过于直接，让洛冬青意识到了李达可能要做坏事，心情很忐忑，但还是在家里换了一身漂亮的衣服，准备出门的时候，林璃却道：“你今天是要去做新娘的么，打扮得这么漂亮？”
　　洛冬青读懂了林璃的明示，有些羞涩，看林璃的架势就知道她一定会盯着自己，洛冬青也不好意思把林璃赶走，好给李达制造机会干坏事，这样会显得她很喜欢被李达欺负似的。
　　所以最后她还是没出门。
　　李达一个人在家敲了一下午的键盘。
　　因为接下来的几天李达都不准备码字了，洛冬青既然不来，李达就只能把他的手速用在键盘上了。
　　嗯？
　　似乎没什么毛病。
　　次日一早，李达就到了唐悠悠的楼下，他没带什么东西，就背了个书包，里面放了换洗的衣服，还有几千块钱。
　　而唐悠悠带了个行李箱。
　　头一次出远门，李瑜给她准备了很多东西。
　　在路上吃的，在路上用的，甚至连防狼喷雾都安排上了。
　　女儿头一次出远门，实在是没办法放心，不过，她是高三的班主任，请假倒也不是请不到，只是唐悠悠没让她请，说是有人带着，没问题。
　　还有李达也在。
　　最终，唐悠悠的爸妈也接受了这个情况，而看到等待的李达的时候，李瑜就千叮咛万嘱咐，要他一定保护好唐悠悠，李达也一一答应。
　　唐卫国开着车送李达和唐悠悠去的汽车站，他们需要去汽车站和龙雅汇合，然后去黄花机场，坐飞机去SH。
　　大概今天一天都要在路上度过了。
　　在到达汽车站之前，唐卫国就一直在叮嘱安全事项。
　　“你们两个人一定不能够单独行动，要做什么，一定要和龙老师说。”
　　唐悠悠和李达都连声应和，一直到到了车站，唐卫国将两人交道龙雅手里之后，又念叨了几句，才开车离开。
　　唐悠悠不禁吐槽道：“我爸比我妈还能念叨。”
　　李达点点头表示认同，也不知道他会不会口渴。
　　“你有个好爸爸，就不要抱怨了。”
　　龙雅酷酷地说了一句，便先往车站里面走了。
　　唐悠悠便小声地对李达道：“我们是不是让她等太久惹她生气了？”
　　唐悠悠其实就是吐槽一下她爸能念叨，并没有任何嫌弃或者抱怨的意思，但是龙雅明显是有些不愉快。唐悠悠就想到了这个可能，李达摇摇头，表示不清楚，其实他们已经很早了，也是按照约定时间到的，并没有迟到。
　　两人没有继续讨论这个问题，快速跟上了龙雅，然后三人坐上了客车。
　　龙雅一直都是酷酷的，上车之后直接往后排走，李达便对身边的唐悠悠问道：“你晕车的吗？晕的话坐前面好点。”
　　“没关系，我们跟龙老师坐一起吧。”
　　唐悠悠觉得还是跟着队伍走比较好，龙雅便坐到了最后一排，早上坐车的人少，也不是什么节假日，空位还是挺多的。
　　等他们坐下之后，龙雅便开始讲起了规矩。
　　“这次出行，学校既然让我来带队，那我就要对你们两个负责，你们不管去任何地方，都需要经过我同意，这点能不能做到？”
　　“当然可以，有什么需要，我会和你说的。”
　　李达先应承下来了，他也能理解龙雅不希望节外生枝的心情，每次有活动的时候，但凡需要老师带队，那老师肯定要很认真地对待，因为学生一旦出了什么事，对这个老师，对这个学校，都是沉重的打击。
　　这就是高中学校尽可能不组织外出活动的原因。
　　龙雅点点头，道：“能做到就好，我就这一个要求。”
　　说完，她就闭上了眼睛。
　　看她一副不是很想说话的样子，李达和唐悠悠也就没有说话了，担心打扰了龙雅的休息。
　　等了一会儿，车上的人渐渐多了起来，终于要准备发车了。
　　车辆起步，最前面的电视也播放起了电影，唐悠悠眯着眼睛，显然是看不太清，大概是无聊吧，就想要找些事情做。
　　“你是第一次出远门吧？”
　　李达决定和她聊聊天，打发一下时间。
　　“嗯，去郡沙玩过，不过这还是第一次出省。”
　　李达其实也没有去过很远的地方，读大学就是在本省读的，最远的地方就是去了佛山，据说有个无影脚的地方。不过，他觉得去哪里都是一样的，只要有钱，没什么治安问题，哪里都差不多。
　　大概。
　　“紧张吗？”
　　“这有什么好紧张的，就是换个地方呆两天而已。”
　　唐悠悠不以为然地说道。
　　看来，这也是个心大的，可能就她爸妈比较担心。
　　李达还记得自己以前第一次去外地实习那段时间，刚到异地，就有种特别不安心的感觉，整个人都很不踏实，到一个陌生的环境，就是如此。
　　那时候他爸妈还担心水土不服，让他带了家里的一点泥巴过去，说不舒服就泡着水喝一点。
　　李达泥巴倒是带了，意思意思，真要让他泡着喝，这也下不了这个嘴。
　　因为唐悠悠并没有一点紧张的样子，李达也就不用想办法安抚她的心情了，一时间，好像没有什么聊天的意义了。
　　两人就这样忽然停止了对话，约莫过了半个小时，李达才发现，唐悠悠的脸色有些不对。
　　“不舒服？”
　　唐悠悠没有说话，只是点了点头。
　　“把拉链拉开一点。”
　　李达指着她的胸口说道，感觉唐悠悠包括得太紧了，而且，她穿的是高领的毛衣，这样呼吸会不那么顺畅。唐悠悠动了动，李达便从书包里掏出了红姜，矿泉水，以及一个塑料袋。
　　别问李达为什么这么熟练，这都是以前被逼出来的，不过现在好了，他真不晕了，感觉有点玄乎。
　　以前坐车必吐，所以每次要坐客车的时候，必定要先准备个塑料袋在身上，万一吐了，那也不会影响到别人。
　　唐悠悠也被李达一连串熟练的操作给惊呆了，然后李达拿了一片红姜放在了唐悠悠的嘴边，示意她吃进去。
　　这种投喂的动作，让唐悠悠略微有些羞涩，不过现在身体很不舒服，就顾不得害羞了。
　　“含着，不用吃下去。实在想吐了你就吐。”
　　李达把塑料袋塞到唐悠悠手里，唐悠悠有气无力地说道：“别说那个字。”
　　李达：“……”
　　中文发音很有意思，比如这个吐字，发音的时候，必定会真的有吐这个动作，只有往外吐气的时候，才能发出这个音。
　　反正唐悠悠现在已经在晕车的边缘了。
　　李达也是无奈，早说让她坐前面，她又不听。
　　李达又看向龙雅，忽然发现她的脸色也很难看。
　　该不会龙雅也晕车吧？
　　看她闭目养神的样子，感觉是在很艰难地忍耐着不适。
　　李达默默从书包里再拿出了一个塑料袋，别问为什么还有，慎重的人，必定会有备用的东西。
　　“龙老师，吃块姜，可能会舒服一点。”
　　李达同时把姜和塑料袋递了过去。
　　“我又不是小孩子，不会晕车。呕……”
　　龙雅捂着胸口，干呕了一下。
　　李达一阵汗颜，你别这么硬撑着啊？
　　而龙雅这一声，却是刺激了唐悠悠，本来她已经不太行了，再受到外界的刺激……
　　李达准备的塑料袋派上了用场。
　　李达刚想去照顾唐悠悠，龙雅便伸手过来，抢走了他手里的塑料袋，然后……
　　唐悠悠和龙雅算是互相伤害了吧。
　　李达一头的黑线。
　　你们两个晕车的就坐前面去啊！
　　头皮发麻。
　　呆会还要转车，李达记得，现在郡沙还没有地铁，忘了是什么时候修的了，反正李达上次来的时候没有，就算从他来的时候开始修，这都来不及。
　　李达又从包里拿出了一瓶矿泉水，递给龙雅漱口，接着就是纸巾……
　　他的书包里除了自己换洗的衣服，就是这些东西了。
　　好不容易到了郡沙的地界，唐悠悠和龙雅都是一副憔悴的样子，感觉走路都走不太稳了，李达只好让她们互相搀扶着，自己左手右手，各一个行李箱。
　　唐悠悠和龙雅的情绪都十分低落，主要是她们两个都觉得很丢脸。
　　龙雅是觉得自己作为带队的老师，一点都没有老师的样子，还需要学生来照顾，太丢人了。
　　而唐悠悠则是比较在意自己在喜欢的人面前吐了这件事。
　　感觉形象都毁掉了。
　　多数人都会比较在意自己在喜欢的人面前的言行举止，进化到老夫老妻模式之后自然是不在意了，但如果还只是在喜欢阶段，还没有发展成恋人关系，就发生比较尴尬的事情，那就会特别在意。
　　比如在喜欢的人面前放了一个又臭又响的屁，还是连环的，有道是响屁不臭，臭屁不响，连环屁又臭又响……
　　呃，这是句有味道而且有声音的话。
　　总之就是想当尴尬的场面了。
　　晕车呕吐也差不多。
　　反正唐悠悠现在有些自闭了。
　　和龙雅同是天涯沦落人，两人都是一脸自闭。
　　“你们是不是昨天晚上都没有休息好？”
　　李达找到了她们这么快就晕车的原因，一般来说，没有充足的睡眠，一大早去坐车，晕车的概率会大幅度提升。
　　本来睡眠不够，身体就不舒服，加上车上的空气本来就不好，自然是更容易晕车，她们两人还专门挑比较容易晕车的最后排去坐着，有这个结果也不奇怪了。
　　龙雅和唐悠悠都没有回答，但李达猜对了。
　　关于这次出行，唐悠悠和龙雅心里其实都很在意。
　　龙雅是担心会出事，自己是第一次挑起这样的重担，脑子里就一直在琢磨着要怎么怎么，尽量避免发生意外，如果发生意外，要怎么补救。
　　就这样，大晚上脑子很活跃，就睡不着了，然后一早又醒了，因为约定了时间，担心迟到，所以龙雅早早地起来了。
　　至于唐悠悠，她内心也有些忐忑，因为这次出行，是她和李达一起。
　　她有期待，也有担忧，也因为会幻想自己和李达发生什么故事，而又忽然陷入自责的境地，总之，她也一晚上没怎么睡。
　　“接下来肯定是不能坐公交车了，不然你们还得吐，叫个的士吧。”
　　李达招来了一个的哥，让唐悠悠坐在了副驾驶。
　　这样没那么容易吐。
　　车窗都打开，路上倒是没出什么问题了，只是两人都很自闭。飞机是下午三点的，到了机场附近，李达先找了个地方吃饭，估计两个人走不动路，现在应该是饿了。
　　只是，她们也没什么胃口，就随便吃了一点。
　　“现在多吃一点吧，保持一下身体的状态，万一呆会你们又晕机……”
　　“别说了……”
　　龙雅打断了李达的话，又端起饭碗吃了起来。
　　“说起来，你们会不会晕啊？”
　　李达自己没坐过飞机，因为没出过太远的地方，等他需要去远方的时候，高铁都有了，坐高铁要比飞机方便很多。
　　但现在，郡沙的高铁站都还没建成，没有高铁，只有火车，去SH要坐十多个小时的火车，这谁顶得住？
　　于是李达强烈要求唐悠悠和龙雅一起坐飞机，差价他可以来补。
　　不过，两人都没接受这个条件。
　　她们听到火车要十多个小时的时候，就自动放弃了坐火车这个选项。
　　龙雅出行是有报销的，也不需要李达来补这个钱，至于唐悠悠，她就更不会要李达的钱了，她不差这几百块钱。
　　三人都没有坐过飞机，所以也不知道自己会不会晕，反正尽量吃两碗饭就对了。
　　幸运的是，她们在保持好了状态的情况下，上飞机并没有出问题，下午五点过，他们就到达了目的地。
　　飞的还是挺快的。
　　站在SH的土地上，李达感觉也还是有点差距的，一眼看去就感觉比郡沙繁荣了许多。
　　毕竟是个东部大城市，而且是直辖市，如果不比郡沙繁荣，那才是碰鬼了。
　　到了目的地，李达总算是松了口气。
　　现在只需要去找个住的地方安顿下来就好了，应该不会有什么问题了吧？

第三百五十二章 网友见面
　　有些遗憾的是，现在的酒店客房都不怎么紧缺，所以并没有出现什么只有一个房间的尴尬处境。
　　呃，这个也不能算遗憾。
　　三个人开了两个房间，龙雅和唐悠悠开了双人房，李达一个人睡一个双人间，主要是为了方便住在隔壁，好随时沟通，而且单人间和双人间的价格也差不多。
　　房间里有一台电脑，看到这电脑，李达又不禁想起了和大学室友一起出去旅游的时候，也是住的一个里面有电脑的房间，然后神通广大的室友硬生生在电脑里面找到了珍贵的资源。
　　李达忽然也想来找找，这个电脑里面有没有。
　　他只是好奇而已，并不是真的想看，毕竟这东西看来看去也没什么新花样，最多是情节不同而已。
　　另一边，龙雅和唐悠悠放好了行李箱之后，龙雅忽然道：“我去隔壁李达那边看看，你先休息一下。”
　　“好。”
　　唐悠悠现在很虚弱，她躺在床上，完全不想动弹。
　　而龙雅来到李达的房间外，本来是敲门的，一推，才发现门没关上，她走进去，忽然听到一阵节奏明快的声音。
　　BGM-这个tokyo 不太热。
　　“你在看什么？门怎么没关上？”
　　李达反应迅速地alt+f4关掉了视屏，在听到龙雅声音的时候，李达也吓了一跳，还好，龙雅一副单纯无知的样子，没有因为一个BGM就判断出他发现了什么。
　　“门没关吗？我以为关了。”
　　在这一瞬间，李达的智慧发挥到了极限，完全没有提自己在什么，将龙雅的注意力转移到了没关门这件事上面去了，然后手上的动作也没停，非常迅速地打开了一个网页，假装自己刚才就是在看这个。
　　“你看看你，就是马虎，现在是白天还好，晚上睡觉一定要关好门，知道不知道？”
　　龙雅威严满满地训斥了李达一顿，李达虚心受教，还好，龙雅没发现他找到了资源的事情。
　　现在的酒店，真的是太不正经了，在电脑里面准备这些干什么，是想让人观摩学习然后开始实战操作吗？
　　等会，上次刘洋实战失败，是不是因为房间里没有电脑？
　　李达在一瞬间脑洞开得很大。
　　作者的想象力大概就是这么丰富，不过很多时候思维都是混乱的，想出来的很多东西不一定有意义。
　　“我们七点钟再去吃晚饭吧，你要是肚子饿了，我们就提前去，不饿的话，我们就先休息一下。”
　　龙雅并没有打算什么事情都自己独断专行，还是给了李达和唐悠悠话语权。
　　“我没问题，你们休息一下也好，不然也没什么胃口吧。”
　　李达平时差不多也是七点的样子吃晚饭，这个也还行，现在距离七点还一个小时，休息一下也好。
　　“那你有事就过来叫我们。”
　　龙雅说了两句，就回房间去了，出了李达的房间，她还在想，这音乐好奇怪，但还挺有节奏感的，下次再问问李达是什么吧。
　　龙雅回到了房间，唐悠悠已经在床上躺下了，今天确实是很累，也没有午休，唐悠悠眼睛一闭，当场睡着。
　　这是一个很容易睡着的妹纸。
　　龙雅也觉得有些累了，便把门锁上，在另一张床上躺下了。
　　李达倒是精力充沛，他昨天晚上完全没有太把今天的事情放在心上，睡得很香。
　　他用房间的电脑登上了QQ，看到绿茶在线，洛冬青也在线，便先给洛冬青发了个消息过去。
　　“我们已经到酒店了。”
　　洛冬青很快回了个消息过来。
　　“你们开了几间房啊？”
　　李达：“……”
　　这种情况能只开一间房吗？
　　就算酒店爆满，大不了换一家。
　　但洛冬青这么问了，李达便回答道：“开了一间房，酒店爆满，听说是有个什么明星要来这里开演唱会，只剩一间房了。”
　　李达一本正经地胡说八道，千里之外的洛冬青立马坐直了身体。
　　居然是这种剧情吗？
　　那照这个趋势下去，李达和唐悠悠肯定会发生一些喜闻乐见的故事，古装言情剧里面经常有这种情结的。
　　一间房情节。
　　“达叔，那你可要老实一点，不许对悠悠做什么奇怪的事情噢！”
　　洛冬青认真地敲着键盘说道，李达看她就这么信了，不禁笑出了声。
　　“安心啦，我骗你的，我住在唐悠悠隔壁，龙雅老师她们两个住一起，不过你居然能放心我和唐悠悠在酒店住一间房吗？”
　　李达还以为醋坛子洛冬青肯定要酸一阵呢。
　　“是悠悠的话就没关系啊！”
　　洛冬青一脸认真地回复着李达的消息，李达顿时无言以对，是唐悠悠就没关系，意思是换成和别的妹子一起住酒店就不行咯？
　　话说，和唐悠悠一起也不行的吧？
　　李达也不知道洛冬青具体是个什么想法，也没有继续在这个方向上深聊下去，只是道：“你放心好了，我只会对你做奇怪的事情。”
　　这是很直接的调戏，洛冬青反手打出几个字：“你再说我就不理你了。”
　　洛冬青每次威胁李达的话都毫无威慑力，李达也习惯了，不过，他还是给了洛冬青一点面子。
　　“那下次我就不说了，直接做。”
　　洛冬青：“……”
　　日常调戏洛冬青之后，李达又给绿茶发了个消息过去，两人约了明天见面，现在倒是可以先交流一下。
　　“我已经到了SH了，现在住在华悦酒店，你呢？”
　　大概过了几分钟，绿茶的消息也发了过来。
　　“你住在哪个华悦？”
　　“长宁区啊，下飞机之后，就近找了个四星酒店，感觉还不错。”
　　李达是看了一下酒店介绍才知道的是长宁区，不然也不知道在哪，也不知道绿茶为什么要问，反正就随便说了说。
　　“你住哪个房间？”
　　李达看到这消息越来越想起，忽然产生一个念头，噼里啪啦打字道：“你该不会也住在这里吧？”
　　绿茶：“……”
　　恭喜，你猜对了。
　　“我也是就近找的酒店啊，这世界真小，你说你在哪个房间吧，我来找你。”
　　“1811。”
　　李达说了自己的门牌号，绿茶便没有回复消息了。估摸着是在路上了吧，李达稍微拨弄了一下头发，很好，没有呆毛翘起，就这样OK了。
　　没过多久，门敲响了。
　　应该是绿茶到了，李达感觉有种网友见面的感觉，以前从来没见过，忽然约好要见面，感觉怪怪的。
　　李达去把门打开，便看到外面站着一个戴着黑色框框眼镜的女人，身高约一米六六，上身穿一件黑色羽绒服，下半身却是一条裙子，加裤袜以及长筒靴。
　　这上下，略微有些不搭。
　　“你就是达叔？果然还是个小孩子啊！”
　　绿茶的声音很细嫩，有点像是娃娃音，却又没到娃娃音的程度，这么大一个娃娃显然也不太合适。
　　一米六六加高跟鞋，已经有一米七了，站在李达面前，李达都没觉得自己比她高。
　　“绿茶？”
　　李达叫出她的名字，双方算是顺利会师了。
　　“没错，是我，怎么样，没想到我是这个样子吧？”
　　绿茶有些得意地道，很多人听到她的声音，都会觉得有些奇怪，和她的本人给人的印象完全不同。
　　“嗯，在我看来，编辑应该都是一身宅味，戴着大大的眼镜，然后不修边幅，没想到我的编辑是个大美女。”
　　李达这是商业吹捧，其实绿茶长得比较普通，以满分十分来计算，李达给洛冬青打九分，少给一分是怕她骄傲，唐悠悠是八分，乍一看，唐悠悠其实只有七分，但看久了，八分合情合理。
　　还有另外的加分项目就不多提了。
　　龙雅，那也是九分，而绿茶，大概是六分。
　　所以李达说她是大美女，确实是商业吹捧，但夸女孩子漂亮，没有哪个女孩子会拒绝。
　　“小小年纪就这么会说话，不愧是写书的。”
　　绿茶依然站在门外说话，李达觉得外面也有些冷，才道：“你进来坐吧，边坐边聊。”
　　“好。”
　　绿茶这才进门，房间里已经开着空调了，来了这么久，差不多也暖起来了。
　　房间里只有一把椅子，绿茶坐在了椅子上，而李达便坐在了床上。
　　两人对视了几秒钟，忽然都不知道说些什么。
　　“呃……”
　　两人同时开口，发出了相同的声音，简直是神同步，绿茶捂嘴笑道：“好吧，初次在现实中见面，我还是先介绍一下吧，我真名叫陶宝儿，你可以叫我宝儿姐。”
　　“噗……”
　　绿茶一句话，就触发了两个槽点。
　　宝儿姐可是一口川味的那才是宝儿姐，你这个是盗版的。
　　关键你还姓陶。
　　看到李达笑出了声，绿茶并没有生气的表情，她已经习惯了，知道自己这名字和淘宝撞一起了。
　　但是，她爸妈给她取名宝儿的时候，淘宝可还没诞生呢！
　　这就是运气不好了。
　　你看，唐悠悠出生的时候，爱情公寓也没拍吧。
　　现实中的人物和知名人物撞名其实很正常，李达其实不是笑这个，只是绿茶一下撞了两个。
　　“抱歉，我是想到了有趣的事情。”
　　“行吧，反正你又不是第一个笑的，我不介意这个，你呢，达叔，你的真名是什么？还有，为什么要取个这样的笔名啊？”
　　绿茶转移了话题，李达道：“我叫李达，因为有个我喜欢的女孩子叫我达叔，我就取了这个笔名了。”
　　绿茶：“……”
　　才开始聊天你就发狗粮了？
　　这天还要不要继续聊下去了？
　　“然后呢？”
　　绿茶调整了坐姿，本来她是比较礼貌的坐姿，现在已经换成大佬的坐姿了。
　　“然后她成了我女朋友啊。”
　　李达一脸认真地说道。
　　绿茶：“……”
　　行吧，小小年纪都有对象了，而她还是单身。
　　绿茶忽然一点都不期待和李达的对话了。
　　“我以前还在想，能写出那么多精彩的故事，同时速度还很快的作者会是什么样子，现在看来……”
　　“怎么样？见面不如闻名？”
　　“那倒是没有，你哪里都好，唯独喜欢秀恩爱这一点有点过分，你知道每次过年回家都被家里催着找对象是一种什么体验吗，所以我现在看到有对象的人，好感度都在狂掉……”
　　绿茶一脸丧丧的语气说道，又笑着道：“不过我说实在的，在你这个年纪能有你这个成就的，真的少见。”
　　绿茶刚才的话显然是在开玩笑，好拉进两人之间的距离。
　　虽然在网上聊得很好了，但现实中毕竟是刚见面，还需要多说说话，才能有网上的那种感觉。
　　“一般般啦，我也就一般般的优秀。”
　　李达谦虚地说道，其实他最强的地方在于他的行动力，至于绿茶看好他的脑洞和故事，那其实不纯粹是李达的个人能力，而是经验。
　　“其实你可以更嚣张一点，毕竟你可是我最重要的大将。”
　　“那我可以嚣张地叫你给我端茶倒水吗？”
　　绿茶白了李达一眼，心里却在惊叹，李达还真比看起来成熟太多了。
　　一个人幼稚还是成熟，其实从对话就能看出来，显然，李达十分从容，并不像是只有十七岁的少年，太老成了，聊起天来十分融洽。
　　两人又聊了一会儿关于写书还有绿茶来SH出差的事情，都是闲聊，没多少意义。时间悄悄过去，绿茶也觉得有些饿了。
　　“本来咱们是约好了明天见面，然后一起去玩玩的，既然这么巧住在了同一家酒店，那今晚一起吃个饭吧，我请客。”
　　绿茶发起了一起吃饭的邀请，李达摆摆手道：“要不我就不去，要不就我请，我这边还有两个同伴的。”
　　“行吧，我差点忘了，你现在写一本书的稿费，抵得上我好几月的工资了。”
　　编辑的日常，除了吐槽作者拖更断更，就是吐槽自己的工资，或者吐槽自己的老板。
　　反正编辑是一个不吐槽不快乐的工作。
　　绿茶并没有和李达强行去争这个谁请客吃饭的问题，今晚李达请，明天她可以请回来，既然是出差，自然是有一定的补贴和报销的。
　　“没那么夸张。”
　　李达依然很谦虚。
　　虽然真相是他一个月的稿费顶得上绿茶一年的工资……

第三百五十三章 不平静的夜晚开始了
　　房间里面有点热，之前聊天的时候绿茶将她那有些拉低个人评分的羽绒服也脱下了。
　　或许也是聊着聊着对李达放下了戒心，不然在酒店的房间里，在另一个男人的面前脱衣服，其实是很危险的行为。
　　当然了，李达还是个孩子。
　　现在准备出门，绿茶又套上了，看李达注意她的羽绒服，绿茶才解释道：“外面很冷的。”
　　李达：“……”
　　你以为我今天没出门还是咋的？
　　SH在地图上比湘南更北一点，也就是纬度更高，但气温并不会比湘南低多少，因为临近海边。
　　李达从飞机上下来，也没有感觉到温度的变化，一路走来，并不觉得冷，所以得出结论，是绿茶比较怕冷。
　　“走吧，我去叫一下我的两个朋友。”
　　李达看了时间，已经超过七点了，估摸着隔壁两个人可能睡过头了。
　　绿茶便跟在他身后，李达打开房门，便看到龙雅和唐悠悠都站在门外了。
　　来得早不如来得巧，现在则是刚刚好。
　　看到李达，龙雅刚想问他饿了没，结果再定睛一看，后面还跟了一个女人。
　　龙雅不禁想到了刚才开门的时候看到的从门缝里塞进来的卡片，当时她就心生不快了，没想到这边的酒店，大白天就有人塞小卡片。
　　结果到了李达这里，哦豁，大白天你屋子里就多了个女人？
　　李达觉得可以纠正一点，现在天已经很黑了。
　　“你这是什么情况？”
　　龙雅一脸严肃地说道，李达看她目光有些奇怪，连忙解释道：“我介绍一下，她叫陶宝儿，就是我跟你说过的要见的编辑，绿茶，刚才聊了聊，才知道在一个酒店。”
　　绿茶也走上前来，挥挥手道：“你们好。”
　　龙雅这才知道自己误会了，不过还好，只是在心里想想，产生误会的时候，只要没有一开始就大吵大闹，那就不算丢脸。
　　毕竟脑子里产生一些奇怪的想法，谁都会有。
　　而李达之前征求她的意见要提前出发，也说明了原因，就是为了与绿茶见面。所以听李达说起，龙雅就一点都不觉得奇怪了。
　　李达又继续介绍道：“这是我们的带队老师龙雅，这个就是我代替投稿的作者，唐悠悠。”
　　这下，大家就都认识了。
　　绿茶看着唐悠悠，唐悠悠也看着绿茶，两人对视了几秒钟，绿茶才发出惊叹道：“果然天才的身边都是天才啊，唐悠悠同学好好加油的话，有成为知名作家的潜力啊。”
　　绿茶似乎是在吹捧，李达问道：“何以见得？”
　　“小姑娘眼睛很有灵性，一定是个心思细腻，想象力丰富的人。”
　　听到这里，李达也不禁看了唐悠悠的眼睛几眼，主要是绿茶才刚和唐悠悠见面，唐悠悠一句话都没说，就让她看出唐悠悠的性格了，说明还是有几把刷子的。
　　都说眼睛是心灵的窗户，果然如此。
　　可惜李达啥也没看出来，就看出唐悠悠似乎在瞪着他。
　　你瞅啥？
　　“谢谢您的夸奖了，我其实就写了一篇稿子，还是李达帮忙润色过的。”
　　唐悠悠有些谦虚地说道，绿茶又道：“只是第一次写就能有如此水平，已经很厉害了。”
　　“好了，你们有什么想聊的，呆会吃饭再聊，我已经饿了很久了。”
　　李达打断了两人的尬聊，他也是真的饿了。
　　四人便去找地方吃饭，绿茶自告奋勇，表示对附近的美食比较熟悉，于是领着李达去吃了一顿正宗的本帮菜。
　　众所周知，中国人最擅长吃，有道是民以食为天。而不同的地方，都有不同的风格，如湘菜辣，川菜麻辣，苏菜甜等等。
　　去不同的地方，可以尝尝不同的地方口味，当然，最大的可能就是吃不惯。
　　李达就觉得很难受，没有一点辣味，有的太甜，有的油腻。
　　但唐悠悠她们三人，都说好吃，只是李达发现唐悠悠嘴上说好吃，但其实没动几下筷子，吃东西也是小口小口的，只吃了一点点。可能她和自己的口味一样，都吃不太习惯外地的菜。
　　他还记得以前慕名点过一份糖醋排骨，上桌之后，他吃了一口就顶不住了，然后把糖醋排骨在另外点的一份汤里洗干净了才吃的。
　　绿茶显然是很擅长和别人搞好关系，三个女生之间，也有很多话题可以聊，比如哪里的衣服好看，价格便宜。唐悠悠也是个懂得不让别人尴尬的好姑娘，配合着绿茶活跃气氛，也带动着龙雅融入了圈子。
　　三人已经聊到逛街购物上去了。
　　对SH，绿茶是比较熟悉的，她曾经在这里工作过一段时间。
　　一顿饭的功夫，三人就十分熟络了，而李达则是完全没办法接话，只好一个人默默吃东西。
　　汤还不错，他喜欢。
　　饭后，四人就直接回了酒店，主要是晚上有太多的不确定性，龙雅并不想在晚上展开活动，怕发生什么事情。不过，对于绿茶明天一起逛街的邀请，她倒是同意了。
　　白天反正也没什么事情，李达跟她说过了，多出来的一天，就是为了和编辑见面，玩一玩没关系，只要大家不分散就好。
　　在回房间之前，李达却忽然道：“你们两个先回去，我有事和绿茶说。”
　　唐悠悠和龙雅点了点头，绿茶则是带着困惑的神色道：“什么事？”
　　她觉得和李达该聊的其实都差不多聊完了，关于未来的规划，比如期刊什么时候上市，发展前景，以及需要的稿子还有李达的待遇，都聊得差不多了，个人情况也差不多了，不知道李达还有什么想说的。
　　“也不是什么大事，就是我刚才想起，知音漫客也是你们公司的，想问问你能不能弄到一些作者的亲笔签名。”
　　绿茶一听，原来是这个，简单啊！
　　“我还以为多大事呢，你说吧，想要谁的，就算是要总编的，我也能给你弄来。”
　　李达笑道：“我要你们总编签名干嘛，就偷星九月天的吧。”
　　“你也追这个漫画？”
　　绿茶对自家公司的一些产品还是很了解的，偷星是比较热门的作品，虽然不是她负责的板块，但和同事提个要求，这种事情并不困难。
　　“我不追这个，是唐悠悠比较喜欢。”
　　李达其实也看过一部分的九月天，感觉里面的沧月挺帅的，还故意去找了开头去看，显然，男主是琉星，结果后面又蹦出一个十月，李达有点接受不来。
　　也不知道后续是什么了，没看完就弃掉了。
　　但唐悠悠很喜欢，李达还记得她说过有一次活动，有机会获得签名，但是她没抽到那个机会，特别可惜。
　　这对李达来说，已经是好多年前的事情了，他都忘记了，但刚才也不知道怎么的，就忽然灵光一闪，记起了这件事，大概是因为看到绿茶和唐悠悠聊天的时候触发了这段记忆吧。
　　“哦，我懂了，放心吧，等我回去搞定了就邮寄给你。”
　　绿茶顿时露出了坏坏的笑容，又回想起了李达之前说过的喜欢的人叫她达叔。
　　之前她也听到唐悠悠叫李达了，也是叫的达叔。
　　原来你们是恋爱关系啊，但为什么藏着不说呢？
　　对了，有老师在。
　　绿茶的推理十分完美。
　　“谢谢了，小生无以为报，以后肯定不拖你稿子。”
　　李达笑着说道，绿茶也凶狠地道：“我有你家地址，敢拖我的稿子我给你寄刀片。”
　　两人开了个小玩笑就各自回房去了，到自己的房间外，李达发现唐悠悠正在门口等着。
　　“怎么了？”
　　李达第一反应就是唐悠悠有话想和他说。
　　“没什么，就是觉得有些无聊而已。”
　　唐悠悠看着李达用房卡开了门，也跟了进去，李达听她说着，便问道：“给家里打电话了没有？”
　　“打过了。”
　　唐悠悠在椅子上坐了下来，这让李达感觉她的确是有话想和自己说，却又不知道怎么开口。
　　“怎么了？想说什么就说啊！”
　　李达有些担心地看着唐悠悠，担心她是不是身体不舒服。
　　刚到一个新环境，加上白天也算是舟车劳顿，唐悠悠现在的精神头并不好，就算是睡了一觉，她现在的脸色还有些白。
　　“也没什么，就是觉得有些乏力，一个人呆着又很不踏实。”
　　“龙老师呢？”
　　“她在上厕所。”
　　李达想了想，用电脑搜索了一下水土不服是什么症状，刚好和唐悠悠一样。
　　可惜，李达出门的时候可没有带土。
　　唐悠悠好像是没怎么吃饭，表现出了食欲不振，精神不佳，还有心慌的症状，多半真的是水土不服了。
　　虽然有说法是身体不舒服在网上一查就是绝症，但李达觉得还是稳妥一点比较好。
　　又查了一下应对办法，就是饮用矿泉水，吃清淡的食物。
　　好吧，这东西说了跟没说似的。
　　李达没有说唐悠悠可能是水土不服，这东西心理上的原因也占据了很大一部分，刚到一个新环境，就觉得心慌气短什么的，也不一定是客观的环境影响了自己，这时候李达要是说她可能水土不服，反倒又可能吓到她。
　　“无聊的话，我们来打牌吧，或者找点事情做。”
　　李达觉得转移注意力是一个很好的办法。
　　这个李达是有经验的，有时候咳嗽比较严重，不做什么事情的时候，动不动就咳，这时候，打开一把英雄联盟，专注游戏，咳嗽的频率会大幅度降低。
　　“我不想打游戏。”
　　唐悠悠对玩游戏没什么兴趣，说来也奇怪，她到这个房间里，感觉状态就好多了，心不慌，气不喘了，甚至感觉有点饿了。
　　“我想吃东西。”
　　听唐悠悠这么说，李达连忙问道：“想吃什么，我去给你买。”
　　“不用买，我去拿吧，我妈做了很多吃的给我带着。”
　　唐悠悠又站起身来，出去的时候，却道：“你跟我一起吧。”
　　李达顿时很茫然。
　　你这是什么情况？
　　怎么一下又精神了？
　　李达有些猜不透唐悠悠。
　　唐悠悠的确是有些精神不振的情况，但在李达面前，她就已经集中注意力了，而且，来到新环境的不适应，也是因为内心觉得有些不安，但李达在旁边，唐悠悠很安心，也就没有了那种心慌气短的感觉了。
　　李达跟着唐悠悠去了她们的房间，这会儿，龙雅也从厕所里面出来了，李达这才发现，龙雅的状态也不是很好。
　　那啥，你们两个，该不会都是病号吧？
　　想起在大巴车上的遭遇，李达忽然有些头皮发麻。
　　既然都到了唐悠悠她们这边，李达索性就在这边玩了，主要是两人晚上也无聊，李达带了扑克过来。
　　他在出发前就考虑了很多可能会发生的事情……
　　好吧，没考虑两个人在路上就晕车，到这里就出毛病的情况。
　　反正他考虑到了晚上无聊的时候可以玩什么。
　　打牌无疑是一个不错的选项，三个人可以斗地主，玩一两个小时就可以准备睡觉了。
　　李瑜给唐悠悠准备的吃的有南瓜饼，还有炸好的鱼块，冷了也可以直接吃的，味道还不错，李达尝到了辣味，感觉整个人都舒坦了。
　　然而……
　　龙雅又跑厕所去了。
　　李达终于发现，唐悠悠不是病号，龙雅才是。
　　唐悠悠只是心理上有些不适，但正在慢慢克服，龙雅已经生理上出问题了。
　　斗地主是没办法玩了，李达开始琢磨着该怎么解决龙雅的问题。
　　“我去买点止泻的药吧。”
　　李达说道，唐悠悠点点头，让李达出去了，龙雅从厕所出来，整个人都没力气了。
　　丢人，太丢人了。
　　她一直觉得自己身体挺好的，毕竟她是体育老师，而且不是体弱多病的体育老师。
　　结果在路上就晕车，到酒店就拉肚子，还让学生替她担心，实在是没面子。
　　“李达呢？”
　　龙雅发现李达不在，便问了唐悠悠一句。
　　“他出去买药了。”
　　“不是说过了去哪里都要我同意才行么！这大晚上的，他也是人生地不熟，万一出事了怎么办？”
　　龙雅说完，对唐悠悠道：“你在酒店等着，我去找他回来。”
　　听到龙雅这句话，唐悠悠忽然想起了自己看的鬼片。
　　每次团灭情节不都是因为单独行动么？
　　外出的那个凉了，又一个单独去找的，也没了，最后凉的就是那个在家里守着的……

第三百五十四章 少女，你低估自己的力量了
　　唐悠悠在脑海中进行着一些奇怪的联想，龙雅已经打开门了，唐悠悠连忙跟上去拉住了她。
　　“你也不知道李达去了哪里，出去瞎找的话呆会他回来了又得去找你，加上你身体也不舒服，就不要出去了吧。”
　　唐悠悠智商是在线的。
　　龙雅一听，好像是有点道理。
　　“但是就不管李达了吗？”
　　“他有手机，我给他打个电话就好了。”
　　龙雅：“……”
　　我咋没想到呢？
　　大概是因为身体不适，影响到了智商。
　　这句话强行给龙雅挽回一下尊严，龙雅又回到了房间，唐悠悠拿出手机，给李达打了个电话过去，没多久，李达就接听了电话。
　　“喂？”
　　李达也不知道有什么事情。
　　“你什么时候回来？”
　　李达：“……”
　　我能说刚下电梯吗？
　　还有，姑娘喂，长途加漫游的话费，你不心疼的吗？
　　李达倒是不心疼，有钱人不差这几块钱。问题是这问出的问题有点离谱。
　　“怎么了，有什么事情吗？”
　　李达觉得肯定是事出有因，不然唐悠悠也不会给他电话。
　　“龙老师说晚上不要在外面乱走，所以你快些回来吧，免得她担心。”
　　唐悠悠解释了一下原因，李达笑笑，道：“好的，你让她别担心，我马上就回来。”
　　说着，李达挂了电话，走出酒店，去外面找药房了。
　　距离也不远，大概就走了十来分钟，能在药房买到的也是非处方药，也不用担心病情会恶化，李达也咨询了一些店员，问了一下龙雅这个情况该怎么处理。
　　店员的回答也很干脆。
　　吃两颗药，躺着睡一觉，没好明天去看医生。
　　简单而粗暴。
　　李达倒是觉得，如果呆会吃了药还没好转的迹象，那就直接去医院得了，不要拖到明天，早治疗，早解决问题。
　　很多人身体不适就想着先等等，等来等去就等出问题了。
　　回到酒店的时候，李达才发现龙雅已经睡下了。
　　虽然没有睡着，但也算是躺好了，唐悠悠用房间的热水壶烧了一壶水，然后拿空的矿泉水瓶子，接了一瓶热水，用毛巾包裹着放在了她的肚子上，这样好像好一些了。
　　“药就不吃了，我感觉好多了。”
　　龙雅感觉一个装着热水的瓶子就把自己救活了。
　　所以说，多喝热水挺有用的。
　　而她一直是不喜欢吃药的，李达也没有勉强她，只是把药放在了一边。
　　“那我就先回去了，你们就先好好休息吧。”
　　唐悠悠没有挽留李达，就这样吧，虽然时间还早，但除了睡觉，也没别的好做的了。
　　唐悠悠从箱子里拿出换洗的衣服，来到浴室，把水龙头打开，就开始脱衣服，脱完了衣服去试一下水温，结果还是冷水。
　　what?
　　放了这么久的水，应该要好了吧？
　　唐悠悠又转了个方向，一般是左边热，右边冷的，但转到右边，等了快有一分钟了，她在浴室里瑟瑟发抖，伸手一摸，水还是冷的。
　　有没有搞错，没热水？
　　这么大冷天酒店没热水开什么酒店啊！
　　唐悠悠的内心很暴躁，又觉得不太可能，该不会是她们这间屋子的热水系统坏掉了吧？
　　脱了衣服这么久，唐悠悠已经冷得发抖了，刚才碰两下冷水，也让她双手冰凉。
　　但现在也没办法，她只好重新把衣服穿上，身上还是一点都不暖和。
　　“龙老师，这边热水好像坏了，我去李达那边看看。”
　　唐悠悠和龙雅打了个招呼，也没得到回应，便抱着衣服到了李达这边，一边走，一边抖。
　　敲开李达的房门，李达看到的就是一个仿佛要缩成一团的唐悠悠。
　　“这是怎么了？”
　　“你这边有热水没？啊秋！”
　　唐悠悠打喷嚏的声音有点可爱。
　　“应该有啊，我刚才洗手的时候有热水。”
　　李达去打开了淋浴的喷头，没多久，热水就撒下来了。
　　“那我在你这洗个澡。”
　　唐悠悠似乎很自然地说道，然而，这一刻她的心跳速度都有些控制不住了。
　　在自己房间里的时候，她想的只是洗个热水澡，想着李达这可能会有热水，于是过来了。
　　但和李达在一个房间之后，她忽然意识到自己这波操作大有问题。
　　李达也是男孩子啊，在这里洗澡真的没问题么？
　　只是她都抱着衣服过来了，又不好意思回去，那样倒显得心虚，索性装作很自然地样子，提出了要在这洗澡。
　　李达点点头，道：“嗯，你洗吧，我看会电视。”
　　李达不觉得借用一个浴室是多大的事情，但也知道要让唐悠悠安心一点，所以自觉地去电脑面前，想了想，搜索虹猫蓝兔，OK，就看这个吧。
　　反正也是无聊。
　　唐悠悠闻言松了口气，这才打量起浴室的布局，浴室和房间之间是透明的，隔着玻璃，可以看到李达在看电脑。
　　这怕不是什么奇怪的酒店哦！
　　还好，有帘子可以拉下来。
　　但这个帘子是有缝的，让人看不清，却有仿佛隐约可以看到。
　　唐悠悠只觉得十分尴尬，但放下帘子再看李达那边，其实也看不清楚。
　　所以，没问题，洗吧。
　　被热水冲在身上的时候，唐悠悠总算觉得舒服了，刚才冻了太久，现在才算是驱散了些许寒意，本来她想着尽快洗完的，但这一洗，就忘记时间了，李达一开始也是没有看那边的，但这都半个小时了，朝着一个方向脑袋会很累，李达扭了扭脖子，不经意地往这边一瞟。
　　哦豁。
　　什么也没看到。
　　唐悠悠洗太久了，于是里都是雾气，能看到个鬼，最多是个朦胧的影子。
　　尽管如此，李达还是觉得有些不妥，视线没继续在那边停留，而是转过头看起了虹猫蓝兔。
　　话说，有个漂亮而且熊大的妹纸在房间里洗澡，李达居然在看虹猫蓝兔，这是不是有些过分？
　　你看Tokyo不太热才正常吧！
　　但李达就是这样的正人君子。
　　倒不是说他完全没有邪念，他又不是太监，怎么可能没邪念，他也会想象唐悠悠现在的样子，好色之心不可避免，只是李达尽量避免自己一直吵着那个方向去想。
　　又过了十几分钟，水声终于停了，李达不禁感叹，女孩子洗个澡是真的久，换做是他，最多十分钟，不能再多了。
　　唐悠悠这洗了快一个小时了，皮都要搓掉了吧！
　　李达在心里吐槽着，然后过了一会儿，唐悠悠穿好了衣服出来了。
　　拿着换洗的衣服，跟李达打了个招呼，便出了房间。
　　走得干脆，走得利落。
　　然而，她回到隔壁，才想起自己出来的时候没有拿房卡。
　　但问题不大，龙雅在里面。
　　唐悠悠敲了敲门。
　　里面毫无反应。
　　她洗澡花了太多的时间，龙雅睡得正香，唐悠悠敲了有一分多钟了，另一间房的房客受不了，出来吼了一声：“敲什么敲啊！”
　　但仔细一看唐悠悠虽然抱着衣服，身材不显，但这面容，却是极为好看的。
　　“里面没人的话，可以来我这房间啊！”
　　这是看到漂亮女孩子就想着调戏的男人，长得也很猥琐，看着就吓人，唐悠悠哪见过这种阵仗，吓得手足无措，那个长相就很像猴的男人，见唐悠悠似乎吓傻了，更是带着猥琐的笑容，走出了房间，笑眯眯地道：“小姑娘，遇到了什么困难，可以和我说啊！要不来我房间坐坐？”
　　“那就不劳你费心了。”
　　李达刚才听着唐悠悠敲了那么久的门就觉得有些奇怪了，便出来查看一下，刚好看到一个长得很猥琐的男人在靠近唐悠悠，二话不说走过来就推了他一个踉跄。
　　“嬲你嗯妈，你要哦改！”
　　听这口音，居然是老乡。
　　“嗯要哦该咯？”
　　李达也上去又推搡了他一下，对方就一米六几的个头，很瘦削的样子，虽然是个成年男人，但他要是反抗，李达反手就是一拳过去了。
　　如果是本地人，李达还会稍微顾忌一下，毕竟到了外地，不要随便惹事，不然船都不知道怎么翻的，但既然都是老乡，那就没什么好怕的了。
　　“你等着！”
　　那人说了一句，就逃回自己房间去了，李达也没继续追，转过头来对唐悠悠道：“你没事吧？”
　　回应他的，是唐悠悠的拥抱。
　　香香软软的唐悠悠扑进了怀里，李达也不禁愣住了，但感觉到唐悠悠在颤抖，李达也没有了邪念。
　　“没事了，没事了，别怕。”
　　李达拍拍唐悠悠的后背抚慰道。
　　唐悠悠反倒是哭出了声，也不说话，就是抱着李达哭。
　　唐悠悠以前可没被别人调戏过，这还是头一次，对方还长得那么猥琐。
　　主要是丑，把唐悠悠都给丑哭了。加上在一个陌生的环境里，这种恐惧感就放大了。
　　其实客观上来说，并没有多大点事，就是有一个猥琐男人问她要不要去坐坐。
　　对方连碰都没碰到她，就被李达推搡了几下，差点挨打，那人都没哭呢。
　　“你其实可以骄傲一点，毕竟你是长得漂亮，才会被人调戏，对吧？”
　　“这又不是什么光荣的事情！”
　　唐悠悠听李达这么一说，顿时不悦地瞪了他一眼。
　　还知道瞪人，这说明唐悠悠情绪已经发泄出来了。
　　女孩子就是神奇，她们的眼泪可以把她们的负面情绪带出身体，哭一会儿就没事了。
　　“是挺不光荣的，就刚才那家伙，你一拳过去能呼死他信不信？结果你被他吓哭了，多丢人哟！”
　　“胡说，我哪有那么大力气！”
　　唐悠悠不承认自己是个力气很大的女生，而且，她都吓哭了，李达居然嘲笑她，简直过分。
　　“好了，我们先回房间去吧，你再哭下去，呆会又有人出来看热闹的。”
　　“我才没哭。”
　　唐悠悠擦了一把眼泪说道。
　　李达就佩服女孩子能随意地颠倒黑白这一点。
　　“对，没哭，那你先把衣服捡起来吧。”
　　刚才唐悠悠去抱李达的时候，就忘记自己手里还拿着衣服了，李达倒是注意到了。
　　嗯，不太好描述。
　　唐悠悠脸本来就红，现在更红了，连忙把自己的衣服捡起来，用秋衣包裹成了一团。
　　李达假装没看到，两人就暂时先回了李达的房间。
　　“龙老师可能是睡着了吧，你在这休息一会。”
　　李达对龙雅也是很头疼了，就你这带队老师，有点坑啊！
　　不过也没办法，龙雅身体不舒服，李达倒是不会太苛求她做什么，只是情况现在变得有些复杂了。
　　唐悠悠终于还是到了他的房间。
　　唐悠悠也意识到了这个窘境，特别是看到李达胸前一片湿漉漉的，更是尴尬。
　　那当然不是燕来，而是她的头发弄湿的。
　　“你去把头发吹一下吧，别感冒了。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠用酒店的电吹风吹着头发，心里却还在想着刚才发生的事情。
　　恐惧是最开始的心情，而李达出现之后，她基本就没有害怕了。
　　取而代之的是另一种心情。
　　再然后，抱住了李达之后，唐悠悠是比较害羞了。
　　但想着李达凶横的样子，唐悠悠又不禁露出了笑容。
　　唐悠悠眼中的李达，一直是比较温和的，虽然听说过李达有打架的情节（为了一瓶榨菜），但毕竟没亲眼见过。
　　而现在，她见到了。
　　是为了她而生气，和别人打架。
　　唐悠悠笑容很甜，但甜了一会之后，又很快收回去了。
　　“对好朋友的男朋友心动干什么啊，唐悠悠！”
　　看着镜子里的笑容，唐悠悠觉得有些刺眼。
　　她不想看到这样的自己。
　　吹干了头发之后，唐悠悠就从浴室出来了。
　　李达看她心情不太好的样子，暗想她可能还是在介意刚才的事情。
　　实际上，唐悠悠受到的惊吓，也就最开始那一会儿了，现在，她的心情低落，却是因为别的原因。
　　主要因素，还是李达。
　　但李达并不知道自己是唐悠悠心情不好的罪魁祸首，他还在想着如何让唐悠悠的心情好起来。
　　消除恐惧有两个办法，一个是面对，一个是忘记。
　　“你还在想刚才的事情么？”
　　李达觉得这个环境，和唐悠悠好好谈谈会更好。
　　“你是说那个猥琐的男人，我记住了，下次见面，我一拳呼死他。”
　　唐悠悠双手握拳，做了个拳击的动作。
　　一挥之间，她的长发也跟着飘舞了起来。
　　李达的思维忽然跑偏了。
　　他记得，唐悠悠以前的头发并不长……

第三百五十五章 我喜欢你……认识的人
　　时间会悄无生息地改变一个人，比如唐悠悠，因为总是在一起，李达都没有发现她的头发忽然就长了。
　　而且，长头发意外地和唐悠悠也很搭。
　　“你这拳这样打是没有力量的。”
　　李达思维稍微跑偏了一点点，马上又回归了，他既然是为了转移唐悠悠的注意力，教她挥拳也是一个不错的方法。
　　“你不是说我的力气很大吗？”
　　唐悠悠白了李达一眼，显然是对他的两个说法很不满。
　　李达摆摆手道：“我的意思是你一拳没有完全发挥你的力量。”
　　他摆了个姿势，左腿在前，右腿在后，然后做了个扭腰的动作。
　　“你看，力量要着地，后脚使劲，通过腿到腰上，然后腰这么一扭，最后再一摆拳，这就是你全身力量都在这一拳上发挥出来了。”
　　李达学的散打也还是有点用处的，至少拿出来教萌新的时候有那么一手，尽管他是个菜鸡，但这不妨碍他教导比他更菜的萌新。
　　唐悠悠觉得也挺有意思的，动了动，觉得棉袄有点碍事，便先脱下来了。
　　房间里开着空调，并不冷，冷的是浴室。
　　学着李达的样子，唐悠悠摆出架势，还喊了一声。
　　“嘿！”
　　一拳挥出。
　　这大概是卖萌拳，不过她确实是按照李达说的那样做的，腰用了力，一甩，连带着404都有了比较大的波动。
　　李达的视线不禁飘了一下。
　　真不是故意的，但是这动作实在是太醒目，李达没能控制住自己的眼珠子。
　　唐悠悠也发现了李达的小眼神，脸上忽然飞起红晕，也不玩拳击了，连忙又把脱掉的棉袄穿了起来。
　　李达：“……”
　　偷看女孩子的波动然后被发现了是一种什么体验？
　　稍微还是有些尴尬的，虽然李达的脸皮很厚，但在这样的环境下，还是觉得很不好意思。
　　但这个都不太好开口道歉，好在唐悠悠自己也并没有想要李达道歉，越说反倒会越尴尬，她自己转移了话题道：“也不知道龙老师什么时候会醒过来。”
　　李达忽然反应过来，道：“对了，我去前台看看吧，他们应该有房卡，可以帮忙开门。”
　　说着，李达就要出门去，在经过唐悠悠身边时，唐悠悠却拉住了他的衣角。
　　李达有些困惑地看着她的时候，唐悠悠也不说话，只是别过了头，但手抓着李达的衣角却很用力。
　　李达顿时了然。
　　她大概还是有点怕的。
　　“我们一起去吧。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠这才放开了李达的衣服，跟在李达的身后走了出去。
　　李达不禁在心里暗想，唐悠悠原来也有这么可爱的一面吗？
　　一直以来，唐悠悠在李达心目中的形象，都是比较沉稳、聪慧，遇到事情总是从容淡定。
　　形容一下，唐悠悠就是那种水一样的女子，看起来柔弱，但潜藏着巨大的力量。
　　然而……
　　现在的形象稍微有些崩塌。
　　被别人一句话吓哭就不谈了，女孩子胆子都不大。
　　她居然还会拉衣角，也学会了洛冬青用眼神和小动作来表达意思的那一套。
　　不得不说，朋友之间真的会相互影响，相处久了，都会沾染上对方的习惯，比如现在的洛冬青，话也比以前多了，也比以前坦诚了很多。
　　两人就这样到了前台，前台听明了他们的来意之后，却面带笑容道：“抱歉，你们并不能证明你们和龙女士是一起的，虽然你们能说出她的姓名，但是为了客人的安全，我们无法给你们提供额外的房卡，如果你们真的是朋友，建议你们等待，或者将对方叫醒。”
　　李达：“……”
　　他没想到是这个结果。
　　还以为下来只要说一声，前台就会信了。
　　“可是我们真的是她的学生。”
　　“抱歉，真的不可以。”
　　前台依然很有礼貌地拒绝了。
　　之所以这么坚决，是之前有前科，也是有一个酒店，一个单身女子被哔哔哔哔，作案的是一对夫妻，就是用的这个套路，说自己是受害人的朋友，因为还有个女人，所以酒店方面一般会比较信任，犯罪分子就是利用这样的疏忽，屡屡得手。
　　至于为什么会有妻子帮着老公干坏事的，这就不懂了，现实中这种奇葩都很不讲道理的。
　　小说还得讲逻辑，现实就毫无逻辑了。
　　反正李达和唐悠悠不管看起来多单纯，前台的小姐姐始终是面带微笑地拒绝了他们的请求。
　　“那要不另外开一间房吧？”
　　李达觉得也只能这样了，但是唐悠悠连连摇头。
　　“我不要一个人呆一个房间。”
　　这也不行，李达只好道：“那我们先回去吧，再敲敲门试试。”
　　两人回去又敲了几下，不敢敲太久，怕打扰了别人的休息，依然无果。
　　“龙老师这睡眠，真的是睡得跟猪一样了，算了，我们先回去吧。”
　　无奈之下，两人只好先回了房间了。
　　好在李达开的也是双人间，有两张床。如果要在这里过夜，倒也不会有麻烦。
　　只是问题不是一张床或者两张床的问题，而是孤男寡女在一个房间呆一晚上，你说分床睡的，谁信啊！
　　“你不用担心，我相信你不会做什么的。”
　　唐悠悠见李达似乎有些烦恼，出言安慰了一句。
　　李达：“……”
　　不把我当男人？
　　这并不是安慰。
　　不过唐悠悠信任他的人品，也算是让他心里有些慰藉吧。
　　李达还真没动什么坏心思。
　　“放心吧，明天和龙老师说清楚情况就好了。”
　　唐悠悠总觉得这个身份是不是颠倒了，怎么变成她在劝李达了？
　　明明想到有可能要和李达在一个房间呆一个晚上她也很害羞的，只是，现在也是没办法，龙雅叫不醒，前台不帮忙开房，她又害怕一个人呆着，就只能让李达在身边了。
　　那个……
　　李达虽然看她大熊的时候眼神飘了一下，但其他时候表现得还是很正人君子的，加上他都有女朋友了，肯定没问题的吧。
　　“我是担心她会误会你。”
　　李达自己倒是不在意，只是想着唐悠悠是个女孩子，可能要顾忌的东西多一点。
　　“没事啦，龙老师肯定会通情达理的，而且身正不怕影子斜，我们什么都没做，怕什么。”
　　唐悠悠说着，便坐在了床上。脱掉棉袄，便钻进了被子里。
　　其他的衣服，并没有脱掉。
　　“你困了的话，就先休息吧。”
　　李达觉得唐悠悠可能是累了。
　　“我们说会话吧，我还不想睡。”
　　唐悠悠只留了一个脑袋在外面，看着李达。
　　“你想说些什么？”
　　李达在椅子上坐下，和唐悠悠距离还是比较遥远。
　　“你过来点，我都看不清你了。”
　　她是个近视眼，李达坐那么远，她只看到一个模糊的五官了。
　　李达只好坐在另一张床上。
　　他觉得现在的唐悠悠太反常了，和平时完全不是一个样子。
　　但想到环境的变化，还有偶然事件的刺激，会变成这样似乎也并不奇怪。
　　“时间也不早了，早点休息吧，明天我们还有活动呢，就当咱们是来旅游了。”
　　李达看唐悠悠的眼睛一直落在自己身上，忽然有些不自然的感觉，也不知道为啥，他觉得不太妙。
　　“我下午睡了一个小时了，还不困。”
　　唐悠悠表示自己并不想睡觉，倒是李达忽然打了个哈欠。
　　他是那个从头到尾都没休息一下的人，现在有些顶不住了。
　　“没想到我是那个需要照顾的人。”
　　唐悠悠把放在李达身上的视线挪开了，锁定在了头顶的天花板上。
　　李达没说话，她自顾自地道：“出发前，我还在想，不就是换了一个地方呆几天么，有什么大不了的，但到了这个陌生的土地上，心里忽然就空落落的，总感觉很不踏实。人果然没办法完全控制自己的感情。”
　　唐悠悠感叹地说道。
　　不论是恐惧还是喜欢，她本以为自己能好好地适应，但到头来才发现，以为不会怕的东西，遇到了还是会怕，以为可以不喜欢的人，再怎么样还是会喜欢。
　　“人如果能完全控制自己感情，那就不叫人了，那是神仙。”
　　李达也不知道唐悠悠怎么忽然开始感叹了，总之，顺着她的话哄着她就好了。
　　“为什么呢？”
　　唐悠悠似乎很有求知欲，希望从李达这里得到答案。
　　李达又打了个哈欠，道：“就说说我的个人见解吧，假设我们可以把一个人分成肉体和灵魂两个部分，肉体为了存活，需要吃饭，喝水，睡觉，还有……”
　　本来李达还想说繁衍的，想想还是算了。
　　在这孤男寡女共处一室的大前提下，再说繁衍，感觉气氛可能要不太对。
　　“总之，人的身体是有很多需求的，为了满足这些需求，也就有了欲望，人的灵魂，就是各类感情的综合体，与肉体共生，自然会受到欲望的影响。所以除非能灵魂能超越肉体的限制，不然一个人不可能完全控制自己的感情，能超越的，也就只有神仙了。”
　　这是文科生之间才能进行的对话，换做理科生，在开头做假设的时候直接就否定了。
　　你在说屁话。
　　李达仔细想想，发现自己说的其实很模糊，但唐悠悠还是听懂了李达想要表达的意思。
　　比如说食欲，因为人肯定是要吃东西的，吃东西就会有好吃的和不好吃的，喜好好吃的，讨厌不好吃的，这是必然的结果，如果要勉强自己去喜欢不好吃的，讨厌好吃的，这就根本做不到。
　　李达：“我好像没说这么仔细但差不多是这样。”
　　唐悠悠理解到位，但她又问道：“如果是喜欢一个人呢？比如女孩子对男孩子的喜欢，可替代的存在应该有很多，为什么偏偏是那一个人呢？”
　　唐悠悠不敢看李达，她看着天花板，似乎在说一件无关紧要的事情。
　　实际上，她的内心也很迷茫。
　　如她所说，可替代的存在可以有很多，为什么她偏偏喜欢李达呢？
　　“人和人之间的感情那就太复杂了，我又怎么会懂，从古至今，也没看到谁能说自己完全懂了这个，不过，当你产生这个问题的时候，说明你也开始有这个想法了。怎么，是有喜欢的人了么？”
　　“你睡觉吧，我听到你打了几个哈欠了。”
　　唐悠悠忽然不想和李达说话了，而且很干脆地背对着李达，一副不想理你的样子。
　　这就生气了？
　　李达想了想，自己是哪句话说错了？
　　不该问喜欢的人？
　　唐悠悠真的有喜欢的人了？
　　李达心情忽然不是很美妙了。
　　这大概是男人丑恶的占有欲了。
　　虽然自己已经有了女朋友了，但得知曾经喜欢了很久的女孩子有了喜欢的人，心里还是不爽。
　　不是那种接受不了的不爽，而是心里其实能够接受，觉得合情合理，但还是会觉得不舒服。
　　他换上了拖鞋，去冲洗了一下脚。
　　本来他是要洗澡的，但唐悠悠今晚在这里，他就不喜了。
　　再把灯关掉，李达只脱掉了外套就钻进了被子。
　　在酒店睡觉，李达是不会脱光的，鬼知道被子上有什么。
　　反正穿一件里衣，不会有太大的问题。
　　唐悠悠生气了，暂时可以不用理会，明天应该就好了。
　　明天没好，那就明天再道歉。
　　李达眼睛一闭，就要睡觉，唐悠悠却又忽然翻了个身，面向李达这边，屋子里已经没有光线了，一片漆黑，唐悠悠忽然问道：“李达，我的确有喜欢的人了。”
　　李达顿时睡意全无。
　　“是谁啊？”
　　“是你……认识的人。”
　　唐悠悠在被子下的手握紧了拳头。
　　不可以说。
　　唐悠悠把失控的自己从悬崖边缘又拉了回来。
　　李达却在疯狂思考，谁？
　　我认识的？
　　我认识的人和唐悠悠有接触的，有谁？
　　李达琢磨了半天，也只有刘洋，刘哲，这两个姓刘的。
　　总不可能是刘哲吧，那刘洋就更不可能了。
　　这能是谁啊！
　　李达不禁在心里叹了口气。
　　自己这么在意这个问题，多少，还是不太妥当吧。
　　唐悠悠又不是自己的女朋友，她喜欢别人，和别人谈恋爱，甚至……
　　反正，都不归他管。
　　“那个人是谁？”
　　李达还是问了出来……

第三百五十六章 龙雅：我想当个好老师
　　李达觉得自己问这个问题其实没必要，问出来又如何，劝唐悠悠表白吗？
　　他不太可能做这种事情。
　　感觉到了这种时候，李达才会明白自己对唐悠悠是什么想法。
　　嗯，自己的确没有把她带回家的想法，但看到可能会落到别人碗里去却会不高兴，在别人扒拉这块小白菜的时候，他不从中作梗算好了，怎么可能打助攻。
　　李达就是这样的俗人心态。
　　既不能像渣男一样心安理得地乱来，也无法像圣人一样毫无牵挂地放下。
　　“知道是谁，你会怎样？”
　　唐悠悠又问了一个李达不太想回答的问题。
　　“那肯定是祝福你啊。”
　　李达带着笑意说道，社会人早就学会了嘴上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“这样啊……”
　　唐悠悠语气低沉下来，又忽然道：“我喜欢的人，是洛冬青啊！”
　　李达：“……”
　　what？
　　你说啥？
　　你再说一遍？
　　李达直接从床上坐了起来，便听到唐悠悠的笑声。
　　“哈哈哈，你被吓到了吧！”
　　“呃，确实。”
　　“我开玩笑的，虽然的确是很喜欢洛冬青没错了。”
　　反正房间里很黑，唐悠悠仗着自己的表情不会被李达看到，也就肆无忌惮了。
　　虽然眼眶里已经有东西溢出来了，但没关系。
　　不就是李达说了会祝福她嘛，没什么好难过的，很正常的，李达会这样说才对。
　　“我不是说过了，高中的时候是不会谈恋爱的，到大学之后，大概会试着和别人谈恋爱吧，说起来，我也确实想体验和喜欢的人在一起是什么感觉呢。”
　　唐悠悠说着，把被子蒙住了头。
　　李达也叹了口气，道：“我觉得你不要给自己设置太多框架，如果遇到了喜欢的人，在高中就开始也没什么不可以，如果没有喜欢的人，也没必要在大学的时候强行去体验。人的一生，看起来很长，其实也很短，每一段人生，都是过去了就无法再回头的，所以，趁着可以的时候，珍惜现在吧。”
　　李达说着很感慨的话，虽然他是重来了一次，但他却更加懂得珍惜了。
　　能掌握在手里的东西，不要等失去了再去后悔。
　　李达的这番话，又让唐悠悠陷入了沉默。
　　不给自己设置框架束缚自己么？
　　唐悠悠觉得，那样不行，她会不知道自己会做出什么事情来。
　　就像刚才，她差点就一时冲动，对李达表白了。
　　现在想想，的确是很不理智，如果说出来，也不知道会是什么后果，但多半李达会拒绝她，而且从此以后，大概会和她保持距离吧。
　　毕竟她是个会对自己闺蜜的男朋友心动而且表白的女孩子啊。
　　可是，李达又说，人生很短，错过无法再回头。
　　确实，如果在李达和洛冬青认识之前，她没有拒绝李达的话，或许现在结果就不一样了。
　　但或许这就是造化弄人吧，因为她的拒绝，李达才改变了自己，成为了她喜欢的样子，然后，喜欢上了别的女孩子。
　　唐悠悠觉得李达有那么大的改变，是因为她，在她这个角度来看也算是合情合理。
　　“嗯，你也要好好珍惜洛冬青啊，要是欺负了她，我可不会原谅你。”
　　“那当然。”
　　对话到此忽然结束，唐悠悠道：“早点睡觉吧，明天还有活动呢。”
　　“嗯。”
　　两人停止了聊天，但两人都没有睡意，各自在想着自己的事情。
　　虽然是在一个房间里睡觉，但两人间因为这一段对话，这个房间里没有丝毫的暧昧气息了。
　　只有空调的暖气。
　　有些热了。
　　唐悠悠在被子里蠕动着，把该脱的衣服脱了，却还是睡不着。
　　而旁边，李达的呼吸声已经慢慢均匀了。
　　显然，李达先睡着了。
　　“我不知道什么是对的，什么是错的，但我知道不管选择哪一个，我都会后悔。”
　　唐悠悠看着李达这边，喃喃自语。
　　既然不管选哪个，她都会后悔，那么，尽可能不要伤害她喜欢的人吧。
　　唐悠悠再次加强了自己的决心，之所以要加强，是因为她的内心已经在不知不觉间朝着另外的方向发展了。
　　次日，唐悠悠是被敲门声惊醒的，她睁开眼睛的时候，李达已经起床开门去了。
　　门打开，外面是穿着睡衣神色惊慌的龙雅。
　　“李达，不好了，唐悠悠不见了。”
　　李达闻言也猛然惊醒，赶紧跑回去看了一下，诶，这不在床上么？
　　“别慌，唐悠悠在我床上呢。”
　　李达早上才刚睡醒，用词稍微有点不妥当，龙雅整个人都斯巴达了。
　　啥！
　　你们！
　　龙雅一脸震惊，到房间里，看到刚从床上坐起来的唐悠悠，一句话都说不出来。
　　大事不妙啊！
　　虽然唐悠悠是没丢，但这和丢了也差不多吧。
　　同样是大事件。
　　“这是怎么回事？”
　　龙雅一脸气愤的样子，虽然现在男女朋友之间是常有这种事情，但是李达和唐悠悠还是学生，怎么可以这样，而且还是在她带队的时候……
　　“昨天你们那个房间热水系统应该是坏掉了，所以悠悠来我这里洗澡，结果回去的时候你就睡死了，怎么敲门都不开，没办法就只能睡我这边了。”
　　“那你们不会去前台吗？”
　　龙雅觉得这个理由不足以说服她。
　　“前台也找了，而且我想过另外给悠悠开个房间，但是……”
　　李达凑到龙雅耳边，说起唐悠悠因为开门招惹到了隔壁猥琐丑男的事情，龙雅顿时觉得羞愧难当。
　　在车上晕车就算了，昨天还闹肚子，被学生照顾了一天，结果自己睡的太死把女同学关在了外面，还差点被欺负……
　　“放心，悠悠没有被欺负，晚上睡得也挺好，没有做噩梦。”
　　“你怎么知道她没做噩梦？”
　　龙雅狐疑地看着李达，前面的都好解释，做梦这个就过分了吧？
　　唐悠悠也听着两人说话，听到这里也的确很好奇。
　　“昨天晚上起来了一下，看到她一脸安详，似乎笑的还挺开心的，大概是做了个美梦吧。”
　　李达直言道，唐悠悠立马否认。
　　“我昨晚没有做梦！”
　　“那你可能是不记得了。”
　　李达很确信唐悠悠做了美梦，这样挺好的，他还担心唐悠悠受到惊吓会半夜做噩梦呢，所以看了一下。
　　李达的身体有定时功能，当他睡得比较早的时候，比如在十点钟之前睡着，他就会在晚上一点左右醒来，而如果在十二点以后才睡，那就会睡到早上才起来。
　　嗯，很神奇的身体构造，不知道这功能怎么来的。
　　“我睡着就是这个样子的……”
　　唐悠悠正要解释，但忽然想到，自己其实没必要解释。
　　反正李达也不可能知道她的梦境。
　　昨晚她确实是做梦了。
　　而且不是噩梦，是个美梦。
　　她梦到了十年后，她和李达还是在一起了，洛冬青因为家庭原因，和李达分手了，所以，她既没有抢洛冬青的男朋友，又合理地和李达在一起了。
　　在她的角度，这是个美梦，梦里她的心情还是挺愉快的，虽然醒来后觉得这个梦境有些不厚道……
　　等会！
　　李达为什么会知道她睡着的样子？
　　也就是说，李达在她睡着的时候偷偷看她？
　　唐悠悠想到这点，忽然有些害羞了。
　　李达不知道唐悠悠在一瞬间想了这么多，他在说明了之后，忽然发现自己还是穿的秋裤，身体的形状都比较分明，好在龙雅和唐悠悠都在关注别的事情。
　　李达麻溜地钻回被子里，把衣服穿好，然后起床去了浴室刷牙洗脸。
　　这也是给空间让唐悠悠穿衣服，龙雅仔细观察，发现两人的确是睡了两张床，这才放心。
　　“悠悠，对不起啊。”
　　龙雅很是羞愧，她觉得是自己没有尽到一个老师的责任。
　　“没关系的，你身体好些了吗？”
　　唐悠悠一边穿着衣服，一边关心了一下龙雅的身体。
　　穿衣服的过程比较复杂，就不具体描述了。
　　龙雅一听唐悠悠还在关心她的身体，却不计较做完的事情，心里也很感动，唐悠悠果然是个乖巧的女孩子。
　　“我没事了，睡一觉就好多了。”
　　龙雅很沮丧，唐悠悠看出来她心情不好，道：“你不用放在心上啦，身体不舒服也是没办法的事情。”
　　“我知道，只是我觉得我一点老师的样子都没有，本来我还想着这次一定要把你们照顾好的，结果一直是你们在照顾我。”
　　“出门在外，就是要互相照顾嘛，老师也是需要得到关爱的。”
　　唐悠悠握着龙雅的手安慰道，龙雅也总算是释怀了一些。
　　“准备一下吃早饭吧！”
　　李达在浴室冒个头出来，中断了两人的聊天，一点小事而已，不用太多计较了。
　　龙雅刚才衣服也没换，就出来找唐悠悠了，现在也就跟唐悠悠一起回去洗脸刷牙，李达等了她们很久，她们才收拾妥当，一起去酒店的餐厅吃早饭，在离开的时候，刚好碰到了昨晚的那个男的。
　　唐悠悠再看到他，并没有害怕的神色了，倒是拳头握着，有点想要试试李达说的，她一拳出去能不能呼死对方。
　　当然，这是不可能的，唐悠悠力气再怎么大，也不会是成年男人的对手，李达只是忽悠她而已。
　　而龙雅却看到了唐悠悠的异状，看她握紧了拳头，龙雅下意识绝对她这是有了心理阴影，对那个男人的怒意更是高涨。
　　“昨晚就是他？”
　　“嗯。”
　　唐悠悠说完，才忽然觉得不妙，担心龙雅会搞事情，但龙雅像是没事人一样，并没有直接朝那人走过去。
　　唐悠悠总算是稍微放心了一些，还好，老师不是冲动的人。
　　王雷现在的心情很不美好，想着昨晚发生的事情，还觉得很生气。
　　可恶的臭小子，给爷找到机会，非弄死你不可！
　　王雷在心里放着狠话，仿佛自己真的能做到似的。
　　在去餐厅吃饭的时候，他却感觉心情又好起来了，因为他看到了一个极品美女，那腿，估计就够玩一年的了，这身段，这腰……
　　王雷的眼珠子滴溜溜地乱转，在靠近对方的时候，心里还想着在那腿上摸一下。
　　但他并不敢。
　　虽然痴汉小黄文看得多，但真的拿来实践，还是很需要勇气的。
　　然而……
　　“啪！”
　　一个大耳刮子呼脸上的时候，王雷怎么人都蒙了。
　　“流氓！”
　　啥玩意？
　　我都没干吗啊！
　　王雷心里委屈，这时候，懵逼的还有两个人。
　　那就是李达和唐悠悠。
　　李达懵逼了一下之后，还以为龙雅真的被非礼了，整个人气的不行，上去就是一拳砸在王雷的眼窝上。
　　围观群众都开始看起了热闹。
　　王雷现在还很茫然，都让打蒙了。
　　莫非，我真的动手了？
　　但是，这手没感觉啊！
　　围观群众都不需要解释，就可以脑补出剧情了，为什么一个猥琐男人会被一个漂亮女人骂流氓，而漂亮女人的男同伴会一脸愤怒地打人？
　　那肯定是耍流氓了呗！
　　“打的好！”
　　王雷感觉很委屈，他才是受害者，但脾气刚上来，想要干脆地和李达打一架，龙雅却过来抓住他的手一扭，嘎的一声，王雷感觉手都断了，龙雅一个肘击，打在心窝，最后一脚踢在她的小腿上，再一推，他就倒在地上只能哼哼了。
　　李达这才想起来学校里有个传说，龙雅一脚踢爆了一个排球。
　　是排球还是足球来着？
　　反正就是很厉害了。
　　就刚才那个动作，精准，干脆，连贯而且龙雅似乎很轻松，李达总觉得她留有几分余地。
　　“算了吧，别打了。”
　　龙雅对李达说道，拉着李达的胳膊，似乎在劝架。
　　你劝架的姿势就是把别人先KO是吧？
　　那熟练的动作，妥妥的就是一练家子。
　　李达确实没办法动手了，别人都躺地上了，酒店的服务员也来询问情况了，龙雅冷冷地道：“你自己去问他，我们走。”
　　看她这气势，也没有人敢拦着，去问王雷，王雷更是怒道：“我怎么知道怎么回事，她神经病，忽然打我，我要报警！”
　　“那你报吧。”
　　王雷：“……”
　　都没有人哄一下我的吗？
　　酒店的员工也很嫌弃这种猥琐的男人，而另一边，李达则是担忧地对龙雅道：“你没事吧？”
　　龙雅见附近没有别人了，才偷笑道：“我当然没事，就那小瘪三，靠近我身边我一脚就能送他上天，想非礼我还得学个几年。”
　　李达：“……”
　　社会我龙姐，人狠路子野……

第三百五十七章 真心话和大冒险
　　龙雅比李达想象中还坏了那么一点点，他还以为这个总是一本正经，出门的时候就摆足了老师架子，一副酷酷样子的人是个正经人。
　　没想到，这也是个会利用自己颜值的妹纸。
　　虽说现在的主流思想，是要追求男女平等，但现实中不存在男女平等，在很多地方都可以体现。
　　比如刚才那样的情景，没有谁会站在王雷那边，尽管王雷是无辜的，但龙雅打了他，非但什么事情都没有，而且对方可能还会受到周围人群的白眼，甚至如果有暴躁老哥在，说不定还会上去再打他一顿。
　　而龙雅却可以安然无恙，从容地离开。
　　“你好坏，我喜欢。”
　　李达对龙雅的行为表示了肯定，接着道：“不过，我们接下来两天最好是换个酒店。”
　　“行，反正这里也不是距离考场最近的酒店，今天就换吧。”
　　龙雅没有什么意见，她倒是不怕王雷，主要是不想节外生枝，打完了我就跑。
　　于是，三人麻溜地回了房间，收拾好了东西，拉着行李箱就去前台退房了。
　　跟绿茶约好的活动也并没有受到太大的影响，先去找个酒店然后再出去玩也是一样的。
　　绿茶听说了昨晚的事情，站在唐悠悠的角度想想，也的确够吓人的，女孩子之间更能体会对方的心情，绿茶想了想，要是她在酒店遇到一个恶心猥琐的人在隔壁，她肯定会吓得赶紧躲起来的。
　　不过，李达的表现似乎还不错。
　　诶，绿茶忽然发现了一个华点……
　　昨天晚上李达如果无论如何也没办法让唐悠悠独处，又打不开龙雅的房门，那么……
　　为什么不让她来做陪呢？
　　小伙子，你是不是故意的？
　　绿茶斜着眼看了李达一眼，李达有些莫名其妙，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　绿茶觉得现在的年轻人真的是太会玩了。
　　不过，唐悠悠也没有拒绝和李达呆在一个房间里，显然，这是郎情妾意，她这个路人就不多说什么了。
　　也不拆穿他们，那多没面子，不过在接下来逛街的时候，绿茶总是有意地和龙雅说话，而疏远唐悠悠，从而让唐悠悠和李达在一起，这样一来，就像是两两一组，挺好的。
　　看在你从不拖稿的份上，姐给你个助攻，帮你把老师引开了。
　　李达可不知道在这么短的时间里，绿茶脑子里面就转了这么多的弯，甚至快速做出了行动，若是他知道，真的会喊冤。
　　他不让唐悠悠去绿茶那里，或者让绿茶来陪唐悠悠，自然是不信任绿茶。
　　毕竟他们虽然是编辑和作者之间的工作关系，平时聊得也很不错，甚至李达都跟随跳槽的编辑一起走了，这算是比较密切的关系了，然而，他们毕竟是才刚见面，了解不多，唐悠悠跟绿茶就更不熟了。
　　在那种情况下，他当然不可能想着找绿茶帮忙，也不可能将唐悠悠托付给绿茶。
　　既然是答应了李瑜要照顾好唐悠悠，李达当然会履行这个约定。
　　只是，绿茶关于李达的猜测是错误的，但关于唐悠悠的论断可一点都没错。
　　如果不是喜欢这个男的，一个女孩子怎么可能和一个男孩子住在一个屋子里过夜。
　　就算是分床睡都不可能。
　　可惜李达没能理解女孩子的这种思维，还只当唐悠悠是绝对地信任他。
　　“我总觉得她们两个怪怪的。”
　　李达直觉算是比较敏锐的，他和唐悠悠稍微落后绿茶和龙雅一段距离，便开始和唐悠悠说起了悄悄话。
　　“可能是因为年纪差不多有共同的话题聊吧，和我们应该是没那么多话可以说。”
　　唐悠悠恢复了往常的气度，心里羞涩，但没那么容易被人看穿了。
　　她其实心知肚明，龙雅怀疑她和李达谈恋爱了，绿茶也是这么想的，所以这两个人很有默契地把他们甩开了。
　　龙老师，你说好的大家要一起行动呢？
　　现在不怕出事了？
　　尽管心里吐槽，对于这样的情况，唐悠悠也并不讨厌。
　　“也是，但是她们两个只顾着自己玩可不太好，我们快跟上她们，然后走到她们前面去，让她们跟着我们的节奏走。”
　　唐悠悠：“……”
　　这不就像是他们两个约会然后后面两个人看猴一样看他们吗！
　　虽然这并不是约会，但唐悠悠有这种感觉。
　　“算了吧，反正我也没什么特别想要的，就跟着龙老师她们后面就好了。”
　　唐悠悠扯住了李达的袖子。
　　她本来是要去拉手的，但在碰到李达的手之前，转换了目标，换成了抓袖子，这样就不会太亲密了。
　　“好吧。”
　　李达也没有什么特别想买的，其实他觉得逛街是一件贼无聊的事情，难道不是想买什么再去买什么吗，为什么一直要在卖东西的地方晃来晃去，然后看到什么买什么……
　　不过，他也买了一些东西，毕竟来了SH一趟，总得带一些东西回去。
　　呃，这是社会人的做法。
　　当然，也是因为高中生一般都不会有机会往外地跑，不然大概也可能流行去外地了，带个东西回来送朋友。
　　李达想的是送个纪念品给洛冬青。
　　唐悠悠也是这么想的。
　　中午，四人一起吃了一顿饭，这次绿茶抢先把钱付了。
　　下午绿茶就回去收拾东西了，她是晚上的飞机，就不能陪他们继续玩了。
　　少了绿茶，龙雅忽然觉得很无聊，因为没了说话的对象，就只能和唐悠悠和李达玩耍了。
　　三人下午干脆也回了酒店，李达和唐悠悠都是宅属性的人，就是能在屋子里呆着的时候，对外出游玩的兴趣并不大。
　　龙雅也就只好跟着他们一起呆在酒店了。
　　但李达觉得这样不太好。
　　龙雅陪着他们出来，虽然是学校的任务，但也是因为他，才提前了一天出来，让龙雅一直呆在酒店里面，或许太无聊了，得给她找点事情做。
　　“我们玩斗地主和真心话大冒险吧！”
　　龙雅也想要做点事情打发一下时间，打牌就是个不错的选择，但是老师和学生之间，又不方便打钱的，但若是不弄些彩头，这游戏又没意思了。
　　所以，龙雅想到了真心话大冒险。
　　输了的就要接受这个惩罚。
　　李达没有意见，唐悠悠没有反对，龙雅便继续定下了规矩。
　　“首先，大冒险不能离开这个房间，不能提出太无礼的要求。”
　　“OK。”
　　李达其实也比较反感以游戏的名义瞎胡闹的行为。
　　“真心话必须要说真话，但提问者不能故意提敏感或者低俗的问题。”
　　龙雅看着李达说道。
　　李达：“……”
　　诶，干嘛！我会提那种问题吗？
　　想想都是不可能的！
　　说好了规则，游戏就开始了。
　　李达其实很会打牌，其实斗地主这游戏很简单，你只要会记牌，会算牌，基本就差不多了。
　　而李达的记忆力不错，第一局，手里就拿到了小王和一对二，并且成功抢到了地主，这地主是必抓的牌，李达散牌有三张，还有一对A和顺子，这牌已经很好了。
　　打单张逼出2，用小王调出大王，这样一来，不管别人是出对子还是单牌，他都能管上。
　　最终，在唐悠悠打到只剩一张牌的时候，李达完成了绝杀。
　　作为地主，他可以对两个人进行提问，或要求对方冒险。
　　“那么，先从龙老师开始吧，你是要冒险还是说真话？”
　　“真心话吧，我没什么不敢说的。”
　　龙雅显然是很有自信。
　　限定了不能问低俗敏感的问题，那自然是没什么好怕的。
　　很多真心话大冒险，或许趣味就在于带一点低俗的东西，毕竟大家都是成年人，说话可以色一点。
　　李达他们玩的这个，显然是绿色无公害版本。
　　看龙雅无所畏惧的样子，李达倒是想要让她回答一下很为难，却又不低俗敏感的问题。
　　只是想了很久，李达觉得一开始就要达成这个目的，或许不太容易。
　　还是先从基础问题问起。
　　“龙老师你是不是练武的？”
　　李达问的这个问题，一点都不麻烦，龙雅也愣了一下，没想到这么简单，她还以为李达会挑一些比较让人头疼的问题呢。
　　“是的，我练的是龙家拳，我们家传的拳法。”
　　李达和唐悠悠顿时一脸震惊。
　　天啦噜，这种像是武侠小说里才有的情节吧？
　　看到两人的震惊脸，龙雅才有些不好意思地解释道：“拳法其实本来不叫龙家拳，好像也不是我们先辈创造的，只是小时候家里穷，开武馆没名气，就拿出了这个家传拳法，取名叫龙家拳，果然生意就好了很多。”
　　李达：……
　　唐悠悠：……
　　这一点太真实了。
　　“那你怎么不继续开武馆，来当老师了？”
　　李达对这个很感兴趣，龙雅顿时无奈道：“我妈说我天天就知道打人，以后嫁不出去，让我去当老师，找个人嫁了。”
　　李达：“……”
　　真实。
　　这就是上了年纪的妹纸会遇到的事情，就算是龙雅这样的，也不能例外。
　　“你这么漂亮，追你的人会少？”
　　李达有些不信。
　　很多女孩子说她们单身，想要找对象。你真要信了，那就碰了鬼了。
　　她抱怨的单身，不是对你来抱怨的，而是在释放信号，我可以追！
　　但是，这不代表她好追。
　　越是单身的女人，越是挑剔，不挑剔的也就不会单身了。
　　而龙雅这样的颜值，不夸张地说，不对她产生想法的男人很少。
　　“这是第三个问题了，算我提前回答了接下来的问题了。”
　　龙雅笑了笑说道，有些调皮。
　　“我妈对我未来的对象要求太高了，不是随随便便就能找到的。就这个理由。好了，你问了我这么多问题，也该去问唐悠悠了。”
　　龙雅说的也是，不过她这边的八卦比较有意思，李达就比较感兴趣而已。
　　再看唐悠悠，还没等李达询问，唐悠悠就直接道：“我选大冒险。”
　　李达：“……”
　　我不会问太难的问题啊！为什么不说真心话，真是……
　　而且真心话什么的，又没有测谎仪，你说假话也没人知道。
　　李达有点猜不透唐悠悠的想法了，不过，既然是大冒险，那就得像个办法折腾一下她了，如果不痛不痒，随随便便就可以做到，那就没有意义了。
　　“这样吧，下腰通过这个床的高度。”
　　三人是坐在床边上玩牌的，李达就想出了这么个大冒险。
　　唐悠悠看了看，这高度还行，李达又去厕所扯了一截卷纸，长长的一截，和龙雅拉着。
　　唐悠悠便要在这白纸下面经过。
　　她把棉袄脱掉了，在合适的位置站好，往后慢慢地仰倒，这腰力，强！
　　穿着毛衣不能显出腰有多细，但能显出404很大，特别是这个下腰的动作，李达有些后悔选择这个项目了。
　　非礼勿视。
　　但看都看到了，也就算了。
　　唐悠悠的腰很有力量，下到了足够的高度，慢慢后退，但因为404太高，还是碰线了，不过没关系，这毕竟也不是什么比赛，意思意思过了就行。
　　唐悠悠拍了拍手上的灰，挑战结束。
　　“你刚才是打了擦边球了。”
　　龙雅看着李达说道，刚才他心虚的小眼神，龙雅可是全都看到了。
　　不过……
　　小丫头为什么可以发育这么好！
　　龙雅不禁感叹，现在的人大概是生活条件好吧。
　　唐悠悠不禁有些脸红，李达闪躲的眼神，她也看到了。
　　这家伙很不坦诚，每次都偷偷瞄一眼，又装作正人君子挪开了目光。
　　男人果然都是喜欢这个的。
　　唐悠悠第一次没有因为404太大而苦恼了。
　　李达：我不挪开目光一直盯着的话你不会打人吗？
　　第二局，唐悠悠抢了地主，不过，她打牌既不会记牌，也不会算牌，完全是看着手里有什么，就出什么，于是，她就被李达和龙雅联手干掉了。
　　这一局，她需要回答两个问题，或者两次冒险。
　　唐悠悠依然选择了大冒险。
　　龙雅不禁觉得有些奇怪，你这有问题啊！
　　是怕人问到了你的心事？
　　龙雅觉得很有可能，于是，她提议道：“我们补充一个规矩如何，不能连续进行三次真心话或大冒险，如何？”
　　唐悠悠：“……”
　　你这么直接地针对我真的好么？

第三笔五十八章 李达的真心话
　　显然，龙雅就是为了让唐悠悠说出真心话而故意设的规矩，但李达也觉得，这样没错。
　　总是说真心话或者总是做大冒险，这游戏就没意思了。
　　所以李达也赞同了这个提议，唐悠悠无奈，只好同意了。
　　她要是坚持不玩，就会让三个人都无聊，而且还会让另外两个人没面子。
　　就这样吧。
　　不过，接下来还是有两个大冒险的。
　　龙雅没有让唐悠悠下腰了，这感觉是给李达发福利，眼睛都快瞪直了，男人，果然这辈子是断不了奶的，因为自己没有。
　　“就跳一段舞吧。”
　　龙雅提出了一个很为难唐悠悠的问题，她哪里会跳什么舞。
　　而且，你确定这不是给李达发福利？
　　“我不会跳舞啊。”
　　唐悠悠委屈巴巴地说道。
　　“那就唱歌吧。”
　　龙雅也不是想为难她，这个就比较好接受了。
　　唐悠悠想了想，忽然想到了一首歌。
　　“那就唱一首我爱的人吧。”
　　唐悠悠咳咳两下，清清嗓子，便清唱起来。
　　“我知道，故事不会太曲折……”
　　李达和龙雅都很安静地听着唐悠悠唱歌，当她唱到：“我爱的人，不是我的爱人，他心里每一寸，都属于另一个人，他真幸福……”
　　这个歌怎么唱的这么好听啊！
　　龙雅都快哭了，太好听了，也能撩动人的情绪。
　　虽然龙雅还没爱过别人，现在只爱自己的妈妈和弟弟，还没有产生过男女之爱，尽管不懂，但这种爱而不得的感觉，她GET 到了，女孩子都是比较感性的，更容易被感动。
　　而李达只是觉得唐悠悠超级厉害，不去当歌星好像有点可惜了。
　　这嗓子是天然的，这才更显得天赋的可贵。
　　唐悠悠没经过系统的学习，只是自己听着歌自己唱，就有了这种效果，若是好好训练一番……
　　好吧，音乐这条路并不好走。
　　唐悠悠唱完，快速地眨了几下眼睛，她快把自己唱哭了，也不知道为什么忽然就想起了唱这首歌，大概是最近听的比较多，一唱起来，又不好停下。
　　关键是每次唱到副歌部分，都觉得歌词是在说自己。这大概是人矫情起来的症状。
　　好在这时候李达和龙雅都在鼓掌，倒是没有发现她的窘迫。
　　“歌真好听。那么接下来我要怎么折腾你呢？”
　　李达说出了一个有歧义的词汇。
　　唐悠悠只是静静地看着李达，也不说话，也没有表现出很委屈的样子，就让李达不敢造次了。
　　呃，感觉有点奇怪。
　　“那就表演一下跳远吧，从这张床上，蹦到那张床，一个来回就好了。”
　　李达只是随便说的，但唐悠悠的脸忽然红得很厉害。
　　有一个要去穿棉袄的动作，但又把手收了回来。
　　双人床之间的间距并不大，唐悠悠很轻松就跳了两个来回。
　　脸红，可以解释为刚刚运动过。
　　龙雅又一次提醒道：“你别太过分啊！”
　　李达：“……”
　　他能说自己真不是故意的么？
　　真要故意占唐悠悠便宜，他机会多的是，只是自己就随便这么一说，没想到就创造出了不错的景色，这大概就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　这个描述好像有些问题。
　　好吧，反正都过去了，三个人继续打牌。
　　这一把唐悠悠还是地主，不过这把她的运气特别好，王炸，四个2，四个K，外加一个小连对，就这个牌在手里，都不知道怎么输。
　　不过，原本是可以打出春天的牌，唐悠悠还是没能完成春天的操作，尽管如此，这三个炸弹下来，李达和龙雅都脸绿了。
　　八倍。
　　如果是春天，那就是十六倍。
　　还好，唐悠悠技术太菜。
　　那么，就是每人八个真心话提问或者大冒险，而且不能全部是真心话和大冒险。
　　“那就各一半吧。”
　　李达愿赌服输，唐悠悠这个运气，李达服气了。
　　打牌这东西，技术固然重要，但神通不敌业力，神算不如欧皇。
　　“先从你开始吧。”
　　唐悠悠先将矛头对准了李达，显然，她现在心情是十分羞愤的。
　　愤怒的情绪只有一点点，主要是害羞。
　　所以，必须要报复一下李达才行，不然，李达以为她很享受怎么办？
　　“先来真心话吧，第一个问题。”
　　唐悠悠发起了攻击前摇，思考了一下，道：“你觉得人生中最尴尬的事情是什么？”
　　好吧，唐悠悠下手果然狠，龙雅立刻给了一个赞许的眼神，就是要这样，干的漂亮！
　　李达便开始了仔细地回想。
　　人的一生中当然有很多的尴尬瞬间，但其中之最……
　　马上出现在脑海里的，就有几个。
　　一，是对唐悠悠表白，然后被拒绝了，这个其实不严重，关键是马上就被姜凯抓了。
　　好吧，这个也不算很尴尬，回想起来，李达有时候还挺想笑的。
　　那时候在高中时候受到的惩罚，在离开了学校，想起这些被罚的糗事，反倒会露出笑容。
　　另一件事……
　　却是在大学的时候了。
　　“那应该就是我初中时候的一件事了，那时候班上有个女同学的钱被偷了，然后她觉得是班长做的，但班长没有办法证明自己的清白，然后班上很多同学都诋毁她。然后我就在很多人闲言碎语的时候，站在了讲台上面，慷慨陈词，说一定不是班长干的。”
　　李达这个故事是经过了加工的。
　　故事是大一那会儿，关于贫困生的名额，大学生的贫困生补助有三个级别，最高级别的有三四千块一年。
　　对社会人来说，也就这么点，但是对一般学生来说，却是很大一笔钱了。
　　当时原本拟定好了名额，但在最后公布的时候，其中的一个女生的名字，换成了班长的。
　　于是，很多闲言碎语就涌向了班长，很多人都觉得是那个班长和老师说了什么，然后就换了名额。
　　班长也不知道怎么回事，只能说不是她干的。
　　但这种事情，一般都会去怀疑既得利益者。
　　在这种情况下，李达作为一个毫不相干的人，跟班上的人哔哔了半天，有点像是日漫里面那种主角式发言。
　　“你们怀疑班长耍手段换了名额，她作为班长难道不知道一开始就把自己名字弄上去，比起事后再耍手段，让你们来骂她，在之前就定好自己的名字，这个要更简单对吧，就这一个逻辑，就可以证明不可能是班长干的。”
　　李达还记得那时候自己是怎么说的。
　　确实是一件很简单的事情，李达也不知道真相，但他觉得自己肯定没错。
　　后来结果出来了，是因为导员发现那个原本应该得到补助金的学生过的很奢侈，就取消了她的资格，换成了比较朴素的班长。
　　再后来，班长成了李达的女朋友……
　　但是每次李达回想起这一段，觉得自己不是帅气，而是羞耻度爆炸。
　　太蠢了有没有！
　　真相肯定会大白的，要你多哔哔干嘛？
　　这是回想起来都能让他恨不得在床上滚两下的羞耻的事情。
　　现在改了一下说法和唐悠悠她们说起，李达都不禁捂脸。
　　人生的黑历史，不谈了。
　　唐悠悠听完，却是很认真地道：“像是你会做出来的事情，不过，我一点都不觉得你应该尴尬。”
　　“对哦，很帅气啊，李达同学。”
　　龙雅也给李达点了个赞。
　　“我当年也觉得我很帅。”
　　李达捂住了脸，不行，还是太羞耻了。
　　当年太中二，现在提起，就只有后悔两个字了。
　　唐悠悠却问道：“那后来呢，那个班长是不是喜欢上你了？”
　　“这个要算真心话吗？”
　　李达决定学一下龙雅。
　　“算了，那我不问了，换一个问题。”
　　唐悠悠也很机灵，她一点都不在意这种事情。
　　无非是得到了李达帮助就喜欢上了她而已，这样的女孩子……
　　好像还挺多。
　　所以说暖男就是这一点讨厌啊。
　　唐悠悠心里想着，她其实不讨厌这一点，但讨厌李达因为这一点而被很多女孩子喜欢着。
　　“你最喜欢的人是谁？”
　　唐悠悠忽然问出了一个不太理智的问题。
　　她本不该问这个的，只是刚才李达的话，让她有些不爽，于是就问出了这个问题。
　　龙雅隐隐觉得有些不妙。
　　诶，怎么一副要发狗粮的趋势了？
　　“你这个问题定义不够清楚，因为备选的人包括了我的父母和姐姐，所以我不知道你是问的关于最喜欢的人，还是能作为情侣看待的异性。”
　　“就不算你的家人吧，说一个你最想共度一生的人。”
　　这样的表述已经相当于是在说恋人了。
　　龙雅不禁打断道：“你们没发现这里有一个老师吗，早恋的话，小心我会举报你们哦！”
　　龙雅开着玩笑道。
　　“那到时候我再说这不是真心话就好了。”
　　李达很随意地说着，接着道：“我最想要共度一生的人……”
　　李达说到这里，看了唐悠悠一眼。
　　唐悠悠不禁感到一阵心悸。
　　是她？
　　她有些害怕李达说出这个答案了。
　　但内心却因为这个眼神，有希望是自己。
　　“当然是洛冬青。”
　　李达平静地说道。
　　这句话就像是一瓢冰冷的水，泼在了唐悠悠的头上……

第三百五十九章 唐悠悠其实很黑
　　听到李达的回答，唐悠悠酸了，而龙雅则是一脸懵逼。
　　你们这什么情况？
　　怎么又杀出一个洛冬青了？
　　你们不是情侣吗？
　　龙雅都以为唐悠悠和李达是在悄悄谈恋爱了，在路上，李达对唐悠悠也算是细心照料了，到了这边，李达也很自然而然地照顾着唐悠悠，两人看起来没有多少亲密的举动，但是相处的时候，就有一种老夫老妻的感觉。
　　这种气氛不好描述，但的确就是那个味。
　　结果，现在李达回答说最喜欢的人是洛冬青……
　　这就很厉害了。
　　而唐悠悠一副早就知情的样子，表情也没有多少变化，只是，再提出来的问题，还是和李达的感情世界有关。
　　“你一共喜欢过几个女孩子？”
　　唐悠悠明明知道李达之前那个回答最有可能的答案是洛冬青，只是因为李达看了她一眼，才会有一些不太符合实际的想法，听到李达的回答，她其实并不意外。
　　但心里不舒服。
　　所以，她想要通过其他方式来获取一些慰藉。
　　比如说，李达喜欢过她。
　　这个问题，李达的答案如果是两个，她就很开心了。
　　如果是一个，那她估计要自闭了。
　　然而，李达的回答是……
　　“三个。”
　　“诶？”
　　唐悠悠有些懵，怎么多了一个？
　　想起李达和萧晓的绯闻，唐悠悠马上又问出了最后一个问题。
　　“这三个分别是谁？”
　　这个问题，李达有些犹豫。
　　因为这个答案里面有唐悠悠，总感觉在谈恋爱之后，对别的女孩子说喜欢过你，会有些奇怪。
　　不过……
　　既然有龙雅在，那应该也没关系，如果是只有两个人的话，气氛恐怕会特别暧昧。
　　“一个是洛冬青，一个是季玉，还有一个，你知道是谁。”
　　李达没办法否认曾经喜欢过唐悠悠这件事，也没必要否认，一边的龙雅倒是八卦得很，最后一个是谁啊，唐悠悠知道我不知道啊！
　　你倒是说名字啊！
　　而唐悠悠显然对这个从来没听说过的季玉很是关注。
　　“季玉又是谁！”
　　唐悠悠心情很复杂，这个问题虽然应该由洛冬青来问，但唐悠悠现在的心情大概会和洛冬青一样。
　　“我四个问题已经回答完毕了，如果想继续问，你接下来加油。”
　　李达可是数着的。
　　唐悠悠：“……”
　　搞半天李达还在继续着游戏进程，现在是玩游戏的时候吗？
　　因为没能让李达回答出季玉是谁，唐悠悠将愤怒发泄在了大冒险上。
　　“第一个挑战，就一百个俯卧撑吧。”
　　李达：“……”
　　唐悠悠同学，你比想象中要心狠手辣啊！
　　李达想起自己只是让唐悠悠来回蹦跶两下，真的是太心慈手软了。
　　一百个俯卧撑，也不是不能做，但做完一定很累。
　　不过，愿赌服输，李达直接开始了。
　　一百个俯卧撑做到七十个的时候，李达就往地上一趴，软了。
　　剩下的三十个，李达休息了两分钟才补完。
　　差点就没完成，胳膊都酸了。
　　“唐悠悠同学，你最好祈祷接下来你每把都赢，不然……”
　　李达用威胁意味满满地话，试图暗示唐悠悠接下来的三个大冒险放他一马，毕竟威胁比求饶看起来更有面子。
　　“嗯，那么第二个挑战，你准备好了么？”
　　唐悠悠露出温和的笑容，这一看就不像是怕的。
　　“第二个大冒险，就给洛冬青打个电话，告诉她你曾经喜欢过一个叫做季玉的女孩子。”
　　李达：“……”
　　你这不是要我冒险，你这是要我送人头吧！
　　李达一脸震惊地看着唐悠悠，眼神向她传递着一个信息。
　　“你确定要这么坑我？”
　　李达现在信了，最毒妇人心啊，这个唐悠悠，太狠了！
　　这是黑化了吧？
　　还是说她本来就是黑的？
　　“我们刚才好像说过不能大冒险的范围就限定在这个房间。”
　　李达试图通过规则挽救自己，龙雅却道：“是说不能离开这个房间，但你打电话不用离开房间啊。”
　　龙雅一副看热闹不嫌事大的样子，作为一个吃瓜群众，她嗅到了大瓜的气息。
　　特别的，她觉得唐悠悠和李达之间的这个关系，似乎有点复杂了。
　　以她的脑补能力，都不能完全脑补出这是个什么情况。
　　“愿赌服输。”
　　唐悠悠补充了一句，也是强调自己不会收回这个。
　　“行吧。”
　　李达拿出手机来，给洛冬青打了个电话，那边刚接通，听到洛冬青的声音，李达便道：“我喜欢过季玉。”
　　“啥？鲫鱼？达叔你想吃鲫鱼么？怎么忽然打电话说这个？”
　　李达说的比较快，洛冬青没听太清楚，自然就想到鲫鱼上面去了。
　　“没什么，就是玩一个游戏。”
　　“哦，我知道，真心话大冒险对吧，昨天我看电视的时候，看到了，我看的时候还想我们和悠悠什么时候也玩玩呢。”
　　洛冬青的声音通过李达的免提喇叭让房间里的人都听到了，唐悠悠不禁斜着眼看着李达。
　　有点东西啊！
　　她倒是没有在李达和洛冬青说话的时候故意大声喊出季玉不是鲫鱼，只是，她并没有选择这么做。
　　“有机会我们一起玩吧。”
　　李达嘴上是这么说，心里却是想着绝对不会给机会。
　　和洛冬青随便说了几句，李达就结束了对话，洛冬青也知道他们在玩游戏，也就没有继续缠着李达说话了。
　　“第二个勉强算你过了吧，接下来，对一个女孩子说出能让她害羞的话，时限一分钟。”
　　李达：“……”
　　唐悠悠，没想到你这么蔫坏的啊！
　　脑子里鬼点子这么多的吗？
　　李达服气了。
　　不过这个问题也不大，只需要掏出手机给洛冬青打个电话，要让洛冬青害羞，李达有一百种办法。
　　“你如果打电话的话，我们可不知道对方会不会害羞，如果挑战失败，这个就不算哦。”
　　唐悠悠的目的越发明显了，而现在的李达仿佛被加了智商下降的DEbuff，他并没有去深思唐悠悠为什么会如此反常，他只觉得今天的唐悠悠进攻性格外的强，以前的唐悠悠都是很温和的，像一只温柔的大金毛。
　　虽然看着很大，但一点都不凶。
　　可现在，她好像是在龇牙了。
　　“那，我对龙老师说吧。”
　　李达在二选一的时候选择了龙雅。
　　既然不能打电话，那就只能选择面前的两个妹纸。
　　龙雅也算吧。
　　虽然是个二十五六岁的姑娘，但还年轻。
　　唐悠悠微笑道：“这个当然可以。”
　　龙雅一脸无语，她只是个吃瓜群众，怎么忽然就扯到她身上了？神仙打架，打死观众就过分了。
　　但她还是保持着一个老师的风范，在李达看过来的时候，她威严满满地道：“你还是对唐悠悠去说吧，我长这么大，还没有对男孩子害羞过，更别说是对你这么个小不点了。”
　　李达却道：“那就让我试试。”
　　之所以不选择唐悠悠，是因为李达觉得要让唐悠悠害羞会更困难，她既然是提出要求的人，想必会努力地克制自己，不会害羞，那他这个挑战就要失败，然后要重来一个。
　　我，李达，不会上当！
　　相比之下，当然是龙老师更好解决。
　　至于她说的不会害羞，李达只是笑笑。
　　如果李达对她说什么你好漂亮，我好喜欢，这种话，她肯定不会害羞的，但是李达知道她的软肋。
　　“龙老师的姐弟关系很好吧。”
　　李达忽然说道，龙雅诧异地道：“你怎么忽然说这个？”
　　“没什么，只是忽然想到了龙昊而已。”
　　李达开始降低龙雅的警惕心，龙雅不知道李达想玩什么花里胡哨的操作，只是顺着他的话道：“我们的关系啊，还好吧，不过小昊上了高中之后就不太乖了，总是跟我吵架，我每次关心他的时候，都会让他很反感，唉……”
　　说到这里，她不禁叹了口气。
　　对龙雅来说，弟弟到了叛逆期也是件很头疼的事情。
　　当然了，每次龙昊跟她炸毛，她当然不会真的往心里去，但她还是比较喜欢听话的弟弟。
　　“是嘛，龙昊原来也是这个性格，他私下里可在意你了。”
　　“诶？”
　　“你可能不知道，就是我刚见到你那回，问他你的名字的时候，他特别警惕，好像怕我对你有想法似的，所以我那时候就想，他肯定很在意你吧。”
　　“那当然了，我们是姐弟啊。”
　　龙雅心情好起来了，李达则是看向唐悠悠，道：“脸红，应该就算害羞了吧？”
　　“算你厉害吧。”
　　唐悠悠也不否认，李达的套路是真的深。
　　龙雅：“……”
　　这就结束了？
　　我还以为还没开始呢。
　　第四个挑战，李达做好了最困难的准备，但唐悠悠却没有为难李达了。
　　“倒立三秒钟吧。”
　　这个很简单，李达靠着墙，没多久就完成了。
　　他反倒是有些奇怪，唐悠悠怎么忽然就手下留情了？
　　其实不是唐悠悠手下留情，只是唐悠悠闹着闹着又恢复了冷静。
　　她知道自己的问题和挑战，都有些不太合适，只是女孩子在情绪化的时候，很容易做出一些不理智的事情，所以才会有那些真心话问题，以及相当折腾人的大冒险。
　　总之，现在已经恢复正常了，所以唐悠悠就很随便地给了李达一个挑战。
　　不过……
　　“你以为这样就能让我放过你吗，不可能的！”
　　李达所有的惩罚项目已经完成，又飘起来了。
　　唐悠悠斜着眼看着他，无所畏惧。
　　现在到了龙雅的时间了。
　　“龙老师为什么现在会单身？”
　　唐悠悠替李达问起了之前的八卦，而龙雅没有回答的问题。
　　闲着无聊的人都会对个人感情的问题比较关注，这也是单身狗的生存环境越发恶劣的原因。
　　“因为我妈给的要求太高了，太难做到了，所以就一直单着了。”
　　“我觉得这里你要补充说明一下是什么要求，不能算作额外的问题。”
　　唐悠悠的智慧在这时候就体现出来了，没有给龙雅机会。
　　这说法也合情合理，龙雅其实也不介意说这个，大家玩游戏，是有拒绝的权利的，如果真的不想说，谁也不能逼着说。
　　“我妈的要求是不能太帅，不能太温柔，不太能太有钱，不能太有才华，因为这样的男人，会受到更多女人的关注，受到的诱惑就多了，难免就会顶不住诱惑，所以，靠不住。不过如果不能满足这几点，我又看不上，就只能单着了。”
　　龙雅手一摊，显然是很无奈。
　　李达则是厚颜无耻地道：“啊，真可惜，这几点都被我占了。”
　　“噗！”
　　龙雅笑出声，道：“你还真是有趣。”
　　她当然不会觉得李达对她有想法，只是开玩笑而已，唐悠悠则是用和善的眼神看着李达。
　　这个人，看到漂亮的女孩子就会撩吗？
　　渣男！
　　不过龙雅说的还真是没错，李达好像也没说错，帅，温柔，有钱，有才华，这些特质，李达都有。
　　所以……
　　她以前还没发现李达这些特质来着，只是刚才仔细一想，还真是那么回事。
　　好吧，李达也不是那么帅嘛，就一点点。
　　唐悠悠在心里评判着李达的颜值，虽然在她看来，李达这样已经很不错了，但还是否定了他。
　　“你妈妈为什么要给你定这么个要求啊，一般女孩子都会喜欢帅的，温柔的，有才华的吧？”
　　唐悠悠不知道自己喜欢李达哪一点，或许是所有的优点组合起来吧。
　　“因为我爸出轨了，跟别的女人跑了，所以我妈很恨他。”
　　龙雅很坦然地说起了这件事，唐悠悠连忙道歉。
　　“对不起龙老师，我……”
　　“没关系，其实我并不介意，我又不是做错了事情的人，不需要觉得羞愧或者难堪，需要难堪的是破坏别人感情的和没能守住自己感情的人。”
　　龙雅说这句话的时候真的很帅，李达都想为她点赞了。
　　而唐悠悠只觉得膝盖中了一箭。
　　她一直都在破坏别人感情的边缘徘徊着，虽然龙雅完全无心，但这乱箭忽然就扎她膝盖了……

第三百六十章 相逢陌路
　　龙雅并没有想到自己会对唐悠悠造成误伤，她没等唐悠悠继续提问，便说起了自己的家庭故事。
　　其实也是想表示自己并不在意这些。
　　或许有些孩子会比较在意自己父母离异，因为在单亲家庭长大的孩子，性格都容易产生缺陷，但是，她在父母离婚的时候，她年纪已经很大，已经懂事了。
　　龙雅的父亲也满足高，帅，温柔这些特征，而且他的帅不是李达这样的自以为帅，而是客观的帅。
　　不过，他是上门女婿，家里没什么钱。
　　虽然是上门女婿，但新时代的上门女婿，地位其实不如古代那么低，龙雅的妈妈和他也是琴瑟和谐，不过，龙雅的妈妈是练武的，她爸是学音乐的，两人注定有着观念上的差距，也是在离婚的时候，这一点才暴露出来。
　　因为有了更漂亮，更知心的女人，那个男人终究还是没能逃过这种诱惑，然后和别人走了。
　　当然，在法律程序上来说，这没有问题。
　　离婚了，一切都是自由的。
　　于是龙雅和龙昊都改了姓。
　　以前龙雅和龙昊都姓陈。
　　现在龙雅的妈妈都非常讨厌姓陈的，大概也是爱屋及乌的反向效果，和前夫有相同特质的，都会厌恶，甚至无辜的姓氏。
　　不能因为出了一个陈世美就说姓陈的有问题吧，全国姓陈的人数排在姓氏的第五，有0.6个亿了。不过龙雅也知道她妈妈现在是很偏激的，也就不试图改变她的想法了，没办法，有些人能从感情的创伤中走出来，有些人一辈子也原谅不了。
　　龙雅也不打算原谅，但也不记恨，从她改姓龙的时候，就认为自己和那个姓陈的没有一点关系了，所以没有必要在意一个没关系的人。
　　虽然龙雅就像是在说别人的故事，气氛还是忽然变得沉重起来。
　　“行了，我和你们说这些，当然是因为没关系我才会说，我受到的影响其实并不大，我爸妈离婚的时候我都十五岁了，早就可以明辨是非，你们别一脸沉重了，倒显得我好可怜似的。”
　　龙雅的吐槽让李达和唐悠悠连忙反应过来，唐悠悠赶紧转移话题，道：“我们来回答第四个问题吧，你有没有过喜欢的男生？”
　　“这个真没有。”
　　四个问题，就这样简单过去了，接着就是四个大冒险，唐悠悠也没有刻意为难龙雅，让她简单过去了。
　　不过接下来的对局才是真的一面倒的局势。
　　唐悠悠刚才的一局大概是消耗了今日份的全部运气，接下来再也没有这种逆天的牌了，于是，牌技显然更高一筹的李达就把她和龙雅按在地上摩擦了。
　　“你最尴尬的事情是什么？”
　　李达这是完全抄袭了唐悠悠提出的问题。
　　不过，读书人的事情怎么能叫抄呢？
　　这个问题顿时让唐悠悠想起了那次下雨天，不过，这个不能说。
　　因为404太大崩断了太小的衣服，然后真空了一天，这种……
　　虽然是真心话，但唐悠悠还是说了假话。
　　“大概是我偷听到别人在背后说我坏话的时候吧。”
　　其实是别人比较尴尬，不过唐悠悠这句话说出来，便让李达没办法继续为难她了。
　　不过，李达这个人十分记仇，总得报复回来。
　　接着，龙雅当了一回地主，两个农民获得了胜利，但都没有太为难她，又到李达当地主，地主获胜，而且是有一个炸弹，唐悠悠需要回答两个问题。
　　“你有没有喜欢过男孩子。”
　　“有。”
　　唐悠悠回答了真心话，而且是有，不是有过。
　　“有几个？”
　　“一个。”
　　“是谁？”
　　“你问题的机会已经提完了。”
　　李达：“……”
　　也就是说，他需要再让唐悠悠输，就可以继续问了。
　　不过，大概是目的太明确，反倒是越发难赢，运气始终不在李达这边，一手小散牌，神仙也救不了，好不容易赢了，唐悠悠又都是选的大冒险。
　　直到三次大冒险结束，眼看着就要有机会问刚才想问的问题，唐悠悠忽然道：“差不多是时候去吃饭了吧，我肚子有些饿了。”
　　再一看时间，确实也到了可以吃饭的时候了。
　　龙雅默默地吃瓜，她看着李达和唐悠悠互相伤害，感觉挺有趣的。
　　不过，这人物的关系似乎稍微有那么一点点的复杂，她也看不懂。
　　总之，唐悠悠既然不想玩了，那就吃饭去吧。
　　所以，李达还是没能问出来，唐悠悠喜欢的人是谁。
　　之前问，她说喜欢洛冬青，现在李达说的是男孩子，她还是回答有，李达心里很在意，却又不能表现得很在意。
　　也不好一直去问，只能就此作罢。
　　而晚上他们也没有打牌了，龙雅提醒道：“你们要不要练练手，写作写作？”
　　“临时抱佛脚是没有必要的，我们现在就是放松就好了。再说了，重在参与。”
　　李达很是轻松地说道。
　　龙雅：“……”
　　行吧，这孩子心态倒是好。
　　李达现在确实是没太大的压力了，老丈人都解决了，还有什么忧虑。所以这作文竞赛，真的是重在参与了，李达现在算是能好好体验生活了，所以行事也没有那么拘束。
　　唐悠悠一听，觉得也有道理，所以，放松心情就好。
　　晚上他们没有一起玩了，唐悠悠和龙雅在一个房间里看电视，李达则是在自己房间里和洛冬青煲电话粥。
　　长途加漫游，现在他不嫌贵了。
　　只是打完了电话就欠费一百多块，太惨了。
　　次日，三人结伴去了考场这时候已经有考试场地的安排了，李达和唐悠悠自然没有在一个考室，但这没什么影响。
　　熟悉了场地之后，他们就可以离开了，考场是在长虹高中（纯属虚构，雷同巧合），托这个作文竞赛的福，这里的学生可以多放几天假。
　　但更有可能是之前周六日把课补齐了。
　　尽管是放假，这学校也很热闹，李达三人朝着学校外面走去，忽然听到一个声音道：“季玉，你在哪个考室啊！”
　　李达三人都站住了，下意识朝着声音传来的方向看了过去。
　　唐悠悠看过去的时候，还看了一下李达。
　　发现李达的表现，心里更是不快。
　　怎么回事，只是听到一个名字你就看过去，看来，李达同学你还是对那什么季玉念念不忘啊！
　　唐悠悠觉得自己酸了，不是为自己吃醋，而是为洛冬青打抱不平，作为有女朋友的人了，你怎么可以还对喜欢过的人念念不忘?
　　“我在1106班的教室。”
　　一个很温柔的女声回答道。
　　唐悠悠朝着那个女生看过去，她应该就是季玉了。
　　季玉的头发长度大概只到双肩，扎了一个小辫子，看起来和以前的唐悠悠差不多。
　　看样貌，也和唐悠悠有几分相似的地方。
　　主要是眼睛大，嘴巴小巧。
　　“这不会就是你说的季玉吧？”
　　“当然不是，重名而已。”
　　此乃谎言。
　　这就是李达说的那个季玉。
　　两人是大学认识的，而季玉刚好是SH人。
　　只是李达也没想到，自己会在08年，和季玉再相逢。
　　心里感慨很多，这种他乡遇故知的心情，难以言喻。
　　但李达并不想说出来，所以唐悠悠问起，李达就说谎了。
　　毕竟现在的季玉肯定不认识他，两人只是陌路人。
　　对了，以后李达也肯定不会读以前的同一个大学，所以，以后大概也没有机会和季玉认识。
　　所以，从现在就当季玉是不认识的就好了。
　　相逢陌路就是应该有的样子，李达只是感叹，这世界很大，但有时候也很小，能让两个人在一个地方遇见，这大概就是缘分吧。
　　此时，季玉也从考场里走了出来，路过的时候看到三人都在看她，她也不禁感觉有些奇怪，她的视线在李达的身上停留更久，她总觉得李达看她的眼神有些古怪。
　　她赶紧和小伙伴加快脚步走了，唐悠悠看着她的背影，才幽幽地道：“长得挺漂亮一个女孩子啊。”
　　“你没发现，她和你挺像么？”
　　李达微微一笑，继续向前走，以前的事情，能放下的，他已经放下了。
　　而唐悠悠却被李达这句话弄得有些羞臊。
　　这是什么意思？
　　是说她漂亮么？
　　唐悠悠感觉心里忽然有点甜。
　　离开了长虹高中，三人便跟着李达一起完成了签约的事项，然后李达就升级成神了。
　　以后躺着赚钱的目的达成了。
　　在李达的规划中，本来是打算以作者为职业的，但现在不太合适了。
　　毕竟洛征远投资了一千万，他和王雪也在创业了，现在初期阶段，很多事情都交给王雪在做，因为李达还是个学生，但万事开头难却不是说之后就不难了。
　　所以李达一定是要留出精力来帮助王雪的，但这个作者号也不能浪费了，李达已经盘算好了后续的操作，到时候再看。
　　晚上，三人还是在酒店里，龙雅忍不住吐槽道：“我们三个大老远从湘南跑过来，结果大部分时间都窝在酒店里面，明天就要回去了。”
　　李达和唐悠悠两个宅对视了一眼，他们其实很怡然自得，其实SH这个城市虽然比郡沙繁华许多，但对李达和唐悠悠来说，感觉也没啥。
　　甚至和他们的小县城也没有太大的区别。
　　家里蹲就是这样的。
　　“这不是为了安全考虑嘛！”
　　李达给了一个相对比较好接受的说法。
　　龙雅其实也是这么想的，她虽然有点想出去玩，但也知道这人生地不熟的，最好是不要乱跑，她只是发发牢骚而已。
　　“明天就可以回去了吧！”
　　“嗯，你是不是想你弟弟了？”
　　李达打趣道。
　　“是啊，最近他越来越奇怪了，我感觉他好像是有喜欢的人了，总是一个人偷偷地笑，又忽然一脸忧愁，这肯定是有喜欢的女孩子了，你们是一个班上的，有没有线索？”
　　龙雅忽然和李达说起了龙昊的八卦，李达对此不是很感兴趣。
　　他只对身边的人的八卦比较在意，不太熟的人发生了什么，都无所谓的。
　　只是既然龙雅问起，他还是要好好回答的。
　　“我倒是知道有一个女孩子喜欢龙昊，但是我也听说龙昊拒绝了她，会不会是在那个女孩子的努力下龙昊接受了她，这就不知道了。”
　　唐悠悠也在一边插嘴道：“你说的是陈梦瑶吧？”
　　“你怎么知道？”
　　李达很震惊，而看着他震惊的样子，唐悠悠也很得意。
　　“哼，我猜的。”
　　唐悠悠在人际关系这方面是比较敏感的，虽然她也和陈梦瑶不是很熟，但因为许雯雯，唐悠悠分出了一部分关注放在了许雯雯身上。
　　所以，要得出是陈梦瑶喜欢龙昊的这个结论并不困难。
　　“你们都知道啊，那个叫陈梦瑶的女孩子怎么样？”
　　龙雅表示非常关注，而聊起八卦来，她和唐悠悠都有了精神。
　　李达先发表了看法。
　　“我和那个陈梦瑶不太熟，从我个人的印象来看，这应该是一个比较自我的人，会理所当然地接受别人的好意，看起来很好相处，对朋友或者身边的人都很关心，但她优先考虑的肯定是自己。”
　　李达又补充道：“我只是说个人的看法，也不太准，只是从面相上来看而已。”
　　唐悠悠：“……”
　　龙雅：“……”
　　这评价可以说是相当糟糕了，这就是你说的不太熟？
　　总感觉这是得罪了你才会这么说吧！
　　“有那么糟糕吗？”
　　唐悠悠觉得李达不是背后说人坏话的性格，大概是他真的觉得陈梦瑶很糟糕了。
　　“也不知道吧，反正个人观念，不一定是对的。你们也别出去说，我可是把你们当自己人我才会说真实想法的，要是让别人听到了可不太妙。”
　　李达并不是不会在别人背后说坏话，比如他真的觉得一个人不太行，就会说给自己信任的人听。
　　如果是不太熟的，那听到的就完全是另一个船新版本了，有什么好话说什么好话。万一你在背后说了别人坏话，别人转口就告诉那个人，多尴尬？
　　唐悠悠点点头，她当然不会乱说，也知道李达和她说谁谁谁有问题，这个很正常。
　　就是龙雅有些惆怅。
　　“按照你这个说法，龙昊要是喜欢上了这样一个女孩子可怎么办？”

第三百六十一章 诸葛达
　　龙雅这时候就像是一个操心自己孩子的老母亲，虽然是姐姐，但自从父母离异之后，龙雅的妈妈受到了很大的创伤，原本虽然练武，但性格温柔，可离婚之后，性格也偏激起来了。
　　在家里基本上就是靠着早熟的龙雅在照顾着龙昊，所以有这种当妈心态也正常。
　　李达却觉得她不用太在意这些。
　　人生道路总会要经历一些挫折的，不经历，就无法成长。
　　“我觉得吧，你和龙昊最近关系不太好，可能也有你太关心他的原因吧，龙昊也是这么大个人了，有自己的想法很正常。你与其关心他会不会摔跤，还不如让他摔在那里，他可以自己爬起来，自己往前面走。”
　　李达说着说着，就用起了奇妙的比喻。
　　龙雅沉默了一会，道：“你说的对。”
　　她其实也不是没意识到问题所在，只是每次都不由自主地像个老母亲一样操心。
　　“不过，如果真的那个女孩子很不行的话，我觉得还是不应该支持他谈恋爱吧！”
　　龙雅看着李达，眼睛眨啊眨，试图得到李达的认同。
　　李达无力吐槽道：“那个女孩子，喜欢的人也挺多，只是我刚好不喜欢她那个性格而已。”
　　李达又想到了刘哲那个老兄，总觉得刘哲要在陈梦瑶身上摔一个大跟头。
　　“你好像知道的很多？”
　　唐悠悠看着李达，又发现了盲点。
　　不过，李达嘴巴很紧，守口如瓶，什么都没说。
　　说来也巧，在这个时候，他们在谈论的陈梦瑶，现在正在和许雯雯对峙着。
　　事件的起因，还得从白天说起，这也和李达有关。
　　李达和唐悠悠去参加作文竞赛了，班上的同学基本都知道，许雯雯和龙昊在打球的时候，闲聊就说到了这件事。
　　“没想到另一个被选上的人是唐悠悠，唉，她平时看起来作文也写的不怎么好啊！”
　　许雯雯幽怨地吐槽着。
　　方文平时布置的一些作文，评分最高的，总是那么几个人，李达，龙昊，还有一个就是她。
　　至于唐悠悠，波动非常大。
　　这里说的是分数。
　　但万万没想到，最后通过了筛选的，却是唐悠悠，许雯雯倒也不是觉得不公正，只是心有不甘，发发牢骚而已。
　　季可可便笑道：“你是不甘心这次作文竞赛不能跟李达一起去吧，现在变成唐悠悠和李达，他们一路上不知道会发生多少故事呢。”
　　季可可就是典型的伤口上撒盐，这话说出来，许雯雯当场自闭。
　　陈梦瑶便安慰道：“雯雯不要想那么多，可可都是胡说八道的，有龙老师盯着，他们肯定什么都不敢做的。”
　　唐悠悠：拥抱、同房成就已达成。
　　“我其实也不是嫉妒唐悠悠啦，只是可惜准备了那么久，最后还是没机会。”
　　许雯雯很是沮丧地说道，很少看到乐观的她这样毫无斗志，龙昊看着也只觉得心疼不已。
　　“其实我觉得你没必要把心思都放在李达身上，你可以找到更好的。”
　　许雯雯看了龙昊一眼，眼神颇为古怪。
　　“我觉得李达已经很好了，再说了，就算有更好的，也不一定是我喜欢的啊。”
　　龙昊：“……”
　　好像是这么个道理。
　　但陈梦瑶却在这时候对龙昊发起了声援。
　　“其实我也觉得没有必要吊死在李达这颗树上，雯雯你也这么可爱，李达不要你是他的损失。”
　　“可是，唐悠悠比我漂亮，萧晓也比我可爱吧。”
　　许雯雯还在一个比较自闭的状态，心情十分低落。
　　“没有的事，在我心里，你是最可爱的。”
　　龙昊为了让许雯雯鼓起斗志，一不小心就说出了很不得了的话。
　　顿时，全场安静。
　　陈梦瑶笑容僵硬，许雯雯一脸茫然，而季可可则是一脸古怪。
　　她总觉得这个节奏不太对。
　　而意识到自己说了不太合时宜的话，龙昊又补充解释道：“我是觉得你应该更加自信一点。”
　　但这个解释显然没什么效果。
　　也就是在这个时候，陈梦瑶才发现了一件事情。
　　其实之前也有所察觉，只是陈梦瑶没想到那上面去，龙昊对许雯雯的关注比较多，陈梦瑶心想可能是许雯雯比较活泼，所以存在感比较强，现在看来根本就不是这样。
　　龙昊会一直和她们三个人一起玩，这是醉翁之意不在酒，而在于三个人当中的许雯雯。
　　喜欢的人喜欢上了自己的好朋友。
　　呵呵，真是讽刺！
　　陈梦瑶心态崩了，才终于有了晚自习第一节课后的对峙。
　　也是因为陈梦瑶在经过了白天的事情之后，就不和许雯雯说话了，许雯雯一直等到晚上了，才有机会找到她，想跟她说清楚。
　　“瑶瑶，你真的误会了，我和龙昊没什么的，还是为了你，我才会跟他一起玩的。”
　　许雯雯试图表明自己的清白，陈梦瑶呵呵冷笑一声。
　　“为了我？为了我所以对龙昊各种献殷勤？他摔倒了别人不扶就你扶？在他的面前，你就各种表现自己善解人意，乐于助人，许雯雯，我都没想到你是这样的人，你都知道我喜欢龙昊，为什么要这样！”
　　许雯雯不知道的是，在那次课间之后，陈梦瑶就去找过龙昊了，问他是不是喜欢许雯雯，在陈梦瑶的逼问下，龙昊还是承认了。
　　而且说了自己喜欢许雯雯的原因。
　　陈梦瑶心态炸裂了，而现在许雯雯找上来解释，更是让她彻底爆发了出来。
　　“真的不是这样的，你知道我喜欢的是李达，不是么？”
　　陈梦瑶依然冷笑，道：“我以前没想到你有这么深的心机，现在想来，伪装成一个单纯的，很在意感情的，而且受到了情伤的女孩子，更容易被男人怜惜，不是么？”
　　许雯雯没想到陈梦瑶能说出这种话来，整个人也愣住了，她不知道再说什么好了。
　　陈梦瑶见状，直接掉头就走，许雯雯这才反应过来，去拉陈梦瑶的手，陈梦瑶甩开之后，回头就是一巴掌扇在了许雯雯的脸上，把许雯雯都打蒙了。
　　“别碰我，我没有你这样的朋友。”
　　许雯雯彻底呆住了，看着陈梦瑶离开的背影，她终于忍不住哭了出来。
　　她不知道自己做错了什么，心里只觉得十分委屈。
　　第二节晚自习的铃声也响了，但许雯雯没有回到教室里面去，她依然在操场，在黑暗的地方，没有人知道这里有个人。
　　哭了一会，许雯雯忽然想到了李达，她觉得成熟的李达应该能告诉她为什么。
　　手机在口袋里，她给李达打了个电话。
　　李达这会儿正好在和龙雅聊着陈梦瑶还有龙昊的八卦，电话忽然响起，一看，是许雯雯的。
　　唐悠悠就在李达的身边，看到屏幕上的三个字，不禁用莫名的眼神看着李达。
　　有问题啊你！
　　李达按下接听，便听到了那边许雯雯的抽泣声。
　　“呃，你这是什么情况？”
　　李达只问了一下，许雯雯哭的更大声了。
　　这就跟小孩子一样，没有人哄的时候，自己就好了，就呜呜呜，但有人来了，特别是疼他的人，那立马就变成嚎啕大哭了。
　　“等等，你别光顾着哭，说说怎么了啊。”
　　李达觉得许雯雯肯定遇到了什么事情，不然不会给他打电话，两人交换了手机号码之后，这还是许雯雯第一次联系他。
　　“我和瑶瑶吵架了……”
　　李达看了一眼正在盯着他看的唐悠悠和龙雅，选择离开了房间。
　　也不知道发生了什么事情，但还是给许雯雯保密一下吧。
　　唐悠悠眼神很古怪，但也没有阻止李达离开。
　　到了自己的房间，许雯雯就说起了整件事的来龙去脉。
　　李达听完之后，直接给出了答案。
　　“如果我是你，在陈梦瑶打我的时候，我反手就是两个耳刮子过去了。”
　　李达很干脆地说道，他其实也没想到，才刚和唐悠悠她们说自己对陈梦瑶的看法，结果那边陈梦瑶真的就做了这种事情。
　　不得不说，李达看人还真的挺准。
　　这也不是什么技巧，就是见的人多了，自然就心里有谱了。
　　“我想知道她为什么会这样。”
　　许雯雯委屈地问道，李达笑了一声，道：“这还不简单？不爽呗，喜欢的人喜欢上了自己的闺蜜，不就证明闺蜜比自己更有魅力？陈梦瑶肯定是一个很骄傲的人，她能受得了这种侮辱？”
　　“再有，她心里憋了一肚子的火，正好你撞上来，找你发泄一下，这下心里就舒服多了，至于你是不是会难过，她并不需要在意这些。”
　　许雯雯沉默了很久，李达的说法比较尖锐，但毫无疑问，说的是真话。
　　“要不要我再来预测一下她接下来会做什么？”
　　许雯雯依然没有说话，李达便接着道：“她会找你道歉，说自己是一时冲动，希望你能原谅她。然后你这个傻孩子就真的原谅她了，接着她会装作大度，说是要成全闺蜜，退出竞争。嗯，我想想，大概就这些了吧？”
　　“为什么？”
　　许雯雯终于说话了，因为她不明白，李达为什么这么确定陈梦瑶会做这些事情。
　　“很简单，她打了你的确是一时冲动，回去之后她肯定会想这么做的后果，因为你的确是无辜的，她也知道这一点，所以一旦你被打了的事情让别人知道，大家都会觉得她是可蛮横无理的人，所以，必须要找你道歉，你原谅了她，就会帮她隐瞒这件事情。再然后，她宣布退出，还是因为龙昊喜欢上了你，这样一来，别人都会觉得她很可怜，也很大度，而你，自然就成了对立面。”
　　“不可能。”
　　许雯雯不相信李达说的，因为在李达话语里，陈梦瑶就是一个妥妥的心机表白莲花，许雯雯是不会把人想的那么坏的。
　　“那你就等着她来给你道歉吧。”
　　许雯雯沉默了许久之后，才问道：“那我应该怎么办？”
　　“简单，我觉得从陈梦瑶对你说那些话的时候，你就不要再把她当朋友了，她向你道歉，你就原谅么？当然，我觉得你的性格肯定是会选择原谅的，不过，我建议你在陈梦瑶说退出的时候，不要沉默以对，你要告诉那些围观群众，你是无辜的，不然，别人都会觉得你是心机表，勾引闺蜜喜欢的人，这样的话，你的高中生活可能会很艰难。”
　　李达给出了忠告。
　　许雯雯这时候也没有哭了，李达说的话实在是太让人脑子清醒了，都顾不得伤心委屈了。
　　“好的，我知道了，谢谢你，给你打了个电话，我心情好多了。”
　　“不客气，能帮到你就好了。”
　　李达结束了和许雯雯的对话，然后就收到了10086的短信提示。
　　话费余额不足十元。
　　今天早上才交的两百块。
　　这漫游话费是真的伤不起，一块多钱一分钟。
　　打完了电话，李达看一下时间，差不多也要睡觉了，就到隔壁和两人说了一声。
　　“我回去以后就给冬青告状，说你偷偷和女孩子打电话，一打就是一个小时。”
　　唐悠悠一脸认真地说道，李达连忙拿出手机看，道：“明明才半个小时！”
　　“我说一个小时就是一个小时，你还是想想怎么贿赂我让我不要告状吧。”
　　唐悠悠双手交叉，抱在胸前，这姿势拽得有点可爱。
　　“行吧，回去之后请你吃大餐怎么样？”
　　其实李达并不在意唐悠悠会不会和洛冬青说，身正不怕影子斜，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　不过，既然唐悠悠提出来了，那就当让她敲诈一下，没关系的。
　　另一边，鹿鸣中学，打完了电话的许雯雯从操场回到了教室，回到了自己的座位上，有人看了她一眼，但也没太在意，当她是上厕所去了。
　　而陈梦瑶看着许雯雯回来，等了几分钟，趁着值班老师出去，拿起书坐到了许雯雯的身边。
　　“对不起，我刚刚太冲动了，还疼么？”
　　陈梦瑶如李达预料的那样，来对许雯雯道歉了。
　　若是没有李达说的那番话，许雯雯看到她道歉的话，现在已经原谅她了。
　　但现在，她只觉得心情复杂……

第三百六十二章 往事并不如烟
　　李达的特点就是喜欢观察，以前没事的时候就喜欢观察路人，然后暗自推测他是个什么人，没什么意义，没有答案，但可以打发时间。
　　而且，想的多了，看人就越发准了。
　　李达就不是很喜欢陈梦瑶，只是看一眼就觉得两人肯定玩不到一起。
　　还有王亚楠，虽然她一直试图和李达他们搞好关系，但李达还是能感觉到他们之间是存在不自然的感觉的。
　　而像是和唐悠悠，还有萧晓相处，就感觉非常自然，尽管萧晓是那种不太会说话，一本正经地说话还能噎死你的那种，但感觉就很契合。
　　物以类聚，李达觉得自己和陈梦瑶显然就不是一个类型的。
　　在他看来，刘哲和陈梦瑶也不合适，但人家头铁硬要在这树上吊死，李达也只能由他去。
　　不过，关于刘哲说的陈梦瑶不知道他的心意，这一点，李达觉得不太可能。
　　大多数的女孩子都很精明，关于她喜欢我的这个错觉，也不是男的才有，女孩子也会这么想。
　　而刘哲的表现其实已经很明显了，还说不知道刘哲的想法，这摆明了装的。
　　也不排除她真是个傻白甜，但李达觉得不像。
　　这样一来，这个人就有点不太对劲了。
　　所以李达不太喜欢陈梦瑶也是有理有据，只是那时候没办法和唐悠悠他们说而已。
　　关于刘哲的事情，都要保密，而现在听到许雯雯说起那些，他更是进行了预测，其实也不知道能不能预测准。
　　但最好的结果，就是一切并没有按照他说的发展，那也没什么问题，而如果真的按照他说的那样，陈梦瑶真的这么做了，那许雯雯还有应对的办法。
　　反正李达是觉得，陈梦瑶和许雯雯没必要继续做朋友了。
　　还有，女生之间的感情是真的脆弱……
　　真·塑料姐妹情，为了一个男人就不要闺蜜了，也真的是讽刺，只看许雯雯能不能认清陈梦瑶的真面目了，如果她心软，那也没办法。
　　好良言难劝该死的鬼，李达仁至义尽。
　　只是他可能会很生气。
　　就像是每次看到小说或者电视剧里面，看到一个人过于软弱，很容易就原谅别人，李达就会很生气，很恼火。
　　但也仅此而已。
　　回到房间睡觉的时候，李达就收到了许雯雯发来的短信。
　　“瑶瑶向我道歉了，我暂时选择了原谅她，希望不会真的像你说的那样吧。”
　　看到这条消息，李达不禁摇了摇头，不过，这许雯雯，还有救。
　　李达把手机放在了一边，自己睡了。
　　明天就是最终决赛了，他没有再把别人的事情太放在心上。
　　而另一边，许雯雯和陈梦瑶也回到了寝室，如往常一样，两人又恢复了好闺蜜的相处模式。
　　两人都没有说发生的冲突，而且陈梦瑶的力气比较小，那一巴掌并没有打出巴掌印来，所以，许雯雯当作无事发生，陈梦瑶也不会说自己打了许雯雯。
　　一直到熄灯，寝室里的人都躺上了床，一天一度的卧谈会又开始了。
　　“你们说这次期中考试谁是第一名？”
　　“还用问，肯定是萧晓啊。”
　　发话的人也意识到自己问了个蠢问题，萧晓镇压文科，这种顶级学神，班上第一都是稳的，年级第一不知道有没有波动。
　　“第二名是谁？”
　　发话的人退而求其次，开始琢磨第二名。
　　考试在上周五结束了，老师们都很努力，在假期就把试卷都审阅完毕了，这也是方文抽不出时间的原因，今天很多分数都出来了，但具体的排名还没有出来，所以各个寝室基本上都是在讨论分数的事情，成绩好一点的都比较关注自己的成绩，而成绩差点的，就跟着喊666.
　　或者是问一下友军，挂了几科。
　　鹿鸣中学有补考制度，期中考试挂科都要补考，虽然补考也挂了之后也不会有什么问题，但想到要补考，心情就还是很沉重。
　　现在是预测名次的时候，也是极好的话题。
　　“要么是贺鹏，要么是张鹏吧，这两鸟人考的都挺好的。”
　　说话的女同学顺便调侃了一下两人的名字，这种略带恶意的小玩笑，在背后说起，也引起寝室里一阵哄笑。
　　班上名字里带鹏的挺多的，这两人还刚好都是男生，而且是成绩比较好的那几个，总共班上就十多个男的，所以学渣们对学霸口出恶言，似乎也是可以理解的。
　　“你们是不是忘了李达？”
　　陈梦瑶忽然开口，一群女生才如梦初醒。
　　“你们有谁看了李达的试卷吗？”
　　“我看了，除了物理只有八十九，其他的都是九十分以上。”
　　王亚楠开口说道，她正好也是这个寝室的，之前别的女生在讨论谁是第二名的时候，她就像抬出李达了，可惜被陈梦瑶抢先了，爽感少了很多。
　　“数学满分的人里就有他一个，全班语文最高的就是他，这次第二名还真不好说。”
　　现在还有化学的成绩没出来，也不知道总分多少，总之，李达已经是宛如神人了。
　　当然，真正的神人还是萧晓，物理生物，数学英语，四科都是一百分的满分，能拿满分的，基本她都拿到了。
　　“李达真是厉害啊！我听说他以前成绩也一般般。”
　　女生们又开始八卦起来了，许雯雯听着她们议论李达，心情很好，却没有加入讨论，忽然有人说道：“雯雯，你还喜欢李达吧？这可是个潜力股，要抓紧啊。”
　　说话的女生调笑道，许雯雯假装睡着了，没有说话。
　　“我们寝室里面就雯雯和瑶瑶有了目标了，姐妹们加油啊，争取把其他的男生搞定啊。”
　　也不知道是谁说出了这个言论，陈梦瑶立刻接话道：“我就算了吧，我已经不打算追龙昊了。”
　　“诶，怎么回事？”
　　女生最喜欢八卦，而陈梦瑶这话里，明显就是有八卦的意思，顿时让寝室里其他的人都安静了下来，把注意力都放在了陈梦瑶身上，唯独许雯雯，她痛苦地闭上了眼睛。
　　李达又说对了。
　　一切尽在李达的预料之中，许雯雯去没那个心情去佩服李达，她只觉得寒心。
　　如果是她自己，她肯定想不到陈梦瑶这么说会带来什么后果，但李达和他说了。
　　后果是陈梦瑶会得到同情，而她会被唾弃。
　　陈梦瑶一定会知道这个结果，她还这么做，绝对是故意的。
　　一开始听到李达以最大的恶意猜测陈梦瑶，许雯雯还不太高兴，但事实就在眼前，由不得她不信。
　　而陈梦瑶依然在讲述着自己的故事。
　　“他喜欢上了另一个人了，如果是别人，我可能还想竞争一下，但是……”
　　陈梦瑶故意语焉不详，接着道：“反正，就这样吧。”
　　寝室里的人都开始猜测那个人是谁，但陈梦瑶就是不说，大家的好奇心都被带动起来了。
　　大多数人都对推理感兴趣，只是很多人的智商玩不来。
　　而通过陈梦瑶的话，不难推测，龙昊喜欢的人，和陈梦瑶关系也很好。
　　面对追问，陈梦瑶道：“别问了，我不想说，对我来说，姐妹当然比男人重要，希望他们可以幸福吧。”
　　听到这句话，大家又纷纷安慰起了陈梦瑶，也有比较率真（容易被带节奏）的人开始吐槽起来，说陈梦瑶不值得为这种闺蜜退出。
　　这时候，许雯雯开口了。
　　“瑶瑶说的那个人，是我。”
　　寝室里忽然安静了下来，一种迷之尴尬的气氛，充满了这间寝室。
　　灯已经黑了，谁也不知道谁是什么表情。
　　王亚楠默默地在吃瓜，心里却在想，陈梦瑶是不是故意的？
　　明知道许雯雯也在这个寝室，却故意隐瞒？
　　在别人都沉默的时候，许雯雯继续说道：“我不知道龙昊为什么会喜欢我，反正我一点都不喜欢他。瑶瑶你要追他，你就继续追吧，反正我不可能影响到你们。”
　　许雯雯说出的这个消息足够劲爆，这剧情过于狗血了一点，寝室里其他人也都知道许雯雯是喜欢李达的，所以听她这么直接说出来，自然就不会觉得是许雯雯的问题了。
　　这也是现在说出来才有效，如果是在之后被人知道陈梦瑶说的是许雯雯，那她再解释，就已经来不及了。
　　只是，现在气氛也很古怪，陈梦瑶喜欢的人，在许雯雯这里，却是不屑一顾。
　　这有点打脸了吧？
　　“还吵还吵，还不睡觉。”
　　宿管阿姨凶狠的声音从外面传来，寝室里也合情合理地变得安静了下来。
　　等宿管走后，聊天的人也没了。
　　都不敢再开口，大家当作无事发生，睡下了。
　　许雯雯用被子擦了擦眼泪，却怎么都睡不着。
　　李达教会了她很多东西，今天是教会了她什么叫人心。
　　想给李达发消息过去聊天，但想想，李达明天就要参加作文竞赛了，还是不打扰他了。
　　许雯雯决定一个人好好冷静冷静。
　　一夜过去了。
　　李达起的很早，和唐悠悠一起离开了酒店，在龙雅的护送下，像是上战场一样，奔赴长虹高中。
　　九点开始竞赛，八点半就要进场等待了。
　　李达状态很悠闲，唐悠悠也看不出什么，倒是龙雅一脸紧张。
　　“放松心态，你们可以的。”
　　龙雅给两人加油，李达笑道：“谢谢龙老师，天冷，呆会你就在附近找个奶茶店休息吧。”
　　李达其实觉得有些好笑，他和唐悠悠明明都没有紧张。
　　“好，我在外面等你们。”
　　龙雅不能进考场，只能在外面等待。
　　唐悠悠也对她挥了挥手，便和李达一起进了考场了。
　　“龙老师有点可爱啊！”
　　李达笑着说道，唐悠悠表情平静，看着李达道：“你似乎能很轻易地说出夸女孩子的话哦？”
　　“当然啊，人和人之间多一点赞美，世界会更加和谐的，不是吗？”
　　“可是随随便便就夸女孩子可爱漂亮的话，对方可能会误会的。”
　　唐悠悠一脸认真地说道。
　　“这点我认同，所以我当着龙老师的面不会说她可爱的。”
　　唐悠悠的表情依然很和善，道：“龙老师不仅可爱，还很漂亮吧。”
　　“是啊。”
　　李达不否认。
　　“我的考室快到了，先走了。”
　　唐悠悠转了个方向，直接走了。
　　李达不禁愣了一下，呃，咱们还可以再一起走一下的。
　　不过唐悠悠既然走了，那也没关系。
　　李达没有想太多，主要是唐悠悠的表情很平静，李达自然不会想到吃醋生气这方面去。
　　如果是洛冬青……
　　那李达当然不会当着她的面说别的女孩子漂亮可爱，基本的求生欲李达还是有的。
　　朝着教室里走去，过了安检，找到自己的座位，李达走过去，忽然发现自己的前面一个人就是季玉。
　　李达走过去的时候，季玉正好也抬起了头，和李达对视了一眼。
　　她想起来了，这是昨天直勾勾看着她的人，她总觉得这个人有些奇怪，所以对视了一眼，她又马上低下了头。
　　李达坐在自己的座位上，不禁感叹，真特么是巧。
　　昨天听到她说自己考室的时候，李达就知道是一个，但万万没想到，居然是前后桌。
　　人和人的缘分真的是神奇，本来以为这辈子是见不到了，却没想到一而再再而三……
　　不过，李达也没因为有了缘分，就想着怎么怎么。
　　没必要。
　　他们之间的故事在这个时间线没有开始，在另一个时间线已经结束了。
　　说起来，两人分手，也是现实所迫。
　　毕业的时候，李达也见了季玉的爸妈，是他们来湘南的学校，特意见的李达。
　　他们都是SH人，不是地域黑，是他们真的有点瞧不起李达这个中部地区的农村出身的普通本科青年。
　　李达很会看人，别人眼神里是欣赏还是瞧不起，这个很容易看出来。
　　李达也不是把面子看得很重，虽然有些憋屈，但还是忍了。
　　毕竟自尊这个东西，是要靠自己撑起来的。
　　没钱没房没车，别人看不起也很正常。
　　季玉的父母也没有直接一棒子敲死他们两只鸳鸯，只是定了几个条件。
　　有时候，看似有商量的局面，其实是没得商量……

第三百六十三章 回家
　　季玉父母给李达的要求之一，是李达必须去SH定居工作，因为他们不会同意女儿远嫁外地，因为季玉是个独生女。
　　这个要求其实也不过分，虽然李达内心并不情愿。
　　他爸妈不也就一个儿子吗？
　　虽然还有一个女儿，但也不是说儿子可以不要了。
　　不过李达也能理解对方的心情，这个是可以考虑的。反正他在外面读书，也就是寒暑假回去，现在交通便利，这个条件不是不能接受。
　　“最后是SH有套房是必须的，有房了，你们才可以结婚。我和她爸也不是不讲道理的，知道你们年轻人不容易，不过，我闺女最多等到二十五，我想早点抱外孙。”
　　意思是白手起家在SH工作三年内买套房。
　　那时候李达也明白了，对方看似在商量，实际上是没商量……
　　所以，两人就这么分手了，李达提出来的。
　　最后好像还是因为房子，但也不单纯是因为房子。
　　因为李达家里虽然不是很有钱，但也不是很差，而且有钱的亲戚其实挺多，真要想去借，不是借不到。
　　至少借个首付的钱，加上李达自己努力一下，也不是完全做不到的事情，只是李达不想这么做了。
　　为了娶个媳妇，连累自己全家，还得跑到外地去，一年到头就过年回一次家。
　　有必要么？
　　还有就是人心，总是会随着环境发生变化的，因为季玉也没有帮他说话，就任由他一个人承受着父母的刁难，所以，李达觉得有些心灰意冷，原本他其实是下定了决心的，不管条件多苛刻，他都尽量答应，但看着季玉和她家人的态度，李达没有答应任何一个条件。
　　他可以为一个人去努力，毕竟人这一辈子，总是要奋斗的，但无法接受这种谈判式的对话，而且，季玉应该知道他的家庭环境还有个人能力，三年内在SH买房是一件多么艰难的事情。
　　季玉可能是觉得父母也是为她好，或许也是因为一直以来就比较听爸妈的话，总之，事实如此，原因就不必多谈了。
　　谈了几年的感情虽然深，但要断掉的时候，也真的是很干脆，一下就干净了。
　　甚至李达的伤心程度，还不如当初被唐悠悠的再三拒绝，大概也是人长大了，没什么是舍不下的，承受能力也强得多。
　　主要是那时候知道自己要的是什么，成熟了，知道取舍。
　　只是再见到季玉，这些往事又浮上心头。
　　没有伤心，也没憎恨，完全是过去的事情了。回想起来，李达也完全不后悔当时做的决定，他们本来就不那么合适。
　　但李达也不知道怎么回事，在这时候忽然想到了一首歌。
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我，爱情让人拥有快乐，也会带来折磨……”
　　本来还有些感慨的，但脑子里出现声音之后，一秒出戏，甚至还有了画面。
　　所以说合适的BGM很重要，这时候的BGM应该是体面才对。
　　没过多久，铃声响起，监考老师便开始发试卷了。
　　作文竞赛就是只有一张作文纸需要交上去，这次的作文题目太简单了，就几个字，不像是之前的筛选，出了个诗经，还来了解析，最后才是让你怎么怎么写。
　　而这次十分干脆。
　　“以‘青春’为话题，写一篇文章，题材和字数不限（包括诗词）。”
　　一般来说，正常的作文都是不允许写诗词的，但这个作文竞赛就例外了，问题是就算你不限制，一般人也写不出多好的诗词来。
　　记住，是一般人。
　　总归还是有一些才华横溢的能秀一波操作，不过李达显然不是那个能秀的。
　　以前李达青春期的时候倒是喜欢写诗，古诗词和近代诗，李达都很有兴趣，只是等他青春期过去，看着那些东西都是黑历史。
　　当初是怎么能那么玩尬的？
　　青春这个题目好写，但也不好写。
　　要写一个切题的简单，但要写出有深度的出彩的文章，并不是一件简单的事情。
　　何况，每个人都简单，那么想要拉开差距就越发困难。
　　李达琢磨了一会儿，还是动笔了。
　　开启实体杂志作者模式。
　　“青春，是一首歌……”
　　作文竞赛还是要注重文学性的，所以开局先写一句看上去优美的句子，接着才是进入正题。
　　反正一句话也占不了多少字数，开局吸引一下眼球，接着就侧重故事了。
　　李达写的是小小说的模式。
　　高考是记叙文和议论文吃香，但这种竞赛模式，议论文不占优势，记叙文还有点机会，散文基本上是最好发挥的。
　　李达算是挑了个不好不坏的。
　　最重要的是想要表现的主题，李达是紧跟主旋律，表示青春是奋斗的青春，积极向上的大好年华。
　　如果是投稿到杂志社，那就是忧郁孤独……
　　李达算是写的比较随意了，因为没了原来的压力，尽管如此，他还是花了一个半小时。
　　如果是以前，李达肯定能在四十分钟内写完，这次是花了双倍的时间。
　　不管怎样，这个作文竞赛的活动到此算是结束了，李达最后审阅了一下自己的文章，没看到什么毛病，感觉还不错，就拿起笔，起身出了考室，不知道唐悠悠写完了没有，李达打算到她的考室外面一点去等她。
　　李达觉得如果唐悠悠出来了，也会在他这边等他，在那种能一眼看到出口的地方。
　　所以，现在多半是还没结束吧。
　　不过也快了，总共只有两个小时的时间，李达自己都花了一个半小时。
　　走着走着，李达忽然听到有人叫他。
　　“同学，同学，你等等。”
　　李达回过头来，看到是季玉，不禁有些错愕。
　　“怎么？”
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　季玉问了一个问题，李达笑了笑，道：“应该是没有的，你为什么这么说？”
　　“因为我总觉得你是不是见过我，你眼神有些古怪。”
　　“呃，抱歉，我有些近视，所以有时候总是看不见面前的人。”
　　李达说谎，那也是张口就来，季玉不禁挠头，还可以这样吗？
　　她总觉得李达就是在看她，想了很久，终于还是没忍住，叫住了李达。
　　不过李达不承认，她也没什么办法，只好悻悻地道：“对不起，我误会了。”
　　说完她就灰溜溜地跑了，李达看着她离开的背影，心中暗想，这应该是最后一次见面了，刚转过头来，便看到唐悠悠就站在他身后。
　　“哎哟我去！”
　　李达吓了一跳。
　　唐悠悠同学，你可以去参演恐怖片了知道吗？
　　这什么时候站在李达背后的，李达都完全不知情，真就一个恐怖。
　　“你慌什么？”
　　唐悠悠一脸平静地说道，李达不禁吐槽道：“下次换我忽然站你背后，看你怕不怕。”
　　李达这句话却让唐悠悠想起了自己做的那个梦，心里也是一阵羞臊。
　　“你敢站我后面，我就一拳呼死你。”
　　唐悠悠握着拳头挥了一下，大概是那天晚上李达教他的，所以唐悠悠现在也会说一拳呼死你这种话了。
　　可惜她的动作完全没有威慑力，这是卖萌拳。
　　“好了，不闲聊了，咱们去找龙老师吧。”
　　“怎么，你是怕我问你刚才怎么和那个叫季玉的女孩子聊天么？放心，我不会问的。”
　　“你不是已经问了么？”
　　“那你要不要说一下，我们的达叔是怎么做到在人生地不熟的地方，都能让女孩子上来搭讪？”
　　唐悠悠面带笑容，这笑容有几分俏皮，也让李达看到了唐悠悠的本性，她其实也有点调皮，还腹黑，也有几分八卦。
　　“可能是因为帅吧。”
　　李达厚颜无耻地说道。
　　“……”
　　唐悠悠无言以对，她其实觉得李达有事儿瞒着她，但现在也没办法继续追问了。
　　两人只好继续往外面走。
　　两人在学校外面看到了等待的龙雅，她没有再奶茶店等着，冷风吹得她的脸有些红，看到李达和唐悠悠出来，龙雅便迎了上来，问道：“怎么样？”
　　“还行吧。”
　　唐悠悠回答了龙雅的问题，而李达则是去了奶茶店，点了三杯热奶茶。
　　“暖一下身子吧，龙老师你等了多久了？”
　　“也没多久。”
　　龙雅毫不在意地说道，一个多小时的确也不算久，但没必要。
　　只是这也像极了那些在高考的时候顶着大太阳在考场外面等待的家长，emmm，李达没有这样的家长。
　　按照计划，他们接下来就去吃个饭，然后收拾东西去机场，坐飞机回郡沙。
　　接下来，又是劳累的时候了。
　　SH之行，到这里就算差不多要结束了。
　　唐悠悠虽然是觉得出去玩没什么意思，但现在要回去了，想想这几天都没有好好玩，又觉得白来了一趟，有些可惜。
　　不过，现在后悔也晚了。
　　人啊，总是要在没办法改变的时候才后悔，很多事情都这样。
　　唐悠悠忽然又有了感叹，她最近似乎总喜欢思考人生。
　　晚上七点，一路的士加飞机地来回转，他们终于坐上了返回县城的大巴。
　　此时的唐悠悠和龙雅都成了腌菜，都是瘫在椅子上。
　　这次她们也学聪明了，知道听李达的坐在前面了，只是前面的座位都是两两一排，不过，唐悠悠和龙雅没有坐一起，而是分别坐在了两边，李达只好坐在唐悠悠的旁边。
　　“你们来贴一下晕车贴吧，可能会好一些。”
　　李达掏出两个晕车贴来，刚才在车站里面买的。
　　龙雅和唐悠悠都累了，以为他只是在买水，都没注意到这些细节。
　　“李达，你这么细心体贴，肯定很讨女孩子喜欢吧。”
　　龙雅接过晕车贴，顺便夸了李达一句，李达微微一笑，道：“我讨女孩子喜欢是因为我帅。”
　　“切，你至少要长成我弟弟那样，才能叫做帅，晓得吧？”
　　李达不服，不过……
　　好吧，是比不上龙昊。
　　“这个要怎么贴？”
　　唐悠悠看了一下包装，又对李达道：“是这吗？”
　　她指着自己的风池穴附近说道。
　　“嗯。”
　　李达肯定之后，唐悠悠就准备贴了，不过她的毛衣有点碍事，她只好侧过头去贴，但头发又挡住了。
　　李达看她贴个晕车贴搞的这么复杂的样子，顺手就帮她把头发撩开了。
　　唐悠悠呆住了，过了一会儿，才把晕车贴贴上。
　　李达赶紧装作无事发生，将头发放下了，两人都很有默契地闭目养神。
　　女孩子的头发不能随便撩的，李达也是当时没想那么多，撩完才知道犯了错。
　　只好装傻了。
　　而唐悠悠其实没有觉得李达做的有什么不对，她只是觉得自己有些不争气，李达帮她撩一下头发，她就心跳加速了。
　　砰砰砰的，脸也有些烫，脑子有些晕乎。
　　对，一定是晕车了。
　　虽然现在车还没启动。
　　龙雅没有留意到两人的小互动，她自己贴好晕车贴，看到李达和唐悠悠都是一个样子，也就跟着一起闭目养神了。
　　三个人都很酷。
　　得益于李达的晕车贴，这次回去她们都没有吐，尽管如此，下车的时候，她们都有些晃，好像站不太稳，李达依然是让她们两个互相搀扶着，他则是帮两人拖着箱子。
　　“回家了，呼吸到熟悉的空气，有没有很舒服？”
　　龙雅闻言，深呼吸了一口，然后……
　　rua……
　　车上没吐，下车吐了。
　　受到龙雅的刺激，唐悠悠也rua……
　　李达：“……”
　　我是不是不该说话的？
　　唐悠悠和龙雅一起自闭了。
　　不过想到这反正也不是第一次了，心里多少有了一些安慰，至少没有第一天那么自闭了。
　　“吐完就舒服了吧，回去好好睡一觉，明天还要上课。”
　　李达安慰着两个人，他坐在副驾驶位置，先让车去了龙雅家，他和唐悠悠距离比较近，可以顺路。
　　龙雅是要求分开打车的，不过李达觉得这会儿也快九点钟了，晚上女孩子一个人搭车不安全。
　　龙雅表示司机才是不安全的，但李达的好意让她没办法拒绝，只好一起走了。
　　龙雅下车之后，李达算了下时间，又拿出手机给李瑜打了个电话。
　　“阿姨，我们马上就要到家了，大概五分钟到楼下，您来接一下悠悠吧。”
　　唐悠悠闻言瞪了他一眼，到楼下了还需要接吗？
　　“对了，她晚饭没吃什么东西，刚才下车还吐了，可能肚子会饿。”
　　唐悠悠：“……”
　　为什么要强调吐了！

第三百六十四章 一切如常，但不照旧
　　李达给李瑜打这个电话也是让她知道情况，免得唐悠悠回去啥也不说。
　　他就不说什么要好好吃饭这种话了，这种事情，李瑜会安排妥当的。
　　到唐悠悠家楼下的时候，李瑜和唐卫国已经在等着了，李达帮着唐悠悠从后备箱里拿下了行李箱，顺便和他们也挥挥手，便上车了。
　　李瑜看到唐悠悠的时候，总算也踏实了，这几天唐悠悠不在家里，她老觉得不安心，生怕她在外面发生什么事情。
　　“肚子饿不饿？”
　　李瑜见到唐悠悠就先问了这个问题。
　　唐悠悠不禁吐槽，李达这个电话打的太有用了。
　　“一点点吧。”
　　“呆会我给你炒个饭。”
　　“好。”
　　唐卫国则是给唐悠悠拿走了行李箱，一家三口一起上电梯去了。
　　这就是家的味道了。
　　相比之下，李达就简单多了，他也只有一个书包，楼道里有些黑，看来是有个灯坏掉了。好在李达有手机，也不至于摔倒，终于到了家门外，李达掏出钥匙打开门，房间里很安静，空荡荡的。
　　随手把灯打开，然后将书包往沙发上一丢，李达也感觉有些累了，他也坐了这么长时间的车和飞机，还得照顾两个弱质女子……
　　他才是随行老师吧，大概。
　　本来还打算洗个澡就睡的，现在他脚都不想洗了。
　　嗯，好像不臭。
　　李达闻了一下自己脱下来的袜子，又马上丢开了。
　　把灯关上，李达回到自己的房间，脱掉衣服，就往被子里钻，然后一抬手就把灯关掉了。
　　诶，有些奇怪，这被子出去的时候他不是叠好的吗？
　　李达挠挠头，莫非，记错了？
　　李达的鼻子动了动，好像有股香味。
　　也就是这时候，李达忽然听到了脚步声。
　　卧槽，这是什么恐怖片！
　　李达不敢乱动，在独居的家里，忽然有外来者闯入，一般人的想法，肯定是自保吧。
　　李达想了想，身边没有什么趁手的武器，只能趁黑在对方开门的时候，重拳出击。
　　“达叔怎么还没回来啊……”
　　李达都准备重拳出击了，忽然听到外面的人说话了，这声音分明是洛冬青的。
　　她怎么会在这里？
　　李达忽然想到自己曾经把钥匙给王雪过，她还自己配了一把。现在想来，她可能不止配了一把。
　　既然是洛冬青，那就有趣了。
　　李达一下来了精神，他悄咪咪地缩回了被子，动作很轻。
　　洛冬青在看手机，里面有李达发来的消息。
　　“今天就回来了，明天就可以见面啦。”
　　这是中午发的。
　　洛冬青也不是没经历过长时间不和李达见面，但这几天也不知道怎么的，就是特别难熬。
　　周五没见到，周六周日都没有见面，到了周一周二，连唐悠悠都见不到了，洛冬青感觉自己的思念之情已经无法遏制了。
　　一冲动，她就跑李达这里来了。
　　她想要给李达一个惊喜来着。
　　也是想要在李达回来的时候第一时间见到李达。
　　所以，她刻意的没有开灯，万一李达刚好回来了就不好了。
　　用手机的灯光就足够了。
　　刚才是忽然有些困了，而且有些冷，她就暂时躺在了李达的床上，只是因为这些原因而已，完全不是想要体验李达平时睡的床和被子。
　　到了床边，洛冬青又钻进了被子。
　　然而，这时候，被子里还有一个人。
　　当洛冬青钻进去，李达便一下抱住了她。
　　“啊！”
　　洛冬青发出一声尖叫，然后膝盖用力地一顶，踢在了李达的肚子上，再下三寸，李达估计要当场废掉……
　　但洛冬青也很害怕，慌忙起身，把灯打开，便看到躺床上的是李达。
　　本来是想惊喜的，现在只剩惊吓了。
　　而李达也是有坏心思，想要逗逗洛冬青，结果，后果就只能自己承受了。
　　区区一个洛冬青，踢人还挺疼。
　　不过踢在肚子上，也还好。
　　真要踢对了位置，那李达可能要去医院检查检查了，毕竟为了双方的幸福。
　　只是，虽然不疼，这时候如果不装作很疼，怎么骗取洛冬青的同情心？
　　“达叔！？”
　　洛冬青这才知道抱自己的人是李达，总算是松了口气，她可是想尽了办法才溜达到李达这里来的，林璃也不在，这时候可没有一个能保护她的人。
　　“呃……”
　　李达做痛苦状。
　　“你还好吧。”
　　洛冬青有些担心地看着李达，她也不知道自己顶到李达哪里了，纯粹是本能反应，踢开就跑。
　　“疼。”
　　李达演的很逼真。
　　洛冬青很快就上当了，凑过去问道：“哪里疼？要不要去医院看看？”
　　“抱一下就不疼了。”
　　李达将洛冬青一把搂入怀中，脸贴脸地蹭了蹭她，笑道：“我皮这么厚，怎么会疼。”
　　洛冬青这才知道李达是在逗她，没好气地道：“脸皮是挺厚的，别蹭啦！”
　　话是这么说，她也顺势抱住了李达。
　　有道是小别胜新婚，对恋人来说，几天不见，积压的感情在见面的时候就会很快宣泄，然后……
　　做出什么亲密的举动都不奇怪。
　　李达只是蹭了蹭而已。
　　“你怎么会在我这里啊？林璃会让你出来吗？”
　　“我放学没回家的，偷偷溜过来的。”
　　“那你不是没吃饭？”
　　李达关注的点永远比较有生活气息。
　　“没关系，我不饿。”
　　“不饿也得吃，不过家里现在没别的东西了，我下去买吧。”
　　李达说着就要起身，洛冬青却没松手。
　　“不要，我要你陪我。”
　　洛冬青现在是一个很黏糊人的女朋友，像小孩子一样抱着李达撒娇。
　　说好的不会黏人。
　　大概洛冬青说的都是反话。
　　“那家里就只有泡面了。”
　　李达在洛冬青的脸蛋上亲了一口，还想再来一口。
　　“那就泡面吧，达叔，你身上味道好重。”
　　李达：“……”
　　不说了，我洗澡去。
　　李达去烧了一壶开水，给洛冬青泡了一包方便面，就去洗澡了。洛冬青便站在浴室外面和李达说话。
　　“达叔，你这次真的考了全班第二，语文是班上最高的。”
　　今天期中考试的成绩已经出来了，所以洛冬青汇报了一下。
　　“这样啊，你多少分？”
　　李达一边洗澡，接着洛冬青的话问道。
　　洛冬青：“……”
　　咱还是换个话题吧。
　　“你和悠悠有没有在SH好好玩啊，那边好玩么？”
　　这么直接的转移话题，可见洛冬青考得不怎么样了。
　　李达也没拆穿，只是继续回答着洛冬青的问题。
　　“我们基本上就是呆酒店里面了，打了一会儿牌，也做了一些正事，没怎么玩。”
　　“这样啊，那……有没有想我？”
　　洛冬青有些害羞地问道，她难得地主动想要听李达对她说情话。
　　“想啊，每天睡觉的时候都在想，想着如果是你一起过去的话，我肯定会对你做很多很多事情。”
　　洛冬青脸红了。
　　现在可是晚上，房间里只有她和李达，气氛忽然暧昧起来了。
　　“我吃面去了。”
　　洛冬青落荒而逃，差不多泡面也好了。
　　等他吃完，李达也洗完了澡，吹干了头发，李达也没问她什么时候回去。
　　既然是偷跑出来的，想必林璃应该会来找她的。
　　所以，要趁着这个机会，多吃点豆腐。
　　感受到李达侵略性极强的目光，洛冬青连忙道：“我先去刷牙了。”
　　洛冬青晚上也要刷牙的，但她却没意识到，这时候说要去刷牙，倒像是为了方面和李达接吻。
　　李达笑了笑，道：“我有备用的牙刷。”
　　拿了牙刷给洛冬青用，李达也一起刷了一下，两人保持着同步，洛冬青看着镜子里面的人，心里小鹿乱撞。
　　而在洗漱台放下牙刷，看着自己刚用的牙刷和李达的牙刷放在一起，洛冬青又不禁露出了笑容。
　　总之，凡是能让她感觉自己和李达在一起的画面，都能让她心生欢喜。
　　“刷完了牙，咱们是不是该睡觉去了？”
　　“啊？”
　　洛冬青没想到李达会说要睡觉，刚露出错愕的表情，李达便一弯腰，将她横抱了起来。
　　这公主抱的姿势，让洛冬青有些招架不住，直到被李达放在了床上，她才反应过来。
　　难道说，李达想……
　　【此处可以插入一段番外】
　　次日清晨，李达是被闹钟叫醒的，这几天都没有准时起来，所以定了个闹钟。
　　想要伸手去拿手机，李达才发现自己动弹不得。
　　洛冬青把他抱的太紧了。
　　李达艰难地去把闹钟关掉了，此时房间里还有些昏暗，但隐约可以看得见了。
　　洛冬青在自己的怀里。
　　醒来的时候喜欢的人躺在自己怀里是一种什么体验？
　　李达这还是头一次经历。
　　感觉就是非常的幸福，有种不想起床的感觉。
　　难怪唐玄宗那会儿也不想早朝。
　　洛冬青睡得正香，但李达知道必须要起来了。
　　他起身按了一下床头的开关，也惊醒了洛冬青。
　　洛冬青昨晚睡得也很舒服，她喜欢抱着东西睡觉，虽然李达是硬梆梆的，但抱着也还很舒服。
　　只是早上看到李达，她还是有些害羞。
　　在羞涩之余，也没忘说一句：“达叔，早。”
　　李达问候早安的方式就更简单了，低头在洛冬青的额头上亲一下，李达就起来了。
　　如果亲别的地方，这会儿怕是停不下来。
　　因为时间比较紧，李达没有在洛冬青穿衣服的时候使坏，他只是困惑地道：“林璃为什么没有来接你回去啊！”
　　李达想不明白。
　　洛冬青偷跑了，林璃只要不蠢，就应该能知道是来他这里了，为什么她能这么放心啊？
　　“我和她说了不用担心的。”
　　洛冬青有些不好意思地道。
　　“我保证了，我肯定不会让你做坏事。”
　　李达：“……”
　　你的保证毫无意义好么？
　　明明一副完全不抵抗的样子，得亏是李达的意志力强大，不然昨天晚上可不会是个平安夜。
　　“下次你再给我机会的话，我不会放过你的。”
　　李达恶狠狠地捏了一下洛冬青的脸蛋，洛冬青脸红红的，对她来说，两人其实算是什么都做过了。
　　一起刷了牙，准备出门的时候，就有人来敲门了，看到门外的林璃，李达并不意外，也只有她会来了。
　　“我来接你了。”
　　林璃对洛冬青说道，洛冬青点点头，回头对李达道：“一会学校见。”
　　李达点点头。
　　林璃是和洛冬青一起走的，李达一个人走路。在下楼的时候，林璃就在后面看着洛冬青。
　　嗯，走路的姿势好像没问题。
　　也就是说，呆了一晚上，李达真的啥事没干？
　　这人是柳下惠，还是身体有疾？
　　林璃也搞不懂。
　　如果是后者，那就有些可惜了，但如果是前者……
　　林璃会很佩服他。
　　没有莫大的意志，怎么可能和一个如花似玉的妹纸过一晚上还什么都不发生？
　　李达：“……”
　　两次了哦。
　　昨天晚上，林璃其实给洛征远打了个电话，说明了情况，洛征远沉默了很久，最后说道：“随她去吧。”
　　所以林璃很茫然，当初说要看好洛冬青的是你，现在说随她的也是你，这其中是发生了什么变化？
　　看着洛冬青的车离开，李达的脚步依然很平稳，悠闲地散着步，还去买了两笼小笼包。
　　小笼包很好吃。
　　各种意义上的。
　　李达没有偶遇唐悠悠，到了学校的时候，洛冬青也没来，她被林璃带回去先换了一套衣服。
　　赶在上自习之前还是到了。
　　而唐悠悠就迟到了，她没有调整好，早上起晚了。
　　迟到一次也不是什么大问题，走读生总会有迟到的时候。
　　三人都大声地朗读着课文，一切，仿佛又都回到了正轨。
　　就像以前那样，普通的学生日常，又要开始了。
　　但变化才是永恒的，有些东西看起来还是和以前一样，但其实已经不是那么回事了。
　　李达和洛冬青的感情持续在升温，李达也没有了往日的压力，日子现在很轻松。
　　然而，对唐悠悠来说，一切也没办法回到以前了。
　　表面看起来，她还是那个为了朋友愿意自己承受一切的唐悠悠，但是，她的心理防线，已经比之前脆弱很多了。
　　只需要一个契机，就会彻底崩碎……

第三百六十五章 你又超车？
　　早自习之后的课间，李达难得地跟着洛冬青和唐悠悠出去打球了，不过这天有点冷，风也很大，打了几下李达就放弃了。
　　风太大，羽毛球不好玩。
　　李达选择了放弃，洛冬青和唐悠悠也觉得没意思，就准备在学校里散散步。
　　李达总不好跟着两个女生散步，便拿着球拍回了教室。
　　生活没有了压力，就不用那么努力的学习了，但大概是天意不让他玩，李达没别的事情做，只好回来做题。
　　写着题目，身边忽然多了一个人，李达知道肯定不会是唐悠悠，她和洛冬青肯定会一起回来。
　　李达侧目看了一下，是许雯雯。
　　她也有点奇怪，坐下了，却没有说话。
　　完全不像是以前那个活泼乐观的许雯雯，倒像是个自闭儿童。
　　李达也没有先说话，继续做题。
　　许雯雯眼神闪烁了一下，才忽然开口道：“我和陈梦瑶已经两天没有说话了。”
　　“嗯。”
　　李达的反应很平淡。
　　“你不好奇发生了什么吗？”
　　“你在怀疑我智商？”
　　李达反问了一句。
　　“呃……”
　　许雯雯无言以对。
　　说的也是，李达在事情还没发生的时候就预测了，现在她说没和陈梦瑶说话了，这还用猜么？
　　“你觉得我现在该怎么办？”
　　许雯雯估计是把李达当成人生导师了。以李达的阅历，这点事儿真的不算什么，但对还在中学的许雯雯而言，这已经是非常重要的大事了。
　　因为被朋友喜欢的人喜欢了，所以和朋友决裂，这种剧情，总觉得富含偶像剧元素。
　　但真实发生在自己的身上，许雯雯除了伤心，就只剩迷茫了。
　　“这两天你吃饭了没？”
　　李达似乎在问一些无关紧要的话题。
　　“吃了。”
　　“睡觉了没？”
　　“睡了。”
　　“能吃能睡，还有什么问题吗？”
　　李达说出了触动灵魂的一句话。
　　“你的意思是我只需要做好自己，不用在意别人么？”
　　许雯雯差点被选为语文课代表也是有原因的，她语文也还不错。
　　“差不多是这个意思。”
　　这句话的意思是我虽然没这么说，但你理解成了这个意思，那就是这个意思。
　　这就是大师的说话方式。
　　“可是我没那么容易放下，毕竟我和她也认识这么久了。”
　　许雯雯依然比较在意，或许她内心还是希望和好的，但是经过李达的点拨，她又觉得不应该这么做，但放弃一个关系很好的朋友，又难免有些伤心。
　　这也算是一种优柔寡断吧，但还是有救的。
　　李达不会觉得所有人都能像他一样干脆，当断则断，所以，他的建议是：“既然你们已经两天没说话了，对了，今天才开始，不能算一天，建议你接下来一个星期都不要和她说话。”
　　“然后呢？”
　　“然后你就会习惯没有这个朋友了。”
　　许雯雯：“……”
　　和李达说话就是有一个特点，总是会被李达的话怼得无话可说，但是仔细一想，还真有道理。
　　但是，能好好说话么？
　　许雯雯心里颇为幽怨地想着，不禁问道：“你和别人说话也都是这个方式么？”
　　李达放下了笔，对许雯雯露出一个温和的笑容，道：“是的。但是我没有怼过洛冬青。”
　　唐悠悠：还有我！
　　许雯雯:“……”
　　这个人一句话不让人难受就自己难受么？
　　许雯雯也不知道自己是怎么回事，虽然每次李达都没有好好对她，她反倒越来越喜欢李达了。
　　什么鬼，难道我是M？
　　“那龙昊怎么办？”
　　许雯雯又问出了一个问题，李达没有再看她，一边做题，一边道：“这个简单，你喜欢就接受，不喜欢就拒绝，简单，对了，他也没对你表白吧，等他表白了再说。”
　　“你就一点都不介意么？”
　　许雯雯忽然觉得内心很是酸涩。
　　李达终于放下了笔，困惑地道：“我应该介意么？”
　　许雯雯愣了一会儿，才低沉地道：“我知道了，谢谢你。”
　　说完她就起身离开了。
　　李达等她走后，不禁叹了口气。
　　他不是不懂少女心，但是没办法，绝情地断了她的希望，比一直让她觉得有希望最后一直撞南墙撞个遍体鳞伤要好。
　　李达也不会学唐悠悠那样，给她定一个目标，万一她真能做到就完了。
　　所以，李达的选择就是冷漠，没有任何暧昧的态度。
　　只是李达这还是头一次这么伤害别人姑娘的感情，感觉心里也有些不落忍。
　　不过，虽然现在是残忍了一点，但李达的心是善良的。
　　许雯雯走后没多久，李达刚收拾好心情继续做题，唐悠悠的座位上又多了一个人。
　　李达一看，诶嘿，巧了，来的是龙昊。
　　李达觉得有些奇怪，龙昊居然会来找他？
　　他们的关系可算不上友好，本来应该是友好的，毕竟李达先找上的龙昊让他帮忙，他也帮了，而李达之后也帮了龙昊几次，人和人之间就是这样熟悉起来的。
　　可是他和龙昊完全就是点头之交，会说话，是因为两人是同学。
　　所以龙昊没开口，李达就看了他一眼，然后继续做自己的事情了。
　　“李达，我有事情想和你说。”
　　龙昊一副要上战场的架势，鼓足了勇气，总算是开口了，李达就很随意了。
　　“说吧。”
　　李达不可能剥夺别人说话的权利，你想说就说嘛。
　　“谢谢你照顾我姐姐。”
　　龙昊一开口，倒是让李达有些意外。
　　“应该我谢谢你姐才对，是她照顾了我们。”
　　龙昊：“……”
　　听到这句话忽然不开心了。
　　不过昨天晚上听到龙雅说李达多温柔多体贴的时候，他的心情一样不是很好。
　　李达果然是个很危险的人物。
　　才一起出去几天，就让龙雅印象深刻，而且好感度极高。
　　不过听龙雅说起经过，龙昊也觉得应该来谢谢李达。
　　只是，在之前，他看到许雯雯和李达说话，龙昊忽然觉得很心痛。
　　这就是柠檬的味道。
　　酸。
　　这就关系到他要说的第二件事了。
　　“希望你不要伤害许雯雯，她是一个好女孩。”
　　李达：“……”
　　好有即视感的对话，总觉得这是电视剧里面正派会对反派说的话，但是这种话是不会有用的，反派会对这个正派人物说的妹纸嘿嘿嘿……
　　呃，李达把自己代入反派，总觉得怪怪的。
　　他也觉得龙昊太幼稚了。
　　不过想想其实也正常，这个年纪的少年，指望他多成熟也不现实，人都是要慢慢成长的。
　　“我觉得比起许雯雯，你可以多关心一下你姐姐，再有就是，在你眼里，我是不是个大魔王啊？”
　　李达说到大魔王的时候忽然笑出了声。
　　龙昊脸一红，起身走了。
　　两个访客都走了之后，又有人坐在了唐悠悠的座位上，走道的座位，果然容易被临幸。
　　李达头也没回，也不管来的是谁了。
　　这时，萧晓也从教室前面走了进来，她回到座位上，没有第一时间坐下，而是对李达道：“好久不见，今天见到你，果然会觉得很开心。”
　　李达：“……”
　　萧晓同学你就这么喜欢打直球的吗？
　　总感觉萧晓会比许雯雯更难解决。
　　这个人似乎完全不会害羞，说话异常直接，但又显得这么天真单纯，让李达都不知道说什么好了。
　　他只能庆幸，还好洛冬青不在，不然醋坛子还不知道会怎样。
　　但眼角的余光忽然看到了身边坐着的人，这不就是洛冬青么！
　　你怎么一个人回来了，而且还不说话……
　　萧晓果然擅长当面点燃醋坛子。
　　呃，醋是可燃的吗？
　　李达也不知道，反正现在他感觉脑门上写了一个危字。
　　洛冬青的表情十分严肃。
　　“呃，见到分别很久的朋友会很开心，这很正常的，一般朋友都会这样的。”
　　李达试图对自己抢救一下。
　　萧晓完全没有察觉到李达现在的处境很危险，依然一脸认真地道：“会这样么，但是我很久没见到其他同学的时候，好像没这种感觉，你果然还是不一样的。”
　　李达：“……”
　　求你收了神通，放在下一条生路。
　　李达只好从洛冬青的身上转移话题。
　　“你怎么一个人回来了？”
　　“杨雨找悠悠说悄悄话了，而且不想让我知道，所以我就先回来了。”
　　洛冬青说着还觉得有些不开心，她的悠悠短暂地被别人夺走了，不开心。
　　“多半又是和刘洋有关的，呆会我去问他就知道了。”
　　李达将话题扯得更远了，萧晓对这些话题都不感兴趣，但她对和李达聊天比较有想法，也不知道想聊什么，就随便说说话吧。
　　“我刚才在老师的办公室看到了这次的考试成绩，你的进步很大，只比我少了八十分。”
　　萧晓一脸认真地看着李达说道，如果不是知道她就是这个性格，李达估计会觉得她是在羞辱自己。
　　少八十分可还行？
　　“你多少分呀？”
　　李达看过了自己的分数，算了一下，是七百八十九分，已经算是比较高的分数了，文科感觉扣分的点抓的很死，很多李达觉得应该给他满分的题都没有给满分，都象征性地扣了一点分。
　　李达觉得萧晓可能是说的八十多分，一般交谈中也不会具体到数字的。
　　然而……
　　萧晓还真是精确到了具体数字。
　　“我八百六十九啊，感觉阅卷老师的评判有点问题，对吧，特别是政治，只给了我九十一分。”
　　洛冬青：“……”
　　你们要是说这个，那我可就插不上话了。
　　九十一分还觉得老师给少了分，这就是学神的骄傲吗？
　　最让她无语的是李达还点了点头，道：“这个很正常，高考或者比较正式一点的考试都会稍微松一点，平时严也是好事。”
　　李达其实觉得很合理，不过他略一琢磨，忽然觉得有些不对劲。
　　“那个，你语文多少？”
　　“九十，比你少了两分。”
　　萧晓回答道。
　　李达：“……”
　　萧晓总共扣掉了三十一分，语文和政治扣掉了十九分，还有历史和地理肯定拿不到满分的科目，李达忽然很想知道萧晓有多少满分的科目。
　　李达很干脆地问了出来，萧晓有些不好意思地道：“就是文科的三门还有语文没有拿到满分。”
　　李达：“……”
　　给学神跪了。
　　看你这不好意思的样子，是有些可惜没能全部拿到满分是吧？
　　李达感觉受到了打击，他的理科考的稀碎，分数基本上是在物理化学那里丢掉的，关键是他文科的分数也没有萧晓高……
　　这个时候，就只能看一下洛冬青来挽回一下尊严了。
　　“你考了多少分啊？”
　　洛冬青：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　如果是在平时，洛冬青可能毫无顾忌地说出自己的分数了，但是，现在她开不了口。
　　“我反正比上次考得好。”
　　洛冬青试图萌混过关，李达却忽然道：“我记得你考完之后说发挥不错的。”
　　洛冬青：“……”
　　她决定以后再不说这种话了。
　　一定是因为她说了这种话，所以考试的成绩就发生了变化。
　　对的，一定是这样。
　　洛冬青为自己的考试失利找了完美的理由。
　　“反正我这次没有需要补考的科目了。”
　　洛冬青说完抿着嘴，很是傲娇地别过了头，李达笑了笑，道：“已经很厉害了，那么接下来更努力一点吧。”
　　李达摸了摸洛冬青的头发，感觉非常柔顺，洛冬青把他的手拍开，羞恼道：“弄乱了我又要重新扎过了。”
　　只是怪李达会弄乱头发，而不是说不能摸头？
　　萧晓看在眼里，忽然有中从未有过的情绪涌上心头。
　　不知道是什么，反正觉得很不舒服。
　　她忽然不想和李达说话了，转过头，拿出自己的试卷做了起来。
　　不多时，唐悠悠也回来了，她的脸红红的，李达和洛冬青都有些奇怪地看着她。
　　“悠悠，你没事吧？”
　　洛冬青有些担心，唐悠悠的视线却在李达和洛冬青两人之间来回扫了一下，眼里充满了怀疑。
　　洛冬青被唐悠悠看得很茫然，但李达却差不多猜出来了一些什么。
　　刚才是杨雨叫走的她，所以……
　　刘洋同学，你又超车了吗？

第三百六十六章 备胎的故事
　　不得不说，李达的推理能力不错。唐悠悠之所以会脸红，的确是和杨雨有密切的关系。
　　因为发生了一些比较重要的事情，杨雨就来和自己最信任的小伙伴商量了。
　　然后唐悠悠受到了巨大的冲击。
　　她还只是个连恋爱都没有谈过的少女，也没有看过什么乱七八糟的小视频和小说，偶尔看到有相关的情节，都是不太详细的，所以很多东西唐悠悠其实都不懂。
　　然而……
　　杨雨已经先一步毕业了。
　　她找唐悠悠，也是因为紧张和后怕，所以需要唐悠悠来安慰一下。
　　前两天唐悠悠不在，杨雨都憋坏了。
　　但是，她等来的并不是唐悠悠的安慰，像什么现在大家都这样之类的，不用害怕什么的……
　　“你们怎么能做出这样的事情！这只有结婚以后才可以的！”
　　唐悠悠非常羞恼地训斥了杨雨，杨雨挠挠头，道：“可是，我看很多人都说很正常诶，还有的说初中就……”
　　“那是别人，你要坚持你自己的想法才对。”
　　“呃，也没什么吧，我相信我和刘洋最后会在一起的啦，所以早一点晚一点应该没什么区别的吧，古代女孩子不也是十五六岁就结婚的嘛。”
　　杨雨在唐悠悠的训斥下，给自己找了很多理由，嗯，效果不错，比唐悠悠的安慰更好。
　　“可是古代是古代！万一，你现在有了小宝宝怎么办？”
　　“噗……”
　　杨雨没忍住笑出了声。
　　也不是觉得唐悠悠好笑，就是在唐悠悠一脸认真地说出小宝宝这个词的时候，触动了杨雨的笑点。
　　小宝宝这个说法是不是太可爱了一点？
　　“你居然还在笑？”
　　可惜现在那个一百块的鬼畜梗还没火起来，不然唐悠悠也要表演一下了。
　　“抱歉，悠悠，我不是笑你，我只是觉得你太可爱了。对了，大多数情侣其实都会做这种事情的。”
　　杨雨的话稍稍刺激了一下唐悠悠。
　　如果说大多数都会……
　　那李达和洛冬青会不会也……
　　唐悠悠的内心无法平静了。
　　“反正我觉得你们不应该这样，我就怕你会后悔。”
　　唐悠悠决定放弃讨论这件事对不对了，毕竟事情都已经发生了，再去研究对错也没什么意义。
　　杨雨被唐悠悠反对了之后，反倒觉得自己的心情好了许多，人呐，就是有这么奇怪。
　　“不用担心啦，如果相爱的两个人没有一起走到最后的决心和觉悟的话，那也不能算是真爱吧。”
　　唐悠悠：“……”
　　没想到杨雨也能说出这样很有道理的话呢。
　　唐悠悠没有继续和杨雨闲聊这方面的事情了，也没去问具体的过程，她一点都不好奇这个！
　　而回到教室，她看到李达和洛冬青，就再次想到了杨雨说的，大部分的情侣都会做那种事情。
　　她忽然比较在意这个，洛冬青和李达，他们发生了什么没有？
　　所以，她才用狐疑的眼光在两人之间扫了一下。
　　李达了然于胸，但是他什么都不说。
　　洛冬青还在问：“是不是哪里不舒服？”
　　洛冬青伸手摸了摸唐悠悠的脸蛋。
　　“好烫。”
　　李达：“……”
　　我的女朋友智商可能有问题。
　　你见过别人看有没有发烧是摸脸蛋的吗？
　　然而，洛冬青又捏了捏唐悠悠的脸颊，这时候李达才知道还是他太年轻了。
　　洛冬青这是明目张胆地吃豆腐，别说，不经常害羞的唐悠悠脸红起来，比平时要可爱多了，洛冬青捏了两下，感觉身心愉悦，就是场面有些橘里橘气。
　　唐悠悠抓住她作怪地手，道：“我没事，就是刚跑回来的，有些气喘。”
　　唐悠悠隐瞒了真相，她是不会和洛冬青说起杨雨的事情的，虽然和洛冬青关系好，但杨雨单独和她说，显然是希望她保密，而且这种事情太敏感了，不太适合让别人知道。
　　“悠悠你脸好软乎啊，再让我捏捏。”
　　洛冬青挣扎着，一边对唐悠悠撒娇，她觉得唐悠悠哪里都很软乎。
　　“别捣乱。”
　　唐悠悠没有满足洛冬青的要求，李达就在旁边看着呢，总觉得怪怪的。
　　没办法，见唐悠悠态度坚决，洛冬青只好无奈地回到了自己的座位上。
　　虽然是有些沮丧的表情，但她今天的心情很不错，至少不像是前面两天，身边两个空座位，洛冬青也没和别人说话，就一个人闷在自己的座位上。
　　虽然以前她也是这么过来的，但习惯了有人在身边陪伴之后，就没办法适应一个人了。
　　现在李达和唐悠悠回来，洛冬青整个人都活泼了许多，在回到了座位之后，发现李达还在看她，便动手扯了一下李达的脸。
　　这就不像是对唐悠悠那样温柔了，完全是拉着李达的肉硬扯。
　　唐悠悠看到两人的亲昵行为不禁皱了皱眉头，她并不是嫉妒什么，因为李达和洛冬青已经是情侣了，就算他们牵手，拥抱，或者接吻……
　　算了，别说了，有点酸。
　　总之，以前洛冬青可不会在大庭广众之下和李达做出太亲昵的举动，莫非，是因为他们已经发生了很亲密的关系，所以才会自然而然地做出这种举动来？
　　唐悠悠感觉内心完全无法平静下来了。
　　不过，表面上她还挺正常，一起上了一上午的课，都无事发生。
　　只是到了中午，就有人找上来了。
　　不是别人，正是两个姓刘的，刘洋和刘哲。
　　刘洋总感觉画风都发生了一些变化，他看到李达的时候，不再有往日的敬佩和崇拜，反倒是有些骄傲的样子。
　　嗯？
　　李达直接脱口而出问道：“你终于踏上成年人的阶梯了么？”
　　刘洋摆出的架子瞬间崩碎，他脸色微微一变，道：“你怎么知道？”
　　刘洋本来都不打算说的，虽然内心是很骄傲，但他并不想拿这个事情出来炫耀，免得别人会对杨雨有看法。
　　能考虑到这一点，他已经是成熟了。
　　他这么做也是对的，一堆男女发生了关系，曝光之后，如果会有谴责，那一定是说女孩子不知检点。
　　男的也先别骄傲，因为公认的，男人本来就好色。
　　李达叹了一口气。
　　终于，刘洋还是走在了他的前面，不过这种事情也不需要拿来比较，真要比，像某些人二十七八岁了，都还是老童男，还不得郁闷死。
　　“好好对人家，认真负责，不要当渣男。”
　　李达劝诫道。
　　“那当然，我能是渣男么？”
　　刘洋自信满满地说道，李达道：“话先别说这么满，生活是充满变数的。”
　　刘哲感觉完全插不上话，他很失望地看着刘洋。
　　说好的一起当单身狗，结果你先有了妹子就不说了，进展速度还像是开飞机一样。
　　没有对比就没有伤害，刘哲自闭了。
　　不过，他倒是得到了一个好消息。
　　这也是他来找李达的原因，因为李达一开始不在，他才先找的刘洋。
　　“我听说龙昊喜欢别的女孩子了，陈梦瑶打算放弃了，这是不是意味着我的机会来了？”
　　刘哲找李达主要是来问这个的。
　　“对，你备胎升级的机会来了。”
　　李达琢磨着刘哲在文二班认识的人也不多，就以前高一六班的那些同学吧，还有些不是很熟的，关系比较好的，就他和刘洋了。
　　许雯雯和陈梦瑶以及龙昊的复杂关系，这才发生也没多久，看刘洋略微有些惊讶的眼神，这说明他也是刚知道，那会是谁告诉刘哲这件事的呢？
　　李达猜测应该是陈梦瑶自己说的。
　　刘哲不知道李达说的备胎升级是什么意思，便又问了一句。
　　“陈梦瑶是不是和你聊过天？”
　　李达想要确认一下自己的猜测。
　　刘哲点了点头，道：“早上吃饭的时候看到了她，她心情很不好的样子，我问了她，才知道原来发生了这些事情，她说她现在只想一个人安安静静的，等待伤口愈合。”
　　刘哲说着不禁心疼起来，李达点点头，道：“再发一条空间动态就好了，终究还是一个人扛下了所有，完美。”
　　刘哲和刘洋都不懂李达的幽默，两人都目瞪口呆，没有笑。
　　好吧，玩梗的时候没有人懂也是很尴尬的，李达假装无事发生，道：“这个时候你只需要发挥出自己的热情，细心地照顾她，安慰她，就可以……”
　　刘哲神色已经兴奋起来了，李达的话仿佛在告诉他胜利的曙光就在前方。
　　“你就可以获得一张好朋友卡或者哥哥卡。”
　　刘洋：“……”
　　兄弟，你这么狠的吗？
　　刘哲张了张嘴，硬是说不出话来。
　　随后又苦涩地道：“我只要她没事就好。”
　　李达不禁摇头，刘哲已经进化到了舔狗的最终境界了。
　　李达的毒舌已经拯救不了他了，事实上，李达其实是一个比较温柔的人，一般不会故意用言语去戳人痛处，可惜，刘哲这已经没办法了。
　　身在局中，不可能看清。
　　有人说喜欢一个人就是猪油蒙了心，这也没错，没有感情的时候看什么都容易看穿，但刘哲现在一门心思都放在了陈梦瑶身上，也不知道喜欢了她多少年了，就算李达说陈梦瑶是个心机girl，刘哲也不会信，只会觉得李达误会了陈梦瑶，如果李达一直说她坏话，刘哲多半还会生气。
　　“如果你不介意的话，你就可以开始告白了。”
　　李达已经没兴趣撮合刘哲和陈梦瑶了，一开始就不是很有想法，只是看在朋友的份上，帮忙，那时候心里不太看好陈梦瑶，但他也是真的在给刘哲出谋划策。
　　毕竟他觉得陈梦瑶有点问题，也只是自己觉得，并没有证据，只是随着时间的推移，还有之前发生的事情，证实了李达心中的猜测。
　　尽管如此，留着还是喜欢着陈梦瑶，那李达只能想办法让刘哲去清醒清醒了。
　　“这么快？”
　　刘哲还没做好心理准备。
　　李达呵呵一笑，道：“是陈梦瑶现在刚好需要你，被男生拒绝，这本来就有些丢人了，而拒绝了她的男生，又喜欢上了她的朋友，这样更是打击她的自尊，所以，这个时候如果有一个人强烈而又奔放地表白，就可以挽回她的尊严了，所以这个表白行为，越是引人注意越好，当然，最终的结果肯定是拒绝，毕竟她也需要证明自己是有人喜欢，而且不是轻易可以追到手的。”
　　刘哲听得一愣一愣的，但刘洋仔细想着，总觉得李达这话说的怪怪的。
　　“我怎么觉得你这是让哲哥往坑里跳？”
　　李达并不否认，道：“在一个大坑面前，会有无数的小坑，一个个慢慢的跳就对了。”
　　刘洋：“……”
　　“我明白了。”
　　刘哲毅然决然地道：“如果我能帮到她的话，我可以做，大不了就是被拒绝嘛，我脸皮厚，不在乎这些。”
　　他的反应，也在李达的预料之中，这些年轻人啊……
　　“这样不太好吧？”
　　刘洋依然觉得怪怪的。
　　虽然现在流行的，都是为了爱，为了喜欢的人，可以牺牲自己，只求付出，不求回报。
　　以前刘洋也有过这样的想法，但谈了恋爱之后，刘洋却觉得，和互相喜欢的人谈恋爱才算是幸福吧。
　　他现在也是初恋，也没有经历过刘哲这样的曲折，杨雨很轻松就搞定了，即便自己没体会过刘哲这样的心情，但他觉得这样不对。
　　相比之下，他更认可李达以前说的。
　　在对方不喜欢自己的情况下，先努力地提升自己，将爱意隐藏。
　　而不是像现在这样，燃烧自己，只为对方奉献。
　　李达说的在大多数情况下都是有用的，唯独对看脸的这一点，有些无解。
　　刘哲刚好就栽在这上面了。
　　“我已经决定了。”
　　刘哲现在有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。
　　“最好不要在放学的时候表白，容易引来凯哥，会很麻烦。”
　　别问李达怎么知道，这都是非常惨痛的教训。
　　刘哲点点头，道：“那你能帮我买一些东西吗？”
　　既然是要表白的话，还是要浪漫一些的吧，比如玫瑰花什么的……

第三百六十七章 两个人和一个人
　　李达答应了刘哲的请求。
　　真朋友，就是在朋友要跳坑而且怎么都拉不住的时候，就干脆一点，把他往坑里推一下，等他摔惨了，再拉他上来。
　　至于摔死了怎么办……
　　emmmm……
　　借用鲁迅先生的一句话：学医救不了，我尽力了。
　　等刘哲回了教室之后，刘洋才勾住李达的肩膀，有些担忧地道：“这样不好吧？”
　　“没什么不好的，利弊后果我都说完了，他依然做出了这个选择。”
　　“可是你不说的话，他应该不会这么做的。”
　　“错了，他会。”
　　李达笃定地道，因为李达不说，陈梦瑶也会诱导刘哲这么做的。
　　不是李达把人心想的太坏，虽然他看不到正确答案，但也八九不离十了，与其等陈梦瑶诱导，还不如他先说出来，如果刘哲还有一点智商的话，以后醒悟也会早一点。
　　“可是表白失败会很丢人吧？”
　　“并不会。”
　　李达依然信心满满，他那时候对唐悠悠表白被拒绝了，自以为很丢人，实际上，也就他自己觉得很尴尬，其他人压根没有觉得他丢脸。
　　要不就觉得事不关己，没放在心上，要不就对他有些钦佩。
　　虽然失败了，但勇于表达自己感情的人，是不会被嘲笑的，除非是差距太大，或者做了一些惹人讥笑的事情。
　　这个世界其实是充满善意的。
　　“唉，既然你说是这样，那我信你。”
　　刘洋想到自己之所以能快速超车，也是因为李达的指点，对恋爱大师的信心又回来了一些。
　　李达：这是你天赋异禀，与我无关。
　　班上并没有因为几个人之间的关系变得复杂而变得有些不同，李达下午依然老老实实地在学习。
　　他现在其实没什么学习的动力，只是除了学习也没什么别的事情可以做。
　　一直到放学的时候，洛冬青忽然道：“马上就要到艺术节了，达叔你的笛子学得怎么样了？”
　　李达：“……”
　　他能说还停留在爬音阶的程度么……
　　按照这个进度，感觉要上台表演还差得远了。
　　三个人当中，唐悠悠唱歌这方面没什么问题，就算唱不出阿桑的那种感觉，也肯定不会难听，而洛冬青的钢琴自然是没问题的，最后就剩下李达的笛子了。
　　“我如果说还是不行怎么办？”
　　李达弱弱地说道，洛冬青倒是没有生气，只是叹了口气，笑着道：“达叔果然也有很多事情搞不定呢！”
　　这句话让李达想到了昨晚发生的一些事情，顿时感觉心情很不美好。
　　洛冬青一定是在笑话他。
　　“再给我一次机会，我一定可以做到。”
　　李达意有所指，洛冬青面色红润了一些，道：“才不给你机会呢！”
　　唐悠悠：“？？？”
　　她现在有些听不懂李达和洛冬青在说什么了，两人说话遮遮掩掩的，但又明显意有所指，只有她听不懂，让她心里有些难过。
　　只是到了现在，唐悠悠倒不会像一开始那样心理不平衡了，接受了李达和洛冬青是情侣这件事，这样的事情以后会更多，情侣之间的悄悄话，她自然不会懂得。
　　这里面或许带着点羞羞的意味，她也无从得知。
　　所谓的三个人在一起，实际上，现在已经是两个人跟一个人。
　　“这样吧，我们来集训怎么样，为了那个节目，我们也该努力了。”
　　十二月下旬就要举办艺术节，现在最多还有一个月的时间，还算充足，但不能够再随心所欲地浪了。
　　在唐悠悠瞎想的时候，洛冬青就相处了集训的办法，她这是在征求唐悠悠的意见。
　　“我就算了吧，反正也只是唱歌，自己在家闲着练一下就好了，我还是想把更多的精力放在学习上，这次考试没考好。”
　　唐悠悠找了很多理由来拒绝洛冬青的提议，若是以前，她大概是内心虽然略微有些不情缘，却还是会愿意陪着洛冬青胡闹。
　　现在已经不一样了。
　　“好吧……”
　　洛冬青并没有强求，因为唐悠悠的理由非常充分。
　　“诶，话说我们还有一个赌约对吧？”
　　唐悠悠说起自己考试没考好，洛冬青忽然想起了他们的赌约来。
　　“对哦，你们多少分？”
　　李达并不打算赖账，他也不怕输。
　　之前问过洛冬青的分数了，洛冬青不肯说，李达也就没有追问了，唐悠悠的李达一样没有问。
　　自己一个分数高的，追着分数低的问分数，有种装逼的嫌疑，所以他没有去问过别人的分数。
　　“当时说好的达叔你要领先领先两百分，对吧？”
　　洛冬青忽然露出得意的笑容。
　　“嗯，我是这么说了，怎么，你没比我少两百分？”
　　“哼哼!”
　　洛冬青发出得意的哼哼声，道：“你猜我多少分？”
　　李达琢磨了一下，他的分数减掉两百分就是五百八十九，所以洛冬青的分数在五百九以上吧。
　　“六百分？”
　　李达往高猜了一点点。
　　洛冬青得意地摇摇头，道：“刚好是五百九十分，达叔你比我多了一百九十九分，但你还是输了！”
　　李达：“……”
　　有必要这么精准踩线么？
　　李达又看向唐悠悠，这眼神让唐悠悠很不满。
　　“我六百四。”
　　“哟吼，达叔你输了，等着做饭给我们吃吧！还有，输家要答应优胜者一件事情哦。”
　　洛冬青非常得意，李达淡淡地道：“这么算来，最终的赢家应该是唐悠悠吧！”
　　洛冬青：“……”
　　好像是……
　　洛冬青的笑声戛然而止，唐悠悠见状微笑道：“没关系，我可以把这个权力让给你。”
　　“不用啦，悠悠，这是你凭本事赢来的，你也很努力了呀！”
　　洛冬青挽着唐悠悠的手，并没有接受她的好意。
　　既然是赌约，那就按照之前说好的来执行。
　　李达要亲自给她们做一顿饭，还要答应唐悠悠一件事。
　　大概是受到倚天屠龙记的影响，他们这个年纪的人好像很喜欢玩这个。
　　不过一般来说，都只是一些小事情而已，真要提太为难的事情，谁又真的会把一个约定放在心上。
　　“行吧，愿赌服输。”
　　李达表示认命，虽然他的分数是三个人当中最高的，但恰好他是输掉了。
　　但他也挺欣慰的，洛冬青和唐悠悠的成绩提升都很大，这也算是他带来的积极效应吧。
　　“不过这周可能没时间，等什么时候有空了，我再给你们做饭吧。”
　　李达打算这次放假去郡沙一趟。
　　公司现在全都是王雪在撑着，李达这个甩手掌柜不能再继续这样甩手下去了，不过他一直都有事情在忙，这也是没办法。
　　王雪倒是理解他，却也难免在电话里吐槽。
　　“达叔你又要忙什么啊？”
　　洛冬青还不知道李达和王雪创业的事情，才问了这么一句，唐悠悠有些好奇，却只是看了李达一眼，做聆听状。
　　“现在先保密，等做好了，我再告诉你们。”
　　李达玩起了神秘，这反倒让洛冬青和唐悠悠的胃口被吊起来了。
　　“真不能说？”
　　洛冬青试图通过撒娇来让李达坦白，李达摇摇头，道：“不是什么不能说的事情，只是现在还不是时机。”
　　现在大业未成，根基都没打好。
　　更重要的是，李达得到了洛冬青爸爸的援助，所以，他想找个机会让洛冬青知道这些事情，现在不是时候。
　　“行吧，达叔真是个有秘密的男人。”
　　洛冬青吐槽了一句，也就没有继续追问下去了。
　　三人走了一路，唐悠悠也没有提出她的要求，只是说要好好考虑。
　　其实她也没想过要让李达帮忙做什么。
　　实际上他们之间的这种约定纯粹是闹着玩，要是能做的事情，不需要这个约定，只要提出请求了，一样可以实现，反之，不太适合做的事情，就算是有这么个约定，也不可能勉强李达去做。
　　就像是真心话大冒险似的，让李达挑战一个大冒险就差不多了。
　　唐悠悠心里是这么想的，只是刚好这会儿她没有玩游戏的心情，也就暂且搁置了。
　　唐悠悠回家之后，李达就跟着洛冬青上了车。
　　李达也觉得笛子是有必要训练一下了，没有洛冬青的帮助，靠他自己一个人练，还真有可能赶不上进度。
　　刚一上车，洛冬青就拉住了李达的手，两人坐在后排，洛冬青也不在意林璃和司机老宋还在，就这样靠在了李达的肩膀上。
　　若是以前，她会顾忌一些，但现在已经没有必要了。
　　恋人们的亲密关系也是存在级别的。
　　A级牵手，B级拥抱，C级接吻，D级***，E级404.
　　大概就是这么五个级别，而发生了E级事件的情侣们，不会再为低于E级的事情害羞了。
　　洛冬青就是这样的，之前只是手指碰一下脸蛋，她都会害羞，而现在……
　　大概没什么能让她害羞了。
　　所以牵手以及靠着李达，完全没问题。
　　她现在也很想腻歪在李达身边，如果不是有别人在，她更想要被李达抱在怀里，而不仅仅只是靠在他的身上。
　　“达叔，你会不会怪我要参加这个艺术节打扰到你学习了？”
　　洛冬青嘴上是这么说，实际上，她只是在撒娇而已，如果李达说怪她，那她就要一脸委屈了。
　　“当然不会，比起学习，当然是你更重要。”
　　李达很懂套路，洛冬青便娇滴滴地道：“达叔你真好……”
　　林璃：“……”
　　这车里充满了恋爱的酸臭味。
　　司机老宋忽然发出了笑声，林璃侧目，问道：“你笑什么？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　林璃：“……”
　　你确定不是在骗我？
　　终于，车到了洛冬青的家里，洛冬青打算好好帮李达练练笛子，顺便也和李达一起吃饭。
　　反正李达蹭了很多东西了，也不差这一顿饭。
　　只是林璃原本是和洛冬青一起吃饭的，最后就吃了一碗跑掉了。
　　因为她很快就饱了。
　　饭后，两人就去琴房了，洛冬青往钢琴前面一坐，手一放，虽然还是穿的校服，但气质马上就凸显出来了，端庄，典雅，完全看不出她平时蠢萌的样子。
　　钢琴上放着谱子，洛冬青非常熟练地弹着《一直很安静》。
　　问题就是这个一直很安静感觉太快乐了一点，原曲是孤独和悲伤的，在洛冬青演奏出来之后，倒像是这个人很享受安静一样。
　　李达虽然不太懂音乐，但也能感受到其中的区别。
　　等一曲终了，洛冬青问他弹得怎么样的时候，李达也如是说了自己的感受。
　　“好听，感觉也没跑调，但就是太欢乐了，没有那种悲伤的感觉。”
　　“那是因为我太幸福了，没办法感觉到悲伤啦！”
　　洛冬青说着，便上前抱住了李达，把头靠在李达的肩膀上，鼻子深呼吸，闻着李达的味道，又发出满足的哼哼声。
　　真是个磨人的小妖精。
　　李达摸摸她的头，不禁感叹自己的女朋友真的是太可爱了。
　　至于洛冬青现在没办法体会到悲伤，李达觉得也好，没必要为了一首歌强行让自己悲伤起来。
　　“那就这样吧，你的琴技没问题，倒是我吹笛子问题很大，就请洛老师多多指教了。”
　　李达对自己的水平有清晰的认识，在音乐这方面，他大概是个榆木脑袋，完全不开窍，只能让洛冬青帮她了。
　　“让老师教你，是要交学费的吧？”
　　洛冬青用闪亮的大眼睛看着李达，显然，这个学费，也不只是钱。
　　“你想要什么？”
　　洛冬青闭上了眼睛。
　　李达懂了，这就是学费。
　　李达表示，我除了交学费，还可以交作业。
　　而正当李达准备交了这部分学费的时候，他听到了一阵咳嗽声。
　　很刻意，是林璃发出来的声音。
　　林璃是在洛冬青弹琴的时候出现的，她来这里，是为了守护想要送人头的洛冬青，不过她也没有打扰洛冬青的演奏，然后悄无声息地找了个角落坐下了，虽然不显眼，但认真一点还是能看到的。
　　但是李达和洛冬青两人眼里都只有对方，哪里会注意这里多了个人。
　　再然后，两人就如林璃预料的那样，准备进行亲密举动了。
　　在这之前，林璃从未想到过，是洛冬青主动的，按理来说，应该是李达看到可爱漂亮的洛冬青所以把持不住。
　　结果，她看到洛冬青主动索吻。
　　你的矜持呢？

第三百六十八章 达叔有时候也会很坑
　　有个词汇叫做干柴烈火。
　　以前林璃只是明白这个词是什么意思，现在她的体会更深了。
　　毫无疑问，洛冬青就是很干的柴，偏偏她自己毫无自觉，别人想抢救她，她自己偏要往火堆旁边凑。
　　没错，李达就是那团火。
　　被林璃打断了交学费的过程，洛冬青有些不好意思地看了林璃一眼，却也没有从李达的怀里离开，反倒是看着林璃，用眼神在询问，你来这里干嘛？这房间里有灯泡了。
　　“我是来看看你们有什么需要的。”
　　“呃，大概是没什么需要的。”
　　李达放开了洛冬青，虽然最大的问题暂时是解决了，但多少还是要给别人一点尊重，显然，林璃就是来看着他的。
　　“那如果不介意的话，我可以在这里听你们练习么？”
　　显然介意。
　　但是洛冬青和李达都没说不让林璃呆在这里，不管是从他们两人哪个的嘴里说出来，都会显得他们这个集训的目的很不纯洁似的。
　　显然，他们是纯洁的，只是吹个笛子弹弹琴而已。
　　有了林璃的盯梢，洛冬青也专注地开始教李达吹笛了，技巧之前已经教过了，但李达是没办法熟练地运用，洛冬青只好手把手地帮他指出错误。
　　一直听着呜呜呜的笛子声，林璃也感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　她开始知道，这个工作也没想象中那么轻松，主要是没事就会被塞一嘴狗粮，这也就算了，洛冬青还极度不省心，她得像带孩子一样，把洛冬青看好了，这样才对得起自己的工资。
　　这些也就算了，她还要承受着来自洛冬青男友的声波攻击。
　　林璃：我太难了。
　　不过，有洛冬青教，效果的确是好了很多，现在就专练一个曲子，李达总算是断断续续地把一曲吹完了。
　　消耗了一个半小时，李达也差不多该回去了。
　　继续练下去也是会累的，这种吹奏乐器对初学者来说最不友好的一点，就是练习时间不能太长。
　　如果是吉他或者钢琴之类的，就算瞎鸡儿弹，也不至于这么辛苦。
　　这样也好，李达回去也还有事情要做。
　　洛冬青让人开车送李达回去，送他上车的时候还依依不舍。
　　林璃都有些看不下去了。
　　这种像是送新婚丈夫出门的小媳妇一样的洛冬青，真的是太……
　　诶，不对，新婚……
　　你们昨晚真的没干什么吧？
　　林璃虽然没体会过，但她也知道，男女关系发生了重大突破之后，一般会特别黏糊，这就是所谓的蜜月期。
　　也就是说……
　　林璃的心碎了。
　　等李达走后，她才拉着洛冬青，小声在她耳边说道：“我能问一个严肃的事情么？”
　　洛冬青有些茫然，道：“你说吧。”
　　洛冬青觉得有些好笑，现在又不是古代，虽然还是有雇佣关系，但雇主也不可能剥夺别人说话的权利。
　　“你……还是纯洁的吗？我指的是身体上。”
　　林璃也是因为洛冬青比较好说话，才会问出这个问题，洛冬青闻言，立马脸红了。羞恼道：“我拒绝回答这个问题。”
　　洛冬青心里是有答案的。
　　大概不能算纯洁了吧。
　　她害羞地跑回了自己的房间，林璃则是抬头看着天花板。
　　拒绝回答的意思，就是该发生的不该发生的都发生了吧……
　　林璃脑瓜疼，但随即反应过来，最近要严密监察洛冬青的身体状态，昨晚是洛征远说不用管她才没管的，但如果洛冬青和李达闹出了人命，这个锅还是得她来背着。
　　心好累，想辞职。
　　另一边，李达还在车上，就接到了王雪打来的电话。
　　“甩手掌柜也当了快一个月了，差不多要管事了吧？”
　　王雪今天的精神似乎好些了，大概是没有之前那么辛苦了吧，她说话依然是这么直入主题，而且在说正事的时候，也没忘记怼李达两下。
　　“随时待命，有什么需要我做的？”
　　李达知道，不是有必要，王雪应该不会来打这个电话。
　　“那我先来跟你说几件重要的事情，文青网按照你的想法，做好了设计，我看了一下，还可以，但是你还没看，图片我给你发QQ邮箱了，呆会自己看一下，有问题就提出来，我让前端改一下，预计可以在下周一正式上线。”
　　李达在车里拍了拍手，道：“雪姐威武！”
　　这是在给王雪的功绩点赞。
　　成立公司，注册网址，然后招聘，都是王雪一个人干的，王雪现在就是兼任公司的HR，还有总经理，的确是特别辛苦了。
　　“明天下午我打算开一次会，希望你能参加一下。”
　　“呃，好吧，我呆会去请个假，然后明天早上过去，应该来得及。”
　　李达觉得王雪既然提出希望他来开会，那他自然不能推脱了。
　　“你先去我家等着，到了给我电话。”
　　王雪打电话过来，就这两件事。
　　但在要挂断电话的时候，王雪又忽然问道：“说起来，你和冬青发展到哪一步了？”
　　“什么哪一步，正常的情侣关系。”
　　“哦，我还以为洛总那边的危机解除之后，你会迫不及待地吃掉冬青呢，你能忍得住？”
　　李达：“……”
　　差点没忍住。
　　但这种隐私的话题就不太方便和王雪说了，而且李达能预料到，一旦他说了自己和洛冬青的进度，王雪肯定会哈哈大笑。
　　还真有人就蹭蹭？
　　她能笑一年。
　　李达沉默，王雪便接着道：“你们真要越线的话，要记得保护好冬青，她喜欢你到了不顾一切的程度，希望你也能多考虑一下她。”
　　“我会的。”
　　其实不用王雪多说，李达也会这么做的，他是个体贴的好男人，如果只顾着自己，昨天晚上，洛冬青就不能幸免了。
　　但王雪对洛冬青的关心，李达也能感受到，所以他也没有任何不耐烦。
　　“嗯，我相信你，冬青托付给你我也算是放心了，要换做是别的男人，碰到洛冬青这么好骗的姑娘，我真的会担心她。”
　　王雪大概今天是很闲，又或者是心情正好是比较敏感的时候，才会和李达说这么多。
　　李达笑了笑，道：“你不用太牵挂她了，其实洛冬青比你想象得要聪明很多吧。”
　　尽管李达一直笑话洛冬青是个傻姑娘，但洛冬青并不傻。
　　她能区分好坏善恶，不然，她怎么没有交别的朋友，但对他和唐悠悠都很信任？
　　就算她是因为太有警惕心，但她选人的目光并不差。
　　“我知道她不蠢，但她其实很偏执，正是因为这样，我才担心她。也许对一般人来说，一个爱自己的人，失去了或许会痛苦，但真到了失去之后，却也能承受，对吧？可是洛冬青不一样。”
　　王雪沉声说道，李达也严肃了几分，道：“你放心吧，她不会失去我，我也不会失去她。”
　　李达觉得现在比较需要安抚的，应该是王雪。
　　大概是孤独吧，其实李达觉得王雪也挺孤独的，因为家庭原因，和父母也算是决裂了，洛冬青大概是她长时间来的精神寄托，却又被顾流萤解雇了。
　　现在一个人忙事业。
　　李达都不知道如果她没有工作，会做什么。
　　而王雪又没有个男朋友，现在孤独久了，难免会想东想西，李达也有段时间没给他打电话了，估计也有这些原因，所以她才打电话过来，才会说洛冬青的事情吧。
　　“我说的不只是你。”
　　“那还有谁？”
　　李达有些困惑，然后转念一想，明白了，王雪说的是自己。
　　这是担心洛冬青会很难过而且无法接受吗？
　　的确，王雪走后洛冬青是很难过，但因为有李达在，洛冬青心情好的时候更多一些。
　　但如果说洛冬青没有王雪想的那样思念她……
　　这是不是太无情了一点？
　　“你自己想吧，好了，我挂了。”
　　王雪话又没说完，李达无奈地摇摇头，显然，王雪也到了一个比较不好的状态。
　　要不，明天多陪她说说话吧，就当是关爱空巢大龄单身女青年。
　　对了，请新老司机不要看到空巢就开车。
　　李达回家之后就打开了电脑，看到了王雪发来的邮件，还真是一张图片，不过比较大，是一个前端的设计模型，看完了之后，李达觉得要不还是自己明天去和前端设计谈谈比较好。
　　这明明就是照着小说网站的模型直接copy 过来的，只是换了几个词而已。
　　不过李达倒是理解，行业基本都是这么做的，所谓的设计，不过是你抄我来我抄他，有个现成的模板，照着做不香么？
　　这也是为什么公司开业也就这么长时间，就可以把网站做出来并且择期可以上线的原因。
　　抄一个，比自己设计一个快多了。
　　李达琢磨了一下，想了想，自己也不是专门做设计的，也不知道怎么做才好看，但显然这个做出来就差了点意思。
　　不如我也来抄一手？
　　李达觉得这个可以考虑一下。
　　放下书包后，李达才想起他还答应了刘哲要帮他买花的来着。
　　行吧，明天得先送了花，再去请假。
　　时间上也来得及。
　　为了给刘哲买花，李达起了个早，结果花店没开门……
　　早知道他就昨天晚上买了，只不过昨晚他又被洛冬青拉去吹笛子了。
　　没有了玫瑰花，刘哲要怎么操作呢？
　　李达略一琢磨，反正玫瑰花买了人家估计也不会要，买了也是浪费，场面也只是要求热闹一点，不如……
　　搞个礼炮怎么样？
　　李达大概是神经病人思路广，路过精品店看到了礼炮，忽然觉得用这个肯定特有创意。
　　就决定是你了！
　　再一想，刘哲手里肯定需要拿点东西，就帮他买个小礼物吧。
　　五块钱一根的银白色手链买了一个，嗯，二十块钱一个的盒子买一个，OK，齐活了。
　　至于盒子比链子贵……
　　李达倒是有钱买几百几千的链子，但没必要，五块钱意思意思差不多得了。
　　反正人家也不会要。
　　李达是算准了这些东西就是做个样子的，真要花太多钱也不合适。
　　问题就在于两个礼炮太长，书包塞不进去。
　　一般带着违禁物品去学校的，都会比较忐忑，李达就不同了，他堂而皇之地背着书包，两个礼炮都冒出头了，依然大摇大摆地往学校里面走。
　　门卫叫住了李达，问道：“你那是什么？”
　　“道具啊，我们艺术节排练要用的。”
　　说谎也是张口就来。
　　门卫还是过来看了看，发现也只是礼炮，没什么危险性，就让李达过去了。
　　李达背着这些东西到教室之后，洛冬青和唐悠悠都看呆了。
　　你这是什么造型啊？
　　挺别致啊！
　　“达叔，你这是要干嘛？”
　　“导演一出好戏。”
　　李达中二气息满满地说道。
　　“？？？”
　　唐悠悠和洛冬青都一脸茫然，李达便道：“你们只管看就好了。”
　　李达先把东西拿去了刘洋那里，呆会他就要请假离开了，这些东西就要靠刘洋转交了。
　　等刘洋做完了早操到教室里面，看到两个礼炮的时候，脑瓜子也是嗡嗡的，一时间没转过弯来。
　　“达叔，不是说玫瑰花么，花呢？”
　　“花店关门了。”
　　刘洋：“……”
　　他也没想到一向靠谱的李达也有异常坑爹的时候。
　　不过也是，谁一开始也没想到，这花店开门那么晚……
　　应该说学校早自习太早，冬季作息七点钟就开始了，这时候天还没亮堂呢，哪家花店会在七点之前开门，现在开门的只有早餐店和超市，以及一些面向学生的卖小礼物的店。
　　不然李达这些都买不到。
　　“这礼炮是不是太过分了？”
　　“放心，你想想，刘哲告白，然后你还找个人放礼炮，漫天彩纸纷纷落下，是不是很浪漫？”
　　刘洋想象了一下，的确有那么点意思。
　　达叔不亏是达叔，就算坑了，也有办法圆回来。
　　“那你给我干嘛？”
　　“我呆会有事请假，就看不到这出好戏了，你们两个加油。”
　　刘洋：“……”
　　总有一种迷之感觉，他好像要被坑了，但又说不上哪里坑……

第三百六十九章 达叔失算了？
　　每天早自习，方文都需要来巡查一下，虽然她很多时候都会做甩手掌柜，但她并不是一个偷懒的老师。
　　现在的学生其实都比较好带，大部分的老师也算是比较认真负责的，虽然班主任一般都喜欢吐槽这是带过最差的一届，但目前师生的关系都还处于老师比较有权威，学生比较尊重老师的阶段。
　　毕竟也都是高中生了，不再像是初中生那样，以不怕老师为荣，敢挑衅老师，不听老师的话，就觉得自己特牛逼。
　　这种人……
　　除非幡然醒悟，一般是上不了高中的。
　　李达就比较尊重老师。
　　在方文到了之后，便尾随着她去了办公室，说起要请假的事情。
　　“老师，我病了，请假。”
　　这句话是学生时代请假常用的手段，在老师的耳里听来，其实和“我，秦始皇，打钱”是一个意思。
　　不过，大多数老师都是睁一只眼闭一只眼。
　　方文看了看李达，道：“你怎么和体育老师一样？”
　　李达略微有些茫然，道：“怎么？”
　　“看起来身强体壮，实则体弱多病。”
　　李达：“……”
　　方老师，你一定是在吐槽对吧？
　　年轻的老师果然调皮。
　　尽管看穿了李达不是真的病了，方文还是给李达的请假条上签了字。
　　但在李达要接过来的时候，她按住了，问道：“想要这个，先回答我一个问题。”
　　李达：“……”
　　他大概还是尊重着老师的。
　　“最近，我感觉班上的青春气息比较浓郁，虽然咱们班是阴盛阳衰，但是呢……”
　　方文啧啧了两声，道：“你懂我意思吧？”
　　李达：“……”
　　想假装不懂，但确实懂了。
　　方文是察觉到班上有同学早恋了，甚至是怀疑有人开车，但没有证据。
　　所以，她想让李达当内鬼。
　　“方老师，我不太懂。”
　　李达面不改色地说道。
　　“那我就说直接一点，我说的就是你。”
　　李达依然很淡定，不就是谈恋爱嘛，我连洛征远都不怕，还怕你？
　　李达不否认，也不承认，就静静地看着方文表演。
　　“有人说，你和萧晓谈恋爱了，我想知道，这是不是真的？”
　　李达：“……”
　　有人说，这是重点。
　　谁会和方文说他和萧晓谈恋爱？这情报也错误啊！
　　“假的。”
　　“哦，那老师就放心了，你和萧晓都是学习比较认真的，真要谈恋爱了，老师也能理解，也不会反对，更不会叫家长，你可以放心。”
　　方文一副我就是要骗你招供的架势，李达依然摇头，道：“我真没和萧晓谈恋爱，方老师你的情报错了。”
　　“行吧，我还想着你们两个如果谈恋爱，以后一起考上好大学，还能传为一段佳话呢。”
　　李达：“……”
　　你认真的吗？
　　这不是班主任该说的台词吧，你难道不该说一定不能谈恋爱？
　　传为佳话的意思是你还打算支持咯？
　　李达无力吐槽道：“我真没有和萧晓谈恋爱。”
　　“哦？”
　　方文察觉到了李达言语中的漏洞，道：“那意思是你和别人谈恋爱了？”
　　李达点了点头。
　　做人嘛，坦诚一点。
　　李达看着手里的病假请假条，毫不心虚地感叹了一声。
　　“是谁？”
　　方文的眼中绽放出了八卦的神采。
　　“洛冬青。”
　　李达当了内鬼，出卖了自己。
　　“哦，真的是青春啊！唉，老师当时和你们就不一样，高中的时候都在埋头学习，结果到现在没事就相亲，你们这些早恋的，真的太有远见了。”
　　李达：“……”
　　方文女士，请你记住，你是班主任，不要说你不该说的话呀！
　　“不过呢，谈恋爱是学校明令禁止的事情，你们两个，在学校里要老实点，不要再让我听到什么风言风语了。”
　　方文不轻不重地敲打了李达一句，李达点点头，见方文没什么别的事情，说一声便走了。
　　出了办公室，他不禁开始琢磨起来。
　　方文一定是在暗示他什么吧？
　　什么有人说，还有风言风语，这简直就是疯狂明示。
　　但李达也不会去问方文具体是谁说的，方文肯定也不会回答。
　　那么，会是谁向方文告状？
　　李达琢磨着自己真的是很低调的人，没事就好好学习，平时也没有和别人结怨，也没有人来找他麻烦。
　　普普通通，也会有人暗搓搓使坏？
　　虽然李达是不怕这些东西，可心里膈应这背后搞事情的人。
　　不过，他现在也没工夫来跟这些高中生玩什么悬疑推理，拿着请假条，和洛冬青她们说了一声，就离开学校了。
　　下午才开会，上午过去，时间是很充裕的，不过既然是开会，李达可以拿一些时间，来实地了解一下具体的情况。
　　在李达坐车的时候，学校也下课了，当刘洋拿着礼物盒过去找刘哲的时候，刘哲的心情也只能用一个省略号来描述。
　　礼物的盒子是比较精致，而里面的东西，乍一看，还挺好看，摸一下，这什么垃圾？
　　“不是说了我会付钱的吗？”
　　刘哲有些脑瓜疼。
　　“大概，他是不想你损失太大吧。”
　　刘洋一语中的。
　　其实这些小钱，李达自己出完全无所谓的，只是这件事不适合李达出钱。
　　如果是大家吃饭，李达出钱请客，这无所谓的，可是给刘哲办事，那就只能由他来出钱，不是钱多钱少的问题。
　　一场注定要失败的告白，李达要是花几百块钱给他倒腾，李达是不心疼，但几百块钱大概也是刘哲一个月的生活费。
　　用太多了，刘哲估计也要和以前的李达学习，榨菜配老干妈，说不定更惨一点，榨菜都买不起。
　　所以李达买的东西都比较便宜，也算是有心了。
　　刘哲也没办法，这些东西勉强也能看，做做样子还是够的。
　　“那玫瑰花呢？”
　　刘哲问出了最关键的东西。
　　“没关系的，有礼炮，礼炮约等于礼花，礼花不也是花么，这个热闹。”
　　刘哲：“……”
　　你这真的是说的太有道理了，咋这么有才呢？
　　刘哲一堆的槽在心里，吐不出来。
　　刘洋也有些心虚，但看到刘哲和他之前一样蛋疼的样子，他又忍不住想笑。
　　是吧，不能让我一个人蛋疼。
　　所以就是李达祸害他，他又来祸害刘哲了。
　　真兄弟就是喜欢互相伤害。
　　“那今天这个计划还继续进行么？实在不行，我请个假出去给你买玫瑰花，我们班主任还是比较好说话的。”
　　方文给大部分同学留下的印象都是温柔大方，但越是这样，班上没有人在她面前耍过横。
　　这个原因其实也很简单，如果一个老师很霸道，很过分，那么，这个老师和学生是对立关系，当学生群体中有一个人和老师对着干的时候，学生群体会默默给这个学生点赞，心里肯定是认可他的。
　　反之，如果一个老师很温柔，很照顾学生，但还是有学生跟她炸毛，那么，在这个班级里，炸毛的学生会被其他的学生嫌弃，孤立。
　　所以说，方文的套路还是深。
　　闲话稍提，刘洋的这个提议，刘哲还是拒绝了。
　　他觉得这个太麻烦了。
　　“就这样吧，现在就执行吧。”
　　刘哲凭借一口勇气，决定莽起来。
　　心里其实是盘算了一下的，李达特别提醒过，不要在中午吃饭，还有放学之后，而其他的课间时间也不充足，只有早自习下课，时间充足，也不用担心姜凯。
　　就这样吧！
　　刘洋也觉得OK。
　　“就是要有这种莽劲，我当初和杨雨表白，也是心一横，豁出去，然后就成功了。”
　　听到刘洋这句话，刘哲也多了一些信心。
　　是的，反正就是莽上去，反正已经做好最坏的打算了，也不怕什么了。
　　就这样，刘洋和刘哲到了文二班的教室，他们的目标，陈梦瑶，也在教室。
　　刘洋给刘哲喊了一声加油，就去做准备工作了，礼炮这个东西，他倒是玩过，不过，他现在才想起来，有两个啊！
　　得找个人帮忙才行。
　　但现在刘哲都开始了，到哪里去找人帮忙哟。
　　继李达之后，刘洋又掉了个链子。
　　教室里面忽然多了一个陌生人，已经能引起别人的注视了，在刘哲走进教室的时候，还在教室里的人不约而同地看向了刘哲。
　　而刘哲缓缓地走到陈梦瑶面前，捧着一个礼物盒。
　　看这个架势，陈梦瑶也看出来刘哲想干什么了。
　　不出所料，刘哲果然开始了。
　　“陈梦瑶，我喜欢你，从初中的时候，就一直喜欢你了，可以给我一个机会追求你么，在往后的人生里，我一定会拿出我的全部努力来爱你的！”
　　刘哲说着自己在心里演练了很多遍的表白台词，一些太冗长的被删除了，太轻佻的也PASS了，最后剩下了这个简洁有力的。
　　刘洋一见刘哲都开始了，也是病急乱投医，转头看到龙昊，便一把拉住了他。
　　“来帮个忙，放个礼炮。”
　　龙昊还没来得及反对，手里就被塞了个东西，也就只好照做了。
　　在刘哲表白结束之后，教室里都是一阵打哦豁的声音，
　　在湘南这边，群众喜欢看热闹，也喜欢打哦豁。
　　气氛立马就起来了，而这时候，啪啪两声响，漫天的彩纸纷纷洒落。
　　又带动一阵哦豁声，只有今天要扫地的女同学一头黑线。
　　你们弄啥嘞！
　　但现在气氛这样，倒也不至于出去捣乱，扫地的同学心里记下了，呆会要找刘洋负责。而且，不怕刘洋赖账。
　　陈梦瑶愣愣的，似乎没想到刘哲会这么突然地表白，不过，她眼角的余光，却在看着帮忙打礼炮的龙昊。
　　教室里都安静下来了，刘哲看着不说话的陈梦瑶，心里的热情也慢慢冷却，他想起李达说的，这个表白注定不可能成功。
　　不过没关系，如果像李达说的那样，他的出现能让陈梦瑶的处境好一点，他愿意做那个守护陈梦瑶的人。
　　“好啊。”
　　陈梦瑶轻飘飘的开口说道。
　　刘哲一下傻了。
　　幸福来的太突然了，因为李达说的太笃定了，他都觉得自己的表白肯定是白给，结果，陈梦瑶说好啊。
　　“我没有做梦吧？”
　　刘哲傻傻地说了一句。
　　“呆瓜。”
　　陈梦瑶轻笑一声，在别人看来，就是笑了一下而已，但在刘哲眼里，那是春暖花开，那是倾国倾城。
　　刘哲听到这两个字，感觉骨头都酥了，只顾着傻笑。
　　“你先回去吧，呆会是我们班主任的课。”
　　“好好好，我先走了，那……”
　　“中午我等你一起吃饭。”
　　陈梦瑶温柔地说道。
　　“好，我先走了，中午见。”
　　刘哲开心地走了，因为太兴奋，离开的时候都撞了一下别人的桌子，刘洋看着都疼，但他就这么傻乐地离开了。
　　刘洋倒是能懂这种心情，他当时表白杨雨成功的时候，也是兴奋得恨不得跳起来，人都傻了，只知道嘿嘿傻笑。
　　不过……
　　这时候刘洋却是在想，神机妙算的李大师，也有失算的时候？
　　这不科学吧？
　　在刘洋还在考虑科学不科学的时候，耳朵被人揪住了。
　　转头看，却是自家女朋友杨雨，还有杨雨的好闺蜜唐悠悠，以及唐悠悠的闺蜜洛冬青。
　　杨雨一脸凶相地看着他，刘洋还颇为委屈，道：“小雨儿，怎么了？”
　　“你知不知道今天谁扫地？”
　　“你啊？”
　　刘洋这才记起来，扫地的人有杨雨一个。
　　“所以，你知道应该怎么做了吗？”
　　刘洋：“……”
　　看着散落一地的五颜六色的纸，刘洋心态崩了。
　　果然，他今天就是被坑的那个。
　　旁观者唐悠悠一脸麻木，实际上，她的内心疯狂吐槽。
　　小雨儿，洋洋，嘶……
　　唐悠悠倒吸一口凉气。
　　这对情侣之间的称呼这么肉麻的吗？
　　等刘洋去扫地的时候，唐悠悠才说出自己心中的吐槽，杨雨却完全没有一点不好意思的感觉，道：“情侣之间都有亲切的称呼吧？”
　　唐悠悠不禁看向了洛冬青。
　　她用眼神传递了自己的疑问。
　　你们之间有么？
　　洛冬青也是这个时候才忽然醒悟，对哦，她和李达之间都没有一个亲密的称呼，她都是叫达叔的，而李达叫她……
　　就只是叫冬青而已，可是很多人都是这样叫她的，一点都体现不出情侣之间的特别来。
　　必须要让达叔用昵称！
　　洛冬青在这一刻做出了决定……

第三百七十章 没有心情取标题
　　学校里发生的事情，李达当然不会知情，他一路坐车到了王雪住的地方。
　　说起来，晕车这东西非常地玄学。
　　李达一个人的时候，他就觉得不太舒服，但上次和唐悠悠以及龙雅一起去外地的时候，那就真的是一点事情都没有，大概是潜意识觉得自己要照顾好两个妹子吧。
　　但坐了这么久的车，李达多少也习惯了，只是稍微觉得有些不适，主要是大巴里的空气太闷了。
　　到了王雪那边，李达又精神了。
　　小伙子的身体，就是这么强大。
　　他提前给王雪打了电话，所以只是等了一会儿，王雪就回来了。
　　她左手提着黑色小包，右手一个塑料袋，两根大蒜叶子冒了出来。
　　看到李达这个扮相便吐槽道：“你可是老板，呆会要去给人开会的，穿成这样怎么行。”
　　“因为我知道到这里来你肯定会让我换衣服啊。”
　　李达一副早就在预料当中的样子，不然，他也不会穿着校服就跑过来了。
　　这也是王雪吐槽的主要原因。
　　你就不会先换好再过来？
　　李达：我就是懒得跑。
　　“走吧，我带你收拾一下。”
　　王雪有些无奈地领着李达进了家门，给他稍微化了一下妆，让他的脸看起来不要那么嫩，会稍微成熟一点，男孩子不太好分辨年龄，反正到时候应该也没有人会去问，最多是说老板看起来比较年轻。
　　“你这件土了吧唧的冬季校服就先丢我这吧，来，换这件。”
　　王雪从衣柜里拿出了一件黑色风衣，李达不禁惊道：“你给我准备了衣服？”
　　“既然你能猜到我会让你换衣服，那我猜到你会需要我帮你换衣服也很正常吧？”
　　王雪眉头挑了挑，显然很是得意。李达换上衣服，嘴里也称赞道：“知我者，雪姨也。”
　　“你刚说什么？”
　　王雪语调微微上扬，揪住李达的耳朵扯了一下。
　　“雪姐雪姐。”
　　总是切换雪姐雪姨的，李达有时候也会口误。
　　说实在的，还是雪姨比较顺口。
　　李达求饶了，王雪才放过他，道：“裤子也换了，还有鞋子，我在外面等你。”
　　王雪给李达买了全套，考虑得也算是非常周到了。
　　真是个非常细心的人。
　　李达看了看王雪的卧室，很整洁，床单和被子都是粉色的，看到这些，李达心里不禁暗自琢磨。
　　王雪肯定是一个很爱整洁的人，但工作之余，还把屋子收拾得这么干净，这也不见得就是好事。
　　很多人就比较懒散，在自己住的地方就比较随便，李达也不知道王雪是什么原因把家里收拾得很好，但如果是因为无聊没事可做才收拾家里，这就需要注意一下了。
　　当然，爱干净挺好的。
　　李达换好衣服之后，才打开了房门，王雪在外面等着，看到李达出来，上下打量了一番，道：“不愧是我，挑衣服的眼光真棒，来，拍个照。”
　　李达：“……”
　　好吧，王雪还有拍照的喜好。
　　李达也只好满足她。
　　开会的时间是下午，王雪干脆在家里给李达做饭。
　　熟练地穿上围裙，系上袖套，开始干活。
　　李达则是在家里左看右看，一边和王雪说话。
　　“你每天什么时候上下班啊？”
　　“我是老板，随便什么时候都可以。”
　　王雪满不在意地说着，这时候李达打开了冰柜。
　　保鲜的这一部分，有几根黄瓜和西红柿，一排酸奶，以及几个苹果。
　　生活营养还是很均衡的。
　　李达打开冻箱，里面是空的。
　　“你在找什么呢？”
　　王雪抬头看了一眼李达，问了一下。
　　“我在考察你的生活质量。”
　　李达把冰箱关上，然后又打开保鲜，从里面拿出了一根黄瓜。
　　“诶，你肚子饿也别吃黄瓜，我要用的，你吃牛奶和苹果吧。”
　　李达当场愣住，下意识开始脑补，其实他也知道自己想歪了，王雪说的用，肯定不是他想的那样，但这不妨碍李达在心里开车。
　　而王雪看到李达的表情变化，忽然反应过来，脸一红，嗔道：“这是用来敷脸的，你少乱想！”
　　“我没有。”
　　李达否认得很干脆。
　　“黄瓜除了敷脸之外，还有什么用途吗？”
　　李达假装纯洁，王雪脸更红了，瞪了李达一眼，道：“给我拿一根黄瓜过来。”
　　李达听话地拿了过去，王雪洗干净之后，放在砧板上，切了头部的一截，然后用刀身一拍，黄瓜立马碎了，王雪似有深意地道：“这把刀可不只是能拍碎黄瓜。”
　　李达：“……”
　　我去，这么残暴的吗？
　　所以切一截也是明示咯？
　　不过你切那么短，嘲讽谁呢？
　　李达的思想大概是出了一点问题。
　　好了，面前的这人可是需要尊敬的雪姨，脑子里请不要总是污力涛涛。
　　李达没有让王雪一个人做菜，帮忙打下手，一边询问现在的情况。
　　王雪没有怎么说自己的情况，只是和李达说了说公司的事情。
　　“现在我们公司一共就十几个人，几个程序猿，一个前台，几个编辑和客服。”
　　“没关系，马云以前团队也就十来个人。”
　　“嗯？”
　　王雪有些奇怪李达为什么要拿马云来举例，现在不都流行拿比尔盖茨来举例么？
　　特别是什么比尔盖茨也没读书，最后成了世界首富，这样的说法挺多的，常见于那些宣扬读书无用论的人嘴里。
　　还有，马云现在虽然已经在崛起了，但名气还没有那么大。再过几年，就都要喊马爸爸了。
　　李达之所以会脱口而出，也是习惯了。
　　以前他去的一个公司，开始公司老板也是喜欢开会，公司也就是二十多个人，老板就喜欢拿马云来举例。
　　emmm，也就是灌鸡汤。
　　虽然李达一口都没吃，但是他记忆力老好了，老板说的一些话，他都当段子记下来了。
　　“我的意思是人虽然少，但成功的基石已经有了。”
　　“哟，说话有水平呀。”
　　王雪没有太在意李达之前举的例子，只是调侃了李达一下。
　　“我现在放心你去忽悠人了。”
　　“那老板给员工讲话，能叫忽悠人么？”
　　李达傲娇地说起了孔乙己句式，王雪也被他逗笑了。
　　李达倒是很清楚王雪叫他来的目的，虽然王雪还没说，李达已经懂了。
　　新公司，员工自然是不会有什么信心的，人心思动，这时候就需要一个靠谱的老板来带领大家前进了。
　　很多东西，在开始的时候，都是很艰难的，走过了艰难的一段路，接下来会稍微好走一点，王雪已经把最麻烦的一些步骤给走完了，也到了李达该出马帮忙的时候了。
　　其实李达还挺擅长的，因为他毕竟是有未来的思想，虽然也就领先了十多年，但未来的发展太快了，一两年的认知都会有极大的改变，何况是十年。
　　再加上李达以前上班的时候也没少听老板忽悠，虽然一个字不信，但老板忽悠人的套路，李达学会了。
　　他也没想到自己也有用上这一招的一天。
　　聊了一会儿工作上的事情，王雪也问了李达一些洛冬青的情况，最关心的自然是考试成绩，李达大概是个被小说耽误的相声演员，他专门挑一些有趣的事情说给王雪听，一些不怎么好笑的事情，经过他嘴里，也变得好笑了。
　　“洛冬青，有在努力啊。”
　　王雪在吃饭的时候，听李达说起他和洛冬青的考试分数，不禁感叹地说了一句。
　　看得出来，她想洛冬青了。
　　李达不禁在心里感叹，洛冬青这小妖精，还挺会勾搭人的。
　　她还真是朋友很少，但后宫很多。
　　你看，可爱傲娇的妹妹洛夏瑾，温柔的朋友唐悠悠，还有知性成熟的御姐王雪，妥妥一后宫王的待遇。
　　李达展开了一些瞎想，嘴上却道：“等我们公司做好了，我像带洛冬青来看看，你觉得可以吗？”
　　王雪心动了，但是她却白了李达一眼。
　　“你现在是想忽悠我给你打工是吧？”
　　王雪并没有意识到，她这个眼神有些风情万种的感觉，明明是瞪人，却像是抛媚眼，好在李达免疫力特别高，没有心动，只是吐槽道：“被看穿了啊……”
　　完全不否认他是忽悠王雪打工。
　　“下午一点是上班时间，之前定的是两点钟开会，你可以先休息一下，睡个午觉。”
　　王雪已经斗志满满了。
　　李达的话还是有作用的。
　　饭后，李达主动去洗了碗，至于午睡……
　　李达本来是要午睡的，但他收到了洛冬青发来的信息。
　　“达叔，你说的好戏就是有人要表白么，你弄的那个东西好像挺有趣的，可是，你跟我表白的时候可什么都没准备呢！”
　　李达当时就知道，应该是刘哲已经表白了。
　　至于洛冬青说的这个，李达也只是笑笑，道：“下次给你也整一个。”
　　“我不是要这个啦，只是听杨雨说，情侣之间都会有爱称的吧？”
　　洛冬青在明示。
　　“那你想要听我叫你小乖乖还是小可爱还是小宝贝？”
　　李达把一些能让他感觉到肉麻的称呼都想出来了，情侣之间，就是这么恶臭的。
　　洛冬青不太好意思选，所以她转移了一下话题，打字道：“达叔你还真是厉害啊，是不是通过你帮助的人表白都会成功，这么说来，达叔你很擅长追女孩子咯？”
　　洛冬青又在行使女朋友的权利了，但李达一看这消息，忽然觉得有些不太对劲。
　　啥情况？
　　陈梦瑶同意了？
　　这不是砸他招牌么？
　　李达想起自己那么笃定地说陈梦瑶一定会拒绝，不觉有些脸疼。
　　算错了？
　　到底是哪里出了问题？
　　李达倒是能接受自己犯错，只是想搞清楚哪里错了。
　　自己看错了陈梦瑶？
　　但陈梦瑶明显就不喜欢刘哲嘛，怎么会……
　　李达还在琢磨呢，刚好手机响了，还是刘哲打过来的。
　　“达哥，江湖救急。”
　　电话一接通，刘哲马上就说了一句让李达有些摸不着头脑的话。
　　“干嘛？”
　　“礼物啊！”
　　刘哲现在还特别兴奋，又嘿嘿笑了两声，道：“你肯定想不到吧，陈梦瑶同意和我在一起了，我们刚才还一起吃了中饭。”
　　李达：“……”
　　一起吃个饭你就兴奋成这样，要是她给你亲一口，那你不得当场去世？
　　李达在心里吐槽着，面无表情地道：“然后呢？”
　　虽然脸有些疼，但李达可以假装无事发生。
　　“对对对，重要的事情，你能给我买一个好点的礼物么，你早上给我买的这个，我一时兴奋，忘记给出去了，现在想起，这东西也太廉价了，你给我买一个贵点的好不好，漂亮一点的，钱你先垫一下，我尽快还你。”
　　“行吧，要多少钱的？”
　　李达没有拒绝。
　　都到了这份上了，虽然不知道过程，对他们的未来也不看好，但当朋友的，该帮忙的地方得帮。
　　“就两百块吧！”
　　刘哲咬着牙说道。
　　“你一个星期也就两百块吧？准备吃土过日子？”
　　李达知道刘哲的经济水平。
　　“放心吧，我还存了一点钱的。”
　　“嗯，买榨菜老干妈的钱。”
　　李达在刘哲身上看到了另外的一个自己。
　　不过，唐悠悠和陈梦瑶是不一样的。
　　“这你就别管了，拜托了。”
　　“好，明天争取给你带过去。”
　　李达说着，挂断了电话。
　　他揉了揉头，脑阔有些疼。

第三百七十一章 大忽悠
　　刘哲和陈梦瑶交往了，这或许是一件需要祝贺的事情。
　　李达却总觉得不太对劲。
　　但想了想，他也只是叹了口气。
　　别人的事情，由别人自己决定，反正他尽力了，也不会做什么出格的事情。
　　刘哲喜欢陈梦瑶，李达不会去故意使坏，然后又说是为刘哲好。
　　就这样，刘哲要他帮忙买东西，这个可以，其他的事情自己就不多搀和了。
　　搀和到别人的感情里面是很不理智的行为，如果是帮忙追妹纸，这还勉强好说。
　　洛冬青也没有新消息发过来，李达就锁住了手机，躺沙发上睡了。
　　才刚刚睡着，王雪就叫他起来了，一点半到了，要去公司了。
　　两点钟开会，差不多是时候动身了。
　　公司的地址就在芙蓉广场附近，钻石国际大厦（虚构）。
　　坐王雪的车过去，很快就到了。
　　李达很想说，他以前也在这附近上班，不过，那时候已经有了芙蓉广场地铁站，然后他就从这个地铁站上去……
　　好吧，现在地铁还没修，而且城市发展太快了，虽然在这里工作过，李达看着还是挺陌生的。
　　他对上班的地方也并不熟悉，因为从写字楼里出来，就直奔地铁站，然后坐地铁就回去了。
　　经常有人和李达聊天，说起李达在芙蓉广场附近工作，就说自己也在附近，李达是一脸懵逼。
　　以公司为中心，半径五百米之外的地方，李达就不知道了，五百米之内，也不是每个都知道。
　　李达也不知道自己算不算是故地重游，总之，这种感觉特别魔幻，给他一种很不真实的感觉。
　　到了公司之后，王雪先带李达参观了一番，首先是前台的小姐姐，不对，以李达现在的年龄来说，应该是大姐姐。
　　“王总。”
　　前台见到王雪，站起身打了个招呼，王雪便介绍道：“这是我们的老板，李总，这个是我们的行政前台，李梦茹。”
　　“李总。”
　　李梦茹打了个招呼之后才道：“老板看起来好年轻啊！”
　　李达笑了笑，道：“我是真的年轻。”
　　讲道理，李达还没体验过被别人叫“李总。”
　　虽然朋友开玩笑的时候喜欢叫他李总，但这不一样。
　　然后王雪就带李达在公司其他地方转悠，一共四个办公室，一个是王雪的个人办公室，一个财务和商务的办公室，一个编辑和客服，最后一个是程序猿呆的地方。
　　目前来说，都比较空旷，工位已经留出来了，但目前还没有扩张，不需要这么多人，以后当然会有。
　　王雪没有挨个介绍了，呆会会议的时候总归是要见面的。
　　在王雪带李达参观的时候，员工们都假装很认真地在工作，实际上眼神都在飘。
　　他们也知道王雪带来的人肯定不一般，一个个都好奇得很。
　　“既然咱们都来了，就直接开始开会吧。”
　　李达决定直接进入主题，也不用非得卡着两点那个时间，毕竟公司开会也不是学生上课，早一点晚一点都还好。
　　特别是这种小公司，没那么多讲究。
　　大部分的公司都喜欢挑在快下班的时候开会，比如六点钟下班，五点半召集大家，一开就是几个小时，强行让你九点下班。
　　这还不能算加班。
　　当然了，算加班也一样，反正都没有加班费。
　　资本家就是这么算计出来的。
　　在会议室里，王雪让李达坐在了主位，她坐在了旁边。
　　收到通知的员工们纷纷来到办公室，看到李达坐在那里，都变得拘谨了几分。
　　王雪等人差不多到齐了，才开口道：“大家都坐下吧，给大家介绍一下，公司的大老板，李达。”
　　掌声响起，李达也知道差不多该自己开始忽悠……
　　呃不对，开始发表讲话了。
　　“谢谢大家，我也是第一次和你们见面，就先介绍一下我自己吧。”
　　李达的开场白并没有特立独行，就正常的开始。
　　“刚才王总也说过了，我姓李，叫李达，你们可以叫我李哥，达哥，实在不行，叫我老李也可以。”
　　会议室的人都配合地笑起来了，李达的视线也左右扫描。
　　我看是哪个不笑？
　　很好，他们不敢不笑。
　　李达虽然在讲话，但脑子里沙雕的心理活动特别多，他平时都很正经的，也不知道为啥，在这个需要认真的时候，潜意识里的沙雕人格格外的活跃。
　　“因为我还有别的项目要做，所以公司这边，主要由王总负责，我呢，能给大家做的事情也有限，第一，就是员工福利，我看了一下，你们现在上班时间是早上八点，下班是下午六点，还是比较辛苦的，以后中午的休息时间就改到两点吧，你们可以多休息一会儿。”
　　会议室里都是掌声。
　　李达心里不禁吐槽，现在的人，这么好哄吗？
　　换做是他来，分分钟就走人了……
　　“第二条，就是每个正式岗位都设立五百块的绩效奖金，只要达到要求，就可以获得。”
　　李达继续发福利，会议室里依然一片掌声。
　　之前那个只是意思意思，这个就真的是切身利益了。
　　但这些人不会知道，全都是套路。
　　这些并不是李达想的，而是王雪早就想好的，只是让李达来说出来而已。
　　他们两个谁说其实都差不多，这些东西主要也是为了收买人心，但管理者自然是要考虑到严和松的关系，公司有两个大领导，一个是王雪，一个是李达，王雪要管理公司，自然是要严格一点，而李达就可以松一点，给人一种李达可以好好商量，而王雪不能糊弄的感觉。
　　不得不说，王雪去给洛冬青当保姆还真是屈才了，她以前就是学管理学的，还业余看了很多心理学相关的书。
　　她的套路也很深。
　　尽管如此，李达觉得公司的待遇也一般。李达一边讲话，一边拿着王雪刚给他的资料翻阅。
　　主要是员工的个人信息和工资。
　　普通员工的工资只有1800，试用期只有1300.
　　试用期三个月，这是真的惨……
　　李达都好奇王雪是怎么招到人的，但一看都是大学刚毕业的，马上就懂了。
　　程序员当然不在其中，程序猿是八千的实习工资，在这个时候，算是相对来说比较高的。
　　郡沙这边的生活成本挺高，但工资水平并不高。
　　李达以前觉得他爸在厂里一个月两千七八的工资很低，现在想来，这还是个高薪职业咯？
　　不过厂里的事情容易染上职业病，而且比较辛苦。
　　在心里吐槽了一下，李达继续发福利。
　　这些都是之前王雪和他说过的，李达只需要组织一下语言说就好了，王雪看着李达，也十分惊讶，她以为李达会按照她给的资料照本宣科，结果李达是以她的资料为大纲，即兴发挥。
　　开场讲话的时间，立刻把气氛调动起来了。
　　讲了几个福利之后，李达第一部分要讲的已经讲完了。
　　发了福利之后，李达先让公司的其他人讲话，自我介绍，工作岗位，以及对这个岗位的想法，对公司的想法。
　　李达现在是作为倾听者了。
　　首先是程序猿。
　　“我叫马腾，程序猿，后台和前端都是我写的，对岗位的想法，就是希望不出bug吧，对公司没什么想法。”
　　李达：“……”
　　程序猿这么耿直吗？
　　非常简洁，直接开始冷场。
　　但没关系，你真要说话，就听我给你吹。
　　李达啪啪啪鼓掌，道：“很好，不出BUG就是最大的努力了，我很看好你。”
　　下一个赶紧的，哥好不容易炒热的气氛别给玩尬了。
　　有了程序猿带头，其他人的介绍也差不多。
　　公司有一个特点，就是除了一个程序猿是男的，其他的都是女孩子。
　　李达当初只是要求客服一定要是女的，其他的没有限制，结果一水的女孩子……
　　李达也是没办法。
　　听完了这些人的介绍，李达觉得大体满意，但是，这些人显然对公司的未来和前景没多少信心。
　　李达：换我自己也没信心。
　　这时候，就需要李达来灌鸡汤了。
　　李达再次发表了讲话，这次就不是关于福利了，而是讲述高端大气上档次的理念，低调奢华有内涵的定位，最后是广阔远大的前景。
　　反正主要目的就是一个，忽悠大家努力干活。
　　“……现在公司初创，条件会比较艰难，任务也很艰巨，但你们要相信，有付出，就有回报，我希望我们大家能带着共同的理念，携手向前，为公司奋斗出一个美好的未来，也为你们自己，奋斗出一个美好的未来。”
　　李达说话非常有力度，掌声十分热烈，看着这些小年轻热血上头的样子，李达就知道，一个个都被忽悠瘸了。
　　讲道理，李达不去搞传销真的是浪费人才了，不过，这也是因为他见得多了，经常被洗脑，也就学到了这一套，反正无非就是画大饼。
　　李达没想到，自己终有一天，成为了给别人画饼的人。
　　让员工们回去多思考之后，就暂时散会了。
　　其他员工都出了会议室，就只剩李达和王雪在会议室里面。
　　等没人了，王雪才从角落拿出摄像机。
　　“你什么时候弄的？”
　　“你猜？”
　　李达：“……”
　　王雪还真是酷爱摄影。
　　稍微调了一下之后，王雪就拍拍李达的肩膀道：“不错嘛，这些人里面年龄最小的，都比你大五岁了，还让她们叫你哥，你不心虚吗？”
　　“这不是第一次忽悠人么，有些紧张。”
　　“我信你个鬼，你明明很擅长忽悠人好吧！”
　　王雪觉得自己都没李达厉害，煽动人心，煽动热血，这个人太熟练了。
　　“这也是好事啊，你看我们两个同心，其利断金。”
　　“你就会忽悠了，办事的都是我，对了，你看这些员工，可还满意？”
　　王雪有点邀功的意思，李达倒是觉得她的确应该要表扬一下。
　　“你已经很棒了。”
　　点完了赞之后，李达才讲述问题。
　　“我对其他岗位的没什么意见，唯独编辑团队，我觉的有一点问题。”
　　一共招聘了三个编辑，都是女的，李达其实希望男女更均衡一点，但女性又的确比男性更细腻，这倒不是问题。
　　主要是这三个人都没工作经验，都是今年刚刚大学毕业，之所以能被录取，是因为平时看小说和杂志比较多。
　　王雪也是按照李达的要求招人的，但网络小说都还是一个比较新兴的东西，更何况是编辑了。
　　所以专业人才稀缺也很正常，王雪也没这方面的人脉，公司现在也是草创，能迅速拉出这么一个草台班子已经算是OK了，要求不能太高。
　　“呆会我请公司的人一起去吃火锅吧，然后你把那几个编辑妹纸叫着我们一起，我和她们聊聊。”
　　李达觉得目前没有合适的编辑的话，他可以暂时挂帅，顶一下。但他是当老板的，不想再重操旧业了。
　　“你确定你是和她们聊工作？”
　　李达听懂了王雪的潜台词，但他完全不慌。
　　“你觉得有洛冬青这样漂亮的女朋友，还有你这样漂亮的小姐姐在旁边，我还会对别的妹纸有想法吗？”
　　李达顺便也夸了一下王雪。
　　“你夸洛冬青一个人算了，不用吹捧我。”
　　嘴上这么说，但王雪还是挺开心的。
　　这就是女人。
　　你可以浮夸地夸她好看，你只要是夸她，就算她不信，但心里还是会高兴。
　　这就是擅长说好话的人总会更讨喜一些的原因了。
　　李达和王雪又商量了一些关于网站上线之后的事情，李达看时间差不多，就让前台林梦茹去通知其他人，晚上全体员工一起去吃火锅，就当是第一次团建活动了。
　　凝聚力就是这样产生的。
　　不过，看着李达和别人开心地吃吃喝喝，和同事们聊工作，聊生活，王雪忽然想到了一个问题。
　　李达好像说了，他只请了一天的假，明天他还要回去上课的，现在吃了饭，最少八点过了，这时候怎么可能返回县城去？
　　末班大巴早就没了，私家客运都没了。
　　这家伙，不会是打算留宿吧？

第三百七十二章 姜糖的新工作
　　李达原本就是这样想的，陪王雪多说说话。
　　当然，照顾空巢雪姨，也只有一天而已，人总归是要学会自己耐得住寂寞的，偶尔聚聚就好了。
　　下个月，倒是可以带洛冬青来见一下她。
　　火锅吃得很开心，结束之后，李达也没有进行下一场的打算，公司的员工女孩子比较多，让她们早点回去也好。
　　“然后你怎么回去？”
　　和李达结伴同行，王雪终于问出了这个问题。
　　“什么怎么回去？”
　　李达一脸无辜的样子，看着王雪。
　　“你明天不是要回去上课吗？现在已经没车了。”
　　“那没关系啊，明天最早的大巴是六点，一个小时到县城，打个车到学校，最多迟到几分钟，问题不大。”
　　王雪：“……”
　　果然不出她所料。
　　“那你今晚怎么办？”
　　“你那里不是有沙发嘛？”
　　李达觉得睡沙发挺好的，他中午坐了一下，软软的，很舒服。
　　王雪顿时一脸无语。
　　“行吧，走吧。”
　　她倒是没强行让李达去住宾馆。
　　换做正常男人，王雪肯定不会让他在自己家里，但李达毕竟年纪小，才十七岁，王雪把他当弟弟看，自然就没有多少防备，何况上次两人一起找房子，李达也留宿了一晚。
　　到了家以后，王雪却道：“你说，我现在给洛冬青打个电话，说你在我这儿，你说她会不会连夜杀过来？”
　　“噗，你不要说得洛冬青很喜欢吃醋一样，她只是一点点而已。”
　　李达想想都觉得好笑，特别是脑补出洛冬青气鼓鼓的样子，太可爱了。
　　“那你要不试试？”
　　王雪掏出了电话吓唬李达，李达完全不慌，道：“可以啊。”
　　王雪又将手机收回去了，吓不到李达就算了。
　　“好好的酒店你不去住，要来我这睡沙发，感冒了可别怪我。”
　　“放心，我有丰富的睡沙发经验。”
　　王雪：“？？？”
　　这个还能有经验？
　　她有点好奇李达的人生到底是如何的丰富多彩了，话说，你也才十七岁吧？
　　而且还是虚岁，你哪来的那么丰富的体验？
　　王雪很好奇，但李达往沙发上一坐，没有继续说下去，而是很突兀地道：“雪姐你有没有想过找对象啊？”
　　“嚯，你果然别有目的啊！”
　　王雪笑着把包挂起来，坐在另外的一张独立的沙发上，道：“你要给我介绍对象？”
　　“有这个想法，不过我想来想去，我认识的人里面没几个能配得上你的。”
　　“我就喜欢你这样一本正经地夸人的样子，听着心里舒坦。”
　　王雪靠在沙发上，感觉整个人也很轻松。
　　这个家里一直没什么人气，都不能算是家了，只是一个住的地方。
　　不过，她本来就没有家。
　　“说起找对象，我也想找啊，如果有一个疼我宠我又认真负责的男人，我也会嫁的，但又没有人给我介绍，好在也没有人催。”
　　王雪以前也没和人说过这方面的话题，李达说起了，也就顺便聊聊。
　　说来也奇怪，她虽然在有时候觉得自己是把李达当弟弟看待，但因为李达比较成熟，对话的时候，又总觉得是在和同龄人对话。
　　“你真想找还不简单？就咱雪姐这颜值，这气质，追你的人能从公司门口排到公交车站台吧。”
　　李达擅于使用夸张的修辞手法。
　　王雪白了他一眼，道：“得了得了，别操心姐的终身大事，你还不如操心一下你自己，洛冬青她爸是松口了，顾总还没吧，你可不要太懈怠了。”
　　王雪不轻不重地敲打了李达一下，她能感觉到李达的状态是比较放松的，没有之前的紧迫感了。
　　这算是好事，李达轻松了许多，但少了压力，也就缺乏动力了。
　　但她说的话，效果不是很大，因为李达都没把顾流萤太放在心上。
　　他一直以来，都只是把洛征远当成大boss，顾流萤充其量只是精英怪而已。
　　倒不是说不尊重顾流萤，只是李达比较清楚什么是主要矛盾，什么是次要矛盾。
　　洛征远解决了，一切好说，而如果只是解决了顾流萤，在洛征远这里卡住，那就前功尽弃。
　　只是王雪的忠告，李达还是认真听取了意见，道：“洛冬青现在可努力了，下次期末考试的成绩，肯定不会太差的。”
　　“看吧，不过你们在学校里谈恋爱的时间也就这么点了，要好好珍惜啊。”
　　王雪感叹地说了一句，按照李达的规划，他只读到高二，就要考大学了，以社会报名的方式，去参加高考。
　　李达是准备不管考试结果如果，哪怕连个二本（本科二批）都没考上，他都要去读。
　　反正现在对于他来说，学历已经不重要了，他要将自己的重心转移到事业上来。
　　说实话，李达也觉得读书上课太无聊了。
　　重生之前他想过，重生之后一定要好好读书，之前也是这么做的，但现在已经有了更好的出路，自然就随意了许多。
　　现在公司只能算是准备阶段，所以不需要他，王雪差不多已经能做好了，但到了起步阶段和发展阶段，李达自然要好好工作，不能全部要王雪一个人干。
　　“我倒是期待早点毕业，在学校呆腻了。”
　　李达说的是心里话，王雪只是笑笑，道：“别身在福中不知福了，我现在就觉得，我最开心的时候，就是读高中那会儿了，可惜时光一去永不回。”
　　“往事只能回味……”
　　李达顺口接了一句歌词。
　　王雪白了他一眼，接着道：“读高中那会儿，无忧无虑，不需要想什么事情，只要学习就好了。”
　　“你现在很忧虑吗？”
　　李达看着王雪的眼睛，王雪和他对视了几秒钟，便挪开了，道：“也算不上是忧虑吧，毕竟我挺有钱的，也不至于像以前一样为生活苦恼，只是有时候在思考人活着的意义的时候，会有些茫然。”
　　李达：“……”
　　这不就和我以前一样么？
　　李达在心里吐槽。
　　这是孤独患者的并发症啊！
　　常常思考人生，越思考，越不懂人生的意义。
　　当然，就算是搞不懂，依然很珍爱自己的生命，只是比较迷茫，一迷茫，就没斗志了。
　　“你的这个问题，我也不知道怎么回答，我只能说说我自己的想法吧，一个人来到这个世界上，并不是为了什么使命和意义而来的，只是刚好出现在了这个世界。所以追求生命的意义和真谛并没有多少必要，只要在自己生命走过的尺度上，去好好体会自己的人生就好了。个人见解。”
　　李达在说完之后特别强调了一下。
　　只是他个人的看法。
　　王雪听完，却若有所思，想了几秒钟之后，才吐槽道：“你说的这话云里雾里，我本来就稀里糊涂，现在更是搞不清白了。”
　　李达：“……”
　　行吧，白说了。
　　“你自己去悟吧。”
　　李达摆出大师的POSE，王雪不禁给了他一个嫌弃的眼神。
　　“说人话。”
　　“你开心就好。”
　　王雪：“……”
　　最开始就这么说不好么？
　　无聊。
　　不过，今天这家里的感觉倒是不一样了。
　　只是因为多了一个人，王雪觉得自己轻松了很多，这样的环境，能让她感觉到很舒适。
　　或许，她真的要找一个对象了。
　　王雪在心里暗想。
　　随后她又忽然反应过来。
　　李达会不会是故意留下来陪她的？
　　念头想到这里，很多答案就很清晰了。
　　李达这小子，果然很细心，也很体贴。
　　不过……
　　你一个有女朋友的人，对别的女孩子太温柔体贴也不好吧？
　　当然，王雪只是吐槽而已，她觉得李达这么对自己没什么问题，但如果是对其他和李达差不多大的，就不怎么合适。
　　“我看时间也不早了，你还是早点休息吧，明天还要坐早班车。”
　　王雪无意间看了一下手机，才发现已经九点多了，之前吃火锅就到了八点，时间还真是过得快。
　　“嗯，好吧。”
　　李达其实觉得还早，他没有在十二点之前睡过觉，九点钟，这不还没天黑么？
　　虽然外面已经很黑了，在李达心里，现在还是下午。
　　只是王雪可能睡得早吧，李达听洛冬青说过，王雪十点钟就要睡觉的。
　　李达不知道的是为了工作，王雪已经打破这个限定了。
　　“我去给你准备被子，只有一张薄的了，感冒了别怪我。”
　　“放心好了，我是超级暖男，我会把自己暖起来的。”
　　李达讲了个冷笑话，这时候暖男的说法还不流行，王雪没听太明白，但也没细想。
　　接着，刷牙的，洗脸的，王雪都拿出来了。
　　“你不会算到我要在这里留宿吧？”
　　李达有些震惊。
　　“我又不是诸葛亮，这些东西只是家里常备而已。”
　　这个雪姨真的太稳健了。
　　王雪只是简单地收拾了一下，穿着整齐地就回了卧室，但是，她并没有把门关上，只是把灯灭了。
　　李达也把灯关了，感觉毫无睡意。
　　倒不是他有什么奇怪的想法，来王雪这儿，李达也一点邪念都没有。
　　纯粹是因为太早了，睡不着。
　　过不多久，王雪忽然道：“明天早上叫我起来吧，我送你去坐车。”
　　“不用了，我自己去就可以了。”
　　李达拒绝了王雪的提议。
　　“那明早我叫你。”
　　李达：“……”
　　这话不知道怎么接，李达只好沉默了，王雪又开口说道：“其实你不用太担心我，我都习惯一个人了，当然了，被人关心的感觉还不错。”
　　王雪这么说，李达心里也很清楚，王雪看来是猜到了他的目的了，不愧是雪姨。
　　只是，李达依然不知道怎么接话才好。
　　“其实我在这里一切都好，就是有些想冬青了，你如果真的有心的话，回去拍她几张照片发我就好了。”
　　王雪说到这里，忽然有些伤感。
　　她其实缺的不是爱情，只是陪伴而已，这种陪伴，可以是友情，也可以是亲情。
　　对洛冬青，她算是两者皆有。
　　其实如果不是顾流萤把她开除了，王雪倒是很乐意一直做下去。
　　有时候王雪也想过，自己似乎有点像是古装片里面的奶妈，一直带着小孩子长大，然后老去……
　　好吧，奶妈有奶。
　　李达听到王雪这个要求，顿时感觉怪怪的。
　　喂，你不会真的是喜欢洛冬青吧？
　　要她的照片什么的……
　　李达总觉得王雪的思想黑危险。
　　“行吧，只要她愿意拍。”
　　李达还是同意了，洛冬青多半也是会同意的。
　　“那就谢谢你了，不过你最好是偷拍，洛冬青睡着的样子比较可爱。”
　　李达：“……”
　　喂，警察叔叔，就是这个人！
　　“你为什么会觉得我能拍到洛冬青的睡颜？”
　　“直觉。”
　　王雪随口说道。
　　李达不禁有些心虚。
　　女人的直觉有这么强吗？
　　他承认，洛冬青睡着的时候的确很可爱，虽然她醒着的时候也可爱，但她睡着更加黏糊人。
　　王雪很懂嘛！
　　总觉的哪里不太对。
　　一夜无话，次日一早，果然是王雪先起来，她将李达叫醒，然后开车送他去了车站，虽然是女司机，但王雪的车技很好，早上这么早，也没有堵车。
　　李达坐上返程的车的时候，天都还是黑的。
　　李达忽然想起了一件事情。
　　刘哲不是交代他帮忙买礼物么？
　　差点就给忘了。
　　昨天交代他买的，也不知道今天来不来得及。
　　他现在穿的是校服，之前王雪准备的衣服，就暂时留在王雪那里了，下次他再来还能用得上。
　　所以李达原本是打算就这么回去的，想起买礼物的事情，李达又头疼了。
　　不过，大不了就是迟到，李达决定还是去。
　　到了县城，李达就开始逛起了各种礼品屋，终于还是买到了一条一百五的项链。
　　对现在的李达来说很便宜，但对刘哲来说，应该是很贵了。
　　只是他有了对象，怕是吃土都觉得香。
　　买到礼物之后再到学校，李达已经迟到了。
　　早自习已经开始，现在进学校的都要进行登记。
　　巧的是，在门卫室做记录的正好是姜糖……

第三百七十三章 姜糖也惹不起学霸
　　“哟，好久不见。”
　　李达跟姜糖打了个招呼，姜糖抬起头来，看到李达，又低头抄起了迟到信息。
　　这是最近才有的工作，以前虽然迟到的也会登记，而且只在校门口这边的黑板进行公示，只是姜凯发现警示好像起不到什么作用，于是提出了新要求。
　　学生会成员要将这些迟到的人的信息，分别找到对应班级，然后交给班长，要求班长监督这些人去搞卫生。
　　算是对迟到的那些人的惩罚，而对学生会的成员来说，也就是把晚上来门卫室抄名单的事情提前到早自习即将结束的时候而已。
　　“你怎么不再晚点过来呢？”
　　抄写的时候，姜糖也没忘记吐槽李达一句。
　　“迟到这件事不是蓄意为之，哪里能控制得好时间。”
　　李达原本觉得今天肯定是没得跑了，但既然是姜糖，那走走后门应该是可以的。
　　毕竟他们也是……
　　嗯，曾经的搭档关系。
　　虽然也就搭档了几次。
　　“来吧，姓名班级自己写上。”
　　姜糖把写着迟到名单的本子递给李达，让他自己写。
　　“嘿，你看咱们这么熟，你放我一马如何？”
　　李达笑眯眯地说道，留下一个名字倒是没多大的问题，就是需要去打扫公共区域的卫生而已，李达不喜欢这种活动，能躲掉当然要尽力躲。
　　“你忘了我是刚正不阿的姜糖了么？”
　　姜糖一脸骄傲的样子，但马上又改口道：“但是呢，也不是不能商量。”、
　　姜糖放下了门卫室的花名册，带着李达走出了门卫室，门卫看了他们一眼，倒是没多说什么。
　　“好商量就好。”
　　李达见姜糖都没有在门卫室留他的名字，心知这波稳了。
　　走了一段路，姜糖忽然道：“你帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“假扮我男朋友。”
　　“噗！”
　　李达当时就笑了，吐槽道：“这是什么老套偶像剧的展开啊！”
　　“什么老套！”
　　姜糖很不忿，明明现在很流行好不好！
　　是李达忘了，在这个时候，偶像剧里面假扮男友女友的超级多。
　　以前的浪漫满屋，还有微笑pasta，都是这种假戏真做的剧情。
　　姜糖喜欢看这种电视剧，而且一点都不觉得老套！
　　“你只说答不答应吧！”
　　被吐槽了，姜糖有恼羞成怒的趋势。
　　一个可爱的学妹说需要他假扮男友，这很有可能又是一段美好故事的开始。
　　但是……
　　“我拒绝，我有女朋友了，当然不会给你假扮男友，你不如说说遇到了什么麻烦，我倒是可以给你点建议，还有，少看点电视剧，影响智商的。”
　　李达在面对姜糖的时候，大概率会开启毒舌模式，平时他其实很好说话的，为人儒雅随和。
　　姜糖被李达气的牙痒痒，特别是李达说影响智商的时候，姜糖感觉自己的智商被李达鄙视，更是怒火上涌。
　　但她还算冷静，没有张牙舞爪，只是说出了自己遇到的麻烦。
　　“就之前有个男的说喜欢我，被我拒绝之后还死皮赖脸地追我，每天都给我写情书，还折成心形，还问我，他每天折一个，等到送到一千个的时候，我会不会感动，卧槽tm的，我都恨不得锤他几下。”
　　姜糖吐槽起这个，那是一肚子的话想说，李达捂着嘴，像是那个努力忍着笑的警察，但还是露出了一点声音。
　　“你在笑我？”
　　姜糖瞪大了眼睛，超凶的。
　　“没有，我只是觉得说脏话的女生……emmm，也挺可爱的。”
　　姜糖脸微微一红，有些傲娇地道：“不用你夸我可爱，还是来说怎么解决那个男的吧。都是班上的同学，我都说我有男朋友了，他也不信，还说我是骗他的，就缠着我不放手，我都快烦死了。要不是这样，我也不至于想到让你来假扮我男朋友了。”
　　“呃……”
　　这个要怎么吐槽呢？
　　“首先，我可以告诉你，处理这种问题没必要这么复杂，什么假扮男朋友整的花里胡哨的。”
　　李达无情吐槽之后，才说出了最佳答案。
　　“你跟你爸开个口，你看还有谁敢追。诶，等会，我是不是说过这句话?”
　　李达总觉得这一幕似曾相识，姜糖无奈地点点头，道：“你是说过，这个人就是我上次和你吐槽过的那个，我也和我爸说了，但是他不听啊，还和我爸说真正的爱情无惧强权，还说他相信这种程度的考验，他一定可以撑过去。”
　　“牛逼。”
　　李达不禁发表了评论，追姜凯的女儿还敢和他这么说话，真是不知道死字怎么写。
　　“那你爸不揍他？”
　　“我爸倒是想，但咱们班主任拦住了。那家伙是年级第二，班主任宝贝着呢。”
　　李达：“……”
　　这就是典型的成绩好就是可以为所欲为，当成绩好到一定程度，政教处的主任都不怕。
　　李达服气了。
　　也难怪姜糖会想出这种办法了。
　　“那我就给你第二个建议，要找人假扮男朋友可以，别找我，随便找个男的就可以了。你总不会没有别的男性朋友了吧？”
　　“怎么可能，我认识的人一大把呢，我只是看不上他们而已。”
　　姜糖急忙地为自己辩解，但说完之后，忽然发现自己的话有歧义，这不就是说她看得上李达么？
　　李达完全没有朝这方面想，因为他从姜糖的反应来看，就知道她应该是找不到别人了。
　　“那，你看，要不就是试着收下他的情书呗？反正你也不会掉块肉，就拿起来丢掉，这个动作重复几次就好了。”
　　恕李达有时候也有解决不了的问题，当一个人头铁而且成绩好的时候，站在姜糖的立场，他确实想不出太好的办法了，毕竟这是别人的行为，姜糖管不了别人。
　　“行吧，就只能这样了，本来我还以为你能有些高见呢，没想到也不过是区区一个学长，哼！”
　　姜糖说完就自己走了，李达也快到教室了，就没有和她争辩。
　　但什么叫区区一个学长？
　　李达并没有生气。
　　李达走到教室门口，听着教室里的声音忽然大了许多，直到李达出现，又马上降落到了一个低谷。
　　显然，刚才他的脚步声，被里面的情报人员误认为是老师过来了。
　　所以在见到是李达之后，大家又松了口气。
　　李达回到自己的座位上，洛冬青便准备问他今天为什么迟到了，但或许是李达走路带起的风，让洛冬青闻到了一股香味。
　　“这味道，有点熟悉。”
　　洛冬青又在李达的身上嗅了嗅，确认了，这是香味。
　　“达叔，你去哪里了？”
　　洛冬青的眼神顿时变得很危险。
　　李达不禁惊叹，洛冬青这五感也太强了吧？
　　她的听觉，李达是领教过的，味觉……
　　emmm，这个暂时不谈。
　　嗅觉这妥妥的狗鼻子。
　　“这只是洗发水的香味吧。”
　　李达试图为自己掩饰一下，他没有回答自己去了哪里，只是解释这个味道是什么。
　　早上的时候感觉头发有些油，李达就洗了一下，用的是王雪的洗发水。
　　“但是会用这种香味的洗发水的，一般是女孩子吧？”
　　洛冬青想到了王雪。
　　这熟悉的味道就是王雪的。
　　其实洛冬青闻到味道的时候，也不是觉得李达出轨了，她瞪大眼睛看着李达，只是想要展示自己的威严而已。
　　当然，她也很好奇，李达瞒着她和王雪在干什么。
　　如果能让李达说出来满足好奇心就好了。
　　她就是这么想的，才故意逼问李达。
　　“好吧，事到如今我也就不隐瞒了。”
　　李达说到这里，忽然发现唐悠悠也在侧耳倾听。
　　跟做贼似的，还以为李达没发现。
　　“其实我昨晚是在雪姨那边，今天早上才回来，所以迟到了。”
　　“雪姨她现在还好么？”
　　听李达说的确是王雪，洛冬青又不禁有些想念王雪了。
　　“挺好的，吃得好，穿得好，住的好。就是工作有点忙。”
　　“你们到底在弄什么呢？”
　　洛冬青被李达吊着胃口，感觉心里痒痒的。
　　唯独唐悠悠在心里发出疑问。
　　喂，李达可是和一个成年女性在一起过夜了诶，你都一点不担心发生什么吗？
　　王雪虽然年纪是大一些，但这样才更危险吧，毕竟她很会保养，看上去还那么好看，虽然熊小了一些，但那也是个成熟有韵味的女人啊！
　　洛冬青是不是太信任李达了一点！
　　唐悠悠在心里吐槽的同时，忽然想到自己在SH的时候也和李达在一起过了一晚上，emmm……
　　这没办法继续吐槽下去了。
　　李达和王雪多半不是在一个房间，她和李达还在同一个房间呢。
　　所以……
　　该说李达是真的值得信任么？
　　“这个是秘密，等差不多可以让你们去参观的时候，再带你们一起去吧，怎么样？”
　　李达后面这句话是对着唐悠悠说的。
　　“哦，好的。”
　　唐悠悠有种偷听被抓到的慌乱，李达也只是笑笑，这更让唐悠悠感觉害羞了。
　　“我想雪姨了，想她做的饭菜，还有很多很多东西。”
　　洛冬青有些伤感地说道，李达没有摸她的头，只是问道：“林璃没有照顾好你么？”
　　“不是她不好，她做事也很周到的，只是在我心里，雪姨是没人能够取代的。”
　　“那这样吧，下个月我就带你过去，怎么样？”
　　也不知道为啥，李达在这个时候想到了牛郎织女的故事，呃，但王雪和洛冬青代入到牛郎织女里面，这也太橘里橘气了。
　　不对，这不是他的问题，而是洛冬青的问题。
　　她关系好的女性朋友没几个，可她身边的女孩子和洛冬青之间，总有点橘气。
　　最近洛夏瑾也经常给李达发消息，一方面是感谢李达的出谋划策，另一方面却是寻求李达的帮助，让她怎么和洛冬青更加亲近。
　　李达已经很久没有理她了。
　　这家伙是个话痨，一旦回话，她就停不下来了。
　　言归正传，李达许诺了洛冬青之后，又看向唐悠悠，这个还是要考虑一下唐悠悠的时间安排的。
　　“你放假应该没什么事情吧？”
　　“的确是没事，但是我有点晕车，不太想跑太远的地方。”
　　唐悠悠找了个借口拒绝，就像是她在SH的时候想好的那样，回来以后，就尽量保持和李达的距离，比如三个人的活动，尽量减少。
　　大家的友情还是不会变，只是她这边需要冷却一下，等冷却的差不多了就好了。
　　“也是，这就有些可惜了。”
　　李达没有强求，他也知道坐车晕车的确是很不舒服，一想到坐车就会头疼。
　　那这就只有他和洛冬青一起去了。
　　感觉这样又可能发生很多故事了。
　　这次，洛冬青也没有发动卖萌术，拉着唐悠悠一起，事情就这么定下来了。
　　几人讨论完毕，下课铃也响了，所以姜糖吐槽李达为什么不再晚一点也是有道理的，等下课再过来，就不会被门卫那边登记了，这都是套路。
　　而刚一下课，李达就跑去了刘哲的班上，将自己买的礼物给了他。
　　“谢了兄弟，钱下周还你。”
　　刘哲激动地拿着礼物，也没忘感谢李达。
　　“没关系。”
　　李达没说不让他还钱。
　　他也不打算在刘哲吃榨菜的时候支援他。
　　自己选择的路，那就只能让他吃吃苦头了，要让他知道，当舔狗是要付出代价的。
　　没有多话，李达就是这么干脆，送完东西就走了，回去的路上，碰到了准备去上厕所的刘洋，刘洋看到李达，立马就抓住他的手道：“达叔，你是真的坑啊！”
　　“呃，我怎么坑了？”
　　李达对这个指控特别茫然。
　　“没玫瑰花就算了，你还弄礼炮，搞的小雨儿笑我，说看起来特别二。”
　　李达：“……”
　　好吧，李达脑补了一下画面，是挺二的。
　　这个二，是二货的二。
　　还好他有事请假，不然他也会成为两个二货当中的一个。
　　“为兄弟两肋插刀嘛！”
　　李达企图蒙混过关，刘洋接着吐槽道：“你看看你们两个，一个抱得美人归，一个在外面潇洒，只有我一个人丢脸，最后还扫了好久的地，你说吧，怎么补偿我？”
　　李达算是明白了，刘洋前面铺垫了这么多，就是为了这最后的一句呢！

请个假， 明天两更
　　如题，有点卡文，明天尽量勤奋一点

第三百七十四章 萧晓的奇怪研究
　　刘洋就是想要敲李达一波竹杠，李达笑了笑，道：“OK，中午我请你吃食堂，你可以点最贵的。”
　　“行啊，你说的！”
　　李达：“……”
　　食堂里最贵的饭也就六块钱，刘洋太好打发了。
　　“嗯，我说的。”
　　李达算的上是财大气粗了，刘洋又很得瑟地道：“达叔就是仗义。”
　　“以后能别叫我达叔么，要不你叫我老李？”
　　李达听到刘洋叫他达叔，总觉得迷之诡异。
　　“哦，我知道了，这叫法是洛冬青对你的专属称呼？诶，不对啊，我听唐悠悠也这么叫过你，你怎么不反对？”
　　李达：“……”
　　就你话多。
　　李达受不了这个话痨了，敷衍一下就回教室去了，刘洋跟着李达走着都快到教室了，才忽然想起自己是要去撒尿的，又掉头去厕所了。
　　就这二货还能弯刀超车，好气啊！
　　李达在心里疯狂吐槽，不过，他其实也不是特别在意被刘洋超车的事情，只要他想，完全也可以超速。
　　回到教室之后，李达还是如往常一样回座位上坐着，压力消失之后，已经养成的习惯却一时也改不过来，今天的天气还不错，唐悠悠和洛冬青又出去玩了，现在天已经有些冷，难得有个太阳，班上大部分的同学都跑到教室外面在晒太阳，留在教室里的人很少。
　　萧晓依然是其中的一个。
　　李达很想说，萧晓应该出去透透气，晒晒太阳什么的，但话到嘴边，又还是打住了。
　　得了，萧晓好像本来就对他们之间的关系有些不太清楚的判断，自己还是不要过于关心她了。
　　李达也坐下来开始做题了，但他坐下之后，椅子发出噶几一声，萧晓便回过了头，看到李达，她从书桌里拿出一块咖啡糖，递给了李达。
　　“这是？”
　　李达有些不清楚没什么事情为什么要给他糖吃。
　　“这是讨好。”
　　“？？？”
　　李达看着萧晓一脸认真地说着这种莫名其妙的话，更加困惑了。
　　“你讨好我做什么？”
　　“在自然界中，动物的求偶方式千奇百怪，归纳一下，可以分为展示自我、驱赶竞争对手、取悦目标三种，经过我的思考，发现人类的行为也大致如此。”
　　李达：“……”
　　所以你这是在取悦我吗？
　　“你为什么会有这种奇怪的想法？”
　　李达十分想要吐槽。
　　“昨天我看到刘哲表白了。”
　　“真难得你还能记住刘哲的名字。”
　　“他以前也是我同学，我怎么会不记得？”
　　萧晓看着李达，似乎很奇怪他为什么会有这样的想法。
　　“呃，抱歉，我看你和很多人都没什么交流。”
　　“的确是这样，不过每个人的名字和样貌我都尽量记住了。”
　　萧晓没有打包票，她只是尽量，总会有一些人她没办法记住的。
　　“那我就不行了，我很多人就不记得了，现在班上还有些人我都没认清。”
　　李达不知不觉就跑了题，他本来是想问萧晓为什么会有这种奇怪想法的。
　　不过，萧晓又自己将话题扯了回来。
　　“陈梦瑶本来是不喜欢刘哲的吧，但是刘哲给她送东西，她就喜欢他了，所以送东西可以取悦目标，这个理论应该不会有错。”
　　萧晓依然是一脸认真的样子，小眼神里充满了智慧的光芒。
　　李达无力反驳。
　　的确，送东西是可以取悦别人，但也分情况的。
　　实际上刘哲连东西都没送出去。
　　诶，等会……
　　“你什么时候变得这么八卦的？”
　　李达好奇地问道。
　　“我不是八卦，只是关注身边发生的事情而已，通过观察不同的人，了解人和人之间的关系以及影响这些关系的原因，也挺有趣的。”
　　萧晓说着露出了笑容，这是充满了求知之心的笑。
　　挺可爱的。
　　只是……
　　你这还是因为八卦在笑吧？
　　“行吧，你不八卦，不过你怎么知道陈梦瑶不喜欢刘哲？他们现在可是在交往，你这种话可不要和别人说，容易得罪人。”
　　李达告诫了萧晓一句，萧晓点点头，道：“我肯定不会和别人说的，我只和你说这些。”
　　呃……
　　这话听起来，怎么这么暧昧呢？
　　李达不知道该怎么接，而看李达不说话，萧晓则是继续回答刚才她没回答的问题。
　　“通过观察，我发现了一些现象，对目标抱有爱慕之心的，眼神是不一样的，我偷偷观察过很多样本，发现他们对喜欢的人都会有同样的眼神，呃……”
　　萧晓似乎有些为难，道：“我不知道怎么描述，但就是那么一种感觉，难以用具体的文字表述。”
　　李达听着，也能懂。
　　感情上的东西，比如一个眼神，一个细微的表情，很难用文字来表现出来，让别人也懂。
　　很多画面只能在自己的脑海中，难以让别人也直观地感受到。
　　李达倒是比较好奇萧晓采用了哪些样本。
　　他直接问了出来，萧晓也直接回答了。
　　“关于这个研究的课题，我暗中观察了很多人，听说陈梦瑶喜欢过龙昊，我观察过，陈梦瑶看龙昊的眼神有时候是有那种特别的感觉的，还有你和洛冬青，唐悠悠，刘洋，王亚楠，许雯雯，杨雨，等等。”
　　李达：“……”
　　喂，这就是你说的不八卦？
　　“你是什么时候开始这个研究的？我还以为你每天都是在好好学习呢，原来你是在研究八卦吗？”
　　李达十分想要吐槽这一点，萧晓依然一脸认真道：“课本上的内容我都掌握了，这个也是一件很重要的事情，具体的开展时间，大概是半个月前吧，我第一次疑惑我是不是喜欢你的时候，于是展开了论证。”
　　“……”
　　萧晓又发了一个直球，李达叹了口气，但意外地觉得萧晓的这个研究似乎有点有趣。
　　“这是我做的表格，你看看。”
　　萧晓拿出一个本子递给李达，李达都惊呆了，这还有数据？
　　当看到自己的名字出现在上面，李达也惊呆了。
　　“0代表没有观察到那种代表心动的眼神，1代表观测到了，你的数据是最多的。”
　　萧晓对着表格解释道：“斜杠下方表示左侧格子人物看上方格子人物，斜杠上方表示上方名字看左侧。”
　　通过萧晓的讲解，李达也看懂了她做的表格。
　　左侧是男性人物名字，包括他和龙昊，刘哲，刘洋，上方则是女性的名字，包括洛冬青，唐悠悠……以及龙昊。
　　“喂，龙昊为什么两边都有！”
　　李达总觉得萧晓这个研究是触发了他的吐槽之心。
　　“因为有关于你们两个的传言。”
　　萧晓非常诚实。
　　李达：“……”
　　你就算是要考虑绯闻，也别把腐女们的意见考虑进去啊！
　　最坑爹的是，李达在自己和龙昊对应的那一格里面，看到的是0/1.
　　也就是说，在萧晓的观测当中，她从龙昊看自己的眼神中，看出了点什么……
　　李达想烧了这个本子了。
　　这绝对是污蔑！
　　“你的观察是不是出错了？”
　　李达说着，开始留意起自己这一格和别的女孩子的交集。
　　好吧，除了和陈梦瑶和杨雨，通通都有个1，而且，和洛冬青以及唐悠悠，都是1/1.
　　“呃，你这里是不是统计出错了？”
　　李达觉得有些冤枉，他看唐悠悠，那不是纯洁无瑕的眼神么？
　　还有，唐悠悠看他也不可能吧？
　　所以，这个数据的真实性值得怀疑，连带着，龙昊那边的那个1也可以一起否定掉了。
　　“不会的，你发呆的时候，看着她不就是心动的眼神么？”
　　萧晓觉得自己应该没看错才对。
　　“我……”
　　李达试图否认，但仔细想想，自己好像是有欣赏过唐悠悠的时候，但应该不是心动，他只是回想起了以前喜欢唐悠悠的时候。
　　这大概是萧晓的误判吧。
　　那唐悠悠看他又怎么解释？
　　“你知道心动的眼神是什么样子么？”
　　这个问题萧晓回答不上来了，她的确不是很懂，李达便接着道：“你只是通过自己的感觉，然后根据一些样本，认定那就是心动的眼神，但我觉得你这个观察并不一定准确。”
　　“好像也是。”
　　萧晓发现自己的逻辑可能是有一点问题，在已知杨雨和刘洋是情侣的情况下，并且已知陈梦瑶喜欢龙昊的前提下，通过他们之间的眼神互动，来判断那个眼神就是心动的眼神，的确不太严谨。
　　“我知道了，我会好好改进的。”
　　“呃，我觉得你有这个闲暇的时间，不如出去晒晒太阳，运动一下，身体才是革命的本钱，你学习成绩好，但体质太差可不好。”
　　终于，李达还是说出了这句话，萧晓点点头，道：“嗯，我听你的。”
　　李达点点头，忽然感觉有些不对劲，道：“这不是什么奇怪的东西吧？”
　　“诶，你发现了吗？在自然界中，伴侣之间存在明确的主从关系……”
　　“OK，stop，我其实有女朋友了，就是洛冬青。”
　　李达也不记得自己有没有和萧晓说过，但如果说过的话，那也可以再说一次。
　　“那我这个观察的准确性应该更高了一些。”
　　萧晓仿佛变成了一个科学怪人，不对，研究这个东西的，只能说是怪人，不应该加上科学两个字。
　　“还有，听到你说这个的时候，心里会觉得有些酸酸的，但酸本来是味觉，但这个感觉却是在心脏的位置产生的，这可能是因为大脑的错误判断，但大脑才是处理信息的地方，为什么情绪的感觉却会在心脏部位出现异状，人的身体真的很神奇。”
　　李达：“……”
　　你应该去学理科的，萧晓同学。
　　正是因为萧晓说的太一本正经了，李达都忽略了萧晓已经把她的感觉说出来了。
　　她感觉到有些心酸。
　　“我出去晒太阳了。”
　　萧晓和李达说了一声，就走出教室了，李达看着她小小的身影走出教室，找了个地方沐浴在阳光下，心情依然很复杂。
　　同时，他也不可避免地想到了她观察的东西，他和唐悠悠……
　　其实李达有时候也会有那种感觉，唐悠悠是不是喜欢他。
　　只是这东西李达真的不敢随便信，何况他现在是有女朋友的人，就算唐悠悠喜欢他，他也只能无情拒绝了，所以李达完全没有想过去验证，但如今萧晓是以一个观察者的身份看到了什么吧。
　　快上课的时候，在外面的人就都回教室里面来了，一天的课程，又开始了。
　　李达在上课的时候却没办法专心，他时不时会想到萧晓说的，她观察到的东西，说起来，萧晓是在什么时候观察的啊？
　　他完全没有留意到自己被观察了。
　　不过想一想，萧晓的存在感其实很低，她总是很安静，一个人做着自己的事情，如果她自己不说，谁又知道她在做这种让人想要吐槽的研究呢？
　　估计都以为她是在刻苦学习吧……
　　不过说到高中知识全部掌握……
　　这大概就是学神吧。
　　如果是李达的话，他只会用基本掌握。
　　这才是文科生，说话从来不说满，留有几分余地在。
　　李达不再去想萧晓，他忽然测过了头，看了唐悠悠一眼。
　　唐悠悠正在听课，一边做着笔记，似乎是感觉到了李达的变化，她也偏过了头，看着李达，眼神带着询问的意思。
　　怎么了？
　　李达转过了头去。
　　会幻想着忽然转头然后看到唐悠悠偷偷看他这种事情的自己是不是失了智了？
　　偶像剧才这么演。
　　不过，洛冬青会偷偷看他吗？
　　李达再次假装看书，然后忽然往左边转头，就看到洛冬青慌乱地把头摆正去看黑板。
　　嘿嘿，还是有一个在偷偷看我的。
　　李达笑了笑，拿出草稿本写道：“怎么样，认真的我，侧脸是不是很好看？”
　　递给洛冬青，洛冬青的回复也不出李达预料。
　　“好看吗？我不知道，没留意过。”
　　嗯，是熟悉的风格，洛冬青依然用拙劣的表演证明自己没有偷看他。
　　哦卡哇伊阔多。
　　李达侧着头专心地看着洛冬青，洛冬青的侧脸也很好看，过了一会儿，洛冬青的脸蛋微微红润了起来……

第三百七十五章 擅长骗人的唐悠悠
　　“你的侧脸很好看。”
　　李达在纸上写着，给了洛冬青。
　　洛冬青只看了一眼，心中小鹿乱撞，却又瞪了李达一眼，也不看黑板了，而是看向了窗外，给李达留了个后脑勺。
　　这意思是侧脸也不给李达看。
　　啧啧啧……
　　李达不禁觉得有些好笑。
　　洛冬青有的时候十分的大胆，这种大胆的时刻都只能在番外里出现，而有的时候却连看一下她，都让她害羞起来了。
　　但是，不管是害羞的她，还是大胆的她，在李达的眼里都格外的可爱。
　　阿伟出来走一下程序。
　　唐悠悠用眼角的余光看着李达和洛冬青的小动作，她微微低着头，像是在做笔记，眼珠子却是朝着左边瞟，这个样子，没有谁可以发现她在偷看。
　　只是，在她的角度，只能看得到李达，倒是看不到洛冬青。
　　但她也知道，李达想必是在用小纸条对洛冬青说一些悄悄话。
　　以前洛冬青就喜欢玩这个，上课也不专心。
　　唐悠悠在精神上骄傲了一下，但转念一想，她上课也没有太认真……
　　这样偷偷看李达有什么意义吗？
　　完全没有！
　　唐悠悠又批判了自己一番，微微抬起头，去看黑板了。
　　只是这走神的时候，老师的板书忽然有些看不懂了。
　　所以说上课分心是大忌，一旦一个环节不懂，后面的就更不懂了，这样就有了连锁反应，什么都不懂。
　　到考试的时候就一脸懵逼。
　　唐悠悠就是这样变成学酥的。
　　或许，把座位换开会好一点吧？
　　唐悠悠忽然产生了这样的想法。
　　潜意识里，她已经想要逃避了。
　　唐悠悠并没有察觉到这些细微的变化，以前她觉得自己完全可以放下，甚至可以和李达以及洛冬青开开心心地一起玩耍，但不知不觉，她开始避免和两人一起回家，到现在，连作为她都想换走了。
　　她已经不想再坐在李达的旁边了。
　　但是，想法归想法，唐悠悠终究还是没有这么做。
　　虽然龙昊看起来很好说话的样子，但如果李达和洛冬青知道她自己要求离开他们，或许，他们会伤心的。
　　唐悠悠不承认自己有一点舍不得走，他觉得自己主要是不想两个人多想。
　　和李达不一样，唐悠悠虽然也很喜欢思考，喜欢反思自己，但她也会欺骗自己。
　　不像是李达，他在自己的内心，不会欺骗自己。
　　如果不是证据确凿，唐悠悠不会去面对自己不想面对的答案。
　　到了下课，唐悠悠发现自己这节课又浪费了很多时间。
　　很多东西没听懂。
　　而到了下课时间，她便听到李达在和洛冬青说话。
　　“外面的风景那么好看么，小心变成歪脖子。”
　　李达是笑话不敢看他的洛冬青，真是的，不就是夸她侧脸好看么，至于这样吗？
　　又不是第一次夸她好看。
　　“你才歪脖子！”
　　洛冬青凶萌地瞪了李达一眼，她并不是一个温顺的女朋友。
　　“达叔，我有个地方没搞懂，能教教我么？”
　　说话的是唐悠悠，她现在已经有些习惯叫李达达叔了。
　　“哦，哪里不懂？”
　　李达很喜欢当人老师，大概学霸都这样。
　　人都是有装逼之心的，当学霸被学渣问题目的时候，内心也会很有成就感，大多数学霸不会讨厌被学渣问问题，何况是身边的同桌。
　　“就这个例题。”
　　唐悠悠在数学书上圈住了一道题目。
　　“呃，哪个步骤不懂？”
　　李达发现唐悠悠现在是在学习解三角形。
　　现在的数学已经是必修五了。
　　嗯，前面两个月在上必修三，李达也是现在才知道必修一二四高一上完了，现在高二第一学期要上完必修三五，然后选修的内容，高二下学期就要开始复习一个学期，应对学业水平考试。
　　解三角形这个就特别简单了，李达已经复习过了，虽然上课没听过，但唐悠悠的问题，李达肯定是可以解决的。
　　“哪个步骤都不懂。”
　　唐悠悠有些不好意思地说道。
　　数学老师在讲解公式的时候，她分了一下心，就不懂了。
　　不过，她其实并没有仔细地去思考，如果好好看一下书，她大概会知道哪里不懂。
　　只是，她心里有一些不能说的原因，那就是看到李达只顾着和洛冬青说话，她稍微有那么一点点心理上的不适，算是嫉妒，但很轻微，总之，她想要做一些事情吸引李达的注意。
　　这是一个冲动的想法，然后她还真就这么做了，尽管如此，她找的借口似乎也很完美。
　　叫完李达之后，唐悠悠又有那么几分后悔了，总觉得自己好心机，关键是问题也不知道问什么，只好随便圈了个例题，说自己哪里都不懂了。
　　宁愿被李达认为是个笨女孩，她也不想自己的小心思被发现。
　　“这样啊，那我就从头给你讲，首先是这个公式，你记住就可以了，这个非常简单……”
　　又来了，李达的标准开场，这个非常简单……
　　不过，这次的好像是真的简单，李达一步步地将公式的推演过程也写了出来。
　　“……然后呢，代入这个公式，就能得到答案，解三角形的要点就是化边为角，化角为边。听明白了没有？”
　　唐悠悠呆呆地看着李达，又有些走神了，没有第一时间回答，李达见没有反应，又问了一声：“有问题吗？”
　　“呃，没有。”
　　唐悠悠有些慌乱。
　　还好，她确认李达没有发现她偷偷看着他，因为李达一直在专心地写公式。
　　洛冬青也没有，因为洛冬青和她一样，都在看李达。
　　但唐悠悠却不知道，萧晓正在暗中观察。
　　她总觉得自己的推断是正确的，但是，她又的确是不太懂感情，可她又觉得自己似乎懂那么一点点。
　　只可惜这个数据不能观察自己。
　　“没有就好，多做几道题，熟练一下公式，考试也肯定不会有问题的。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠又偷偷看了一眼洛冬青，洛冬青还在看着李达。
　　他们之间的感情很深啊。
　　唐悠悠心中感叹着。
　　就凭这个眼神，她就应该离李达远一点。

第三百七十六章 演出的准备
　　人在大多数时候都能判断自己的行为是对的还是错的，但知道对错之后，却并不一定能控制自己的行为。
　　比如搞HS显然就是不对的，这样对身体不好，然而，很多人依然乐此不疲。
　　好吧，这是举个栗子。
　　唐悠悠知道自己最好是和李达保持距离，但李达只顾着和洛冬青说话，都不理她一下，又让她心生不快。
　　为什么偏偏喜欢上了闺蜜喜欢的人呢？
　　明明自己也没做错什么，却一定要承受这样的痛苦？
　　“悠悠，你的歌练的怎么样了？”
　　洛冬青只是稍微被李达吸引了一会儿而已，她并没有冷落唐悠悠。
　　“还行吧。”
　　听到洛冬青的问题，唐悠悠露出一个笑容说道。
　　“那我们现在是不是该挑选衣服了？我看有些人已经开始准备演出服排练了。”
　　洛冬青想起自己看到的一些情景，距离校园文化艺术节已经很近了，所以学校里面走一走，经常能看到排练的人，还有些已经换上了演出服。
　　演出用的服装，有些人会选择租用，而有的则是干脆买一套了，表演结束之后还可以留着做纪念。
　　于是洛冬青也想到了演出服。
　　“就唱个歌，还要换什么衣服吗？”
　　李达插嘴吐槽了一句，他摇了摇脖子，忽然注意到前面暗中观察的萧晓。
　　课桌上的书堆太高，萧晓靠在边上偷偷地瞄着，李达他们都没发现。
　　李达和萧晓的视线对上，萧晓也知道自己被发现了，她没有一点做贼被抓现场的惊慌，假装无事发生，转过头去了。
　　你不要以为你可爱就可以为所欲为啊！
　　李达在心里疯狂吐槽。
　　不过，萧晓暗中观察的样子确实是挺可爱的。
　　“可是我们不换演出服的话，感觉不够正式吧，达叔你想想，别人都换了衣服，我们穿校服上去，也不太好吧？”
　　洛冬青据理力争。
　　三个人一起的表演，她可不想马马虎虎地应付了事。
　　“说得也是。”
　　唐悠悠认可了洛冬青说的，她觉得是有必要换好服装，才有表演的感觉。
　　“不过，我们应该穿什么？你弹钢琴是不是应该穿礼服？那李达就要穿西装？可是感觉西装和笛子不太搭，古装可能会好一点。”
　　唐悠悠并不知道钢琴相关的礼仪，不过看电视里面，弹钢琴的女的好像都是穿的礼服。
　　洛冬青的钢琴和李达的笛子，显然不是一个画风，一个是西洋乐器，一个是传统乐器，在她脑海中就是这么个印象。
　　“古装么？”
　　洛冬青没在意唐悠悠的前半句，她脑补了一下李达穿古装的样子。
　　呃，短发不太合适，在洛冬青脑海中自动帮李达PS了长发，唔，感觉还不错的样子。
　　洛冬青忽然兴奋起来，道：“我觉得这个可以！还有悠悠，你穿古装肯定很好看！”
　　“呃，你觉得你穿那个弹钢琴合适么？”
　　李达适时加入了讨论。
　　“那我弹古筝好了！”
　　洛冬青觉得画面挺美的，自己弹古筝，李达吹笛子，还有唱歌的唐悠悠。
　　李达无言以对，叹了口气道：“你会的乐器还真多。”
　　“不会啊，但我可以学。”
　　李达：“……”
　　这么有信心的吗？
　　“总之就这么说定了，我先让林璃找人来定做。”
　　洛冬青的行动很是迅速，在上课铃响起的时候，就给林璃发去了一条短信。
　　“我需要三件古装，我和达叔，还有悠悠要穿的。”
　　看到洛冬青的短信，林璃不禁幽幽地道：“这是需要我去盗墓吗？”
　　林璃只是吐槽了一下，她仔细想想就知道洛冬青需要的是什么了。
　　受到古装剧的影响，不混圈子的，一般都喜欢把汉服叫古装，也没毛病。
　　汉服的款式和品种以及品牌都还挺多，在这个时代，汉服娘的圈子还没那么大，但也有做这个生意的，可是，洛冬青并没有说自己需要什么款式，林璃也不好随便给她买。
　　洛冬青也没有说什么时候要，但看这要求这么干脆的样子，似乎很着急。
　　应该怎么办呢？
　　林璃对洛冬青不是很了解，不知道自己现在是该打电话问个详细，还是自己随便去买三套，还是买一大堆回来让洛冬青挑三套。
　　这个时候，如果是王雪的话，她会怎么做？
　　林璃不禁想到了王雪。
　　王雪对洛冬青就很熟悉，而且照顾了洛冬青那么长的时间，她或许会有办法。
　　在手机里找出王雪电话号码打过去，林璃直入主题地说了自己的困扰。
　　王雪本来是在开会的，听到林璃的描述，却说起了一句和问题无关的话。
　　“如果你多去了解一下冬青，就不会来问我这个问题了。”
　　林璃听出了这话里有些指责的意思。
　　也是，连这种小事都需要请教别人，的确是需要被指责吧。
　　“抱歉。”
　　林璃有些羞愧地道。
　　“不用抱歉，我知道你肯定是和洛冬青保持着相当疏远的上下级关系吧，实际上，你就算是把一些事情搞砸了，洛冬青也不会很严苛地对待你，只要你不是故意的。这种情况你可以做的事情有很多，比如现在发短信问她你想知道的东西，或者就按照你想的那样去做，都可以。”
　　王雪有些失望的是，最终林璃选择了询问她。
　　在林璃看来，她比较了解洛冬青，但她又是怎么了解的呢？
　　因为她一直在朝着洛冬青靠近，而林璃显然是主动地和洛冬青保持着距离，不敢靠近。
　　这就是她们之间的区别。
　　“好的，我知道了。”
　　林璃挂断了电话，想了想，王雪说的也对。
　　她编辑了一条短信给洛冬青发了过去。
　　“你是要什么款式的？我想，要不让裁缝过来，给你们定制？”
　　在有自己想法的同时，也征询了一下洛冬青的意见。
　　洛冬青在下课的时候才看到消息，回了两个字：“可以。”
　　收到回复的林璃不禁感叹，王雪果然了解洛冬青。
　　林璃按照要求去办事了，动作很迅速。
　　到晚上放学之前，洛冬青就收到了消息，然后她就带着李达和唐悠悠一起回家了。
　　要量尺寸来做衣服，唐悠悠也没办法拒绝。
　　“说起来，悠悠很久没有来我家玩了。”
　　洛冬青有些怀念那时候抱着香香软软的唐悠悠睡觉的日子了。
　　“最近一直都比较忙吧。”
　　唐悠悠略微有些心虚地糊弄了过去，洛冬青倒也没较真，只是道：“以后有机会的话再来这里住两天好不好？”
　　“呃，以后再说吧。”
　　唐悠悠内心是拒绝的，洛冬青睡觉特别不老实，虽然她睡觉也不老实，但也只是在床上打滚而已，但洛冬青就喜欢动手动脚，喜欢抱着人。
　　唐悠悠不喜欢和洛冬青睡觉。
　　“那就这么说定了！”
　　唐悠悠：“……”
　　我那是婉拒你没听懂么？
　　拿天然呆少女没一点办法。
　　在客厅，洛冬青三人见到了等待的裁缝，是个三四十岁的中年妇女，年龄大概是四十岁以上，但化了妆，保养得不错，所以看着像三十多岁。
　　穿着红色的旗袍，很凸显身材。
　　“小姐，这位是朱玲女士。”
　　在外人面前，林璃有管家那范儿了。
　　朱玲本来就有些忐忑，一见这开场，顿时更加紧张了。
　　“朱阿姨。”
　　洛冬青很礼貌，朱玲也露出恭敬的笑容，道：“你好。”
　　没有过多的寒暄，洛冬青直接说了要求。
　　“我和悠悠的呢，要做得漂亮一点。”
　　洛冬青挽着唐悠悠的手，让朱玲也能知道她说的悠悠是谁。
　　“达叔的呢，就要做的帅气一点，要让他有玉树临风潇洒倜傥的感觉。”
　　朱玲：“……”
　　你仿佛是在为难我胖虎。
　　鬼知道你们要的漂亮是什么样子的，能不能具体一点？
　　“洛小姐，关于布料您有什么要求？”
　　“我也不懂，你就用最好的吧。”
　　朱玲：“……”
　　这就是有钱人的说话方式吗？
　　姐，呃不，姨爱了。
　　“颜色呢？”
　　朱玲显然是经验非常丰富的，虽然在内心吐槽，这种场面，她还是见得多的。
　　当顾客的表述很抽象的时候，她只能想办法变得具体一点。
　　“我们带了一些样品过来，您可以挑一下。”
　　朱玲让助手拿了个包过来，洛冬青挑来挑去，先选了其中一块白色的，摸着也挺柔软的。
　　李达比较喜欢纯色，加上他不太喜欢挑东西，很干脆地选择了洛冬青同款。
　　最后才是唐悠悠，她也喜欢白色，但是，她没有去选和李达洛冬青一样的那一款，而是挑了一块绛红色样品。
　　“好了，最后来选一下款式吧。”
　　朱玲是专业做旗袍，业余做汉服，做汉服的兴趣，还是因为自家女儿喜欢这些，说什么要振兴传统文化，刚好她是个裁缝，也就学了一点。
　　一般找她定做的，都是定做旗袍，汉服还真是少见。
　　所以她为了这个业务，图片都是临时在网上找的。
　　各种古装剧的剧照，反正她也就用这么一次，也不怕侵权。
　　正因为这样，唐悠悠看着就觉得古怪得很……
　　你还能做个还珠格格的衣服出来？
　　翻着翻着，洛冬青看到了赵灵儿的图片，她忽然想到了那天在唐悠悠家里看电视的时候，李达就说喜欢她。
　　“我就要这个样子的。”
　　朱玲立刻对图片进行了标记，OK，搞定一个。
　　说来也巧，后面的图片就是林月如……
　　“那我就要这种吧。”
　　唐悠悠也很快决定了下来。
　　“那正好，我就要李逍遥同款吧。”
　　李达也过来翻了翻，果然找到了胡歌的照片，妥了。
　　朱玲看着迅速做出了决定的三个人，内心疯狂吐槽，话说，你们是要去演仙剑奇侠传还是咋的？
　　“好了，最后量一下尺寸就好了。”
　　虽然很想吐槽，但朱玲忍住了，让助理帮着一起量三围。
　　助理也是女助理。
　　这年头，一些行业女的始终要比男的方便。
　　比如说按摩的技师，男的能同时接受女技师和男技师，但女孩子一般就不太愿意被男技师服务。
　　虽然某些特殊场所或者小黄文里面很流行。
　　裁缝也差不多，要量三围，开店的就必须要考虑到女顾客的感受，除非是比较知名的裁缝。
　　李达对量三围的过程表示密切关注。
　　唐悠悠和洛冬青都脱掉了外套量的，李达先看了唐悠悠，嗯，不能多看，目光转移到洛冬青，被洛冬青逮到了，她羞恼地道：“达叔快闭上眼睛！”
　　李达别过了头。
　　哼，又不是没看到过。
　　朱玲给李达量了尺寸就离开了，唐悠悠也穿上外套，背着书包，准备回去。
　　洛冬青连忙挽留。
　　“悠悠，来都来了，吃了晚饭回去吧！正好我们一起练习啊。”
　　“不用了，我妈做了饭等我的。”
　　唐悠悠拒绝的态度很坚决，洛冬青无奈，只好让司机送唐悠悠回去了。
　　“我觉得悠悠有些奇怪。”
　　送走了唐悠悠之后，洛冬青忍不住对李达说道。
　　“呃，有吗？”
　　李达没有发现什么奇怪的地方，换做他是唐悠悠，他也不会经常在朋友家里吃饭的。
　　而集合训练肯定会在洛冬青家里吃饭，一次两次还好，天天来就不太好了。
　　李达能理解唐悠悠的想法。
　　“真的有！感觉她和我们忽然有了距离感。”
　　洛冬青一脸认真地说道，李达看她担忧的样子，笑道：“你想多了吧？我觉得她应该是不想打扰我们的二人世界吧！”
　　李达的这个说法一点都没错，但不全面。
　　“是吗？”
　　洛冬青自己也不太确定了，她总觉得不太对，但那种感觉说不太清楚，总之，不太好。
　　“一般都会这样吧，没有谁想做电灯泡的。”
　　“可是，我想要三个人在一起。”
　　洛冬青有些为难地说道。
　　她倒也不是不想和李达两个人在一起，只是，她不想因为要和李达在一起，就不能和唐悠悠在一起。
　　如果要让她在李达和唐悠悠面前只能选择一个……
　　洛冬青不想做这种选择，她全都要！
　　“以后我们在悠悠面前还是不要太亲密了，好不好？这样她就不会觉得自己是电灯泡了。”
　　洛冬青用祈求的小眼神看着李达，眼睛眨啊眨，仿佛还放着光芒。

第三百七十七章 没有掀起的波澜
　　对于洛冬青的要求，李达当然不会拒绝。
　　同时，他也没忘吐槽一句。
　　“你不要说的好像我们两个在唐悠悠面前有多亲密，我可是连手都没牵你的！”
　　李达表示自己被冤枉了，委屈，要洛冬青亲亲才能消气。
　　呃，作为一个男的这样卖萌似乎不太好。
　　“好啦好啦，我会补偿你的。”
　　洛冬青挽着李达的胳膊，在他的脸上亲了一口。
　　可爱的女朋友撒娇的时候，李达毫无抵抗能力。
　　“这可还不够。”
　　李达得寸进尺，洛冬青像是做贼一样，看到房间里也没有别人了，又在李达的嘴唇上蜻蜓点水地亲了一下。
　　“这样可以了吗？”
　　“勉强吧。”
　　李达觉得差不多了，主要是林璃不知道什么时候就会过来了。
　　果然，没多久，林璃就来叫他们去吃饭了。
　　昨天请了假，这是李达又一次在洛冬青家里吃晚饭，说实话，稍微感觉有点不自在。
　　其实他和洛冬青都不是差那一顿饭钱的人，但李达觉得吧，自己天天在这里吃饭的话，会有种已经和洛冬青一起生活的感觉。
　　但他们又没有名分，哪有还是男女朋友状态的男孩子，一直到女孩子家里蹭饭的？
　　只是他现在笛子也确实是需要训练，有洛冬青帮忙的话，效果会好一点，现在时间也不是特别充足了。
　　好在今天李达就已经能完整地吹完一直很安静了。
　　“这样的话，明天我就可以在自己家里练了。”
　　李达说完，洛冬青就有些不高兴了。
　　“你不想和我在一起吗？”
　　“怎么会！”
　　虽然还有个电灯泡在，但能和洛冬青在一起，当然开心。
　　但说实话，在洛冬青这个别墅里呆久了，李达的确不是很自在。
　　怎么说呢，毕竟他和洛冬青的家世还是有差距的，李达心里的自尊心也挺强，虽然洛冬青身边的人，从来没有哪个伤他的自尊，包括顾流萤都没有。
　　但李达自己能感受到差距，所以稍微有些不适也是很正常的。
　　这大概也是他在洛征远已经不是威胁的情况下，依然没有彻底放松的原因。
　　前几天他觉得自己会放松下来，会变成咸鱼，但几天过去，李达差不多也懂了，他的压力更多的是来自于自己。
　　要努力做配得上洛冬青的男人。
　　如果拥有和洛家相当的财富，或者自己家里也是别墅豪宅，那他估计在洛冬青家里就不会有怪怪的感觉了。
　　李达喜欢思考，所以知道原因，但没办法。
　　“那你为什么不想过来？”
　　洛冬青依然在追问，嘴唇微微抿着，嘴里气太多，让脸蛋都有些鼓起来了。
　　李达没有办法，只好戳了戳她的脸蛋，道：“我错了，明天继续吧。”
　　“哼，不要以为我是特别想和你呆在一起，我只是担心你的学习进度而已！”
　　洛冬青非常熟练地自曝，李达都习惯了，笑着摸摸她的头，道：“我知道了，今天就先回去了。”
　　洛冬青很傲娇地送李达出了门，等李达走后，她却对林璃道：“林姐，为什么达叔刚才不回答我的问题？”
　　李达并没能糊弄过去，只是洛冬青不和他计较而已，但心里还是会有些困惑。
　　所以，她想问一下林璃。
　　李达说的电灯泡就是林璃，刚才她当然也在，听到洛冬青提问，林璃仔细想了想，才道：“我也不知道，不过，我猜，或许是因为这里不是他的家吧，俗话说金窝银窝不如自己的狗窝，在你的家里，他大概会觉得有些不如自己家里自在。”
　　“是吗？那为什么我在达叔家里的时候，却觉得比自己家里还自在？”
　　洛冬青继续提问，林璃依然面带微笑，内心却是疯狂吐槽。
　　“你以为谁都和你一样么？正常人都会觉得自己家里才踏实吧！”
　　虽然内心很狂野，但回答问题的时候，林璃还是相当有礼貌。
　　“这或许是因为男女性别的不同吧，自古以来一般是女子依附男子，所以你去李达家里，你不会觉得不自在，但是他来这里，就会觉得不自在。”
　　林璃虽然是乱猜的，但是，她多少也算是猜对了。
　　洛冬青仔细想想，觉得还是有点道理的。
　　“既然是这样，那明天去达叔家练琴不就好了么？”
　　洛冬青右手握拳，敲在左手手掌上。
　　“这不太合适吧，李达住的地方和我们这里不一样，会干扰到附近的居民，说不定会给李达带来麻烦。”
　　林璃有点怕了洛冬青了，你可别去送人头了！
　　“说的也是。”
　　洛冬青苦恼了起来，但很快她又有了奇思妙想。
　　“要不我再去租一个住的地方，那既不是我家，也可以和达叔相处，想做什么做什么，他就不会觉得不自在了。”
　　林璃：“……”
　　她有些怕洛冬青从此变成一个不回家的女人。
　　重点是变成女人。
　　回不回家已经不重要了。
　　“这个不太好。”
　　林璃还是提出了反对的意见，但是她又不好说原因。
　　洛冬青反问道：“那你觉得怎样才好？”
　　“建议你们原地结婚。”
　　林璃在心里吐槽了一下，但肯定不能这么说，脑子里闪过洛冬青刚才说过的点子，忽然道：“你想要练琴的话，不如用你们学校的音乐教室吧，这样就可以在中午的时间练习了。也不用特别在晚上送李达来回。”
　　“啊，在学校吗？”
　　洛冬青内心是拒绝的，但转念一想，借用学校的音乐教室，的确会好一点吧。
　　但是，她不仅仅只是想练琴啊！
　　可是这么说的话，又会暴露自己的真实目的。
　　算了。
　　“就这样吧，明天你去和学校里说一下。顺便帮我找个音乐老师，教我古筝。”
　　“好。”
　　林璃感觉自己越来越熟练了，她知道应该怎么对洛冬青了。
　　她的办事效率也非常高，不但给洛冬青找好了老师，也弄好了练习用的教室的事情。
　　校董的女儿还是有很好办事的。
　　“今天我们就去艺术楼排练吧！”
　　洛冬青在第四节课上课之前，就和李达以及唐悠悠商量着排练的事情。
　　听到洛冬青又悄无生气地搞定了排练场地的事情，李达和唐悠悠的内心都没有太大的波澜。
　　很多团队的节目都只能自己找个地方练习，但洛冬青能搞定练习的地方，这也是基本操作，不必扣六。
　　“对了冬青，衣服多少钱啊？”
　　唐悠悠忽然问道。
　　她说的是服装的事情，这也算是三个人第一次涉及到比较大的利益关系。
　　在之前，她们互相请客吃饮料冰淇淋什么的，那都是小钱，但这服装肯定不会便宜，洛冬青倒是可以一个人负担得起，但唐悠悠不想因为洛冬青有钱就心安理得地全部让她来出。
　　“呃，我先问问吧。”
　　洛冬青给林璃发去了消息，林璃很快发了回复过来。
　　“你们的是五万一套，红色的那个面料最好，算上服务费和设计费，最后抹掉零头是六万五。”
　　洛冬青看到消息，立马就删掉了。
　　她已经不是当初那个对钱一点都不敏感的傻丫头了。
　　这数字对她来说，没什么问题，但对李达和唐悠悠来说，或许就太贵了。
　　“那个，有点贵噢……”
　　洛冬青弱弱地说道，唐悠悠点点头，道：“没关系的，你就说多少吧。”
　　“我和达叔的便宜一点，五百块钱，你的贵一些，要六百五。”
　　“嗯，是有点贵，不过还好，我存的钱挺多的。”
　　唐悠悠也有心里准备了，毕竟裁缝亲自量身定做，能不贵么？
　　所以洛冬青说的这个价位，唐悠悠也没有多想。
　　现在市面上的汉服，一般就是两百多到一千多不等，唐悠悠怎么也想不到洛冬青会把价格缩水了一百倍报出来。
　　真要说六万五，她还真没这么多，毕竟她家里算是条件不错，但父母二人都不是那种能赚大钱的。
　　倒是李达瞥了洛冬青一眼，他感觉洛冬青没有说实话。
　　现在好一点的名牌衣服都差不多是这个价格了，而昨天摸样品的时候，李达还是感受到了区别的。
　　料子这个东西，摸起来就有感觉了。
　　李达虽然觉得穿一两百块的衣服和几十块的衣服也没多大的区别，但质量差距还是能感受到的，毕竟不是傻子。
　　上次王雪带他去买的衬衣都不只是五百块钱，裁缝定制一套汉服要用那么多布料，怎么可能才五百。
　　但李达也秒懂了洛冬青的想法。
　　那衣服肯定很贵，可是，李达觉得说谎不太好。
　　李达倒是经常也有不得不说谎的时候，但是他说的谎，都是被人揭穿了也不会有太大影响的谎言。
　　但洛冬青这个不一样，一旦唐悠悠日后知道这衣服其实很贵，但洛冬青只要了五六百块钱，她肯定会心里觉得不自在。
　　只不过洛冬青现在都已经说谎了，李达琢磨着自己要是现场拆穿了，估计场面会更加难堪。
　　“这衣服是不是特别贵啊，你是不是知道我最近没钱了，所以故意说便宜了？”
　　李达这是用一个谎言去掩盖另一个谎言，但唐悠悠又不会知道他现在到底有多少钱，所以这个谎言是很难被拆穿的，把矛盾转移到自己身上来，这样就不会让唐悠悠生气了。
　　机智如李达，就是在想要救火的时候，总能找到办法。
　　“诶？”
　　洛冬青没想到唐悠悠没多想，倒是李达先拆穿她的谎言了。
　　唐悠悠仔细看洛冬青的表情，发现她有些怂怂的样子，就知道李达没说错了。
　　“到底是多少？”
　　李达持续给了压力，洛冬青只好弱弱地举了一下手。
　　“五千啊，确实有点贵，你帮我付这么多钱的话，会有一种我在吃软饭的感觉啊！”
　　李达看到洛冬青在窘迫的时候还在瞪他，便使劲地眨了眨眼，疯狂暗示。
　　洛冬青想了想，还是没说其实是五万和六万五。
　　唐悠悠也在考虑，这五千块钱买一套演出服，成本还是太高了，而且汉服也不能经常穿出去，确实太贵了一些。
　　“要不咱还是算了，买便宜一点的？”
　　唐悠悠提议道，洛冬青摇摇头。
　　“这个付了定金的。”
　　交了定金，订单取消，钱就没了。
　　这下唐悠悠也没办法了。
　　“洛冬青同学，现在我就必须要批评你了。”
　　李达前摇开始，准备表演了，但这时，上课铃响了。
　　不过，也没关系，他们可以写纸条继续交流。
　　“第一点需要批评的是，你没有考虑到我们之间的贫富差距，虽然我们叫朋友，都不在乎对方的家里有没有钱，谈钱也容易伤感情，但你的确考虑不周，致使出现了这样的问题，你需要承担责任。”
　　洛冬青看完之后委屈巴巴地在纸上画了个符号。
　　(┬＿┬)
　　“第二点，没有和我们坦诚相对，也是你的错。”
　　洛冬青继续画符号。
　　“所以，既然退不了订单了，但这个价格高昂，我们很难承担，所以，你先垫付吧。”
　　洛冬青连连点头，又在纸上写道：“我其实没想要你们的钱。”
　　李达心里悄悄吐槽，傻丫头，谁不知道你怎么想的，问题是你不想要钱，唐悠悠不太愿意接受啊。
　　“既然你这么说，那我又要批评你第三点了，节目是我们三个人的节目，怎么能让你一个人出钱出力呢！”
　　“哦。”
　　洛冬青发出可怜兮兮的声音，唐悠悠见她可怜的样子，忍不住把本子抢了过来，写道：“你不要再欺负冬青了，她也没做错什么，钱的话，我们还是照价出吧。”
　　唐悠悠想了想，自己也存了挺多钱的，也不知道够不够。
　　“钱就不用照价出了吧，本来就是我的错，这样吧，你们一人一千，剩下的我出。”
　　“嗯，我觉得就先给一千吧，剩下的算我们欠你的，等我们以后赚钱了，再还给你，洛冬青同学，虽然你是土豪，但我是不会吃软饭的。”
　　李达迅速接过本子写了一句。
　　虽然我已经拿了你爸一千万了。
　　李达在心里又补充了一下。
　　他其实无所谓，软饭吃了第一口，就可以有第二口，但唐悠悠肯定是不会愿意占别人便宜的，特别是他们和洛冬青之间本来就存在着巨大的经济差距，一旦开了这个口子，后面就很容易变质了。
　　最好的办法就是一直不要沾惹利益关系，这样她们的友情才会纯粹。
　　唐悠悠也接受了这个提议，洛冬青也只好同意了。
　　同时她也暗自庆幸，还好李达误以为是五千，不然今天这可没办法收场了……

第三百七十八章 是悠悠就不会吃醋
　　洛冬青并没有因为李达批评了她就生气，因为李达说得有理有据，她还担心李达生气了呢。
　　她的确是没考虑妥当，只想着要最好的，却忽略了朋友们的经济水平，想着自己付钱，却没考虑到这样会让她们的友情参杂
　　问题能这样解决了就好，洛冬青在中午吃饭的时候也特意叮嘱了林璃，让她和做衣服的那边统一口径。
　　贫穷限制了李达的想象力，主要是以前买一件衣服也就是几百块钱，李达还没买过几千块钱一件的衣服，哪里会想到定做的衣服有这么贵。
　　五六千，是李达觉得比较真实的价格。
　　洛冬青和林璃商量好了之后，总算是安心了，只是现在让李达和唐悠悠都开始欠她的钱了，有些不好意思。
　　是因为她，强行带着唐悠悠和李达进行了一次奢侈的消费。
　　只希望这件事就这么平息了就好。
　　洛冬青是这样想的。
　　中午吃了饭，她就去艺术楼学古筝了，今天李达也没带笛子过来，所以暂且不在学校练习。
　　而她有一定的基础，一个中午的时间，洛冬青就能开始弹奏了。
　　午休前十分钟，洛冬青才从艺术楼离开，路过篮球场，她看到了李达。
　　李达很久没打篮球了，有点菜，打着打着球丢了，洛冬青看着忍不住发笑，特别是李达又拿到球，一投，连板都没打到。
　　“小心！”
　　李达也是无意间转过头，才看到洛冬青在看球，但这时候刚好别的球场一个篮球朝洛冬青飞了过去，洛冬青看李达叫她，回头一看，duang的一下，球砸地上了。
　　看到没砸到，李达就放心了。
　　他以前在球场上路过也被砸到过，挺痛的，还好，洛冬青的运气不错。
　　“没吓到吧？”
　　李达跑到洛冬青身边问道。
　　“没被球吓到，被你吓到了。”
　　洛冬青很诚实。
　　李达无言以对，和刘洋说一声不打了，李达就跟洛冬青走了，女朋友当然比篮球重要。
　　“你这是运气好，不然砸一下，你看你脑瓜子不嗡嗡的。”
　　“没事，我的头很硬的，雪姨总说我头铁呢！”
　　洛冬青说着，还用头撞了李达的肩膀两下，表示在下头很铁。
　　李达被她这蠢萌的样子逗笑了。
　　“你不会以为雪姨是夸你吧？”
　　“反正我就当她是夸我了。”
　　洛冬青甜甜地笑着，和李达一起往教室里面走。
　　虽然李达是小题大做了一些，但这么在意她，洛冬青还是挺开心。
　　“衣服的事情对不起啊，明明你是好心，我还是说了你一顿。”
　　李达忽然说起了衣服的事情，洛冬青满不在乎地道：“没关系啦，我知道你肯定是为我好才说的，对吧！”
　　“我把你卖了你都会替我数钱的。”
　　洛冬青毫无保留的信任让李达十分骄傲，所以他也有些傲娇地调侃了洛冬青一句。
　　“那你舍得把我卖掉么？”
　　洛冬青装出可怜的样子，李达都要被她萌翻了。
　　“怎么可能舍得。”
　　如果这不是在大庭广众之下，而是在私密的空间里，这两人估计说着说着就要动手动脚还动嘴了。
　　只是在光天化日，他们也只是对视了一眼，就像是吃了一块含糖量极高的糖。
　　甜到心里去了。
　　“对了，悠悠那边的钱你也别担心，我打算带她些小说，她很快就能赚到钱给你的。”
　　在作文竞赛之前，唐悠悠就有写文的想法了，之前和李达说了等赛后就讨论这个事情，结果唐悠悠心乱了，从SH回来之后就开始躲着李达，但李达还记得之前约好的事情。
　　现在正好，也算是帮唐悠悠想到了赚钱的好法子。
　　“噢。”
　　洛冬青也想起了自己一直没通过李达审核的稿子。
　　最近又忙着练曲子，她都好久没有写了。
　　等过了这段时间，她也要继续提笔写作。
　　不过，到了第二天，李达就知道自己小看唐悠悠了，在中午的时候，唐悠悠就从书包里拿出了一大堆钞票。
　　“冬青，你让林姐给你带回去吧。”
　　唐悠悠知道林璃每天中午都会过来，所以特意在中午才把钱拿出来给她，洛冬青惊呆了，道：“悠悠，这……”
　　“这是我多年来存的压岁钱和零花钱。”
　　“哦。”
　　洛冬青第一次感觉钱在手里沉甸甸的。
　　唐悠悠看她的表情，就知道洛冬青肯定又自责了。
　　她知道洛冬青敏感又脆弱，又喜欢往自己身上揽责任，加上昨天李达说的那些，唐悠悠多少也能猜到洛冬青的想法。
　　看到洛冬青似乎有些难过，她拉着洛冬青的手，温柔地道：“其实我也一直不知道这个钱存这么多应该拿来干嘛，买一件衣服我觉得也挺好的，何况，是我们一起买的。”
　　“悠悠……”
　　洛冬青知道唐悠悠这是安慰她，但她还是很感动。
　　“还有啊，不让你出钱，是因为在我眼里，我们的感情，比这些钱更重要，我相信你也是这样想的，对吧？”
　　“嗯。”
　　洛冬青抱住了唐悠悠，在她的胸口蹭了蹭，道：“悠悠，我果然好喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你，乖啦，吃饭去吧，我也要去吃饭了，呆会不是还要去练歌吗？”
　　唐悠悠宠溺地哄好了洛冬青，然后去食堂吃饭了。
　　洛冬青则是带着一堆钞票，回到了车里。
　　“林姐，帮我带回去收好，这是悠悠存了很久的钱，我想为她继续保存下来。”
　　林璃也知道这是怎么回事，不禁感叹道：“你的朋友真好。”
　　林璃年纪虽然也不大，但也是在社会上摸爬滚打过的，现在倒还没完全磨平菱角，却也见多了各种奇葩事儿。
　　总之，唐悠悠算是很有气节的了，和洛冬青这样的土豪交朋友，而且洛冬青是典型的好糊弄的类型，以唐悠悠的段位，从洛冬青这里占便宜太简单了。
　　林璃觉得大概是傻人有傻福吧。
　　洛冬青人是有点傻乎乎的，但运气真不错。
　　朋友虽然很少，但对她很真诚，男朋友也是。
　　之所以相信李达的人品，是因为之前洛冬青在李达那里过了一夜，虽然洛冬青说什么都没发生，但林璃还是去问了一些朋友，做了详细的了解。
　　比如怎么判断是女孩子还是女人。
　　最后，通过观察，林璃发现洛冬青还是个女孩子。
　　能和洛冬青这么可爱的女孩子一起度过一个晚上，最后还是这样的结果。
　　李达应该是姓柳吧，柳下惠的柳。
　　“悠悠当然好啦！”
　　洛冬青不知道林璃在想什么，她只当是在夸唐悠悠了。
　　只要你夸悠悠，那我们就是朋友了。
　　“我最喜欢悠悠了。”
　　“那李达呢？”
　　林璃随口问道。
　　洛冬青回答不上来了。
　　“都是最喜欢的！”
　　洛冬青想了想，觉得应该是这个答案。
　　吃了饭，她先去了艺术楼。
　　李达吃完饭也到了洛冬青说的音乐教室，这是暂时单独借给他们使用的教室，当然，只能在中午的时候用，其他的时候不能用，洛冬青有钥匙。
　　李达来的时候，洛冬青已经在弹了，穿着校服弹古筝，依然很好看。
　　主要是脸好看，穿什么都一样。
　　李达进来惊扰了洛冬青，她看到李达，也停止了演奏。
　　“悠悠呢，没有和你一起过来么？”
　　洛冬青先来，是因为她想先熟练一下曲子，待会儿好配合一点。
　　“我从食堂出来的时候她才刚打到饭，今天她好像有点慢了。”
　　李达倒是记得去吃饭的时候，唐悠悠是稍微落后了一些的，但李达当时也没太在意。
　　“她是为了给我钱。”
　　“呃，这就都给你了？她哪来这么多钱啊！”
　　李达很很是震惊。
　　“说是压岁钱存的。”
　　李达：“……”
　　压岁钱还能存这么多吗？
　　李达小时候也是有压岁钱的，但是每次都是她妈妈说，帮你保管。
　　然后就没了。
　　小时候的李达还挺生气的，觉得给他了就是他的钱，被爸妈占用太过分了。
　　也是因为他本来就没零花钱。
　　只是大了懂事之后就明白了其中的道理。
　　因为他家里本来就不富裕，俗话说人情是把锯，你一来我一去。
　　呃，方言转化为普通话也还押韵。
　　亲戚家也都是有孩子的，他们给李达压岁钱，那李达的爸妈也要给对方孩子压岁钱。
　　这边给的压岁钱数额也一般比较大，那就只好从李达和他姐身上收回来，维持一个收支平衡。
　　不过，唐悠悠应该是从小家境就还不错，所以不差她的压岁钱，就给唐悠悠自己存着了。
　　大部分的九零后的待遇应该是和李达差不多，原因也大致一样。
　　道理是这个道理，李达还是很羡慕。
　　好吧，算是替过去的自己羡慕。
　　“我的就晚上给你吧。”
　　李达其实也准备好了。
　　“你不是说没钱了么？”
　　洛冬青一脸震惊地看着李达，昨天李达说的那么真切，她还以为李达真没钱了。
　　“当然是骗你的啊，不然，昨天唐悠悠肯定就生气了。”
　　李达说到这里的时候，唐悠悠正好到了教室的门口。
　　门没有关紧，只是虚掩着的，唐悠悠本来想推门进去，听到这里，忽然就站住了。
　　偷听什么的，反正不是第一次了，那就再来一次吧。
　　“悠悠才不会生我的气呢！”
　　洛冬青一副骄傲的样子说道，李达这才解释起了自己说谎的理由。
　　“你昨天说的那个谎太容易被拆穿了，悠悠估计也是没想那么多，但等她拿到衣服之后，仔细琢磨，就知道六百块钱肯定是假的。”
　　李达有时候也会称呼唐悠悠为悠悠，这样亲昵的称呼，完全是因为他有时候懒得多念一个字。
　　“接着，她就会开始暗中了解真实价格，等知道了以后，她肯定会特别生气。”
　　唐悠悠在外面听着，不得不说，李达完全没有说错。
　　“而且悠悠的性格你也不是不知道，她有什么心事都藏着不让你看出来，等你发现她情绪不对劲的时候，已经迟了。”
　　“说的也是。”
　　洛冬青觉得李达拆穿她的谎言的确有必要。
　　嗯，拆穿了她第一个谎言，又成功地制造了一个新的谎言。
　　这个一定不会被拆穿的。
　　只要不被拆穿，你就不是谎言。
　　唐悠悠撇了撇嘴，对于李达在背后偷偷说她的这一点，略微有些不满，虽然是事实，但还是有小情绪了。
　　“不过我只要好好道歉，悠悠肯定会原谅我的。”
　　洛冬青有种恃宠而骄的味道，李达还无法反驳。
　　“你们两个真的是橘里橘气，有时候我都在想要不要把唐悠悠列为情敌了。”
　　李达当然只是随便说说，洛冬青笑着抱着李达，在他的胸口蹭了蹭，道：“你的胸口没有悠悠的软。”
　　“那我的嘴和她的比起来，哪个的甜？”
　　唐悠悠听着里面的对话，不禁脑补出里面的场景，不禁感觉脸上有些发烧。
　　她差不多是该进去了吧，一直偷听也不太好。
　　“我还没有亲过悠悠呢，下次找机会试试。”
　　洛冬青似乎从李达问她的话里找到了启发。
　　“停止你大胆的想法，不许亲她。”
　　李达觉得自己对两人的亲密行为最多只能接受到拥抱了，再亲吻的话，那……
　　那画面似乎还是有点美的样子。
　　“那，你去亲她？”
　　洛冬青的想法一个比一个大胆。
　　李达一口老血堵在胸口，但是脑海里不禁有了画面，唐悠悠的嘴唇……
　　stop！
　　“这个也不行！不要开这种玩笑了。我和别的女孩子聊聊天你都吃醋，更别说别的了。”
　　“是悠悠的话就没问题，我不会吃醋的。”
　　洛冬青信誓旦旦地说道，虽然她觉得还是会吃一点醋，但她感觉也不会特别生气。
　　外面的唐悠悠脸越来越烫了。
　　而李达则是用手刀敲了洛冬青几下，打得她嗷嗷嗷地发出了可爱的声音。
　　“达叔！”
　　洛冬青可怜巴巴地控诉着李达，李达毫不留情地道：“这是你乱说话的惩罚。”
　　“咚咚……”
　　敲门声响起，李达和洛冬青也安静了下来，看向门口，唐悠悠这才推开一扇门，探出个头来，道：“是这里啊，我还以为走错了。”
　　说完，她才走进了教室。
　　演的很逼真。
　　但到了李达面前，李达却问道：“你脸怎么红了？”

第三百七十九章 哦豁
　　脸红这件事还是很好糊弄过去的，唐悠悠说她是为了不让李达他们等太久，一路跑过来的。
　　李达也没有多想。
　　实际上，他也没怀疑唐悠悠会偷听，毕竟他一般不在背后说人坏话，自然就不怕偷听了。
　　有了唐悠悠加入，李达就不好打洛冬青了。
　　不得不说，女朋友挨揍的样子也很可爱。
　　呃，李达发现自己的思想似乎出了点问题，希望自己不要踏上歧途。
　　“既然来了，那咱们就开始吧。”
　　李达向来习惯解约时间。
　　唐悠悠还是第一次来和李达他们一起练习，稍微有些紧张。
　　洛冬青端坐着，李达站在一旁，唐悠悠则是站在中间，之后在舞台上表演，大概也是这样的C位。
　　听伴奏的时候，唐悠悠就在调整状态了，几乎是在同时，古筝，笛子，以及唐悠悠的歌声响起，格外的和谐。
　　这头是开得不错，但到了中段，洛冬青因为不太熟练，弹错了几个音而李达以前一直是靠着洛冬青带着练的，他有意识地跟着洛冬青的节奏走，结果洛冬青翻车了，她也跟着翻车了。
　　这些对唱歌的唐悠悠原本是没什么影响的，她只管唱就好了，但因为李达的笛子破音，唐悠悠也笑场了。
　　OK，第一次共同排练，一起翻车。
　　“没关系，第一次而已，唐悠悠同学，请不要再笑了！不然呆会你破音，我也会笑你的。”
　　唐悠悠本来没有笑了的，但李达这么一本正经地不让她笑，反倒让她收不住了。
　　“这么开心呀？”
　　童小柔推门走了进来，她是洛冬青的古筝老师，课已经买了，虽然洛冬青昨天就学得差不多今天都能弹曲子了，但童小柔还是打算过来看看，毕竟钱都收了，就得走完流程。
　　童小柔穿着打扮就很fashion，毕竟音乐老师。
　　艺术类老师和英语老师，一般是学校里面最会穿着打扮的，其他的老师似乎都比较随便。
　　毕竟数学老师多为秃顶，你也别指望他们好好打扮自己。
　　已经是大冬天了，童小柔还穿着裙子，黑色的裤袜，长长的靴子，完美地展示了她的长腿。
　　号称不会随便吃醋的洛冬青在童小柔进来了之后，精神忽然振奋了起来，道：“童老师，我们在排练了。古筝的课就不上了吧。”
　　洛冬青并不打算精通古筝，熟练就可以了。
　　“我已经收了你十个课时的钱了，正好你们不是要排练嘛，我就指导一下你们吧。”
　　退钱是不可能退钱的，童小柔又不好心安理得地拿钱不干活，就只能想办法在别的地方补足课时了。
　　老师的工资低得很，只有小课能创造收入，没办法，要恰饭的。
　　童小柔如果有心，随便抱一个土豪的粗大腿还是可以让生活过得很滋润的，但是，她心里比较反感这种事情。
　　“好吧……”
　　洛冬青只好同意了。
　　于是，第二次排练开始。
　　这次，洛冬青没有翻车，李达也就没有翻车，倒是唐悠悠翻车了，在最后一句的时候，破音了。
　　她前面唱的都挺好的，一开口，都让李达有些惊艳了，原本在他看来，能把阿桑的歌唱好的没几个，还有些歌手故意去变调，李达是欣赏不来的。
　　不过唐悠悠唱出来，却是让李达感觉特别舒服。
　　唐悠悠的嗓子真的是得天独厚。
　　不过，她毕竟是没接受过专业训练的，在转音的时候，没什么技巧，直接就破了。
　　李达一脸认真地道：“我说了，你破音的时候，我肯定会笑你的。”
　　唐悠悠气呼呼地拍了李达的肩膀一下。
　　本来破音就有些尴尬了，李达还故意笑她，过分！
　　但唐悠悠倒不是真的生气，她只是想打人而已。
　　李达很擅长让别人想打他但不生气。
　　简单来说，这个人很皮。
　　童小柔听完了三个人的排练，道：“都还不错，古筝稍微生涩了一些，多练习就好了，没什么问题，就是笛子，你是在跟洛冬青的节奏对吧，你要有自己的节奏，一次表演倒是没问题，但如果习惯了就不好了，总不能以后没有洛冬青，你就不会吹笛子。最后就是主唱了，主唱你的声音很好听，但缺乏感情，你唱的太僵硬了，技巧也很差。”
　　我们的主C被对方痛击了。
　　“我看你们先笛子和古筝合练吧，我来单独给你们的主唱上课。”
　　童小柔的提议，没有人反对，虽然李达和洛冬青都没听出唐悠悠唱歌没感情，他们都只觉得好听来着。
　　童小柔就带着唐悠悠去单独训练了，首先她并没有教唐悠悠如何有感情地唱歌，只是教了她怎么发音，转音。
　　至于有感情请地唱歌，这个反倒比较简单，就像是有感情地朗读课文一样，自己去体会应该用什么样的情绪来表达就好了。
　　一边的唐悠悠在啊啊啊啊，李达和洛冬青倒是能自然地配合起来了。
　　时间过得很快，转眼就到了午休时间，洛冬青已经差不多好了，只要洛冬青没问题，李达跟着她的节奏就可以了。
　　等正式表演的时候有伴奏带，李达到时候估计也习惯跟着洛冬青的节奏动手指。
　　当然，只是在音乐方面他才会这么做。
　　三人一起回教室的时候，李达才对唐悠悠道：“下午的表彰大会，你坐我旁边吧！正好一起讨论一下新书的事情，你现在就好好思考一下。”
　　鹿鸣的办事效率一向很快，上周的考试，过了周末就出成绩了，然后到今天就举办期中表彰大会。干脆而直接。
　　刚好今天天气也不错，可以晒晒太阳。
　　李达当然不会在太阳下面学习，那样比较伤眼睛，但什么事都不做，傻愣愣地坐着，就太浪费时间了，所以他琢磨着利用那些时间来给唐悠悠培训一下。
　　“啊？哦。”
　　两个字分别对应李达的两句话。
　　结果，到了表彰大会准备的时候，洛冬青坐在唐悠悠的前面，唐悠悠坐在了李达的前面，洛冬青还往后靠在唐悠悠的怀里，似乎很舒服的样子。
　　李达顿时没有了教学的心情。
　　他们是在队伍的末尾位置，而刘洋和杨雨也不知道做什么去了，来得特别晚，就干脆地把凳子放在了李达的后面。
　　他们并不知道李达和唐悠悠是打算进行教学，看到这个坐法，都露出了暧昧的神色。
　　但是两人都不说，就默默地坐在了后面。
　　唐悠悠怀里抱着洛冬青，感觉压力有点大。
　　因为班上人挺多的，所以座椅都是木凳子，没有靠背的那种，本来唐悠悠承受的重量就很多，洛冬青这一靠，就让唐悠悠更累了，唐悠悠总不好靠到李达怀里去。
　　“冬青，你起来，听课要有听课的亚子。”
　　李达表示自己一点都不羡慕。
　　不过如此！
　　女生和女生就是好，可以搂搂抱抱，李达和洛冬青就不行了，虽然李达并不怕自己和洛冬青的关系被发现，但不怕，不代表要肆意妄为。
　　在学校里搂搂抱抱不太妥当，学校是学习的地方，要做什么，还是等回家的时候再做吧。
　　然后他背后的两个人就开始了。
　　刘洋和杨雨隔得比较开，他往后仰倒，枕在杨雨的膝盖上，好不安逸。
　　在洛冬青坐正了之后，李达就开始讲课了。
　　“你在实体杂志已经能成功刊登稿子了，所以我这次要讲的主要是和实体有关的，但是，以后如果你也想涉足网文的话，这个应该也能用得上。简单来说，就是如何满足读者，也满足你自己。”
　　唐悠悠立马提出了问题。
　　“我写书的话，应该是要自己提升文笔，然后写出一个好的故事吧，和读者有什么关系，写好了自然就有读者了吧？”
　　唐悠悠的发言显然就是萌新发言。
　　虽然这是很有道理的一句话，但细细去品鉴的话，还是有些不全面的地方。
　　“什么叫做好作品？不同的人对同一个事物会有不同的判断，你自己觉得好的，读者不一定觉得好，比如有一个情节，你觉得很有必要，这样能让文章都得到升华，但读者都很讨厌，觉得受不了，你会怎么办？”
　　“如果真的是有必要的话，我大概会选择坚持自己的想法吧。”
　　“很好，当你有这种想法的时候，你写的稿子肯定过不了编辑审核，过了审核多半也会扑街，当作者，最忌讳的就是坚持自我。”
　　“你的意思是我应该多听听别人的意见，如果很多读者讨厌，就改，如果他们喜欢，就不改，对吧？”
　　唐悠悠觉得这个理解应该没错。
　　“错，如果当作者的没有坚持，那一样只能扑街，可能会取悦读者一时，但没多久就会全文崩盘。”
　　唐悠悠一脸无语，扭过头道：“那到底要不要坚持自己？”
　　“所以我说的是如何满足读者，满足你自己，满足读者，你就要去了解读者喜欢什么，不喜欢什么，满足自己，就只要知道，你想表达什么，想要获得什么。就这么简单，但这是在你写书之前就要想明白的。”
　　唐悠悠：“……”
　　你可以一开始就这么说的……
　　好吧，唐悠悠也只是在心里吐槽，她其实觉得李达说的有道理。
　　但仔细想了想，自己想表达什么呢？
　　好像没什么想要表达的，就是觉得写书比较开心，然后看到很多故事，也想自己写一写试试，也没什么想要获得的。
　　单纯的业余作者。
　　至于读者喜欢什么……
　　这她怎么知道？
　　唐悠悠表示她完全想不明白。
　　“这就涉及到咱们要讲的重点了，那就是代入感。你笔下的故事，人物，要让人入戏，也就是有代入感。小说里的世界是虚幻的，因为虚幻，就可以满足读者们的幻想。”
　　“对对对，达叔说的对。”
　　刘洋一听这个，忽然就精神起来了，忍不住差了个嘴，道：“就像是都市重生文，谁都知道，人死不能复生，也不可能回到过去，但总有人会这么想，如果回到了过去会怎么办。然后你在小说里面写在过去挽回失败的初恋，邂逅各种美女，那读者看着就喜欢了。当然，你们女生可能不太懂这个，但换成帅哥估计也可以。”
　　他最近在看重生追x记，里面的主角勾搭了N多的老婆，个个都漂亮得很，总之，看得很爽，所以在这个时候，刘洋发言了。
　　李达：“……”
　　我让你发言了吗，你给我坐下！
　　“如果给你一个回到过去的机会，你也会去追回你的初恋吗？”
　　刘洋听到身后的杨雨用和善的语气提问，面不改色地道：“你就是我初恋啊，我回到哪里去？”
　　刘洋脑门上的危字消失了。
　　李达不禁感叹，这天然的莽夫还真的是秀啊！
　　“不过，如果有机会重生的话，那我肯定要重生到我六七岁的时候，我有一个发小，现在超漂亮的，但小时候特别丑，天天跟在我屁股后面跑，我那时候特别烦她，现在后悔也晚了！”
　　李达：“……”
　　刘洋同学帅不过三秒。
　　现在估计他也活不过三秒了。
　　大兄弟，你是不知道死字怎么写对吧？
　　“所以你是想着回到六七岁的时候就可以把姑娘骗到手对吧？”
　　杨雨冷冷地说道，是谁谁都得发火。
　　谁让刘洋精准踩地雷呢？
　　阿门，愿你可以如愿重生。
　　刘洋终于意识到了情况不对，连忙补救道：“那哪能呢，我就随便这么一说。”
　　“呵，会这么说说明你心里肯定想着她呗，现在也还不晚，赶紧追去吧！”
　　“诶诶诶，怎么能呢，我都有你了。”
　　“这不简单，把我甩了呗。”
　　杨雨变成了大阴阳师，说话也开始阴阳怪气了。
　　“怎么可能呢，甩了你，我不得后悔一辈子。”
　　“切！我才不信。”
　　话说这么说，但杨雨态度已经有所缓和了。
　　然后李达就听着后面刘洋在哄杨雨了，李达停止了给唐悠悠上课，前排吃瓜。
　　“小雨儿，我真的就是开玩笑的，我保证我只喜欢你一个人！”
　　刘洋扭头还在和杨雨说话，现在也差不多快哄好了。
　　但是，方文已经到达了右侧三米处。
　　李达发现之后，赶紧拍了刘洋的腿，但是，估计已经晚了……

第三百八十章 想吃辣条的洛冬青
　　尽管方文平时是一个温柔的老师，在犯错的时候被发现了，依然会让人心慌慌。
　　如现在的刘洋和杨雨就紧张起来了。
　　方文看了一眼刘洋和杨雨，视线又在李达和唐悠悠之间晃悠了一下，很有深意。
　　显然，她听到了之前刘洋和杨雨的对话，但是，她似乎对李达和唐悠悠更感兴趣。
　　不过，她什么都没做，只是走开了。
　　尽管如此，刚才她的眼神，就让刘洋意识到情况不妙了。
　　杨雨也很紧张，两人都有一种大祸临头的感觉。
　　学生时代，早恋的人被班主任逮到了，一般都会紧张害怕的。
　　而被方文眼神重点照顾的李达却是毫无反应，有底气就什么都不用怕了。
　　“达叔，怎么办？方老师好像发现了。”
　　“自信点，去掉好像，肯定发现了。”
　　李达擅长雪上加霜，火上浇油。
　　刘洋顿时一脸自闭。
　　李达却又忽然很郑重地道：“其实你早就应该想到现在你应该怎么做，常在河边走，没有不湿鞋的，无非就是方老师去找你们谈话，然后请家长，这是最坏的结果，你想想你在这种局面下能怎么做就好了，担心是没用的，只会让别人跟你一起担心。”
　　李达暗示的是杨雨，刘洋回头看，果然从杨雨的脸上看到了忧虑。
　　比起神经粗大一些的刘洋，她虽然是个女汉子一样的性格，但心思还是会细腻一些。
　　她想到了高一那会儿的那对刘浪最后的结局，也是在被老师发现之后就分手了。
　　杨雨有些担心她和刘洋会重蹈别人的覆辙。
　　“放心吧，不管是谁，也无法让我们分开。”
　　刘洋很坚决地表态道，杨雨也有些感动。
　　虽然刘洋很多时候都让她很想吐槽，但只要有一次，在她脆弱的时候，能一眼看穿她担心的东西，这就够了。
　　“洋洋……”
　　“小雨儿……”
　　李达听着后面这偶像剧一样的展开，不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　你们搁这演戏呢？
　　期中表彰大会用了两节课的时间就弄完了，学校领导也是基于不能影响孩子们的学习，加快了进度，没有让校领导念那些又长又臭的总结，当然，校长还是谈了几点的，其他领导就免了。
　　虽然很多人都希望你可以再多讲一会，让我们再玩两节课。
　　在教室里面听课，哪有在操场上晒太阳聊天好玩。
　　期间，李达去领了个奖，然后回来继续给唐悠悠上课，而后面的杨雨和刘洋则是进入了偶像剧模式，知道的呢，是晓得他们谈恋爱被班主任抓了现场，不知道的还以为他们这是要殉情了呢。
　　李达索性不理他们，继续和唐悠悠讲解了一些理论上的东西。
　　比如取悦读者的心理，就是让唐悠悠自行去感受，看到什么情节，她会觉得愉快，发生什么，她会觉得不爽，通过自己，来推测别人。
　　在避免毒点这方面，李达则是重点讲了道德层面的东西对读者感官的影响。
　　比如主角的行为，如果违背了大多数人认可的道德，就很可能引来厌恶，所以要尽可能避免道德污点。
　　但如果情节必须，又会违背道德观念，那怎么办呢？
　　举个例子，角色A身边有两个非常好的异性角色BC，A如果将BC都收入后宫，那毫无疑问，这是违背了大多数人的道德观念的，自然会引起读者反感，但作者如果想要促成这个剧情，怎么办？
　　本来李达是打算和唐悠悠举这个例子的，但考虑到唐悠悠应该不会写后宫文，所以就没讲这个了，只是跟她强调了主角必须是充满正能量的，可以有小毛病，但大节不能有亏。
　　唐悠悠的确是学到了很多，后面的两节课，就在琢磨自己的主角人设了。
　　洛冬青也算是旁听了一些课程，现在也有了创作激情了，所以下午后面两节课，两个人都在很投入的做自己的事情，都没有好好听课了。
　　李达也差不多，日常刷题。
　　虽然他这次是班级第二，但年级前十都没进去。
　　只能说学校里面努力的人还是挺多的，也很聪明，李达觉得自己智商可能是比不过那些人吧。
　　这也没办法，智商上的差距是难以弥补的，李达也乐于接受现实。
　　改变不了的东西就不要想着去改变，有那个精力，去改变能改变的东西会更好。
　　至于刘洋和杨雨，他们本来是等着方文来找他们的，结果，一直到放学可以吃晚饭了，都没有等到方文。
　　哦豁，莫非方文的耳朵不太好，实际上她没有听到？
　　刘洋松了一口气。
　　就这样，走读生准备回家去了，刘洋在李达回去之前叫住了他。
　　“达叔，帮我带洗发水好么，袋装的，不要瓶装的。”
　　作为走读生，李达开始要承接业务了，那就是帮助寄宿生买东西。
　　以前他也会委托走读生帮忙买东西，这很稀松平常的事情。
　　李达应下了。
　　刘洋给了他二十块钱，又看到唐悠悠和洛冬青都在，才贴着李达的耳朵道：“洗发水买霸王的，最近我有些掉头发。”
　　虽然年纪轻轻，但刘洋已经开始担心掉头发了。
　　话说，是不是肾不好就会掉头发？
　　李达不无恶意地想到。
　　“达叔，掉头发而已，为什么他要故意说悄悄话啊？”
　　洛冬青在刘洋走后，就用充满求知欲的眼神看着李达，讲道理，她这次没有故意去偷听，但耳朵自动接收到了信息，又让她觉得很好奇。
　　“呃，大概是担心以后秃顶吧，一般这个年纪的人不会秃顶，但现在头发掉的多的话，以后秃顶的可能就很大了。”
　　这话说完，唐悠悠不禁摸了摸自己的头发。
　　她有时候也会掉几根头发，应该不会秃顶吧？
　　要不，她也去买瓶霸王？有备无患嘛！
　　说起防脱发，李达才想起来，这时候霸王还挺火的，主要是成龙的广告太深入人心，duang的一下。
　　李达其实很久没用过这个牌子的洗发水了，因为有一段时间，谣传霸王致癌，李达就不敢用了，还是到了一八年的时候，电竞圈子里有人吵架，扯到了霸王，李达看到了，去了解一下才知道致癌是谣言，不过霸王差不多也凉了半截了。
　　看到小超市里面的洗发水，李达还是有些感慨，以前他也是这样买的。
　　之所以买袋装的，是因为瓶装的总会有别人拿来用，这点就很烦。
　　学生时代，本来就没多少钱，用一两次其实也没什么大不了的，但架不住有些人总是拿来用，就很烦。
　　李达觉得自己现在有钱了，也一样会受不了这种人。
　　可是住寝室的，这种人肯定常有。
　　“这个东西好像很好吃。”
　　洛冬青跟着李达一起进店的，她看中了一袋香油条，这种辣条虽然密封了，但如果拿袋子的话，还是能感觉到有些油，而且，在附近能闻到辣条的香味。
　　香香辣辣的刺激人的嗅觉，从而让人不由自主地开始分泌口水。
　　洛冬青就中招了，所以她决定买这个东西吃。
　　“你忘记你吃麻辣烫拉肚子的事了？”
　　李达买好了洗发水之后，看到洛冬青对辣条有想法，马上阻止了她。
　　“我才没拉肚子！”
　　洛冬青试图辩解，美少女怎么可能拉肚子。
　　“雪姨和我说的，你的胃比较娇气，不能乱吃东西。”
　　李达看到洛冬青用两根手指捏着香油条的包装袋，很强硬地从她的手里，将辣条夺走了。
　　残忍，无情。
　　洛冬青弱小可怜又无助的样子，让李达忍不住想笑。
　　“我才不娇气！”
　　洛冬青在被李达带出了超市之后，还有些气鼓鼓的。
　　“对对对，你不娇气，但是不许吃辣条。”
　　唐悠悠看着两个人的互动，感觉有点像是一个大叔在带孩子，温馨有爱。
　　这就是李达和洛冬青的相处模式么，感觉真好。
　　唐悠悠带着温柔的笑容，看着这一幕，完全没有去打扰他们的想法。
　　“悠悠，吃一两根辣条没关系的，对吧？”
　　洛冬青看到了微笑的唐悠悠，就像是在爸爸那里受了委屈的孩子，来找妈妈帮忙了。
　　唐悠悠顺势挽着她的胳膊，道：“你就躲着李达，偷偷吃就好了。”
　　“我会盯着你的，不光我会盯着你，林璃也会盯着你的。”
　　李达再次表明了自己是如何的冷漠无情。
　　其实他只是觉得嚷嚷着要吃辣条的洛冬青过于可爱，忍不住想欺负她一下。
　　“悠悠！”
　　洛冬青抱着唐悠悠哼哼唧唧，唐悠悠笑着捏了捏她的脸蛋，道：“好吧好吧，我下次偷偷给你买。”
　　“耶！”
　　洛冬青得意地对李达挤眉弄眼做鬼脸，似乎自己取得了胜利，李达无奈地摊手。
　　我家冬青漂亮吧？
　　用智商换的。
　　不过，唐悠悠最后也没给洛冬青买，她说的是下次偷偷的。
　　下次一定，这种鸽子精的发言，就不知道是什么时候了，反正洛冬青今天是糊弄过去了。
　　晚上，李达没有去洛冬青家里，自己在楼下吃了个快餐。
　　呃，有点怀念洛冬青家里的饭了。
　　要不咱干脆一点，还是让洛冬青包养算了。
　　要不就自己花钱请个保姆吧？
　　既然赚钱了，生活品质也得提高一点，请个人专门做饭，现在也不是没这个钱。
　　李达越想越觉得有道理。
　　主要是这快餐吃着，实在是厌倦了。
　　晚上回到家，李达先给他爸打了个电话，他也有一段时间没有回家了，还是要汇报一下行踪的，而且这个星期，他也不打算回去。
　　要去公司看看。
　　所以还是要和家里说一下。
　　最后就是下周五的家长会，李达觉得他们没有必要过来，李达就干脆没说，只要说了，他们肯定会过来。
　　家长会对学霸的家长来说，完全没有意义。
　　李达只需要把分数告诉家里就好了。
　　听说李达考了班级第二，年级十二，李达的爸妈就放心了。
　　这就是学霸的淡定与从容。
　　已经有一段时间没有回到家就打开电脑了，李达的存稿也消耗了许多，而今天可以好好码字的时候，李达反倒忽然没了激情。
　　怠惰，就是这样开始的。
　　李达觉得不能这样子，刚准备好好努力一下，忽然发现她的学习群洛冬青有了新消息。
　　是三张图片。
　　分别是三件衣服。
　　这是设计出的效果图，李达他们原本是对着电视剧剧照的图片挑的，那是因为朱玲来的比较仓促，只能那么做，如果她真的照电视剧里面的样子照做，那就不是设计出的衣服，而是cosplay的道具了。
　　根据三人的选择，朱玲做了一些修改，然后将图片发给了林璃，再由林璃给洛冬青。
　　“预计十二月十五号之前就可以拿到衣服了。”
　　洛冬青有些期待这些衣服穿在自己身上是什么样子了，也不知道能不能把李达迷得团团转。
　　连带着，洛冬青也期待起艺术节了。
　　她觉得唐悠悠穿上那大红色的衣服肯定也很好看。
　　“艺术节过后，期末考试也就快了。”
　　李达在群里插了一句话。
　　唐悠悠默默删掉了自己准备打出去的消息，假装没看群，转而去学习了。
　　洛冬青发了个用锤子敲头的表情，也不再说话了。
　　李达成功冷场。
　　而此时的学校里面，李达的小伙伴刘洋正在经历着前所未有的危机。
　　晚自习，是班主任方文值班。
　　本以为方文没有找自己谈话，是自己安全了，没想到这个谈话还有潜伏期。
　　晚自习上课之后，刘洋刚学习了一会儿，便感觉肩膀被人拍了拍，回头看，是一脸严肃的方文。
　　在总是带着温和表情的方文脸上看到了严肃，刘洋心里怕怕的，心一沉，感觉情况不太妙，但还是在方文点头示意之后，跟着方文离开了。
　　而看到了刘洋离开之后，一直比较关注刘洋的杨雨，也不淡定了。
　　终于还是东窗事发了么？
　　从教室到办公室的路程并不遥远，只有一小段走廊，到了办公室，刘洋基本上已经想到了自己将要面临的事情。
　　但是，他不会怕的！

第三百八十一章 家长会
　　刘洋正在经历的，便是学生阶段最为艰难的一环。
　　犯错了被班主任质询，并且还可能会演变到叫家长的环节。
　　恐怖如斯。
　　不过，方文是一个比较温柔的班主任。
　　“你们谈了多久了？”
　　方文用审视的目光看着刘洋，她没有去问是不是，因为她下午的时候的确听到了。
　　“一两个月。”
　　刘洋老实回答了问题。
　　“行，咱们开门见山吧，我给你两个选择，第一，你们现在分手，并且保证不会继续，第二，我现在就打电话给你们两个的家长，让他们来帮你们分手。”
　　刘洋心一沉，方文的话在预料之中，他却不知道怎么面对。
　　“我不会和她分手的，就算你叫了家长，我也会和我爸妈说清楚，就算他们要打断我的腿，我也认了。”
　　刘洋有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。
　　方文看着他，忍着没笑，道：“你爸妈真会打断你的腿？”
　　刘洋：“……”
　　嘴上倒是这么说，这的会不会打就不知道了。
　　“反正我是不会和杨雨分手的，就算是表面分手都不可能。我们是真爱！”
　　“啪啪啪。”
　　方文拍了拍手，有勇气和班主任这样讲话的，你是头一个。
　　她也能理解，现在的小年轻，思想都比较单纯，特别是在感情这方面，往往向往着轰轰烈烈的爱情，任何反对他们的，都是大恶人，大BOSS，他们就要抗争。
　　方文作为班主任，自然不可能放任不管，但也不能压得太死。
　　青少年的恋爱问题，大概是这个阶段的老师们最头疼的吧。
　　其实早恋是一件很正常的事情，学生到了这个年龄，生理和心理外加环境，都会促使早恋的出现。
　　但学校一般是抑制这种行为的，方文是老师，自然要站在学校的角度。
　　不过，学校的目的是为了让学生成材，而不是单纯地让学生分手。
　　“那么，你听听我给你的第三个选择。”
　　刘洋闻言愣了一下，方文便接着说道：“我看了一下，你这次期中考试在班上是二十七名，不上不下，这样吧，我也不为难你，下次期末考试，你考进班级前十，你和杨雨谈恋爱的事情，我就不叫家长了。想要证明是不是真爱，就看你够不够努力了。”
　　刘洋想一想，不就是提升十七名么，没什么大不了的！
　　“好，我接受。”
　　“行吧，去把杨雨叫过来。”
　　“……”
　　次日，李达看着一脸诚恳求救的刘洋，无奈地叹了口气。
　　“没救了，等死吧，告辞。”
　　如果说要让洛冬青这样班级末尾的晋级到班级中等，李达只要花些时间，洛冬青稍微努力一下就可以了。
　　但是，这成绩排名，是越往前面，越难晋升，刘洋答应的时候爽快，后面仔细想想，班上的前十，哪个不是学霸，那是他能ko的吗，他现在只想着第十都OK了。
　　“请达叔一定要救我，你是学霸，肯定有办法的。”
　　刘洋也是病急乱投医了，因为他也算是见证了李达的崛起，本来李达成绩也就一般般，在班级绝对是中等偏下的，结果努力了一段时间，直接一飞冲天，把他都给惊呆了，那时候知道李达成绩的时候，他还在不停感叹爱情的力量呢，所以现在他自然就想到了李达。
　　李达摇摇头，道：“多少学霸给你们总结过经验，上课认真听，做笔记，做错题本，不会的知识点反复回顾，将所学知识视为一个整体，不断地查漏补缺，学霸都这么说的，只要能做到这些，保管成绩能提升。所以，我这也没有什么快速晋升的诀窍，如果有，大概是我这无处安放的智慧吧！”
　　李达敲了敲自己的太阳穴，表示自己对刘洋爱莫能助。
　　其实刘洋如果肯下功夫，的确还是有点机会的，方文还真是好说话。
　　李达看似没有说办法，其实已经差不多说完了，他自己就是这样学习的，除了上课认真这一点。
　　“唉！”
　　刘洋没有领会精神，转头一看，正好看到了萧晓。
　　对哦，萧晓可是连李达都要仰望的大佬。
　　“学委，你能教教我怎么考到班级第十吗？”
　　虽然现在萧晓已经不是学习委员了，但以前老六班的人还是会这么叫她，大概是已经形成一种习惯了。
　　“考到第十的话……少做一个科目，应该差不多了吧。”
　　萧晓本来在做题的，听到刘洋这个问题，一时间也没想那么多。
　　刘洋当场自闭。
　　你听，这还是人话吗？
　　刘洋自闭地回座位去了，唐悠悠才对李达道：“你觉得刘洋可以做到吗？”
　　事关自己闺蜜，唐悠悠也关注起来了。
　　“看吧，以期中考试这样的难度的话，要提升还是很容易的，只要不是太笨，足够勤奋的话，就可以有比较大幅度的提升了。”
　　唐悠悠：“……”
　　学霸都是一个德行的么！
　　以前怎么没发现李达这么可恶！
　　还是他一起当学渣的时候感觉好一些，这个人真的是忽然之间大变样了。
　　唐悠悠不由地又想到这里来了。
　　想来，李达能有这么大变化，多少是因为她吧，表白失败，然后受了刺激，好好学习，真的变成了她喜欢的样子。
　　可是……
　　人心易变，或许是自己的拒绝伤了他的心，而洛冬青比较能让人治愈，所以他们在一起了。
　　唐悠悠反思过很多次他们之间的关系，在多个角度思考之后，才发现，他们没有谁做错了什么。
　　李达先喜欢她，然后又喜欢洛冬青了，没任何问题。洛冬青喜欢李达也是一样，她自己也没做错什么。
　　当时她的确是不喜欢那个时候的李达。
　　一切，都是因为缘分吧。
　　或许是因为她和李达没有缘分，而洛冬青和李达，刚好是有那么点姻缘吧。
　　唐悠悠已经只能用玄学来安慰自己了。
　　“对了，他的霸王还没拿走的。”
　　李达忽然想起自己放书包里的洗发水，洛冬青一听李达说起霸王，也对唐悠悠道：“悠悠，我想吃辣条。”
　　李达反手敲了她脑门一下，打得她嗷呜一声。
　　“不许吃，悠悠你也不许给她买。”
　　“可是我昨天答应了的。”
　　“答应了的事情鸽掉，这是很正常的。”
　　唐悠悠：“……”
　　好理直气壮的话，你是不是在暗示什么？
　　洛冬青已经抱着李达的胳膊撒娇了。
　　“达叔，我要嘛！”
　　洛冬青用嗲嗲的声音说着，还摇晃着李达的胳膊。
　　李达：awsl。
　　骨头有点酥，李达很想告诉洛冬青，以后不要用这种语气和他说话，特别是这几个字，一定要指明要什么，不然，他会过度兴奋而导致可能发生一些不太适合河蟹看到的的事情。
　　“行吧，晚上回家我给你买。”
　　李达还是输给洛冬青了，会撒娇的女朋友，实在是顶不住，得亏这也是在学校里，如果是在家里的话……
　　那就不谈了。
　　学校的日常并没有太多波澜，除了刘洋和杨雨这一对恩爱的小情侣变成了奋斗的小情侣，其他人似乎也没发生什么事故，或者故事。
　　李达和唐悠悠以及洛冬青，每天中午都在排练，唐悠悠从童小柔那里学了很多声乐的技巧，也从李达这里学了很多写小说的技巧，李达每天有空的时候都会和她讲一点，目前，唐悠悠还在构建大纲。
　　许雯雯自从和陈梦瑶闹掰了之后，也没怎么找过李达了，没别的事情好做，她也开始好好学习了。
　　至于陈梦瑶，她和刘哲在谈恋爱，每天和刘哲一起吃个饭，仅次而已。
　　萧晓则是继续进行着自己的一些奇怪研究，比如说验证她是不是喜欢李达这件事。
　　在这样的快进模式下，时间就到了十一月底。
　　周五的上午，家长会召开的日子。
　　家长会的主要工作，就是和家长沟通期中考试的成绩，顺便说一下学校的教学工作安排，让家长了解一下学校。
　　其他的事情倒是没了。
　　家长会结束，就是放假了。
　　所以，李达干脆没有去学校，昨天晚上，他就坐着最后一班车到了郡沙，然后连夜赶到了王雪那里。
　　大半夜的让王雪下面给他吃，主要是当时王雪家里也就只有面和鸡蛋了。
　　学校的要求，是每个学生都要有家长到场，但总归是有人缺席的。
　　比如李达，没和家里讲，自然就没来，唐悠悠就坐在了李达的座位上，在家长会还没开始的时候，就和她妈聊了起来。
　　当李瑜知道李达就是唐悠悠的同桌的时候，那个心情也是一个复杂。
　　果然哦，学习成绩好的就是可以为所欲为，李瑜倒是也挺欣赏李达的，问题是班主任都不管管这些谈恋爱的学生吗？
　　换做是她的话，肯定会严肃处理的，至少也要让小情侣分开才行。
　　“你两个朋友家长都不来？”
　　“应该是吧，李达说他成绩好，干脆就不通知家里了。”
　　“这就有些可惜了，本来我还想见见他爸妈的。”
　　唐悠悠一听就脸红了，她知道自己老妈是误会了，其实这是一个很容易解释的东西，但唐悠悠也不知道出于什么心理，她觉得有些害羞，也没有解释。
　　只是有些娇羞地道：“你见他爸妈干嘛！”
　　李瑜看到唐悠悠这娇羞的样子也不禁摇了摇头，女儿终究是要长大的。
　　在两人闲聊的时候，教室里忽然走进了一个中年男人，他只是穿着普通的休闲服，但走进教室的时候，莫名让人不由自主地看向他。
　　洛冬青就跟在他的身边，领着他到了自己的座位上，唐悠悠不禁惊呼。
　　“洛叔叔。”
　　洛征远看了唐悠悠一眼，点点头，露出和善的笑容，道：“这是你妈妈？”
　　“嗯。”
　　唐悠悠和李瑜都让出了位置，让洛征远先进去。
　　洛征远也和李瑜打了招呼，这时候，家长会也即将开始了。
　　方文看了洛征远一眼，不由感觉到了压力。
　　提问：大BOSS在教室里坐着听我讲话是一种什么体验？
　　方文只是个普通老师，忽然知道校董要来，还毫无准备，心态也有点崩。
　　家长会开始之后，唐悠悠和洛冬青就去教室外面了。
　　“你爸居然来了！”
　　唐悠悠十分震惊，她又不是傻子，早就看出来洛冬青和家里的关系有问题，而上次，她也算是见识了洛冬青家里的牌面，这种大佬，随便派个人过来都可以了，还亲自来参加洛冬青的家长会，确实让人震惊。
　　“嗯，我也不敢相信，这是第一次。”
　　洛冬青的确没想到。
　　洛征远是昨天晚上忽然过来的，目的就是开家长会。
　　洛冬青当时就想怼他，你不是分分钟几万上下么？
　　反正她读了这么多年书，家长会从来没有叫家里人来过。
　　唐悠悠不敢随便接话了。
　　她和洛冬青关系是挺好的，但这条红线，她一直不敢踩。
　　知道太多秘密不太好。
　　洛冬青看着教室里面的那个人，心情有些复杂。
　　血脉之间的牵连的确很深，她现在对她的父亲，依然是那种别扭的感觉。
　　恨他的情绪有，又有些说不清，道不明的在意。
　　说是习惯了没有人来家长会，但看到洛征远特意跑一趟，却又不由感到开心。
　　“诶，萧晓的家长也没来。”
　　唐悠悠看到了洛冬青的复杂神色，赶紧转移了话题，她知道自己不该把话题转到洛冬青爸爸身上去的，得赶紧转移注意力。
　　洛冬青果然看了一下李达那个空位前面的空位。
　　这边的两个空位格外的明显。
　　班级第一第二的家长都缺席了家长会。
　　方文脸上笑嘻嘻，心里却是暗戳戳地扎小人。
　　家长不来，自己也不来，等着我收拾你吧！
　　她说的是李达。
　　萧晓的家长缺席，方文知道原因，萧晓家里的情况，方文也都清楚。
　　但是李达呢，什么理由都没有，人也就这么溜了。
　　方文决定，等会家长会结束，就给他爸妈打电话，必须要好好交流一下这件事才行。
　　而这个时候的李达，却是在郡沙开启了上班模式……

第三百八十二章 遗失的礼物
　　人很容易喜新厌旧，做一件事情久了，就像去做做别的事情。
　　李达以前上班的时候，就会怀念读书的时候，有时候路过高中学校，都会想着进去坐坐回味一下。
　　最讨厌的事情，当然就是上班了。
　　但现在天天上学，李达倒是想要上班了。
　　不过，青雪没有给李达准备办公室，李达只好用笔记本暂时和王雪挤在一个办公室办公。
　　笔记本也是王雪的。
　　王雪一度吐槽李达是真的不把她当外人，一点都不客气，特别是昨天晚上，李达突然跑过来，简直是让她无语。
　　不过吐槽归吐槽，每次还是任由李达不客气了。
　　李达现在就在看一个话题下的帖子。
　　“说一个我朋友的故事，不方面说他姓名，就用A来代替吧。”
　　没错，这稿子是李达自己写的。
　　各个分类的稿子，李达都写了一篇例文。
　　现在还是贴吧红火的时候，所以李达写的稿子，有贴吧文的雏形。
　　所谓贴吧文，就是在贴吧写小说，但开始发的帖子，让它看起来不像是小说，而是一个个真实的故事，而真实的故事，给人的代入感是最高的。
　　等故事到了让人欲罢不能的时候，再在帖子下面回复，去XXX网站看全文。
　　然后进坑的人才知道，哦豁，这是小说。
　　很多缺乏流量的小说网站，就会用这种方式来引流。
　　而最适合从贴吧引流的，其实是灵异小说，其他类型的小说，比较夸张，一看就知道是小说，唯独灵异的，会让人很有真实感。
　　李达也算是比较了解这些东西了，不过，他并不是要做一个小说网站，所以，这个就更加容易。
　　帖子篇幅不用很长，也可以连载，而最重要的是引人来看故事，分享故事，而且，是免费的。
　　网站类似于贴吧，但和贴吧不同，可以理解为这里只能有精品贴，而不能有无意义的水贴。
　　又像是小说网站，但主要做的是短篇，而且免费。
　　李达也学习了逼呼，又不需要逼呼那么专业。
　　早期的逼呼是很专业的，后期的话，随着开放注册，带来的结果自然就不需要多说了。
　　总之，这是一个综合性的平台。
　　目前，就是缺乏访问量。
　　李达第一次创业，但一些事情还是很清楚的。
　　先用一批初始内容，然后引流过来，再让这批用户生产内容，这批用户生产的内容，又能引来更多的用户，生产更多的内容，正如子又有子，子又有孙，子子孙孙，无穷匮也。
　　战略方针是没错的，等有了量，再变现，就算是创业基本成功了。
　　原本李达是这样计划的，那时候李达只有两百万的资本，而现在，靠着吃软饭，李达可以更大胆一点了。
　　“我发现我好像不用做什么事情。”
　　李达看了一会儿网站之后说道，网站目前没太多访问量，日活很低，但问题不大，因为李达还没找水军，而是让编辑和招来的坐班写手先写稿子，等帖子多起来了之后，再去引流。
　　肯定是要花钱解决问题的，李达发现自己过来也做不了太多的事情。
　　“嗯，你就是个吉祥物，现在的确没什么用，除了占用我的电脑和我的空间，还有我的沙发。”
　　王雪毫不留情地表达了自己的嫌弃。
　　“行吧行吧，那我今天晚上就回去，以后也不来了。”
　　“诶，你不会是生气了吧？”
　　王雪看了李达一眼，她就随便说说，李达没这么小气吧？
　　“是，我生气了，你得哄我。”
　　王雪倒吸了一口凉气，抖了抖，道：“你一个男孩子，说这种话，鸡皮疙瘩起一身。”
　　王雪抱着胳膊，似乎真的冷。
　　李达抬杠道：“你这是性别歧视，为什么只能让男的去哄女的，男孩子就不需要哄嘛？男孩子就不能发出可爱的“哼”的一声吗？”
　　说完，李达没忍住笑场了。
　　主要是洛冬青哼的时候特别傲娇的样子，可爱极了，所以李达没忍住模仿了一下。
　　emmm……
　　那就不只是awsl。
　　杀伤力不弱于洛冬青。
　　“洛冬青为什么会看上你，你妖娆起来，都没她什么事了。”
　　王雪发现李达有时候会放飞自我，实在忍不住吐槽的欲望。
　　“你这样子，洛冬青知道么？”
　　“她当然知道，她见过的比你还多。”
　　李达不小心又开了个车，好快，以至于王雪都没发现有辆车过去了。
　　“你不是说要带她过来看我么？”
　　“元旦节怎么样？”
　　李达算了一下时间，下周他肯定要回一次家的，只有元旦有时间了。
　　“好吧，一言为定，你要是没做到，姐一刀剁了你。”
　　和其他员工一样，李达也是准点下班的，他也不是完全没用，当老板的，不需要做具体的事情，但是，他能发挥自己的指挥作用。
　　在王雪的电脑里，李达留下了几个文档，关于自己的构想，以及预计的发展情况，以及需要做的一些事情。
　　这些都可以在电话里和王雪说，但李达觉得还是当面讨论，然后保留成书面文件会更好，别讨论得好好的，转眼就忘了。
　　有文件在，一切都好办。
　　和王雪一起吃了一顿饭碗，李达就真的回去了。
　　当然不是生气，他会来郡沙，是想做一点事情，发现没太多事情做，就把自己可以做的事情做了，继续留下来也没必要了。
　　到家的时候，已经是晚上九点了，忽然想到上次洛冬青偷偷躲在他家里，李达先打开了灯。
　　有些可惜，床上没有个睡美人，厕所里也没人。
　　也是，洛冬青应该没胆子随便过来了，敢来的话，肯定也是做好了心理准备。
　　那李达可就不会客气了。
　　不过，李达总觉得，这家里有人来过？
　　他不是强迫患者，只是比较细心而已。
　　虽然洛冬青不在现场，但李达发现家里变干净了一些。出门前他没有扫地的。
　　肯定不是来贼了，贼哪有帮忙打扫卫生的，而且这家里最之前的，估计就桌上的那台笔记本电脑了。
　　所以，还是洛冬青来了吧？
　　而且，被子也叠的好一些了。
　　李达叠被子，都是用力抖几下，然后包裹成一个圈。
　　这个圈圈显然和自己弄的不一样。
　　倒像是拆开了，又故意恢复原样，但有做的不像。
　　好吧，肯定是洛冬青来过了。
　　李达继续观察，终于在自己的枕头上找到了一根长头发。
　　女孩子的头发好像更容易掉。
　　“我回家啦，像我的话，可以现在过来。”
　　李达带着扭曲的笑容给洛冬青发了消息。
　　“谁要去你家了！”
　　洛冬青依然很傲娇。
　　“当然是某个趁我不在家偷偷过来的人呗。”
　　“你……我反正不去了，你就会欺负我。”
　　洛冬青害羞地敲着手机键盘。
　　“哦，我记得是谁自己要求什么来着？”
　　看到李达的回复，洛冬青捂住了脸。
　　她好后悔那时候怎么就一时冲动，说了那么羞耻的话，李达肯定会一直笑话她的。
　　“不理你了。”
　　洛冬青回了四个字，就不和李达说话了。
　　李达有些心痒痒的，但想着洛冬青这晚上过来也的确不太合适，还是算了吧。
　　洗澡睡觉。
　　李达找换洗的衣服，堆在了床上，准备拿小电炉烤一烤再去洗澡，天冷了，衣服从阳台上取下来的时候，都有些冰凉。
　　虽然一身血气方刚，李达还是对这个冬天有几本的敬畏。
　　在烤衣服的时候，李达不经意地看了一下书桌的前面。
　　他终于发现少了什么了。
　　一个盒子。
　　那个盒子放着准备送给唐悠悠但唐悠悠拒绝了的礼物。
　　李达原本是准备丢掉的，后来想想，没丢掉，就随手放在书桌上了。
　　李达的书桌很乱，不常用的丢一堆，常用的丢一堆。但也没丢过东西。
　　他有些好奇，翻找了一下，还真没找到。
　　呃，洛冬青拿走了本来要给唐悠悠的礼物？
　　李达想想忽然觉得不太美妙。
　　自己应该丢掉那个东西的，也不知道小醋坛子是不是生气了。
　　刚才和她聊天的时候，倒是没听出酸味来。
　　想起洛冬青说的，是唐悠悠就不会吃醋，看来还是有几分可信的。
　　李达也没多想，不是多贵重的东西，本来还想好好留着当纪念品的，但如果是洛冬青拿走了，李达也就只能由她了。
　　衣服热乎了之后，李达就去洗澡了。
　　与此同时，唐悠悠的房间里，唐悠悠看着自己“偷”来的手链，不禁发出一声哀嚎。
　　她一定是蠢了。
　　先是在下午的时候，拿着钥匙去了老房子。
　　明知道李达不在，或者也可以说，正是因为知道李达不在，她才会过去的。
　　当时也不知道是出于什么心里，总之，大概就是一时脑子不清醒吧。
　　人有时候会做出自己都难以理解的蠢事。
　　也许，也和上午的事情有关。
　　洛冬青的爸爸洛征远来参加了家长会，这和唐悠悠本来没什么关系，不过，在临走前，唐悠悠听到洛征远在和洛冬青说话。
　　“你那个叫李达的朋友，他爸妈怎么没来？”
　　洛征远其实是想要找个话题和洛冬青聊天，从上次洛冬青生日之后，他感觉到父女的关系忽然就缓和起来了，连带着洛夏瑾和洛冬青的关系都好起来了。
　　洛征远回去的时候还问了洛夏瑾，才知道两姐妹还一起睡了一觉。
　　原本见面最少要吵一架的姐妹两人，居然还能睡一张床，这简直是……
　　洛征远觉得自己必须要把握这个机会，不管洛冬青是出于什么考虑，既然洛冬青做出了让步，那他这个当爸爸的，也需要做出努力才行。
　　参加家长会只是其一，还得有话可以聊。
　　而洛征远想到的就是李达，和李达有关的话题，洛冬青应该会感兴趣的吧。
　　不过，洛冬青心里暗自警惕，当洛征远说起李达的时候，她的脸色就变了，紧张地问道：“你知道了？”
　　她觉得洛征远不会平白无故说起李达。
　　洛征远愣了一下，他再次感受到了自己和洛冬青之间的气氛，似乎会朝着比较恶劣的方向继续发展。
　　“嗯，我知道了，我并没有反对的意思。”
　　洛征远解释得很快，有点卑微。
　　毕竟一个大BOSS，平时都是别人对他解释，也只有在面对自己女儿的时候，他才需要这样，生怕洛冬青生气了吧。
　　洛冬青也呆住了，洛征远知道她谈恋爱的事情，居然不反对？
　　同样惊呆的还有唐悠悠。
　　也就是在这一刻，她忽然发现，自己心里其实还藏着阴暗的一面。
　　她心里觉得洛冬青和李达的家世差距很大，注定没办法走到一起，所以，他们肯定会分手的，所以，她还有机会。
　　但表面上，她却一直在骗自己，觉得自己是在和李达保持距离。
　　当洛征远说出他并不反对的时候，唐悠悠才意识到，原来自己一直是那么想的。
　　唐悠悠觉得自己是个坏女人。
　　说好的祝福呢？
　　内心深处，原来是巴不得他们没办法走到一起。
　　真是卑劣的性格。
　　唐悠悠陷入了深刻的自我否定当中。
　　没有人发现她的心事，只有她一个人自闭。
　　所以到下午的时候，她神使鬼差地到了老房子，也就是李达现在租的房子里。
　　也不知道这样做有什么意义，她躺在了李达的床上，躺了一会儿，想了很多事情。
　　李达既然能够得到洛冬青爸爸的承认，那么，他们一定会幸福的吧。
　　所以，她那些不切实际的阴暗幻想，从一开始就不应该有的。
　　从床上起来，唐悠悠看到李达的房间不是很干净，就帮忙扫了一下。
　　她当时就觉得自己的行为有些荒诞了。
　　自己这像是在干嘛？
　　因为李达不喜欢她了，所以自以为是地帮李达收拾房间，然后呢？
　　没意义。
　　唐悠悠坐在书桌前，理智渐渐回归，但不小心，看到了一个礼品盒，打开来看，便看到了那一条刻着字母的手链。
　　然后，她就顺手牵羊拿走了。
　　一直到现在，理智回归，唐悠悠才发现自己干了很多不得了的事情。
　　她这算是做贼了吧？
　　被李达发现了的话，她还怎么做人？
　　“对了，李达应该后天才会回来，我明天一早给他还回去，不就可以了吗！”
　　唐悠悠想到了一个好办法。

第三百八十三章 唐悠悠A了上去
　　唐悠悠第二天起得很早，因为心里一直想着事情，就一直没能好好睡着。
　　她晚上还做了个梦，梦到自己偷拿李达手链的事情被李达发现了，李达报警抓她，让她去坐了三年的牢，她出狱之后，前途一片灰暗，李达还很讨厌她……
　　这个梦做得太压抑了，唐悠悠感觉非常难受，胸口堵得慌。
　　醒来才发现是自己想着事情，忘记脱那个睡觉了，所以勒得有些不舒服。
　　也不知道是不是错觉，感觉最近又长大了。
　　唐悠悠有些头疼，这家伙为什么要一直长……
　　很烦。
　　再想到梦里，李达对她那么绝情，唐悠悠又觉得特别委屈。
　　李达觉得他有必要为自己申辩一下，是唐悠悠梦里的他特别无情，他不会这么无情的。
　　别说唐悠悠也不是真的想拿他东西，就算是真的偷了他的东西，李达肯定也会私了，不会报警的。
　　再说了，就算这个被定义为偷，偷一百块钱东西，你为什么会觉得要坐三年牢？
　　只能说，唐悠悠的梦境毫无逻辑，但那种绝望和伤心的感觉却过于真实。
　　反正已经醒了，看一下时间，五点半钟了，差不多也算是到了第二天了吧。
　　唐悠悠干脆起来了，不把那手链还回去，她心里不踏实。
　　她起身穿好衣服，拿着钥匙和李达的手链，悄咪咪出门去了。
　　现在外面的天还是一片漆黑，不过，已经有人活动了。卖早餐的已经在营业，路灯亮着，唐悠悠感觉自己真的像是做坏事的人。
　　一路上，她的心情都很紧张，终于，她到了老房子。
　　拿出钥匙，她打开了外面的防盗门。
　　哐当……
　　只是开门的声音，唐悠悠已经尽量控制小点声了，但这样一响，唐悠悠一紧张，钥匙和门反倒发出了阵阵碰撞声。
　　李达听到声音，醒了过来，但是，他没有乱动，因为她听到了，是钥匙的声音。
　　有钥匙开门的，那不是只有洛冬青么？
　　嘴上说不理他，结果一早就送上门来了么？
　　搞偷袭？
　　李达坏坏地笑着，看我来一手反偷袭。
　　外面的唐悠悠吓得钥匙都快掉了，但转念一想，里面又没人，我怕什么呀？
　　唐悠悠又拿着钥匙打开了里面的那一扇门。
　　OK，没有问题。现在只要把东西放回原位，就可以当作什么事情都没发生过了。
　　唐悠悠走进了李达的房间，她其实应该开灯的，但做贼心虚，她不敢开灯。
　　“抓到你了！”
　　唐悠悠听到了李达的声音，吓了一跳，发出了一声惊呼，但马上，这惊呼就被堵住了。
　　她被李达抱住了，接着，李达吻了上来，第一下其实没亲到嘴，只是在脸蛋上，但很快李达就找到了唐悠悠的双唇。
　　唐悠悠当场呆住。
　　李达为什么会在这里？
　　他为什么要亲我？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干嘛？
　　唐悠悠脑瓜嗡嗡的，而伴随着接吻程序的进行，她就彻底傻了，也忘了反抗，只知道任李达为所欲为。
　　李达发现今天的洛冬青特别呆，都接吻了那么多次了，怎么还是这么呆板？
　　还是要好好调教一下才行。
　　李达坏坏地想着，手也没停下来。
　　直到怀里的人呼吸越发急促，他也终于碰到了404.
　　诶，这么大？
　　李达傻眼了，愣住了，而唐悠悠总算是清醒过来，她是一下被李达亲蠢了，再到这个程度的非礼，她意识总算清醒，一把推开了李达，赶紧跑了出去。
　　李达没有防备，跌坐在床上，整个人都懵了。
　　刚才那个人是谁？
　　什么情况？
　　我是不是做了什么不得了的事情？
　　唐悠悠拿着礼物盒子跑了，这大概是她在失了智之后，最明智的选择，她要是留下礼物，估计就彻底暴露了，而现在……
　　她其实离暴露也差不多了。
　　能拥有李达住所的钥匙，还有那么明显的身体特征的，除了她还有谁？
　　总不能是她妈吧？
　　唐悠悠一边跑，一边懊恼又害羞地想着。
　　懊恼更多一点，她的初吻就这样不清不楚地没了。
　　虽然是给李达了，但李达本意不是想亲她，这就让她觉得很懊恼了。
　　在梦里对她那么无情，现在又对她这么轻薄，唐悠悠生气了！
　　李达：怪我？
　　亲错人了是他的问题，但梦里的事情都怪他？
　　懊恼之外，唐悠悠就是害羞了。
　　毕竟她是第一次被男孩子亲，还是喜欢的人。害羞肯定会有的，何况，李达也不只是亲了一口，还*****……
　　这些都不重要，重要的是，接下来怎么面对李达？
　　在逃跑了之后，唐悠悠就想到了跑掉之后也要面对的问题。
　　一路匆匆地跑回家，唐悠悠脑子里还是一团乱，回家的时候，李瑜正好起来了，看到唐悠悠从外面回来，不由问了一句。
　　“你干嘛去了？”
　　“呃，我跑步，锻炼身体。”
　　“那饿了吧，妈给你诸葛面条。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠敷衍地应付了一下，从李瑜身边经过，忽然，她灵光一闪。
　　她妈妈和她的身材差不多，身高也差不多……
　　那么……
　　唐悠悠忽然想到了一个不错的办法。
　　那就是嫁祸给她妈妈。
　　产生这个念头的时候，唐悠悠又觉得不行，这样不太好。
　　但转念一想，李达一旦误会自己亲错了人，而且是她妈妈，肯定不敢跟人求证，也绝对不敢乱说，这就不会影响到李瑜的声誉了。
　　而她也可以洗脱嫌疑，逃过一劫。
　　这样似乎可行，也不会有谁会受到伤害。
　　唐悠悠已经在想着怎么坑妈了。
　　“悠悠，吃饭了。”
　　李瑜下好了面条，招呼的话打断了唐悠悠的胡思乱想。
　　“你要跑步的话也别那么早，这么早不太安全，好了，妈继续去睡一觉，你吃完放那里就好了。”
　　李瑜交代着，就回房间去了，她本来只是起来上个厕所的，难得放假，她也想睡个懒觉。
　　唐悠悠吃着热乎乎的面条，忽然之间，眼泪就哗啦啦的流。
　　她其实也是个很脆弱的女孩子，不过她很擅长假装坚强。
　　只剩她一个人的时候，终于没忍住。
　　唐悠悠感到很愧疚。
　　李瑜对她那么好，她却想着玷污李瑜的名誉来保全自己，虽然，如果她的谎话成功骗过了李达，也只有李达一个人会那么想，尽管只有一个人，每当李达想到李瑜的时候，会不会脑子里都有一些不太礼貌的事情？
　　唐悠悠觉得能想出这样的办法的自己，实在是太可耻了。
　　卑鄙又懦弱，自私且自利。
　　难怪李达不喜欢她。
　　唐悠悠边吃边哭，又想起洛冬青对她也很好，但她心里却想着抢她男朋友，还有李达，李达以前很喜欢她，为了她改变了很多，但她却对这份情意视而不见，到现在失去了，李达成了别人的恋人，她又恋恋不舍。
　　还有比她更糟糕的人吗？
　　唐悠悠终于还是吃完了面条，去厨房把碗洗了。放好在橱柜里，然后擦了一把脸，唐悠悠拿起昨天偷拿的礼物盒，又出了们。
　　她决定向李达说明情况。
　　承认自己的错误。
　　要怎么对她，她都接受。
　　此时，李达心还是乱的。
　　他这算不算是出轨了？
　　那个人，应该是唐悠悠吧？
　　唐悠悠为什么要来这里？
　　那自己是亲了又**了唐悠悠，这……
　　李达感觉问题大了。
　　为什么第一时间没发现呢？
　　要是让洛冬青知道，她不得让醋淹死。
　　呃，她说亲唐悠悠不会吃醋，但鬼才信。
　　估计洛冬青是知道他不会亲唐悠悠才会这么说，真要亲了，洛冬青不翻脸才怪呢。
　　现在好了，真亲了。
　　麻烦大了！
　　李达躺在床上，看着天，不知道如何是好。
　　跟洛冬青坦白似乎是一个不错的选择，但是，这以后三个人怎么相处？
　　洛冬青一定会很伤心的，那时候她就不只是要面对男友的背叛，还有三个人的分崩离析。
　　李达觉得这样肯定不行。
　　那就只能隐瞒了。
　　对了！
　　唐悠悠肯定不敢说的。
　　李达冷静下来，智商终于回归了。
　　那么问题回来了，唐悠悠一大早偷偷到这里来干嘛？
　　是洛冬青的话还好理解，唐悠悠就完全无法理解了。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起。
　　中断了李达的思绪，李达起床去，把门打开，便看到了唐悠悠。
　　你怎么回事？
　　跑了又回来了？
　　李达一脸茫然，还是让唐悠悠进了门。
　　“你有什么事吗？”
　　李达其实本来是想着要跟唐悠悠道歉的，再怎么是误会，也得道歉，然后把事情弄清楚。
　　只是唐悠悠忽然上门，让他有些摸不着头脑。
　　“这个还给你。”
　　唐悠悠把礼物盒递给李达，李达接住，唐悠悠便接着道：“东西是我偷偷拿走的，早上是我想还回来，对不起，我擅自闯进了你的房间，对不起！”
　　唐悠悠站在原地，给李达鞠了两躬，而后面一个对不起，还带着哭腔。
　　李达一时没整明白，这是怎么回事，还在思考呢，听着唐悠悠要哭的声音，干脆不思考了，先哄着人再说。
　　“别哭啊，先坐下，什么事情，咱们好好说行么？”
　　李达说完才想起，这应该是自己的错，亲了唐悠悠一口，还动了手，唐悠悠一个清纯少女，哪受过这样的对待。肯定心很乱。
　　不过，这样的话，没道理是她来道歉啊！
　　而李达越是要唐悠悠别哭，唐悠悠反倒哭出了声了。
　　“你想要骂我就骂吧。”
　　唐悠悠哽咽着说道。
　　“我骂你干嘛，多大点事。”
　　“你肯定会觉得我是个坏女孩，也是，我本来就很坏。”
　　唐悠悠低着头，语气很丧。
　　“你哪里坏了？”
　　“我偷你东西了。”
　　唐悠悠坐在李达的床上，用手擦了擦眼泪。
　　“这个本来是要送你的，你喜欢就收下吧。”
　　本来送这个给唐悠悠不合适，但唐悠悠都哭成这样了，李达哪里还管这些，直接给她塞手里了。
　　“我还想嫁祸给我妈……”
　　唐悠悠像是在找神父忏悔一样，说出了自己因为被李达亲了，打算让李达误会今天早上来的是她妈。
　　李达不禁在心里吐槽，唐悠悠同学，你的想法很大胆啊！
　　李达都不敢这么想，难怪，唐悠悠现在会这么自责。
　　“你不只是想想而已么？人的心里难免会有些邪恶的念头。”
　　李达决定自曝来哄唐悠悠。
　　“是个人脑子里面都会有邪念的，我有一次呢，我看到我前面一个人，口袋里几百块钱都露出头来了，随便一下就能拿到我手里，我也想过呢，最后我还是提醒那个人，钱会掉，还有一次，我捡到一个钱包，这个够安全了吧，里面有一两千块钱，我也想占为己有呢，最后还是交给警察了，还有一回，我看到一个很讨厌的老太太在我面前，我恨不得一拳一脚踢死她……”
　　李达讲了自己的很多个邪恶念头的瞬间，唐悠悠本来心里很乱的，她现在上门来，颇有一种将一切终结，让李达知道她是个卑鄙又讨厌的人，然后……
　　然后的事情她没想那么远。
　　唐悠悠这才发现，她又是一时冲动。
　　因为觉得太对不起洛冬青，也对不起她妈妈，所以冲动地想要惩罚自己来赎罪。
　　然而，现在，她被李达引导着开始思考起来了。
　　“你有没有觉得我很讨厌？”
　　唐悠悠摇摇头，道：“你并没有做坏事啊。”
　　“是的，你也没有做坏事，而且，你现在也勇敢地承认了自己的错误，人的内心都是有阴暗面的，在我看来，你一点都不坏，反倒是单纯得有些可爱。”
　　李达大概是很擅长哄人吧。
　　唐悠悠在来李达这里的时候，她内心是非常悲观的，但现在她也释然了，的确，她还没有做出伤害别人的事情来，不管是洛冬青，还是她妈妈。
　　而李达说她可爱，又让她心中欢喜，脸上滚烫，一颗芳心乱动。
　　她偷走了李达的手链，但李达偷了她的心。
　　唐悠悠在这时候忽然想到了这样一句很肉麻的话。
　　“还有就是，应该我向你道歉，早上是我认错人了，对不起，希望你可以原谅我，还有……对冬青保密，可以吗？”
　　李达发现唐悠悠不哭了，差不多也好了，才自己道歉。
　　唐悠悠点点头，用手擦干了眼泪，道：“我会保密的，不过……”
　　唐悠悠说着，忽然在李达的嘴唇上亲了一下。
　　“这个也要保密，当作一切都没发生，可以吗？”

第三百八十四章 这是个误会
　　亲上去的瞬间，唐悠悠就后悔了。
　　她冲动了。
　　虽然很快就分开了，但唐悠悠知道，自己捅篓子了。
　　这是这几天来，她犯下的最大的错。
　　也是因为亲上去了，所以她的情绪都宣泄出去了。
　　唐悠悠一直觉得自己是一个理性的人，理智可以压制自己的感情，所以，她之前一直是处于比较理智的状态，然而，她的情感并不会因为理智的压迫而消失。
　　每一天，她都在勉强自己。
　　直到昨天，她冲动地做出了第一件错误的事情，一个人跑到了李达的家里。
　　这是第一个错误，接着，她看到李达原本准备送给她的手链，然后带走了，这是第二个错误。
　　本来嘛，拿都拿了，只要自己藏起来，谁能知道是她拿的？李达家里又没监控。
　　然而，天真的她又选择了还回去。
　　这就是巧合了，她不知道李达在家，被李达亲了一口，那时候她逃跑了，一心想着逃避，还想到了很奇葩的逃避方式。
　　但那时候，李瑜关心的话，却让本来就很有负罪感的她彻底崩溃了。
　　唐悠悠进入了一个自我否认的怪圈。
　　本来青少年的内心就是很脆弱的，这么多事情积压在一起，唐悠悠的心态也崩了。
　　于是，在那个时候，她是带着一种自暴自弃的心态来找李达的。
　　然而，在她自己完全否认了自己的时候，李达告诉她，她没做错什么，一点都不讨厌，而是单纯得可爱。
　　就这样，唐悠悠积压的情感终于彻底地爆发了出来，做出了最冲动的事情，那就是亲了李达一口。
　　亲上去之后，大概是感情宣泄完毕了，唐悠悠的理智彻底回归。
　　看着已经傻眼的李达，她只能强装淡定。
　　“我也亲了你一下，咱们扯平了。”
　　唐悠悠听到自己的心跳声跟打鼓一样了，却还装作风轻云淡，做出潇洒的样子，似乎想表示自己并不在意这个亲吻。
　　“呃，还能这样？”
　　李达感觉事情没这么简单。
　　“不然呢？你总不会以为我喜欢你才亲你吧？”
　　唐悠悠像是调侃李达一样，笑道：“你可不要太自恋了，我喜欢帅一点的。”
　　“我听杨雨说过你喜欢成熟的。”
　　李达盯着唐悠悠的脸，想要看出破绽来，唐悠悠起身，往外面走，道：“那不是因为你那时候不成熟，我找的一个借口啦！”
　　唐悠悠说谎，也是张口就来。
　　“好了，我该回去了，谢谢你安慰我。”
　　“嗯。”
　　李达其实还有很多问题想问，但他最终还是决定不问了。
　　让唐悠悠走吧。
　　他也需要冷静一下。
　　唐悠悠下了楼之后，便哐当往墙上撞了一下。
　　这就是后悔得想撞墙，她真撞了。
　　不过在即将碰到墙的时候，又收了力气。
　　怕疼。
　　但还是很疼。
　　我好蠢。
　　唐悠悠产生这个想法之后跑回了家，开始撞枕头。
　　她想找个枕头把自己撞死。
　　“我糊弄过去了吗？感觉达叔没那么好骗的样子。”
　　唐悠悠现在冷静下来，不禁有种天要塌下来的感觉。
　　这的确是犯了一个不得了的大错。
　　亲了闺蜜的男友，之前的那个就算是误会了，也不是不能解开，但这个主动的，怎么洗都洗不白了。
　　想到这里，唐悠悠继续哐哐撞枕头。
　　撞累了才翻了个边，脑海中又不禁回想起了李达吻她的感觉，唐悠悠用食指触碰了一下自己的下嘴唇。
　　又翻了个身，哐哐撞枕头。
　　“我这是干什么，发骚啊！”
　　唐悠悠心态彻底炸裂。
　　“我该怎么面对冬青和达叔啊！”
　　累了，再翻个面。
　　唐悠悠又拿出了口袋里的手链，看到上面的几个字母，控制不住地露出了笑容。
　　笑了几秒钟之后又僵硬了，翻身继续撞枕头。
　　这大型精分现场，可惜没有人能看到。
　　唐悠悠回去之后，李达也开始了冷静分析。
　　所谓冷静分析，首先，就是要冷静。
　　我特么冷静个屁啊！
　　这怎么跟洛冬青交代？开始的那个不小心亲的，那个就算洛冬青知道了，好好解释一下，也不是不能得到原谅，但之后的那个就真的没法交代了。
　　甚至现在要瞒着洛冬青这件事，李达都会觉得良心不安，就像是偷了腥的丈夫一样。
　　唐悠悠为什么要亲他啊？
　　想到这个问题，李达更加不淡定了。
　　再回想起唐悠悠走之前，欲盖弥彰的那些话，李达看着天花板，不知道自己是继续装傻还是怎么办了。
　　唐悠悠喜欢他？
　　原本，李达是持怀疑态度的。
　　很多人都这么说过了，他姐姐，洛冬青，还有萧晓。
　　李达都不信。
　　以前就是有人说唐悠悠喜欢他，他才勇敢表白的，结果唐悠悠真没有。
　　所以李达很慎重。
　　不管别人说谁喜欢他，他都不信，只相信自己的判断。
　　而现在……
　　好像只能这个解释。
　　特别的，最后唐悠悠说他不要太自恋，李达那时候仔细看了唐悠悠的眼睛。
　　她眼神闪躲，不敢看自己。
　　唐悠悠想要隐藏自己其实很简单，但想要对李达说谎，却没那么容易。
　　李达毕竟也是多吃了十年饭的。
　　现在再想想，唐悠悠只是说她偷偷拿走了手链，却没说自己为什么会在他不在的时候来这里……
　　李达感觉问题严重了。
　　“砰砰。”
　　敲门声响起，李达忽然感觉到一阵头皮发麻，该不会是唐悠悠又回来了吧？
　　虽然有些慌张，但李达还是去开了门。
　　不过，外面并不是唐悠悠，而是洛冬青。
　　“达叔！”
　　洛冬青跟李达打了个招呼。
　　李达开门让她进来，洛冬青还扬了扬手里的早餐。
　　“你还没吃早饭的吧，我给你带来了。”
　　洛冬青的脑门上似乎写这三个字：快夸我。
　　“谢谢啦。”
　　李达摸摸洛冬青的头，接过两个大肉包，道：“你先去烤烤火，我还没刷牙的。”
　　李达房间里有小电炉，让洛冬青自己去。
　　“我不冷。”
　　洛冬青跟在李达的身边，看着他刷牙洗脸，感觉就很满足了。
　　昨天才说不想理李达，今天一早就跑过来了，洛冬青是典型的口是心非。
　　其实她挺想李达的。
　　不过，她如果再早到半个小时，不给李达准备早餐的话，或许就可以有故事发生了。
　　当然，也有可能是事故。
　　李达刷着牙，尽量没让心事表现在表面上。
　　虽然洛冬青蠢萌蠢萌的，但李达也不敢太大意了。
　　现在，他进入了一级戒备。
　　这并不是一件小事情。
　　客观来说，其实是小事。
　　就是唐悠悠大概是喜欢他，亲了一口，这种事，李达不说，唐悠悠不说，没有人知道。李达考虑的是不要对洛冬青产生负面影响。
　　对洛冬青来说，他和唐悠悠是非常重要的人，正因为知道这一点，所以李达才尤为慎重。
　　他和唐悠悠，必须清清白白，不然洛冬青等于是受到了双重背叛。
　　到现在，李达没有觉得自己背叛了洛冬青，因为他虽然亲了唐悠悠，但那是因为他误以为那是洛冬青，如果知道是唐悠悠，李达会很规矩。
　　会发生这样的误会，洛冬青也要背锅，谁让她上次偷偷藏在自己家里，搞得他想太多了。
　　唉……
　　李达洗脸的时候，洛冬青忽然从背后抱住了他。
　　“干嘛？”
　　“我好像闻到了一股特别的味道。”
　　洛冬青抱着李达，发出吸气的声音，李达顿时浑身僵硬。
　　我去，你是属狗的吧？鼻子这么好用？
　　这要是闻出唐悠悠的味道，那李达就解释不清了。
　　就在李达犹豫着是要坦白从宽，还是抗拒从严的时候，洛冬青又闭上了眼睛。
　　“这就是爱的味道吧。”
　　李达：“……”
　　洛冬青的奇怪行为，李达大概猜到她是在干嘛了。
　　“你是不是又在网上看了一些奇奇怪怪的文章和段子？”
　　“呃，你怎么知道？”
　　如李达所料，洛冬青的确看了，因为之前听到了一个词，七年之痒，就是说恋人谈久了恋爱，就会对对方感到厌倦。
　　洛冬青从来没有厌倦过李达，但她有些担心李达会厌倦她，毕竟她没有唐悠悠那么吸引人，除了长得好看，没有别的优势。
　　所以，她在网上找了一些文章，说的是情侣之间怎么相处的。
　　有一条就是多说情话。
　　然后洛冬青又去学了一些情话，刚才就是她的实践。
　　洛冬青没料到，她差点就会知道一些不得了的事情。
　　“我还不了解你！你不用刻意说情话的。”
　　李达在洛冬青脸上捏了一下。
　　“为什么呀，你不喜欢？”
　　“因为你不说情话，我就很想亲你了，要是再说话撩人的话，我可不保证会发生什么。”
　　李达搂住洛冬青的后腰，眼睛很有暗示性地眨了一下，洛冬青连忙一个旋转，从李达怀里跑出来，躲到了房间里。
　　“你先吃早饭吧！”
　　李达去吃了两个大肉包，还有一杯豆浆。
　　“包子是林璃姐做的，很好吃，我就给你带了两个，不够的话……”
　　洛冬青在房间里面，看到李达在吃东西了，才敢和他说话。
　　但说到不够……
　　那她就没办法了，因为林璃不喜欢浪费，所以没做很多。
　　“不够的话，我还可以吃两个小笼包。”
　　“你买了早餐吗？”
　　单纯的洛冬青还没意识到李达在说什么。
　　直到李达吃饱之后，她才委屈巴巴地靠在李达身上。
　　“我下次再也不来了。”
　　洛冬青对李达表达了强烈的不满。
　　每次就知道逗她玩。
　　“那下次我去你家？”
　　“不行！会被人发现的。”
　　“我是说去你家学笛子。”
　　李达故意调笑洛冬青，道：“你在想什么？”
　　洛冬青恼羞成怒，咬了李达一口。
　　李达不甘示弱，咬了回去。
　　一段时间过去之后，两人才平静地坐在一起，安静又温馨，差不多是闹够了。
　　洛冬青忽然道：“达叔，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　李达心中警铃大作。
　　洛冬青原来这么敏锐的吗？
　　既然这样，那他也就只能坦白了。
　　李达虽然会说谎，却不会乱说谎，该担当的时候，他也有担当。
　　洛冬青都直说到了这份上了，应该是看出了什么，李达索性也不瞒着她了。
　　“的确有，不过你先别生气，我不想告诉你，也是有我的顾虑的。”
　　李达决定在洛冬青生气之前就开始哄她。
　　洛冬青的情绪很平静，语气也很温柔，道：“我当然相信你。”
　　洛冬青看着李达，她对李达，几乎有无尽的信任。
　　就是完完全全地相信李达是爱她的，不会伤害她，做的一切事情，如果她暂时不能理解，那在李达的角度考虑，也肯定是为了她好。
　　洛冬青是这样想的，这是无条件的信任。
　　“不过我觉得没关系。”
　　洛冬青看到李达一脸凝重的样子，反倒是安慰起了李达。
　　李达一脸懵逼。
　　这也没关系吗？
　　李达觉得醋坛子肯定会爆炸的。
　　原来，真的是不会吃唐悠悠的醋？
　　喂，你这也过分地宽容了吧？
　　李达觉得这样不太妥当。
　　因为在这一瞬间，他的脑子里面都有了一个邪恶的念头。
　　就像是捡到了很多钱，舍不得还给失主，李达给唐悠悠举例的时候，并没有说谎，自己的确有过一段时间想过做坏事。
　　当然，最后是什么都没做，但他还是会有一瞬间产生不该有的念头。
　　就像刚才，他想到了，既然洛冬青完全不在意，这是不是说明，他能脚踏两条船？
　　李达还想到了那非常短暂的和悠悠球接触的感觉，洛冬青说的没错，软乎乎的。
　　但这样的念头，也只是在一瞬间而已，李达摇了摇头，为自己的念头感到羞愧。
　　他不能够拿洛冬青的信任当成伤害洛冬青的武器。
　　李达承认自己是好色的，但他也有底线。
　　爱情应该是专一的，他的心里，现在并没有唐悠悠的位置，如果只是因为唐悠悠身材好，长得好，就对她做各种事情，因为洛冬青不介意，唐悠悠也不讨厌，他就心安理得？
　　这是同时伤害了洛冬青和唐悠悠。
　　所以，他只能对唐悠悠说抱歉了。
　　之前也答应了保密的，但洛冬青既然发现了什么，李达就决定不继续保密下去了。
　　“首先，这是个误会……”
　　“我爸还和你说了什么？”
　　李达：？
　　洛冬青：？

第三百八十五章 洛冬青好像变傻了
　　洛冬青和李达都是一脸懵逼地看着对方。
　　然后，空气开始变得凝重起来了。
　　李达头皮发麻，就说醋坛子洛冬青怎么可能不介意，也是他自己失了智，他和唐悠悠发生的事情，只有可能是天知地知，他知道，还有唐悠悠知道。
　　不可能有别人知道的。
　　只是刚才洛冬青说闻到了味道，让本来就心情复杂的李达错误地判断她是知道了什么然后故意掩盖，毕竟洛冬青的嗅觉和听觉都很敏感。
　　然而，鬼知道她是再说她爸的事情。
　　李达还产生了一些不正经的联想呢，什么软乎乎之类。
　　那么，现在问题来了，是顺势坦白呢，还是忽悠过去？
　　李达的脑子飞速运转，这才是真的天才的恋爱头脑战了。一个不小心，就是要柴刀的。
　　只用一秒时间，李达就决定了，能保密就还是保密吧，他并不是那种原则特别强烈的人，一定要说真话这样的信条，李达并没有。
　　“你想说什么是误会？”
　　洛冬青眯着眼睛说道，眯眯眼，代表着危险。
　　“我想说，你对你爸，或许有一些误会。”
　　机智的李达合理地圆了回来，说谎什么的，李达还是太熟练了一些。
　　“我对他有什么误会？”
　　洛冬青的语气稍微有些不高兴。
　　最近，她和洛征远的关系的确稍微缓和了一些，但还没冰释前嫌，所以李达说她误会了洛征远，她有些不高兴。
　　“你是不是觉得他会反对我们在一起？实际上，他并没有。”
　　李达很淡定地说道，这不是假话。
　　洛冬青这才用略带羞臊的神色瞪了李达一眼。
　　“我看是你太会骗人了，连我爸也被你骗了。”
　　嘴上这么说，洛冬青心情还是很愉悦的。
　　一开始，她的确做出了抵抗的心理准备，最差的情况，甚至到了断绝父女关系的程度。
　　当然，只是心里想想。
　　结果，李达悄悄搞定了洛征远。
　　但他居然偷偷摸摸的没说！
　　洛冬青有一点点生气，忽然又想到，也是从那次之后，李达对她做的事情才越来越过分的，是不是因为搞定了她爸，就没有顾忌了？
　　洛冬青又害羞起来，在李达的腰上用力地扭了一下。
　　“哼，你居然还瞒着我，我生气了！”
　　洛冬青重重地哼了一声，表示自己特别生气，要他好好哄才能好起来。
　　李达却是松了口气，好吧，总算是糊弄过去了。
　　至于哄洛冬青，这是很简单的事情，亲一口就好了。
　　如果不行，那就两口。
　　再不行，那就……
　　嘿嘿嘿。
　　洛冬青没有留在李达家里吃饭，她被李达欺负得差不多，就回去了，像是落荒而逃。
　　但今天也算是把李达给喂饱了。
　　大肉包和小笼包都很好吃。
　　洛冬青回去了之后，李达就开始码字和学习了。
　　他热爱学习，也热爱工作。
　　只有这两样东西，能够让他不去胡思乱想。
　　下午的时候，李达接到了电话，他的快递到了。
　　去取回来，才发现是一个小箱子，拆开来看，发现是偷星的单行本，翻开来看，还有作者的签名。
　　这是李达之前拜托了绿茶的，这都过了半个月了，李达差点都忘了。
　　这倒不是怪绿茶慢，毕竟现在网上买个东西，可能都要七天才能送到，绿茶要去弄一套这样的书，也是需要时间的。
　　给绿茶发了个消息，表示了一下感谢之后，李达又开始头疼了。
　　话说，这个书来的太不是时候了。
　　本来他和唐悠悠是清清白白的，给唐悠悠送一套她喜欢的东西，李达觉得这个合情合理，一点问题都没有，但现在，他亲了唐悠悠一口，这是误会，用这些书赔罪刚好，但是，唐悠悠也亲了他一口啊……
　　这时候再送书过去，感觉会怪怪的。
　　算了，先放着，以后再说。
　　李达都有些不知道怎么办才好了。
　　还别说，他的心情是真的挺复杂。
　　自己以前喜欢了那么久，爱而不得的女孩子，现在喜欢上了自己，这种发自内心的愉悦感和成就感，难以否认。
　　当年你对哥爱答不理，现在哥让你高攀不起……
　　呃，开个玩笑，唐悠悠当年算不上爱答不理，李达现在对唐悠悠也没有那种倨傲的心态。
　　没觉得人家有什么高攀的。
　　李达肯定是很开心的，开心之余，又感觉有些为难。
　　全都要肯定是不现实的，这种最多是在脑子里YY一下，真要有这个想法，那才是彻底失了智了。
　　话说，现实生活中也有很多包二奶的是吧……
　　打住。
　　李达决定不要去想那些反面例子。
　　小孩子才想全都要，大人都知道，一个都是极大的幸运，想要两全其美，最终只怕是竹篮打水。
　　所以李达其实更头疼的是怎么和唐悠悠相处。
　　他对洛冬青保密了，这就是个秘密，既然这样，那以后还是装糊涂吧。
　　反正唐悠悠不也是在尽力在伪装么？
　　那就顺其自然，假装自己什么都不知道。
　　李达想来想去，还是这个最好。
　　唉，我这无处安放的魅力。
　　李达又自恋了一下。
　　所以说，被人喜欢，的确是一件让人开心的事情，虽然也会伴随着烦恼，但总归是很有成就感的事情。
　　特别是对方还是自己曾经很喜欢过的人，长得也还不错。
　　话说，许雯雯对自己表白的时候，好像没这么开心啊！
　　李达发现自己也是个很肤浅的人。
　　他看脸，也看身材。
　　自己做了晚饭，分量比较多，可以明天再吃一顿。
　　晚上就是李达的码字时间了，下午他是在刷题。
　　打开电脑上线，好久没有来找他的洛夏瑾又发来消息轰炸了。
　　“悄悄告诉你一个秘密，我爸准备搬回去和洛冬青一起住了，可能也会把我带回去吧，说不定会让我转学到鹿鸣去，怎么样，你开心吗？”
　　李达：“？？？”
　　这是什么展开？
　　你确定？
　　李达被这个消息震惊到了。
　　至于开心……
　　这个真没有。
　　洛夏瑾这孩子是挺可爱的，但可爱的有洛冬青一个就好了，而且洛冬青的可爱和洛夏瑾是不一样的，洛夏瑾有时候会做出惹人厌烦的事情，虽然因为长得好看就可以被原谅，但她在李达眼里就是个熊孩子。
　　李达不讨厌她，但也不喜欢她。
　　李达又想起了顾流萤之前说的，要将洛冬青转学到郡沙去，现在看来，他们夫妻二人，也是有不同意见的。
　　在洛冬青家，应该是洛征远更有话语权吧。
　　李达也不知道接下来会怎么发展了，顾流萤想要让洛冬青到郡沙去，意思大概也和洛征远差不多，只是两人用的方法完全不同。
　　而且他们对李达的态度也不同。
　　这都随便了，反正不管怎么样，见招拆招就可以了，没什么好担心的。
　　刘哲也给李达发消息了，不只是他，还有刘洋，这些人都把他当知心大哥了。
　　刘哲发来的信息和以前的刘洋差不多，也是问约会要做些什么。
　　李达很想回一句同样的话，带她去***。
　　但刘哲和刘洋虽然都是姓刘，但他们同姓不同命，刘洋跟杨雨，那是腻歪的一对，都已经双双踏上成年人的阶梯了，而刘哲……
　　他附加的问题还有怎么和陈梦瑶牵手。
　　emmmm……
　　这种低级问题李达都不太像回答。
　　虽然他和洛冬青牵手也花了挺长时间，但他是为了照顾洛冬青，她比较容易害羞，不然，李达早就把她为所欲为了。
　　而刘哲和陈梦瑶又有些不同。
　　他们之间的感情，李达不怎么看好。
　　“你的女朋友如果喜欢你，你带她去河边散步，她都高兴，如果不喜欢你，你带她去做什么，她都不会高兴。”
　　李达噼里啪啦打出了一句话，转念一想，还是没有发出去。
　　又删掉了。
　　“去看电影吧，这个简单。”
　　万金油套路，李达只能这么说。
　　而刘洋发来的消息，就已经是另一个层面上的了。
　　“达叔，我看了一些文章，说做那个事情，要做好保护措施，也就是要买保护伞，可是，我又不好意思到超市里去买，达叔，你见多识广，肯定知道怎么办吧。”
　　李达：“……”
　　说出来或许有些丢人，这些东西，他一次都没买过。
　　“这个当然，很简单的，没什么不好意思的，你就像是拿口香糖一样，在结账的时候随手让收银员给你扫一下就可以了。心态放平一点，买这个很正常的。”
　　李达假装自己很有经验，非常熟练的样子。
　　心里却是在吐槽刘洋，你是上上周才开始的吧，这周一放假，你就考虑着保护措施了?
　　你的另一个好兄弟还在考虑怎么起步，你这已经上了高速。
　　不过刘洋好歹还算是有点安全意识。
　　“这样啊，那我知道了。”
　　刘洋决定明天去试试。
　　“帮我也买一盒，谢谢。”
　　李达犹豫再三，终于还是发了条消息。
　　刘洋立马发过来一个微笑的表情，接着道：“好的。”
　　两人心照不宣。
　　李达是不会承认自己没用过这玩意的。
　　而且买来也算是有备无患了。
　　晚上，李达做了一个比较让人兴奋的梦，起来了之后，李达又洗了个澡。
　　有女朋友但没有把女朋友吃掉就是会有这样的后果，不过，昨晚李达梦到是和洛冬青在一起，结果忽然发现变成了唐悠悠，最后变成了两个人。
　　这个梦过于荒诞，李达决定赶紧忘掉。
　　不过，他才吃了早饭，准备学习，洛冬青和唐悠悠就一起过来了。
　　“达叔，今天天气很好，我们出去骑行吧！”
　　洛冬青说明了来意，李达却是看了一眼唐悠悠，发现她看自己的眼神非常坦然，仿佛什么都没发生似的。
　　李达也只是看了她一眼，便对洛冬青道：“你作业写完了？明天要学习的内容预习了吗，已经学过的知识点都掌握了吗？”
　　洛冬青：“……”
　　你是魔鬼吧！
　　“学习的时间很多，但一起玩的时间可能很少，今天的天气不错，错过的话未免有些可惜。”
　　唐悠悠说得似乎很有道理，洛冬青连连点头附和，李达反驳道：“你们玩的时候还少吗？”
　　唐悠悠和洛冬青都面露羞愧之色。
　　讲道理，她们是讲不过李达的。
　　但李达看她们可怜巴巴的样子，也心软了，道：“一起玩也不是不行，不过，下午回来你们要好好学习，行不行？”
　　“好！”
　　洛冬青很快答应了，发出欢呼声，想要抱李达一下，忽然想起自己说过的，不能在唐悠悠面前和李达太亲密，但很想要抱李达怎么办？
　　洛冬青想出了一个好办法，那就两个人一起抱就好了。
　　洛冬青左手一个，右手一个，李达和唐悠悠原本保持着比较大的距离，被洛冬青强行推到了肩并肩。
　　李达终于在唐悠悠的眼里看到了不自然。
　　唐悠悠还真的挺能演的，如果不是洛冬青乱来，他都发现不了。
　　李达在洛冬青的脑门上敲了一下。
　　“嗷……”
　　“你别打她脑袋了，都要把她打蠢了。”
　　唐悠悠推开李达，帮洛冬青揉头。
　　李达无奈的摊手。
　　最近洛冬青越来越蠢萌了。
　　以前是可爱，偶尔呆萌，但真没有傻的感觉。
　　话说，会变成这样，好像是自己打开的开关。
　　在发生了一些不能描述的事情之后，洛冬青就越发活泼了。
　　而活泼的同时也多了几分傻气。
　　难怪说一孕傻三年，虽然洛冬青也没怀孕，但做了一些相关的事情，或许也是会导致人变傻？
　　可惜李达不是理科生，不然还能朝这个方向研究一下。
　　“对了，要骑行的话，首先要有单车吧？”
　　“也是，我去让林璃姐去买几辆。”
　　洛冬青说着就往楼下跑，李达连忙喊道：“别买，租就可以了。”
　　“好嘞！”
　　洛冬青跑太快了，李达和唐悠悠都是走着下楼的。
　　少了洛冬青，气氛忽然变得有些暧昧起来。
　　李达自觉地和唐悠悠保持着一米左右的距离，但两人都不说话的话，也会有些尴尬。
　　“你有没有发现洛冬青变得傻乎乎了？”
　　李达找了个话题。
　　唐悠悠想起洛冬青以前的样子，对比现在的样子，点点头，道：“确实变傻了。不过，这也是好事，她是因为觉得很幸福，所以才不用想太多事情吧！”
　　需要想很多的聪明人，是因为有太多的顾虑啊！
　　唐悠悠有些羡慕洛冬青了。

第三百八十六章 单车的后座
　　洛冬青拥有很多唐悠悠没有的东西，比如家境，还有脸蛋。
　　这些东西唐悠悠都没有羡慕过，因为她知足。
　　她家不是土豪家庭，但养她一个女儿足够了，日子过得很舒服，父母恩爱，家庭和谐。
　　至于洛冬青的脸蛋……
　　唐悠悠觉得自己其实也不是很差，这个也没必要羡慕。
　　但现在，她很羡慕洛冬青。
　　洛冬青可以不用想太多事情，她不一样，自己的小心事都要藏起来，不小心被人发现了，便要担惊受怕。她也知道喜欢上了闺蜜的男朋友是一件错误的事情，但这也没办法。
　　情难自已。
　　不过，唐悠悠羡慕，却也不嫉妒。
　　这都是缘分。
　　李达和唐悠悠出了单元，洛冬青已经上车了，她在车里挥挥手，两人才加快了速度过去。
　　也是难为了林璃，找了很久才找到租单车的店，然后，洛冬青忽然发现一个关键问题。
　　李达倒是看出了她为难的样子，洛冬青推着单车，不知道怎么动，李达便问道：“怎么了？”
　　“我不会……”
　　李达：“……”
　　不会骑单车你来找我骑行？
　　你仿佛是在逗我。
　　其实骑行是林璃提议的，昨天洛冬青又在李达家里呆了那么久，林璃总觉得这么继续下去要出事，常在河边走，总会湿了鞋。
　　洛冬青这也差不多。
　　所以林璃在洛冬青准备出门的时候，给出了一个好的建议，刚好今天天气晴朗，冬日的暖阳让人觉得很舒服，林璃就建议洛冬青叫上唐悠悠一起出去玩。
　　这样就完美了。
　　刚好洛冬青也不是只想和李达在一起，她也喜欢和唐悠悠在一起。
　　于是，就有了骑行的计划。
　　然而，她忘了自己不会骑单车。
　　“那我们就在公园学吧，租两辆就可以了。”
　　唐悠悠提议让洛冬青学骑单车，李达觉得也可以。
　　本来洛冬青也只是想出来晒太阳，如果在室内的话，可能就只有太阳了。
　　公园里人还挺多，本来就是周末，难得一个好太阳，有很多人坐在草地上打牌的。
　　李达找了一个比较安全的地方，教洛冬青骑车。
　　他在后面抓着后座，可以保证洛冬青不会摔着，然后洛冬青坐在上面踩就好了。
　　骑单车还是很简单的，只要不害怕就好了。
　　而且前面还有唐悠悠在给洛冬青演练该怎么骑。
　　洛冬青一开始还有些慌乱，龙头左扭右扭，在李达的安抚下，也渐渐熟练了起来，开始还害怕地哇哇叫唤，现在就已经在叫着要和唐悠悠赛车了。
　　“我松手了啊。”
　　李达提醒了一声。
　　实际上在洛冬青加速的时候，他就已经松手跟在后面跑，只是洛冬青不知道而已。但这么吼一嗓子，洛冬青顿时受到了惊吓，车把手一阵晃悠，同时发出了惊呼声。
　　李达赶紧追上去在后面道：“我早就松手了，你别慌，稳着点。”
　　洛冬青这才稳住，但李达听到哎哟一声，往前面看，唐悠悠摔了。
　　她本来不会摔的，听到洛冬青呼叫，她就回头看，没留神前面有个坑，撞了一下直接就摔了。
　　洛冬青连忙从车上下来，李达也跑到唐悠悠的身边。
　　其实没摔多惨，毕竟速度也不快，就是膝盖有点痛。
　　李达发现唐悠悠的膝盖总是容易受伤。
　　上次摔了也是膝盖。
　　“我来载你吧。”
　　李达看唐悠悠脚疼，就让她坐在后座了，而洛冬青也很快地学会了骑单车，已经不需要他抓着了。
　　不过，安全起见，还是让洛冬青在公园里熟练一下。
　　李达让她在前面骑，他载着唐悠悠跟在后面。
　　唐悠悠忽然觉得摔一下挺好的。
　　有道是祸兮福之所倚，正是因为摔了一下，她才可以和李达这样。
　　唐悠悠没有去抱李达的腰，只是抓着后座，骑车带起的微风，和今天的暖阳，以及她和李达之间的距离，都这样恰到好处。
　　“达叔，我们比赛吧！”
　　洛冬青熟练了之后就开始膨胀了，但李达并没有同意。
　　“你慢点，别撞到了人。”
　　这毕竟是在公园里，容易撞到人。
　　到公园外面就更不行了，撞到人最多就是人受伤，在马路上撞到车那就危险了。
　　但洛冬青似乎觉得骑单车很新鲜，而且人们都喜欢速度。
　　快起来之后就会觉得很爽。
　　只是这样开车会很危险。
　　李达可以加速追上去，但他知道自己追上去洛冬青就会以为自己在和她玩，肯定不会停下来的，而自己慢一点，洛冬青跑远了自己就会回来的。
　　机智如李达，把洛冬青安排得明明白白的。
　　然后他就走过了一个坑。
　　这公园也是有些年代了，路上的坑还挺多。
　　李达这么一颠簸，唐悠悠差点摔下去，本能反应让她伸手抱住了李达的腰，这才坐稳了。
　　她本来应该买上松开的，但李达又连着扭了几下，他是在躲避不好走的地方。唐悠悠不敢撒手了，而这会儿，洛冬青也如李达所预料的那样，她回来了。
　　因为自己一个人骑走，的确很无聊。
　　而她回过头来，就看到唐悠悠抱着李达。
　　洛冬青这才发现，自己嘴上说不会吃唐悠悠的醋，但看到这一幕，她还是觉得有些酸酸的。
　　唐悠悠没有看到洛冬青的视线，被李达遮挡，她看不到洛冬青已经回来了，而坐稳之后，她也松开了李达。
　　她现在已经不会背着洛冬青做对不起她的事情了，昨天，那是一时冲动才会犯下的错。
　　再看到洛冬青，唐悠悠也庆幸自己松开了，却不知洛冬青已经看到了。
　　洛冬青并没有表现出什么不满，她虽然觉得酸，但没有生气，只是看着李达道：“达叔你是载着人骑不动么，要不悠悠坐我这里来吧。”
　　唐悠悠便要起身，李达阻止道：“你才刚学会骑车就想着载人了，安全第一晓得吧？”
　　李达已经是老年人心态了，像年轻人追求的速度与激情，李达一向都是敬而远之。
　　有些人骑摩托都喜欢开得飞快，一路风驰电掣，李达最怕坐这种人的车了，吓死个人。
　　他只能开最多三十码的小电驴。
　　不对，这个叫做骑。
　　洛冬青瞥了瞥嘴，唐悠悠却是看出了洛冬青的小心思。
　　想来，是她坐在李达的后座，让洛冬青有些不高兴了。
　　唐悠悠想起洛冬青嘴上说不会吃她的醋，就算亲了都不会吃醋，现在看来，她只是坐在李达的后面，洛冬青就有些受不了了，占有欲还是挺强的。
　　唐悠悠还是下来了，坐到了洛冬青的单车后面。
　　她还是挺能理解洛冬青的，换做是她，看到有人和自己男朋友很亲密，肯定也受不了的，洛冬青没有生气，已经算是够宽容了。
　　不过，唐悠悠心里不免也产生了一个问题。
　　如果，洛冬青知道她和李达亲过两次，她会怎么想？
　　唐悠悠的思想一度有些危险。
　　“你们小心一点。”
　　李达嘱咐了一句，唐悠悠便抱住了洛冬青的腰，洛冬青便踩着单车动起来了。
　　绕着公园转悠了两圈，差不多也该准备回去吃中饭了，三人把单车还了回去，各自回家。
　　李达回家自己做饭，买菜的时候才想起，期中考试的结果，自己输掉了，欠她们一顿饭来着，但洛冬青和唐悠悠好像都忘记了，李达也忘记了，是难得去买个菜，才想起来。
　　“下次再约吧。”
　　李达心里暗想，却不知道各自回家的两个人，也是各怀心事。
　　洛冬青其实并不是无忧无虑，她心里其实一直有一个问题没有解决。
　　那就是唐悠悠喜欢李达这件事。
　　当局者迷，旁观者清。
　　洛冬青能看出来，唐悠悠喜欢李达，而且是很久之前看出来的。
　　但不知道怎么处理，所以洛冬青一直将这个问题搁置，故意没去想。
　　洛冬青想要三个人一直在一起，但真的看到李达和唐悠悠关系过于亲近的时候，她又控制不住自己吃醋。
　　到现在，洛冬青发现这个问题不能继续搁置下去了，他们三个人，一定要有一个好的结局。
　　把李达让给唐悠悠？
　　洛冬青觉得自己是做不到的。
　　和唐悠悠一起分享李达？
　　洛冬青脑补了一下李达左拥右抱的画面。
　　不行，好生气。
　　李达那么喜欢404，她肯定竞争不过唐悠悠。
　　而且，这太荒诞了。
　　洛冬青将脑海里的画面挥散，忍不住开始困扰起来。
　　她不想伤害唐悠悠，也不想失去李达，也不愿意和别人分享李达。
　　怎么做才好呢？
　　洛冬青十分困扰。
　　而另一边，唐悠悠也在想着他们三个人之间的关系。
　　三个人一直在一起，显然是不现实的，因为平衡已经被打破了。
　　洛冬青会因为她和李达在一起吃醋了，而李达和她在一起，也是双方很有默契地维持表面的平和，实际上，唐悠悠看到李达，感觉心跳的速度都快了许多。
　　只是因为有洛冬青在，不得不控制自己。
　　而且，唐悠悠有些担心自己有一天会像之前一样，失控地做出一些不妥的行动。
　　“悠悠，我有件事情想和你商量……”
　　在唐悠悠烦恼的时候，李瑜打开了她的房门……

第三百八十七章 让我康康你的……
　　周一，李达悄咪咪地从刘洋那里拿到了他帮忙买的东西。
　　“好用不？”
　　李达在拿过来之前，还悄咪咪地问了一下用户体验。
　　“不好用，感觉不是很舒服，不过毕竟安全一些。”
　　两个老司机开始交流心得。
　　刘洋一不小心就泄露了重要信息。
　　显然，他能知道，自然是昨天于发生了一些事情。
　　李达对这些毫无兴趣。
　　他悄悄地把东西塞进了口袋里，回去再研究。
　　李达却不知道，在他和刘洋像是特务一样交接的时候，唐悠悠和洛冬青也在讨论他。
　　“你看达叔鬼鬼祟祟的，是在干嘛？”
　　洛冬青特别好奇。
　　她也是闲的，每天没事就盯着李达。
　　“不知道，可能是有什么事情要说吧。”
　　唐悠悠没有看李达那边，她在认真地看着书。
　　“我总觉得他像是准备做坏事。”
　　洛冬青的感觉还挺准。
　　唐悠悠依然没抬头，道：“我觉得你可以直接去问他。”
　　洛冬青这才发现，今天的唐悠悠似乎和昨天不一样了。
　　好冷漠的说。
　　“悠悠你今天怎么这么努力了？”
　　唐悠悠翻了一下书，表情平静，道：“本来就应该好好学习，我只是现在才醒悟而已。”
　　洛冬青：“……”
　　唐悠悠说的很有道理，洛冬青无言以对，但她觉得肯定不是唐悠悠忽然醒悟了，应该是有什么事情。
　　可是，唐悠悠一向不喜欢把心事到处说，问她的话，她可能也不会说。
　　洛冬青有些迷茫，不知道该怎么办才好。
　　对了，问达叔就知道了。
　　洛冬青觉得李达很懂女孩子的心思，也擅长哄女孩子……
　　呃，想着这些忽然有点醋味了。
　　不过现在是特殊时期，先不吃醋了。
　　洛冬青想和李达商量一下，不过一直没找到机会，唐悠悠一直在好好学习，李达也一样，洛冬青要是偷偷把李达叫出去，那就过于刻意了。
　　她也怕唐悠悠会乱想。
　　一直到中午，洛冬青总算等到了机会，她没有提前去音乐教室等待着，吃完饭之后，她在教室里面等着李达。
　　等李达回来了，她才和他一起去教室。
　　在路上，洛冬青就发问了：“你有没有觉得悠悠有点不对劲？”
　　李达的心弦忽然就绷紧了。
　　“我觉得没什么不对的呀！”
　　这是睁眼说瞎话了。
　　唐悠悠的反常，李达也注意到了，但他觉得是因为之前发生的一些事情，唐悠悠感觉不自然，所以就以认真学习来作为掩饰。
　　现在洛冬青问起，李达自然就帮着糊弄过去了。
　　“是嘛？”
　　洛冬青直觉觉得唐悠悠有问题，但李达说没问题。
　　难道说，李达只是比较懂她的心思，不太懂别人的？
　　洛冬青甜甜地笑了一声，这种窃喜她不想让别人知道。
　　“悠悠肯定是有心事，我觉得我的感觉肯定没错。”
　　洛冬青并没有打算就这样算了，她还是比较关系唐悠悠的，虽然昨天有那么一瞬间看到唐悠悠和李达过于亲近而产生了一些醋意，但她对唐悠悠的在意也不是假的。
　　“你可以直接问啊。”
　　李达说的话都和唐悠悠一模一样。
　　洛冬青不禁觉得李达和唐悠悠其实挺有默契的。
　　两人性格有很多相似的地方，喜好也相近，洛冬青有时候也会想，她会喜欢李达和唐悠悠，大概也是因为两个人都很像吧。
　　实际上李达只是有些心虚，想要表现得自己很清白。
　　一副不怕你问的样子，你问的话，唐悠悠肯定不会和你直说的。
　　“行吧，那我呆会就直接问吧。”
　　洛冬青觉得李达说的有道理，如果问了唐悠悠也不说，那就算了。
　　自己只要默默关注就好了，在唐悠悠需要帮助的时候，伸出援手。
　　洛冬青又想起了另外一件事情来，这会儿他们也走到了艺术楼门口了，洛冬青忽然道：“上午的时候你鬼鬼祟祟地在和刘洋说什么呢？我感觉你们似乎在做坏事。”
　　李达：“……”
　　头皮发麻。
　　洛冬青的直觉这么敏锐的吗？李达服气了。
　　“没什么，就是让他帮忙买了点东西。”
　　李达这句话不算说谎，只是没有具体说买的什么东西而已。
　　“诶？什么好东西，神神秘秘的，可以给我看看吗？”
　　洛冬青好奇心被勾起来了。
　　“你以后会看到的，但现在不是时候。”
　　“什么嘛，就会吊胃口。”
　　洛冬青显然很不满意。
　　她忽然又想起来，李达回到座位之后，也没往座位里面放东西，嗯，有可能现在还在身上。
　　“让我看看。”
　　洛冬青忽然朝李达的口袋伸手，李达一个闪避就躲开了，赶紧往楼上跑去，李达这一跑，洛冬青反倒是来劲了，一边追赶一边喊道：“别跑，让我看看嘛！”
　　李达可不想自己的目的暴露得这么早，那会吓得洛冬青以后真的不会去他那里了，这样一来，保护伞不是白准备了么？
　　所以，必须要藏好。
　　跑到音乐教室的路上，李达就从校服深深的口袋里将盒子掏了出来，然后拉开拉链，塞进了里面的口袋。
　　冬季校服里面还有个大大的口袋，这校服没别的特点，就是口袋特别大，想来也是为了方便学生装各种东西。
　　从一个学生的校服口袋中，在一个口袋里，你就可以翻出手机、电板、万能充电器、打火机、卫生纸、耳机、读卡器、数据线……
　　等等。
　　反正学生的口袋，跟多啦A梦的口袋差不多。
　　不过，能从里面掏出一盒保护伞的还是少见。
　　差不多藏好了，李达才在音乐教室里面站住了，洛冬青跑进来，一下抱住李达的腰，喘着气道：“抓到你了，达叔！”
　　她好像忘了自己是要搜李达的口袋的，现在就光是抱着李达喘气了。
　　李达也转过身来，抱住她道：“我也抓住你了。”
　　洛冬青发现剧本好像不太对。
　　自己这是投怀送抱吗？
　　对了，她是来找东西的。
　　洛冬青把手放进了李达的口袋，翻了半天，抓出了一叠零钱。
　　“东西呢？”
　　洛冬青也不在乎自己被李达抱着了，反正抱着抱着就习惯了。
　　她现在更想满足自己的好奇心。
　　“东西？什么东西？”
　　李达开始装傻，洛冬青不服气，上衣口袋里没有，那就掏裤子口袋。
　　洛冬青这手一动，李达就赶紧阻止了。
　　这可是在学校，真要被你掏出个什么宝贝来，那就不太好收拾了。
　　“别闹别闹……”
　　李达的阻止反倒让洛冬青觉得东西就藏在裤子口袋里了，非要跟李达动手，拉拉扯扯的时候，唐悠悠过来了。
　　“我是不是不该过来的……”
　　唐悠悠弱弱地说了一句，主要是这场面太刺激了一些，不适合未成年单纯少女观看。
　　洛冬青这才反应过来，有些脸红，连忙解释道：“不是你想的那样！我只是在找达叔藏起来的东西。”
　　唐悠悠：“？”
　　“达叔让刘洋买了东西，神神秘秘的就是不肯说。”
　　洛冬青放弃在李达身上花功夫，去找唐悠悠解释了起来。
　　唐悠悠摇摇头，道：“想知道这个，你去问杨雨不就知道了么？”
　　洛冬青顿时眼睛一亮，道：“对哦，达叔，你不说也没关系，哼哼！”
　　李达看洛冬青一副胜利者的样子，不禁摇了摇头，你太小看兄弟情义了。
　　刘洋还是很讲义气的，李达相信他不会说的。
　　为兄弟，两肋插刀。
　　李达好像忘了有句话叫为老婆插兄弟两刀。
　　“我们开始练习吧。”
　　李达决定转移话题，不能让她们继续对自己买的东西好奇了。
　　以往屡试不爽的套路，这时候忽然不起作用了，洛冬青没有坐到古筝前面去，而是挽着唐悠悠的手道：“悠悠，你是不是有什么心事？如果可以的话，就说给我们听吧。”
　　唐悠悠闻言，看了李达一眼，直叫李达心虚不已。
　　虽说他主观上没有做错什么事情，但总觉得脖子有些凉意，毕竟客观上，他是做错了事情的。
　　而且唐悠悠这个眼神，让李达觉得她似乎有什么大胆的想法。
　　“既然你问了，那我就告诉你吧。”
　　唐悠悠的回答也让李达紧张起来了，但他没有说话，静观其变。
　　洛冬青做聆听状，唐悠悠才平静地道：“我可能下个学期，就要转学了。”
　　“哈？”
　　李达和洛冬青同时发出惊呼声。
　　不过，两人的震惊却又有不同。
　　洛冬青震惊的是唐悠悠居然想要转学，说好的要一直在一起呢，如果下个学期就走，那他们不是要分开了么？
　　李达震惊的是唐悠悠居然也要转学，他还想着以后洛冬青转学的时候该怎么说呢，结果，唐悠悠却是最先提出要转走的。
　　“这是怎么回事？”
　　洛冬青急了，拉着唐悠悠的手询问道，虽然唐悠悠说了是下个学期，可能，但在洛冬青听来，却像是马上要分别一样。
　　她内心非常地不舍。
　　“我妈昨天和我说的，她有个朋友在郡沙一中，有点关系，可以把我弄到那个学校里面去，那毕竟是名校，教学水平也会好很多，昨天和我商量了一下，我也觉得机会难得，所以答应了。”
　　如果是以前，唐悠悠可能不会答应。
　　李瑜也不会想办法送唐悠悠去好学校去读书，毕竟唐悠悠一直很佛系。
　　但最近唐悠悠一直有好好学习，成绩也有了很明显的提升，所以李瑜才有了这个想法，让唐悠悠去更好的学校读书。
　　而唐悠悠其实更喜欢在轻松一点的环境学习生活，在郡沙，那就是远离父母了，她当然是不愿意的，但现在，她觉得可以尝试一下，或许，离开洛冬青和李达，这是一个机会。
　　唐悠悠决定给自己一个机会。
　　看到洛冬青一副要哭的样子，唐悠悠忽然有些后悔，因为是她主动想要离开的。
　　不过，都已经决定了，现在也没有后悔的余地了，李瑜已经和对方说过了，现在不太可能反悔。
　　“可是我舍不得你。”
　　洛冬青抱着唐悠悠，有种要失去这个最好的朋友的感觉。
　　她不想放开唐悠悠。
　　“冬青，别这样，你要尊重悠悠的决定。”
　　李达在一旁劝了一句，唐悠悠和洛冬青便都看向了李达。
　　唐悠悠多少还是有些失望的，如果李达也能表现出对她有一点点不舍就好了。
　　但是，她看到的李达，是绝对冷静的状态。
　　虽然李达的态度的确不会改变这个事实，可女孩子在大多时候都很感性。
　　“去郡沙的确更有前途，那边的教学条件和环境都比这边好，不过，但凡学习，一切最终都是要靠自己，你要加油啊！”
　　“我会的。”
　　唐悠悠面带微笑的说道，洛冬青倒是瞪着李达，道：“悠悠要转学，你舍得吗？你就不难过吗！”
　　洛冬青是在责怪李达似乎完全不在乎唐悠悠，唐悠悠不禁觉得有些好笑。
　　这个好笑没有任何嘲讽的意思。
　　只是觉得洛冬青很有趣，李达和她太亲近了，洛冬青要吃醋，但李达表现得不在乎她，洛冬青又要生气。
　　李达是不是太难了？
　　唐悠悠想到这里，忽然笑出了声。
　　原本因为李达并不在意自己的失落感，似乎也别冲淡了些许。
　　“没什么舍不舍得，难不难过，她只是去郡沙读书了而已，海内存知己，天涯若比邻，朋友只要放在心里就好了，不一定总要在眼前。”
　　李达就是这样的态度。
　　洛冬青若有所思，唐悠悠却又不争气地有些心动了。
　　李达的意思，是把她放在了心上么？
　　虽然只是友情的放在心上，但唐悠悠还是觉得很开心。
　　“可我就想要悠悠在眼前。”
　　洛冬青知道自己不应该这么任性，但是她不像是李达和唐悠悠，她很难控制自己的情绪。
　　“那很简单啊，你也转学去郡沙不就好了。”
　　李达无所谓地摊手，实际上，按照他和顾流萤的约定，洛冬青应该是要被转走的。
　　所以这样不是正好嘛，他读了下个学期，就不会继续做高中生了。
　　洛冬青正好和唐悠悠一起，对了，顾流萤是刚好准备把洛冬青转去郡沙一中吧……
　　这可真的是造化弄人，呃，不过洛冬青现在还不知道这回事？

第三百八十八章 三个人总会变成两个人
　　洛冬青并不知道自己以后也是要转学到郡沙一中去的，但听到李达的这个提议，她还是愣了一下，下意识问道：“我走了，那你怎么办？”
　　李达这时候忽然有了坏心眼。
　　就像是当爸妈的总喜欢逗孩子，让孩子选一个更重要的。
　　李达这会儿也就没有说出自己和顾流萤的约定，而是问道：“是啊，这就要看你是更喜欢我一点，还是更喜欢唐悠悠一点呢？”
　　唐悠悠也没想到，自己有一天会和李达争夺洛冬青的宠爱，虽然这完全是李达一个人挑起的，但洛冬青现在显然是在认真思考。
　　唐悠悠其实也想知道，在洛冬青心里，是她更重要，还是李达更重要呢？
　　她其实也差不多有答案，肯定是李达更重要一些，他们毕竟是恋人。
　　“啊 ，想不出来啊！三个人在一起不好么？”
　　洛冬青一脸的纠结，这种两难的问题，太折磨人了。
　　“以后你也总会要面临这个问题的，我转学，也只是将这个问题提前带来了而已，就算我不转学，以后我们三个人都是要毕业的，毕业之后，难免就会去不同的城市读书，所以，三个人想一直在一起，不太现实，不过，你没必要为我转学的，和李达在一起才对嘛，毕竟你们是恋人。”
　　唐悠悠微笑着说道，但这并没有安慰的效果，反倒让洛冬青更加难过了。
　　想到毕业，分别，接着，便想到了之后的轨迹。
　　找工作，结婚，生子。
　　人的一生，大概都是这样的，唐悠悠只是转学的话，以后还可以常去探望，但以后到了结了婚，有了自己的孩子，她们就不可能像现在这么亲近了。
　　“悠悠，我不想你嫁人！”
　　洛冬青抱着唐悠悠不撒手了，唐悠悠一脸懵逼，我是转学，不是去结婚好吧！
　　她也才十六七岁，哪里有结婚的可能。
　　唐悠悠只当洛冬青是说胡话了，却又觉得有些搞笑，摸摸她的头，却也没说什么。
　　倒是李达跟上了洛冬青的脑回路，知道她是在想什么。
　　然后他也跟着想了一下，唐悠悠以后长大了，结婚生子……
　　 这一想怎么都不对劲……
　　李达能理解自己这种男性本能的占有欲，不过，如果真的有哪天，唐悠悠和他说有了喜欢的男生了，要嫁人生孩子了，他估计也会微笑着祝福……
　　但这么一想，总觉得好不爽来着。
　　虽然一把年纪了，指心理上，但李达还是不够成熟。
　　“我们还是继续排练吧。”
　　李达不想继续这个话题了，刚才的问题，暂且搁置。
　　洛冬青当然是舍不得唐悠悠的，但是要让她做出决定去郡沙读书，也很困难，她现在和李达正是如胶似漆的时候，怎么可能舍得离开李达去追随唐悠悠。
　　再说了，这样也会显得很奇怪的吧，女孩子追着男孩子走，那是因为爱情，但女孩子为了另一个女孩子转学……
　　这是要去传播百合的香气么？
　　洛冬青的心情不好，弹奏的时候，倒是有了那味了，唐悠悠也差不多，有感情地唱歌，就像是有感情地朗读课文一样，这个不需要太多的指点，全在于悟性，至于理解并表现出来，因人而异。
　　反正读课文读得好的也不多。
　　童小柔走进音乐教室的时候，也是轻手轻脚的，在外面，生怕打扰了正投入的三个人。
　　听完之后，她也不禁连连鼓掌。
　　太好听了。
　　唐悠悠的歌声已经能撩动她的心弦了，她好像能体会到那种小心翼翼地爱一个人的感觉，有点难过，但她很快兴奋起来。
　　“如果你们到时候上台能有这个表现，那就完美了。”
　　童小柔对他们的排练效果非常满意，最近教唐悠悠唱歌，效果也挺好的。
　　不过，她本以为听到自己的肯定，这三个人会开心一点的，结果，一个两个三个都是面无表情，似乎还沉浸在刚才的情绪当中。
　　这……
　　是不是代入太深了？
　　之前她倒是教过唐悠悠代入故事主角去唱歌来表现歌曲情绪，但这入戏太深也不好吧！
　　而且，另外两个人是什么鬼？
　　排练的效果不错，李达就觉得没必要在这个上面浪费太多时间了，明年他可是要参加高考的人，他也不知道自己能不能比以前考得好，总之，多花些时间努力一下。
　　虽然现在学历对他不是必须 的物品，自己都足够逍遥一辈子了，但想要有更好的发展，还是不能太怠惰了。
　　 不过，李达想回教室好好学习，却还是有人找了过来。
　　是刘哲过来了，他给了李达两百块钱，这是礼物的钱，说好的这周还。
　　李达 又给了他一百。
　　“先借你应急，以后要还的。”
　　李达其实可以两百都借给他，这样刘哲差不多就够生活了，但李达想给他一点教训，让他感受一下生活的艰难。
　　一百块钱，可以让刘哲不会饿坏肚子，但他不可能吃太好。
　　“谢谢。”
　　刘哲并不知道李达到底多有钱，但他知道，能借钱给他，这个人情得认。
　　“怎么，我看你好像不太高兴？”
　　李达觉得青春期的恋爱，果然还是不太好，刘哲以前那么乐观一个人，现在也总能看到他脸上的愁绪。
　　如果恋爱是甜的，就算他现在每天吃老干妈拌饭，某处带血，那他肯定也是精神满满。
　　有情饮水饱就是这么个道理。
　　当然，还是有钱人的红烧肉更香。
　　“没什么。”
　　刘哲说着，又叹了口气。
　　“说说呗，说不定我能帮帮你。”
　　李达多少猜出了原因，但他就是自己不说，还一直问。
　　刘哲有些无奈，道：“是因为陈梦瑶。”
　　“她怎么了？”
　　李达一边问，一边吐槽，谁能不知道是她……
　　“她说她还是忘不了龙昊。”
　　“然后呢，你们就分手了？”
　　“没有，我没肯和她分。”
　　李达：“……”
　　这就是舔狗吧。
　　刘哲又接着说道：“她说她心里有些难过，也不知道什么时候那道伤口才能愈合，我说我可以等她，也可以帮她治疗心里的伤口。”
　　李达倒吸了一口凉气。
　　也不知道是不是因为上了年纪，他现在听这些什么心里有伤痕这种话，总会觉得过于矫情，进而产生生理上的不适。
　　呃，虽然这些小年轻都喜欢这么说，还有些三十好几的都这么说，但他就是对这些点比较敏感。
　　可以说这些话刚好触动他的尴尬点。
　　李达忍着没有搓胳膊，毕竟刘哲说的这么认真，他要是嘲笑的话，不太合适。
　　“所以你们还是没分手，你心里有些难过，但其实不是为自己难过，而是心疼陈梦瑶，对吧？”
　　刘哲惊讶地抬起头，看着李达，忽然感动地道：“原来你这么懂我。”
　　李达：“……”
　　别，气氛忽然变得哲学起来了。
　　李达这是懂刘哲么？
　　他是懂所有遇到这种情况的男的会有的想法。
　　当然，有前提。就是喜欢对方。
　　什么感情受过伤这种……
　　男人天生就有保护欲，看到弱小可怜无助的女孩子，就会想要同情她，心疼她，如果这个女孩子刚好自己还对她有好感，那就更不得了了。
　　她的无理取闹都无限包容，想尽办法去感动对方……
　　算了，多的都不提了。
　　李达拍了拍刘哲的肩膀，道：“你不觉得头顶上绿油油的吗？”
　　刘哲顿时义正严词地道：“他们又没发生什么，如果梦瑶能幸福的话，我都可以接受。”
　　李达：“……”
　　没救了，我实在救不了你了。
　　“得了，我不该问的，你开心就好。”
　　身边有一个朋友当了舔狗，大概是又生气又无奈吧。
　　李达尝试过努力了，现在又双叒叕放弃治疗了。
　　和刘哲说这些完全是浪费时间。
　　李达准备转头就走的，忽然又道：“那一百块，你只能去用五十块充卡，剩下的五十还给我。”
　　刘哲：“……”
　　他也知道李达为什么会生气，但是他觉得是李达不理解他对陈梦瑶的感情，也不懂陈梦瑶，当然不会和李达计较这些。
　　李达回到教室的时候，还是很生气。
　　本来就因为唐悠悠转学接着引发的一系列联想就有些心情不好了，还被刘哲惹毛了。
　　至于陈梦瑶，李达就不想说她了。
　　李达觉得自己就像是悟空，而刘哲就是唐僧，陈梦瑶就是那吃人的妖精，悟空看破了一切，却也架不住唐僧一直要送人头。
　　回到座位的时候，唐悠悠已经在学习了，而洛冬青依然很苦恼的样子，她已经很久没有这么忧郁的时候了。
　　不过，关于是不是转学，她的心里已经有了答案。
　　在李达和唐悠悠之间，她最终还是选择了李达。
　　塑料姐妹情。
　　不过，这个答案没有谁去问她，只有洛冬青自己知道。
　　她也在知道了自己的想法之后，对唐悠悠有了深深的负罪感。
　　“我是不是太自私了一些？”
　　午休时间，原本洛冬青是要睡觉的，现在她很反常地给李达写起了纸条。
　　“为什么这么说？”
　　李达也不知道洛冬青怎么想到这上面来的，但少女心总是容易变来变去，会这么想也很正常。
　　李达只需要帮她梳理清楚就好了。
　　“我总是希望我喜欢的人都留在身边，明明我知道，她们离开才是最好的选择，但我就是舍不得她们，我只是想她们陪着我，却没好好为她们考虑过将来，雪姨是这样，悠悠也是这样。”
　　洛冬青是从唐悠悠身上联想到了离开的王雪。
　　她以前也是希望王雪一直陪着她，因为王雪其实给了她很多东西，有友情，也有亲情。
　　只是洛冬青不太能分辨这些感情而已，只知道王雪对她来说是最特别的人。
　　王雪在的时候，洛冬青就从来没有想过给她找个对象，她会觉得别人会把王雪抢走。
　　直到王雪离开的时候，洛冬青才幡然醒悟。
　　她没有为王雪想过将来，王雪以后老了怎么办呢？
　　她总归也是需要爱情的。
　　这也是王雪离开之后，洛冬青的反抗并没有很激烈的原因。
　　只不过顾流萤和洛征远都觉得洛冬青受到了特别大的伤害。
　　实际上王雪离开，洛冬青的确很不舍，但她觉得这样也好。
　　王雪的确是需要一个男人的。
　　而唐悠悠和王雪也差不多。
　　洛冬青知道唐悠悠喜欢李达，有时候她也幻想过三个人一直在一起。
　　但只要想到李达和唐悠悠举止亲密，她就难以接受。
　　所以，她总归是没有那么大度，愿意和唐悠悠一起分享李达，所以他们三个人怎么可能一直在一起……
　　中午的时候，唐悠悠的那一番话，也算是将这一切彻底揭露了出来，洛冬青没有办法逃避了。
　　李达发现自己居然也有为怎么哄洛冬青而感到头疼的时候了 。
　　“你只是还小，不够成熟而已，倒算不上自私。而且，她们又不是小孩子，会知道自己为将来考虑的，不需要你多操心，你只需要在她们做出选择的时候，多多理解就好了。”
　　李达觉得洛冬青是必然有这个阶段的，在洛冬青这个年纪，人往往喜欢以自己为中心，时而肯定，时而否定，有时候觉得自己很厉害，有时候又不断地否认自己。
　　洛冬青开始思考，这已经是成长起来了。
　　“所以，悠悠转学了，我也只能眼睁睁的看着么？”
　　“说不定你也会过去的。”
　　李达刚想说自己和顾流萤的约定，但转念一想，之前洛夏瑾不是说她要转学过来么，这件事就变得不那么确定了，说不定洛冬青最后没转走，自己提前说了，反倒不好。
　　“达叔不要说坏心眼的话啊！我舍不得悠悠，更舍不得你。”
　　洛冬青瞪了李达一眼，小眼神可怜巴巴的。
　　挺可爱的。
　　“所以，你应该珍惜和悠悠相处的这一段时间。”
　　李达倒是没有说时间和空间阻隔不了两人的感情，因为他没信心说这种话。
　　距离会因为物理上的扩大，而变成心理上的距离。
　　不然异地恋怎么那么容易分。
　　何况她们只是朋友……

第三百八十九章 重新更换的座位
　　李达觉得洛冬青就是典型的小孩子思维，才会比较舍不得身边的人。
　　一般来说，像她这个年纪的，已经不太会有这种想法了，不过，考虑到洛冬青特殊的生长环境，现在也不够成熟也是能理解的。
　　不过，不管洛冬青是什么想法，她的想法都对客观事实产生不了太大的影响，唐悠悠转学去郡沙的事情，应该是定了。
　　李达就没有想过唐悠悠如果可以不走会怎样。
　　其实，他也是有点舍不得的。
　　朋友要去远方，一般都会舍不得，但不舍之后，也能很快地接受这个事实。
　　何况李达经历的离别特别多，也不差这么一回。
　　听了李达的话，洛冬青也陷入了沉思，李达也没有打扰她，只有学会思考，人才能成长。
　　刷了一会题，李达也觉得有些困了，距离下课也就只有二十分钟，李达眼睛一闭，直接就睡过去了。
　　按照萧晓的说法，到特别困的状态下，更容易睡着，而且睡眠质量更好，能更快恢复疲劳。
　　李达只想说，我信了你的邪！
　　如果直接不睡的话，李达还能清醒一下午，熬过去最难熬的时候，就不困了。
　　然而，没熬住，李达就不想起来了。
　　到了第一节课上课的时候才醒，还是因为上课了老师叫起立，李达才不得不起来，而且感觉头疼得很。
　　原本下午的第一节课是通用技术，也就是一个为了迎合德智体美劳全面发展而开设的没多大卵用的课，结果，方文走了进来。
　　“谢老师临时有事，我们就先上班会课吧，然后下课把座位换一下。”
　　班上本来是一个大周换一次座位的，但那种完全打乱的形式，一个大周换一次总觉得太折腾龙昊了，所以方文又改成了一个月一次。
　　现在刚好也到了该换座位的时候了。
　　“这次班会课的主题，就是关于学风校纪的事情，龙昊，你来主持一下。”
　　方文手一招，龙昊顿时紧张万分。
　　虽然之前方文已经说过了要让他来主持班会，已经可以提前准备了，但他的准备也并不充分，本来班会课都是最后一节的，现在调到第一节，他都没想好怎么搞。
　　但方文都点了名，总不能退缩。
　　不过，现在的龙昊倒不是最开始那个样子了，当了一段时间的班长，也没当初那么腼腆了，上台之后倒是有模有样。
　　李达干脆就睡了，反正学风校纪什么的，都是一些对他来说没用的话。
　　他这刚一睡，方文就看到了。
　　这班会课就是说的违纪的事情，结果你直接就睡了，是不把我放在眼里咯？
　　方文直接朝李达走了过来。
　　唐悠悠连忙动手戳李达的腰，想叫醒他。
　　但这并不管用，李达倒是嫌她的手讨厌，一把抓住，没让她动了。
　　唐悠悠也惊了，你倒是起来啊……
　　赶紧把手放开！
　　唐悠悠内心几乎是崩溃的，特别是方文已经走到了面前，看到两人抓在一起的手，哦豁，这还能解释吗？
　　唐悠悠想说自己真的是清白的，是李达这个坑货睡傻了。
　　不过，方文并没有说什么，她只是拍了拍李达的肩膀，李达歪了一下头，眯着眼睛，看着方文。
　　“啥事？”
　　这会儿龙昊正在讲目前班级存在的纪律问题，如迟到早退现象，上课睡觉。
　　因为有方文在，其他人都很安静，所以李达这会儿两个字格外的显眼。
　　而看到李达居然是对方文说话，顿时惹得其他人一阵哄笑。
　　唐悠悠这才挣扎着把手抽了回来，塞进了自己口袋里藏了起来，倒像是怕李达给她抢走了似的。
　　“刚才班长说的，上课睡觉，就有你的一份。”
　　方文一脸严肃地说道，如果是满精神状态的李达，说不定他还要皮一下，但现在累了，不想皮，只好做乖巧状，方文也没继续责怪他，自己走到教室最后面去了。
　　李达便用双手撑着下巴，开始表演坐着睡觉的绝技。
　　这下方文就不知道他在睡觉了。
　　完美。
　　龙昊讲的东西其实也没多少人听，左耳进，右耳出，差不多就是这样。
　　不过，也还是有那么几个人的。
　　比如说陈梦瑶。
　　她看着龙昊，总觉得心里不爽。
　　她那么喜欢龙昊，但龙昊却对她一点感情也没有，甚至在别人对她表白的时候，帮忙拉礼炮。
　　陈梦瑶心里一生气，当时就答应了，她想要看看，龙昊会是什么表情。
　　结果，龙昊完全没看她一眼。
　　我这么喜欢你，你居然一点都不喜欢我！
　　太过分了！
　　陈梦瑶算是彻底死心了，却又很不服气，她觉得自己长得不错，从初中开始一直就受到别人追捧，性格也挺好，温柔善良，情商也高，龙昊凭什么不喜欢她！
　　越想越气，陈梦瑶不甘心就这样算了。
　　但是，她毕竟也不是心灵特别扭曲的那种，倒是没想过用很极端的手段来报复龙昊，只是想着要出出气。
　　总之，就是要让他意识到他眼睛瞎。
　　这大概就是因爱生恨吧。
　　且不说她在酝酿着什么，李达绝对想不到，自己之所以算错了刘哲表白的结果，是因为刘洋拉了龙昊一起拉礼炮。
　　龙昊讲了二十多分钟，差不多就把自己准备的东西讲完了，方文其实并不是很满意，但至少，龙昊这次没有磕磕绊绊了。
　　算是一次锻炼吧。
　　她其实更希望龙昊多和别人互动，而不是唱独角戏，不过，这样也可以了。
　　方文干脆让龙昊结束了，自己走到讲台前面。
　　“关于龙昊之前说的，我还有一点需要补充，那就是关于谈恋爱的事情。”
　　方文一说这个，刚才听龙昊的话没什么精神的人，这下一个个都精神起来了。
　　“我也能理解你们一个个的心思，我们班上也有好几对了吧？”
　　方文的视线扫描班上一圈，又道：“我就不说是哪些人了，反正你们中大部分人都应该知道。”
　　刘洋和杨雨紧张起来了。
　　而方文转头朝李达这里一看，你又睡了？
　　然而，唐悠悠以为方文是在说她和李达呢。
　　心态有点崩。
　　唐悠悠不禁在心里吐槽，为什么她和李达总是会被别人误会在谈恋爱呀……
　　“关于这件事，我只有几点要说……”
　　方文在做着班主任通常都会做的事情，告诫大家不要恋爱。
　　她的方法比姚兵那时候温柔多了，她并没有让自己抓住的人来检讨，作为反面例子。
　　也不知道效果怎么样，反正，多半是没什么用，反正该谈的一样会谈。
　　早恋是不可能根治的。
　　再说了，高中的时候不好好谈个恋爱，到大学后悔的多的是。
　　青春可是错过就没有的。
　　李达大概是半睡半醒的状态，他闭着眼睛，像是睡着了，但能听到方文说话，心里还跟着吐槽。
　　呃，话说，他好像是坚定的反对早恋的人来着。
　　虽然他早恋了，但并不妨碍他摇旗呐喊。
　　距离下课还剩十分钟，方文就公布了新的座次表。
　　这下教室里彻底热闹起来了，但到了下课才能换作为，免得打扰到了别人的正常教学。
　　座次表传到李达这里，李达还没看，唐悠悠便呆住了。
　　最新的座次表，她没有和李达在一起了。
　　洛冬青也没有。
　　李达在原来的位置没有变动，但是，左边变成了萧晓，右边变成了龙昊。
　　而她和洛冬青还在一起，只是换到了教室的最右边。
　　而李达是在教室的最左边。
　　虽然内心是拒绝的，但唐悠悠并没有多说什么，只是将座次表给了李达和洛冬青看。
　　李达发现自己左右护法都换人了，很想去找龙昊去请他吃根辣条。
　　他觉得洛冬青肯定会反对的，或许最后会和龙昊换座位也说不定。
　　唐悠悠也是这么想的。
　　“这次的座位表是我来改的，所以，大家不要去找班长要求换座位，所有人，都必须按照这个座次表坐。”
　　方文比较严肃地说道，再联想到之前她说的那些话，几乎所有人都懂了，这次换座位，是想把谈恋爱的人分开吧。
　　洛冬青并没有胡闹，她接受了这样的结果。
　　她觉得已经算是运气不错了，方文还把她留在了唐悠悠的身边，不过，另一个同桌是许雯雯……
　　下课之后，座位就开始换起来了。
　　李达看着洛冬青和唐悠悠就这么走了，心情顿时大为失落。
　　左边的漂亮少女，变成了一个小学生，行吧，萧晓还算可爱。
　　但右边，有容乃大的唐悠悠换成了gay里gay气的龙昊，李达觉得落差太大。
　　对了，有容的意思是有好看的脸。
　　剩下的两个字无需解释。
　　总之，李达自闭了。
　　当座位更换完成，李达还趴在桌上，远远地看着洛冬青。
　　洛冬青笑着对她挥了挥手，然后就和唐悠悠说话去了。
　　李达：心疼地抱住自己.jpg
　　“班长，这次换座位什么情况啊？”
　　李达看着身边的龙昊，大恶人的气场全开。
　　龙昊顿时比被方文叫上讲台还紧张，连忙解释道：“我调的时候，你和洛冬青还有唐悠悠是在一起的，不过方老师说你们三个人一直在一起，容易培养出感情，所以就改了你们的座位。”
　　“我和学委不也是一直在一起嘛，她怎么不怕了？”
　　李达吐槽了一下，结果已经是这样了，也就只能吐槽了。
　　“在一起的确是容易培养出感情，我应该是培养出来了。”
　　左边的萧晓听到两人的对话，一脸认真地说道。
　　李达：“……”
　　这是擅长直球的萧晓同学吧。
　　李达有些脑瓜疼。
　　萧晓确实挺可爱的，但是太娇小了，本来也就十六七岁，李达以一个二十七八岁的心情去和洛冬青谈恋爱，是因为洛冬青长得其实还算成熟，虽然还没完全成长，但已经是少女的形态了，特别好看。
　　然而，萧晓这个是真不行……
　　且不说自己有女朋友了，就算没有，估计他也不会和萧晓谈恋爱。
　　他会觉得自己在犯罪。
　　而萧晓直来直去的表达好感，李达也不知道该怎么说。
　　太一本正经了，反倒让李达没办法好好回应。
　　“是就是，不是就不是，应该是，说明你自己也不确定，等你确定了之后再说吧。”
　　李达把萧晓忽悠了过去。
　　萧晓一脸认真地道：“说得也是，那再观察一段时间吧。”
　　龙昊：“……”
　　这就是大恶人的实力吗？
　　班上的女孩子，龙昊知道和李达有特别的关系的，都有四个了。
　　洛冬青和唐悠悠是两个了，许雯雯喜欢李达，龙昊想想都觉得酸，他喜欢许雯雯……
　　现在再加一个萧晓，龙昊不由觉得这个世界太疯狂。
　　更疯狂的是班上有很多女孩子萌他和李达的CP。
　　龙昊觉得方文把他放到李达身边，还有一个萧晓，应该是希望他能多向李达和萧晓学习。
　　的确，这两人是班上的第一第二，成绩有目共睹，一定是有方法的。
　　所以龙昊决定向他们看齐。
　　然而，上课之后，龙昊发现自己错了。
　　他想象中的学霸，是上课认真听讲，能对老师讲的东西举一反三。
　　结果……
　　这两个人都不听课的。
　　拿起卷子就做题，刷刷刷刷。
　　龙昊当场给跪了。
　　学神大佬，恐怖如斯。
　　这个我学不来。
　　这是第一节课。
　　在龙昊忙着震惊，和李达和萧晓都在专注学习的时候，最右侧，三个女孩子的一台戏也开始上演了。
　　许雯雯VS唐悠悠。
　　她把情敌当成是唐悠悠了。
　　愚蠢的女人，现在都不知道自己真正的敌人是谁。
　　她的信息已经落后太多了，李达并没有特意到处去说自己和洛冬青是情侣，唐悠悠也没有传播这个消息，加上李达和洛冬青在学校里面其实很守规矩，知道他们是恋人的，并不多。
　　有本事的，就自己看出来了，反正他们都没有出去说。
　　而李达到文二班之后还没怎么出去搞交际，连带着洛冬青和唐悠悠也一样，自然就没有太多的人关注他们的八卦。
　　三个寄宿生的小团体，没太多存在感。
　　如果不是李达成绩很好，这个存在感会更低。
　　许雯雯只知道唐悠悠是李达喜欢的人，虽然没想着搞破坏，但却憋了一口气，至少要有一个方面，赢过唐悠悠！

第三百九十章 唐悠悠是个好人
　　唐悠悠如果知道许雯雯的想法，大概会很无奈地吐槽一句。
　　你杀错人了！
　　三个人本就是互相认识的，唐悠悠和洛冬青对许雯雯的印象也非常深刻。
　　毕竟这是李达说的第一个给他写情书的妹子。
　　她们之前也好奇得很，只是没有近距离观察过，现在三个人坐在了一起，奇怪的气氛就充斥在了这一片小小的空间。
　　首先发难的还是许雯雯。
　　她总得找个话题，才能和唐悠悠以及洛冬青聊天。
　　“你们三个不是一直坐在一起的吗，这次忽然分开，是不是方老师知道你们谈恋爱的事情了？”
　　她这话是对唐悠悠说的，时至今日，许雯雯多少已经有一些放弃治疗的意思了，她还喜欢李达，但对从唐悠悠手里把李达抢走并没有什么信心，既然这样，就只能默默祝他们幸福了，不过，这祝福是给李达的。
　　她可不喜欢唐悠悠。
　　说起这个，也算是给唐悠悠上眼药了。
　　但唐悠悠淡定得很，反倒是洛冬青紧张起来了。
　　“是有这个可能吧，不过没关系。”
　　洛冬青一开始是紧张，但转念一想，她爸都知道李达和她谈恋爱了，也没有反对，怕什么。
　　“李达肯定也没怕，是没必要担心。”
　　唐悠悠是在安慰洛冬青，许雯雯却误以为这是唐悠悠在表态。
　　连老师都不怕，厉害！
　　许雯雯觉得自己要是和李达谈恋爱，被老师发现了，肯定慌得不行。
　　但转念一想，李达肯定是不会怕的，他身上总会有一种迷之从容的感觉，就好像是她觉得很严重的事情在李达面前就只是一件小事。
　　这也是之前自己多次请教李达问题之后，得出的结论。
　　“你们觉得，如果方老师找李达谈话，问起谈恋爱的事情，他会怎么说？”
　　唐悠悠和洛冬青和许雯雯其实也不熟，但每次许雯雯发起的话题，都是两个人有兴趣的，加上她们两个都算是比较有礼貌的，就连不太喜欢搭理人的洛冬青也变了很多，许雯雯的问题，她们自然不会无视。
　　“达叔肯定会很淡然地承认吧。”
　　洛冬青说着，又看了李达一眼，发现他没有看自己，有些不高兴了。
　　“为什么会这么想？”
　　唐悠悠有些好奇洛冬青怎么能这么肯定。
　　“因为达叔和我说过啊，谈恋爱还要偷偷摸摸的，那就不叫谈恋爱了，那叫偷情。”
　　“噗……”
　　唐悠悠看着一脸单纯的洛冬青说出这么刺激的词汇，表情都扭曲了，而许雯雯也差点笑出声。
　　“上课不要讲话，安静一点，我在台上讲，你们在台下讲，要不我们换个位置，你们行你们上？”
　　这节课是历史老师的课，历史老师是一个上了年纪的老师，缺乏了一些威严，所以课堂纪律总不是那么好，不过，既然他开口了，教室里还是安静了下来。
　　包括讨论得很热烈的三人组。
　　不过，她们只是嘴上不说而已，换成了小纸条，一样聊得很开心。
　　“你不觉得李达的这个说法稍微过分了一些吗？”
　　唐悠悠虽然也不赞成早恋，但是她还是比较能理解那些不愿意暴露给老师知道的人。
　　因为还是学生，作为学生，肯定是会受到家长和老师的各种限制，但喜欢一个人的心情也是无法避免的。
　　不过，李达的看法倒是和她想的不谋而合。
　　如果谈恋爱都要躲躲藏藏，不敢让别人知道，那还不如不要开始，等到了自己能决定的时候，再开始也不迟。
　　唐悠悠又发现了自己和李达的相似之处，他们看待问题的思路都差不多，价值观念也很相近。
　　不过……
　　就算是这么契合，李达的女朋友也还是那个和他差别很大的洛冬青。
　　唐悠悠想着想着又酸起来了。
　　这时许雯雯也递了一张纸条过来。
　　“方老师有找你谈话吗？”
　　唐悠悠觉得有些奇怪，方文为什么要和她谈话，要谈，那也是找洛冬青谈话吧?
　　“没有。”
　　“居然没有么？我上次听到方老师和李达谈话了，说是不是和你谈恋爱了，李达没承认。所以洛冬青还是猜错了。”
　　许雯雯在纸上写了一句，唐悠悠不禁认真地看了许雯雯一眼。
　　她这会儿算是回过味来了。
　　许雯雯一直在找话题聊着和李达相关的事情，现在看来，这是贼心不死啊？
　　说李达没有承认，这是准备挑拨离间？
　　唐悠悠内心开启了警戒模式，虽然李达不是她男朋友，但……
　　闺蜜的男朋友，她也可以守护一下。
　　“洛冬青有没有猜对不重要，你是不是还对李达有想法？”
　　唐悠悠发出一记直球，许雯雯有些紧张，连忙在纸上写道：“你不要误会，我也知道李达不喜欢我啦，放心，我不会插足你们的感情的，毕竟李达已经是有女朋友的人了，再怎么喜欢他，也不能有非分之想了吧。”
　　许雯雯不小心发动了反击，对唐悠悠造成了暴击伤害。
　　唐悠悠脸上没什么变化，内心幻化的自己却在哐哐撞墙。
　　这不就是说她么？
　　以前倒是没有非分之想，但之前亲了李达一口，唐悠悠觉得自己是洗不白了。
　　再怎么样，那也是她错了，而且还偷偷亲的是闺蜜的男朋友。
　　亏得洛冬青那么信任她呢。
　　“其实，你喜欢他也是可以理解的吧，毕竟感情这种东西，如果能自己控制，也就不叫感情了。”
　　在以前唐悠悠一直觉得自己是理性的化身，但事实告诉她，她只是隐藏了自己感性的一面而已。
　　看到唐悠悠写的一句话，许雯雯忽然感动得有些想哭。
　　她一直担心唐悠悠会笑话她，嘲讽她。
　　因为是她在自顾自地喜欢着李达，而李达喜欢的是唐悠悠，怎么想都觉得尴尬吧。
　　而且经历了陈梦瑶的事情，许雯雯也担心别人会误解她。
　　没想到唐悠悠正面提出这个问题之后，却对她表示了理解。
　　这个人太温柔了吧！
　　许雯雯觉得自己最开始想要让唐悠悠心里难受一下的想法实在是太卑劣了。
　　比品行，她也比不过唐悠悠啊。
　　是在下输了。
　　此乃误会。
　　唐悠悠只是在安慰自己而已。
　　“你真的是个超级好的人。”
　　许雯雯给唐悠悠发了一张好人卡。
　　唐悠悠：“？？？”
　　话题到这里忽然就中断了，历史老师又提高了一下声音，于是，唐悠悠又开始听课了。
　　本以为是会发生碰撞的一节课，就这么过去了。
　　学神双人组则是在下课之后互相交换批阅对方的试卷。
　　萧晓的没什么问题，李达的错误多一些。
　　龙昊：我始终因为自己太弱感觉和同桌格格不入。
　　他的成绩其实也还行，这次班级的第十二就是他，但跟李达萧晓这两个人坐在一起，他感觉到了莫大的压力。
　　“你们上课不用听老师讲的，真的没问题么？”
　　龙昊充满好奇心地问了一下，李达随口回道：“老师上课在讲什么？”
　　“这节课在讲从师夷长技到维新变法。”
　　这是历史必修三的内容，而且已经是接近尾声了，这个学期结束之前，估计还能讲一讲二十世纪的战争与和平这本选修的教材。
　　“哦，这个简单啊，只要了解了当时的背景就比较好理解了，晚清政府懦弱无能，而有识之士开始救亡图存，之后就是马克思思想的传播，这个体现了在危机下中国人是如何摸索着求生存的，嗯，这里的内容非常有意义。”
　　李达已经复习过这里了，该记的也记得差不多了。
　　“学习这里的时候也可以顺便巩固一下必修二和必修一的内容，在这样的背景下，思想的转变对经济和政治产生了极大的影响。同时也是经济决定文化，文化对经济有反作用的体现。”
　　龙昊：“……”
　　不好意思，后面的我还没预习到。
　　不对，我也不是在请教你们这里该怎么学吧！
　　但龙昊也明白了，这两个大佬的确不用听课了。
　　举一反三就不谈了，都能扯到政治书上去了……
　　龙昊觉得自己还是自己好好学习吧，不要打扰大佬交流学习心得了。
　　难怪方文要把他丢到李达和萧晓旁边，这完全是激励吧！
　　方文：我就是随便那么一调。
　　接下来的两节课，李达和萧晓也是同样的作风，自己学自己的，完全不理老师。
　　好在老师也知道他们，没必要的话，也不会干扰他们学习。
　　一直到最后一节课。
　　最后一节课本来是班会课，现在替换成了通用技术课。
　　这个通用技术讲的是什么呢……
　　算了，反正不重要。
　　这种可属于可以拿来玩的，只要别太闹腾，都没有人会管。
　　而上课的谢老师，也是男生寝室的宿管大爷，兼任通用技术课的老师，反正这个也不需要什么专业能力，就算对着书一顿瞎讲也没关系，甚至不用对书讲也没关系。
　　这个课程只是为了应付一下。
　　所以洛冬青来找龙昊要求换座位了。
　　她已经有好几节课没有和李达说话了，这还是第一次在学校里有这么长的时间没有和李达说话。
　　龙昊的内心是拒绝的，因为陈梦瑶和许雯雯闹了矛盾之后，许雯雯也不理他了，龙昊多少也知道有自己的原因，他也不好意思去找许雯雯，而洛冬青的座位，距离许雯雯太近了。
　　然而，拒绝的话还没说出来，他便看到了李达和洛冬青同时用和善的眼神看着他。
　　他拿起书就走了。
　　很干脆。
　　这只是从心而已，不能算是怂。
　　许雯雯看到洛冬青把龙昊换过来了，稍微有些不自然，但接下来她忽然反应过来了。
　　这情况是不是有些不对劲？
　　为什么唐悠悠在这里，而洛冬青去李达的身边了？
　　许雯雯一脸懵逼。
　　诶？
　　李达不是和唐悠悠谈恋爱吗？
　　当她将自己的疑惑说给唐悠悠听，唐悠悠只是淡然笑了一声，道：“李达和洛冬青才是一对，我和他只是朋友关系。”
　　许雯雯：“……”
　　这真相有点劲爆，一时间许雯雯还有些没缓过来。
　　“不是说李达以前是喜欢你的吗？”
　　“以前是以前。”
　　唐悠悠听到许雯雯的这句话，心情顿时糟糕了很多，就像是自己失去了一样珍贵的东西，还总有人来提醒她，那东西本来是她的。
　　这谁听了心里不堵得慌。
　　虽然李达不是东西。
　　“呃，也是。”
　　许雯雯也觉得自己好像是说错了话，但她的八卦之魂忽然就燃烧起来了。
　　“洛冬青不吃你的醋么？”
　　唐悠悠毕竟是李达喜欢过的人，难道洛冬青不怕李达旧情复燃？
　　感觉他们三个的关系好奇怪，像是一个稳定的三角形。
　　“这个有什么好吃醋的，我和李达清清白白。”
　　唐悠悠说到清清白白的时候，忽然想起了自己的初吻。
　　也不能算清清白白，但至少她还是清白的。
　　按照现代人的标准来算，是清白的。
　　“呃，抱歉抱歉，我不是这个意思。”
　　许雯雯感觉唐悠悠的语气不太对，赶紧道歉认怂。
　　她这个人没别的特点，就是擅长认怂道歉。
　　看上去个性很张扬，其实是软弱可欺的那种类型。
　　像陈梦瑶那时候的事情，如果不是李达告诉她应该怎么做，她就是被人欺负了还没处说理的。
　　龙昊全程认真听讲。
　　他不是真的对课程感兴趣，他只是不想被许雯雯注意到。
　　其实他的内心很矛盾，一方面希望许雯雯注意到他，另一方面，又害怕面对许雯雯。
　　毕竟，是因为他，许雯雯才少了一个很重要的朋友。
　　说起来，他好像还没有对许雯雯道歉的。
　　龙昊觉得自己应该要道歉才对。
　　“班长，你听懂老谢在讲什么了吗？”
　　龙昊还在犹豫该怎么开口，许雯雯却先和他说话了。
　　“啊？”
　　龙昊愣了一下，还没反应过来。
　　他还以为许雯雯一直生他的气，所以才不理他呢，没想到居然这么简单就搭上话了。
　　“呃，我没听。”
　　龙昊承认了自己也是在摸鱼。
　　“哦，我看你这么认真的样子，还以为你在听课呢。”
　　许雯雯其实是想稍微缓和一下气氛，因为她刚才和唐悠悠聊天的时候，踩地雷了……

第三百九十一章 古怪的洛冬青
　　“既然你没有听课，为什么也不说话呢？”
　　许雯雯看着龙昊说话，顺便观察唐悠悠的神色，发现她也没有生气的样子，这才放心了不少。
　　“我以为你会为上次的事情生气。”
　　龙昊连忙解释了自己不说话的原因，许雯雯一头雾水，反问道：“上次什么事情？”
　　“就是因为我，导致你和陈梦瑶闹掰了。”
　　龙昊一直想为这件事情道歉来着。
　　许雯雯听到陈梦瑶的名字，闪亮的眼睛仿佛都暗淡了几分。
　　她的确是把陈梦瑶当朋友的，就连陈梦瑶打了她一巴掌，她心里有些生气和委屈，却做好了原谅她的心理准备，如果陈梦瑶诚心道歉的话。
　　不过，听了李达的话，加上陈梦瑶的一些反应，她也差不多看清了。
　　何况，她并没有对陈梦瑶说过咱们绝交吧，这种话，她没有说过。
　　两人之所以做不成朋友，也是因为陈梦瑶在之后也完全没有来好好找她道歉，甚至，都没有来约她一起吃饭或者上厕所之类的，双方就保持了默契的决裂状态。
　　陈梦瑶毕竟是过错方，她应该来主动道歉求原谅的。
　　所以许雯雯现在还是很失望。
　　“这并不能怪你。”
　　许雯雯其实完全没有迁怒过龙昊。
　　龙昊也并没有做错什么吧，他也有权利喜欢他喜欢的人，没有谁规定他就一定要回应陈梦瑶的感情。
　　“是嘛，我还以为你是生气了，所以都没找我玩过了。”
　　龙昊心里稍微轻松了一些。
　　两人隔着唐悠悠对话，唐悠悠其实知道这些故事，但她并不在意，也不八卦。
　　只是默默地当着分隔板。
　　等会，她为什么又当起了这种类似于背景板一样的东西？
　　“我们换一下吧。”
　　趁着老谢在黑板上写字，唐悠悠和许雯雯换了个位置。
　　好了，她现在成背景板了。
　　能和许雯雯把误会解开，也是龙昊想要看到的，而对于龙昊的问题，许雯雯随意地道：“以前经常找你玩，是因为想帮陈梦瑶追你，现在当然没必要了。我真没怪你，喜欢一个人本身是没错的吧，我其实也能理解你的。”
　　此时，在龙昊的眼里，许雯雯依然是光芒万丈，她不仅有活泼可爱的一面，也有善解人意的一面。
　　这就是心动的感觉吧。
　　“不过，你最好是别喜欢我，因为你完全不是我喜欢的类型啊，我喜欢李达那样的，身强体壮，沉稳大气，又充满智慧，人也特别成熟，能给人安全感。”
　　许雯雯说这些的时候眼睛都在冒星星，龙昊只觉得被许雯雯塞了一嘴的柠檬，而唐悠悠则是幽幽地看了许雯雯一眼。
　　“你误会了，李达他很弱的，跑步都跑不过我。”
　　从许雯雯说的那些话里面，唐悠悠只找到了这一条可以拿来杠一下。
　　心里则是默默补充了一条。
　　他还会做饭。
　　“啊，说不定只是耐力不太行而已，但没关系的，人不可能完美的。”
　　看吧，这就是女人的双标。
　　对喜欢的人：只要努力过就好了，人无完人。
　　对不喜欢的人：连这也不会，辣鸡。
　　唐悠悠不知道怎么和许雯雯抬杠了，干脆闭嘴不说话。
　　而龙昊则是心塞塞的。
　　许雯雯并没有说他哪里不好，只是说李达哪里好，但他还是受到了伤害。
　　青春期的少年，在喜欢的人那里受到的打击往往是最严重的。
　　“我以后也会变成熟的。”
　　龙昊一脸认真地道。
　　“没必要，你长得好看，肯定会有很多女生喜欢你的。”
　　许雯雯笑着说道，她对龙昊是完全不来电，但她不介意给龙昊一些鼓励。
　　不远处，陈梦瑶便看着龙昊和许雯雯似乎相谈甚欢，内心的嫉妒，几乎让她表情都要扭曲了。
　　但她只是冷着脸，什么都没说。
　　在青春期的少年少女都在谈论着各种有趣的话题的时候，李达和萧晓则是在好好学习。
　　反正老师的课都不听，就不用在乎这是不是正课了。
　　连带着洛冬青都被迫开始了学习。
　　换了座位，李达也不会陪着她玩的。洛冬青也不介意，她其实也没想和李达做什么，只要他在旁边就好了。
　　一节课很快过去，洛冬青也赶紧在下课铃响了之后回去收拾东西。
　　虽然换了不同的座位，但放学还是可以一起回家的。
　　走在路上，洛冬青忽然感叹道：“我好像一天之间，就经历了两场别离。”
　　一场，是唐悠悠要转学，另一场，则是换了座位和李达分开了。
　　“第一，唐悠悠现在还没转走，第二，我们还在一个教室，算什么别离。”
　　李达跟上了洛冬青的思维，马上就提出了反对意见。洛冬青却觉得李达是不是和她心有灵犀，居然能这么快知道她内心的想法。
　　不过，碰上李达跟她抬杠，她也不会服气。
　　“反正我体会到了离别的感觉，就算是离别了。”
　　洛冬青一脸认真地胡搅蛮缠，李达不禁摇头。
　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　洛冬青却忽然拉起了他的手，另一只手则是握住了唐悠悠的。
　　“即便是现在，我也希望我们三个人能一直在一起，就算我们之间的距离有一天会变长，但心和心之间，一定要紧靠在一起。”
　　说着，她拉着两人的手，都捧在了自己的胸前。
　　李达也和唐悠悠的手碰到了一起。
　　洛冬青的手和唐悠悠的手是不同的。
　　洛冬青的手指更加修长，而且没什么肉。而唐悠悠的手更软乎一些，更有肉感。
　　所以在碰到的时候，李达就察觉到那肯定是唐悠悠的手。
　　李达和唐悠悠对视了一眼，唐悠悠脸色有些红润，却还是带着微笑，维持着自己的气度。
　　“放心吧，我现在还没转走呢，以后的事情，以后再说。”
　　唐悠悠没办法正面回答洛冬青的话，对未来的事情，她是不能确定的。
　　与其现在答应，来让洛冬青有了期待，不如以后顺其自然。
　　洛冬青也把手放开了，李达收回了手，对洛冬青说的话，不做点评。
　　他感觉洛冬青有些古怪，实际上，中午他应该哄好了她才对。
　　还有，哪有让自己男朋友和闺蜜手拉手的？
　　在洛冬青心里一点男女之别都没有吗？
　　如果洛冬青是一手牵一个，李达反倒觉得正常一些。
　　李达能猜到洛冬青大部分的想法，但如果碰到一些奇怪的想法，李达就猜不透了，比如现在。
　　牵手之后，三人继续朝着回家的路走，和往常没有什么不同。
　　但李达觉得气氛有些怪怪的。
　　其实不光是李达，唐悠悠也有所察觉。
　　总觉得有些奇怪。
　　只是具体奇怪在哪里，唐悠悠却又说不上来。
　　洛冬青像往常一样聊起了她感兴趣的话题。
　　“最近我开始学做菜了，以后有机会一定要让你们尝尝。”
　　洛冬青对自己的厨艺非常自信，李达笑了笑，道：“你们还记不记得我期中考试输了，要请你们吃饭的？有时间的话，下周来我家里怎么样，这周我要回家一趟了。”
　　“对对对，你还欠了悠悠一个条件，悠悠说什么你都必须要做到的。悠悠，你赶紧提要求吧，不然达叔该耍赖了。”
　　洛冬青对这个倒是记得清楚，唐悠悠没太在意这个，但洛冬青又说起来，唐悠悠便随意地道：“你和知音的编辑关系很好，能摆脱她帮忙弄一套偷星的纪念版么？”
　　唐悠悠是看到了报亭才随便提出的要求。
　　“不行的话也没关系。”
　　唐悠悠并不打算勉强李达。
　　李达却在听到这句话之后，只觉得真是巧合，绿茶送的东西才刚到，唐悠悠就自己提出来了。
　　“这个没问题。”
　　李达直接就答应了。
　　说起来，东西都到了，李达本来还没想好该怎么给唐悠悠的，现在正好可以直接给她。原本也是直接给就可以了，但奈何周六那天亲的那一口，让李达有点不知道单独面对唐悠悠应该用什么状态了，总之就是非常地不自然。
　　所以书都放家里了，李达都没有和唐悠悠说过。
　　“这周没空，就是下个大周了，不过，达叔你不是说了元旦要带我去找雪姨的么？”
　　算算时间，十二月也只能放两次假。
　　洛冬青再算了一下，最多到一月底，这个学期就要结束了。
　　唐悠悠下个学期就不在这里了，想想，忽然觉得很感伤。
　　“我们可以吃一顿饭，然后再去找雪姨，不耽误事。”
　　李达没留意到洛冬青的思维一下跑那么远去了，顺着刚才的话题在接着说，但说完，洛冬青也只是点头应了一下，也没有继续说话了。
　　洛冬青都不怎么说话的话，这三个人就都安静下来了，平时也主要是洛冬青话比较多，李达和唐悠悠都不怎么说话。
　　奇怪的感觉又回来了。
　　李达不禁看向了唐悠悠，正好唐悠悠也看了过来，显然，两人都觉得洛冬青似乎有些反常。
　　不过李达转念一想，原因洛冬青可能已经说过了。
　　因为换了座位，他们没在一起，又因为唐悠悠要转学，所以洛冬青心情还是很不好吧。
　　这点李达也没办法，只能让洛冬青自己静静了。
　　好在唐悠悠的家比较近，没多久就到了，洛冬青也上了车，李达自己一个人回去。
　　一切和往常似乎也没什么区别。
　　不过，李达到家之后，却收到了唐悠悠发来的QQ消息。
　　李达和唐悠悠单独发消息的时候特别少，可以说，基本没有私聊过。
　　洛冬青一直说要三个人在一起，实际上，在以前，李达和唐悠悠之间的线是不通的。
　　但现在……
　　也不知道算不算通了，总之，就是不那么自然。
　　不管是作为朋友，还是什么别的。
　　“你有没有觉得洛冬青有点反常？”
　　在两人对视的时候，其实这一点就可以确定了，如果不是确定了，唐悠悠也不会发消息过来。
　　“确实是有点，她很舍不得你。”
　　李达觉得原因就在这里了，所以也没太在意，每个人都会有心情不好的时间的，女孩子更是如此。
　　“我怎么觉得有别的原因？”
　　这是唐悠悠的直觉，说不上来是为了什么，但她觉得洛冬青不像是因她离开而感觉伤感。
　　甚至，她的情绪并不是伤感。
　　可惜，唐悠悠也不好去问洛冬青，也许，洛冬青自己也说不明白，或者，不会承认。
　　“大概是你的错觉吧，你最大的缺点就是喜欢自己一个人胡思乱想。”
　　李达发了消息之后，忽然觉得自己这句话好像有点暧昧的意思在其中，说的好像自己很了解唐悠悠似的。
　　不过，消息已经发送，这时候可没什么撤回的功能。
　　“好了，我要去做饭了，不聊了。”
　　李达熟练地遁走。
　　和洛冬青聊天的时候，他也是这样的。
　　反正该溜的时候就溜。
　　唐悠悠一脸无语，也没心情搞学习了，她不停地在想，洛冬青到底在想什么。
　　思来想去没有答案，一晚上就这么过去了。
　　第二天，唐悠悠起的稍微早了一些，路上没有遇到李达，到了学校，差点又坐到原来的位置上去了，直到翻书看，发现不是自己的，才尴尬地拿起书包坐回自己的位置。
　　习惯果然是一件可怕的东西。
　　唐悠悠也不禁想，自己已经习惯了身边有一个洛冬青和一个李达，以后他们两个都不在身边了，自己会怎么样？
　　会因为即将到来的离别而伤感的，并不只是洛冬青一个人，唐悠悠也一样，只是她的感情更加含蓄内敛，不像是洛冬青那样，直接地表露出来。
　　回到自己座位上没多久，洛冬青也到了。
　　她犯了和唐悠悠一样的错误，往老位置上走，唐悠悠喊了她一声，才将她叫住。
　　“早啊，悠悠。”
　　洛冬青对唐悠悠打了个招呼，和以前不一样，她今天没有笑。
　　“早。”
　　唐悠悠感觉洛冬青现在仿佛有一种要搞个大新闻的气势，心里不由有些慌张。
　　果然，洛冬青开口了。
　　“悠悠，我们出去散散步吧！”

第三百九十二章 你喜欢达叔，对吧
　　洛冬青提出要出去散步，唐悠悠马上GET了洛冬青的意思。
　　她一定是想说什么吧。
　　不然，这大冷的天，散什么步？
　　而且，以前他们还跑步的，三个人一起跑，但后来李达说是怕冷，算了。
　　然后就不跑了。
　　李达的确也是会有些缺点的，那就是他的热情并不会一直高涨。
　　特别是做他不喜欢做的事情的时候，他就很喜欢摸鱼。
　　没办法坚持锻炼身体，就是他的缺点。
　　当然，天气冷不想起床也确实是客观事实。
　　唐悠悠也差不多，最近感觉被子太舒服了，总是不想起来，但是闹钟一响，她要是不起来，李瑜就要开始吼她了。
　　你再不起来你就要迟到了！
　　唐悠悠很想说，我再睡十分钟都不会迟到！
　　但没办法，主要是怕睡十分钟，眼睛一闭一睁，就过去了一个世纪。
　　这种情况也是常有的，以前唐悠悠就经历过，眼睛眯一下，和自己约定十分钟，结果就迟到了。
　　呃，现在思绪好像飘远了。
　　唐悠悠在走出教室的时候就在胡思乱想。
　　现在天还是黑的，还有一层蒙蒙的雾，这个雾像是蓝黑色的，在接近黎明的时候，天虽然是黑的，但莫名让人觉得这有点蓝色的感觉。
　　实际上应该不是。
　　“你转学走了之后，我们就不能这样一起散步了。”
　　洛冬青忽然开了口，唐悠悠不禁伸手握住了洛冬青的手。
　　有些冰凉，唐悠悠便揣回了自己的口袋里，给她暖一暖。
　　“没关系的，就算是我转学了，以后还是会有机会的。”
　　唐悠悠试图安慰她。
　　洛冬青却道：“我是想说，人和人之间的缘分，总是在拥有的时候，看不出有多深，但在即将失去的时候，才会忽然发现，剩下能相处的时间已经不多了。”
　　唐悠悠沉默了。
　　区区一个洛冬青，偶尔也会说一些感慨的话来，让她无法反驳。
　　“小时候，我和妈妈在一起，我觉得我们应该能一直幸福下去，但忽然之间，她就离开了。后来，我有了雪姨，我本来以为我们也可以这样一直在一起，结果，雪姨也被开除了。现在，又到了悠悠你。”
　　唐悠悠没想到自己转学这件事，居然给洛冬青造成了这样大的影响，她现在多少有些后悔之前的决定了。
　　不过，后悔这种情绪也只是一瞬间的而已。
　　唐悠悠知道自己没错。
　　她选择转学，是非常正确的。
　　“我现在已经习惯了没有雪姨在的生活，林璃替代了雪姨，将我照顾得很好，虽然我很想念雪姨，但事实是雪姨对我来说，的确不是无可取代的，没有她在，我一样可以过得很好。”
　　唐悠悠：“……”
　　？？？
　　这不像是洛冬青会说出来的话啊，总感觉会这么说，是不是有点太无情了一些？
　　虽然洛冬青现在的状态，这样也算正常。
　　“现在，我对我妈的印象也比较模糊了，连她的脸，仿佛也记不太清了。”
　　洛冬青越是这样说，唐悠悠就越是紧张，这个洛冬青，太过反常了，而且似乎特别理智，这和平时蠢萌的洛冬青完全不是一个人。
　　“所以……我现在很害怕。”
　　洛冬青抓紧了唐悠悠的手，唐悠悠连忙关切地道：“你怕什么？”
　　“我怕你最终也会一样，我们都习惯了没有对方存在，然后都成为了对方生命中认识的一个人，从此之后，再无交集。虽然在记忆力会留下很重的一笔，但现实中，却已经不需要对方了。”
　　洛冬青深吸了一口气，唐悠悠却沉默了。
　　她和李达大概都是一样的吧，都觉得洛冬青只是像个小孩子一样，舍不得和别人分别，却不知道，洛冬青其实想了这么多。
　　而且，现实很有可能是她想的这样。
　　这也是洛冬青为什么会这么难过的原因。
　　“冬青……对不起。”
　　唐悠悠觉得是自己背叛了她们的友情，偷偷亲了李达就不说了，擅自决定要离开的，也是她。还让洛冬青这么难过……
　　“其实我不是想来和你说我有多舍不得你。”
　　唐悠悠这才发现，洛冬青的表情一直都很平静，说着很让人难过的话，但是她的表情却十分平静。
　　这一点都不洛冬青。
　　“我是想和你说，有些东西，在能够拥有的时候，一定要好好珍惜，这样，才不会在将要失去的时候，后悔莫及。”
　　洛冬青说的是自己的感悟，却让唐悠悠有些莫名其妙。
　　“你喜欢达叔，对吧？”
　　洛冬青终于说出了一句让唐悠悠心神狂震的话来。
　　“你不要胡思乱想……”
　　唐悠悠试图狡辩。
　　“我并没有乱想，悠悠，你自己说过的，喜欢一个人是藏不住的。”
　　洛冬青微笑着说道，她是想到了当初自己喜欢李达的时候，也是害怕被别人知道，结果唐悠悠一口咬定她喜欢李达，但她还是不肯承认。
　　没想到，这才没过多久，角色就换位了。
　　所以洛冬青觉得挺有趣。
　　但她这个笑容很吓人。
　　唐悠悠觉得洛冬青是不是黑化了。
　　以前笑起来只觉得她可爱，现在好恐怖……
　　当然，只是唐悠悠视角觉得恐怖，因为心虚。
　　在李达眼里的话，肯定还是很可爱的。
　　“我真没有。”
　　唐悠悠决定了，打死她也不承认。
　　只要她不承认，洛冬青就拿他没办法。
　　“悠悠，我不会怪你的，因为我们其实也有相同的爱好对吧，所以一起喜欢上达叔，也很正常的，对吧？”
　　唐悠悠狡辩不下去了。
　　本来喜欢李达就是一件很让她心虚的事情，虽然她嘴上说喜欢一个人没错，但错就错在喜欢了不该喜欢的人。
　　洛冬青这么信任她，她却说谎，自然就心生愧疚。
　　现在，她也无力狡辩。
　　“你是什么时候发现的？”
　　唐悠悠放弃治疗了，她终于不在否认这一点了。
　　反正，现在李达也知道了，洛冬青也知道了，她再挣扎狡辩，也没有意义了。
　　干脆放弃治疗算了。
　　“是在我们确认关系之前吧，因为察觉到悠悠你好像喜欢达叔，所以我才不想让达叔告诉你，我们在谈恋爱。”
　　洛冬青顺便解释了一下当初隐瞒唐悠悠她的恋情的原因。
　　唐悠悠顿时说不出话来。
　　首先是震惊，她自以为自己藏的很好，没想到，那个时候就已经被洛冬青发现了。
　　接着就是愧疚了。
　　她以为洛冬青和李达瞒着她，是故意欺瞒，没想到，还有这种更深层次的原因。
　　因为知道她也喜欢李达，所以不想拆穿真相，怕她伤心么？
　　原来如此。
　　唐悠悠现在什么都知道了。
　　一直以来，她都以为是自己比较照顾有些呆萌的洛冬青，原来，是洛冬青也一直在照顾着她。
　　唐悠悠觉得自己亏欠洛冬青太多了。
　　特别是自己还偷跑了，亲了李达，还瞒着洛冬青，她被李达强吻的事情。
　　虽然那是误会，但的确是有隐瞒的情况。
　　作为朋友，她更亏欠洛冬青的感情，洛冬青那么在意她，她却只想着逃跑。
　　“对不起……我……”
　　“悠悠，你不用说对不起。”
　　洛冬青动手摸了摸唐悠悠的脸蛋，她感觉唐悠悠好像快哭了。
　　真是个脆弱的女孩子。
　　没有人会想到，李达，洛冬青和唐悠悠，他们三个人当中，唐悠悠才是真正的爱哭鬼。
　　看似性格沉稳如水，其实还真是水做的。
　　平时不起波澜，一旦起了波澜，那波澜比洛冬青还大。
　　这里说的是情绪上的波澜。
　　洛冬青只是情绪化比较明显而已，她才不会总是哭鼻子。
　　“喜欢一个人并没有错，而且，你并没有想过从我手里把达叔抢走，对吧！”
　　今日份的洛冬青和唐悠悠，完全是互换了身份和性格似的。
　　洛冬青善解人意，唐悠悠情绪化严重。
　　唐悠悠并没有哭，她忍住了。
　　虽然现在听到洛冬青的话，她连连点了几下头，内心非常不平静，但她在努力让自己冷静下来。
　　洛冬青早就知道了她喜欢李达，却到了现在才说，一定是有原因的。
　　那么，为什么呢？
　　洛冬青现在点穿她喜欢李达，是什么目的？
　　唐悠悠想到这里，有些紧张地道：“你既然早知道，而且那时候没有说，为什么今天要忽然告诉我，你已经知道了？”
　　昏暗的环境中，洛冬青看不太清唐悠悠的脸，却能看到她闪着光的眼睛。
　　准确的说是有点反光，学校里操场边上的路灯还是挺明亮的。
　　“其实我也考虑了很久，有些犹豫该不该说，但我觉得，如果我现在不说，或许直到你转学，你也不会对达叔表白吧。”
　　“当然，他是你的男朋友，我怎么可能去抢。”
　　“那样的话，悠悠你不是太可怜了吗？”
　　洛冬青忽然抱住了唐悠悠，脑袋在她的胸口蹭了蹭。
　　“我很喜欢达叔，也很喜欢你。不过很抱歉，我好像没办法和你一起分享达叔，不过，我觉得你可以试着从我身边把达叔抢走，我们是朋友，但好好做一次情敌也可以。”
　　洛冬青说出了一句很荒诞的话。
　　唐悠悠当场否决，道：“怎么可能！我做不到的。”
　　唐悠悠以前会答应洛冬青一些无理取闹的事情，但这次，她没办法答应。
　　“放心吧，我觉得你是抢不走达叔的。我只是觉得，你应该勇敢地表达你的感情，那样的话，在达叔的心里，你就不会只是一个关系好的朋友。”
　　“你不介意李达的心里有别的女孩子么？”
　　唐悠悠觉得洛冬青真是太奇怪了，完全不知道她脑子里在想什么。
　　之前她还印象改观了，觉得洛冬青比她想象中要成熟太多，结果刚这么想，洛冬青又开始做出她看不懂的操作了。
　　“当然介意，但如果是你的话，我不介意。”
　　“口是心非。”
　　“为什么这么说？”
　　洛冬青不解，唐悠悠道：“你其实会介意的吧，对不起上次有偷听到，你和李达说，我和她接吻你都不介意，但实际上，在公园我不小心抱了他一下，隔老远都闻到你散发的醋味了。”
　　说出了心里话，唐悠悠忽然觉得很舒爽。
　　洛冬青脸一红，道：“那不算！那只是……你们是当着我的面抱的，我当然会介意，只要我没看到，我肯定不会吃醋。”
　　唐悠悠：“……”
　　你这是什么逻辑？
　　“那我和李达要是在你没看到的地方接吻了，你也不吃醋？”
　　“当然不吃醋。”
　　“我闻到你身上的酸味了。”
　　唐悠悠差点就说出了那天的事情，本来心怀愧疚，加上这对话，就怕一激就什么都说出来了。
　　“我才没酸！”
　　洛冬青又傲娇起来了。
　　唐悠悠忍不住笑出了声，洛冬青也跟着笑了。
　　两个人像是傻子一样，一边散步一边笑。
　　“真好啊，我和悠悠喜欢的是同一个人，我们不愧是最好的朋友。”
　　洛冬青笑着说道，她好像真没介意唐悠悠喜欢李达这件事。
　　唐悠悠心里也轻松了许多，原本，她一直就背负着这件事，一直压在心头，不敢让任何人知道，现在洛冬青和她把话说开，总算是让她如释重负。
　　不过，听洛冬青这么说，她还是有些不好意思。
　　“谢谢你，冬青，能遇见你，我真的很幸运。”
　　唐悠悠和洛冬青的手，在她的口袋里十指紧扣。
　　“达叔也这么说过。”
　　唐悠悠：“……”
　　“你真的不和我竞争一下么？”
　　“不要，我们同时喜欢一个人，已经够给李达面子了，再说了，我不想和你争，我也争不过你，你就当我是争过一次，然后输了吧。”
　　唐悠悠现在倒是很豁达，她早就接受了这样的结果，她最怕的是洛冬青怪她，现在，她觉的已经够了。
　　可以坦然地面对自己，也可以坦然接受失败。
　　“这样啊，那你想要亲达叔一口么？”
　　洛冬青忽然说出了一句让唐悠悠十分心慌的话话。
　　唐悠悠感觉自己的心跳速度又快了许多，本以为什么都不怕了，没想到，洛冬青还有后手……
　　她是不是知道了什么？
　　难道说，李达其实已经坦白过了？

第三百九十三章 你以后肯定会被欺负
　　因为洛冬青的一句话，本来已经放松的唐悠悠，又紧张起来了。
　　“我怎么会有这种奇怪的想法……”
　　和洛冬青不一样，唐悠悠终究没能做到坦诚相待。
　　事实上，她不仅仅是想过，都做过了。
　　但是，不见黄河心不死，唐悠悠仔细想了想，觉得李达肯定不会说的，毕竟李达不仅仅是亲了她，还动了手的，他敢说，不怕洛冬青锤他？
　　诶，怎么感觉她和李达站在了同一条战线上了，这样，岂不是就像她和李达偷那啥，然后瞒着正妻么？
　　唐悠悠展开了一些奇怪的脑补。
　　“真没想么？”
　　洛冬青看上去有些遗憾。
　　这就让唐悠悠更加费解了。
　　洛冬青太奇怪了吧？
　　“你为什么这么问啊？”
　　唐悠悠按捺不住自己的好奇心，本来她应该把话题转移开才对。
　　洛冬青有些扭捏，道：“其实，是我想要亲亲你啦。”
　　唐悠悠：“？！”
　　“虽然感觉这样会很奇怪，不过，每次看到悠悠小巧的嘴唇，我都想试一下。”
　　唐悠悠听着洛冬青像是表白一样的话，顿时害羞得炸毛了。
　　“你在胡说什么呢？虽然我们都是女孩子，但这也是绝对不行的！”
　　唐悠悠按住洛冬青的脑袋，揉了几下。
　　“我知道！我知道！”
　　洛冬青赶紧求饶，打架她可不是唐悠悠的对手，唐悠悠力气太大了。
　　“所以我只是想想而已啦，不过，如果你想要亲达叔的话，不就好了么，我亲你一口，然后达叔再亲我，就等于他亲你了，这样我也不会吃醋，满足了你的想法，也满足了我的好奇心，这样算是一箭三雕吧！”
　　唐悠悠：“……”
　　你这是什么奇葩脑回路！
　　“达叔总说女孩子的嘴很甜，我都没尝过呢！”
　　这一刻的洛冬青，又让唐悠悠认识到了，她还是很孩子气。
　　她对很多东西都很好奇，比如麻辣烫和辣条，就想要尝一口。
　　而现在，她把主意打到了自己身上。
　　女孩子之间牵手拥抱，这都算正常，但亲吻的话……
　　唐悠悠心想，严格来说，只是嘴唇碰一下，也没什么吧？
　　想到这里，唐悠悠心跳的速度也快了很多。
　　“你真的想试一下么？”
　　唐悠悠觉得自己好像也有些跃跃欲试了。
　　洛冬青眼睛一亮，唐悠悠好像是要同意了。
　　两人的视线对上了，确认过眼神，对方也想尝试。
　　“你们两个不是在跑步么？”
　　在两人渐渐靠近的时候，李达的声音忽然响起，两个人都吓了一跳，赶紧分开了，像做贼一样。
　　特别是唐悠悠，在看到李达的时候，她也冷静了下来。
　　而洛冬青则是有些恼怒，李达怎么这个时候来了，就差一点!
　　洛冬青和唐悠悠都有了一种背着丈夫做坏事的感觉。
　　刺激。
　　李达并没有意识到，自己在帽子落下来之前，及时阻止了。
　　那么问题来了，如果唐悠悠亲了洛冬青一口，那算不算是绿了李达，如果按照这个理论来推算，那她也亲了李达，算不算是绿了洛冬青？
　　所以说，这其实是唐悠悠的后宫？
　　或者说是洛冬青的后宫？
　　“没什么，我们只是散步而已。”
　　唐悠悠稳住了局面。
　　洛冬青也连连点头。
　　两人都很有默契，没有说穿之前的话。
　　洛冬青之所以要和唐悠悠说，就是故意躲着李达的，只是没想到，这一躲，反倒产生了一些奇怪的想法。
　　确实，唐悠悠的五官，最吸引人的，其实是她的嘴唇，粉嫩水润，特别诱人。
　　也不知道怎么去形容，反正就是特别好看，就连洛冬青都想要试试。
　　“这大冷天散什么步，跑一跑吧！”
　　李达带头跑了起来，唐悠悠看了洛冬青一眼，随后跟上。
　　直到预备铃响，寄宿生要做操了，三人才回到了教室里，洛冬青和唐悠悠下意识地跟着李达一起走，差点又坐在李达的身边了。
　　走着走着才忽然反应过来，又拉着手一起回自己的座位了。
　　而到了座位上，洛冬青就趴桌上开始睡觉了。
　　昨天晚上，洛冬青没有睡好。
　　今天早上来和唐悠悠谈心，洛冬青也想了很久。
　　但思虑再三，最终她还是做出了这个决定。
　　她以前就知道唐悠悠也喜欢李达，那时候她就有想过，是逃避，还是和唐悠悠好好谈一次。
　　不过，她有些担心一旦把话说的太明白，他们之间就没有了拿块遮羞布了。以后说不定连朋友都很难做，洛冬青不想这样，所以，她一直在犹豫，其实就是选择了逃避。
　　面对问题，很多人其实都会下意识地选择逃避。
　　就像是学习。
　　不到期末考试了，很多人都不想学习，一直到没办法了，才临时抱佛脚。
　　洛冬青这种情况也差不多。
　　她一直在逃避面对这个问题，因为她实在想不到一个完美的解决方案。
　　有个可能相对完美的，那就是和唐悠悠一起，和李达在一起。
　　但这只是想想而已，洛冬青觉得这个虽然很荒诞，但或许是最为完美的结果。
　　可是，她虽然有时候很幼稚，却不是完全看不清现实。
　　不可能这样，她也会介意。
　　相信唐悠悠肯定也会介意的。
　　到了现在，她才忽然发现时间已经不多了，唐悠悠马上要转学了，想到她一直隐藏着对李达的感情，自己明明知道，却也不说出来，这样的话，唐悠悠太可怜了。
　　所以，反正时间也不多了，洛冬青决定和唐悠悠坦诚相见。
　　说出她的想法，也鼓励唐悠悠去行动。
　　至少，在能够努力的时候，努力一下吧。
　　虽然这样一来，就会成为竞争对手，但是，洛冬青觉得就算是这样，她还是会把唐悠悠当成最好的朋友。
　　所以，昨天晚上，洛冬青琢磨了一整晚，脑子里面想的都是这些，其实从昨天回家的时候，她就已经在想了，所以李达和唐悠悠都觉得她有些奇怪。
　　原因就在这里。
　　现在，话说完了，心里轻松了，洛冬青自然就睡得香甜了。
　　而唐悠悠的思考，才刚刚开始。
　　心里的确是没有了顾虑，但怎么去处理和洛冬青的友情，以及对李达的感情，这不是一件简单的事情。
　　在青春期的少女心中，友情，爱情，就已经是特别重要的事情了，能排在这些前面的，只有亲情。
　　所以，对洛冬青也好，唐悠悠也好，这都是天大的事情。
　　换做李达的话……
　　也可以说是对社会人来说，友情和爱情固然是重要的，但这不是生活的全部。
　　不要追求完美，而应该尊重现实，尽可能地达到一个好的结果。
　　社会人都知道，不存在绝对完美，只有相对完美。
　　当然，社会人也不是不在意友情和爱情，只是看待问题会更加随意一些。
　　少年的时候喜欢一个人，就非她不可，被拒绝就痛彻心扉，感觉世界都要毁灭了，被接受了，则欢天喜地，感觉拥有了全世界。
　　呃，放过世界吧。
　　其实也不过如此。
　　小时候经常和一个人玩，后来闹了矛盾，他不和你玩了，心里就开始失落难过，但出了社会，就习惯了。
　　能玩就玩，不能玩就不玩。
　　不管是爱情还是友情，在人的心中，都没有那么重要了。
　　洛冬青睡得很舒服，下课后才醒来，唐悠悠便吐槽她。
　　“以前李达在旁边，你都不敢睡觉的，以后你肯定要被他欺负得死死的。”
　　虽然唐悠悠也觉得早恋能走到最后的很难，但她觉得李达和洛冬青应该可以。
　　李达比同龄人成熟太多了，所以，唐悠悠相信他。
　　不管是人品，还是性格。
　　再有就是洛冬青，这么可爱又黏人的女朋友，谁舍得不要？
　　所以，他们以后肯定会幸福的吧。
　　唐悠悠这次是发自内心地祝福了。
　　他们两个人的幸福，应该不需要自己，她只需要作为一个朋友，默默祝福就好了。
　　唐悠悠觉得自己这时候算是想通了吧。
　　现在的退出，和之前是不一样的，之前是忍着自己心中的感情，不断地压抑着，现在，算是释放之后的豁达吧。
　　不过，在那之前，她倒是有几件事情想做，以后再说吧。
　　总之，她想通了，也就开始随意地调侃起洛冬青来了。
　　“哪有，我只是给他几分面子而已，他敢欺负我，我就揍他！”
　　洛冬青挥舞着自己毫无威慑力的小拳拳，每次被李达欺负之后，她的确会用拳头锤李达的胸口。
　　不过，那是撒娇多一些。
　　但这不妨碍她放狠话。
　　“我想睡就睡，谁敢拦我？”
　　洛冬青傲娇地说道。
　　刚好李达到前面饮水机接水，听到了洛冬青用很高傲的语气在说话。
　　有内味了！
　　你总算有富二代的跋扈气息了。
　　李达端着水走到了洛冬青的身边，笑而不语。
　　洛冬青：“……”
　　从她的表情，可以看到怂字怎么写。
　　“看什么，我可不怕你！”
　　这就是典型的人怂嘴硬。
　　李达被她这可爱的样子弄得心痒痒的，不禁把水杯放下，捏了捏洛冬青的脸颊。
　　“你怎么这么可爱呢？”
　　“别捏我啦！”
　　洛冬青一副生气的样子，挣扎着摆脱了李达的控制，又非常熟练地躲到了唐悠悠的身后。
　　“悠悠的脸也很软，你捏她的吧！”
　　唐悠悠：“……”
　　李达：“……”
　　迷之尴尬。
　　唐悠悠对洛冬青这种出卖自己的行为恨得牙痒痒，本来还想保护她的，现在直接把她推到了前面来。
　　“我帮你抓着她，你来捏。”
　　这是要配合李达欺负洛冬青了。
　　“不要，我错了……”
　　洛冬青乖乖认怂，李达却也只是在她脑门上轻轻弹了一下，道：“下次再发现你上课睡觉，别怪我揍你哦！”
　　“噢，知道了。”
　　洛冬青委屈巴巴地说道。
　　其实李达也不可能打她，她也知道李达是吓唬她，但……
　　这不是配合他表演么？
　　她才不怕，一点都不怕。
　　在李达走后，唐悠悠才调笑道：“冬青，你以后肯定只能被欺负了。”
　　洛冬青很不服气，但事实是刚才她就被啪啪打脸了，没好意思再反驳，但她心里却是吓了决心。
　　下次一定要她主动欺负李达，不能让李达欺负她了！
　　哼！
　　洛冬青早自习补觉已经差不多够了，上午的课程没有睡觉了，三节课都好无聊，但第四节课就是体育课，可以一起玩了。
　　算是多亏了萧晓，自从她低血糖晕倒了一次之后，龙雅就被教务处批评过了，然后体育课就基本上是自由活动，很少有大运动量的活动了。
　　也就是说，体育课终于也有了他原本的样子，那就是玩。
　　不过，这并不一定是好事吧。
　　反正龙雅当初想的也有道理，但教务处的老师说的也没错。
　　一旦过量运动发生了什么事情，这对学校是极大的打击。
　　所以，为了不惹麻烦，龙雅也只好这样了。
　　她其实是不想摸鱼的。
　　而学生们自然是愉快了，可以自由地玩耍。
　　李达拿了一副乒乓球，洛冬青和唐悠悠都想打羽毛球，但李达说很久没玩乒乓球了，想打一下，她们就放弃了羽毛球了。
　　李达拿着球拍走在前面，身后的洛冬青就在唐悠悠耳边在说着悄悄话。
　　“如果是悠悠和达叔在一起的话，也肯定会被达叔欺负的。”
　　唐悠悠不禁戳了洛冬青的腰一下。
　　“你胡说什么呢？”
　　“因为你不也是很听话么？”
　　“你这逻辑不对，我只是觉得乒乓球和羽毛球都可以。”
　　“但结果是每次你都听达叔的。”
　　洛冬青纯粹是为了报复唐悠悠说她以后会被李达欺负。
　　她有时候会很记仇。
　　唐悠悠无法反驳。
　　但她觉得她只是比较随和而已，她和洛冬青完全不一样！
　　大多数人都会利用体育课玩，不管是玩手机，还是打球。
　　但少数的人，却会在教室里面好好学习。
　　比如萧晓。
　　不过，今天似乎也只有她一个。
　　看着旁边空出的课桌，萧晓陷入了沉思。
　　是不是应该和李达一起去玩，能更好地培养感情呢？
　　但是，李达好像在努力地和别的女孩子培养感情。
　　萧晓摇摇头，试图将这些乱七八糟的念头甩出去，让自己脑子清醒一下。
　　结果，那些带来奇怪的酸涩感的画面没有消失，倒是自己的眼镜掉了。
　　萧晓是高度近视，眼镜一掉，整个世界都模糊了……
　　（ps：你们昨天看到的，其实是删改版，emmmm，我昨天一时兴起，写到了洛冬青亲了唐悠悠一口，后来想想，还是不太合适。删了几百字，问题不大）

今天在给新书写番外，所以就一更
　　其实我是想让你们去看新书，另外这边也马上要有一个比较重要的剧情开始了，我好像也要准备番外了。
　　不过，盟主的坑好像不太够啊。（疯狂明示）
　　还有，顺便给新书求推荐票，老书这边不太需要，所以大家移步新书吧。
　　我本来以为我新书应该是没啥机会上三江，结果今天忽然发现在强推上。emmmm……
　　总觉得我可以抢救一下。
　　所以大家多多去支持一下，对了，那边是五个舵主解锁番外的哦。
　　对了，新书名叫《回档在2008》
　　大家应该会喜欢的吧……

第三百九十四章 这是什么情况
　　萧晓正在找自己眼镜的时候，教室里也出现了另外两个人。
　　龙昊和陈梦瑶。
　　“现在教室也没有别人，有什么话，你可以说了。”
　　龙昊没有发现萧晓，因为萧晓钻课桌下面去了。
　　他这句话有些不耐烦，更是让陈梦瑶心中恼怒。
　　龙昊是因为陈梦瑶和许雯雯闹了矛盾，从而迁怒陈梦瑶的，他虽然没办法插手这件事，但他觉得是陈梦瑶不对，连带着对陈梦瑶也没有好的观感。
　　以前本来还觉得陈梦瑶性格不错，只是不适合谈恋爱而已。
　　龙昊特别讨厌以貌取人的人。
　　正是因为自己长得好看，他姐长得也好看，所以从小到大，见过太多只是看脸的人了。
　　“你难道没有一丁点喜欢过我么？”
　　陈梦瑶有些心酸地说道。
　　“没有，而且，你现在已经有男朋友了，和我说这种话，不合适吧！”
　　龙昊难得地有些硬气起来。
　　“还不是因为你，如果不是因为你，我根本不会答应他！”
　　此时萧晓终于找到了自己的眼镜，刚想坐起来，便听到了这么一句话。
　　萧晓忽然想到了李达以前说过她的，不会看气氛。
　　那时候是浪哥浪姐闹分手那会儿，她坦然地在刷题。
　　这一次……
　　萧晓决定先猫一会儿。
　　免得双方尴尬。
　　陈梦瑶的声音有些歇斯底里，龙昊看她的眼神，却又多了几分厌恶之色。
　　他很讨厌把错误都归咎于他人的人。
　　这种人极度自私，往往认识不到自己的错，总是觉得是别人的错，而忽略自己才是问题最大的那一个。
　　“做决定的人是你，我并没有让你做什么。”
　　“可是，如果你不在那里帮刘哲的话，我怎么可能一时冲动……”
　　“你的意思是我应该对你负责？那你现在是需要我做什么？”
　　龙昊冷着脸说道，陈梦瑶这才知道，原来一直笑得很腼腆的龙昊，也有这么冷酷的一面。
　　听到他言语中不加掩饰的厌恶感，陈梦瑶仰着头，深吸了一口气。
　　“我知道你喜欢许雯雯，我可以帮你追到她，不过，你要先和我假装交往。”
　　“不用了，我想靠自己的努力，改变自己，而不是靠别人用手段去让许雯雯和我在一起。至于假装和你交往更不可能，你已经有了男朋友。”
　　龙昊完全不给商量的余地，陈梦瑶发现自己说的话一点用处都没有，更是气急败坏。
　　“你不要逼我！”
　　她的眼神中有几分决然，龙昊感觉到些许不安，道：“你想要干嘛？”
　　陈梦瑶缓缓地朝着龙昊逼近，龙昊被逼靠在了墙壁上，退无可退。
　　壁咚。
　　陈梦瑶看着龙昊那精致的容颜，忽然紧紧地抱住了他。
　　龙昊连忙想要将她推开，但陈梦瑶用了很大的力气，就在这时，教室门口又出现了几个人。
　　而其中就有一个是刘哲，还有许雯雯。
　　看到教室里的这一幕，刘哲呆住了，许雯雯也差不多。
　　而龙昊看到许雯雯和刘哲，这么巧合地出现在了这里，多少也闻到了一点算计的味道。
　　而其他人回到了教室里，看到陈梦瑶抱着龙昊，顿时露出了吃瓜的神色。
　　刘哲握紧了拳头，看着陈梦瑶和龙昊，而陈梦瑶也松开了龙昊。
　　“这是个误会！”
　　龙昊对许雯雯喊道。
　　许雯雯其实没什么反应，倒是刘哲咬紧了牙，转身走了。
　　作为唯一一个看完了全集的观众萧晓，现在她也是一头雾水，这是什么展开？
　　怎么看得云里雾里？
　　“你们？这是？”
　　许雯雯有些困惑。
　　她本来是在外面玩的，但忽然收到了季可可给她的纸条，上面写着陈梦瑶的一句话。
　　“我想和你谈谈，你可以来教室吗？”
　　于是，许雯雯回到了教室。
　　就看到了这样的一幕。
　　有点魔幻。
　　“没什么，接吻也好，拥抱也好，都是我自愿的，和龙昊无关，他只喜欢你一个人。”
　　“嘶！”
　　围观群众顿时发出兴奋的吸冷气的声音，这个瓜，有点劲爆啊！
　　龙昊顿时气急，怒道：“你不要胡说！我们什么都没发生！”
　　“是，我说了，你可以当作什么都没发生。”
　　陈梦瑶一副可怜的样子，回到了教室的几个女生都有些看不下去了。
　　“班长，你虽然长得帅，但也不能随便玩弄别人的感情吧！”
　　龙昊气急败坏，他没想到自己就这样掉坑里了，早知道，他就不答应和陈梦瑶聊了。
　　“都是你强迫的！”
　　“是的，我知道你只喜欢雯雯，我愿意退出，抱歉，我只是想多在你怀里停留一会而已。”
　　陈梦瑶一副痴情却又受伤的样子，这演技，许雯雯都信了，而其他人也都没有怀疑这话语中的真实性。
　　龙昊终于知道百口莫辩是什么滋味，他从来没想过，在学校里，居然有人可以做出这种事情来。
　　他发现自己还是太单纯了。
　　这时候，陈梦瑶又看向了许雯雯，有些感伤地道：“雯雯，对不起，我知道龙昊喜欢的人是你，我只是太爱他了，我会祝你们幸福的，你可以原谅我吗，希望我们还可以做好姐妹，你不和我说话的这段时间，我真的好难过。”
　　陈梦瑶说着都要哭出来了，眼泪已经流出了几滴。
　　萧晓越看越觉得懵逼，而龙昊多少也看出了些许端倪，怒道：“许雯雯你别听她的，她就是在做戏，就是为了骗你们。”
　　然而，在他喊出这一声，陈梦瑶终于哭出了声。
　　“班长，你太过分了！”
　　“没想到你是这样的人！”
　　许雯雯一头雾水，她看着哭得伤心的陈梦瑶，又看着一脸愤怒的龙昊，感觉脑子不够用了。
　　这是什么情况？
　　这时候，萧晓已经坐在椅子上了，教室里不只是她一个人了，她的出现，并没有引起任何人的注意，包括愤怒的龙昊，还有正在哭泣着被众人安慰的陈梦瑶。
　　没有人知道萧晓一直就在教室里。
　　在教室里上演着参杂一点恐怖悬疑元素的偶像伦理剧的时候，李达还在和唐悠悠打球。
　　李达可是乒乓球小王子，以前在班上就难逢敌手，那还是高人辈出的普通版。
　　讲道理，普通班的学生，成绩虽然不好，但人才特别多。
　　有一个大佬，玩穿越火线，用M60跟人对枪没输过，强的一匹。
　　当然，仅限制在鹿鸣这个学校里面。
　　还有一个去参加了快乐男声，过了海选，然后又被淘汰的。
　　让李达印象最深刻的是一个胖子，但打篮球很灵活。
　　当然，他的才艺并不是篮球，而是在打完球之后，脱了衣服，表演挤出沟来……
　　画面过于低俗，无法描述。
　　总之，普通班人才很多。
　　而在那么一群人才当中，李达的乒乓球是打的最好的。
　　唐悠悠和洛冬青就是两个菜，被李达虐的不要不要的。
　　洛冬青回想起当初和李达勉强五五开的局面，再想到现在毫无还手之力，不禁恼怒地道：“达叔，你以前和我打乒乓球，是不是故意算计我？”
　　洛冬青的眼里放着很危险的光。
　　李达很想说，他那会儿是好几年没打了，没手感。
　　不过……
　　“我就是算计你啊！”
　　洛冬青：“……”
　　看着李达一副我算计你你又怎样的样子，洛冬青不禁觉得牙痒痒，就是那时候，她答应了李达以后上课不睡觉，还要听他讲课好好学习，这两个条件。
　　“那你那时候为什么要算计我！”
　　洛冬青倒不是责怪李达，只是算账这种事情，哪需要什么理由。
　　“当然是因为喜欢你呗！”
　　李达坦然承认。
　　虽然那时候他对洛冬青还没有喜欢的感情，只是觉得洛冬青一个人太孤独了，他就看不得别人可怜的样子。
　　李达觉得自己上辈子可能是空调。
　　总之，那时候的目的很单纯，但既然现在是恋人了，不妨让洛冬青高兴一下，哄哄她呗。
　　一切都在李达的算计当中。
　　本来凶巴巴地想要咬李达几口的洛冬青，顿时一脸羞涩，嗔道：“你果然好有心计，原来从那时候就已经开始了！亏我还以为你只是想和我交朋友呢！”
　　洛冬青一副看穿了豺狼本相的样子。
　　李达就是披着羊皮的狼。
　　李达只是笑笑不解释，唐悠悠听着他们说着和自己无关的事情，忽然觉得有些酸酸的。
　　虽然说已经决定放下了，但还没彻底放下，所以，会觉得有些酸也是正常的。
　　唐悠悠安慰着自己。
　　“不对，那时候你不是刚对悠悠表白没多久吗？难道那么快的时间就喜欢上我了？”
　　李达：……
　　唐悠悠：……
　　你说洛冬青傻吧，她还没那么好忽悠，但你若说她聪明……
　　在李达和唐悠悠面前说这个，不是让两人都很尴尬么？
　　本来李达是不尴尬的，毕竟他的表白，对她而言，其实已经过了十多年了，早就不在意了。
　　但之前唐悠悠亲了他一口，情况马上就不一样了。
　　他其实觉得现在情况挺复杂的，他和唐悠悠之间忽然就多了几分暧昧的气息，洛冬青这会儿忽然又说这个，自然是加深尴尬。
　　唐悠悠也是，早上才和洛冬青坦诚相待，洛冬青也知道了她的心事，结果现在说起表白，就让她想起了自己拒绝了李达的事情来。
　　往事再提，能不尴尬么？
　　所以说洛冬青还是太天然呆了一点。
　　她完全没有觉得自己不该说这些话，反倒是对李达道：“你现在还喜欢悠悠么？”
　　李达和唐悠悠对视了一眼，都是一脸懵逼。
　　洛冬青，你这是干嘛？
　　饶是李达素有急智，这会儿也不知道该怎么回答，才能不被洛冬青柴刀，也不伤唐悠悠的心，更不让场面继续尴尬。
　　“你猜？”
　　李达使用了无赖的套路。
　　洛冬青却是眯着眼睛看着李达，这小眼神，一副我已经看穿了你的样子。
　　李达被这个眼神看得都有了斗志了。
　　区区一只洛冬青，也敢如此嚣张？
　　唐悠悠也是一样的。
　　她一直觉得洛冬青是食物链最底层，没想到现在她成了最底层，洛冬青翻身了？
　　这怎么行？
　　必须把她压下去。
　　“我猜你还喜欢悠悠。”
　　唐悠悠刚扬起的斗志被击溃了。
　　抱歉，我才是食物链底层。
　　我是区区一只唐悠悠。
　　她现在完全不敢说话，球也不发了，默默怂成一团，希望没有人能看到她。
　　但她那么大一个……人，怎么可能看不到。
　　“为什么会这么说？”
　　李达依然被动防守，因为洛冬青占据着先手优势，而且她似乎完全没有替唐悠悠考虑，或者说，她是故意在敲打唐悠悠？
　　李达大概是看了一些宫斗小说，脑补过头了。
　　实际上，洛冬青的确是故意的，但并不是敲打。
　　她已经和唐悠悠坦诚相对过了，可是，她能读懂唐悠悠，却看不懂李达，所以，她希望李达也坦诚。
　　“因为悠悠很好，你肯定喜欢她啊！”
　　洛冬青理所当然地说道。
　　“悠悠性格温柔，长得又好看，而且你们的想法都很接近，对吧？你不可能不喜欢悠悠的。”
　　“你要是这么想，我也没办法。”
　　李达继续耍无赖。
　　这句话，不肯定，也不否定，总之就是无赖。
　　洛冬青顿时气急败坏，但她也不想逼迫李达去承认什么。
　　只能顺其自然。
　　“好了，都是过去的事情了，我觉得李达肯定最喜欢你了，因为你最可爱。”
　　唐悠悠阻止了两人继续说下去。
　　她和洛冬青差不多，她能理解洛冬青的想法，却理解不了李达的想法。
　　她知道洛冬青想干什么。
　　洛冬青是希望她坦诚，去表达自己对李达的喜欢，不论成败，至少要让李达的心里，有她的一个位置，不只是作为朋友那么普通的位置。
　　知道洛冬青的这个想法，唐悠悠是既觉得洛冬青古怪，又觉得感动。
　　如果是她的话，可能无法接受自己的恋人心里还有别的女孩子……
　　洛冬青的心思很明显，李达的就让她有些困惑了。
　　除了困惑，还有一些期待。
　　李达现在是不是还喜欢她呢？
　　如果是……
　　唐悠悠摇了摇头，那个想法，太不现实了……

第三百九十五章 似曾相识的一幕
　　最终，洛冬青和唐悠悠都没能搞清楚李达的想法。
　　因为李达自己也被她们两个人给弄糊涂了。
　　喜欢洛冬青吗？
　　如果是这个问题，李达就可以非常肯定地回答。
　　就是喜欢，喜欢到能忍住自己的欲望，不对洛冬青做出更过分的事情，箭在弦上，都没有发出去。
　　箭好像是射的……
　　反正一个道理。
　　对洛冬青是真的喜欢，不是馋她身子。
　　那唐悠悠呢？
　　李达仔细想想，觉得自己肯定是馋她身子。
　　喜欢，大概也是有一些的，毕竟她是自己人生中，第一个爱慕的女孩子，而自己现在以成熟的灵魂和她相处的时候，也发现了她很多可爱的地方，以前的自己从未看到过的。
　　这么说似乎是有点花心了。
　　但李达不会对自己说谎，他知道自己在道德层面，并不是一个圣人，人看到好东西都会想要更多的吧。
　　贪心是本能。
　　而且，唐悠悠如果和别人谈恋爱，李达也会觉得不爽，这是因为占有欲。
　　不过，喜欢归喜欢，人之所以为人，是因为人知道控制自己的欲望。
　　李达一直都是这么做的。
　　喜欢的东西超过了自己的能力范围，如果努力也得不到，那就算了。
　　喜欢的人不喜欢自己，算了。
　　人生没有什么事情，是算了两个字解决不了的。
　　大概吧。
　　如果是在唐悠悠亲吻他之前，洛冬青这么问，李达可能会毫不犹豫地回答。
　　但是……
　　他这个人有点奇怪。
　　就是别人喜欢他的时候，他就会更加在意这个人。
　　他也不知道自己是不是享受被人追捧的感觉。
　　但对待喜欢自己的人，李达其实也有不同的态度。
　　像许雯雯，李达是明确拒绝了，完全不给机会，因为他对许雯雯完全没感觉。
　　而萧晓，李达是委婉地拒绝，然后拖延时间，在他的眼里，萧晓就是个小妹妹，不忍心伤害她，也没有心动的感觉。
　　唐悠悠不一样。
　　唐悠悠会让李达觉得烦恼。
　　他已经在想，自己有了洛冬青了。
　　其他的人，都没有让李达想到这里来。
　　李达本以为自己早就不在乎唐悠悠了，但直到唐悠悠亲他的那一下，他才发现，如果没有洛冬青，唐悠悠又喜欢他的话，也许，他还会和唐悠悠谈恋爱。
　　但是这是不是喜欢，李达自己都搞不清了。
　　总觉得自己不像是纯粹的喜欢，倒像是馋她身子。
　　李达偶尔也是有迷茫的时刻的。
　　大概也是因为唐悠悠对他而言，始终是一个特别的人吧。
　　当然了，不管他内心是什么想法，对唐悠悠又是一个什么样的感情，洛冬青都是最重要的。
　　李达很确定这一点。
　　中午的时候，他是和唐悠悠一起去的食堂吃饭。
　　不是特意约的，但一起去了，又偏偏在路上不说话，或者不坐在一起，会很奇怪。
　　李达感觉他和唐悠悠之间的关系又倒退了。
　　回到了最开始的时候。
　　原本，他已经可以和唐悠悠正常相处，他们两人之间也很自然，甚至两人都能一起在一个房间住下，还有，唐悠悠会很信任地抱他。
　　唐悠悠的确很软乎。
　　咳咳咳……
　　李达发现自己的思维有些跑偏了。
　　总之，得说一些话调解一下气氛才行。
　　“最近感觉学习压力大吗？”
　　“呃，还行。”
　　唐悠悠附和着，李达又道：“去了郡沙的话，其实老师也许会好一点，但想要提升成绩，主要还是靠自己，当然，那边的学习环境也会好一些，你看我们班就特别轻松，很多人都没紧张起来。”
　　“嗯。”
　　李达的这个话题找得并不好，这让唐悠悠又意识到了，她马上就要离开了。
　　以后，就不能在一起了。
　　“以后，你肯定会记得我的吧？”
　　唐悠悠低着头，用饭勺舀了一口饭放嘴里，慢慢地嚼着。
　　也不看李达，假装自己这句话问得很随意。
　　唐悠悠觉得，人的理性或许就像是一块玻璃，一旦碎掉了一次之后，就全部支离破碎了，所以原本总是能控制自己的人，在失控一次之后就会连续地失控。
　　就像现在，她知道自己和李达之间已经有些暧昧了，所以，不应该在单独相处的时候，问一些暧昧的话题。
　　这会儿食堂的人并不多，毕竟还没下课。
　　可是，她就是想问，想知道李达会不会忘记她。
　　“你想听真话还是假话？”
　　唐悠悠想要说话，但嘴里还有饭，她便像是仓鼠一样，动作很快，但幅度很小，让人感觉道她的修养。
　　把饭吞下去之后，她才道：“这个还要分真话和假话吗？”
　　“嗯，假话是等你转学走个一两年，我就不认得你是谁了。”
　　因为真话或许太煽情，所以李达不想说真话，但也不想说假话骗唐悠悠，所以，就告诉她自己说的假话。
　　“那真话呢？”
　　唐悠悠着急地追问道。
　　她脸色有些红润，听到李达的话，她很开心。
　　就像是吃了一块糖，感觉到了甜味，就像要再吃一块。
　　“真话，说出来就不合适了。”
　　李达知道，自己一辈子都不可能忘掉唐悠悠，可能会不在意，但不可能忘记。
　　其实，唐悠悠说的忘记，应该是不在意的意思。
　　唐悠悠感觉心跳的速度忽然快了许多，这是禁忌的快感，但让她欲罢不能，甚至觉得甜蜜得很。
　　她知道为什么说出来不合适。
　　因为李达有女朋友了。
　　唐悠悠发现，自己好像又欺骗了自己。
　　她以为自己想要的并不多，现在看来，她得到一些，就想得到更多，本质上，和那些贪心的人是一样的。
　　“谢谢，我也会忘记你的。”
　　唐悠悠说完，又补充道：“这也是假话。”
　　唐悠悠对李达露出了一个笑容，笑不露出，但很甜美，李达忽然呆住了。
　　这大概是他十年前梦境中最想看到的画面吧，而现在再看到唐悠悠的这个笑容，李达还是有种怦然心动的感觉。
　　唐悠悠看到李达呆呆地看着她，脸一红，又低头吃饭了。
　　两人之间的气氛，忽然变得更加暧昧。
　　李达感觉有些不对……
　　咋回事，这发展节奏……
　　自己只是正常地回答了一个问题啊，怎么感觉怪怪的了？
　　虽然两人之间好像是自然了一点没错，但……
　　李达有些心虚。
　　我肯定不是喜欢她，我只是馋她身子！
　　李达的脑海里面仿佛有一个声音在说话。
　　“你那是馋人家身子吗？你就是喜欢！”
　　“一个人能同时喜欢两个女孩子吗？”
　　“来，艾米莉亚和蕾姆，你选一个？”
　　李达脑子里的战斗似乎朝着一个奇怪的方向发展了。
　　最终，他只是和唐悠悠平静地吃完了一碗饭。
　　然后，他们一起回了教室。
　　原本，他是准备放了饭碗就去练歌的，虽然已经差不多好了，但每天保持一定的练习也是必要的。
　　只是，李达发现龙昊好像有些不对劲。
　　他一脸严肃地坐在座位上，撑着下巴，不知道在思考什么。
　　有事情？
　　李达的老毛病又犯了。
　　刚想着不要插手，忽然又觉得，中央空调应该是正对异性吧！
　　那我对男孩子好一点，应该不算空调了咯？
　　“吃饭了没？”
　　李达以一个老套的开场白发起聊天。
　　“没有。”
　　龙昊摇摇头说道。
　　“你有事？”
　　“没事。”
　　龙昊没有说自己苦恼的事情，大概也是不想麻烦李达。
　　李达手一摊，不说算了。
　　叫上唐悠悠和洛冬青，三个人又去练音乐了，依然是快到午休时间，才回到教室。
　　龙昊依然是那个样子，和李达走的时候一样。
　　李达很好奇，他屁股痛不痛？
　　李达的意思是坐久了会屁股痛。
　　“我有个问题想问你。”
　　李达没有理会奇怪的龙昊，倒是萧晓主动和他说话了，李达反问道：“是不是很奇怪的问题？”
　　萧晓仔细想了想，道：“是很奇怪，我想不明白里面的逻辑。”
　　“很简单，你只要不去想的话，应该就不会有问题了，如果是和你有关和我无关的事情，你就说说吧？”
　　“和我们都没有关系。”
　　萧晓只是有些奇怪，并不是真的非问不可。
　　“那我就有些好奇了。”
　　李达不是不想回答萧晓的问题，他是怕萧晓问出来类似“我喜欢你我该怎么办”这种奇怪的问题。
　　李达也不知道这该怎么回答了。
　　最好就是让萧晓不要问，如果是有其他的问题，李达还是乐于解答的。
　　“我觉得你说的对，不要为别人的事情浪费时间，还是睡觉吧。”
　　李达开始好奇的时候，萧晓就不想说了。
　　李达也没追问，他的好奇心并不旺盛。
　　午休了，李达就睡了一觉，完全不知道，这时候班上几乎都已经传遍了一个有趣的故事。
　　半封闭式的高中里面，本来就无聊得很，如果这时候有什么新鲜的事情，自然能打发一群人的无聊。
　　这就是高中生特别八卦的原因，当然了，这里主要说的是女生，男生们一般都专注于找乐子。
　　打牌啊，玩游戏，GHS什么的。
　　女生们就喜欢聊别人的情感问题。
　　谁喜欢谁，这种话题已经聊烂了。
　　这时候忽然蹦出一个三角恋关系，哦豁，这就很有趣了。
　　谣言的传播速度非常快，现在已经有了一个公认的版本了，那就是龙昊喜欢许雯雯，陈梦瑶又喜欢龙昊，而龙昊又和陈梦瑶发生了接吻拥抱等行为……
　　现在基本都觉得龙昊是个渣男了。
　　有些知道陈梦瑶还有个男朋友的，更是觉得劲爆。
　　这是三角恋的加强版。
　　正方形恋爱。
　　知道消息后的刘洋坐不住了，刘哲那是好哥们啊，哥们绿了，那不就是……
　　好吧，他没绿。
　　但哥们绿了，他也一样生气。
　　不过，刘洋并没有一生气就乱来，他先想到的是问问李达怎么办。
　　于是，李达才刚闭上眼睛，就被身边的动静惊醒了。
　　睁开眼，才看到刘洋和龙昊拉扯着，扭打到了一团，龙昊被刘洋推搡着靠到了李达身上，李达这样才醒的，一站起来，就先扶住了龙昊。
　　他比龙昊稍微高一些，在一些人的视角里，就像龙昊靠在他怀里了一样。
　　好吧，不是像。
　　但这等于李达抱了龙昊吗？
　　腐女反正是兴奋起来了。
　　“你撒手，干嘛呢？”
　　李达一边拉着龙昊，一手推开了刘洋，没用多大力气，刘洋也算是给李达几分面子。
　　“他把刘哲绿了，还跟我叫板，我受不了这个气。”
　　“哈？”
　　李达一脸懵逼。
　　班上其他人都看着他们这边，李达也不想给人热闹看，便对刘洋道：“你怕不是误会了吧？龙昊一直不喜欢陈梦瑶的，怎么会绿刘哲。”
　　默默关注着这里的陈梦瑶脸色铁青，把李达也记恨上了。
　　看李达把她说的多不堪！
　　刘洋听李达这么一说，也有点回过味来了。
　　好像是这个道理没错啊。
　　“但是他抱了梦瑶，还亲了梦瑶，一边说不喜欢，一边玩弄别人的感情，这都是什么人啊！”
　　有个正义感爆棚的女同学发出了声音，接着是一片应和之声。
　　“对啊，我们都看到了。”
　　龙昊见状，拳头都攥紧了，愤怒地道：“我没有亲她，是她强行抱着我的！”
　　班上的同学不由看向了陈梦瑶，陈梦瑶捂住脸抽泣，道：“对，是我，都是我的错，你们不要再为难龙昊了。”
　　这句话的效果是其他人对龙昊更加敌视了。
　　看到这一幕，李达忽然有种浓浓的即视感。
　　当年他读大学的时候，季玉被诬陷篡改了贫困名单的时候，也是这种场景。
　　不过，那时候还没有现在这样恶劣。
　　因为现在完全是一起污蔑的事件。
　　李达拍了拍龙昊的肩膀，道：“别紧张，我相信你。”
　　龙昊不敢置信地看着李达，忽然有种想哭的感觉。
　　全班不相信他的时候，他都没有鼻酸的感觉，但听到李达对他说，我相信你，龙昊差点没忍住。
　　“得了，男儿有泪不轻弹，愤怒和眼泪都是没有任何用处的。”
　　李达拍拍龙昊的肩膀，让他坐下，班上的女同学们都感动了。
　　特别是那些龙昊跟李达的CP粉。
　　这对我i了！

第三百九十六章 狼人与预言家的对决
　　李达其实也不想给班上的腐女继续制造素材了，他自己都觉得这一幕充满了紫色。
　　不过，他也是性格使然，看到不公，看到冤屈，忍不住会站出来，尽力做自己能做的事情。
　　其实班上那些为陈梦瑶发声的，同样如此。
　　只不过，她们的正义感被利用了。
　　和李达已经经历过的事件相似，很多人的正义感很容易被煽动，大家都是好心，但眼前所见，不一定是真实的。
　　不过，和季玉的遭遇不同，那次是大家都有了误会，而不是谁故意去诬陷谁，但这次就明显是陈梦瑶故意的了。
　　李达相信自己的判断，正如别人也相信他们的判断一样，李达觉得龙昊不是那种好色之徒。
　　他有个那么漂亮的姐姐，自己长得也帅，至于对陈梦瑶动手动脚么？
　　何况陈梦瑶显然是白给的，而龙昊都不喜欢，他喜欢姿色稍逊一筹的许雯雯，这已经很说明问题了。
　　不需要证据，光这一个逻辑，李达都可以相信龙昊。
　　这就像是狼人杀游戏，无知的村民，容易被狼人诱导，而这时候，认准了好人身份的李达，在他的视角，谁是狼就一目了然。
　　“同学们，我希望你们也冷静一下，到目前为止，你们看到了一个场景，但听到了两幅说辞，为什么你们就一定要选择相信陈梦瑶的话？”
　　教室里现在已经是乱起来了，但值日生都没有维持纪律，毕竟这件事连班长都牵扯到了其中了。
　　“那你的意思是陈梦瑶说谎？她这么做有什么意义！你不要因为你和龙昊关系好，就无底线地帮他吧！”
　　“就是就是！”
　　李达也受到了攻击。
　　看来，想给这些人盘逻辑，没那么简单。
　　还没开始，李达就因为和龙昊成了同桌，被认为和龙昊是一伙的了。
　　其实李达和龙昊的关系并不好……
　　李达看了陈梦瑶一眼，心情没有丝毫起伏。
　　他只是平静地道：“ OK，我说的话你们不听，所以，今天有谁看到的现场的，可以来讲个完整的故事吗？”
　　“我看到了，龙昊和陈梦瑶抱在一起，看到许雯雯来了，就把陈梦瑶推开了。”
　　说话的就是那个指责李达的女生，李达也不记得她的名字了，班上很多人李达都没认全。
　　“那就是说许雯雯也看到了，是这样吗？”
　　李达看向许雯雯，许雯雯一脸懵逼，还是点了点头。
　　她有些搞不清楚状况，但她看到的确实是这样，而且她还看到陈梦瑶的男朋友离开了，这一点她也没有说。
　　现在教室里倒是安静了下来，全都在看李达龙昊，而陈梦瑶则是趴在桌上哭，还有那个李达不知道姓名所以连名字都没有的女同学。
　　没有人插嘴，大家都在看热闹。
　　有点像是过家家版的法庭。
　　李达是被告律师，没名字的女同学是原告律师。
　　没有法官，大家也都是法官。
　　现在情况是对龙昊不利的，很多人先入为主，加上陈梦瑶先天的优势，李达可以说是站在了很多人的对立面。
　　当然，也有无条件站在他这边的。
　　“然后呢？你只看到了龙昊推开了陈梦瑶，看到他亲了陈梦瑶了么？”
　　证人许雯雯摇头。
　　“那为什么你们会得出龙昊亲了陈梦瑶的结论？”
　　“陈梦瑶说的，她说亲吻和拥抱都是她自愿的，和龙昊没关系。”
　　许雯雯很认真地在配合着李达的询问，而“原告律师”也顺势发表了评论：“你听听！龙昊不喜欢陈梦瑶就算了，又对她做这些事情，不就是玩弄感情么？何况，陈梦瑶有男朋友了，虽然是不得已答应的，但陈梦瑶也没想伤害别人，如果不是爱极了龙昊，怎么会这样，多半是龙昊自己主动的，却让陈梦瑶一个人抗下所有，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“我明白了。”
　　李达点点头。
　　他算是知道为什么别人会选择相信陈梦瑶了，很简单，陈梦瑶说谎没动机的，她是有男朋友的人，和别的男的亲吻拥抱，对她的名声也是沉重的打击，谁会觉得陈梦瑶会说这种谎话呢？
　　但李达却想到了陈梦瑶的后手。
　　从这一段话里她也听出来了，陈梦瑶应该已经和别人说过，她对刘哲没有爱。
　　大概，她以后会告诉别人她的苦衷，是因为不想让好朋友刘哲丢脸难堪，才不得已答应了他。
　　但自己又太爱龙昊了。
　　如果是这样解释的话，很多人就能理解了。
　　而且陈梦瑶这样一个人扛下所有，真是太让人心疼了，这样在一宣传，陈梦瑶就可以成为不粘锅的白莲花了，性格温柔，不忍心伤害任何人，对爱执着。
　　嗯，在小年轻的眼里，痴情的人很可贵。
　　因为这些特质喜欢上陈梦瑶的，估计都会有很多人，陈梦瑶不会有任何的污点，而许雯雯和龙昊就不一样了。
　　龙昊玩弄别人感情，许雯雯抢闺蜜男友，至于刘哲……
　　虽然是被绿了，但这种配角，没有人会同情……
　　相当于背景板，故事必要的元素，没有人会对他有什么感情波动。
　　好了，李达在脑子里面把陈梦瑶的剧本过了一遍，不得不说，这姑娘比他想象的要聪明。既报复了龙昊和许雯雯，又成功地和刘哲分手，还能立一波人设。想必一切也都是在她的计划当中。
　　高，实在是高。
　　这姑娘要是穿越到古代，妥妥的是在宫斗里面活到最后的大boss。
　　可惜，聪明才智不用在正道上，是对聪明的脑子的浪费。
　　听到李达说他明白了，其他人还以为李达是认输了。
　　然而，李达只是在感叹而已。
　　自己上一次读书的时候，可没有遇到这么多乱七八糟的事情。
　　情况有点棘手，自己虽然猜到了真相，但没有任何证据可以来为龙昊洗白。
　　龙昊的话，别人都不信了，李达也没办法。
　　并不是龙昊为人不行，而是大家更愿意相信看起来柔弱，而且现在很伤心的陈梦瑶。
　　这也是陈梦瑶最高明的地方，她自己编故事，编的再好，都有可能有漏洞。
　　然而，她就不编，只说自己自愿的，还帮着龙昊说话。
　　“你们不要这样说他，龙昊不是这样的人。”
　　OK，基本是立于不败之地了。
　　李达被她秀的头皮发麻，一直觉得自己知道人心险恶，但李达其实很少见到险恶的人心就这么摆在眼前。
　　他一直是生活在阳光里面的。
　　李达可以想象得到，今天如果不帮龙昊平反，龙昊基本上在这个班里呆不下去了，以后还会留下不知道多大的心理阴影，有可能，他的人生都会因此而改写。彻底的对别人失去信心，社交恐惧，甚至抑郁，这都是有可能发生的。
　　好好的一个少年郎，人生可能会因为这样的一件事情而截然不同。
　　也不知道陈梦瑶有没有想到这件事的后果，那些伸张正义的，肯定也不会想到，就算想到了，也只会觉得龙昊咎由自取，但是，他是无辜的。
　　李达的大脑飞速运转，破局的关键在哪里呢？
　　陈梦瑶的计划漏洞很多，但刚好，龙昊的朋友不多，虽然当了这么久的班长，大家对他还不是特别了解。
　　也不是人人都能像李达一样有洞察力。
　　对方的逻辑毫无缺陷，要攻击哪里才行？
　　李达看似稳如老狗，心里其实很着急了。
　　把手揣进兜里，握紧了拳头，摸到一个包装袋的时候，李达忽然有了灵感了。
　　“我也觉得龙昊确实有些过分了。”
　　龙昊则是不敢置信地看着李达，话都说不出来了。
　　“别看我，我也没想到你是这样的人。”
　　龙昊听到这句话，顿时失魂落魄，无力地坐下了，他只觉得有好多眼睛在看着他，都充满了嘲讽和鄙夷，像是刀子一样，扎在他的身上。
　　而陈梦瑶差点露出了冷笑。但她忍住了，也只是在心里笑。
　　呵呵，本以为李达有什么妙招，还不是没办法，而且，本来这件事还只是流言，被李达这么一闹，已经成了定论了。
　　龙昊，翻不了身了。
　　“陈梦瑶，和龙昊接吻一定很痛苦吧，毕竟他那会儿嘴里应该很臭。”
　　“没有这回事！”
　　陈梦瑶连忙否认，她可还记得自己的人设，就是维护龙昊，既然是接吻，怎么可能嫌弃龙昊口臭。
　　“是嘛？我下课的时候给龙昊吃了榴莲糖，就这个，这味道在嘴里半个小时都不会散掉，你和他接吻，难道不觉得臭？”
　　李达拿出口袋里的榴莲糖，笑眯眯地说道。
　　陈梦瑶顿时慌了神，她都没想到口臭这一点，其他人也看向了陈梦瑶，这眼神其实没有多少审视的味道，只是因为李达看着她，而且是在和她对话。
　　但陈梦瑶现在紧张起来了，连忙辩解道：“是有一点榴莲味，但是我不介意，而且，我不可能嫌弃龙昊的。”
　　在这个时候，陈梦瑶依然没有忘记维持人设。
　　李达笑眯眯地道：“这是你初吻吧，初吻就有榴莲的味道，以后肯定和难忘。”
　　“我不会忘记的。”
　　陈梦瑶有些娇羞地说道。
　　“嗯，演的真好。”
　　李达拍拍手鼓掌，笑道：“我从一开始就没有给龙昊榴莲糖，你接吻接出榴莲味也是有趣了。所以你到底是和谁接吻了？”
　　陈梦瑶表情僵住。
　　吃瓜群众也呆了。
　　卧槽，你说的跟真的一样！
　　这情节怎么跟电视剧里差不多？
　　纯粹看热闹的人觉得有点意思，而感觉受到了欺骗的人，则是看向了陈梦瑶，到现在，依然有人会相信她。
　　“如果你说没有，就当是没有吧！”
　　陈梦瑶心里很慌，却决定以退为进。
　　她忽然感觉自己从优胜状态，变成了被包围了。
　　除了这个耍赖一样的以退为进。
　　“你刚才可是说了这是你难以忘记的初吻，怎么能当作没有呢，还是说真的没有，你在撒谎！”
　　到这个程度，陈梦瑶的表现已经让人有些怀疑了，这里的人没有谁是真的不长眼的，她们都有逻辑。
　　只是一开始被误导了而已，现在，李达在让她们对陈梦瑶失去信任，而不相信陈梦瑶，龙昊自然就清白了。
　　“我没说谎！”
　　陈梦瑶知道自己以退为进的套路行不动了，别人开始怀疑她了，她只能咬定自己是接吻过了。为了让自己的话有可信度，她辩解道：“我又没吃过榴莲，你是故意误导我来狡辩！”
　　这样的理由也能站得住脚，但其实，她开始进入到和李达正面交战的时候，她就已经输了。
　　正确的做法，是一开始就不理会李达，李达说什么，她都不听，那李达就没辙了。
　　但是，那时候她以为自己是胜利了，胜利者，自然是要得意的，谁又能克制得住自己？
　　然后，她就被极限反杀了。
　　“所以说，你还是闻到了龙昊嘴里有味道，对吧！”
　　陈梦瑶现在不敢乱回答了，担心又是李达挖的坑，但之前的坑都已经挖过了，她也踩进去了，只能硬着头皮说是了。
　　“那你又错了，龙昊一直有饭后吃口香糖的习惯，平时不吃零食，所以，他其实没有口气。还有，中午他是没有吃过饭的，有没有人来闻一下龙昊嘴里的味道？”
　　李达拍拍已经傻眼了的龙昊，他没想到，事情还能这么峰回路转，特别是之前听到李达污蔑他口臭的时候，他心态崩了，没想到，原来还可以这样！
　　听到李达的话，龙昊也振作起来了，他站起来道：“我根本就没有亲她，是她说有话和我说，叫我来教室里面，然后问我有没有喜欢过她，我说没有，她就说有办法帮我追许雯雯，但要求是我和她假交往，我拒绝了，她就强行抱住了我，然后你们进来，她就说了那些话，我发誓我说的都是真的！”
　　终于龙昊有机会说出他的视角看到的东西了。
　　而经过李达的一波操作，谁的话更可信，已经很明显了。
　　班上的同学都不敢相信地看着陈梦瑶。
　　“你为什么要说谎？”

第三百九十七章 不平静的一天结束了
　　龙昊其实一直有说话的机会，但是他之前说的话没有人信，所有人都只相信陈梦瑶的。
　　这也不仅仅是因为龙昊的朋友不多，现状就是如此。
　　举个例子，一个女的，说被一个男的骚扰了，发生了一些肢体接触，在没有任何佐证的情况下，你信男的还是女的？
　　普遍会相信女的。
　　首先，相信她的理由就有几个，虽然是男女平等的，但女性在某些方面的确是先天弱势。
　　再有就是社会的习惯，也是觉得只有男的占女的便宜的，没有说女的占男的便宜的。
　　所以就有了现在的局面，不过，大部分的人都是讲道理的，在情况已经明朗的条件下，更多的人选择相信了龙昊。
　　正如狼人杀，没有证据，全靠发言。
　　陈梦瑶已经聊爆了。
　　有人问陈梦瑶为什么要说谎。
　　面对班上同学质疑的目光，陈梦瑶只觉得后背冷汗直冒。
　　她体验到了刚才龙昊的感觉。
　　而那些原本相信她的人，现在看她的眼神就更加愤怒和鄙夷了。
　　李达对陈梦瑶没有任何同情，事已至此，差不多搞定了，陈梦瑶大概要被嫌弃一番吧。
　　但这也是自作自受，她想着去诬陷别人的时候，就要承受这样的代价。
　　如果她成功了，龙昊就要背负玩弄别人感情的污点，而她失败了，她要背负的更加沉重。
　　有男朋友了还去勾引别的男生，勾引不成就污蔑……
　　没办法洗白。
　　在这个没有法官的法庭上，陈梦瑶已经没办法翻身了。
　　“在讲什么，老远就听到你们班有声音，你们看看别的班，班长是谁？”
　　姜凯忽然出现在了教室后面，现在是午休时间，姜凯没听清楚具体是发生了什么事情，只听到这教室里很吵闹。
　　其他本来站起来质疑陈梦瑶的人，也纷纷缩了回去。
　　龙昊站起来，对姜凯举了下手。
　　“维持好纪律，再听到声音，我找你负责。”
　　姜凯对龙昊说了一声，又从前门过去了，从教室里穿过的时候，他还顺路带走了插在插座上的一个万能充和电板，以及一个MP3.
　　凯哥过境，寸草不生。
　　等他走了，原本那些批判陈梦瑶的声音也没了，但是，愤怒并没有消失，而会因为无法宣泄而越发强烈。
　　刘洋蹲在了地上瑟瑟发抖，刚才他是想来和李达商量事情，然后和龙昊打了一架，也没回去，刚才凯哥过来，他只能蹲下了，还好姜凯没到这边来，不然他可能要到寒风中去唱一首无敌是多么寂寞了。
　　目睹了刚才李达的反败为胜，刘洋不禁给他竖了个手指头，强！
　　不过，他是来讨论刘哲被绿了该怎么办的……
　　好吧，现在也没什么讨论的意义了，一切都清楚了。
　　只是……
　　刘哲喜欢了这样一个人，真的让人头疼。
　　教室里恢复了安宁，但安静之下，是波涛涌动。
　　第一节课，老师走进教室的时候，就发现陈梦瑶的两个同桌都把桌子往两边搬了，就剩陈梦瑶一个人坐在中央。但佛系的老师没有问。
　　到了第三节课，英语老师才问出来。
　　“what hanppend？”
　　“We don't want to be neighbors with a bitch“
　　陈梦瑶的同桌用英语回答了英语老师的话，碧池这个单词刺痛了陈梦瑶，却让班上其他同学笑出了声。
　　没有人同情她。
　　只有英语老师脸色铁青。
　　“搬回去！”
　　英语老师都说起中文了。
　　无奈之下，陈梦瑶的两个同桌才把课桌贴在陈梦瑶的边上。
　　英语老师还很生气，道：“你们来学习英语，不是为了用英语来骂人的。”
　　“人长了一张嘴，也不是用来污蔑别人的。”
　　陈梦瑶的同桌是一个正义感爆棚的妹子，她一开始在陈梦瑶哭的时候，一直在安慰她，后来知道一切只是骗局，心态彻底爆炸。
　　之前有多同情陈梦瑶，现在就有多讨厌她。
　　陈梦瑶面无表情，她只是低着头，看着书，头发垂在两侧，没有人看得到她的表情。
　　英语老师不明情况，看到有人都跟她顶嘴了，也不禁皱起了眉头。
　　“好了，先上课。”
　　她已经决定了，等下课了，就去和方文说一下这个情况。
　　班级的问题，还是要交给班主任来管理。
　　不平静的一天，就这样过去了。
　　放学后，李达照旧和两人一起回家。
　　路上，洛冬青也很活泼。
　　“达叔你中午好帅啊！”
　　“一般般啦！”
　　李达心里得意，表面却很谦虚。
　　“不过，我给你的榴莲糖，你居然不吃！”
　　洛冬青忽然插着腰质问，李达头皮发麻。
　　“这么臭的东西，我怎么下得了嘴……”
　　“哦，我知道了，以后你要是想亲我，我就吃榴莲糖！”
　　洛冬青好像想到了制裁李达的办法。
　　看她洋洋得意的样子，李达都不忍心说她像个铁憨憨。
　　唐悠悠却是联想了一下那个场景，忍不住想笑，特别是李达说他吃榴莲糖会吐，那么，他亲一下洛冬青会吐吗？
　　“其实，榴莲糖挺好吃的。”
　　唐悠悠说着，拿出一颗，塞进了嘴里。
　　李达加速走远了。
　　洛冬青见状，也塞了一粒糖进嘴里，然后喊了一声：“悠悠，我们抓住达叔！”
　　说着，她小跑着跑到了李达身边，一把抓住了他，而后，唐悠悠也跟了过来，李达躲避着洛冬青这边，唐悠悠本来没有靠过去但在洛冬青的求援信号下，她上前挽住了李达右边的胳膊。
　　李达：“……”
　　路人看到这一幕都要疯了。
　　什么鬼！
　　这少年居然恐怖如斯……
　　李达仰头望天，一副要窒息的样子，而洛冬青则是拼命对着李达吹气，让他充分感受到榴莲的气味，李达脑阔痛，他怎么会喜欢洛冬青这个铁憨憨的？
　　李达转过头来，看着唐悠悠。
　　悠悠同学，你应该是个正常人吧！
　　本来李达觉得她应该正常，但她搂住自己胳膊的时候，李达就没这么自信了。
　　果然，看到李达面向她，唐悠悠似乎觉得学着洛冬青玩恶作剧挺有趣，对着李达就吹了口气。
　　你们真的只是觉得很好玩，难道没觉得有些不对吗？
　　洛冬青这样就算了，唐悠悠同学，你清醒一点……
　　快变回来！
　　李达挣扎着要逃跑，结果左右护法把他抱的紧紧的。
　　唐悠悠，你失了智吗？
　　李达在心里狂呼。
　　唐悠悠好像确实是忘了，洛冬青可以抱着李达，是因为她是正牌女友，而唐悠悠开始只是抓胳膊的话，也还好，虽然有点过线，但不算过分，这等程度的接触还能接受。
　　然而，随着李达的挣扎，发生了什么，都不敢随便描述。
　　其实，榴莲味还能忍，但李达觉得唐悠悠大概是疯了，有点紧张。
　　好在这一路上对李达的折磨也没进行太久，在李达求饶之后，两人都放开了他。
　　李达忽然觉得有些怅然若失。
　　唉，好好的左拥右抱不要，求什么饶。
　　没多久，唐悠悠也到家了，她笑着和两人挥挥手，回家去了。
　　这次，她是真的笑的甜美。
　　不是以前那样，故意装出来的笑容。
　　虽然今天确实有点疯了，唐悠悠自己也清楚，但她不后悔。
　　反正，时间也不多了。
　　洛冬青大概会原谅她的吧。
　　唐悠悠决定最后这段时间里，不要再那样约束自己了，当然，她也不会做太过分的事情的。
　　如她所料，洛冬青的确没有生气，但是，李达却揪住了洛冬青的小辫子。
　　“你不是想知道榴莲糖对我有没有用么？跟我回家吧！”
　　洛冬青：危！
　　在李达家里，被李达欺负惨了之后，洛冬青才知道，李达这个人说的话一句都不能信。
　　太坏了！
　　不过，李达也只是欺负了她半个小时而已，从楼上下来，洛冬青羞恼地对林璃道：“你为什么不救我？”
　　“我救了你的话，你会怪我的吧！”
　　林璃也学会吐槽了。
　　“说的也是。”
　　洛冬青下意识承认了，但马上她又娇羞地道：“那你下次也得救我。”
　　“好吧。”
　　林璃决定下次还是不救。
　　李达只觉得神清气爽，非常舒服，今天又是平静的一天。
　　好吧，稍微有一点不平静，但问题不严重。
　　也不知道陈梦瑶会怎么样……
　　李达忽然想到了这里，但又不禁嗤笑了一声，自己的同情心还真是泛滥。
　　反正他没做错事情。
　　晚上十点，李达还在码字，小说会已经要发行了，李达决定多存点稿子给绿茶，也算是感谢她送来的书。
　　而此时，在鹿鸣的学校里，砰的一声响，接着，便是一阵尖叫声……
　　这一幕，很多人或许以后都不会忘记。
　　一个少女，从楼上跳了下来……
　　寂静的夜，从这里开始沸腾了。
　　李达晚上做了个噩梦。
　　他梦到陈梦瑶跳楼了，血流了一地，陈梦瑶带血的眼睛，死死地看着他。
　　“是你害了我，我不会放过你的！”
　　李达虽然胆子大，但做到这样一个感觉都很真实的梦，还是吓得从床上坐了起来。
　　房间里还很黑，但外面已经有了光亮。李达看了一下手机，距离他的闹钟，还有十多分钟。
　　也不早了。
　　天快亮了，起床去学校吧……
　　（ps：书友群里讨论起了这个，说的我都揪心了，虽然这个剧情设计是顺着一条完整的故事线下来的，虽然是配角，但我还是觉得改一下文）

请假一天
　　很抱歉，我的电脑坏了。
　　我在网上重新买了一台新的电脑，也不知道什么时候能到。
　　总之心态有些崩。
　　这电脑还是从我朋友的朋友那里买的，18年12月买的，去年就经常坏，我也是脑瓜疼。
　　今天请假把，因为我是习惯键盘打字的，手机不太适应，而现在新书在推荐期间，所以一定要优先那边的更新，所以这边尽量更新，希望大家原谅。

第三百九十八章 心底的凉意
　　做了一个特别真实的梦，李达感觉内心也有些压抑。
　　但转念一想，日有所思，夜有所梦，应该是他比较担心陈梦瑶，所以晚上才会做梦吧。
　　李达觉得这个解释挺合理的。
　　昨天看到陈梦瑶那么被别人针对，他其实也没什么解气的感觉，反倒是觉得有些不忍心。
　　虽然说陈梦瑶的确是做错了事情，但她受到那样的对待，就像是被一群人在使用暴力。
　　冷暴力也是暴力。
　　李达有些看不下去。
　　但他也做不了什么，别人也不一定会听他的，那些人之所以愤怒，是因为陈梦瑶做了让她们生气的事情，李达劝说也不会有任何效果，反倒会引来更大的反弹。
　　这个年纪的人逆反心理最为严重，你让她往东，她偏要往西。
　　不过，跳楼自杀应该不会吧……
　　李达在出门的时候就在想，自己的这个梦似乎有些荒诞。
　　以前倒是听说过高三的学生压力太大，从楼上跳下来摔断了腿之类的，但李达读书的时候并没有经历过这样的事情。
　　李达发现自己好像确实很多事情都没有经历过，只听说过。
　　听说过有人在学校里吃禁果，也听说过各种霸凌，还听说过各种……
　　总之，这些事情，他一样都没有遇到。
　　不过，第一个他倒是想自己体验一下。
　　嗯，以前年少的时候。
　　现在的话，李达虽然也想体验，但还是克制住了。
　　先忍一手，不急。
　　路上，李达偶遇了唐悠悠，唐悠悠依旧在买小笼包，李达和她打了个招呼，也去买了一笼。
　　“我昨天晚上做了一个很奇怪的梦。”
　　唐悠悠大概是觉得路上没什么话题可以聊，便说起了自己晚上做梦的事。
　　“什么梦？”
　　“我梦到你和洛冬青都和我一起转学了……”
　　唐悠悠说着，忽然发现后面好像不太适合讲。
　　后面的剧情，是她和李达还有洛冬青过上了没羞没臊的日子，不过，有一天洛冬青和她都厌倦了这样三个人一直在一起的生活，于是，她们让李达选择，只能和一个人在一起，李达无法抉择，然后洛冬青就和李达分手，和她在一起了……
　　简单来说，就是她和洛冬青一起甩了李达，然后在一起了。
　　所以说这后半段，不管是哪一段，都不适合跟李达说。
　　重点是唐悠悠其实觉得这个结局还不错，笑醒了。
　　醒来之后又觉得特别好玩，虽然中间有一些害羞。
　　所以在碰到李达之后，她随口就说了出来，等到李达看着她，示意她接着说，她才醒悟后面不能说了。
　　“没了啊！”
　　“哦，就只是梦到转学了，这个很正常，大概你是很舍不得我和洛冬青吧。”
　　李达很平静地说道。
　　唐悠悠的内心却泛起了涟漪，本来想害羞地说才没有舍不得他，但话到嘴边，忽然觉得傲娇是洛冬青的风格，她不能和洛冬青一样。
　　要有自己的特色才行。
　　“那你会舍不得我吗？”
　　李达：“……”
　　唐悠悠这两天是不是疯了？
　　这话也能问么？
　　这样他们的关系不是显得太暧昧了吗？
　　但是，看着唐悠悠一脸期待的样子，李达很难说出绝情的话。
　　“多少有一点吧。”
　　唐悠悠便露出了笑容。
　　她很满意这个回答了。
　　不需要很舍不得她，有一点就够了。
　　李达：“……”
　　唐悠悠笑起来很好看。
　　李达感觉自己的心跳都快了好多。
　　糟了……
　　等会，先别糟。
　　你不是喜欢她，你是馋她身子。
　　OK。
　　每天对自己说上一句，有助于清醒头脑。
　　“我昨天晚上也做了个梦。”
　　李达本来不想说这个的，现在是为了缓解一下他们之间好像存在的粉红气泡，顺便转移一下话题。
　　“你做了什么梦？”
　　唐悠悠顺着李达的话问道。
　　“我梦到陈梦瑶了，梦到她跳楼，摔得血肉模糊，一脸的血，对我说，我不会放过你的……”
　　“啊……”
　　唐悠悠受到了惊吓，抱住了李达的胳膊。
　　妹子，你犯规了，你这个动作……
　　好在这是冬天，棉袄比较厚，但李达还是稍微感受到了一点点的柔软。
　　“你别吓我!”
　　唐悠悠是个胆小鬼。
　　她只是听李达说这个，都觉得恐怖。
　　“别担心，只是做梦而已。”
　　李达笑着安慰道。
　　唐悠悠这才慌张地把李达的手松开。
　　没有洛冬青在场，她做这个动作，总觉得有些对不起洛冬青。
　　嗯，这意思是当着洛冬青的面就不算。
　　李达发现自己失策了，本来只是想让气氛不要这么暧昧的，结果唐悠悠受到惊吓之后，越发暧昧了。
　　好在学校也不远，两人走了一段路，没多久就到了。
　　还没到教室，李达便看到了刘哲徘徊在门口，朝着学校门口张望，李达看到刘哲的时候，刘哲也看到他了。
　　然后，刘哲急匆匆的过来了。
　　李达心想，可能是为陈梦瑶绿了他的事求助吧。
　　李达走上前去，刚准备安慰刘哲一句，却发现他这表情不像是来问问题的，果然，他走到面前，迎着李达就是一拳过来了。
　　好在李达看出了一点不对劲，抬手挡住了，呵斥道：“你干什么！”
　　两人扭打成一团，李达的力气还稍微小一点，有点打不过刘哲这个铁憨憨。
　　不过，刘哲也只是有蛮力，并没有对李达拳打脚踢，而是抱着他用力想把他摔倒。
　　一旁的唐悠悠看着干着急，怎么也拉不开两人，只好跑到刘哲的身后，在他膝盖弯顶了一下，李达趁这个机会，把刘哲按在了地上。
　　“你发什么疯！”
　　李达完全不知道刘哲为什么要打他。
　　打架也要明明白白的吧。
　　唐悠悠站在一边，有些担忧地看着李达，她也搞不清状况。
　　刘哲眼睛都红了，但被李达压在地上，也起不来了，只能扯着嗓子吼道：“你知不知道，陈梦瑶跳楼了，都是因为你，你为什么要诬陷她！我知道你不喜欢她，但我喜欢，你为什么要这样对她！”
　　听到这里，李达不禁背后一阵凉意，唐悠悠也是一样。
　　他们两个人对视了一眼，都想到了李达做过的梦。
　　怎么就那么巧，昨晚李达做了梦，今天就知道陈梦瑶真的跳楼了，难道说……
　　越想越觉得恐怖。
　　李达听到消息也很震惊，想到昨天晚上的梦，也有些害怕，但他毕竟是成熟一些，勉强自己冷静了下来。把刘哲放开，道：“你冷静点，具体说说是怎么回事。”
　　“我怎么冷静！”
　　刘哲站起来就揪住李达的衣领，面目狰狞地道：“我昨天晚上才听说她发生的事情，梦瑶留下了一封遗书，然后就从科教楼那边跳了下去，昨晚就送去医院了，现在还不知道是生是死，你说我怎么冷静！”
　　刘哲大喊了一声，把李达推的踉跄地退后了几步。
　　李达也不知道说什么好了，也不知道是安慰刘哲，还是为自己辩解。
　　刘哲会责怪他，李达也能理解，陈梦瑶出事了，他关心则乱，迁怒到他这个和陈梦瑶跳楼有一定关联的人，也很正常。
　　“李达，你跟我来一下。”
　　在李达和刘哲还在教室外面纠缠的时候，方文正好急急忙忙的走了过来，看到李达，就直接叫了他一声，李达点点头，摘下书包递给唐悠悠，让她帮忙带进去，便跟方文去了办公室。
　　刘哲只能愤怒地跺了跺脚，握紧拳头回教室去了。
　　“昨天陈梦瑶身上到底发生了什么？”
　　方文神色有些疲倦，发生了这种事情，她这个当班主任的，很难脱身。
　　“就我的了解，事情从第四节体育课开始……”
　　李达说起了自己所知道的事情，龙昊被污蔑，受到全班人的敌视，而他当着全班同学的面，让陈梦瑶露出马脚，然后被唾弃的就成了陈梦瑶。
　　方文听着李达将这一切说完，依然皱着眉头。
　　她看着李达，凝重地道：“你先回家休息两天吧，等我电话联系你，你再来上学，如果有能力的话，最好是转学吧。”
　　“为什么？”
　　李达需要了解一下原因。
　　“陈梦瑶在遗书里面写了，她的确是和龙昊亲了，但是她内心过于紧张，所以在被你误导的时候，不知所措，班上的同学都不相信她，她只能通过死来证明自己没有说谎。”
　　方文是看了遗书的。
　　“她在遗书里面说了，不怪你和龙昊，但是，我怕她的家长会失去理智，所以，你和龙昊最好都回避几天，免得受到报复。”
　　方文也算是很细心了，在发生了这些事情之后，第一时间想到了保护龙昊和李达，龙昊那边方文已经给龙雅打了电话通知了，谁也不知道愤怒的人会做出什么事情来，她暂时不知道真相是什么，但她只能避免发生更多的惨剧。
　　“陈梦瑶现在怎么样了？”
　　“她昨晚从艺术楼三楼跳了下来，伤到了脊椎，虽然没生命危险，但以后多半是瘫痪了。”
　　听到这个回答，李达还是觉得很揪心。
　　好好的一个花季少女，以后只能在轮椅上度过了，虽然李达不喜欢她，但李达看不得惨剧。
　　他深吸了一口气，忽然脑海中灵光一闪，道：“我记得艺术楼下面是泥巴地，这几天土地非常湿润，从三楼跳下来，应该不会伤这么重吧？”
　　李达忽然产生了怀疑。
　　艺术楼在教学楼的对面，教学楼这边全是水泥的，而艺术楼下面则全都是泥巴地。
　　最近几天时而天晴，时而下雨，泥土踩上去都要沾一脚，三楼那样的高度，不至于摔那么惨。
　　“她也是运气不好，摔倒的时候，刚好腰那里一块小石头，不然，她最多就是骨折而已。”
　　李达不禁吸了一口冷气。
　　在这种时候，他其实不太想把人往坏处想。
　　有那么一个瞬间，他甚至在想，是不是自己错误地相信了龙昊，错怪了陈梦瑶。
　　内心的自责愧疚，不知道该如何言说，但是，艺术楼三个字还是提醒了他。
　　真的想死的话，应该在教学楼这边跳，同样的高度，摔在柔软的泥土上，还是坚硬的水泥地上，结果是不一样的。
　　如果陈梦瑶真的想死的话，不应该去艺术楼那边，而且只是三楼，这个高度，只要不是脑袋着地，应该不会死。
　　但李达真不想猜想这个原因。
　　为了报复李达和龙昊，陈梦瑶故意写下遗书，解释自己的行为，原本龙昊有没有亲她，就是一个没有证据的事情，没办法证明，李达用误导的方式让她露出了马脚，但也只是让别人相信而已。
　　一旦陈梦瑶做出这种拿命来证明清白的行为，那就不会再有人信任龙昊和李达了。
　　他们两个人，一个是人渣，一个是人渣的帮凶，害的同学跳楼……
　　李达想到这里都觉得心里一阵冰凉。
　　如果他的猜测是假，那么，他真的伤害了一个女孩子，李达是个老好人，老好人的道德观会不停地惩罚他。
　　而如果他的猜测是真……
　　为了报复，陈梦瑶连自己的性命都赌上了，甚至敢从三楼的高度跳下来，这是一种怎样的恨意……
　　李达只是想想，都觉得有种被毒蛇盯上的感觉，不禁浑身发冷。
　　他很少和人结怨，一般也不会把事情做太绝。
　　但陈梦瑶的这个性格，太偏激了。
　　“你别害怕，回去休息一段时间吧，没关系的，我们会尽量安抚家属，你留个电话吧，有什么情况，我会和你说的。”
　　方文看李达的样子，还以为他是在害怕。
　　李达摇了摇头，想要说自己的猜测，但话到嘴边，又停住了。
　　不管怎样，现在躺在医院里的是陈梦瑶，他不适合再说这种算是恶意中伤的话了。
　　“谢谢方老师。”
　　李达拿了请假条，直接从学校离开了，这时候，的确他只能躲着了。
　　万一被愤怒的陈梦瑶的家长砍死了，他都没地方去讲道理的，甚至会有很多人觉得他活该。
　　不过，李达也和洛冬青以及唐悠悠发了短信，说明了情况，并让洛冬青叫了她的保镖随时待命。
　　虽然不太可能，但万一别人迁怒到洛冬青和唐悠悠的身上，也算是有备无患。
　　学校里发生了这样的事情，气氛都压抑起来了，而文二班，则是漩涡的中心……
　　ps：很多书友吐槽虽然很爽，但突然来这么一下，太压抑，太糟心了，强行剧情，一个日常文画风突变……
　　好吧，画风的确是变化很大，但没有强行剧情一说。
　　实际上这个风波早就在酝酿中了，陈梦瑶的性格，还有龙昊和许雯雯的关系，已经铺垫了很久了。
　　要说从什么时候开始铺垫，应该是从陈梦瑶喜欢龙昊那会儿就开始了。
　　还有，青少年的心理其实是偏激又脆弱的，最容易产生过激的行为。有些人觉得不合理，是因为你们的思想是成熟的。
　　但冲动的人在做出决定的时候是不理智的。
　　还有啊，虽然是日常文，但我不是写童话呀，其实在这个小说里面，还是隐藏了很多黑暗的，只是很细微而已。
　　然后，我把甜美的一面放得很大，丑恶的一面缩得很小，所以你们都觉得这画风变化太大了……
　　我倒是很理解大家只想看到平静温馨的故事的心情，因为现实生活已经不美妙了，我一个小说，没必要那么追求逼真……
　　好像是这么个道理。
　　不过我开始的理念就是写得贴近生活……
　　大概是这个方向错了。
　　其实作者写的很多情节，现实生活中都有原型的，不过不太适合讲，有人觉得不太现实，其实恰巧相反。
　　大家好像一直在抱怨主角的生活太平静了，食之无味，弃之可惜，好吧，我这波似乎放多了辣椒？
　　后续会如何发展，敬请期待吧。很抱歉让你们呛到了，以后一定注意。

第三百九十九章 我以为你是呆瓜
　　李达回到家里，越想越觉得自己的推测其实很合理。
　　虽然他没有任何证据证明自己的猜测，但他的逻辑毫无问题。
　　可惜的是，他也只有逻辑。
　　李达不禁幻想了一下陈梦瑶的心态。
　　她为什么要污蔑龙昊呢？
　　这一点是他所不能理解的，得不到的，就要毁掉？
　　这种人格已经是崩坏了吧？
　　所以，在被李达揭穿之后，她心里一开始是有些害怕，但是，在被周围的人那样对待之后，她剩下的就是愤怒了。
　　在愤怒之后，她想的不是自己哪里错了，而是怎么挽回局面。
　　陈梦瑶是个看似谦虚，其实内心非常骄傲的人，她不愿意这样地认输，所以，她会很快想明白，李达也没有证据，只是他表现出了更强的说服力，所以，只要她能展现出更强的说服力，她就可以反败为胜。
　　在这样的想法下，她想到了自杀。
　　有道是一哭二闹三上吊，这是很常见的技巧，陈梦瑶年纪轻轻，也不知道对生命的敬畏，当然，她肯定没想真的死，所以，她选择了不太可能出大事的艺术楼。
　　李达代入了一下陈梦瑶的视角，依然得出了和之前一样的结论。
　　不过，他也没办法。
　　现在这种情况，清醒的或许只有他一个人了。
　　唯一乐观的地方，大概是他最多受到道德层面的谴责，在法律层面上，他是无罪的。
　　如果自己能确定这一切只是陈梦瑶的算计，那么，李达就不会受到内心的谴责了。
　　不过，他的内心还是不好过。
　　一方面是为自己的处境感觉到有些不爽，自己好好地过着日子，从来不主动去招惹别人，老实本分，忽然就卷入了这种事情里面。
　　李达并不后悔自己仗义执言。
　　他挽救不了一个扭曲的灵魂，但他可以拯救一个无辜的人。
　　只是，知道陈梦瑶现在的情况，李达的心里依然觉得揪心，哪怕知道这一切都是算计，也依然觉得揪心。
　　大概他是个圣母吧。
　　他觉得陈梦瑶不至于落到这种地步，就算她真的是个坏女孩，也不至于如此。
　　他的生活，终究不是他笔下的玄幻小说，李达也不可能像他写的主角那样，杀伐果断，对得罪自己的人毫不留情地下杀手。
　　回到了租房，李达也是心烦意乱，虽说是给他放假了，但这谁能呆得住？
　　李达还没那么好的心态。
　　而此时的文二班，已经有人在声讨李达的是非了。
　　洛冬青知道这件事的时候，就替李达担心起来了，再听到同学说李达的坏话，顿时就忍不住了。
　　“你们一个个的说的真轻巧，说她是bitch的也是你们吧，现在人跳楼了，你们就都怪别人，有没有想过自己的责任！”
　　“我们会骂她，还不是被李达误导了，你和李达是朋友，就完全没有是非观念了吗？”
　　被洛冬青骂的人，也是针锋相对。
　　唐悠悠拉住怒气冲冲的洛冬青，让她不要再说，转头看着陈梦瑶的同桌，道：“李达当时说的话，你们都听到了，当时怎么没有人觉得不对？相反，你们很多人都觉得他很聪明吧，而在事后，李达和龙昊都没有说过陈梦瑶一句不是，但你们所有人都对陈梦瑶恶语相向，现在又开始把责任甩到李达身上，是不是会让你们觉得陈梦瑶的事和你们一点关系都没有了？”
　　唐悠悠冷笑一声，接着道：“造成这一切，你们所有人都出了力的，不管是谁犯的错更严重，你们都是帮凶，骂李达两句，就能把你们做的事情当作没发生过么？没那么容易！”
　　唐悠悠说话不像是洛冬青那样气势汹汹，她很平静地说出这番话，却让其他人说不出话来。
　　没错，如果陈梦瑶的遗书是真的，那么，她们所有人都是凶手。
　　唐悠悠这是杀人诛心了。
　　教室里的气氛非常凝重，唐悠悠也没有继续说下去了。
　　这个班级里，李达的朋友，以及唐悠悠的朋友还是挺多的。
　　有一些是以前六班过来的，都算是对李达和唐悠悠有所了解。
　　男生当中，李达和刘洋玩的比较好，而刘洋和很多男的玩的都不错，女生当中，唐悠悠和杨雨关系很好，而杨雨又有一堆朋友。
　　所以，在洛冬青和唐悠悠相继为李达说话之后，杨雨也开口道：“这件事也不能完全怪李达吧，我们还是等老师怎么说，现在也不知道陈梦瑶怎么样了，大家先别激动。”
　　“就是就是。”
　　刘洋赶紧附和。
　　没有了针锋相对，但气氛依然凝重。
　　发生了这种事情，没有谁能有一个好心情。
　　就算真的对别人漠不关心，在这个全班都为某件事情一脸凝重的时候，忽然有个人哈哈哈大笑，是不是会显得这个人特别傻逼？
　　“悠悠，我们请假回去吧。”
　　洛冬青提议道。
　　“回去做什么？”
　　“达叔现在不知道怎么样了，我们去看看他。”
　　唐悠悠略一犹豫，还是点头答应了。
　　两人刚刚走出教室，准备去方文的办公室，萧晓也从教室里走了出来。
　　方向一致。
　　但是，三人之间并无交流，她们以为萧晓是去上厕所的，直到萧晓也走进了方文的办公室，她们才知道萧晓也是来找方文的。
　　“好了，我知道了，我在这边等会儿和他们说说，姜主任麻烦你稳定家长情绪。”
　　三人进来的时候，方文正在打电话，显然，现在发生了这么大的事情，不可能都交给方文一个人处理。
　　学生的事情，往往容易放大。
　　特别是可能涉及到校园霸凌的时候，学校方面往往非常被动，不管是公立还是私立，所有的学校，只要招生，就注定是要受到舆论监督的，有些学校可能比较厉害，但没有学校愿意惹麻烦。
　　所以鹿鸣的校方，也是希望大事化小，尽可能地降低这个事件带来的负面影响。
　　所以，现在在医院那边，是姜凯和学校的副校长，在稳定家长的情绪，发生了这种事情，学校一定是要表态的。
　　包括处罚相关责任人，处罚涉事学生，总之，是要给家长一个交代，尽可能让家长不要找记者，或者到网上去说。
　　学校压力也大。
　　方文也很脑瓜疼，她肯定就是那个即将要受到处罚的相关责任人了。
　　但这会儿她已经不在乎什么处罚了，出现了这种事情，她作为班主任，心里也不好受。
　　何况，出事的是那个学生，都是她很看好的好孩子。
　　方文是非常痛心的。
　　知道消息之后，昨天她一晚上都没闭眼，现在眼里已经是布满血丝了，不过，看到萧晓她们进来，方文还是打起了精神，问道：“你们有什么事？”
　　萧晓先开口道：“我想证明李达和龙昊是无辜的。”
　　萧晓一开口，唐悠悠和洛冬青都惊了，而方文却是皱眉道：“怎么回事？”
　　她其实已经知道大概会是什么处理结果了，所以，方文并不希望把萧晓也牵扯进来，萧晓可是学校的宝贝根子，谁也不希望这大宝贝趟进这滩浑水里面。
　　“昨天龙昊和陈梦瑶说话的时候，我一直都在教室里，只是我眼镜掉了，他们两个没有看到我，以为教室里面没有人，所以他们说的话我都听到了。”
　　萧晓的记忆力很不错，只要不是去背那种生涩的古文，她其他的东西都能记住。
　　几乎是一字不漏地还原了当时的场景。
　　会记得这么清楚，主要也是在当时搞不清楚情况，但在之后，萧晓差不多也明白了。
　　她虽然有时候看上去呆呆的，但是逻辑思维很强，甚至比李达还强了几分。
　　昨天中午她本来就想在李达难以辩驳的时候公之于众的，但当时李达已经有了对策，萧晓想着也没必要说了，没想到晚上就发生了那些事情，陈梦瑶还留下了遗书，情况对李达很不利，在刚才，见证了班上对李达的风评之后，萧晓觉得只能来找方文阐述情况了。
　　方文听完，脸色更加凝重了，萧晓见她不说话，还以为她不信，又接着说起了自己的推理。
　　“陈梦瑶跳楼自杀或许是自导自演的。她跳楼的时间是十点过一点点，冬季作息，晚自习下课时间正好是十点，她跳下来，可以确保有很多人看见，可以送她去急救。”
　　萧晓补足了李达推理中没有的部分，又阐述了一些其他和李达想的完全一致的推理。
　　最终得出结论，陈梦瑶的跳楼是假的。
　　“够了，别说了。”
　　其实在萧晓说出龙昊和李达是无辜的，那会儿，方文差不多就信了。
　　但是，她信了没用。
　　“没有证据的话，不能乱说，而且，你和李达以及龙昊的关系不错，你说的证词，不太可信。”
　　方文不是不相信萧晓，只是试图让萧晓知道，她的一番话，不足以证明李达的清白。
　　但是，萧晓还是很有自信。
　　“教师里有监控。”
　　“监控一般是不会开的。”
　　“昨天应该是开着的，今天和明天，高三有月考，一般月考的时候，学校会开启监控，而在这之前，都会检查监控是不是能正常工作。”
　　方文呆住了。
　　她这才想起来，因为萧晓和李达都是要提前参加高考的，所以每次高三月考的试卷，也会有她一份和李达一份，而且每次高三月考，都会提前通知她和李达，这也是她亲自争取来的。
　　方文都没有想到这一点。
　　萧晓的逻辑太缜密了!
　　“除了我一个人证，还有一个人证，昨天我们是体育课，高二只有一个体育老师，不会同时有两个班体育课，而昨天陈梦瑶的男朋友出现在了教室外面，本来应该上课的他却来了我们的教室，只有可能是陈梦瑶叫他过来的。”
　　方文：“……”
　　这就是天才吗？
　　她以前还觉得萧晓过于呆瓜，她还希望李达可以让萧晓不那么呆呢……
　　结果，呆瓜其实不是呆瓜，她只是懒得表现出自己的智商罢了。
　　洛冬青和唐悠悠也兴奋起来了，如果说萧晓说的都对，那就可以证明李达的清白了。
　　“我去教务处调监控，看有没有，不过，你们三个，不许乱说，知道么？”
　　方文嘱咐了三人一句，特别是洛冬青和唐悠悠，见两个人都点头了，她才问道：“你们也是来证明李达的清白的？”
　　“不是，我们是来请假的。”
　　“行吧，我给你们批。”
　　方文都不问两个人是为什么请假了，现在没这个心情。
　　她现在想的是，如果真的找到了监控，应该怎么办？
　　家长那边的确是可以保证他们不会找李达和龙昊的麻烦，但是，他们能接受得了么？
　　自己以为的乖乖女，却做出了这样的事情，本以为是被人欺负，心中愤怒，好歹有个方向可以宣泄，但现在，这又是一个沉重的打击。
　　不过，方文想归想，该做的事情还是避免不了的。
　　她总不能因为同情一个人，一个家庭，就让另外两个家庭蒙受不白之冤。
　　调取监控的过程很顺利，如萧晓所料，昨天，教室的监控是开着的，而且，两个摄像头都没有坏。
　　摄像头很清晰的拍到了当时的场景，加上萧晓说的话，完全可以作证，龙昊和陈梦瑶的确是没有亲吻。
　　有图有真相，有视频在，李达和龙昊彻底是洗清了嫌疑。
　　然而……
　　方文也有了李达一样的感受。
　　那就是陈梦瑶太可怕了。
　　方文和李达不是萧晓那样木得感情的样子，萧晓是很客观地没有任何感情地在做推理，而方文和李达都想到了陈梦瑶那个时候的心情。
　　就算是从三楼跳下，都要将脏水泼出来……
　　可是，谁曾想到，三楼本来不会致命，却机缘巧合促使陈梦瑶重伤。
　　虽然还活着，但以后肯定会非常痛苦。
　　也不知道陈梦瑶能不能接受这个结果。
　　总之……
　　方文决定去一趟医院。
　　将视屏复制备份好了之后，她带着能播放视频的MP4去了医院。
　　MP4是她没收了一个同学的，暂时征用了……

第四百章 犯错了就要承担后果
　　人民医院的病房里，陈梦瑶双眼无神的看着白色的天花板。
　　昨天从楼上跳下来那一瞬间，她只感觉到一阵天旋地转，接着便是一阵剧痛。
　　这种疼痛，让她瞬间晕厥了过去。
　　现在，她醒来了。
　　准确地说，她已经醒来很久了，只是希望自己没有醒来。
　　她已经感受到不到自己的下半身了。
　　腰部不能动，动一下就特别疼。
　　医生并没有对陈梦瑶说她的病情，只是之前摸她腿的时候问有没有感觉，然而，她完全没有感觉。但从现在的情况来看，陈梦瑶意识到了自己的情况。
　　想到自己摔下来的时候，腰上瞬间的剧痛，还有现在已经感觉不到的腿，陈梦瑶内心充满了绝望。
　　半身不遂四个字浮现在了脑海，想到自己以后可能一辈子就要坐在轮椅上，或者一辈子躺在床上，陈梦瑶不禁流出了悔恨的泪水。
　　悔的是自己的计划不够完善，恨的是李达和龙昊。
　　还有许雯雯。
　　还有方文，还有……
　　陈梦瑶在心灵扭曲的道路上越走越远。
　　而此时的医院里，主治医生正在和陈梦瑶的家长以及学校老师沟通交流。
　　“目前她的情况是多处骨折，其中，脊椎L2是爆裂骨折，压迫到了神经，所以患者暂时地失去了知觉，现在最好是尽快准备手术。”
　　“那我女儿她以后会不会瘫痪？”
　　陈兴民激动地拉着医生的手问道，昨天晚上，接到学校的电话，他和自己老婆肖丽红连夜赶来了，知道陈梦瑶的这个情况，他们也是一整晚没合眼。
　　现在，他最担心的就是这个了，伤筋动骨，只要能养好，这都不算问题了，但如果瘫痪，陈梦瑶这辈子就算是毁了。
　　“一半一半的概率，我们是骨伤医院，给她将骨头复位是没有问题的，但是神经方面的事情，我们也说不准。”
　　这话说出来，肖丽红当时就哭了出来。
　　一转头，看到姜凯和学校的副校长王德兴，这情绪马上就找到发泄的地方了。
　　“你们赔我女儿，好好的人交给你们学校，就变成现在这个样子了！”
　　肖丽红抓着姜凯一顿暴打。
　　姜凯也没有办法，只能承受着，他虽然是练家子，但这种情况下也不可能对学生家长动手，那样只会激化矛盾。
　　陈兴民听着她的哭闹，终于忍不住喝骂了一声。
　　“莫吵死！女儿又没死，你哭哭啼啼做什么！”
　　说着，他又对医生道：“医生，你一定要帮帮我女儿，她还小，才十几岁……”
　　说着陈兴民自己却也哽咽了。
　　医生也是这个年纪的人了，看着也很感慨，只能拍拍他的手道：“我们医院肯定是全力以赴，尽可能地治好患者。”
　　陈新民签了字，现在就只能希望情况不会朝着坏的方向发展了。
　　在等待的时候，就是讨论责任的时候了。
　　“关于这件事，我们校方也深感歉意，昨天晚上，我们学校的很多领导也连夜开会，认真地讨论了这件事。”
　　王德兴小心翼翼地说道，尽可能地表现学校办事的态度。
　　现在鹿鸣正在快速地发展中，不太希望出现这种污点，所以学校的确是高度重视。
　　肖丽红在一旁哭，陈兴民有些冷酷地问道：“你们打算怎么办？”
　　“首先是医药费，我们校方会来承担这笔钱。”
　　“就这，这不是你们本来就应该做的吗？”
　　肖丽红情绪激动地道。
　　王德兴也没有争辩，只是接着道：“除此之外，我们会对涉事学生，严肃处理。”
　　“怎么个严肃处理？梦瑶要是治不好，我要他们偿命！”
　　王德兴内心一阵蛋疼。
　　这就是他为什么讨厌和女人打交道的原因。
　　也不管你说什么，也不遵循客观条件，反正就是要跟你闹。
　　我们学校能咋的？真的去把人抓起来，打断他们的腿，还是杀了他们？
　　心里虽然有怨言，但王德兴也没办法反驳，肖丽红要放狠话，就让她放话。
　　他正要说话，陈兴民的手机忽然响了，他拿出来接通。
　　“梦瑶没事，你放心吧，不用请假，你来了也帮不上什么忙。”
　　陈兴民简单地说了几句话，就挂断了。
　　“事情的经过，我已经听你们的方老师说过了。”
　　陈兴民比肖丽红看起来好说话，也更加平静，但平静的人反倒是最难对付的。
　　方文昨晚上就了解了情况，不过，她了解的也只是大部分人认知的版本。
　　简而言之，就是陈梦瑶说了什么，做了什么，别人说了什么，做了什么。
　　倒也算是客观。
　　“那个龙昊，我就先不谈他了，我想要见一见那个李达。我想要问问他，凭什么就认定是我女儿说谎。”
　　听你这语气，就不可能让你见他的。
　　姜凯在心里吐槽，也不禁抱怨起李达来。
　　你说你，没事管什么闲事，现在惹祸上身了吧？
　　“陈先生，你先冷静冷静，两个学生，我们已经勒令停学了，等陈梦瑶同学这边的情况确定了之后，再来处理，怎么样？”
　　王德兴也知道不可能让陈兴民去见李达，这只有可能造成更严重的问题，所以尽量拖延和劝阻。
　　“我现在很冷静。”
　　陈兴民淡淡地说道：“你们放心，我不会乱来，不过，我相信，善有善报，恶有恶报，每个人，都会为他做出的事情，付出代价的。”
　　姜凯和王德兴对视了一眼，都感觉到了不妙。
　　社会人都知道，越狠的人话越少，这话摆明了就是不会放过李达了。
　　王德兴已经想好了，回去之后，马上开除李达。
　　就在这时，姜凯的电话响了。
　　他拿出来一看，是方文打过来了。
　　走开几步接听了，才知道方文已经到了医院，还说带来了很重要的线索。
　　姜凯和王德兴说了一声，就去找方文了。
　　见面之后，姜凯也说了最新的情况，还有家长的态度。
　　方文听说陈梦瑶不一定就会瘫痪，也算是松了口气。
　　虽然情况并没有变好，但是，她本来以为已经瘫痪了，现在知道还有机会，那也算是好事了。
　　“这是我们教室的监控录像，有一件事，姜主任，我想和你说一下。”
　　姜凯播放着视频，一边问道：“什么事？”
　　“陈梦瑶跳楼可能是故意的。”
　　姜凯闻言，表情顿时严肃了许多。
　　“你知道自己在说什么吗？这话千万不能当着家长说。”
　　“我知道，所以先和领导商量啊。”
　　方文解释了一下，让他继续看监控，两人没有马上回到陈兴民那边去。
　　看完了视频，姜凯也懂了。
　　龙昊的确没有和陈梦瑶接吻，陈梦瑶说谎了。但是，她故意留下了遗书，说是龙昊亲了她，自己是清白的……
　　“这个只能证明龙昊和李达是清白的，但是，不能证明她就是自己故意跳的，所以，呆会还是别乱说。”
　　姜凯其实也信了方文说的。
　　因为事实其实很清晰，但是，这话不能由学校来说，特别的，现在躺在病床上的是陈梦瑶。
　　在很多时候，的确是弱势方更有优势。
　　单只拿这段视频出来，只是证明了龙昊和李达是正确的，他们没有污蔑陈梦瑶。
　　而陈梦瑶是不是故意跳楼，只有陈梦瑶自己知道，别人没有任何证据。
　　公道自在人心，但也只是在人心里。
　　“那现在该怎么办？”
　　方文也不是小孩子了，自然知道学校的顾虑。
　　“把这段视频给家长看，看他们怎么看吧。”
　　话是这么说，但姜凯心里已经有谱了。
　　虽然他是个糙汉子，却也不代表他头脑简单。
　　有这个视频在，学校方面，就有了保命的东西。
　　家长还敢闹吗？
　　只要脑子没问题，都能看得出来，陈梦瑶跳楼是有猫腻的，他们自己都站不住脚了，就不需要学校的人来提醒了。
　　而陈兴民他们如果一定要闹，那学校也有了反制的手段，闹大了，他们也不理亏。
　　当然，能不闹大，学校肯定是希望不闹大的。
　　原本没有这个视频，就是争取大事化小，现在似乎可以小事化了了。
　　此时，陈兴民正在和王德兴打太极，他强烈要求见李达，王德兴自然是百般推辞。
　　“王校长，我想我的态度应该很明确了，我也不是不讲道理的人，从昨天晚上到现在，我也没有闹过吧，你现在是逼我一定要闹起来？你们教书育人，想必也教过别人，做错了事情，就要承担后果吧？”
　　姜凯听到这里，忽然觉得自己这时候拿出视频，也不知道算不算是啪啪啪地打脸。
　　想想还有点心里舒坦。
　　特别的，越是对方说犯错就应该负责，就要承担后果，想想都觉得讽刺。
　　姜凯把MP4给到了陈兴民手上，播放起了视频，顺便解说道：“这就是昨天监控到的画面，虽然没有声音，但从画面上来看，从两人接触，到别人出现，他们的确没有过亲吻。”
　　其实不解说，陈兴民也能看得懂。
　　但是，他不愿意接受这个现实。
　　“这个时候没亲，能说明他们一直没亲过么？还是说你们也觉得是我女儿故意诬陷别人？甚至连跳楼都证明不了她的清白？”
　　一边跟着看的肖丽红马上提出了反驳。
　　姜凯：“……”
　　这就是杠精本精了，不过，这确实是个漏洞，如果陈梦瑶又说是以前亲过，那龙昊不管怎么否认，都没证据。
　　虽然司法上是谁质疑谁举证的原则，但这种事情，并不是法律层面的问题。
　　学校希望的是解决争端。
　　方文皱了皱眉头，本以为真相大白之后，事情会好办一点，却没想到，对方是个这样的性格。
　　脑阔痛。
　　王德兴看到这个视频之后，心里也有了谱，他上前和稀泥道：“这个事情，我们也不好说，但从目前的证据来看，确实是证明不了你女儿说过的话，这件事说到底，对方在法律上，也是不用承担责任的，不过，我建议对他们进行退学处理，而你们，也不要再追究这件事了，怎么样？”
　　这算是双方各退一步了。
　　王德兴首先考虑的，当然是学校的利益。
　　“我女儿伤成这样，让他们退学就够了？”
　　肖丽红依然不依不饶，陈兴民看着她这个胡搅蛮缠的样子就来气。
　　有没有长脑子！
　　“我也不认同退学的处理。”
　　方文很坚决地说道。
　　对副校长的决定，她非常不满。
　　显然，李达和龙昊才是受害者，就因为陈梦瑶受了伤，就毫不顾忌他们的感受，直接把他们开除？
　　且不说开除之后两个人要面对的麻烦，学校风评对他们也是极大的伤害，作为教书育人的老师，方文不接受这样的结果。
　　王德兴皱着眉头看着方文，道：“方老师，你不要添乱。”
　　方文揉了揉自己的太阳穴，她已经很累了，但还是振作了精神，道：“我不是添乱，各位看了这个视频，事情是什么样子，大家心里也应该都有数。”
　　“你什么意思！”
　　肖丽红嚷嚷着就要打方文，但方文也很机智，及时地躲在了姜凯的身后。
　　姜凯：“？”
　　为什么受伤的总是我？
　　“丢人现眼的玩意！给我闭嘴！”
　　陈兴民把肖丽红拉到了身后，看着王德兴，道：“我同意你说的，现在真实情况如何，也不知道，但我女儿会落到这田地，他们两个有很大的责任，所以，开除他们，也算是让他们受到该有的处分了。”
　　姜凯和方文都瞪大了眼睛看着陈兴民。
　　还真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不过，姜凯没说什么，他职位虽然高，但也比副校长还是低了一级，至于还想说话的方文，也被姜凯阻止了。
　　方文这才知道，她还是太年轻了，本以为有了重要的证据，至少能为李达和龙昊正名，但学校却不是这么想的。
　　李达的家里，唐悠悠和洛冬青也在分享着喜讯。
　　“方老师已经去找监控了，很快就可以证明你的清白了。”
　　洛冬青和唐悠悠都比较乐观。
　　李达的确有些意外，但是，他的心情并没有因此变好。
　　“找到了监控也不一定有用，不过，知道了真相，我多少算是安心了。”
　　李达是勉强安心，至少，他知道，自己的推断是正确的，陈梦瑶咎由自取。
　　不过，现在乐观还早了点……

第四百零一章 我锅呢？
　　李达没有说出自己的顾虑让洛冬青和唐悠悠担心，正好，她们今天都请假了，李达决定，择日不如撞日，今天给她们做一顿好吃的吧。
　　这顿饭已经约了很久了。
　　于是三个人一起去菜市场。
　　李达没有买鸡鸭，他倒是会一点，但是他不太想在菜市场里买活禽。
　　说来也是有趣，吃外卖点鸡鸭的时候，他又没这个心里障碍，但自己做饭的话，他就不想用买来的鸡鸭了。
　　“做一个红烧鲫鱼吧，再炖个大猪蹄子，再买个卤鸡爪，小菜你们想吃什么？”
　　李达看到卤鸡爪已经开始流口水了。
　　条件反射，看到香香辣辣的东西会流口水。
　　“买个红萝卜吧，有木耳吗？最近我在学鱼香肉丝。”
　　唐悠悠提出了建议。
　　“诶，你这意思是你又要动手？”
　　“不可以吗？”
　　唐悠悠拿起两根红萝卜，一副很想要的样子，李达也被她打败了。
　　“行吧，你想下厨就下厨。”
　　“我也要！”
　　洛冬青也来凑热闹，她拿了两个西红柿，和两个鸡蛋，显然，她是准备西红柿炒蛋了。
　　这个最简单，也是她学习了很久之后，唯一学会的一道菜。
　　呃……
　　李达从来不吃西红柿炒蛋。
　　也可以说，他从来不吃炒熟的西红柿，生的他还会吃两口。
　　不过，洛冬青想要秀厨艺，那就随她吧。
　　鱼香肉丝可不算是素菜，李达最后还买了一点白菜。
　　荤素搭配，三个人显然是吃不了这么多菜的，不过，他可以把林璃也叫上。
　　在三人还在悠哉悠哉地逛街买菜的时候，方文却在为李达的事情大动肝火。
　　和两个领导回学校的时候，方文再一次强调：“王校长，不管怎么样，我都不同意开除李达和龙昊的决定，你要开除他们，就连我一起开除得了。”
　　王德兴摇摇头，叹了口气道：“小方你还是太年轻了，做事太急躁了。”
　　“我觉得这不是我急不急躁的问题，而是事情已经很清楚了，为什么要让无辜的人受惩罚？”
　　“所以呢，你就不照顾一下家长的情绪，在刚才，你就跟他们说，是你闺女害人不成，想跳楼继续害人，结果害了自己，你这样说，家长能承受得住么？我们要给他们时间，让他们静下来，自己思考。有些事情，我们越是去把它摆在明面上，别人可能不愿意接受，但他们自己去想，总会想到的。”
　　听王德兴这么一说，方文仔细想想，好像也有点道理。
　　“但是，就为了这，就要开除无辜的人？”
　　“这只是手段而已，咱们大可以回来说，经过学校领导组织的会议，觉得不应该开除两个同学，等那个时候，陈梦瑶的家长也肯定能想通了，知道他们并不占理，这件事，学校赔点钱，也就过去了，你班上的另外两个同学，照常可以读书，不会对他们有任何影响。”
　　王德兴一副一切都在掌握的表情，他倒没有因为方文的质问而生气，反倒是有种智商上碾压了方文的愉悦感。
　　“可是，既然一开始就没打算开除他们，这么答应陈梦瑶的家长，他们以后不会闹么？”
　　虽然王德兴的解释已经差不多说服她了，但她还是觉得有一点不妥。
　　“我们刚才要是给他们看了录像就走，他们肯定会以为我们想撇清责任，那他们就会开始琢磨怎么让我们赖不掉，现在我们表个态，他们没了这个顾虑，就会去思考怎么大事化小，小事化了了，毕竟这件事情捅出去，对陈梦瑶的声誉也是极大的影响。”
　　方文彻底没话说了。
　　虽然不认同王德兴的做法，但按照他这个方式，好像还真是最能稳住局面，避免事态扩大的办法。
　　先安抚了最有可能闹事的家长，让他们冷静下来，不开除李达和龙昊，自然也不会有这边的人闹事，最后虽然学校还是要赔钱给陈梦瑶治病，但这也没办法，发生了这种事情，学校不可能脱身。
　　可是，学校早就想好了，能用钱解决的，都不是问题。
　　姜还是老的辣啊！
　　方文觉得自己又学到了。
　　当然，只是学到了，她希望自己以后不会用到这种知识。
　　她本来还想打电话给李达，让李达也让家长来闹呢，在王德兴解释之前，她还觉得王德兴就是怕别人闹事，才想出的这种招数。
　　还好没拿出来用，就听到了王德兴的解释，没有节外生枝。
　　得亏她没打电话，要是从电话里听到洛冬青和唐悠悠的声音，李达就完球了。
　　让你回家休息，你还拐两个妹子回去，是不是太过分了？
　　李达的家里十分热闹，就是可惜少了个电视，林璃坐着有些无聊。
　　林璃现在享受的也是王雪当初的待遇，王雪也不介意和李达一起玩，林璃则是刻意地保持着距离，但李达总觉得，你虽然是照顾洛冬青的，但现在也不是封建社会，总不能咱们吃饭，让你看着，多不好。
　　所以，在准备阶段，林璃就被召唤过来了。
　　“家里只有一个电饭煲，压力很小，猪蹄可能压不烂。”
　　李达忽然发现一个致命的问题。
　　他没有高压锅，只有一个电饭煲，而且是压力不够强的电饭煲，而且呆会还要煮饭的。
　　也怪他就是忽然想吃猪蹄了，没有考虑到客观条件，直接就买了回来。
　　“我家有，要不，我过去拿吧，也不远。”
　　唐悠悠决定奉献出自家的大电饭锅。
　　“这个可以，我和你一起去吧。”
　　李达是觉得电饭煲太大了，唐悠悠一个女孩子拿着可能不太方便。
　　这时候李达下意识地忽略了唐悠悠力气很大的客观事实，也没有去想自己和唐悠悠单独行动会不会不太好。
　　毕竟是和朋友相处，李达也不是时时刻刻都在谨小慎微。
　　唐悠悠没有拒绝，洛冬青则是在他们出门前提醒道：“顺便带一袋盐回来，达叔你家里的盐不够用了。”
　　“好。”
　　于是，李达和唐悠悠就这样出门了。
　　过程并没有什么问题，直到李达和唐悠悠一起到了唐悠悠家里，才忽然发现他们两个出来，把洛冬青丢在家里是不是不太合适？
　　两人几乎是同时想到这一点的。
　　在唐悠悠打开家门之后，李达就道：“我在外面等你吧。”
　　“行。”
　　只是拿个锅就走，也免得李达进进出出了。
　　唐悠悠很快就出来了，锅确实很大，唐悠悠手里还拿了一袋盐。
　　这就就是闺女了。
　　家里有什么东西都往外面拿……
　　李达发现这锅还挺重的，还好他来了。
　　唐悠悠如果一直拿一路，肯定会很辛苦的。
　　两人走后，约莫过了半个小时，李瑜就回来了。
　　手里刚好提着一只杀好的老母鸡，这是一个学生家长送过来的正宗农村长大老母鸡，本来李瑜是不想要的，虽然老师收学生家长的礼很常见，但之前有过曝光，有一个老师索要礼物，最后被通报批评了。
　　在那之后，喜欢收礼的老师都低调了很多，而本来就不太喜欢收礼的，就干脆不收了。
　　不过，在拒绝之前，李瑜想到了唐悠悠。
　　她感觉最近唐悠悠学习挺刻苦的，给她炖只老母鸡补一补也好。
　　所以，她象征性地给了一百块钱，就当是买下来了，也算是成全了对方家长送礼的心意。
　　找人杀好之后，她还特意在中午骑着小电驴回来了。
　　拿出砧板剁碎了，再洗了些天麻，刚准备下锅，李瑜终于发现了不对劲的地方。
　　我锅呢？
　　我放这里这么大一锅呢？
　　作为一个数学老师，李瑜的特点就是严谨，肯定不会把东西乱放，但显然，她的锅有一个不见了。
　　不过，问题也不大。
　　毕竟家里来客的话，只有一个锅可不够，常用的没看到，可以先拿备用的。
　　一切工作搞定之后，李瑜就准备拿手机给唐卫国打电话了。
　　告诉他鸡汤没放盐，顺便问一下锅去哪了。
　　一般家里东西找不到，肯定是要问对方的。
　　当然，大多数时候，唐卫国都会让唐悠悠问她妈。
　　准备打电话，李瑜又看了一眼，发现盐罐子里面没有盐了，问题不大，有备份……
　　李瑜准备拿出来装好。
　　“我盐呢！？”
　　李瑜清楚地记得还有一包的。
　　“我提前进入更年期了吗？”
　　李瑜开始怀疑自己是不是以后会有老年痴呆。
　　毕竟家里也没有来贼的迹象，来贼也不可能只偷一袋盐。
　　李瑜本来还想做一下饭的，现在盐也没了，忽然就没有了做饭的心情，算了，去外面吃吧。
　　并不知道自己带走了家里的最后一袋盐的唐悠悠正在愉快地做饭，对唐悠悠而言，下厨是一件非常愉悦的事情。
　　吃到自己做出来的美味的食物，会让自己很有成就感。
　　而让喜欢的人吃自己做的菜，也会有很特别的幸福感。
　　这一条是唐悠悠忽然领悟出来的。
　　因为她想到做的菜是要给李达吃的，便感觉特别的有动力。
　　当然，也是给洛冬青吃的。
　　李达煎鲫鱼的时候，唐悠悠和洛冬青都在一边笑，因为李达似乎很害怕的样子。
　　这也没办法，那油锅啪啪啪地响着，能不慌么？
　　李达做其他的菜都不慌，唯独煎鱼的时候，希望自己全副武装。
　　三个人下厨都是轮换制度，先是李达做的硬菜，接着是唐悠悠的新蔡，鱼香肉丝，如果李达没猜错，这鱼香肉丝最后肯定会有一股鲫鱼的味道，因为唐悠悠没洗锅。
　　真·鱼香。
　　唐悠悠很有大厨风范，穿上围裙之后，气质立马就凸显出来了，而最后洛冬青上的时候，就没有她那种当家女主的气质了，完全是一个体验生活的大小姐。
　　中饭很丰盛，李达也很给洛冬青面子，吃了两口西红柿炒蛋。
　　剩下的大部分是被洛冬青和唐悠悠吃掉的，她们都喜欢吃素，只有李达一直在吃肉。
　　而林璃比较喜欢吃鱼，李达做的鱼很合她的口味。
　　做菜的虽然都不是什么大厨师，但这些菜就是家常菜的味道。
　　吃饱之后，李达就负责洗碗了，顺便地，给唐悠悠把锅洗了。
　　一切搞定之后，下午该怎么办，就是个问题了。
　　“要不，你们回去上课吧？”
　　李达觉得她们两个还是不要浪费时间，在学习的时候，应该好好学习才对。
　　“不要。”
　　洛冬青直接否决了。
　　“达叔你都不在，我才不想在学校里呆着，还有很多人说你的坏话，我怕我忍不住又会跟她们吵起来。”
　　洛冬青气呼呼地说道。
　　李达不禁宠溺地摸摸她的头，道：“那好吧，你们就在我这里补习吧，不过，我先和唐悠悠去把锅送回去吧。”
　　洛冬青点点头，没有意见，她也好久没在李达这里补习过了，说起来还挺怀念的。
　　毕竟没有了唐悠悠一起之后，李达总是会给她做一些特别的补习……
　　刚准备出门，李达忽然想到了家里的书，这次就顺便给唐悠悠一起带回去吧。
　　“你要的偷星，还是签名版的。”
　　“达叔这么快就弄到了么？”
　　洛冬青也记得，这是之前唐悠悠提出来的要求，便有些惊叹地说了一句。
　　李达只好尴尬又不失礼貌地笑了笑。
　　唐悠悠目光闪动，却是接过书，笑道：“谢谢，我很喜欢。”
　　“你们两个快些回来，我等你们。”
　　洛冬青送两人出门之后，就关上了房门，俨然是这个家里的女主人。
　　“这个书，你早就准备好了，是么？”
　　唐悠悠下楼之后，终于还是没忍住问了出来。
　　她才提出要求没多久，李达就弄到了，哪有这么快的事情，只有可能是在她提出来之前，李达就做好了准备还差不多。
　　“也不是特别早，也是前几天刚好送到的。”
　　“是嘛。”
　　唐悠悠笑得很甜。
　　这些东西虽然是她自己索要的，但也肯定是李达原本就准备送她的礼物吧。
　　那么，李达是从什么时候开始准备这些东西的呢？
　　知道她喜欢偷星，所以特意准备。
　　李达，心里也有她吧……
　　李达并不知道唐悠悠想到哪里去了，不过唐悠悠似乎很开心，这就够了。

第四百零二章 给你们讲一个恐怖故事
　　唐悠悠这次回去，李达就跟她一起进去了，因为她手里已经有一沓书了，李达得给她拿着锅。
　　进屋的时候李达也没有换鞋子，唐悠悠说难得麻烦，反正她刚才回去已经踩过一次了，家里的地板不显得脏。
　　李达抱着锅去了厨房，唐悠悠去把书在自己的房间里放下，就到了厨房里面。
　　“锅不能乱放，我妈都记得位置的，得放在原来的位置才行。”
　　唐悠悠接过锅来放好，李达却道：“知道了也没关系吧？”
　　“当然有关系，她要是知道我拿了锅，就会知道我请了假，肯定会念叨我一顿的。”
　　唐悠悠没说的是本来李瑜就已经有些误会他们的关系了，再知道她为了李达请假，肯定会误会更深了。
　　“好吧。”
　　李达觉得也有道理，唐悠悠想要隐瞒，也有她的道理。
　　“不过，这个锅好像在煮东西？”
　　李达发现了另外的一个锅。
　　唐悠悠顿时大惊。
　　也就是在这时，她听到了钥匙插进锁孔的声音。
　　哦豁！
　　完蛋！
　　唐悠悠已经能想到自己那个擅长脑补的妈妈能想到什么东西了。
　　“快躲起来！”
　　唐悠悠拉着李达的手钻进了旁边的浴室里面，李达还没反应过来，就已经和唐悠悠一起到了一个狭窄的空间。
　　外面果然有了声音，听着脚步声，唐悠悠就知道是她妈妈回来了。
　　而且，听这声音似乎是要来上厕所？
　　唐悠悠慌了，这浴室里面，可没有能躲藏的地方了，一目了然。
　　李达一脸懵逼。
　　话说，我们本来是稍微解释一下就可以说的过去的情况，现在一起躲在浴室里，反倒是解释不清了呀……
　　李达已经能脑补出接下来发生的情景了，李瑜推开门，他带着尴尬的笑容道：“阿姨，我说我就是来还锅的，你信吗？”
　　李瑜估计能直接拿刀剁了他。
　　还锅需要和唐悠悠一起钻浴室躲着吗？
　　外面的李瑜并没有要来上册所的意思，她买了盐，往盐罐子里倒了一些，一边碎碎念道：“我记得是有一袋盐的啊，我记错了？不对啊！”
　　她现在还在为自己的盐和锅较劲。
　　鸡汤已经炖了一段时间了，李瑜往里面放了一些盐，又把其他的盐放在专门存放这些备用调料的柜子里，一低头，便看到了放在角落的锅。
　　这是李达放的，不再原来的位置，但也非常醒目。
　　“这锅在这里？我一直没看到？”
　　李瑜已经开始怀疑自己是不是出了什么问题了。
　　只有一墙之隔，唐悠悠感觉自己的心一直是在砰砰砰，和李达呆在这个狭小的空间也是原因之一。
　　她脸红红的，感觉到两人之间的气氛现在特别的暧昧，不过，他们两个人都不敢大声喘气，生怕外面的李瑜听到了。
　　“我还真是糊涂了，可能是最近有些累了，睡个午觉吧！”
　　李瑜喜欢碎碎念，也算是给了唐悠悠一些提示。
　　很好，再等一会，就可以溜了。
　　听着脚步声离开，李达悄悄地把浴室的门打开了一条缝，看了看，发现没人，才小心翼翼地打开门，没有发出一点动静，然后蹑手蹑脚地往前走。
　　你这做贼的样子怎么这么熟练呢？
　　唐悠悠在心里吐槽了一句，却还是跟在了李达的身后。
　　“不对，是不是别人拿走了我的锅，我得看看。”
　　唐悠悠再次听到了李瑜的碎碎念，李瑜这是躺床上了，还一直惦记着自己的锅呢。
　　实在又想不通，又起来了。
　　这就像是一个人出门，走出了不远之后，忽然一想，我关门了没？
　　回去看看，然后开一下，关上。
　　走出不远，诶，我刚才是不是没关好？
　　折磨王。
　　且不说李瑜的心情是如何，唐悠悠在这一瞬间寒毛乍起，在李达刚反应过来的时候，拉着他扑倒在了沙发上。
　　沙发虽然是软的，但忽然上去了两个人，还是会有声音的。
　　李瑜听到了声音，可之前在想别的事情，一时间没注意到声音是从哪里传来的。
　　而沙发上李达就懵逼了。
　　唐悠悠整个人都压在了他的身上，还用一只手捂这他的嘴。
　　李达很想说，你不捂我也不会叫的。
　　一般来说不都是男的在捂女孩子的嘴么？
　　李瑜在原地站住了，忽然有些害怕起来。
　　她也有点迷信，现在只有自己一个人在家，想到自己家里忽然消失的盐，还有忽然消失又出现的锅，总觉得多了几分灵异的气息。
　　虽说是不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　但鬼在家里还是很怕的呀！
　　李瑜心慌慌，转身跑进了厨房，拿起了一把菜刀，如果是人的话，手里有刀，也有安全感一些。
　　李瑜拿着刀，小心翼翼地在客厅了转悠了一圈，也没看到人。
　　李达和唐悠悠趁着她去厨房的时候，当机立断跑回了唐悠悠的房间。
　　隔着门缝看着李瑜拿了把菜刀找人，李达也是感觉心慌慌的，这太像恐怖片了。
　　李瑜没找到人，却还是害怕，这时候，孩子她爸的作用就体现出来了。
　　“老公，你快回来，我好害怕……”
　　李达不禁震惊地看着唐悠悠。
　　你妈年纪这么大了，在老公面前还是这么娇滴滴的吗？
　　唐悠悠回以一个复杂的眼神。
　　她时刻担心着自己会有一个妹妹或者弟弟出来。
　　“我们现在怎么办？”
　　李达小声地说道，早知道一开始不躲起来，其实没什么事情的，但现在情况已经很复杂了。
　　还有，李瑜的安全意识还是不太够，如果真觉得家里有人，拿着菜刀来找人是最不理智的行为。
　　正确的方式，是赶紧离开，然后叫人。
　　可以是亲朋好友，隔壁邻居，最好是有一定战斗能力的人。
　　打电话的时候，当然也要躲着打。
　　像这种情况，如果李达就是歹徒，李瑜可能就没了。
　　大概是作者的职业病，李达已经在脑子里设定各种情节了。
　　“看，我妈要出去了，等她走了，我们就溜。”
　　吓到了李瑜，唐悠悠感觉很抱歉，但吓都吓了，还是不要气她，赶紧跑。
　　而且，李瑜应该是听了唐卫国的话，准备出门了。
　　“我们等五分钟出去，一般电梯最多等一两分钟就可以了。”
　　唐悠悠拿出了手机，开始记时间。
　　李达却不知道视线应该放在哪里了，往别处看，这里是唐悠悠的房间，其实看一看也没什么，但李达总觉得在女孩子的房间里乱瞄不太好。
　　那看唐悠悠？
　　气氛好像会有些暧昧。
　　唐悠悠的脸红红的，额头的汗浸湿了鬓角，沾了一缕黏在了脸上，看着却多了几分撩人的味道。
　　察觉到李达的目光，唐悠悠有些害羞，心里却也涌起几分甜蜜。
　　李达果然是有一点喜欢她的。
　　至少是有一点，看她都快看呆了吧！
　　唐悠悠暗自窃喜，却有更加清晰地听到自己的心跳声越发快了。
　　“差不多了，我们走吧。”
　　她总觉得继续下去会出问题，算一下时间，李瑜也离开蛮久了，虽然还没到三分钟，但应该已经坐电梯走了吧！
　　李达跟唐悠悠出了门，唐悠悠一边走，一边说道：“呆会我们就走楼梯，离开的时候也一定要小心一点，别被我妈看到。”
　　然后……
　　她就看到了正在等电梯的李瑜一脸目瞪口呆地表情。
　　唐悠悠傻眼了。
　　李达：“……”
　　风好大，我好怕。
　　五分钟后，客厅里，唐悠悠瑟瑟发抖地讲述了自己请假，然后拿锅以及带盐的全部犯罪事实。
　　李达也不知道怎么办，只好跟着一起瑟瑟发抖。
　　李瑜则是拿了一根鸡毛掸子，在手上轻轻地拍打着。
　　鸡毛掸子这东西呢，很多人一开始是买来清洁的，后来，就有了别的用途。
　　比如打人。
　　唐悠悠小时候也有过调皮的阶段，也是捱过打的。
　　这次，看到李瑜连上古时代的神器都拿出来了，自然是知道李瑜有多生气了。
　　可以商量一下不要打屁股吗？
　　唐悠悠觉得打手心还可以接受。
　　打屁股太丢脸了。
　　“所以你现在算是停课了？”
　　李瑜没有理会唐悠悠，只是给了她一个眼神。
　　晚点再和你算账，这顿打先记着。
　　她先来和李达说话。
　　唐悠悠默默缩成一团，坐在角落，然后拿出手机给洛冬青发了一条消息。
　　李达则是恭谨地回答道：“算是暂时停课吧，不过问题解决了我就可以回去上课的，本来我是打算在家学习的。”
　　之前唐悠悠也解释过原因了，他们是打算回去复习。
　　李瑜叹了口气。
　　李达只是停课，唐悠悠都要请假来陪他，以后唐悠悠到了郡沙读书，这可怎么办？
　　在李瑜的视角，李达已经是唐悠悠的男朋友无疑了。
　　她已经不给解释机会了。
　　已经实锤，无需解释。
　　她其实有很多话想说，但话到嘴边，又觉得不太合适，欲言又止了好几次，终于放弃了。
　　“不会影响了学习就好，那你们现在就去补课吧。悠悠，晚上早点回来，锅里给你炖了鸡汤。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠感觉简直是梦幻一般。
　　她妈妈就这么放过她们两个了？
　　感觉比想象中轻松多了。
　　“不可思议，我妈居然这么好说话。”
　　唐悠悠和李达出了门之后，不禁惊叹地说了一句，她以为至少要被念叨教育半个小时。
　　“不然呢，打我们一顿吗？”
　　李达觉得其实也不算是什么大事，一开始就可以直说的，不过，刚才那种情况，李瑜居然也没有让他解释他和唐悠悠的关系，确实算是比较好说话了。
　　李瑜：无需解释，我都知道了。
　　进了电梯，李达才知道为什么刚才李瑜会等那么久了，因为电梯里面有一个熊孩子，把电梯的所有楼层都按了一遍。
　　带人的是一个五六十岁的老太太，就只是那么笑眯眯的看着，道：“我们再坐两圈就回去好不好啊？”
　　李达听着这慈祥的声音，差点吐了。
　　还坐两圈，你以为电梯是摩天轮呢？
　　小孩子不懂事，大人也不懂事，真的是服了。
　　李达一个个地把所有楼层又都取消了，电梯里只有那一个老太太和一个熊孩子，自然就不用考虑其他人去哪里了。
　　那小孩子又要去按，李达便问了一句：“老人家，你这孙子调皮，你也不管管？”
　　“碍着你什么事了？坐不得电梯你不晓得爬楼梯啊？”
　　老太太的语气很嚣张。
　　李达也不知道她豪横什么，大概是仗着自己年龄大，谁也不敢招惹吧。
　　还别说，李达还真没什么好办法。
　　但心里却是很生气。
　　本来就因为陈梦瑶的事情，心里觉得不爽，现在又见到熊孩子。
　　他觉得很多人长大以后会成为问题少年或者问题少女，就是因为家里教养不好。
　　以前的人们比较在意家教，指责别人没有教养，是非常严重的辱骂了，而现在有些人，似乎完全没脸没皮，不要脸反倒觉得骄傲，不以为耻，反以为荣。
　　“我忽然想到一个鬼故事。”
　　李达决定现编一个。
　　“说的是一个叫做小杰的小孩子，特别喜欢坐电梯。”
　　“你讲什么鬼话！”
　　感觉到孙子开始紧张了，老太太想要制止李达，李达看了一眼旁边的空气，又看了一眼老太太，道：“我在给我朋友将故事。”
　　唐悠悠默默站在角落，一头雾水，我在这边，你瞅啥呢！
　　老人家本来就比较迷信，看到李达这样子，不由有些心虚。
　　但她也觉得李达肯定是故意糊弄她，干脆不理会了。
　　李达便接着说道：“有一天，小杰又坐上了电梯，然后把所有的楼层都按了一遍。”
　　李达用阴森森的语气说道，熊孩子已经开始抱着奶奶的大腿了。
　　“叮……电梯停在十八楼，外面有个人看了电梯里面一眼，没有上来。接着，电梯到了十七楼，依然如此，外面有人，电梯停了，但就是没有人上来。”
　　“叮……”
　　电梯在这时候忽然响了一下，唐悠悠忽然都紧张起来了，捏住了李达的衣角，她差点忘了，自己被李达的鬼故事吓到过。
　　不过，这电梯是停在了十五楼。
　　外面没有人，但李达对外面的空气点了点头，仿佛在和人打招呼。
　　老太太有些怕了，紧张兮兮地看了李达一眼。
　　“神经病！”
　　骂了一句之后，灰溜溜地抱着孙子跑了出去，宛如一只丧家之犬。
　　等那对奇葩走了之后，唐悠悠才把其他的楼层取消，电梯就一直往下走。
　　李达不禁感觉很遗憾，自己每次的鬼故事都没有好好讲完，好气哦！
　　正好，唐悠悠笑着说道：“你怎么这么坏啊？装得跟真的一样，要不是知道你是故意的，我都被你吓到了。”
　　李达心中正遗憾鬼故事没讲完呢，听到唐悠悠这句话，忽然心里有了恶作剧的念头，他故意脸色一变，假装惊恐道：“你难道真的没看到她吗？”
　　李达指着身边的空气，身体还有些发抖。
　　“啊！”
　　唐悠悠吓得一把抱紧了李达。
　　李达：“……”
　　感受到怀里瑟瑟发抖的唐悠悠，李达头皮发麻。
　　呃，他好像把唐悠悠吓哭了。
　　为什么他要皮这一下呢？
　　“叮。”
　　电梯到了一楼，门开了。
　　外面站着一个男人，看到电梯里面的场景，他沉默了。
　　唐悠悠也转过头来，看着门口的男人。
　　“爸……”
　　当唐悠悠从嘴里说出这个字的时候，李达只觉得现实往往比他讲的鬼故事还恐怖……

第四百零三章 和解
　　今天或许是李达的倒霉日吧。
　　先是被唐悠悠的妈妈逮到，然后又遇到了唐悠悠的爸爸。
　　李达很想解释一下，唐悠悠会抱着自己，是因为自己讲鬼故事吓到她了。
　　然而……
　　唐悠悠他爸并没有问什么，只是很淡定地道：“你们也在啊。”
　　李达看出了他这是强行淡定，于是，李达也只好弱弱的叫了一声：“叔叔。”
　　“嗯。”
　　李达和唐悠悠出了电梯，而唐卫国进了电梯，电梯门关上之后，他们就都看不到了。
　　不过，唐悠悠狠狠地踩了李达一脚，扭头就走。
　　李达疼得嗷嗷地叫了一声，唐悠悠下手是真的不留情啊！
　　谁让自己皮这一下呢？
　　显然，出了电梯，唐悠悠自然是明白李达是在故意吓唬人，生气也在所难免。
　　李达只好跟在后面道歉，唐悠悠哼了一声。
　　她其实怒气只有三分，更多的是羞涩和窘迫。
　　唐悠悠发现自己好像养成习惯了，受到惊吓就往李达怀里扑，这似乎是从在SH那一次开始的。
　　虽然是受到惊吓之后的本能反应，但她终归是抱了李达的，最尴尬的是被她爸看到了，现在有块豆腐的话，唐悠悠恨不得一头撞上去。
　　正因为窘迫，唐悠悠只好借着生气掩饰，一路上，她都没有和李达说话，就这样，两人回到了李达的家里。
　　洛冬青在家等待，也并不无聊，之前唐悠悠跟她说了被逮到的事情，她也就能理解为什么两个人出去这么久了。
　　回家了之后，唐悠悠就没有瞪李达了，免得洛冬青多想，然后三人就很自然地开始学习了。
　　此时，医院里，陈梦瑶的手术正在紧张进行中，手术室外，陈兴民和肖丽红都是一脸忧虑。
　　陈兴民很痛心，特别是想到陈梦瑶很有可能是故意跳楼，来嫁祸别人，他更是为陈梦瑶觉得不值。
　　什么男人这么重要？
　　长得很帅？
　　嗯，陈兴民猜到真相了。
　　龙昊是真的帅。
　　陈兴民更头疼的是，原本的情况是柔弱少女被校园霸凌为证清白，含冤跳楼，现在变成了心机女子诡计被识破，羞愧跳楼。
　　不管怎么样，陈兴民都不会承认陈梦瑶跳楼是为了污蔑别人的清白，就算她留的遗书明显就是这个意思，但有些人可以选择性不遵守逻辑。
　　手术终于结束了。
　　医生走出来，陈兴民便迎上去，问道：“怎么样？”
　　“手术很顺利。”
　　“那我女儿的腿……”
　　“还需要观察一段时间。”
　　虽然医生戴着口罩，但陈兴民还是从他的眼神中，看出了些许同情。
　　情况不乐观。
　　“医生，你就告诉我吧，就算不是好结果，我也能接受。”
　　陈兴民抓着医生的手，不让他走。
　　医生摘下了口罩，叹息了一声，道：“现在来看，确实不是很乐观，但你们也不要太悲观，运气好的话，也不是没有转机。”
　　前台词就是运气不好，基本凉凉？
　　陈兴民忽然想起了昨晚了解情况的时候，学校的老师说的，那块地本来是泥巴地，而且下了雨，泥土湿润，从三楼跳下来，原本最多是摔断腿，但陈梦瑶运气不好，一块小石头正好在腰上……
　　这难道就是报应吗，因为陈梦瑶想要害人，就……
　　陈兴民的脑子里灵光一闪。
　　本来只是很突兀的一个念头，现在却挥之不去了。
　　如果真的是报应，那么，自己执意要报复那两个很有可能是无辜的人，会不会报应在陈梦瑶身上？
　　陈兴民忽然有些害怕了，但又觉得这是自己吓唬自己。
　　哪有这么玄乎的事情，要相信科学。
　　话是这么说，但陈兴民越是觉得自己不该往这方面想，脑子却管不住，而且越想越怕。
　　次日，陈梦瑶的腿还是没有知觉。
　　医生建议转院，去更好的专科医院求医。
　　另一边，李达则是在家里休息，反正在学校也是刷题，在家里也是刷题。
　　而且，既然有了视频资料，李达其实已经不怕了。
　　最近他搞的网站，依靠着水军的力量，已经导来了很多的量。
　　如果陈梦瑶的家属想要闹，李达不介意让对方知道，什么叫做错舆论的力量。
　　有视屏在手，李达再写个小故事，网上的评论会如何，可想而知。
　　身正不怕影子斜，自己没做亏心事，就立于不败之地。
　　不过，李达并不想做这么极端的事情，陈梦瑶已经很惨了，李达这个人比较容易心软，他现在想的，完全不是报复陈梦瑶，只是想着这件事过去就算了。
　　中午，他接到了方文打来的电话，说是陈梦瑶的爸爸想要见他，而且，陈梦瑶已经承认了她做错的事情，所以他是准备向李达道歉，并希望能获得李达的原谅。
　　李达接到电话的时候，第一个念头就是，此中必有蹊跷。
　　这和他预想的剧本不一样，按理说，接下来对方有可能是胡搅蛮缠，死不认罪，然后装可怜，试图发动群众舆论，来胁迫校方，最后来开除李达和龙昊……
　　李达都给陈梦瑶想好了对付他的办法了，结果，等来的却是和解？
　　不对吧？
　　莫非，对方是想骗他过去，然后伺机行凶？
　　李达觉得这个可能性更大。
　　除非陈梦瑶的父亲是很明事理的人，刚正不阿，对自己亲女儿也一视同仁，不会偏袒。
　　但如果是这样的话，昨天方文就该打电话过来安他的心了。
　　李达觉得以方文的性格，如果有好消息，肯定会第一时间告诉他，而没有打电话，就意味着没有好消息，当然，情况也没到最糟糕的时刻。
　　所以李达才会预想了对方会有的阴谋诡计。
　　有点危险，李达不太想去。
　　小命要紧啊，好不容易重来了一次，美好的生活正在等待着，李达怎么会愿意冒险？
　　有道是君子不立危墙之下，这是稳健，不是怂。
　　“你放心过来吧，姜主任和一些保安都在，应该没问题的。”
　　方文劝了李达一句，很多事情，最后总归是要解决的，一直逃避也不是办法，而陈兴民摆出和解的态度出来，学校也是乐见其成的。
　　学校也不是没有想过陈兴民会有什么报复行为，但现在对方手无寸铁，而且有很多学校老师陪同，应该不会有什么问题。
　　如果对方一定要事后报复，那李达躲着也没用，既然如此还不如开诚布公地谈谈。
　　就这样，李达来到了学校，方文便领着他去了会议室，龙昊也在龙雅的陪同下，来到了会议室。
　　龙雅对李达点了点头，她其实有很多感谢的话想对李达说，只是现在场合不合适，只好点点头。
　　这两天发生的事情，龙雅也全都知道了，她无法想象，如果龙昊真的被千夫所指，他会变成什么样子，本来她就觉得龙昊的性格有点问题，希望他乐观阳光一点，真要发生这种事，她肯定会失控的。
　　到后来情况又发生变化，当得知对方跳楼也要诬陷龙昊的时候，龙雅也来脾气了，如果不是陈梦瑶已经住院了，她非得把她打进医院不可。
　　要不是方文再三劝她冷静克制，她都要去找陈梦瑶家长的麻烦了。
　　总不能你跳楼你有理吧？
　　等了这么久，才总算是等来了对方家长的歉意。
　　还行，再等下去，龙雅估计先要忍不住了。
　　见到陈兴民，龙雅也难掩怒气。
　　她和李达的想法还是不一样的，这是个宠弟狂魔，想到自己弟弟受到的屈辱和污蔑，她的愤怒占据了脑海，不像是李达，他虽然觉得有些心凉，但并不觉得愤怒，只是觉得有些可惜。
　　好好的一个人，忽然就心灵扭曲了，这一点比较可惜。
　　他大概是有点圣母，才会这样悲天悯人。
　　“我是陈梦瑶的爸爸，我来这里，是想替梦瑶，向你们道歉，因为她一时冲动，做出的过激行为，对你们的名誉造成了严重的损害。”
　　虽然是因为心里害怕报应才来的，但说到这里，陈兴民忽然幡然醒悟，其实这个事件当中，陈梦瑶并不是受害者。
　　真正的受害者是李达和龙昊。
　　然而，想做坏事的人，现在躺在医院里，半身不遂，受害者却毫发无伤。
　　这让陈兴民又相信玄学了。
　　其实他也不是信这些，他是找到了最后的救命稻草，在他看来，医生建议转院，基本上就是没希望了。
　　实际上，只是因为那个医院的确不擅长神经方面。
　　所以，陈兴民寄希望在李达和龙昊身上，如果，让他们原谅了陈梦瑶，会不会有转机？
　　而这么快妥协，也是陈兴民思来想去，发现自己的确也没有办法拿这两个人怎么样，不管是从法律还是道德上，都不行。
　　“哦？我怎么听说你还想让学校开除他们？”
　　龙雅昨天听方文说起，就已经很生气了，现在要不是看这人一副憔悴的样子，她还没这么好说话。
　　“当时是误会。”
　　陈兴民只好陪着笑。
　　龙雅看着他的样子，气归气，却也没别的招。
　　伸手不打笑脸人，何况对方孩子已经受到该有的惩罚了。
　　“行吧，这件事就算这么过去了，您也不容易，好好照顾你家孩子吧。”
　　龙雅是气势汹汹的来，一两句话就还是放过陈兴民了，陈兴民又看向了李达。
　　在他看来，李达老老实实的，应该好说话吧。
　　“我也接受你的歉意。”
　　李达很平静地说道。
　　“陈梦瑶怎么样了？”
　　陈兴民没想到，李达在这个时候还会关心陈梦瑶，他不禁为自己之前的想法感到羞愧。
　　“我下午准备安排她去郡沙的医院，希望可以治好她。”
　　“有时间的话，我会去看她的。”
　　“谢谢。”
　　矛盾双方似乎都变得好说话了，主持会面的王德兴也轻松了许多，皆大欢喜，就是好事。
　　姜凯也算是松了口气，他之前一直盯着陈兴民，生怕他从什么地方拿起武器来伤害别人，这样一来，那这个大新闻就藏不住了。
　　还好，事情似乎比想象中要顺利得多。
　　会面结束之后，李达和龙昊就可以继续上学了，学校领导送走了陈兴民，而龙雅则是找上了李达。
　　“你难道就一点都不生气的吗？还关心那个女的？”
　　从会议室出来，龙雅就好奇地对李达问道。
　　“那你不觉得反常吗？是什么促使陈梦瑶的家长改变了主意？忽然就想通了？搞不清楚这个，我心里还是不放心。”
　　听李达这么一说，龙雅也紧张起来了，却反驳道：“本来就是他女儿做错了事情，难道还想报复别人不成？”
　　李达摇摇头，道：“我也不知道，总之，尽量小心吧。”
　　龙雅成功地被李达吓到了。
　　李达和龙昊回到教室，趁着午休的时间，方文也给大家播放了幻灯片，证明了李达和龙昊的清白。
　　这是她个人的主意，学校领导刻意没有去提这么一件事，但方文觉得，以后龙昊和李达都是要在班上学习的，必须要证明他们的清白才行。
　　看完了视频，基本上长了脑子的人都懂了，但大家的心情并没有变好，有的人又开始骂陈梦瑶了。
　　方文呵斥了一声，语重心长地道：“不管过去发生了什么，但事情到这里，已经结束了，希望大家不要到处去传扬这件事情，人都有冲动犯傻的时候，龙昊和李达都很大度的原谅了她，而陈梦瑶同学现在也还在医院里，希望大家都一点关爱和谅解。”
　　“凭什么要谅解，是我的话，肯定不会原谅的。”
　　洛冬青小声地和唐悠悠说道，唐悠悠笑着摇了摇头。
　　洛冬青还是孩子气。
　　她就比较理解李达的想法。
　　李达不原谅还能干嘛呢？
　　去骂人，打人？
　　无非是激化矛盾而已，对方家长道歉了，可怜巴巴的，再得理不饶人，说不定还会有人说闲话，主要是对方已经够惨了。
　　而李达和龙昊选择了原谅，还能得到一个大度的名声。
　　这是很明智的选择。
　　学校的日常，似乎又回到了正轨，除了有个位置空出来了，一切和以前似乎也没什么区别。
　　而医院里，得知陈兴民居然去找李达和龙昊道歉了，陈梦瑶一脸的不敢相信……

第四百零四章 自闭天团
　　陈梦瑶已经转去了郡沙的医院，陈兴民也的确没有了报复的念头。
　　说到底，他算不上什么道德特别高尚的人，却也算不上是大奸大恶，在知道是陈梦瑶自己起了坏心思想去嫁祸别人之后，他也没那个底气去想着报复别人了，再说了，龙昊和李达都表现得特别的宽容和大度。
　　想要报复，都没理由了。
　　总之，各种原因堆叠在一起，让陈兴民完全不想再去搞什么事情了，他只希望陈梦瑶可以好起来。
　　然而，这世间毕竟没有那么玄乎的事情，陈梦瑶的情况，并不会因为他去获得了两个受害人的原谅，就朝着好的方向发展。
　　陈梦瑶的运气似乎不太好。
　　郡沙的医院表示情况也不乐观，陈梦瑶很有可能难以治愈。
　　目前只能住院观察，治好的希望很渺茫。
　　李达得到这个消息的时候，已经是五天之后了。
　　这几天李达还是和以前一样，好好学习，天天向上。
　　龙昊则是越发朝着自闭少年的路上走远了。
　　以前的他，还试图和别人打好关系，但现在，他变得比较随意了，不过，患难见真情，他对李达还是很热情。
　　于是，李达萧晓龙昊三人，就组成了自闭天团。
　　呃……
　　李达和萧晓不能算是自闭，他们只是有自己的事情做，所以懒得理会一些没有必要理会的人，仅此而已。
　　方文会告诉李达陈梦瑶的情况，也是李达主动去询问的，并且让方文留心，有消息就告诉他。
　　所以，真的有消息的时候，李达就被叫到办公室去了。
　　听到陈梦瑶的情况，李达也不禁叹息。
　　不过，李达虽然在内心怜悯陈梦瑶，但他其实觉得这样也挺好。
　　李达内心也是有黑暗面的，他并不完全是一个圣母。
　　讲道理，如果陈梦瑶真的健健康康的好了，李达反倒会担心，你想想，一个能自己去跳楼就为了报复他的女孩子，这不可怕么？
　　李达是有点怕的，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　好了，现在陈梦瑶多半是凉了，虽然没死，但基本丧失了行动能力，这下，李达就放心多了。
　　不过，表面上，他还是一脸沉重。
　　如果这时候露出松了口气的表情，宽容大度的好人人设可能要崩。
　　其实李达也不算坏，毕竟他又没做坏事，没有去让陈梦瑶的病情加重，一切都是命运吧。
　　他只是没有足够的同情心而已。
　　这种可怕的女孩子，还是让她失去行动力更有安全感。
　　说实话，其实写小说的，都觉得得罪了的人，死了才最有安全感，大概很多人都是这么想的，所以但凡玄幻小说里面，主角必然是杀伐果断。
　　因为你留他活着，就怕他找到机会，给你来一发。
　　这得多憋屈是吧？
　　但是现实生活就不太现实了，如果陈梦瑶真的痊愈出院了，李达的警惕心肯定会上升一个台阶。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　当然，尽管如此，李达的警惕心也没放下来，陈梦瑶没了行动力，还有她爸呢！
　　“我听她爸爸说了，目前情况比较稳定，学校呢，也希望我们班组织老师和学生去看望她，表现我们的人文主义关怀，我看你很关心她，要不，你就和我一起去吧。”
　　方文面带笑容看着李达说道。
　　李达：“……”
　　我那是打探情报，算不上关心呢大姐！
　　是什么让你觉得我会去看望她？
　　过去送人头的吗？
　　万一人家家长看到我心态爆炸，直接动刀怎么办？
　　当然，李达不会这么说的。
　　“陈梦瑶，或许不会想见到我吧。”
　　李达委婉地表示了拒绝，方文却道：“我觉得这是一个好机会，你们之间本来是没有什么深仇大恨的，最好是能够化干戈为玉帛，正好借这个机会，冰释前嫌。”
　　李达：“……”
　　我的方老师哟，你为什么会有这么单纯的想法？
　　人家都半身不遂了好吧？
　　虽然不是李达让她跳的，是她自己作死，但李达觉得以陈梦瑶的心理，肯定会觉得是他的错。
　　李达很懂这一类人的想法。
　　但是方文说的其实也有点道理。
　　“我建议让她的朋友去看她比较好，现在也不知道陈梦瑶的情绪是不是稳定了，我怕见到我，她会受到刺激，导致病情恶化。”
　　“说的也是，那你知道陈梦瑶关系最好的同学有哪些吗？”
　　李达差点张口就来，想想，还是不要坑许雯雯比较好。
　　“季可可，据我所知，她们是比较好的朋友。”
　　李达知道的，季可可在许雯雯和陈梦瑶绝交之后，依然保持着和陈梦瑶的联系，许雯雯就是被季可可叫去教室的。
　　除此之外，李达也不知道还有谁和陈梦瑶关系好了。
　　反正，经过这么一遭，也不知道还有谁愿意和陈梦瑶当朋友。
　　方文终于不再强求李达过去了，这个也只能自愿，李达不想去，谁也不能勉强。
　　“那你去把季可可叫过来吧。”
　　李达当了一回方文的传声筒。
　　季可可到了办公室，听到方文的想法，态度很坚决地拒绝了。
　　“我不想去。”
　　方文：“……”
　　她有点想问为什么，但看季可可的态度，忽然又觉得继续问也不合适，不去就算了。
　　“好吧，没关系，老实再问你，知道有谁可能愿意过去么？”
　　季可可摇摇头，道：“不会有人的，如果没有发生这些事情，我还是把她当朋友的，本来上次她误会许雯雯，很多人就对她有看法了，她平时又比较高傲，我本来只当别人是嫉妒她长得好看，现在想想，她这个人就不配有朋友，我那么信任她，她也只是利用我而已，许雯雯那时候帮她那么多，就因为龙昊喜欢许雯雯，她就动手打人，我就是心软，不然我早就和她绝交了。”
　　方文不禁叹了口气。
　　现在的孩子，这校园生活，剧情还真是复杂，想当初她就顾着读书了。
　　不过，那时候的物质条件也比较匮乏，能有书读就不错了，哪有心思搞那些七里八里的东西。
　　现在的孩子太幸福了。
　　每一代的人，都会对下一代的人产生这种想法。
　　八零后觉得九零后日子特别好过，九零后羡慕零零后的零花钱。
　　这其实是好事，因为这些人，都在见证着国家的飞速发展。
　　不过，物质生活的改善，却让精神生活受到了污染，这就是需要反思的地方了。
　　“好吧，你先回去吧。”
　　方文想来想去，虽然觉得李达是最合适的人选，但李达似乎也不太愿意。
　　正苦恼着，许雯雯却来到了她的办公室。
　　“方老师，我想去看陈梦瑶。”
　　方文：“……”
　　到现在，她已经知道这段恩怨情仇里，许雯雯的身份了，讲道理，她都没想过带许雯雯去。
　　感觉陈梦瑶最恨的，可能是许雯雯……
　　其实方文也觉得陈梦瑶有一点心灵扭曲了，能做出这种事情来的，那心理能健康么？
　　不过，她是班主任，不能不管。
　　“你考虑清楚。”
　　方文并没有因为有人愿意去看陈梦瑶，就决定让许雯雯过去了，她得考虑全面一点。
　　“我想清楚了，我会和陈梦瑶好好谈谈的，我想要去开解她。”
　　许雯雯真的是很有正义感的女孩子啊！
　　方文心里感叹了一句，便道：“行吧，我先和他们沟通一下。”
　　要去探望陈梦瑶，也不是说去就去，至少要和家长通通气。
　　李达反正是已经决定事不关己了，不过，听说许雯雯要去看望陈梦瑶，他也忍不住上去提醒了两句。
　　“珍爱生命，最好是不要和她单独相处，能找个人保护你就最好了。”
　　许雯雯：“……”
　　我这是去探望病患，不是去打BOSS……
　　在李达眼里，她就是去打boss。
　　当天下午，方文就带着许雯雯走了，同行的还有姜凯。
　　学校领导也得去一个，正好他是最闲的，就把他打发走了。
　　姜凯不在，学校里的妖魔鬼怪又可以活跃一些了。
　　李达去上厕所的时候，就遇到里面有很多人抽烟，以往，他们可不敢聚集在一起。
　　李达去上个厕所，都要屏息凝神，迅速呼啦啦，然后走人。
　　也不知道这些人在厕所里面抽烟图啥。
　　虽说分子运动没那么夸张，但李达从来不会在厕所吃东西，感觉就很奇怪，有人在拉，而有人在吃……
　　加油，奥利给？
　　而有些人不仅仅是抽烟，嘴里还嚼着槟榔，还创作出了非常顺口的话，槟榔加烟，法力无边，skr.
　　在一群抽烟的人当中，李达意外地发现了一个熟人。
　　刘哲。
　　上次和刘哲打了一架之后，两人就没有见过了。
　　而现在，陈梦瑶跳楼的真相，基本上都传开了，文二班的女生本来就多，而陈梦瑶这个事件本来就是热点，知道消息的能不讨论么？
　　尽管方文说尽量不要外传，但是她为了证明李达和龙昊的清白，就不可能不公布真相，真相出来，不外传是不可能的。
　　谁能忍得住不八卦？
　　于是，差不多全校都知道了这回事。
　　刘哲自然也知道了。
　　所以他大概是最痛苦的那一个吧。
　　喜欢的人想要去诬陷别人，被他的朋友拆穿了，而喜欢的人为了报复，跳楼摔伤。
　　刘哲有些不知道该怎么去面对李达了。
　　心里有愧疚，因为他毕竟是和李达打了一架。
　　也有怨恨，他也会想，如果李达不拆穿陈梦瑶，陈梦瑶就不会变成现在这样了。
　　更多的却是自责，他有时候也会想，如果他能早点发现陈梦瑶的想法，早点阻止她，情况会不会不同。
　　又或者，他对陈梦瑶表白，也是导致陈梦瑶跳楼的诱因？
　　刘哲小小的脑容量根本想不明白这么复杂的问题，也就只好躲在厕所里抽烟了。
　　李达看到他愣了一下，却是对他打了个招呼，道：“出来聊聊？”
　　刘哲叹息了一声，将没有抽完的烟递到旁边的人手里。
　　这一群抽烟的小伙伴，似乎都不介意朋友的口水来着……
　　主要是学生的物资都比较匮乏，如果是社会人，直接就丢厕所里去了。
　　“你不会还在怪我吧？”
　　李达和刘哲保持着较远的距离，他主要是不想闻到他身上浓重的烟味。
　　刘哲沉默，从理性上来讲，他知道自己不应该怪李达，李达也没做错什么，但感情上，他也无法心无芥蒂地和李达相处。
　　“行吧，你硬要这么想，也没办法，我只是想和你说，想开一点。”
　　“我知道。”
　　刘哲回了一句，声音很沉闷。
　　对他来说，这几天的打击也不轻，先是亲眼目睹女朋友和别的男的抱在一起，头顶一片青青草原，这种屈辱，男的没几个能忍的，特殊爱好者除外。
　　然后，更痛苦的来了，女朋友跳楼了。
　　虽然看到了女友出轨的画面，但刘哲觉得，他们并没有分手，至少，陈梦瑶没有对他说分手。
　　刘哲其实是想着等自己冷静下来，就去和陈梦瑶聊一下，这其中也许有什么误会，只要能解释清楚，他可以选择原谅。
　　然而，他还没冷静，就听到了这样的消息。第二天就和好朋友打了一架，然后在煎熬中，他等来了更难以接受的真相。
　　他宁愿相信陈梦瑶是清白的，是李达误会了她，也不愿意相信是这样的结果。
　　最让他痛苦的是，陈梦瑶住院了，学校里的人还骂她，而他完全没办法为她辩解。
　　这种守护不了喜欢的人的感觉，让刘哲非常痛苦。
　　这不是一句想开点就能解决的。
　　“陈梦瑶在郡沙的医院，目前正在治疗中，你如果想去看的话，就自己去吧，我找方老师要了她的病床号，你可以自己请假过去，路费什么的，我可以给你，但你就当成是自己的就好，不要和任何人说是我给你的，还有，你欠我的钱，就算了吧，咱们以后就别往来了，省的你看到我就觉得难过。”
　　李达从口袋里掏出一张纸条，还有两百块钱，塞到了刘哲的手里，在刘哲错愕的表情中，他笑了笑道：“你也别觉得对不起我，你会怪我也是正常的想法，不过我只能说，我没有对不起任何人，包括你。人的一生中，爱对一个人，真的很重要。”
　　李达说完自己想说的，做了自己想做的，潇洒转身离去，刘哲看着他的背影，想要追上去，却不知道该说些什么……

第四百零五章 龙雅家今天的饭
　　李达觉得做人应该要无愧于心。
　　李达是一个喜欢思考和反省的人，反省自己的过错，自己的得失。
　　其实，要问心无愧，其实很难。
　　很多人一生中，总会无意中伤害到别人，有可能一时生气，就说了伤害别人的话，毕竟谁都有年少轻狂不懂事的时候。
　　又或者犯下一些错误，也终归无法弥补。
　　对普通人来说，很多嫌隙其实很容易过去，朋友，同学，关系越好，吵架的可能性就越大，多数情况下，都是会互相原谅的，没什么大不了的事情，都可以过去。
　　在以往的人生当中，李达当然觉得自己有对不起的人，他并没有能做到问心无愧。
　　但大多数时候，他对别人都没有亏欠。
　　和朋友吵架，是自己的错也有，有时候的确没有道歉，但最后事情就这么过去了，比如刘哲，他们以后的关系还会很好。
　　那个也算不上亏欠，真正让李达觉得亏欠了的，而且一直没有弥补的，也就只有唐悠悠一个人了。
　　现在对刘哲也一样，李达选择和他不再往来。
　　李达觉得自己是问心无愧的，对这个朋友，他该讲的义气讲了，该有的仁义也有了。
　　他当然不是生气刘哲跟他打了一架，只是觉得现在两人不太适合做朋友了。
　　或许，等刘哲想通了，释怀了这段经历，他们还能把酒言欢。
　　李达对刘哲，内心并无芥蒂，就怕刘哲自己跟自己过不去。
　　索性干脆一点，大家都好过。
　　尽管如此，李达回到教室里面，还是有些感伤。
　　“你心情好像有些不好。”
　　萧晓观察了李达一会儿，得出了结论。
　　李达已经听洛冬青和唐悠悠说过萧晓的观察能力和判断能力了，毕竟那天萧晓可是秀了一波，然后事了拂衣去，深藏身与名。
　　所以，她敏锐的察觉到了自己的心情略有起伏，也算正常。
　　“算不上不好，只是略有些感叹。”
　　李达是觉得自己不经意间，就改变了很多事情。
　　就像是原来的时间线，刘哲没有和陈梦瑶谈恋爱，陈梦瑶也没有跳楼。
　　在另一个时空，或许陈梦瑶的心灵也没有扭曲。
　　所以李达还是会觉得有些心情复杂。
　　“你在为什么感叹？”
　　萧晓依然很困惑。
　　李达这个问题就没有详细回答了，只是随意地道：“我在感叹人生。”
　　“原来如此，人生的确有很多需要感叹的，但其实也没有必要多感叹，人生很短，世界很大，人世间的道理有很多，人的一生也悟不够。”
　　萧晓的一番话，让李达有些讶异。
　　看着不谙世事的萧晓，说出来的话，却也让李达觉得萧晓其实有着不同于这个年龄的成熟。
　　她和唐悠悠不一样。
　　唐悠悠是看起来情商很高，很成熟，其实心里还是个小女孩，渴望浪漫，也会幻想，自以为理性，其实是个爱哭鬼。
　　而萧晓看起来不懂人情世故，但她其实充满了智慧。
　　所以说，对一个人的认知，总是会在深入了解中不断刷新。
　　“你说的很对，吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆矣。”
　　龙昊听到两人的对话，一时间除了六六六，也不知道说什么了。
　　你们这是在论道么？
　　不愧是大佬。
　　李达和萧晓终止了对话，龙昊才插嘴道：“达叔，我姐姐想请你去我家吃饭，可以吗？”
　　“吃饭是没问题，但问题是你怎么也叫我达叔了？”
　　李达觉得龙昊叫他达叔，这一点感觉很古怪。
　　“不可以吗？”
　　龙昊弱弱地道，脸也因为害羞，泛起了些许红润。
　　李达想要吐槽。
　　可以是可以，求你别娇羞。
　　你娇羞起来，我有点怕。
　　“你喜欢就这样叫吧，为什么要请我吃饭？”
　　“我姐想要表达对你的感谢。”
　　龙昊也很感激李达，只是他不擅长表达。
　　他表现出来，就是不再妨碍李达和自己姐姐见面了。
　　“其实不用那么客气。”
　　李达觉得龙昊过于正式了。
　　“我姐姐的菜很好吃的。”
　　龙昊是想要带李达回去，这是龙雅交给他的任务，也是他自己想要做到的事情。
　　“好吧，什么时候？”
　　“今晚可以吗？”
　　李达点点头，有人要请他吃饭，李达就不推辞了，对方要表示感谢，那就让对方感谢，若是自己不接受，反倒对方心里也会惦记着，所以自己干脆一点就好了。
　　约好了晚上一起吃饭，李达也和洛冬青说了一声，晚上就不一起走了。
　　龙昊的家在李达完全相反的位置，放学之后，李达就跟着他走了，出门之后，龙昊还请李达喝了杯奶茶。
　　李达不禁笑道：“想当初我请你喝奶茶的时候，可把你吓坏了，我都一直在想，难道我看起来很可怕吗？”
　　李达调侃着龙昊，龙昊也不好意思，只是略显羞涩地笑了笑。
　　李达：“……”
　　我就不该和你开玩笑的。
　　总感觉每次和龙昊呆在一起，画风都完全不一样了。
　　好在龙昊的家也距离学校并不远，走出了这条街，然后右拐，再进一个小巷子，就看到了龙昊的家。
　　下面是个门面，有一个老旧的广告牌，上面写着几个遒劲的毛笔字。
　　“武术、散打、跆拳道、太极。”
　　这广告牌，做的跟那些早餐店一样了。
　　什么炒粉，面条之类的。
　　龙昊看到李达对广告牌比较感兴趣的样子，解释道：“我们家以前就是开武馆的，也可以教一些别的东西。”
　　李达点点头，没有继续问，他上次也听龙雅说过了，她是会真功夫的，但是教别的都是些套路，或者花架子。
　　说实话，李达其实对武学也有那么点感兴趣，但是感觉自己练不来。
　　如果是李达的爸爸知道龙雅这种有真功夫的人，那肯定是让李达来拜师了。
　　不过，龙雅的拳法好像是家传的，应该是不会外传。
　　李达忽然觉得龙昊挺适合作为小说主角。
　　家庭背景，有武学传承，有一个强大又漂亮的姐姐，父母离异，自己还长得帅，这简直是主角标配，特别的，他还姓龙。
　　李达开始了日常的胡思乱想。
　　龙昊打开门以后，则是大喊了一声：“我回来了！”
　　你是日漫主角吗？
　　他大姨妈？
　　李达又开始了奇怪的联想。
　　李达跟着龙昊走着，进入了里面的房间，龙昊的家里还挺大的，一楼是营业区和生活区，楼上才是休息和学习的地方。
　　龙昊把李达带到了客厅，这会儿，龙雅正穿着围裙在做菜，这还是李达第一次看到居家风格的龙雅，不得不说，果然还是美得很特别。
　　“龙老师，龙阿姨。”
　　厨房里的另一个人，显然就是龙昊和龙雅的妈妈了，李达上前去打了个招呼。
　　这是一个显得有些上了年纪的女人，李达本以为龙昊和龙雅的妈妈应该会很漂亮，但她看起来很普通，而且，看她的面向，似乎是个脾气暴躁的人。
　　李达只是根据自己的经验来判断的，而龙昊的妈妈不管怎么脾气暴躁，对李达还是很客气。
　　“李达是吧，我听小昊说过你，来坐坐坐，喝杯水。”
　　“没事，我来吧。”
　　龙昊放下书包，承担了招待李达的任务。
　　饭菜其实做得差不多了，既然是要请人来吃饭，也是到了饭点了，自然不能让人多等。
　　李达只是坐了一会儿，饭菜就都上桌了。
　　很丰盛的一桌。
　　“没什么菜，希望你不要嫌弃。”
　　“哪里哪里，这么多菜，都吃不完了。”
　　主家请客，似乎都喜欢这么说，然后做客的也要礼貌地回应，已经成了套路了。
　　龙雅一边说着，一边解下裹着头发的毛巾，接着是袖套。
　　刚坐下，她妈就提醒道：“围裙还没脱。”
　　“噢。”
　　龙雅这才解下围裙。
　　这有些呆萌的样子，倒是让龙雅那清冷的气质削减了几分。
　　“这次真的是多谢你了，我也不知道怎么来表示感谢，只好请你吃顿饭，聊表寸心。”
　　龙雅很郑重地对李达说道。
　　“其实不用这么客气，我和龙昊也是同学嘛，我也只是随手帮忙。”
　　李达依然很谦虚，龙雅便给李达夹了只鸡腿，道：“反正还是谢谢你，以后有什么需要帮忙的，尽管找我。”
　　“行。”
　　李达客气地接受了。
　　吃了一口之后，又夸了一下龙雅的厨艺。
　　确实还行。
　　虽然也只是还行的级别，但李达不吝惜自己的溢美之词。
　　吃着吃着，说起这回的事情，龙雅的妈妈忽然恨恨的道：“那个女的也是姓陈吧，姓陈的果然没好东西。”
　　李达：“……”
　　他不知道怎么接话了，他还有姓陈的表哥表姐一大堆呢，人都挺好的……
　　只是，想到上次龙雅说过的，她妈对姓陈的有很大的敌意，现在又是陈梦瑶想要陷害龙昊，这敌意自然是MAX，还好上次是龙雅去调解的，不然，他们估计能当场打起来。
　　“妈，吃菜。”
　　龙雅给她妈夹了一块大猪蹄子，也没有接她的话。
　　声讨别人，只会让气氛变尴尬，这次的事情，算了就算了。
　　当然，她还记得李达说的，要小心一点，不会真的不放在心上。
　　她也不会劝她妈放下，这点她不是没尝试过，以前她有个姓陈的朋友来家里做客，被她妈轰出去了，当时龙雅也很生气，但她最后还是选择了原谅。
　　李达看气氛有些紧张，便道：“龙老师，过段时间就是校园文化艺术节了，你们老师也有节目要表演吧，你有没有参加？”
　　转移话题，缓解气氛，李达是非常熟练的。
　　“是有，童老师想要组织年轻的女老师跳舞，我没参加，后来学校也觉得老师跳舞不太端庄，就改成大合唱了。”
　　李达不禁看了看龙雅，只是想想，龙雅跳舞应该挺好看的，上次在酒店见她展示过身体的柔韧性，她是那种一脚能踢到肩膀，然后一脚站住的顶尖强者。
　　重点是长得也好，跳舞肯定没问题。
　　还有，学校里年轻的女老师其实挺多的，童老师干的漂亮啊！
　　可惜，学校领导还是比较古板。
　　“跳舞确实不太好，可能学校是担心老师没了威严，不好管学生吧。”
　　虽然李达也想要看老师跳舞，但还是理解学校的想法。
　　“嗯，听说你也有节目要表演吧？”
　　龙昊主动接了话题，气氛似乎和谐起来了。
　　李达回答道：“我的节目也是唱歌，我是吹笛子的，还有一个古筝，本来是弹钢琴的，后来觉得钢琴……”
　　“砰！”
　　李达吓了一跳，却是龙昊的妈妈把筷子拍桌上了。
　　李达一脸懵逼，我说错话了？
　　“妈！李达是客人！”
　　龙雅很生气的站了起来，她妈则是握紧了拳头，眼睛并没有看着李达，焦点也不知道在哪里，渐渐的，眼里就有泪水涌出。
　　龙雅见状，又收敛了自己的脾气，过去拍拍她的肩膀，温柔地道：“好了，不生气了，吃饭好不好？”
　　李达发现情况有些诡异，在龙雅的安抚下，她妈情绪总算是平稳下来了，又很是愧疚的对李达道：“对不起，让你看笑话了。”
　　“没，阿姨，你别介意。”
　　李达怂成一段，不敢乱说话。
　　不过，饭还是吃饱了，吃了三大碗。
　　别问，问就是长身体。
　　饭吃完，李达就以天色不早，要回家学习为由，提出要回去了。
　　这气氛太尴尬了，能呆在这里吃三碗饭，李达都觉得自己脸皮特别厚，心也特别大。
　　“我送送你。”
　　龙雅也起身，吩咐道：“小昊你洗下碗。”
　　“好。”
　　龙昊很乖巧地答应了。
　　“不用送的，我一个男的，没关系的。”
　　李达婉拒了龙雅的好意，呆会她把李达送回去了，李达还不放心她一个女孩子自己走夜路呢。
　　哦，你说她会武术啊。
　　那没事了。
　　“男孩子也要注意安全。”
　　龙雅说出了这个时代不该有的一句话。
　　李达无言以对，只好由她了。
　　出了家门，龙雅就很愧疚地对李达说道：“今天，真的是很对不起。请你来吃饭，还让你难堪了，真的很对不起。”
　　龙雅低着头，愧疚得都不好意思抬头看李达了。
　　“是因为我说错了什么话吧？你也没必要自责。”
　　虽然不知道自己做错了什么，但应该是有缘由的，李达虽然的确是受到了一点惊吓，但龙雅这么诚恳地道歉，也不是不能原谅……

第四百零六章 危险的想法
　　宽容大度，是李达对自己的要求。
　　虽然他曾经是个小气得因为周青松多弄了他一点榨菜就跟人打了一架的青年，但这不妨碍他的大度。
　　那会儿不是穷嘛，再大度，也得恰饭呀。
　　龙雅送着李达，见李达没有责怪她的意思，总算是放心了一些。
　　但她的心情也没有因此好起来。
　　“是钢琴。”
　　李达愣了一下，道：“什么钢琴？”
　　“我爸以前就是学钢琴的，虽然没什么本事，只是靠着我外公的关系，在一中当了个音乐老师。”
　　龙雅没有看李达，继续向前走，也没问李达的家在哪里，就纯粹是乱走，大概，她的心情也很不好吧。
　　李达多少也能看得出来，她妈妈的精神状态，或许是有些问题。
　　“然后呢，他就凭借着钢琴，勾搭了一个漂亮女人，所以我妈现在听到钢琴两个字，就会生气。”
　　原来是这样，这下李达就好理解了。
　　不过，她妈的精神状态，肯定也还有问题吧，正常人多少会注意一下自己的情绪的，哪有可能当着客人的面拍桌子，何况客人也不是故意说的。
　　李达心里想着，也试探性地问道：“阿姨，是不是需要进行一些心理上的疏导比较好？毕竟事情也过去这么多年了，总得放下过去，开始新生活啊！”
　　这句话可以说是相当的委婉了，就差没直接说你妈有病。
　　龙雅听明白了李达的意思，却又叹了口气，道：“我带她去看过，医生建议接受治疗，但我妈觉得她没病，不肯配合，而且，我也没钱。小时候太幼稚，就想着练武，等见到那个负心的爸，一拳打死他，后来才发现自己还是太幼稚了，书没好好读，现在也没什么本事，武馆没什么收入，当了个老师，也是个没什么用的体育老师。”
　　李达从龙雅身上感受到了生活的艰难。
　　的确是挺不容易的，有个弟弟还在上高中，有个妈似乎有精神疾病，自己的工资又低，也没什么赚钱的本事。
　　“现在想想忽然好后悔，以前有个挺有钱的老板想要……啊哈，好像不应该和你说这些。”
　　龙雅及时住了嘴，在她看来，李达还是小孩子，自己刚才的话，还有对自己抱怨的话，都不应该和李达说。不过，她没说完，李达还是懂了。
　　“你的想法有点危险啊！”
　　李达也没想到，看似光鲜的龙雅，家里的条件也很紧张，她不说，李达还不知道她身上压着重担。
　　好吧，她这个年纪的人很多都有重担，有重担很正常，长得漂亮的才容易引人同情。
　　这个看脸的世界啊……
　　听到李达说她想法危险，龙雅瞥了他一眼，道：“我就是随便说说，那老板后面被我一巴掌打进医院了，还好，他没好意思找我赔钱，学武术就是这点不好，如果不能控制好自己的脾气，很容易犯事。”
　　李达：“……”
　　这姑娘好凶猛。
　　“其实学武也有好处的呀，至少可以保护自己，女孩子还是学武好一点，特别是像你这样漂亮的女孩子。”
　　龙雅这次是真的笑了，道：“你真会说话，平时是不是很会哄女孩子开心？”
　　李达谦虚地道：“比起哄女孩子开心，我更擅长让她们生气。”
　　“哟，还是个高手咯？”
　　龙雅有些玩味地看着李达，能把女孩子惹生气，也是需要本事的。
　　李达就经常让洛冬青气的牙痒痒，但她又不会讨厌李达。
　　上次唐悠悠也被李达弄得很生气了……
　　“你才是高手，我爸一直想让我学武呢，都找不到门路。”
　　李达对武学这个话题比较感兴趣，李达小时候，家里条件也不好，老一辈的武术，到李达爷爷辈就不传了，但李达的爸爸一直都有武侠梦。
　　那个年代的人似乎都这样，所以金大侠的武侠小说非常火爆，经久不衰。
　　到九零后的，大家都已经突破武侠，日常修仙了。
　　“你想学的话，我可以教你一下简单的套路，但真功夫肯定是不能教的。”
　　龙雅倒是很坦诚，李达笑道：“要收费吗？”
　　“别人的话，肯定要收费，你来的话，我给你打八折吧。”
　　龙雅是开玩笑的，她知道李达的成绩很好，听龙昊说过，班级的第二名，全校前十，这种成绩的学生，脑子好用，平时肯定也特别努力，哪来的时间练武，练武是两个字，关键就在于练。
　　不花时间和功夫，不可能练好。
　　不然，眼睛说我会了，手脚告诉你，你试试？
　　“行啊，以后有机会去你们武馆报名。”
　　李达是认真的。
　　他也想秀一波操作的。
　　正如他学了笛子，过年回家肯定要显摆显摆。
　　和龙雅愉快地聊了一路，渐渐的，就走到了学校门口，从校外看校内，只看得到明亮的灯光。
　　“到这里就差不多了，你可以回去了。”
　　李达觉得没必要送到家，龙雅也没有坚持，道：“那你路上注意安全。”
　　龙雅转身准备走，李达忽然道：“龙老师。”
　　“怎么了？”
　　“如果实在是没办法，可以来找我借钱。”
　　“？？？”
　　龙雅一脸的问号，我找你借钱干嘛？
　　“别看我普普通通，其实我也是个土豪，人生很长，但走错了路，就很难回头了。”
　　听李达说到这里，龙雅才终于明白李达的意思。
　　这是怕她思想很危险是吧？
　　其实她也的确是想过，要不别再那么高冷，找个有钱人嫁了算了，这样老弟和老妈都能过的舒服一点。
　　但有时候这么想，又觉得这和把自己卖掉也没多少区别。
　　正因为这样，所以每次相亲碰到对方很有钱，龙雅反倒是发自内心地抗拒。
　　也因为她妈的经历，龙雅其实对婚姻毫无兴趣。
　　以前，她妈长得也很好看，后来硬生生变成了现在的模样。
　　“谢谢你啦，实在没办法的时候，我会想到你的。”
　　嘴上这么说，龙雅并不打算找李达帮忙。
　　“那拜拜，路上注意安全。”
　　李达和龙雅挥挥手告别。
　　龙雅看着他的背影，忽然笑了。
　　上次在SH的时候，李达吐槽说有人说他是中央空调，现在看来，还真是。
　　挺好的一小男生，龙昊和他在一起，希望能变得阳光一点。
　　李达转身走了之后，也觉得自己刚才的那番话特别唐突。
　　他们的关系也还没到那种可以随便借钱的程度，李达不禁摇头，自己的热心肠属性又发作了，看到别人处于困境之中，就想要伸出援手……
　　脑瓜疼。
　　希望龙雅不要误会才好。
　　不过，李达觉得既然都说出来了，也算是一件好事。
　　他觉得龙雅说后悔没被老板包养，也不完全是一句玩笑话。
　　大概是真的后悔过吧。
　　总之这个东西是相当的复杂，也不知道她怎么想的。
　　不过，如果真的有一天，龙雅日子过不下去了，找了个土豪包养，李达肯定会觉得特别难受。
　　不是因为他对龙雅有特别的感情，只是因为眼睁睁看着自己身边的明珠蒙尘，心里会觉得堵得慌。
　　其实很多事情，都和自己无关。
　　回到家，李达洗了个澡，就开始码字了。
　　他现在任务非常轻松，绿茶那边的稿子已经写完了。
　　公司那边的稿子，李达已经不需要插手了，公司招聘了一些写手和编辑，由他们负责，而且，现在已经有用户自己在创作内容了，大概只需要两个月左右，就可以将那些写手开除了。
　　他现在需要写的，就只有武帝每天的更新，反正现在成绩也平稳了，可以安心当咸鱼了，不过，偶尔还是要爆更一下的，不然，读者会觉得自己没有得到重视，他们就会有小情绪。
　　总之，李达可以咸鱼几天，爆更几天，这样，读者就可以在爆更的时候感受到愉悦，而他也能成功偷懒。
　　都是套路。
　　写完五千字，李达就决定摸鱼了，以前日更万字，现在缩水一半，摸鱼的快乐，就是如此的简单。
　　不过，码完了字，李达发现自己也无事可做。
　　他的QQ依然有很多消息，点开一看，果然，洛夏瑾又发了一堆。
　　这是把他当作友军了吗？
　　你是不是忘了当初你还打算攻略我？
　　“达叔达叔，冬青喜欢什么东西？圣诞节你觉得送什么好？”
　　也不知道她们姐妹之间发生了什么，现在洛夏瑾一点都不傲娇了，只有娇。
　　感觉好黏糊人，总是向李达请教该如何讨洛冬青欢心，宛如一只小舔狗。
　　李达无语地敲了一行字过去。
　　“怎么你都叫我达叔了？”
　　本来是洛冬青的专属称呼，现在感觉全世界都叫他达叔了。
　　“因为洛冬青就是这么叫你的。”
　　洛夏瑾的回答有理有据。
　　“行了，你喜欢洛冬青的话，把自己送过去不就得了。”
　　李达很烦这个小姨子，天天给他发消息，什么问题都问，这是把他当度娘吗？
　　“可以送我自己吗？”
　　李达看着洛夏瑾回复过来的消息，不禁一阵无语。
　　我就是随便一说来着，你还真的考虑这回事了？
　　李达不禁脑补出了洛夏瑾的蠢样子，她发出这条消息的时候，可能还带着点娇羞，以及期待……

第四百零七章 尊敬的会员
　　不得不说，李达的脑补，完全正确。
　　洛夏瑾的确有一点点的期待，很害羞，又觉得可能会很刺激。
　　甚至，她在娇羞之后还露出了很痴女的笑容。
　　“夏瑾，你在笑什么？”
　　顾流萤回到家，日常开门，就抓到洛夏瑾没有好好学习，又在玩。
　　“没什么。”
　　洛夏瑾宛如耗子见到了猫似的，把手机往屁股下面一塞，藏起来。
　　顾流萤看着她这个动作一头黑线。
　　这傻孩子不会还以为她藏的很隐蔽吧？
　　顾流萤也懒得没收她的手机，只是道：“天天找老师给你补习，你的成绩一点长进都没有，下次再考不及格，你以后就天天给我吃白菜馒头吧！”
　　顾流萤发现自己也没什么好威胁洛夏瑾的了，零花钱早就扣光了，但洛夏瑾的心思还是不在学习上。
　　白菜馒头其实也没什么威慑力，洛夏瑾知道顾流萤只是吓唬她而已。
　　当然，表面认怂是很有必要的。
　　“我知道了，对了，姐姐她们圣诞节前有一个文化艺术节，姐姐也有表演，我可以请假去看吗？”
　　洛夏瑾弱弱地说道。
　　顾流萤瞪了她一眼，这孩子就想着请假。
　　不过，这理由，顾流萤也认了。
　　“行吧，你想去就去吧。”
　　如果能让她们姐妹关系好一点，顾流萤并不介意，反正这傻闺女，多上一天课也没什么效果。
　　“那，你可以陪我一起去吗？”
　　洛夏瑾开始蹬鼻子上脸了。
　　看到洛夏瑾眼里的期待，这次顾流萤没有马上答应了。
　　“我可能没时间，你自己去吧，晚上早点睡，作业写完给我检查。”
　　顾流萤说着，就离开了房间，洛夏瑾弱弱地应了一声，几秒钟后，又马上跑到门口，确认外面没人了，才拿起手机，给李达发消息道：“你们表演节目的那天，我给你们一个惊喜怎么样？”
　　“什么惊喜？”
　　李达难得地秒回了她的信息。
　　洛夏瑾觉得有些意外，因为在她眼里，李达一直是个高冷人设，总是对她爱答不理的，明明她也是个很可爱的女孩子，长得也漂亮，班上喜欢她的人，至少有十个！
　　可是，李达这家伙偏偏很嫌弃她似的。
　　说来也奇怪，正是因为李达对她很冷淡，洛夏瑾才特别喜欢找李达聊天，感觉和他聊天特别有意思。
　　不像班上有些男生，动不动就问她在不在，然后说一些没营养的废话。
　　“你猜？”
　　洛夏瑾给李达发了两个字过去。
　　李达也是闲的，如果是平时，他可能都懒得理洛夏瑾，但这会儿正好没别的事情，直接回复道：“这有什么好猜的，肯定就是你要过来呗！”
　　洛夏瑾：“……”
　　忽然觉得好没劲。
　　“就不能让我有点神秘感？”
　　“那我假装不知道吧。”
　　李达回答得很敷衍。
　　洛夏瑾：“……”
　　洛冬青怎么会喜欢李达这种无聊的男人的？
　　“你别告诉洛冬青啊！”
　　“放心，我肯定不说，好了，我要睡觉了，白白。”
　　洛夏瑾：“……”
　　李达结束了和洛夏瑾的对话之后，又点开了洛冬青的聊天界面。
　　洛冬青没有发消息过来，她晚上一般不会和李达用QQ聊天，如果聊天，一般是有什么事情，因为之前李达晚上一般都比较忙，洛冬青不会故意打扰他。
　　真是个乖巧的好孩子。
　　现在李达不那么忙了，晚上就想要找女朋友聊聊天了。
　　李达已经修仙到了一定阶段，每天晚上都在一个很差不多的时间睡觉，这就是生物钟了。
　　所以不码字，李达也没别的事情做，又睡不着，毕竟长夜漫漫，只能撩洛冬青了。
　　准确的说，事情还是有很多可以做的，码字，学习，都可以。
　　但这些事情做又做不完，何必那么着急呢，对吧……
　　李达当然不会去问洛冬青在不在，睡了没，这多low，是吧。
　　“我发现一个好玩的东西，你现在在用电脑吗？”
　　“在用啊。”
　　洛冬青秒回了李达的消息，这让李达有些怀疑，洛冬青是不是一直开着电脑，挂着QQ，然后页面一直打开着。
　　想和他聊天却又克制着？
　　李达开始自恋了。
　　其实他也没猜错。
　　洛冬青以前是不玩电脑的，现在她在学习的时候，都会把电脑开着，因为手机QQ在后台运行的时候，不会发出声音。
　　这样就容易错过消息。
　　看到洛冬青的回复，李达便给她发了个表情。
　　洛冬青便发现自己的电脑整个屏幕都变成了粉红色，很多的小心心跳出来，三个字分别闪现。
　　我爱你。
　　“这是什么啊？”
　　洛冬青觉得此刻非常浪漫，有些人觉得整个房间都是玫瑰花瓣飘洒才是浪漫，而对洛冬青而言，李达发了一个魔法表情，就已经足够了。
　　她发现李达发过来的消息，旁边还有个重播的小字，又播放了一遍。
　　“这个是魔法表情啊！”
　　李达觉得还挺好玩的。
　　这功能QQ不知道什么时候移除了，反正在以前，这是尊贵的QQ会员才能使用的特权。
　　“我也要玩。”
　　洛冬青很快也找到了魔法表情，但是，弹出的消息是让她成为会员。
　　充钱而已。
　　成为会员之后，洛冬青也给李达发了个同类的魔法表情过去。
　　“我想你。”
　　然后李达发了个吻过去，洛冬青回了个害羞……
　　过去了几分钟之后。
　　李达终于觉得自己略微有些像个傻子。
　　两个人玩表情一直发来发去，都不嫌腻歪。
　　李达敲出了一行字。
　　“我好像有很久没有亲你了。”
　　洛冬青看到李达发来的消息，不禁有些脸红，这什么意思，想亲她？
　　明明她也没有反抗过！
　　“才不想给你亲！”
　　洛冬青傲娇地回了李达的消息。
　　让她投怀送抱，主动献吻，这是不可能的！
　　“也很久没有抱着你睡觉了。”
　　“不要说的像是你经常抱我睡觉一样，只一次而已！”
　　洛冬青回想起某次被李达抱着睡觉的经历，emmm，感觉抱着挺舒服的，她睡得也很舒服，但是……
　　这么羞耻的经历，李达还拿出来说，似乎还有些回味，她恼羞成怒也是应该的吧！
　　“这周五我要回家啊，那两天可能见不到了哦！”
　　“哼，我又不会想你。”
　　“可是我会想你的。”
　　李达可不是洛冬青那样脸皮薄的小女生，他可以打直球，也可以打拐球。
　　可以玩上旋球，也可以玩下旋球。
　　“我才不信。”
　　洛冬青回着李达的消息，嘴上说不信，心里却感觉甜丝丝的。
　　甚至有些腻了。
　　“好心的女菩萨，不可怜可怜我么？”
　　李达在开车，但洛冬青并不懂。
　　她还以为李达在装可怜，搞怪，想要拒绝他，又觉得不忍心。
　　“好吧，那我明天过去陪陪你呗，不过，先说好，你不许欺负我！”
　　李达忽然精神起来了。
　　洛冬青说的陪陪他，是他想的那个意思吧？
　　那今天晚上就睡不着了呀，长夜漫漫，唯剑作伴。
　　不欺负洛冬青，那是不可能的呀？
　　洛冬青也有些害羞，但话都说出去了，她只好假装不在意，道：“已经不早了，达叔早点睡觉吧，我也睡了。”
　　“好的。”
　　李达说完，把电脑关上了，又去打开了抽屉，上次托刘洋买的东西还在。
　　emmmm……
　　先别兴奋，别激动。
　　不合适吧？
　　李达忽然有些后悔自己撩洛冬青过来了，到时候受苦的还是他自己。
　　即将进入贤者时刻。
　　且说李达和洛冬青都各自睡下了，唐悠悠却没闲着。
　　她要转学已经成了定局，但又担心到那边跟不上，普通学渣到了重点班，也很难变成学霸，如果自己不努力一点，可能比普通学校的时候还会差一点。
　　因为老师如果问：“这个大家都懂吧？”
　　其他人都点头，而她不会，老师也不会停下来再讲一次。
　　所以最近唐悠悠的确很辛苦，最薄弱的数学，每天晚上，李瑜都会帮她补习一下。
　　到十二点钟，唐悠悠才睡下。
　　她已经很久没有看过漫画了，也没有看小说。
　　最近过得比较紧张，但也挺充实的。
　　想李达的时间少了一些，毕竟被学习填满了脑子。
　　唐悠悠觉得这样挺好的，以后去了新的学校，更加紧张的学习环境，大概会让她很快就把李达放下吧。
　　临睡前，唐悠悠拿出手机登上了QQ，想看看群里有什么消息没有，李达和洛冬青都没有说话。
　　不过，唐悠悠忽然发现，洛冬青的QQ名字变成了红色。
　　和李达一样了。
　　他们真的是连名字都是一对的啊！
　　唐悠悠随便感叹了一下，把手机放在一旁，闭上眼睛就睡着了。
　　晚上没有做梦。
　　早上被闹钟惊醒，唐悠悠赶紧起来，将昨晚学习的书放进书包里，洗漱之后，穿好衣服，忽然发现眼镜盒放进去了，但眼镜还在外面，唐悠悠便戴上了眼镜。
　　眼镜娘唐悠悠上线。
　　出门，去买小笼包，唐悠悠又看到了李达。
　　“早啊！”
　　唐悠悠微笑着说道。
　　“诶，你今天怎么戴眼镜了？”
　　“不好看么？”
　　唐悠悠摘下眼镜放进了口袋里。
　　一边吃热腾腾的包子，眼镜的镜片起了一层水雾，只好先收起来了。
　　“怎么会不好看？”
　　李达话只说了一半。
　　因为剩下的话不太适合说。
　　李达发现自己似乎有点眼镜控。
　　他喜欢眼镜娘。
　　唐悠悠戴上眼镜之后，魅力上升了。
　　以前李达倒是也见过，只是没什么感觉。
　　或许……
　　是今天起得比较早，或者是因为昨天晚上洛冬青说要来陪他，让他荷尔蒙分泌太多了吧。
　　唐悠悠也没有继续说下去，两人像往常一样，东扯西扯，没多久就到了学校。
　　各自回了座位，唐悠悠现在已经不会迷迷糊糊地走到李达边上去了。
　　习惯总会被另一种习惯取代。
　　洛冬青到学校之后就给两人一人一盒牛奶，道：“你们两个都很努力地在学习，一定要注意补充营养啊！”
　　李达：“……”
　　洛冬青同学，我怀疑你在暗示我。
　　本来对晚上就很期待的李达，一时间更加激动了。
　　于是，他把牛奶都喝光了。
　　都让他补充营养了，李达觉得洛冬青应该是做好了准备了，只是她发现李达似乎有些顾虑，所以用这个来暗示，给他勇气？
　　李达觉得有可能。
　　洛冬青：“我真的只是给你们牛奶而已。”
　　脑子里已经成了秋名山的李达无心学习，时不时就看向了洛冬青那边，忽然，他注意到了许雯雯。
　　昨天下午不在，那应该是去了郡沙，又回来了。
　　下课的时候去问问许雯雯情况吧。
　　李达对陈梦瑶的事情仍然比较在意。
　　等到下课，许雯雯直接吃早餐去了，李达才到她的座位上，一边给唐悠悠讲解数学题目，一边等许雯雯回来。
　　洛冬青和唐悠悠都不知道李达是在等许雯雯，还以为李达是想她们了，早自习的时候才一直看这边呢。
　　唐悠悠觉得李达应该只是想洛冬青，和她无关。
　　但为她讲解题目，唐悠悠还是挺开心的。
　　然而，许雯雯回来之后……
　　“你现在有时间吗？出去聊聊？”
　　“啊?”
　　许雯雯愣了一下，才连连点头，又不禁拨弄着自己的头发，也不知道自己的发型怎么样。
　　对了，刚才吃饭的时候没带纸巾擦嘴的，吃面也不知道有没有吃到葱，葱会不会粘在牙缝上……
　　许雯雯觉得自己需要洗个脸刷个牙会好一点。
　　“我去上个厕所先，很快回来。”
　　许雯雯急匆匆地从课桌里抽出几张纸巾，跑出了教室。
　　“不用跑，不着急。”
　　李达看她这急匆匆的样子，转念一想，或许人家只是尿急吧，并不是为他的事情着急。
　　回过头来，洛冬青和唐悠悠都直勾勾的看着他，特别是洛冬青，眼神很不友善。
　　“你和她关系什么时候变好的？”
　　醋坛子洛冬青说炸就炸。
　　李达不禁笑着摸摸她的头道：“先别急着吃醋，我就是想问问她陈梦瑶的事情。”
　　“我才不是吃醋，你把我头发弄乱了！”
　　洛冬青傲娇地把李达的手拍开，李达顺势握住，洛冬青没用力，意思意思地挣扎了两下，就由他握着了。
　　唐悠悠：“……”

第四百零八章 一等奖的获得者
　　许雯雯回到教室的时候，心态也差不多调整好了。
　　其实没必要那么紧张，不是已经知道了自己不可能有结果嘛。
　　话是这么说，她还是希望自己在李达心目中的印象是美好的，而不是未来某天，李达回想起她的时候，脑子里浮现的是一个嘴角带油，牙缝里有葱的形象。
　　这都是许雯雯自己的脑补，她去漱了口，并没有什么乱七八糟的东西。
　　总之，现在她可以自信地对李达露出笑容。
　　“走吧，达叔。”
　　洛冬青斜眼看了李达一下。
　　怎么回事？
　　她叫你达叔？
　　李达：我是清白的。
　　外号这东西，真的是被别人叫着叫着，就传播开了。
　　李达也没办法。
　　和许雯雯走到走廊上，也没走多远，洛冬青和唐悠悠隔着窗户都可以看到。
　　唐悠悠没有去看，她在继续做题。
　　洛冬青则是伸长了脖子，宛如一只二哈，表情也特别蠢萌。
　　唐悠悠心中有些可惜。
　　如果有相机可以拍下洛冬青的蠢样子就好了。
　　颜值高的女孩子表情越蠢，反倒越可爱。
　　她也不是想说洛冬青很蠢啦，只有一点点而已。
　　唐悠悠依然在看着洛冬青，这画面，一如很久之前，洛冬青在偷偷地看着李达，而她则是偷偷地看着洛冬青。
　　哦，其实也没很久，几个月而已。
　　只是感觉这几个月似乎发生了很多的事情。
　　外面，李达和许雯雯也聊了起来。
　　“昨天你见到了陈梦瑶没有，她怎么样？”
　　“她挺好的吧。”
　　李达：“……”
　　他决定重新陈述一下问题。
　　“你见到她的时候，她在做什么？精神状态怎么样，和你聊天了吗？聊了什么？”
　　好了，这个问题表述应该比较清楚了吧。
　　“哦哦，对不起，我仔细说说。”
　　许雯雯似乎有些紧张。
　　一直以来，都是她主动找李达说话，李达找她这还是头一次，刚才的回答似乎让李达不太满意，她也连忙道歉。
　　“你这么紧张做什么，搞的我像大魔王似得，放轻松，而且这种小事没必要道歉。”
　　“哦。”
　　许雯雯应了一声，开始讲起了昨天的经历。
　　“昨天我们是两点左右到的，先见了陈梦瑶的爸爸，然后，他就带我们去了病房。”
　　这次的描述又似乎过于详细了，不过李达也没催促，就听许雯雯慢慢讲吧。
　　“进病房的时候，陈梦瑶的妈妈在削苹果，陈梦瑶在看书，我本来以为陈梦瑶看到我会生气的，结果她没有，只是对我笑了笑。”
　　“？”
　　李达一脸凝重。
　　距离陈梦瑶摔伤，也就过了一个星期而已，正常人知道自己以后半身不遂了，还能笑出来吗？
　　“你确定她笑了？”
　　李达忽然觉得有些恐怖的感觉。
　　“是啊。”
　　许雯雯很天真，她完全没有像李达一样想这么多，反倒是有些轻松地道：“方老师代表学校和同学对她慰问了一番，而且，陈梦瑶单独和我说了一会儿话。”
　　“你们说了什么？”
　　“她向我道歉，说谢谢我去看她，我有些担心她的腿，她说会积极接受治疗，相信总会有痊愈的一天。”
　　内容大概就是这个样子了，许雯雯没具体说，陈梦瑶哭着忏悔，说明白了自己的过错。
　　许雯雯心想，这一面，就不要让李达知道了吧。
　　虽然李达说是全部都想要知道，但有些秘密，许雯雯愿意为她保守。
　　“对了，她看的书是什么？”
　　李达问到了一个细节，许雯雯思忖了一下，道：“我没留意，好像是一本小说吧，名字是什么我忘了。”
　　李达点点头，许雯雯又不是想着给他做探子过去的，肯定有些东西记不太清楚。
　　这大概就是全部的情报了。
　　“多谢你了。”
　　“不用客气。”
　　许雯雯说着，又忽然道：“对了，陈梦瑶说，以后如果有机会，她会亲自找你道歉的。”
　　李达：“……”
　　我怕了你，求你别。
　　李达也是头皮发麻，他一万个不相信陈梦瑶会幡然醒悟，如果醒悟了，这恰恰说明了，陈梦瑶是一个冷静的可怕的人。
　　毕竟醒悟什么的，也是需要时间的吧。
　　总之，保持警惕。
　　不过，李达能做的事情也有限。
　　呃，要不他也找个保镖？
　　李达觉得这个其实可以有，他开的公司现在虽然不赚钱，但自己的小说每个月都有几十万进账，花钱请保镖肯定是没问题的。
　　只是……
　　似乎有些小题大做了。
　　先观察观察那边的情况再说吧。
　　李达现在并没有什么过激的反应，和许雯雯聊完之后，就回教室去了。
　　进教室的时候，他还看了一眼洛冬青，用眼神传递一个讯息，你偷看，已经被我发现了。
　　洛冬青转头看起了墙壁上贴着的名人名言，假装自己刚才一直就是在看这些东西。
　　唐悠悠微微一笑，继续做题了。
　　学海无涯，她不努力一点，就要淹死在里面了。
　　没过多久，上课铃就响了起来，方文走进了教室，因为昨天下午方文有事不在，下午的语文课是兑换给了数学老师的，所以今天的第一节数学课换成了语文课。
　　总之，语数英三个大佬的课，没有谁能抢走。
　　体育美术音乐，这些都是弟中弟。
　　“今天给大家上一节作文课，另外，有一个好消息想告诉大家。”
　　方文走进教室之后，脸上带着笑容，这也很难得，最近因为陈梦瑶的事情，学校领导找她谈话，这就算了，扣绩效，也认了。
　　但处理这种比较让人心情沉重的事情，她没办法露出笑容，今天总算是有了个好消息。
　　大家都来了兴致，想知道是什么消息。方文也没有卖关子，面带着笑容道：“大家都知道，我们班的李达和唐悠悠都去参加了新思维作文竞赛。”
　　方文这话说完，立即有人插嘴道：“他们不会是拿到冠军了吧？”
　　这个说法是错误的，没有冠军的说法，只有一等奖，二等奖之类的……
　　其中一等奖有三个，二等奖六个，三等奖八个，优胜奖十个。
　　名额还挺多的，但想到全国这么多中学生参赛，就不到三十个名额，其实也不多。
　　而且，在高考中加分的，只有一等奖和二等奖，剩下的都只有主办方的一些奖品而已。
　　“没有冠军。”
　　方文笑着说道，这时候班上的人差不多也都知道了，肯定是两个人有人获奖了，这种全国竞赛上面获奖，的确是好消息。
　　“不过，我们班的两个参赛同学，都获得了奖项。”
　　听到方文说到这里，班上顿时沸腾了，他们能想到有一个获奖了，却没想到两个人都能获奖。
　　正如唐悠悠，一开始，听到方文说起这个，她也有些惊喜，第一感觉。
　　李达获奖了。
　　第二感觉，哦豁，我也有份？
　　方文等大家欢呼了一会儿之后，才压了压手，道：“其中，还有一个是一等奖。”
　　洛冬青和唐悠悠对视了一眼，两人心中了然，都有些惊叹，不愧是达叔。
　　萧晓和龙昊也在李达的身边，龙昊也是一脸佩服地道：“达叔，这么厉害的吗？”
　　李达谦虚地笑了笑，道：“运气，运气。”
　　他也觉得应该是自己。
　　“让我们恭喜两位同学。唐悠悠获得了一等奖，李达获得了优胜奖，大家鼓掌。”
　　说着，方文自己带头鼓起了掌。
　　然而，有几个人却是一脸懵逼。
　　李达，唐悠悠，以及他们身边的人。
　　阿勒？
　　反过来了？
　　李达忽然觉得迷之尴尬，emmm，特别是刚才还谦虚着呢，现在就感觉啪啪啪打脸了。
　　好气哦！
　　萧晓和龙昊也差不多，特别是龙昊，有些尴尬地看着李达，许久之后，才讪笑道：“优胜奖也不错。”
　　优胜奖也可以理解为鼓励奖。
　　就是写的还行，却比不上前面的一二三等奖。
　　李达惊了。
　　他不禁想到了某种魔咒，从考场出来说考的好的，基本GG，出来说考的一般般的，往往秀的一匹。
　　果然如此。
　　李达反正是没想到，区区一只唐悠悠，居然拿到了一等奖。
　　他已经忍不住想要说上一串666了。
　　虽然多少因为唐悠悠拿了一等奖，而方文说话的先后方式，让他觉得有些尴尬，但李达心里更多的还是替唐悠悠感到高兴。
　　另一边，唐悠悠也被忽然到来的惊喜冲昏了头脑。
　　我是一等奖？
　　不可能吧？
　　她不禁看向了李达那边，在全班都在鼓掌的时候，李达和他的同桌都没有动静。
　　主要是迷之尴尬，有点鼓不了掌了。
　　唐悠悠却在想，李达是不是不高兴了？
　　想想也是，她一直表现的不怎么好，而且竞赛之前，还是李达一直在给她传授技巧，安抚她的情绪，结果李达算是落榜了，而她还远超李达，想来，李达心里肯定会有很大的落差吧？
　　唐悠悠这样理解也没问题。
　　至于洛冬青，她现在已经兴奋地像是自己得了奖一样，手都要拍烂了。
　　鼓掌之后，方文让两个获奖的下课去她办公室领获奖证书，就开始上课了。
　　虽然取得了好的成绩，但唐悠悠想到李达可能不开心，她自己也没那么兴奋了。
　　上课的时候老师讲了什么，她也没怎么听，直到方文叫她。
　　“这次作文竞赛最终的题目，你是怎么理解的呢？”
　　“啊？”
　　作文题目是啥？
　　走神的唐悠悠一脸懵逼，却也很快反应过来，方文是在让她来做例子。
　　她就简单地说了一下自己的想法。
　　首先是立意。
　　巧了，这正好是李达教她的。
　　同样的作文题目，立意不同，写出来的内容就完全不同，而优秀的作品，从立意上，就可以战胜其他作品了。
　　唐悠悠阐述着自己当时的理解，没过去多久，她依然还记得自己那篇文章是怎么写的。
　　总之，当时也算是灵感爆发吧，再结合李达教的一些小技巧，她自己本身也是个心思细腻的姑娘，文笔并不差……
　　所以说，她能赢，虽然是没想到，却也不是完全的不可能。
　　唐悠悠讲完，方文带头鼓了掌。
　　她觉得唐悠悠赢在了第一步。
　　而唐悠悠在坐下之后，看向了李达，正好，李达这会儿也在看她，两人视线交汇，李达给了她一个笑容。
　　唐悠悠有些脸红，因为洛冬青正看着她，一脸敬佩地道：“悠悠，你好厉害！”
　　正因为洛冬青的话，唐悠悠有种当着洛冬青的面和李达眉目传情的背德感。
　　其实这也算不上是眉目传情，只是李达的赞许和鼓励而已。
　　接下来的时间，方文重点讲了立意，一节课很快就过去了，下课之后，方文示意两个获奖的人跟她去办公室，这种全国的竞赛，她一个班上的学生就获得了两份奖励，说出去都是一件值得骄傲的事情。
　　恭喜李达和唐悠悠，他们终于不是最差的一届了。
　　“恭喜啊。”
　　和唐悠悠一起去办公室的路上，李达就对她说出了祝福。
　　唐悠悠却在想，现在的李达肯定是强颜欢笑。
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　李达一脸疑惑，你说对不起干嘛？
　　“以你的实力，这个一等奖，应该是你的才对。”
　　唐悠悠说出了自己心里的想法，因为李达给她补习了，所以让她有了一种自己抢了李达奖励的感觉。
　　有些歉疚。
　　李达闻言愣了一下，随即露出个苦笑不得的表情，然后一秒变得超凶，举起手来，要打唐悠悠的样子。
　　唐悠悠下意识地缩了一下脖子，李达却高高举起，轻轻落下，屈指在唐悠悠的脑门上弹了一下。
　　“嗷呜……”
　　唐悠悠发出委屈的声音，李达打的不重，只有一点点痛，她受到的惊吓反倒是多一些。
　　“你怎么变得和洛冬青一样蠢了。”
　　唐悠悠：“……”
　　你背着洛冬青说她蠢，真的合适么？
　　“咱们是竞赛，全凭本事和机缘，你本身能力就不差，虽说，这里面也有我的一点点功劳，你如果觉得需要感谢我的话，就给我做顿饭吃吧，你凭本事拿的奖，对我道歉干嘛，我的奖，硬要说被人抢走了的话，那也是别的获奖者，你是自己人，不算。”
　　唐悠悠双手捧在胸前，只觉得这里暖暖的。

第四百零九章 无法言说的爱
　　李达发现唐悠悠愣在原地，又招呼了她一声，唐悠悠才如梦初醒，小跑着跟上了李达。
　　李达并没有觉得自己在撩唐悠悠。
　　他只是觉得唐悠悠有些傻的可爱，居然在担心他心情不好，如果是在以前，他可能真的会很沮丧。
　　可现在，李达并不是很在意这个奖项。
　　高考的加分，是李达最不在意的东西，反正他的实力，也就是考个一般般的大学，普通一本吧，如果再潜心读一年高三，或许985、211可以冲刺一下，不是没机会。
　　但学历其实对现在的李达没什么作用了。
　　他之所以不辍学，只是为了学历的附加价值而已。
　　这些就不多谈了。
　　而这个加分对唐悠悠来说是很重要的，而且这种荣誉，对唐悠悠来说，也有很大的好处。
　　所以李达是真的为唐悠悠感到高兴。
　　之所以打她，是因为唐悠悠觉得他会因为这点小事就心情不好，甚至绝对愧对他，李达就要打她两下了。
　　但真的打又不太好，打哪里？
　　也就只能敲一下脑袋了，又没有用力。
　　而对唐悠悠而言，李达的确是撩她了。
　　不管是那弹脑门的一下，还是让她请吃饭的约定，还是说她是自己人，都算。
　　无形撩妹，最为致命。
　　不过，唐悠悠倒是也知道，李达这些话并没有暧昧的意思，只是因为她喜欢李达，所以会因为这些话心动。
　　就像是情话，喜欢的人对自己说，哪怕只是简单的一句我想你，也会让人觉得从心底泛起些许甜味，而不喜欢的人瞎鸡儿乱说，只会让人觉得讨厌。
　　唐悠悠发现自己在这一刻，好像尝到了一点初恋的甜味了。
　　这大概也是爱情吧，虽然她不属于李达，李达也不属于她，也许两人之间，也只有她的单恋，但这也算是爱情吧。
　　至少对唐悠悠来说，是的。
　　以前唐悠悠尝到的味道是苦涩，以及让人心中悸动的酸，现在，坦诚地面对自己内心之后，唐悠悠也尝到了甜味。
　　她的爱情，是不需要李达的回应的。
　　只需要简单的几句话，就足够了。
　　李达可不知道唐悠悠心情这么复杂，毕竟文艺少女，想得多一些也很正常。
　　两人到了办公室里面，方文对他们来的这么慢，也算是颇有微词。
　　总觉得这两个人在谈恋爱，看起来也很般配的样子。
　　感觉这两人以后如果结婚的话，肯定是一个很普通的幸福家庭。
　　说起来，能获得幸福，就已经很不普通了吧。
　　方文的脑子里面在想这些乱七八糟的东西，给两人发了荣誉证书之后，简单地表示了一下祝贺，就让他们离开了。
　　李达回到教室之后，先把证书给洛冬青看了，洛冬青左手一张，右手一张，笑着道：“好羡慕，你们两个都有。”
　　她的确是羡慕。
　　如果能三个人都有就好了，可惜，她在写作这方面没有唐悠悠的天分，唐悠悠都在构思新的小说了，当初约好一起写的稿子，她还没写完……
　　有时候她都觉得放弃治疗算了……
　　人和人的才能都是不一样的。
　　唐悠悠还很会唱歌……
　　洛冬青：“……”
　　想到这里，她忽然有种被唐悠悠比下去的感觉。
　　其实她有很多地方比不过唐悠悠吧，身材，性格，智慧。
　　洛冬青产生了些许危机感。
　　“这里面也有你的一半，如果当初不是你拉着我们要一起报名，可能我和达叔都不会报名，所以，这两份奖状，也是属于我们三个人的。”
　　唐悠悠就是会说话，一句话哄的洛冬青心花怒放。
　　她不禁抱着唐悠悠开始撒娇。
　　“你说的对，有我一份啊！悠悠你太棒了！”
　　李达：“……”
　　傻丫头，说有你一份，你就真觉得有你一份了……
　　李达都被她蠢萌的样子逗乐了。
　　然而，都觉得洛冬青单纯天真，谁知道她是为了明目张胆地吃豆腐呢？
　　悠悠太软乎了。
　　但是想要抱着她撒娇，没什么理由也不太好。
　　洛冬青也很鸡贼，渐渐地知道了对付唐悠悠的套路。
　　比如现在，唐悠悠只会顺其自然，任她蹭蹭。
　　洛冬青很想把唐悠悠拐回家，可惜，唐悠悠不那么好拐。
　　李达没有再看这橘里橘气的场面，让唐悠悠保管好自己的证书，就回自己座位去了。
　　有很多人借了荣誉证书去看，保不准会不会弄坏。
　　要是弄坏乐子就大了。
　　当然了，这种证书都是可以补办的。
　　但程序上会很麻烦。
　　好在班上同学并没有什么丧心病狂的，给唐悠悠把证书撕掉。
　　如果是电视剧里面，这证书肯定活不过一集。
　　第二节课还是语文课，因为上节课讲的是作文，所以这节课就直接是写作文。
　　题目就是敬畏。
　　李达也不知道方文为什么要用这个题目来写作文，或许，和陈梦瑶有一点关系吧。
　　这题目还是挺刁钻的，不是很好写，而且，高考一般不会考这个。
　　等等，也不能这么说，万一呢……
　　反正他们高考的时候，就不会有这个。
　　李达忽然想起一个很重要的事情。
　　他记得他那届的作文考试题目，然而……
　　他现在是准备提前一年考。
　　哦豁……
　　虽说是历年的高考题都学过，但那是以前学的。
　　09年高考题作文是啥啊？
　　李达完全不记得，没印象了。
　　行吧，以后反正随随便便写，反正他以前考试的作文写得也还不错。
　　提前知道题目，当然有优势，但不知道的话，问题也不大。
　　一节课的时间李达就把作文写完了，高考的时候一般是预留一个小时写作文，但实际上，顺利的话四十分钟也就够了。
　　也不知道自己分能多少，总之，就这么交上去了。
　　后面两节课是英语课，搞了个随堂检测。
　　李达能明显感觉到教学进度的发展。
　　现在，一个学期已经在渐渐走向尾声。所以检测课多了，音乐和美术老师即将进入发病期。
　　这是一种广泛感染在学校老师当众的疾病，每到一个学期即将结束，音体美的老师集体染病。反之，其他的老师身体都很健康，基本不会被传染。
　　李达一边做着英语试卷，一边胡思乱想。
　　对了，一个学期就快结束了。
　　唐悠悠……
　　离别好像忽然要临近了。
　　2008年，马上就要结束了。
　　李达忽然有了一些伤感。
　　这种感觉来的特别突兀，一个人本来是开开心心的，忽然就变得有些难过了。
　　没有征兆，只是忽然之间。
　　没有一点逻辑，但凡情绪转变，都要过度一下吧？
　　李达只是想到了教学进度，想到了这个学期要结束，就自然的想到，这个学期结束之后，唐悠悠就不在这里了。
　　忽然很舍不得。
　　李达发现自己的反射弧特别长。
　　和洛冬青不一样，在唐悠悠提出以后就要转学了，李达震惊了一下，但很快就接受了，没什么情绪波动，洛冬青是又哭又闹，像个小孩子一样，还要人哄。
　　而李达，却在唐悠悠已经说了要转学之后，过了这么长时间，想到离别，忽然觉得胸口有些闷闷的感觉。
　　心理难受，作用到了身体上。
　　李达想到了未来。
　　他和洛冬青，和唐悠悠渐行渐远。
　　“那时候天总是很蓝，日子总过的太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。”
　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”
　　李达忽然在心里哼起了这么一首歌。
　　没有唱出声，却还是让李达心里开始有些堵得慌了。
　　唐悠悠总有一天会离开他，和别人结婚，生小孩，过完幸福的一声。
　　她看人很准，可爱，温柔，成熟，聪明，这些特质，可以让她和爱她的人都很幸福。
　　而且，她的运气似乎也不是很差。
　　总会遇到一个珍惜她的人。
　　李达忽然觉得很难过。
　　又不禁开始警惕起自己的情绪了。
　　这该死的占有欲。
　　李达每日三省吾身，自然是能清楚，自己对唐悠悠的确有占有欲。
　　明明自己碗里已经有一个洛冬青了，却还想着在锅里的唐悠悠。
　　小老板，多捞啊，把唐悠悠捞起来啊！
　　李达觉得自己的想法略微有些卑劣。
　　唐悠悠和洛冬青说的三个人永远在一起，和他想的三个人在一起，是不同的概念。
　　两个人的纯洁，就能对比出他内心的不纯洁了。
　　这也是李达内心很纠结的地方。
　　理智告诉他，唐悠悠只能是朋友，之前他们不小心发生过一些暧昧的关系，那只是误会。
　　然而，感情上，他又非常舍不得。
　　“我馋她身子，我下贱。”
　　李达狠起来，骂自己是基本操作了。
　　不用别人骂，我自己来。
　　因为心中烦恼，李达做题的效率都差了很多，直到完形填空，他才强行让自己的思维回到了正轨。
　　先不要想那些乱七八糟的东西，总之，现在一切维持在和平时一样就好了。
　　话是这么说，但李达的心情难免会有起伏。
　　中午吃饭，因为李达和唐悠悠已经不是坐在一起了，以前坐在一起的时候，也不是一起去吃饭的，现在自然也是自己一个人去。
　　但坐下之后，唐悠悠却过来了，一起过来的，还有杨雨和刘洋。
　　唐悠悠是和杨雨一起来吃饭的，杨雨又带着刘洋。
　　唐悠悠坐在了李达这边，那对上了高速的小情侣坐在了他们的对面。
　　“洋洋，我不吃鸡肉，这个给你吃。”
　　李达头皮发麻，这称呼，这腻歪的语气，受不鸟了……
　　你不吃鸡肉，你打鸡肉干嘛？
　　刘洋也是一脸宠溺，道：“小雨儿，我知道你是想让我多吃点，不过，你也要注意营养啊！”
　　“我就是不喜欢吃，来，张嘴。”
　　“那这个鱼丸给你。”
　　李达：“……”
　　他很想问一下唐悠悠，和这对情侣吃饭，原来是这样的体验吗？
　　李达用眼神表示了自己的困惑。
　　唐悠悠用眼神表示，以前这两人不是这样的。
　　以前杨雨可是要闺蜜不要男人的。
　　和唐悠悠一起吃饭，就把刘洋打发去找李达。
　　而最近，大概是两人开始了共患难的过程，更加腻歪了。
　　李达表示震惊。
　　一般来说，情侣在哔哔哔哔之后，感情会持续升温。
　　但过了一段时间之后，新鲜感就会下降，感情就会开始降温了。
　　像刘洋和杨雨这样持续保持高温，而且温度越来越高的……
　　李达表示很难得。
　　但是，你们能别秀么？
　　还有别人要吃饭呢！
　　李达和唐悠悠都不说话了，开始加速吃饭。
　　赶紧吃完赶紧走，不要出现在这对超速小情侣的面前。
　　但是李达不想说话，刘洋却没打算放过他。
　　“达叔，你们的节目排练得怎么样了？”
　　他们都知道李达和唐悠悠有节目。
　　都很好奇，但是排练的时候，他们都是躲起来的，别人都是在露天排练，洛冬青是VIP用户，直接弄到了一间教室，别人自然是看不到他们的训练成果的。
　　当然，也只有这几个人的朋友才会关心这些，其他人并不在意这三人组的表现，而李达他们三个，其实也比较佛系，对于学校的奖励完全不感兴趣，他们只是想要上去一起演出而已。
　　讲道理，按照唐悠悠和李达以为的服装的价格，都已经是所有奖品，还有其他人的道具加起来的综合了。
　　比这个还多一些。
　　学校文艺汇演，基本上是不用出什么钱的，设备本来就是自己的，人员都是免费的，就一些服装道具，都不会很贵。
　　像洛冬青这种花钱眼睛都不眨一下的，大概只有她一个。
　　“你想看可以来看。”
　　李达没有说已经排练好了，直接说出了刘洋想听的。
　　他问这个，无非就是好奇，想看。
　　李达觉得也不是不能看的，就直接发起了邀请。
　　“我倒是想去看你们表演，但是，最近学习太辛苦了，没时间。”
　　“辛苦你了，来，吃块肉。”
　　杨雨给刘洋喂了一块鸡肉。
　　“不辛苦，喂了我们的未来，这都是值得的。”
　　李达：“……”
　　我以为你是想看我们节目，没想到，你是想秀我一脸是吧？

第四百一十章 逐个击破
　　李达对这对丧心病狂秀恩爱的情侣已经是无法直视了。
　　他秀的人很多，但每次都被刘洋秀了一脸。
　　大概这就是天生克制吧。
　　匆匆吃完饭，李达完全没有等他们，直接就走了，唐悠悠也一样，两人是一起去的音乐教室。
　　唐悠悠心情很放松，这下内心纠结的就只有李达一个人了。
　　唐悠悠明白了自己的想法，和洛冬青也互相坦诚了。
　　她们作为朋友，这份友情无疑是非常纯粹的，唐悠悠知道，自己不管做什么，都不会伤害到两人之间的感情。
　　当然，是因为洛冬青相信她知道分寸。
　　李达就脑瓜疼了，他可没有和两人开诚布公。
　　他不知道唐悠悠的想法，也不知道洛冬青的想法，连自己的想法，也不太敢坦然地接受。
　　“下周就是汇演了。”
　　洛冬青说这话的时候，是激动又带着一点紧张的。
　　他们的节目排练得已经差不多了，应该是没问题的，不过，想到一起表演，还是会有些兴奋。
　　“嗯。”
　　李达淡淡地应了一声。
　　他只想到艺术节之后不久，就是期末考试。
　　一个学期就要结束了。
　　“我也好期待啊，不知道我们穿上那些服装是什么样子呢。”
　　唐悠悠撩了一下自己的长发。
　　李达还记得，自己刚回到这个时代，她的头发，只到肩膀。
　　洛冬青那会儿，就已经到了肩胛骨的那个位置，而现在，洛冬青的早就到了腰上，而唐悠悠的，才到后心的位置。
　　女孩子的头发似乎是越长长得就越慢，护理起来，也越发麻烦。
　　“我们都是长头发应该很好看，不过，达叔是不是要准备个假发会好一点？”
　　洛冬青看了看李达，受到古装剧的影响，总觉的男孩子也穿古装也应该配长头发。
　　李达：“……”
　　咱们是音乐节目，不用这么严格吧？
　　“戴上假发会像女孩子吧？”
　　唐悠悠脑补了一下这个样子的李达戴假发……
　　呃，辣眼睛，需要看一下洛冬青来洗洗。
　　“不要试图让我戴假发，不可能的。”
　　李达听着唐悠悠的话，总感觉这些人会朝着奇怪的方向发展，就像是那些喜欢让男作者穿女装的读者一样。
　　“真的不可能吗？”
　　洛冬青用卖萌的大眼睛不停眨着，这是试图通过撒娇来让李达妥协。
　　“哼，你以为你装可爱我就会妥协么？”
　　李达无情拒绝，倒是唐悠悠搂着洛冬青，很是不满地道：“冬青本来就很可爱，什么叫装可爱！”
　　“就是就是。”
　　洛冬青抱着唐悠悠蹭蹭。
　　李达：“……”
　　我怎么感觉你们才是一对？
　　我才是第三者？
　　李达整个人都不好了。
　　当着他的面，都这么橘气满满了？
　　“我怎么总觉得你们两个有些怪怪的，是不是有什么事情瞒着我？”
　　洛冬青和唐悠悠对视了一眼，一个眼神，两个人都懂了。
　　她们几乎是异口同声，对李达道：“怎么会有事瞒着你，你想多了。”
　　李达：“……”
　　你们是不是以为我和你们的智商一样？
　　现在可以实锤了，这两个人有秘密。
　　李达的好奇心被勾起来了。
　　“我觉得吧，我们之间，最重要的，还是坦诚，你们以为呢？”
　　李达说这话的时候忽然有些心虚，因为他也没有和洛冬青说自己和唐悠悠接吻过的事情。
　　咳咳，有时候，有些谎言是为了不伤害别人。
　　对吧，何况那只是个误会。
　　做人呢，要学会灵活变通。
　　李达是个双标党。
　　“达叔你是觉得我们会对你说谎么？”
　　洛冬青昂首挺胸，一副恶人先告状的样子，气势挺足，可惜不管怎么挺胸，A始终只有A。
　　“是啊，怀疑往往比谎言更加让人心寒。”
　　唐悠悠比洛冬青更会说话，显然，这两个人组成了统一战线。
　　那么，是什么秘密，让她们不惜正面和他对抗呢？
　　李达眯着眼睛，眼神很危险。
　　不过，他并不打算继续和两人刚正面，现在两个人在一起抱团，他不是对手。
　　但是，总会有两个人落单的时候，到时候，就是他套出两人秘密的时候了。
　　区区一只洛冬青，加上一只唐悠悠，战斗力加起来有十，就以为能斗得过他了？
　　天真！
　　“行吧，我的错，咱们继续练习吧。”
　　李达暂时避战了。
　　唐悠悠和洛冬青松了一口气，她们两人的默契，就是那段对话，绝对不能让李达知道！
　　“你肯定不会说的吧？”
　　两人的眼神互动中，就传递着这样的信息。
　　李达看在眼里，全当不知道。
　　洛冬青似乎忘了，今天晚上她约好的要陪李达。
　　主要是被李达这么一忽悠，她脑子一热就答应了。
　　不过，她答应了李达的事情，虽然觉得很害羞，却也从来没想过后悔。
　　而李达已经在盘算着怎么教育洛冬青了。
　　很久没有欺负她，洛冬青似乎都忘了被他支配的恐惧了。
　　今晚就让她涨涨记性。
　　下午没什么特别的，正常上课，放学三人依然是一起，只是两人目送唐悠悠上楼之后，洛冬青和往常一样，先上车回家了。
　　上车的时候，李达还和她对了嘴型。
　　“我在家等你。”
　　洛冬青要回去吃饭，就不跟李达一起回去了，但晚上，她还是可以过来的。
　　不过，一看李达那个样子，她就知道李达心里肯定在盘算着什么，心里紧张又害羞，赶紧把窗户关上了。
　　李达回家的路上买了一瓶营养快线，晚饭在小饭馆里点了一份韭菜炒蛋，爆炒羊腰。
　　嗯，提前准备嘛。
　　吃饱喝足，回到家里，李达打开电脑。
　　打开了迅雷。
　　李达作为一个老司机，已经很久没有用过什么车牌号和下载链接了。
　　毕竟他不是年轻那会儿了，上班之后，精力不足，李达开始成为了一个养生中年人。
　　保温杯里，常备枸杞。
　　不过，今天李达觉得可以准备一下。
　　家里的网速还算快，学习资料下载速度也特别快。
　　叮的一声，下载完毕的时候，李达也听到了敲门声。
　　算算时间，差不多，也是洛冬青要来了。
　　李达走到了门口，把门打开，却见唐悠悠就站在门外……

第四百一十一章 唐悠悠的奇怪问题
　　看到唐悠悠的时候，李达也有些蒙。
　　话说，大晚上你来这里，不合适吧？
　　其实李达主要是怕洛冬青看到了，引起误会。
　　他也是有一点心虚的。
　　虽然心虚，却也没有拦着不让唐悠悠进门的道理。
　　唐悠悠手里还拿着一个保温饭盒，她进来了之后，亮了一下自己的餐盒，道：“我妈给我炖的老鸭汤，我想着反正我们也吃不完，就给你送来了一些。”
　　“呃，我吃过了晚饭的。”
　　李达感觉有些奇怪，又问道：“你妈知道么？”
　　“她当然知道。”
　　唐悠悠笑着道：“她知道我拿到了那个作文竞赛的奖，特别高兴，所以特意嘱咐我给你送点汤过来。”
　　其实李瑜是想自己过来的，哪有晚上让自己闺女往外跑的，不过唐悠悠说她要去上晚班，还是她去比较好。
　　李瑜一下就看穿了唐悠悠的小心思。
　　她去一中坐班，路上完全可以经过以前老房子那里，唐悠悠无非是想去见见李达。
　　李瑜倒是能懂小情侣这种心思，虽然每天都在一起，但一旦分开，只一会儿，也会特别想念。
　　到现在，李瑜也不反对唐悠悠和李达在一起了。
　　准确地说，是很久之前，她就没有明确反对了。
　　唐悠悠的家庭中，父母都是比较通情达理的，不会惯着她，却也不会一定要让唐悠悠按照他们的意志行事，就连转学，都是和唐悠悠商量着的。
　　如果和李达在一起，会让唐悠悠现在的情况变得糟糕，那他们肯定不会让李达和唐悠悠继续在一起了。
　　显然，唐悠悠比以前更加优秀了。
　　学习成绩有了显著的提升，每天的心情似乎也比以前开朗，而且还获得了这种全国竞赛的奖项，李瑜可以吹一年。
　　她已经准备好了，明天就可以和年级组的语文老师随便地聊天。
　　然后要不经意地说起新思维征文赛，再谦虚地说我家闺女一等奖。
　　嗯，就决定这么随便地说说了。
　　她几乎已经默认了李达和唐悠悠的关系，现在又知道李达是一个人独居，家里的鸭汤喝不完，给他端一碗送过去也是正常操作。
　　“快去快回，早点休息。”
　　这八个字，就是李瑜对唐悠悠的暗示。
　　你们可以亲热，但一定不能做特别的事情。
　　“你喝吧，喝完我把碗带回去。”
　　唐悠悠对李达说道，她觉得李达的肚子肯定能装得下的。
　　盛情难却，李达只好接过，打开盖子，自己去厨房拿了筷子，就坐在桌子边上，唐悠悠也自己拿了一张椅子坐下。
　　她先是打量了一下房间里的环境，其实是无事可做，随便看一下，视线终究还是落在了李达身上。
　　“好吃吗？”
　　唐悠悠撑着下巴，看着吃饭的李达。
　　很奇怪，李达只是在吃东西，却也能让她觉得特别温馨。
　　“嗯，特别好吃。”
　　李达这个人说话特别好听。
　　好吃的东西是好吃，不好吃的东西一样是好吃的。
　　何况唐悠悠妈妈的厨艺的确不错。
　　“我去给你拿个勺子，你喝点汤。”
　　唐悠悠像是回到了自己家里一样，去洗了个汤匙给李达。
　　“谢谢。”
　　李达接过，默默吃东西。
　　他感觉得到，唐悠悠在看他。
　　李达忽然有些紧张，感觉心跳的速度都快了很多。
　　妈耶，唐悠悠同学，你到底在干嘛？
　　你看我干嘛，你去看黑板啊！
　　哦，家里没有黑板。
　　总之……
　　李达现在的心是扑通扑通地跳着。
　　但汤总有喝完的时候，李达抬起头来，看了一眼唐悠悠，当两人的眼神交汇，看到唐悠悠的眼神，李达忽然有种心脏中箭的感觉。
　　唐悠悠也反应了过来，她看李达看太久了。
　　不过，李达好像有些紧张？
　　唐悠悠本来自己心跳加速了，脸上还有些烫，但她发现李达居然也有些失态了，就像是发现了新大陆。
　　原来，李达也会害羞的吗？
　　区区一直唐悠悠，现在还会反杀了。
　　“你看我干嘛？”
　　李达失了智了，才问出这句话，问出来他就后悔了。
　　但说出去的话，泼出去的水，收不回来了。
　　唐悠悠微微一笑，这一笑，宛如百花盛开的美，李达感觉又中了一箭。
　　“大概，是想把你刻在眼睛里面吧。”
　　唐悠悠说出了一句不得了的话。
　　但很快，她觉得这样不太好，情况可能会失控，又笑着补充了一句。
　　“这个学期马上就要结束了，想着以后可能难以见到，所以想记得深刻一点，怕以后忘了。”
　　这下好了，原本有些暧昧的粉红气息，因为唐悠悠的这一句话，忽然变得有些伤感了。
　　“不是有照片嘛。”
　　李达也不知道说什么，就提到了照片。
　　“说的也是。对了，我要回去了。”
　　李达都吃完了，唐悠悠就收拾着餐盒，准备回去了。
　　“我送你。”
　　外面已经天黑了，李达没有让女孩子一个人回家的习惯。
　　唐悠悠没有拒绝，两人一起下楼，路上也没说什么。
　　两个家的距离，走五六分钟就到了。
　　其实也没什么好送的，只是安全起见。
　　一路上两人也没说什么，一直到唐悠悠要进小区了，她才忽然道：“达叔，我有个问题想问你。”
　　李达愣了一下，道：“你说。”
　　“假如你的面前摆着一碗鸡汤，和一个蛋糕，你都想尝尝味道，但是你吃其中一个就饱了，你会怎么办？”
　　李达笑了笑道：“你这不是小看我的饭量嘛！”
　　我能吃三碗！
　　唐悠悠却不说话，只是看着李达。
　　李达忽然明白过来了。
　　唐悠悠这是在暗示什么吧？
　　等会，我应该没有误解吧？
　　但是，唐悠悠会这么直接吗？
　　这不对吧？
　　一定是我想多了。
　　“那个，我可以选择吃一口鸡汤，再吃一口蛋糕吗？”
　　李达也不知道是不是暗示，反正，就这样不就是都可以品尝到味道吗？
　　唐悠悠：“……”
　　她这个问题问的好像有点不太对。
　　“这个答案可不太好，鸡汤配蛋糕，会让两种食物都失去原来的味道啊。好了，达叔，我到家了。明天见。”
　　唐悠悠也没说自己的问题到底有什么深意。
　　李达不禁挠头，你是在暗示吗？
　　想不明白就不想了，李达带着些许心事，回了家。
　　打开防盗门，他就从门缝里看到了灯光。
　　诶，刚才出去不是关了灯的么？
　　也在门打开的时候，他听到了老司机都懂的声音。
　　卧槽，我的学习资料！

第四百一十二章 越来越接近的离别
　　李达并没有收回洛冬青手里的钥匙，所以这里洛冬青可以随时来。
　　李达觉得收回钥匙好像有点不让洛冬青过来似的，就一直没提。
　　可他万万没想到，就只是那一小会的时间，他就送送唐悠悠，结果就被洛冬青偷家了。
　　偷家就偷家，问题是，你别看我的学习资料啊，虽然是准备一起看，但你一个人偷偷看了，这不好吧？
　　李达赶紧关了门，要是让邻居听到，肯定要误会了。
　　回到自己的房间，果然是洛冬青在，她靠在李达的座椅上，捂着眼睛，却又露出一条缝。
　　看来，洛冬青没看过，又好奇，又害羞，连李达已经开门进来了都不知道。
　　李达本来还有些紧张的，忽然露出坏笑，悄咪咪地走到了她的身后，在她耳朵边吹了一口气。
　　洛冬青顿时像是受惊的兔子一样，一下就跳起来了。
　　看到是李达，她才松了口气，但脸色还是涨红，羞恼地道：“达叔，你居然在电脑里面放这种东西！”
　　李达坐下，把电影暂停了，最小化，道：“这是为了学习。”
　　“学习什么啊！”
　　洛冬青呆萌地问了一句，但她自己又很快明白过来了。
　　“你休想那样捉弄我！”
　　学习资料里的内容过于羞耻，洛冬青看着都觉得害羞，如果她被李达那样对待的话……
　　只是想想，她的耳根子都红了。
　　“别怕，来，坐下。”
　　李达发现洛冬青已经贴着墙站着了，那边正好有个柜子，洛冬青现在就像是在墙角瑟瑟发抖。
　　emmmm，有趣。
　　“我才不过去！”
　　洛冬青还是很矜持的。
　　李达便自己动手，拉了一下，洛冬青就坐在他怀里了。
　　李达在洛冬青的发间吸了口气，不禁赞叹道：“好香。”
　　“别说了。”
　　洛冬青觉得自己浑身都开始发烫了，李达搂住了她的腰，让她有种触电的感觉。
　　【场景切换术】
　　李达和洛冬青没有做特别过分的事情，只是对比学习资料进行了一些实践。
　　次日清晨，洛冬青走的时候，就说以后都不会来陪他这个坏家伙了。
　　虽然抱着他睡觉的时候洛冬青似乎很舒服，但一起床，这姑娘就不认人了。
　　不过，李达可以确定，还会有的。
　　人类的本质就是真香。
　　学校的日常依然平静，日子千篇一律。
　　李达在周五的时候回了一次家，他已经有一两个月没回家了，家里也没什么事情，本来是想着让他爸妈创业的，但操作起来，也没那么容易。
　　计划是一回事，操作又是另外一回事。
　　虽然当初拟定的计划非常详细，但李达的爸妈也还是没把事情办成。
　　原因有很多，总之……
　　李达作为重生者太菜了也有一部分原因。
　　别人好像是想做什么都做到了，李达依然有比较不稳定的概率。
　　不过，他现在做的网站效果还不错，王雪很好地执行了他写的计划书，目前虽然还没盈利，但网站已经有人气了，也达成了李达预想的目标。
　　李达的爸妈虽然是没能成功创业，但房子还是建起来了。
　　李达回到家里，就看到以前的红砖房子已经不见了，取而代之的是正在建造的两层楼。装修还没弄，但样子已经出来了。
　　除此之外，他们还打算建几个猪圈。
　　李达的农场计划，他们截去了大部分，最后留下了养猪这部分。
　　行吧，反正也算是给他们找了个事情做，而且以后吃的鸡鸭鱼肉都是放心的。
　　转眼，就到了12月24日。
　　今天，节日的气氛颇为浓郁。
　　一方面是学校要举办文化艺术节，另一方面，也是因为今天晚上是西方的节日，平安夜。
　　近年来，西方的节日越发流行，情侣们也把平安夜变成了不平安的夜……
　　总之，越来越流行的节日，往往和单身狗没什么关系。
　　落单的人最怕过节嘛！
　　今天的天气挺好，没有下雨，阳光也很温和。
　　没有下雪，如果在圣诞节下雪的话，这样就更有那味了。
　　在艺术楼里，也是表演者们准备的地方，李达三人组正在拍照。
　　李达终究还是屈服了，戴上了黑色的假发，他现在正穿着定做的那款汉服。
　　这还是头一次穿，李达觉得手里的笛子如果换成剑的话，还真有点COSPLAY那味道了。
　　他还化了妆。
　　不得不说，负责照顾洛冬青的人真的是多才多艺。
　　林璃也不例外，她自己平时不化妆，但是她给李达和洛冬青都化了妆，还有唐悠悠。
　　原本洛冬青就是天姿国色了，再穿上白色的汉服，略施脂粉，李达已经没法把眼睛挪开了。
　　唐悠悠也没逊色，她红色的裙装特别吸引眼球，妆也浓一些。
　　两人真的是一个素，一个浓，各有千秋。
　　李达差点也被唐悠悠迷了眼，盯着看了一会儿，觉得不太合适，才以莫大的定力转过了头。
　　“达叔，你说我们两个哪个好看一点？”
　　洛冬青开始拱火了。
　　她肯定是看到了李达盯着她看，又盯着唐悠悠看，心生不满了。
　　这个小醋坛子。
　　直接给了李达一个送命题。
　　“我觉得，都好看。”
　　“你有没有觉得，悠悠今天像是穿了一件嫁衣一样？”
　　洛冬青挽着唐悠悠的手，她觉得今天的唐悠悠美呆了。
　　因为看不到自己的模样，所以唐悠悠对她的吸引力也很大。
　　林璃只是默默拍照，时不时抓拍两张。
　　说起来，这大红色的确有点嫁衣的感觉，穿在身上，也会让人显得成熟一些。
　　唐悠悠的身材本来就已经挺成熟的，人也有那种气质，和洛冬青站在一起，能一下就认出来，她是姐姐，洛冬青像个，妹妹。
　　“是有这种感觉。”
　　李达没有否认，唐悠悠微微一笑，她也觉得今天挺漂亮的，不过李达和洛冬青这样夸她，倒让她有些不好意思了。
　　“马上就要表演了，你们不紧张吗？”
　　“有一点，但已经排练很多次了，拿出平常心就好了。”
　　洛冬青是真的不紧张，她什么场面没见过？
　　舞台的下方，最前面的，就是领导的坐席，而此时，做在最中间的，除了校长，还有另一个女人。
　　顾流萤。
　　她终于还是来了。
　　而在她后面，就是洛夏瑾了。
　　校长正在和顾流萤说话，洛夏瑾就念叨道：“洛冬青什么时候会出场啊！”
　　她虽然是校董的女儿，但毕竟不是领导，让她坐在领导席后面，已经算是优待了，顾流萤瞪了她一眼，道：“老实点。”
　　校长倒是笑眯眯的给她递了一张节目单子。
　　发现洛冬青的节目在特别靠后的地方，洛夏瑾顿时觉得索然无味。
　　“爸爸今天真的不来么？”
　　洛夏瑾觉得无聊，又找她妈妈聊天了，她还是不太懂事，虽然已经这么大了，却还和小时候一样，喜欢黏人。
　　顾流萤正在和校长说话呢，虽然谈的不是正事，就随便聊聊，洛夏瑾也不应该插嘴的。
　　“他忙得很呢，呆会你就帮爸爸拍下来，带回去给他看好不好？”
　　显然，洛夏瑾依然不成熟，也和顾流萤有一定的关系。
　　“好勒！”
　　洛夏瑾拿起单反，打开摄像模式，其实学校里已经有人在摄像拍照了。
　　毕竟是德育活动，这是要留记录资料的，以后宣传也可以拿来用。
　　“接下来是高一三班表演的舞蹈，阿里山的姑娘。”
　　洛夏瑾在前排，看得比较清楚，一共是十个女孩子，都穿着短裙，有点像是少数民族的服装，但又不同，雪白的长腿都露在了外面。
　　这么冷的天，可以说是很辛苦了。
　　而有一段，十个女孩子围成一个圈蹦跶，有个女孩子的裙子飞的高了一些，顿时，坐在操场上看表演的人一顿哦豁的声音。
　　其实在后排的人并不能看到什么，前排的看到的东西也很少，有个东西，叫安全裤晓得不？
　　但正是因为看不清，所以有些同学就以为看到了。
　　然后就这么兴奋起来了。
　　文二班的地方，刘洋一听这么兴奋的声音，就知道一定有什么，但是，好可惜啊，他什么都没看到！
　　不过，他不敢表现得很可惜，因为杨雨就在旁边虎视眈眈呢。
　　真·虎形态。
　　他敢看妹子，分分钟被吊起来打。
　　洛夏瑾听着那些兴奋的声音，不禁面露鄙夷之色。
　　男生都这样吗？
　　嗯，都这样。
　　男同学都热衷于GHS。
　　又过了几个节目，当报幕的主持人说道《一直很安静》在准备中，洛夏瑾终于来了精神。
　　而在前面的，是一个相声节目。
　　表演得还不错，但洛夏瑾已经看不下去了。
　　“唉，这两个人能不能快点下去啊……”
　　顾流萤听到声音，回头就敲了一下她的脑门。
　　虽然她也很期待看到洛冬青，但别人在表演节目的时候说这种话太不礼貌。
　　该打。
　　其实洛夏瑾也是经常挨揍的，只是可能是每次都被敲头，越打越蠢了。
　　相声的表演也是有时间限制的，到了时间，两人鞠了一躬，就下去了。
　　洛夏瑾还来不及捂头，就赶紧认真的拍摄起来。
　　“下一个节目，歌曲《一直很安静》，表演者：唐悠悠，洛冬青。”
　　主持人念了两个名字，就下去了。
　　李达：“……”
　　合着咱真的就应景是吧？
　　三个人的歌曲，就我没姓名可还行？
　　开始的时候，操场上只有掌声，但看着三个穿着汉服的人走上台，顿时惊起哇声一片。
　　唐悠悠和洛冬青的确是惊艳，当然，也只有比较靠前的人能看清，后排的就只能看到衣服了。
　　唐悠悠看着操场上密密麻麻的人，忽然有些紧张。
　　此时，洛冬青已经把古筝放好了。
　　唐悠悠拿着话筒，深吸了一口气。
　　等待MISIC响起。
　　先是古筝的声音，洛冬青的仪态非常美，拨弄着琴弦，发出清脆的声音。
　　“空荡的街景，想找个人放感情……”
　　“哇喔！”
　　唐悠悠一开口，下面的呐喊声就大起来了。
　　开口跪。
　　至于小摄影师洛夏瑾，则是把焦距完全对准了洛冬青，哪里去管别人。
　　洛冬青真的是太漂亮了！
　　洛夏瑾一边拍，一边要流口水了。
　　学校的摄影师，则是专注地拍唐悠悠。
　　李达：我是谁？我在哪？
　　真就一酱油人呗？
　　穿了汉服，其实可以跳舞的，但这个节目到底还是音乐节目，服装的确很亮眼，但关键是音乐。
　　唐悠悠在开口之后，就忘记了紧张，全身心投入到了歌声的情感中去了。
　　“给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心，原来缘分是用来说明，你忽然不爱我这件事情……”
　　最后一句唱完，掌声都快压过之后乐器的声音了。
　　李达也不得不承认，唐悠悠真的是有天赋。
　　这声音，太好听了。
　　表演结束，三人鞠了一躬，就下台去了，李达帮洛冬青一起抬着古筝，回到了艺术楼。
　　“悠悠，你唱的太好听了！”
　　演出很成功，没有掉链子，而且，比平时表演的更好一些。
　　显然，三个人的主角是唐悠悠，她的歌声，比洛冬青的古筝，李达的笛子，都要有吸引力。
　　“我们来拍照吧。”
　　之前已经拍过了，但不妨碍现在再拍一次，不过，这次，唐悠悠是站在C位。
　　她是红色的衣服，站在中间拍好看一些。
　　李达：为什么每次拍合照，不是洛冬青左拥右抱，就是唐悠悠左拥右抱？
　　李达觉得自己的待遇是不是不太对。
　　他才应该是C位啊！
　　不过，当唐悠悠把手放在他的肩膀上，他笑的还是很自然。
　　喀擦，画面定格。
　　李达忽然觉得这一幕特别有即视感。
　　如果说，今天他犯困在椅子上睡着，然后再来个人偷偷亲他，今天晚上再下一场雪，那就更有那味了。
　　李达脑补出了一些胃疼的剧情。
　　可惜的是，他现在还比较精神。
　　节目表演完了之后，三人也没有把服装换回来，他们穿这个挺暖和的，也很好看，就是洛冬青和唐悠悠去卸妆了。
　　她们去卸妆的时候，李达就留在了平时排练的教室里，看着放在一旁的古筝，只有他一个人，忽然又有些伤感起来了。
　　以后，大概没有机会像这样一起齐心协力去做一件事了吧。

第四百一十三章 惊变
　　一个人的时候，李达忽然想唱首歌。
　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊，夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我……”
　　大概是因为今天唱了一直很安静，所以在伤感的时候，李达自然而然地就唱起了逍遥叹。
　　一开口，又觉得自己最近好像忽然有些多愁善感，便不再唱下去了。
　　“你唱歌也很好听啊，其实让你来当主唱也行。”
　　李达忽然听到了唐悠悠的声音从身后响起，她不知道什么时候回来的，应该是听到他唱歌了。
　　“如果有机会的话，倒是想尝试一下”
　　“也不知道我有没有机会看到。”
　　唐悠悠说完，又笑道：“我是说下次艺术节，你应该可以试试。”
　　李达没有说话，他只觉得唐悠悠这番话，还真是刚好触碰到了伤感的点上了。
　　明年如果他还参加节目，但同行的人，都不在了。
　　“应该没机会了，我提前参加了高考，不管结果怎么样，我都打算直接去读大学了。”
　　唐悠悠很震惊，她本以为李达就是考考试试，原来，他已经决定那就是最终的战斗。
　　这也是一个比较劲爆的消息了。
　　“再说了，明年你们都不在这里，我一个人参加也没意思。”
　　李达说完了下半句话，唐悠悠却反问道：“洛冬青不是在吗？”
　　李达没有回答，看了一下，道：“说得也是，洛冬青呢？”
　　“她上厕所去了。”
　　“哦。”
　　谈话终结。
　　“你在这等她吧，我去看看节目。”
　　李达其实是想静静。
　　人生中经历的离别很多，但每次离别还是会让人难过。
　　说到底，李达虽然表现得很理智，但他和唐悠悠也是一类人，他很感性。
　　他想在学校里走走，和唐悠悠继续呆在一起，脑子里又会想很多乱七八糟的事情，有离别的伤感，也会想到她的未来，还有自己对她那淡淡的情愫。
　　这些情愫或多或少也是因为离别临近，才忽然强烈的吧。
　　李达回想了一下，以前他并没有对唐悠悠有什么奇怪的想法，就算在SH被她抱了，在同一个房间住了一晚上，李达依然没有什么邪念。
　　但到现在，唐悠悠要转学了，李达反倒是想东想西的。
　　从艺术楼出来，这边还有很多表演结束的，以及等待表演的人。主持人小姐姐，是一个高三的学姐，穿着礼裙，躲在这边就披上冬季校服，还有小太阳烤着，那边要结束了，就赶紧把衣服丢给旁边的人。
　　这些主持，也辛苦了。
　　李达从后方绕过了操场上的观众，准备回教室去。
　　走在路上，他便听到有人叫他。
　　“达叔！”
　　是洛冬青的声音，李达不禁讶异，洛冬青不是在上厕所么？
　　李达转过头来，便看到了洛夏瑾还有她身边的顾流萤。
　　“嘿嘿，你是不是以为我是洛冬青啊？”
　　洛夏瑾有些得意地道，刚才她是故意模仿洛冬青的声音的。
　　还别说，这憨憨人是憨了点，这也算是有点特长的。
　　郡沙有善口技者……
　　“没大没小。”
　　顾流萤教训了洛夏瑾一句，显然是不满意她叫李达达叔，这是乱了辈分的叫法。
　　她叫李达达哥顾流萤都没意见。
　　“阿姨。”
　　李达跟顾流萤打了个招呼，也是现在他才知道顾流萤居然也一起来了，洛夏瑾会出现，这倒是在他预料之中。
　　不过，顾流萤来了，洛征远是不是也来了？
　　李达有些好奇。
　　顾流萤对李达点了点头，不算亲近，却也保持着基本的礼貌。
　　“妈，我就留这里玩会吧，在学校里有达叔，晚上我会让人送我回去的。”
　　洛夏瑾看到李达，也像是找到了救星，顾流萤工作很忙，不可能从头到尾看完一个艺术节，现在就又要回郡沙了，自然就想着把洛夏瑾也带走。
　　可是洛夏瑾却觉得好久没有见到洛冬青，刚好今天是平安夜，就这么回去也太可惜了。
　　正好撞上李达，洛夏瑾觉得这是机会。
　　顾流萤却莫得感情地瞥了她一眼，洛夏瑾顿时慌得一批。
　　顾流萤如果瞪她，那说明过后就没事了，但这样莫得感情的样子，显然是要秋后算账的意思。
　　“行，你想要留在这里玩也可以。”
　　顾流萤完全没有反对，洛夏瑾却更慌了。
　　“麻烦你照看一下夏瑾了。”
　　顾流萤对李达说道，李达只好答应，道：“阿姨放心。”
　　呆会我就叫林璃过来看着她。
　　顾流萤这就准备往学校外面走，司机把车停在了校门口，顾流萤倒是可以叫他过来，但顾流萤也没那么喜欢使唤人。
　　“我打死你这个贱人！”
　　李达突然听到一个略微有些熟悉的声音，循声望去，才发现那是龙昊的妈妈，她手里拿着一块板砖，龙雅在后面慌张追赶，而她的目标，赫然是顾流萤。
　　卧槽！
　　李达受到了惊吓，顾流萤更是懵逼，她都忘了逃跑，好在李达和她距离也还很近，没有想那么多，在一板砖呼过来的时候，李达上前搂住了顾流萤，将她护在了身下，同时用自己的胳膊肘挡住了这一板砖。
　　嘶！
　　好痛！
　　这一下本来是朝着顾流萤的脑袋去的，李达这才想起，龙雅说过，她的拳法是家传的，而且……
　　是母系家传的说……
　　别看动手的是个女人，这一下李达的手都没知觉了。
　　不排除是痛的。
　　“妈！”
　　龙雅终于追上了她妈，从她手里抢走了搬砖丢掉，又控制住了她。
　　而这会儿顾流萤在惊魂甫定，看李达一脸痛苦的样子，连忙问道：“你没事吧？”
　　“妈！”
　　洛夏瑾也哇的一声哭了，扑进了顾流萤的怀里。
　　顾流萤连忙摸摸她的头道：“我没事，别怕。”
　　李达也回过头来，看着龙雅，还有她的妈妈。
　　“打死你，打死你！”
　　被龙雅控制住，她依然狠狠地盯着顾流萤，这眼神十分的骇人，顾流萤只觉得心里发凉。
　　这时候，李达却是站在了她的前面，替她挡住了这视线。
　　顾流萤忽然觉得有了些许暖意，李达的肩膀，看起来挺宽厚的，很有安全感。
　　“妈！”
　　龙雅的声音忽然尖锐起来，原来是她妈的眼睛忽然翻白，接着浑身抽搐，没有了挣扎的力气，倒在了龙雅的怀里，没有了意识。
　　“妈！”
　　“别叫了，打120！”
　　李达还搞不清楚状况，但这种情况瞎嚷嚷有什么用。
　　龙雅也是心里慌了，李达直接掏出手机，说了地址之后，也简单说明了一下患者症状，才挂了电话。
　　这边的骚乱很快就引起了学校保安的注意，还有顾流萤的司机，发现老板差点遇袭，他差点吓死。
　　还好没事。
　　“你的伤不要紧么？”
　　顾流萤更在意李达的伤，刚才他可是结结实实挨了一下。
　　“没事，呆会我一起去医院处理一下就好了。”
　　李达其实痛的想要哼哼两声了，但这么多人看着，总觉得哼哼的话，会很没面子的。
　　但是……
　　WDNMD是真的痛！
　　这时候，必须要转移一下话题才行。
　　“龙老师，这到底是怎么回事？”
　　龙雅现在也很是心慌，眼泪都流出来了。
　　“我也不知道，她本来还好好的，听说小昊有节目要表演，就说要来学校看看，结果，看到她，就忽然冲了过来。”
　　龙雅说着，忽然意识到了什么，看向顾流萤的眼神也有些异样。
　　顾流萤冷哼一声，看向门卫室的保安，道：“这就是你们的安保？学生在学校里读书，这样怎么保证他们的安全？”
　　保安队长头皮发麻。
　　他们不知道顾流萤的具体身份，却知道这是需要校长迎接的大佬。
　　被这样一个大佬指责安保工作做得不好，挨批评是少不了了。
　　但鹿鸣的安保其实没多少问题，他们之所以会让人进来，也是龙雅在校门口迎接了一下。
　　万万没想到，就这一下，问题来了。
　　保安队长刚想解释，顾流萤便道：“不用解释了，但我不想看到还有下一次。”
　　说完，她就招呼李达道：“救护车不知道什么时候来，我先送你去医院。”
　　“能先送她么？”
　　李达也知道自己这个要求有些不太好，刚才龙雅的妈妈可是想要攻击顾流萤的，李达还让她送，以德报怨，何以报德？
　　但是，李达也有些不放心龙雅，现在这情况还不知道怎么回事，显然是她妈妈的事情更加着急，李达觉得自己的胳膊最多就是个骨折，痛是痛了点，但问题不大。
　　如果可以的话，还是救命更重要。
　　顾流萤看了他一眼，的确有些不悦，却还是招呼司机道：“送他们一程。”
　　“谢谢。”
　　李达对顾流萤道了一声谢，顾流萤没有上车，龙雅抱着她妈妈上了车，李达也跟着一起走了。
　　在路上，李达才想起，自己刚才不该报120 的，报了急救，让医院白跑一趟，感觉挺过意不去的，只是之前没想到顾流萤会送他们。
　　李达转念又想，好像说有些疾病不能随便挪动病人，这算不算是挪动了？
　　李达也搞不清楚。
　　阿西吧，算了，反正都已经上车了。
　　司机用最快的速度将他们送到了医院，还帮忙抬着人去了急诊。
　　李达也跟着去了，龙雅的妈妈被送进急救了，而李达则是在处理伤口。
　　这会儿，他已经痛得感觉这只手都麻木了，又麻木，时不时还像针扎一样地痛。
　　而且检查的时候，脱得只剩里面一件贴身衣服了，又冷得要死。
　　胳膊已经肿了，倒是没有出血，医生让照个片，骨头没点事。李达也就放心了，伤筋动骨没那么容易好。
　　看来，他是个硬骨头。
　　闲来无事，李达自己幽默了一下。
　　同在急诊室里一个年轻病友看到李达一身古装，手上肿得吓人，顿时惊道：“小伙子，你这是拍戏受伤了？”
　　李达看他胳膊上也吊了个带子，不禁有些好笑。
　　“嗯，是在拍戏。”
　　李达就是逗逗他。
　　“真的啊，拍什么戏啊？”
　　“仙剑奇侠传。”
　　“你别骗我，我看过那个，李逍遥可比你帅多了。”
　　李达：“……”
　　你会不会说话！
　　我和胡歌的颜值五五开，我用PS经常单杀他的！
　　“我这是仙剑三，刚拍的。”
　　“哟，这就三了，中间的二呢？”
　　“二不适合改编，就没了。”
　　看李达说的一脸认真的样子，那个病友信了。
　　“那你能帮我签个名么？”
　　“没问题。”
　　李达的右手还能动，给人家签了个名。
　　写的景天两个字。
　　李达偶尔也喜欢骗一下人。
　　医生给李达开了一些消炎的药，还有一些外敷的药，李达就没事了，除了疼。
　　从急诊室里出去，李达看到了在等待的龙雅，她面无表情地看着地面，李达坐在了她身边，她都没反应。
　　“你还好吧？”
　　李达开口，龙雅也没理他。
　　“想哭的话，我肩膀借你，但你要想清楚，你家里可是要靠你撑着的，你不振作一些，只会让别人担心。”
　　龙雅还是没说话，但李达感觉到左边肩膀一沉。
　　嘶！
　　我的手！
　　李达的眼泪差点出来了。
　　我TM为什么要耍帅，忘了左边肩膀不能借么？
　　龙雅靠过来，不是压倒了伤处，只是碰到了，但还是很疼。
　　龙雅小声地哭着，她现在整个人都是六神无主，女孩子都这样，不管看起来多坚强的人，内心都是需要依靠的。
　　在她妈昏迷过去的时候，龙雅只觉得世界崩塌了一半，在刚才，她就不停地在想，如果等会急救的医生告诉她最坏的消息，她该怎么办。
　　她怎么和龙昊说，本来就残破的家庭如何承受……
　　而这时候，李达说让她哭，哭完再振作，龙雅终于忍不住了。
　　哭了一会儿，她忽然听到李达的声音。
　　“那个，先等等。”
　　龙雅听到声音，泪眼朦胧地看着李达，不知道李达想说什么安慰她，但她现在的确需要有人安慰。
　　“肩膀还是借给你哭，但咱换个边吧！”
　　说着，李达麻溜地换到了龙雅的左边去了。
　　龙雅：“……”
　　本来，她是很想哭的，偏偏被李达弄得这么滑稽，她差点笑出声来，但看着李达扭曲的表情，还有他露在外面的手，这下更笑不出来了。
　　她刚才已经哭了一会儿了。
　　李达是忍着痛在让她哭的吧……

第四百一十四章 猜测
　　李达真的是一个很温柔的人。
　　这是龙雅在心中的想法。
　　“对不起，我妈打的这一下很疼吧，我没留意到……”
　　龙雅有些歉疚，她之前只顾着自己难过，完全没有去留意安慰自己的李达也受了伤。
　　还让他承受了更大的痛苦，她都不好意思接着哭了。
　　“没事，我骨头硬，就皮外伤，估计修养几天就好了。”
　　李达并不在意这些，龙雅的老妈都急救室躺着了，李达总不会因为这点小事就责怪她。
　　不过，李达心里也有些疑虑。压到现在，看龙雅也算是恢复了理智了，才问了出来。
　　“你以前，有没有见过顾总。”
　　李达试探性地问道，见龙雅还有些茫然，又补充道：“就是今天你妈想要打的人。”
　　龙雅摇了摇头。
　　她其实也在想，顾流萤和自己家里是不是有什么关系，所以她妈才会疯了一样去攻击她。
　　而且，能让她妈这么暴躁的，只有可能是因为她爸，而她爸似乎也是因为一个女人离开的。
　　那个女人，难道就是……
　　龙雅和李达对视了一眼，才发现两人的想法可能是不谋而合了。
　　其实在上次去龙雅家里吃饭的时候，李达就觉得有些古怪，钢琴？
　　洛冬青她妈妈也是学钢琴的，不过当时李达觉得自己想多了，这个小县城里学钢琴的人也不少，有时候在路上还能看到有钢琴培训班的广告。
　　然而，这一次顾流萤被袭击，李达却有种实锤的感觉。
　　龙雅不知道，但李达知道，顾流萤有个和她长得很像的姐姐。
　　从洛冬青和洛夏瑾的相似度，多少也能看出她们姐妹的相似度。
　　难道说，洛冬青她妈跟龙昊他爸还有什么不能说的秘密？
　　李达觉得这真的是……
　　艺术来源于生活啊。
　　他写小说一般是不敢这么写的，一旦真的是这么写，读者分分钟骂狗血。
　　然而，现实是不讲逻辑的，管你怎么想的，事情就是这个样子。
　　那么，是不是以前的那些认知可以推翻，其实在洛冬青父母的婚姻当中，洛冬青的妈妈才是过错方？
　　李达脑补到这里，心情更加复杂了。
　　如果洛冬青有一天知道真相，她估计会崩溃吧。
　　原本以为是过错方的父亲，其实没她想的那么糟糕，而心里一直挂念的母亲，其实也没她想的那么好……
　　总之，不管真相是什么，既然顾流萤和洛征远都没有说过，那最好是隐藏起来吧。
　　李达决定装作自己什么都不知道，如果可以，他还会配合着将盖子捂住。
　　“我想去见见她，你认识她对吧，能帮帮我么，我想去了解一下我爸的去向。”
　　龙雅握紧了拳头，她现在的心情也并不平静，她心里比李达还乱，一会儿想着在急救的母亲，一会儿又想着了解过去的真相，还有，想要和顾流萤见面。
　　“我的确认识她，但是我不会带你去见她的。”
　　李达表明了态度，道：“你去问她这些有意义吗，想去找回你爸，还是想杀了他？你已经是成年人了，懂点事可以吗？你现在的任务是照顾你妈，还有你弟弟！”
　　被李达训斥了一番，龙雅沉默了，她知道李达说的很有道理，但是……
　　“我还是想去见她，我想去找到那个男人，问问他当初为什么要抛弃我们一家人，已经太多年没有音讯了，这是唯一一次有他的线索，帮帮我好吗？我愿意做任何事情来报答你。”
　　龙雅一脸认真地说道。
　　从她身上，李达看到了决然。
　　李达是没办法说服她了。
　　“我不会帮你，我也不需要你来报答我，我和他们的关系很特别，所以，这次我可能会站在你的对立面。”
　　李达无奈地说道，他其实也可以暗中搞鬼，但他还是选择和龙雅说明白。
　　龙雅如果是追求真相，让她成功了的话，很难说洛冬青以后会不会知道，李达不愿意让她知道。
　　所以，只要龙雅也不知道就好了。
　　“为什么……”
　　龙雅想不明白，为什么李达要在这件小事上和她做对，她只是想要知道一个答案，李达为什么不肯！
　　“我不能告诉你，不过……你的问题，我可以试着帮你去问。”
　　李达忽然改口了。
　　他看着龙雅的眼神，这样子，摆明了是死脑筋，他这边不松口的话，还不知道龙雅会做出什么事情来。
　　听说……
　　精神病好像会遗传的吧？
　　他觉得自己或许会需要去和顾流萤沟通一下，到时候再问问龙雅爸爸的事情，或许也是水到渠成，而且，也能稳住龙雅，不至于让她走上极端。
　　或许，他还是错误判断了龙雅现在的精神状态了，她已经是绷紧了的弦，也不知道什么时候就会断掉，还是谨慎一点好。
　　“你不让我见她，是不是怕我会袭击她？”
　　龙雅说出了自己的猜测，李达不置可否。
　　他并没有这么想，但龙雅以为他是这么想的也可以。
　　“既然这样，那我就只能拜托你了。”
　　龙雅的神色果然缓和了一些，而这会儿，护士忽然喊了一声。
　　“龙春华的家属在哪？”
　　“在这！”
　　龙雅立刻站了起来，李达也是这时候才知道龙雅妈妈的名字。
　　龙春华，这让他想到了张春华，没别的意思，就是想到了两个技能，伤逝和绝情……
　　呃，这个时候还能想到三国杀，李达的脑子果然是习惯性地扩散思维。
　　送进急诊的时候，龙雅就填过单子了，然后在这里等着，现在，应该是有结果了。
　　“患者没有生命危险，但需要住院观察，去交一下费，办理住院手续。”
　　呃，首先是缴费。
　　这第一步，就让龙雅有些为难了，她交了钱之后，就开始打电话找人借钱。
　　这就是没有存款的问题所在，一般人的生活压力还是挺大的，龙雅的收入不高，又要负担一个弟弟，当妈的还得了病，这年头，一个病人是可以压垮一个家庭的存在。
　　李达也是不放心她，才一直跟着。
　　见她挂断了电话，眉头并没有舒展开，显然不是很顺利。
　　“缺多少钱，我借给你，利息一年百分之一吧。”
　　李达基本不借钱，也不知道这利率算不算高，反正他以前借钱给别人都没要过利息。
　　毕竟，不是信得过的朋友，他一分钱都不会借出去。
　　但龙雅是个例外。
　　说是信得过的朋友吧？
　　他们还没到朋友的阶段，大家对彼此都不够了解，只是几次相处，李达觉得龙雅人还不错。
　　之所以要利息，也是为了避免龙雅误会。
　　但龙雅还是问了一句话。
　　“你为什么对我这么好？”
　　龙雅其实并没有觉得李达有什么坏心思，而是真觉得李达没什么坏心思，从出事的时候就陪着她，现在还借钱给她，却完全感受不到一点邪念。
　　如果是同龄人，龙雅大概会觉得对方是馋自己身子了，但李达没给她这种感觉。
　　而是李达单纯地只是想帮她。
　　所以，她反倒是问出来了。
　　因为想不明白，李达为什么对她这么好。
　　“没办法，你就当我是空调转世吧。”
　　李达开了个小玩笑，龙雅完全不懂，这年头中央空调的说法还不流行，所以龙雅没联想到李达和空调有什么关系。
　　“总之，你别想太多就好，缺钱的话可以找我，以后可以让你弟弟还钱，我只是希望你不要走上歪路。”
　　这是李达第二次这么说了。
　　龙雅这才明白，李达是担心她出卖自己，才说要借钱给她。
　　上次，她笑着说是开玩笑的，这次，她笑不出来了。
　　因为真没钱的话，她也不知道自己会不会坚持。
　　有时候想想，不就是****么，没什么大不了的。
　　这是个很危险的想法。
　　“谢谢你。”
　　龙雅已经不知道用什么言语来表达自己的感激了。
　　“行了，别一副要哭的样子，感动可以，千万别想以身相许，我有女朋友的。”
　　龙雅：“……”
　　“去陪你妈妈吧，我去给你取钱。”
　　李达也没问龙雅要多少，从医院离开了。
　　今日，又算是做了一件善事吧。
　　李达觉得自己这样也挺好的，穷则独善其身。
　　虽然他和龙雅的关系并不亲密，但能成功避免一个花一样的女子失足，也算是功德一件。
　　李达的能力其实有限，这世上有很多人，他帮不了，但帮一帮自己见到的，能帮到的人，只是花一点钱，也算值得。
　　李达也不是什么土豪，没有视金钱如粪土，却也不是很看重。
　　刚出医院，李达就被叫住了。
　　顾流萤的车在外面停着，顾流萤也在车里，显然，她是在等李达。
　　李达走了过去，打开门坐在了顾流萤的旁边，道：“阿姨在等我？”
　　“嗯，伤怎么样？”
　　“没什么问题，骨头都没断，就是肉肿了点。”
　　还有就是疼。
　　但李达没说。
　　真男人，怕疼算什么好汉。
　　但这是真疼。
　　“谢谢你救了我。”
　　顾流萤虽然一直在李达面前都是一副高冷的样子，但对于救了她一命的人，她也没办法再端着架子了。
　　“应该的，毕竟阿姨也算是我的未来岳母嘛。”
　　李达试图抱紧大腿。
　　“你已经搞定了冬青的爸爸，哪里还需要在意我的想法。”
　　看来，李达和洛征远谈过，顾流萤也是知道的。
　　“我还以为你会很讨厌我，却没想到你会替我承受那一下。”
　　顾流萤叹了口气说道。
　　李达也只好面带尴尬又不失礼貌的微笑。
　　在之前，的确挺讨厌你的。
　　再怎么说，你也是个小三啊，而且人设感觉像是恶毒后妈，能不讨厌么？
　　面带微笑都是装的。
　　果然是老阿姨，这点还是能看穿的。
　　李达也不以为怪，混社会的人，谁不知道谁呢，真心和假意，其实没那么在意，面子上过得去就行了。
　　不过，患难见真情，这次他应该是狠狠地刷了顾流萤一大波好感度了吧。
　　“我怎么会讨厌您呢，虽然有些行为洛冬青不是很能接受，但你也是为她好吧，再怎么说，就算洛冬青不认你这个后妈，你也是她的小姨啊！”
　　李达总觉得自己大阴阳术已经修炼到了满级。
　　后妈和小姨这两个字太精髓了。
　　顾流萤翻了个白眼，倒是有几分成熟女人的妩媚。
　　“你就别讽刺我了。”
　　顾流萤说着，又道：“我在这等你，一方面是想看看你的情况怎么样，另一方面，也是想知道，那个袭击我的人为什么要袭击我，你似乎认识她们，应该知道一些原因吧？”
　　“是知道一些，不过……”
　　李达用眼神示意了一下司机。
　　“小刘，去帮我买一些营养品，李达受了伤，还是要补补的。”
　　“好的，顾总。”
　　司机也很识趣，关上了门就走了。
　　“这么轻易就把保镖打发走了，不怕遇到危险吗？”
　　李达忽然想起了校花小说常有的剧情。
　　“大白天哪有那么多危险。”
　　顾流萤说着，又想到了自己在学校里被袭击……
　　好吧，确实也是有危险的。
　　但那是巧合。
　　顾流萤很少会遇到这种事情，以前她都是没有保镖的，后来洛征远看到了一些港产警匪片，就觉得这世界太不安全了，于是安保措施安排上了。
　　实际上，比较发达的城市，治安都是相当不错的。
　　当然了，治安不错，不代表绝对安全，总之配几个保镖，洛征远又不差钱。
　　不过一直过的比较安逸，顾流萤也自觉没得罪过什么人，所以保镖经常没有随身带着，今天要是有保镖在，也不至于被龙春华摸到身边来了，还是被李达挡住的。
　　要是没有李达，被龙春华砸上一板砖，怕不是要当场去世。
　　顾流萤决定，以后还是带着吧。
　　最好找几个女保镖，贴身保护。
　　这些先不急，还是和李达说正事吧。
　　“那个女人，为什么袭击我？”
　　“或许，她是因为冬青的妈妈？”
　　李达说了自己的猜测，还有依据。
　　但说完之后，顾流萤却是一脸看傻子的表情。
　　“有时候我觉得你很聪明，但有时候，我却不知道你的脑子里在想什么。”
　　李达：“……”
　　“连你洛叔叔那么优秀的人，我姐都能随手丢掉，你觉得她还会去在意别的男人吗？或许在你这样的小孩子眼里，爱情就是一切，但在我那姐姐眼里，爱情和亲情，都是无足轻重的东西。”
　　顾流萤有些伤感地说道。
　　李达：“……”
　　按照顾流萤这个说法，她姐顾流芳和龙雅的爸爸肯定是没什么关系了。
　　那么问题来了，龙春华为什么要攻击顾流萤？

第四百一十五章 苹果
　　李达本来还想问问顾流萤关于龙雅父亲的消息，可惜，顾流萤压根不知道龙雅的爸爸是谁，这就没办法打听了。
　　而且，从她这里给出的信息，等于是把李达的全部猜想否认了。
　　“你打算怎么处理这件事？”
　　李达直接跳了个话题，顾流萤皱了皱眉头，道：“你似乎希望我不要追究？”
　　李达的确有这么个想法，但是他也只是问问，或者劝说一下，能不能行，也不知道。
　　反正他没脸大到觉得顾流萤就一定会听他的，但开口说一下也不是不行。
　　李达道：“龙雅是我们体育老师，她弟弟是我同桌，他们的家庭条件不是很好，她妈妈可能有精神疾病，如果你再要追究，我感觉他们姐弟处境会很艰难。”
　　“你还挺有同情心，我发现你这个人还真是……”
　　顾流萤都不知道该怎么来形容李达了。
　　她还是比较欣赏心善的人的，不过，李达偏袒的，是她讨厌的，这就让她有些不高兴了。
　　“你知不知道我和夏瑾都受到了惊吓，就这么当没事发生过，你觉得合适吗？”
　　顾流萤瞪着李达，想看看李达会怎么说。
　　李达当然是秒怂。
　　“您想怎么处理，就怎么处理，我就这么一说。”
　　顾流萤：“……”
　　其实仔细想想，好像也没办法怎么处理，人家如果真的是精神病，那从法律意义上来说，的确不用承担法律责任，何况，她也没受伤。
　　如果对方是精神正常，顾流萤就有的是办法了，最轻也是一个寻衅滋事。
　　“既然是精神病，那我发发善心，送她进精神病院吧，不要再出来害人了。”
　　顾流萤心里其实也有些慌，那女人的眼神太怨毒了，现在想想都有些紧张，最好是送进去隔离起来。
　　“我觉得可以。”
　　李达表示赞同。
　　顾流萤忽然觉得很无趣，李达不跟她抬杠，顺着她的话说，就很没意思。
　　不过，顾流萤忽然灵光一闪。
　　“我本来是打算好好谢谢你的，毕竟你也救了我一次，看在你的面子上，这次就当作没事发生，也不是不可以，不过，原本我打算给你的谢礼，就此作罢，你选哪个？”
　　“我能先听听谢礼是什么吗？”
　　李达觉得顾流萤只是送龙春华去精神病院的话，这个妥妥没问题，那龙春华说她没精神疾病，李达完全不信。
　　是应该去接受治疗了。
　　所以，李达倒是更好奇顾流萤的谢礼。
　　“之前我们不是约定过了么，现在你们学校的期末也快了，以洛冬青现在的水平，想要达到我们约定的程度，恐怕是不够的，所以，约定可以取消，不仅如此，我可以帮忙，把你送到郡沙最好的学校里面去，你看如何？”
　　李达：“……”
　　就这？
　　以前李达还想过和洛冬青一起去郡沙呢，不过他想的是自己去读大学，没想过去郡沙和洛冬青一起读高中……
　　累了累了，高中生活回味一下就算了，再来一次的确太枯燥了。
　　救命之恩你就帮忙转个学，是不是太敷衍了点哦。
　　李达心里疯狂吐槽，但脸上依然是带着笑容。
　　“阿姨，我觉得转学就算了吧，我准备明年六月提前高考，以后还是以事业为重。”
　　李达已经腻歪学校了，他要去纵横商场……试试。
　　以前没体验过，现在也想尝试一下，咸鱼当久了，也想出去蹦跶两下。
　　“事业为重？”
　　顾流萤觉得有点意思。
　　“做事业是为了什么？”
　　“当然是生活。”
　　“那你还说事业为重？”
　　“我要是说以后的计划就是每天带着洛冬青吃喝玩乐，游山玩水，那阿姨肯定要觉得我胸无大志了。
　　“这样也挺好的，我有时候也想过，世界很大，到处去走走，但终究是束缚太多，被困在了原地。”
　　顾流萤忽然感叹起来，这话李达都不知道怎么接。
　　车里安静了一会儿，顾流萤也忽然意识到，自己似乎有些失态了。
　　她赶紧转移了话题，道：“时间也不早了，咱们就别闲聊了吧，冬青也很担心你，我就先带你回去吧。”
　　说着，顾流萤便打电话叫了司机过来。
　　李达本来是想自己打车回去的，既然有顺风车，那坐一坐也没关系。
　　只是没想到，顾流萤把李达丢在自己家门口，直接就走了。
　　“你受伤了，生活不便，就先让林璃照顾你吧，反正现在的你，也不算外人，我就先回郡沙了。”
　　她本来就很忙，现在更是连晚饭都没留下来吃。
　　李达也是无语，让林璃照顾他是什么意思？
　　我就手肿了一下，别以为我是残疾好么？
　　虽然很想吐槽，但在林璃走出来迎接的时候，李达也跟着她走了。
　　来都来了，那就吃个饭再走，顺便见见洛冬青也好。
　　洛冬青已经回到了家中，之前在学校里的时候，听说他们的节目得了一等奖，洛冬青还开心得飞起，结果要找李达的时候找不到了，直到洛夏瑾找过来，说李达被人打了，她和唐悠悠都是心慌意乱。
　　本来她也想去医院看李达，是顾流萤说去把他带回来，洛冬青才妥协的。
　　不过，这一去也太久了。
　　天都要黑了。
　　好在李达还是来了，不然洛冬青肯定会迁怒顾流萤。
　　“达叔，你没事吧？”
　　洛冬青看到李达这个造型，还担心他手断了。
　　“没事，没有伤筋动骨。”
　　李达展示了一下自己肿成大猪蹄子的手，洛冬青看着就心疼，眼泪都要掉下来了。
　　“疼不疼啊？”
　　“一点点吧。”
　　李达差不多也习惯了，疼这么久，早就麻木了。
　　“那我给你呼呼。”
　　洛冬青在李达的手面前呼着热气。
　　李达差点笑出声。
　　这是从哪里学的哄孩子的套路？
　　“我也给你呼呼。”
　　洛夏瑾到这时候才开口，她是觉得李达是为了救她妈妈才受的伤，她也有义务来照顾李达。
　　李达：“……”
　　这对姐妹花真的是蠢到一起去了。
　　不过，看着两姐妹都弯着腰，嘟着嘴吹气，李达忽然觉得这一幕有些……
　　好吧，不要有奇怪的念头。
　　做人不能太痴汉。
　　一直到林璃来提醒她们可以开饭了，两人才住手。
　　不对，住嘴。
　　“达叔今晚就留在这里吧，这也是……”
　　洛冬青本来想说那个女人的，却又看了一眼洛夏瑾，话到嘴边改口道：“这也是小姨说的，你一个人住，没有人照顾你。”
　　这小小的变化，李达倒是看在眼里了，没想到，洛冬青也会察言观色了。
　　看来，洛夏瑾的卖萌策略非常有用，至少，洛冬青是个心软的人，谁对她好，她也没办法对对方太凶。
　　“我只是手伤，又不是生活不能自理。”
　　李达拒绝了留下来过夜的提议，洛冬青一听，觉得也有点道理，也没有强求。
　　“可是，你一只手上药，还有换衣服什么的，应该都不方便吧，留在这里的话，我可以照顾你的。”
　　洛夏瑾忽然开口，她这话说的，洛冬青顿时投以审视的目光。
　　你想干嘛？
　　想给达叔换衣服？
　　你是不是找死？
　　凌厉的眼神仿佛带着这三个问题。
　　洛夏瑾完全没有想那么多，她只是满腔对李达的感谢，不知道如何表达，就想着能帮李达做一些事情就好了。
　　“想多了，我哪有那么娇贵，放心吧，真有麻烦，我再和你们说行了吧。”
　　李达依然是拒绝了，他真没那么娇贵，总不至于手疼，就让别人来帮忙穿衣服，何况还是女孩子。
　　洛夏瑾还是太蠢萌了一些。
　　“你们两个的关系似乎很好啊？”
　　洛冬青幽幽地说道，她可没忘记，洛夏瑾可是说过要挖她墙角。
　　这么一来，她又想起了以前两人针锋相对的时候，而现在……
　　都怪自己似乎上次睡着了对洛夏瑾做了什么，现在洛夏瑾一副乖巧样子的时候，她都不好意思生气。
　　“也不算吧，达叔每次晚上回我消息都特别慢，一点都不重视我。”
　　洛夏瑾完全没有察觉到危机。
　　李达头皮发麻，这个铁憨憨，坑死我了。
　　“你们还晚上发消息啊？”
　　洛冬青还有一句话没说出来。
　　你居然叫他达叔！
　　还想他重视你？
　　你果然是想跟我抢人吧！
　　洛冬青接近暴走了。
　　“是啊，她总是问我怎么才能讨好你。”
　　机智的李达成功地化解了危机。
　　洛冬青听到这里，也没法生气了，而洛夏瑾则是一脸娇羞。
　　显然，被李达当着洛冬青的面这么说，她也很不好意思。
　　“好了，饭也差不多吃完了，我要准备回去了。”
　　李达觉得继续呆在这里，可能会很不妙。
　　这就是属于强者的直觉。
　　“等等，达叔，我有东西要给你。”
　　洛冬青神神秘秘地跑开了，洛夏瑾也道：“我也有东西给你。”
　　李达：???
　　不多时，两个人都回来了，手里都拿着苹果。
　　洛冬青手里的是正常大小，而且特别红润，而洛夏瑾手里那个……
　　差不多有西瓜大小了，说它是苹果我都不太信……
　　“这个，本来是想送给姐姐的，不过，谢谢你救了我妈妈，我不知道该怎么报答你，只能送你一个大苹果了。”
　　洛夏瑾用两只手端着这个巨无霸苹果，说完，又对李达鞠了一躬。
　　“真的谢谢，救命之恩，无以为报……那个……如果要以身相许的话……”
　　洛夏瑾说到这里，洛冬青就捂住了嘴。
　　“没事，姐来代替你，你少说几句。”
　　“呜呜呜……”
　　洛夏瑾被洛冬青暴力KO了。
　　这是个战斗力比洛冬青还弱的渣渣。
　　其实她这么认真地感谢，倒是让李达有些不好意思了。
　　“你的心意，我就收下了，也祝你平安夜快乐。”
　　不过，李达都没准备苹果的，自然也没回礼。
　　用一只右手接过这个大苹果，李达不禁在心中吐槽，这得吃多久？怕不是转基因的苹果吧？
　　李达现在只有一只手可以用，拿了洛夏瑾的，就不能拿洛冬青的了。
　　不过，洛冬青也有办法。
　　“达叔，我洗干净了，你可以直接吃了。”
　　李达没有多的手，洛冬青就直接喂他了。
　　服务很到位，洛夏瑾看着都羡慕。
　　她也想要洛冬青喂她吃苹果！
　　不过，这显然是不可能的。
　　但是，她可以喂洛冬青吃苹果嘛！
　　洛夏瑾觉得自己的思维真是太灵活了。
　　只能说，洛夏瑾对自己的要求挺低的。
　　洛冬青喂了李达吃完苹果，家里的司机才将李达送回去，在车上，李达才忽然想起来，洛冬青既然知道，那唐悠悠也知道他遇袭了，打个电话说一下情况吧。
　　顺便也祝福她一句平安夜快乐。
　　电话打过去，没多久就接通了，唐悠悠的声音传来。
　　“达叔？”
　　“嗯，是我。”
　　“你刚回家？”
　　“对。”
　　李达本来想直接说自己没什么事，然后祝福的，但唐悠悠却主导了对话，道：“你回去的时候在我家楼下等等好么，我有东西要给你。”
　　“好吧。”
　　车开到了唐悠悠家楼下，李达让司机稍微等了一下，就用胳膊夹住那个大苹果下车了。
　　唐悠悠已经在楼下等着了，在灯光照射的地方，手里捧着一个精致的盒子。
　　李达朝唐悠悠走了过去。
　　“平安夜快乐。”
　　说着，李达把手里的大苹果递了过去。
　　在洛冬青家里的时候，李达没办法回礼，但在这里，李达就可以借花献佛完成交换了。
　　唐悠悠也是来送苹果的。
　　唐悠悠看到这么大的苹果，也吃了一惊，却还是接了过来，然后把自己的苹果送出和李达完成了交换。
　　“这苹果是洛夏瑾送你的吧？”
　　唐悠悠也看到了车，觉得李达应该是从洛冬青那边过来，李达应该之前没有准备苹果，何况是这么大的，准备了的话，她早就看到了。
　　而洛冬青送的苹果，李达肯定不会给她。
　　“呃，你真机智。”
　　“冬青送的苹果，你吃掉了吗？”
　　“嗯，当时拿不下，就吃掉了。”
　　“哦，我这个苹果也洗了。”
　　唐悠悠开始暗示。
　　“我已经吃饱了。”
　　“你不是说你胃口很大吗？”
　　唐悠悠看着李达，一脸认真。
　　李达：“……”
　　我总觉得她在暗示什么……

第四百一十六章 唐悠悠的笔名
　　李达觉得自己可能是想多了。
　　但如果这真的是暗示……
　　他是选择吃掉这个苹果呢，还是不吃？
　　李达有些纠结了。
　　唐悠悠却抱着他的苹果道：“别人送你的苹果，你又送给我，合适吗？”
　　实际上是这个苹果太大了，唐悠悠都不知道怎么吃了，这回去分给家里三个人吃，短时间内都吃不完。
　　李达忽然有些失望，唐悠悠没有等他回答要不要吃了这个苹果，就直接转移了话题，看来，这不是暗示。
　　那么问题来了，如果这真的是暗示，自己吃掉这个苹果会怎样？
　　终于，李达还是将苹果塞进了嘴里，重重地咬了一口，口齿不太清晰地道：“你就当这个苹果是我刚买的吧，咱情意到了就好。”
　　“行吧，你回去吧，也别让别人等太久。”
　　唐悠悠挥挥手，抱着大苹果上楼去了。
　　她对李达现场吃了她的苹果，也没有过多关注。
　　李达看着她离开的背影，想要挠头。
　　我果然是想太多了，是自己潜意识里面有全都要的想法吗？
　　或许唐悠悠是暗示他别吃饱了撑着了？
　　李达的确吃撑了。
　　吃了饭，又硬吃了两个苹果，李达回到家里不得不在房间里面来回绕圈，运动运动，消化一下。
　　脑子却也闲不住，又不禁想起了龙雅的事情。
　　之前的想法都被推翻了，根据顾流萤的说法，她姐姐顾流芳也不是跟别的男人一起走的。
　　说的也是，顾流芳不是不辞而别，她是离婚走的，如果洛征远知道自己老婆和别的男人搞一起了……
　　说真的，能忍受这一点的男人应该很少，何况他还是个大老板，要说他遵纪守法呢，李达也相信，但发生这种事情，洛征远做出出格的事情也不奇怪。
　　所以说……
　　他未来岳父头顶上可能没戴帽子。
　　龙春华却也是真的痛恨顾流芳吧，那凶恶的眼神，李达也看到了。
　　或许，这其中有什么误会？
　　线索不够，无法推理。
　　明天去取点钱，然后和龙雅说说吧。
　　李达也只能帮她到这个份上了。
　　虽然没帮到多大的忙，但我还是尽力了。
　　手受伤了，唯一不好的地方就是睡觉的时候，冬天的被子盖得很严实，李达睡得很不舒服。
　　但一晚上还是这么过去了，李达第二天早起的时候，却忘了自己的手还没好，用双手去掀被子，结果又是嗷的一声。
　　还好，没别人听到，不丢人。
　　早上再上一次药，换好衣服，李达就如往常一样上学去了。
　　“merry Christmas！”
　　路上偶遇唐悠悠，唐悠悠热情洋溢，对李达打了个招呼。
　　今天，她的心情似乎特别好。
　　“圣诞快乐！有什么好事吗，看你很高兴的样子。”
　　李达随口问道。
　　“我们的节目得了一等奖啊！”
　　这是昨天就公布了的事情，在艺术节结束的时候，就公布了结果。
　　昨天吃饭的时候洛冬青就说过了，所以，你难道不应该昨天晚上就开心么？
　　做完见到唐悠悠的时候，她表现平平，只是送了个苹果，今天早上倒是兴奋起来了，反射弧这么长？
　　不过，李达没有去问，只是顺着话夸了唐悠悠一句。
　　“我觉得获得一等奖也在情理之中，毕竟我们出场那么华丽，你的歌声那么好听，对吧！”
　　“嗯，我觉得还是要谦虚一点。”
　　唐悠悠笑着说道。
　　“对了，昨天绿茶给我发了个消息，让我问问你的笔名是什么，过段时间，他们的期刊就要发行了，你只给了我稿子，没有给我笔名的。”
　　李达忽然想起了正事。
　　昨天看到绿茶消息的时候已经晚了，其实绿茶是在下班的时候发的。
　　考虑到唐悠悠可能睡了，李达就没有打电话过去问了，想着今天还能碰到，就当面问一下。
　　“笔名吗？我还没想过。”
　　唐悠悠开始思考，李达提示道：“建议取和食物有关的笔名，这样容易火，越好吃越火。”
　　李达给出了一个玄学建议。
　　唐悠悠却想着自己的笔名还是要和自己有点关系才好。
　　唐悠悠，唐和糖谐音，带糖的食物就多了。
　　“糖心鸡蛋怎么样？”
　　唐悠悠下意识想到的就是糖心鸡蛋。
　　“好像……”
　　李达刚想说这个不是很好听的亚子，但转念一想，糖心鸡蛋这个笔名还真是契合唐悠悠。
　　用坚硬的外壳，一层层地将自己包裹，看似坚强，内心却无比柔软。
　　寓意深刻啊！
　　唐悠悠：我只是因为今天早上妈妈给我做了最爱吃的糖心鸡蛋。
　　你永远不知道一个擅长脑补的人他脑子里在想什么。
　　“好像很不错。”
　　李达硬生生改口了。
　　“我也觉得不错，就这个了吧！”
　　“嗯，到学校我把绿茶的联系方式给你吧，以后你的稿子，可以直接给她看了，她也会指导你的。”
　　李达也是先在才想起来，唐悠悠可以直接和编辑联系了，不需要他这个中间人了。
　　“嗯。”
　　唐悠悠的心情却忽然又低落了。
　　因为李达说到了以后。
　　以后她可以自己做一些事情，或许，和李达不会再有交集。
　　虽然这个结果她已经接受了，这么多天过去了，早就做好了准备。
　　但越是临近结束的时候，那种钝痛的感觉，却挥之不去。
　　“说起来，元旦假期结束之后，就只有一个大周的时间了，马上就要期末考试了。”
　　唐悠悠算了一下时间，越来越少了。
　　期末考试的时间已经定下了，一月十号，考试结束的时候，大概也是他们之间结束的时候了。
　　她和李达，她和洛冬青，三人之间的牵绊，在期末考试之后，就要断开了。
　　“复习得怎么样，这次有没有信心再前进一点名次？”
　　李达微笑着说道，似乎注意力都放在考试本身这件事上了，全然没有在意她即将离开。
　　唐悠悠有些小情绪了，但她不说，只是仰头看着天空的几片阴云，道：“应该可以吧，我已经在好好努力了，可不要小看我啊！”
　　“要不要在来打个赌？这次，你能不能考到和我只差一百分？”
　　李达笑着说道，唐悠悠认真考虑了一下，却是摇摇头，道：“这个赌约实现不了了。”
　　期末之后，成绩要等寒假学校邮递到家才知道，学生不用再来学校拿成绩单，那个时候，已经不再联系了，所以，赌约毫无意义。
　　李达却道：“你不要说得好像转学了之后咱们就绝交了一样啊，你走了之后，我们依然是朋友。”
　　他说的很认真，唐悠悠没有否认，只是道：“那就赌吧。”
　　她并没有改变自己的决定，只是不想和李达争辩。
　　赌约照旧，两人到了学校，才发现洛冬青已经到了，她又趴在了桌上在睡觉，像极了李达刚认识她的样子。
　　李达把绿茶的QQ号给了唐悠悠，听到两人说话的洛冬青也醒了过来，迷迷糊糊地对两人说道：“早上好，又趴下了。”
　　昨晚没睡好？
　　洛冬青已经很久没有在学校里犯困了，习惯养成，是很难改掉的，除非昨晚发生了一些突发事件。
　　是因为他受伤了，担心所以睡不着么？
　　李达开始自恋模式。
　　实际上完全和他无关。
　　洛冬青已经知道李达没事了，只是肿了，过几天就会好，哪里还会操心。
　　昨晚没睡好，纯粹是因为洛夏瑾。
　　她说要一起睡，洛冬青却回想起了上次自己醒来的时候，手的位置……
　　好像自己做了什么不得了的事情。
　　如果是唐悠悠，洛冬青肯定毫不犹豫就抱着睡了，但洛夏瑾没有唐悠悠那么软，她可不是所有女孩子都可以抱着睡的，至少要软乎才可以。
　　但是，洛夏瑾装可怜，洛冬青还是妥协了，让她上了床。
　　不过，洛冬青为了避免自己又像上回一样，她上床之后，就没有抱着洛夏瑾了，两人虽然是躺在一张床上，却也保持着相当的距离。
　　洛冬青也不知道自己什么时候睡着的，总之，就这样睡过去了。
　　然后她就做了个梦。
　　因为洛夏瑾，她和洛征远以及顾流萤的关系都变好了，她们成了其乐融融的一家人。
　　然而，这个时候，她妈妈回来了。
　　即便是在梦里，洛冬青也觉得她妈妈的面容十分模糊，她问洛冬青，为什么就这么轻易原谅了他们……
　　然后，洛冬青就醒来了。
　　醒来才发现，她没有去抱着洛夏瑾，但洛夏瑾却像只八爪鱼一样缠在了她的身上。
　　这个妹妹其实也挺可爱的。
　　洛冬青想想，其实她没必要过分苛责洛夏瑾，毕竟不管上一辈的人做了什么，洛夏瑾都是无辜的。
　　但对于洛征远和顾流萤，她的确没办法这么轻易释怀。
　　现在见面没有吵架，已经是她的退让了。
　　洛冬青没有将洛夏瑾推开，之后却有些睡不着了，强迫自己睡着，再醒来，就发现自己的双手又放在洛夏瑾的怀里了。
　　洛冬青开始怀疑人生。
　　她是不是擅长在梦里做什么奇怪的事情，然而，她也没做奇怪的梦啊。
　　匆匆溜到学校上学，洛冬青只觉得自己一晚上跟没睡觉似的，特别的累。
　　果然，下次还是不能让洛夏瑾跟她一起睡了，还是和李达睡觉睡得香甜一些，晚上没做过噩梦，睡着了也很舒服。
　　睡之前……
　　咳咳咳。
　　唐悠悠和李达都没有打扰洛冬青睡觉，李达回到了座位上，看起了书，直到龙昊来到学校。
　　李达这才想起自己早上和唐悠悠说话，忘记取钱了。
　　行吧，晚上再取也是一样的。
　　“你姐姐怎么样了？”
　　李达直接对龙昊问道。
　　龙昊表情也有些憔悴，家里发生了这种事情，他也没办法当作无事发生，可是，更苦恼的是，他什么都做不了，只能按照龙雅说的，来上学。
　　而看到李达这么关心龙雅，龙昊却不免觉得，李达是不是对龙雅有想法。
　　这样的男的他见得多了。
　　不过，听龙雅说起昨天发生的事情，还有李达以前对他的帮助，他没办法对李达恶语相向。
　　龙昊的心情稍微有些复杂。
　　“她还好。”
　　“嗯，你多看着她，别让她做蠢事。”
　　李达拍拍龙昊的肩膀，让龙昊有种面对自家姐夫的感觉，明明大家只是同学……
　　不过，看着李达因为受伤而显得很不自然的左手，龙昊也忽然能理解了。
　　说不定他姐姐还真的能被李达拿下。
　　那到时候他该怎么办啊？
　　姐弟恋什么的，倒不是不能接受，但是，李达也有别的女朋友啊，到时候她姐姐还要和洛冬青那个可怕的女孩子抢男人，陷入奇怪的修罗场……
　　龙昊想想都觉得头皮发麻。
　　大概只有本座战力地下室的龙昊才会觉得洛冬青可怕。
　　李达可不知道龙昊还想了这么多，他心里没有邪念，做事自然是坦坦荡荡，只是觉得应该提醒一下龙昊。
　　李达觉得龙雅有些话和他说了，却不一定会和龙昊说。
　　毕竟要维持姐姐的形象嘛，人脆弱的时候，想要吐露心事，却宁愿让陌生人知道，却不愿让自己亲近的人知道。
　　龙雅想必也是不想给龙昊压力。
　　李达忽然有些理解什么叫长姐如母了。
　　不过，这么一想，李达就不可避免地想到自家姐姐了。
　　emmmm……
　　对比一下，果然是别人家的姐姐温柔。
　　自家的姐姐，从小就揍他，抢吃的，抢玩的，爸妈对他好一点就说爸妈偏心……
　　不过，李达倒是不羡慕龙昊，他觉得自己这样其实挺好的，原本的那一次，过的也不差，这回莫名其妙重来一次，也过的挺好的。
　　人生最难得的就是满足。
　　如果总是去对比的话，总有比自己好的。
　　手肿了，李达依然可以正常学习。
　　不过，这会儿教学任务基本完成了，各科目老师开始疯狂换课，两节课组合在一起就是一场考试。
　　问题就在于这些题目过于简单，李达觉得做了都没什么意义。
　　李达已经是在第五层了，这种小考试只到了第三层，而大多数同学，都还在第二层……
　　可惜，期末考试是第六层，即便是李达，也没有把握全胜。
　　不过，按照他这么算，萧晓应该是站在第十层了……

第四百一十七章 好久不见
　　虽然李达觉得这些小测试对自己没有多大的意义，但交白卷这种行为对老师太不尊重，所以他也没有仗着自己成绩好，就为所欲为。
　　他很干脆地等萧晓做完了，照抄。
　　反正萧晓比他更快，脑子都不知道怎么长的，速度飞快地写好了答案，然后李达就拿着萧晓的卷子抄起来了。
　　应付一下老师，不小心就抄个满分出来了。
　　其他的时间，李达都是在做自己的事情。
　　今天是圣诞节，但学校里并没有多少节日的气氛，不过，多数人都对即将到来的元旦假期充满期待。
　　他们已经上了太久的课了，二十九号才会放假，三天半的假期，都是前面辛苦学习换来的。
　　“元旦很快就要到了，达叔，我们是三十号去郡沙吗？”
　　放学后，洛冬青也对李达问道。
　　她对元旦节的期待，主要是因为李达说过，可以带她去见王雪。
　　其实她之前自己也可以去找王雪，但因为李达说了带她去，她就等待着这一天的到来。
　　她也很想念王雪了。
　　“如果你想的话，二十九号下午我们就可以出发了，在郡沙玩几天也可以。”
　　李达完全忘了他可以有回家这个选项。
　　“不行，我和悠悠约好了下午逛街。”
　　洛冬青挽着唐悠悠的手，李达却是一脸茫然。
　　“你们逛街？为什么没叫我？”
　　不是说好的三个人一起吗？
　　唐悠悠顿时一脸奇怪，道：“女孩子逛街，为什么要叫你啊？达叔，你不能总是和女孩子玩，跟刘洋他们一起打篮球，或者去网吧上网，才是你这种男孩子应该做的吧？”
　　李达：“……”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　唐悠悠说的对，李达似乎总是在和女孩子玩。
　　但还不是因为你们！
　　“行吧，你们玩的开心。”
　　李达忽然醒悟，或许她们是想买一些女孩子才会买的东西吧，比如……
　　想想都觉得有些遗憾。
　　看到李达若有所思之后，又略显沮丧，洛冬青不太明白为什么，唐悠悠却是瞬间顿悟。
　　她脸色略微有些红润，狠狠地瞪了李达一眼。
　　男人都这么好色的吗？
　　李达被唐悠悠瞪了一下，不由地也有些心虚。
　　她瞪我干嘛？
　　不会是知道我在想什么吧？
　　这么灵性？
　　“你们的眼神仿佛在交流。”
　　洛冬青在中间，捕捉到了他们的眼神，一脸认真地道：“你们交流了什么？”
　　“呃，我怀疑唐悠悠猜到了我刚才在想什么，对么？”
　　李达倒是很坦诚地回答了洛冬青的为题，唐悠悠点点头，脸却更红了。
　　“那你到底在想什么？”
　　洛冬青对唐悠悠的反应也特别好奇。
　　李达这次就不回答了，摇摇头道：“这个我就不能说了，你去问唐悠悠，让她告诉你。”
　　洛冬青便听话地缠着唐悠悠问，唐悠悠无奈之下，只好贴着洛冬青的耳朵说道：“他在想我们是不是要去买女孩子的贴身衣服，又因为看不到，有些遗憾。”
　　洛冬青也受到传染，脸一下就变得通红。
　　“达叔！”
　　洛冬青气呼呼地喊了李达一声，还掐了他好几下，在李达求饶之后，才终于停手。
　　打打闹闹着，三人终于走出了校门。
　　“达叔是个坏家伙，我们以后都不和你玩了。”
　　洛冬青挽着唐悠悠的手，和李达保持了一米的距离。
　　这是表示以后就不一起玩了。
　　幼稚得有些可爱。
　　唐悠悠不禁捂嘴偷笑，但看到李达也在笑，她立刻表明了立场，也瞪了李达一眼，她和洛冬青是一伙的。
　　真是两个小可爱。
　　“冬青。”
　　出了校门，三人在玩闹，忽然有人叫了洛冬青的名字。
　　这声音有些低沉，却带着点性感魅惑。三人同时抄发出声音的人看去。
　　只见一个女人站在一亮银色小车旁边，车是什么已经不重要了。
　　因为李达已经被她那张脸震惊到了。
　　顾流萤？
　　不对，这肯定不是顾流萤。
　　脸长得很像，但气质完全不同。
　　顾流萤看起来更加端庄大气，有上位者的压迫感，而这个女人，她更张扬奔放。
　　气质这东西比较玄乎，总之，这只是李达的个人感受。
　　洛冬青看到她，也呆住了。
　　那女人便微微笑道：“怎么，认不出我来了么？还是说太久不见，已经不记得我了？”
　　李达头皮发麻。
　　真相只有一个……
　　能酷似顾流萤，却不是顾流萤，还认识洛冬青的女人。
　　这不是洛冬青她妈还能是谁？
　　“妈……妈……”
　　洛冬青很生疏地叫着，十年没见了，她脑海中有些模糊的影响在顾流芳出现在她面前的时候，忽然有清晰了起来。
　　也是，顾流芳和顾流萤本来就长得很像，洛冬青是知道的，但是，她心里讨厌顾流萤，居然连自己妈妈的样子，也不想和顾流萤关联到一起。
　　但现在，她还是认出了顾流芳。
　　“好久不见啊，冬青，你长大了。”
　　顾流芳缓缓地朝洛冬青走过来，李达心里却充满了不安。
　　他有种预感，顾流芳的出现，不会有什么好事。
　　唐悠悠也差不多，她能感觉到洛冬青的心情，并不是愉悦。
　　这个人，的确是她儿时朝思暮想想要见到的人，然而，时间是可以冲淡一切的，十年的时间，现在的顾流芳，对于洛冬青而言，十分陌生，比顾流萤还陌生一些。
　　“你真的是我妈？我和以前很不一样的吧，你为什么能认出我来。”
　　女大十八变，十六岁的洛冬青，和六岁的洛冬青，肯定是不一样的。
　　洛冬青居然会警惕，李达很欣慰。
　　不过，她这个问题算是白问。
　　当妈的就算多年不见，也不至于认不出自己的孩子，样貌会有变化，但孩子总归是有父母的样子的。
　　李达经常会吐槽一些电视剧里面不认识自己儿子的剧情……
　　好吧，编剧说什么都对。
　　“你昨天表演节目的时候，我已经来了。”
　　顾流芳说出了让李达都很意外的话。
　　昨天就已经来了么，那么，这么长的时间没有出现，你在干嘛？
　　说这话的时候，顾流芳已经走到了洛冬青的面前，伸出了手，想要去摸洛冬青的头，洛冬青退后了半步，藏在了唐悠悠和李达的身后。
　　就仿佛李达和唐悠悠才是她的爸妈，才能让她有安全感。
　　李达在这时候却想到了一句歌词。
　　你退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害还那么大……
　　顾流芳的手停在了空中，显得颇为尴尬。
　　但仔细一想，这也正常，多年不见，洛冬青不可能毫无顾忌地扑进她的怀里，陌生，才是应有的情景。
　　顾流芳默默收回了手，看向李达和唐悠悠，目光又停在了李达身上，道：“我听说过你，冬青的男朋友，对吧？”
　　“阿姨你好。”
　　李达硬着头皮说道。
　　虽然顾流芳表现出来的样子，比顾流萤似乎要亲近一些，但李达反倒觉得她给的压力更大。
　　这就是岳母的先天压制么？
　　“这里好像不太适合说话，我们去别的地方聊聊，怎么样？”
　　顾流芳发现有很多学生在看这边，的确，一个光鲜亮丽的漂亮女人，在哪里都是备受瞩目的。
　　即便从学校里出来的，大部分都是一些小鬼头，但这个年纪的学生，也有擅于发现美的眼睛。
　　顾流芳是成熟版的洛冬青，容貌稍有不同，但成熟女人的魅力，是洛冬青这个小女生没有的。
　　当然，洛冬青的可爱，是顾流芳不可能再获得的，而洛冬青以后也可以变得和她一样有熟女的味道。
　　简而言之，洛冬青是可以长大的。
　　唐悠悠瞄了李达一眼。
　　她用眼神在询问，我是不是应该溜了？
　　唐悠悠觉得牵扯到了洛冬青的家事，自己似乎应该退场了，虽然她和洛冬青是很好的朋友，但有些事情还是要注意一下分寸。
　　但是转念一想，洛冬青对顾流芳似乎有些抗拒，她现在离开，有点像是临阵脱逃似的。
　　所以，唐悠悠只好向李达求助了。
　　问李达该怎么办吧。
　　李达回了一个眼色。
　　唐悠悠没看懂。
　　眼神交流其实很困难，全靠脑补，脑补对了，那就对了。
　　所有人的目光最终都汇聚到了洛冬青的身上，因为顾流芳只是想和她谈。
　　按理说，李达和唐悠悠都应该自觉离场。
　　但洛冬青躲在他们身后，两人自然不能就这么轻易说撤退，却也不能替洛冬青擅自做决定。
　　好还是不好，只能让洛冬青来说。
　　“回家谈吧。”
　　洛冬青终于还是做出了退让，她拉着李达和唐悠悠的手，朝着自家车的方向走，她现在心还很乱，不知道该怎么和顾流芳相处才好。
　　顾流芳看三人先一步离开，也没生气，她回到车上，跟了上去。
　　在另一辆车里，三个人终于可以畅所欲言了。
　　“达叔，我感觉好奇怪。”
　　洛冬青很迷茫地拉着李达的手说道。
　　她有些不懂自己的心情了。
　　在小时候，她最渴望的，当然是她妈妈能够回来陪伴她，想念的时候，就弹钢琴，对她来说，母亲，当然是一个很亲的人。
　　不过，现在顾流芳真的回来，来到了她的身边，洛冬青却非常抗拒。
　　她忽然觉得自己其实不希望顾流芳回来。
　　她总觉得自己这样的生活，会因为顾流芳的回归而被打破，内心充满了不安，但对于有着血缘关系的母亲，却又自然地想要亲近。
　　这种矛盾的感觉加深了洛冬青的不安，她也不知道自己该怎么办了，只好询问李达。
　　“你不要去想那么多，这么多年不见了，觉得生疏也正常，呆会好好聊一聊就好了，放心，我会陪你的。”
　　其实别人的家事李达本来也该和唐悠悠一样，有离场的自觉。
　　但这时候，他觉得自己有必要让脸皮厚一点。
　　还不知道顾流芳想干什么，自己就这么走了，万一发生了什么不好的事情怎么办？
　　不过，唐悠悠倒是可以回去了。
　　“悠悠，如果你觉得不太方便的话，呆会就下车吧。”
　　李达对唐悠悠的建议是这样的。
　　唐悠悠想了想，还是点了点头。
　　的确，她是没什么立场参与到洛冬青的家事中去的，李达作为男朋友，其实都比较勉强。
　　于是，等唐悠悠到家，她就下车了，李达则是一直留在车上。
　　洛冬青忽然抱紧了李达，道：“达叔，我好害怕。”
　　“怕什么？”
　　“不知道。”
　　洛冬青也不知道自己怕什么，总之，就是一种没来由的心慌。
　　内心很忐忑，似乎有什么不好的事情要发生。
　　这就是她对顾流芳的抗拒的来由。
　　“别怕，我还在呢。”
　　李达虽然不知道自己能做什么，这会儿也只能哄哄洛冬青了。
　　不多时，他们就回家了。
　　大大的宅院，对顾流芳而言，却是故地重游。
　　她从车上下来，有些感慨地左看右看，才叹息一声道：“十年不见，这房子还是老样子。”
　　李达没有接话，林璃默默退下了，拿出了手机，拨打了洛征远的电话。
　　她给洛冬青做事，有一个重要的任务，就是向洛征远汇报洛冬青的行踪，一般来说，只有比较重大的事情，她才会打这个电话。
　　像是之前洛冬青要去李达那边过夜，她就打了电话，但洛征远没说什么，第二次，她就没去通报了。
　　但这次不一样了。
　　“洛总，冬青今天回家的时候，她妈妈也跟着回来了。”
　　林璃用词的时候都非常忐忑，毕竟，这是跟老板汇报老板的前妻在偷家，能不心慌么？
　　“这个我知道了，放心吧。”
　　林璃：“……”
　　忽然觉得她这个监视者好像没什么意义。
　　发现洛冬青去男朋友家里过夜了，得到的回答是放心，洛冬青亲妈回归，还是放心。
　　老板，你到底多放心……
　　既然啥事都放心，你让我给你汇报干啥？
　　林璃却是不知，此时的洛征远一家三口正围在桌子前吃饭。
　　洛征远和顾流萤的工作都很忙，能一起吃饭的时候，也只有各种节日。
　　虽然是西方的节日，但两人都很有默契地回家吃饭了。
　　“流萤，你姐姐回来了。”
　　顾流萤的筷子，忽然就掉到了地上……

第四百一十八章 我成功制止了他们打架
　　洛冬青的家中，饭桌上的气氛非常僵硬，没有人动筷子吃饭，就这么互相看着对方。
　　不包括李达。
　　李达带着尴尬又不失礼貌的笑容，嘴上一句话没说，内心戏却丰富得很。
　　“我是谁，我为什么要在这里，我是不是该赶紧吃完饭回家，不对，我不是来蹭饭的……”
　　实话说，母女对话，他不该来的，但他还是来了。
　　因为洛冬青说她害怕，尽管他没有一个合适的身份来面对顾流芳，但他还是来了。
　　因为洛冬青并不想一个人面对顾流芳。
　　结果僵持了这么久，这顾流芳也不知道是啥意思，也就一句话不说，饭也不吃，让李达完全搞不懂她的想法。
　　她们母女眼中，也没有李达这个第三者，尽管如此，李达依然没有乱来。
　　总不能别人在蓄势待发的时候，他一个人开始吃饭吧，这多不好……
　　“我设想过很多次我们见面的样子，大概对对方有说不完的话，却没想到，真的见到了，却不知道该说什么了。”
　　顾流芳忽然有些感慨地说道。
　　微笑着说出来的话，却让人感觉到了沉重。
　　李达忽然有些后悔，或许他真的不在这里，让洛冬青单独面对顾流芳会好一些，虽然她会有些紧张，但毕竟是母女关系，好好沟通，隔阂总会慢慢化解的。
　　正当李达这么想的时候，洛冬青却悄悄地拉住了他的手。
　　李达感觉到，洛冬青的手心出了很多汗，手也有些凉意。
　　“十年过去了，你过得还好么？”
　　洛冬青开口了，顾流芳笑着点点头，道：“挺好的。”
　　“那为什么会忽然回来？”
　　洛冬青问出了一个很尖锐的问题，表情虽然平静，却也让人感受到，她对顾流芳并不欢迎。
　　也是，十年时间，原本对生母的眷恋，也会转化为怨忿。若是顾流芳偶尔回来看她几次也还好，但多年不见，面前的这个人都陌生了，洛冬青如何能轻易地接纳她呢？
　　顾流芳原本刻意保持的笑容顿时僵硬了，她叹了口气，道：“大概是故土难离吧，在外面漂泊久了，就会想要回家看看。”
　　说完，她又道：“虽然这里已经不是我的家了，但你还在，就想回来看看你。”
　　这话说出来，李达不禁在脑海中脑补出了一个独在异乡孤苦无依的女人的形象，洛冬青也差不多，她握住李达的手也开始用力起来。
　　“那你为什么不早点回来，十年，哪怕一次都可以，我都以为你已经忘了我了。”
　　洛冬青几近哽咽。
　　顾流芳沉默了。
　　李达则是用另一只手，握住洛冬青的手按了按，以示安慰。
　　气氛变得好沉重，李达感觉非常不自在。
　　这时，顾流芳忽然站了起来，她走到了洛冬青的身边蹲下来，握住她的一只手，道：“对不起，这么多年没回来看你，是我不对，你可以原谅我吗？”
　　洛冬青的手没有抽出来，她看着顾流芳，泪水在眼眶里打着转，这还是她第一次这么近距离地看着顾流芳。
　　顾流芳的眼里也含着水雾，却安慰洛冬青道：“想哭的话，可以来妈妈的怀里。”
　　洛冬青再也控制不住，妈妈的怀里这五个字，瞬间击破了她内心的防线。
　　一直以来，她都渴望着妈妈的怀抱，因为不曾拥有。
　　所以她现在喜欢抱唐悠悠，也喜欢抱着李达，正是因为童年缺少了这些东西，她才会格外的渴望。
　　而当顾流芳出现在面前，要抱抱的时候，洛冬青终于忍不住扑向了顾流芳的怀里。
　　夙愿达成。
　　母女二人抱在一起，都是嗷嗷大哭。
　　李达默默松开了洛冬青的手，退了出去。
　　洛冬青现在不需要他了，他可以回去了。
　　可惜的就是没吃饭。
　　回到家里，李达一边吃着泡面，一边暗自琢磨，洛冬青和顾流芳现在怎么样了。
　　久别重逢的母女，隔阂肯定是有的，这就是一开始两人都不太亲近的原因，但毕竟血浓于水。
　　只是……
　　这十年的空白期，产生的隔阂却不是轻易能消除的。
　　也不知道她们会怎么样，反正这一点，李达是没办法插手的。
　　吃了两口泡面，李达才想起医生说这两天最好别吃辣的，都是一心在想着洛冬青的事情，都忘记这一点了。
　　不过泡都泡了，不吃也浪费。
　　反正就一顿，问题应该不大。
　　应付了一下晚餐，李达打开电脑，便看到了洛夏瑾发来的消息。
　　“达叔！出大事了！”
　　“？？？”
　　李达用一只手发了三个问号过去。
　　“洛冬青的妈妈回来了。”
　　洛夏瑾回消息的速度很快，李达依旧用一直手迅速敲出三个字。
　　“所以呢？”
　　洛夏瑾：“……”
　　这个人为什么这么淡定？
　　“你说她会不会和我妈来抢我爸？”
　　李达看到这条消息，忽然有些想笑，这就是铁憨憨洛夏瑾的奇思妙想吧。
　　虽然觉得不可能，但李达还是恶趣味地发了三个字过去。
　　“有可能。”
　　“那怎么办啊，今天晚饭的时候，我妈筷子都吓掉了，我还从来没见过她这么失态。”
　　洛夏瑾继续噼里啪啦打字道：“我爸妈刚才就在房里吵了一架，我偷偷听到了。”
　　李达不禁脑补出了洛夏瑾贼眉鼠眼听墙角的样子，不禁觉得有些想笑。
　　“怎么吵的？”
　　“你终于多说一个字了！”
　　李达：“……”
　　洛夏瑾在吐槽了李达一句之后继续说道：“他们是回房间吵的，当时我吃饭的时候就觉得不对劲了，但我故意装作什么都不知道。”
　　洛夏瑾试图将自己描绘得机智一点。
　　“等他们回房了，我才偷偷过去听，就听到我妈问我爸，是不是我大姨妈回来了，他就会回去找她。”
　　“我爸就说不会，我妈就很生气，说你怎么证明？”
　　“然后我爸就说，这不需要证明，接着，他们就打起来了，我听到我妈发出了奇怪的声音，连忙敲了敲门，才制止了他们打架。”
　　洛夏瑾发了很多消息，前面一本正经，而到最后一句，李达忽然觉得，这孩子是不是傻啊……
　　“你今天是不是作业加倍了？”
　　“你怎么知道？”
　　洛夏瑾很好奇，她本来也以为自己阻止了爸妈打架，维持了家庭和睦，应该要有奖励才对，结果她妈惩罚她作业加倍。
　　好气哦！
　　“给你个忠告吧，下次听到你爸妈打架，别去搀和，反正也打不出什么毛病来，神仙打架，凡人遭殃，晓得不？”
　　李达难得地发了这么长的一句，但洛夏瑾还是不懂。
　　“你们都神神秘秘的，是不是觉得我傻啊？”
　　李达：“……”
　　这不是我觉不觉得的问题。
　　“做人呢，最重要的是开心，别人是怎么想的，并不重要。”
　　李达毕竟还是个人，他的回复，让洛夏瑾也有些开心起来。
　　“我知道的。”
　　愉快地交流到此结束。
　　李达和洛夏瑾发完消息，本来想和唐悠悠也说说情况，但左手虽然没那么痛了，打字还是不那么舒服。
　　显然，今天又是不用码字的一天。
　　李达拿出手机，给唐悠悠打了个电话。
　　“喂，达叔。”
　　唐悠悠叫李达达叔已经越发熟练了。
　　她的声音，听着就觉得很温柔。
　　一样东西，大概只有在即将失去的时候，才会越发让人印象深刻吧。
　　李达摇摇头，将脑子里一些乱七八糟的念头甩出去，道：“吃饭了么？”
　　“噗，达叔，你就直接说有什么事吧，是不是想说冬青的事？”
　　唐悠悠轻笑了一声，李达不禁干咳两声，清了清嗓子来掩饰自己的尴尬。
　　的确，他又不是什么老年人，问吃饭没这种开场太蠢了。
　　“你怎么知道我是想说洛冬青的事情？”
　　“因为你没事肯定不会给我打电话啊！”
　　唐悠悠理索当然地说道，李达却是顿了一下，感觉怪怪的。
　　“嗯，算你猜对了。”
　　“那冬青怎么样了呢？”
　　唐悠悠声音还是那么温柔，她从回家之后，也很担心洛冬青的状况，不过，她相信，有什么事情，李达肯定会和她说的。
　　就像是昨天李达受了伤，他从洛冬青那里回来，也会给她打个电话，让她放心。
　　“呃，忽然也不知道怎么说了，反正，她们应该算是和好吧，但先前似乎也没矛盾，也就没和好的说法，不过，她妈妈回来，不知道是好事还是坏事。”
　　李达心里其实很没谱。
　　他知道自己为什么会不安。
　　人总是喜欢呆在舒适圈里面的，对李达而言，现在就是一个舒适圈。
　　他有钱，基本上不用为钱发愁了。
　　长篇连载的小说每个月能给他提供足够的收入，何况他还有实体的稿子，以后李达真的可以躺着赚钱了。
　　而李达是习惯了勤俭节约的，虽然他赚了很多钱，却从不大手大脚花钱，按照这个趋势，他的钱肯定是够用的。
　　感情基本顺利，洛冬青很乖巧，李达没和她吵过架，也没有受到外来因素的干扰。
　　所以李达就像只咸鱼一样，躺在自己的舒适圈里。
　　日子过得很安逸，每天虽然普普通通，没什么波澜，但这种普通的生活，就是李达想要的了。
　　顾流芳的归来，却带来了变数。
　　李达不知道她想要做什么，但显然，原本的生活，肯定会因为她变得不一样的。
　　“我觉得应该是好事。”
　　唐悠悠给了李达肯定的答案。
　　“没有母爱的话，冬青的人生总归是不完整的，现在也算是有机会补全了吧。”
　　唐悠悠的话，宛如当头棒喝，让李达瞬间有了感悟。
　　也是，站在他自己的角度，顾流芳的出现，意味着他需要面对更多的变数，但对洛冬青而言，离开多年的妈妈终于回来了，这当然是好事。
　　虽然两人之间还有隔阂，但也算是有了相处的机会。
　　唐悠悠完全是站在洛冬青的立场思考的，自然就觉得是好事了。
　　“你说的对，是好事。”
　　李达认可了唐悠悠的说法，他自己的想法太自我太狭隘了。
　　但这也是人之常情，站在自己的立场思考，也没什么不对的。
　　“你也不用太担心，只要冬青喜欢你，别人的干涉是没用的。”
　　唐悠悠也看穿了李达的担忧，安慰了他一句。
　　李达便尬笑一声，道：“哈哈，我只是有一点点紧张，一点点而已。”
　　“好了，没什么事的话，我就要继续学习了。”
　　唐悠悠觉得李达应该是没什么话要聊了，她也不知道能有什么话题和李达继续，索性自己找了个理由，想要结束对话。
　　“那个……”
　　李达欲言又止。
　　“怎么？”
　　“没什么，你好好学习吧，加油。”
　　李达挂了电话。
　　今天的他不想学习。
　　此时，在洛冬青的家中，洛冬青和顾流芳，都在琴房里面。
　　洛冬青在弹琴，顾流芳闭着眼在一旁静静的听着。
　　琴房外，林璃也一脸陶醉。
　　她听洛冬青弹琴也有一段时间了，但是第一次感觉今天的琴声不一样了。
　　林璃不知道这曲目是什么，只觉得动人至极，温婉中，带着忧伤。
　　而随着琴声渐渐高昂，感情也越发激烈了。
　　她不懂钢琴，只能这么鉴赏了。
　　琴音忽然停止了，林璃通过门缝，能听到里面的对话。
　　“秋日私语，你一定经常弹吧。”
　　顾流芳揉了揉眼睛，她刚才闭着眼睛，脑海中却浮现了画面。
　　一个空荡荡的琴房里，一个小女孩独自弹奏着这样的一首诉说思念的曲子，渐渐的，小女孩长大了，成为了少女，琴艺也越发熟练了。
　　但思念的感情，却越来越淡了。
　　顾流芳又想起了自己离开的时候说的，想她的时候，就弹钢琴。
　　现在，她们久别重逢，千言万语在心间，却不知道如何开口，洛冬青便给她弹了一曲，顾流芳便什么都懂了。
　　洛冬青对她的思念之情，这么多年，从未改变。
　　“对不起。”
　　顾流芳发现自己除了这三个字，没别的可以说的了。
　　她没办法编造一个理由来欺骗洛冬青。
　　十年前，的确是她放弃了洛冬青，这十年间，她一直是在追求自己的梦想。
　　她终于自己的人生追求，但她不是一个好母亲。

第四百一十九章 人生观的碰撞
　　李达晚上做了一个很长的梦。
　　他梦到洛冬青学音乐的妈妈回来，要带她远走海外，洛冬青虽然很不舍，但还是走了。
　　然后，他就和唐悠悠在一起了。
　　结果，洛冬青又回来了。
　　李达醒来之后忽然觉得不对劲，我是不是拿错了剧本？
　　隐约感觉有点胃疼，大概是因为昨晚吃了泡面吧。
　　日有所思，夜有所梦，一定是因为洛冬青的妈妈回来了，内心的不安，加上自己本身就擅长脑补，才会有这样的发展。
　　不过，李达忽然想到了以前问洛冬青的一个问题。
　　梦想更重要，还是他更重要？
　　当时洛冬青也没办法回答这个问题。
　　那么，现在呢？
　　李达感觉心情有一点沉重了。
　　刷牙的死后李达才发现，是因为昨晚自己忘记洗头，头发有点重。
　　自己一个人住就是好，早上还有热水可以洗头，如果是在寝室里，早上要洗头就只能用冷水了。
　　李达印象很深刻，在冬天，冷水淋到头上的感觉，脑袋都感觉要冻麻木了。
　　今天大概是他出门最晚的一天了，和平时一样的时间起来的，却磨磨蹭蹭了太久的时间。
　　如他所料，今天在路上没有偶遇唐悠悠了。
　　唐悠悠每天的时间都差不多，已经有了规律，和李达一样，他们保持同样的规律，偶遇的可能就超过百分之九十。
　　但李达今天打破了规律，自然就遇不到了。
　　到学校的时候李达还差点迟到了，住校生的早操已经做完，教室里闹哄哄的，李达走进教室，便看到唐悠悠的旁边，洛冬青也缺席了。
　　洛冬青一向守时，今天也迟到了么？可千万别不来了。
　　李达头一次发现自己还保留着少年时期的多愁善感。
　　只是洛冬青稍微迟到了一下而已，没必要这么在意。
　　话是这么说，他还是在洛冬青踩着上课铃声走进教室之后才彻底安下心来。
　　到下课，李达本来想着去问问洛冬青昨天的进展的，但是怀里揣着一万块钱，还是先去给龙雅吧。
　　前面李达都忘了，今天李达也差点忘了，不过在路上看到银行的时候他还是想了起来，去ATM取了一万块钱，这好像也是自助取钱的上限，李达琢磨着差不多暂时应该是够了的。
　　不够的话再取，反正他也没时间去柜台。
　　大不了，到时候让龙雅再来借一次就好了，一回生二回熟。
　　最近已经没有体育课了，如各科目老师说的，体育老师有事，对的，这次体育老师是真的有事，老师们没有说谎。
　　当然，就算没事，也可以是有事的，这就不提了。
　　李达发了短信，让龙雅来了学校，两人像是xxx接头一样。
　　李达索要了借条。
　　不是他不信任龙雅，不信任的话，就不会借钱了。
　　要借条，是让龙雅安心一些。
　　说实话，如果他是龙雅这么漂亮的女孩子，别的男人借钱，肯定会怀疑对方图谋不轨的。
　　一定是馋她身子。
　　所以，李达觉得自己改不了这个暖男的毛病，至少要让别人不要产生误会才比较好。
　　手下借条，给了钱，李达就准备走了。
　　在学校里被别人看到和龙雅在一起，还给钱，肯定会被人说闲话的，若不是上学放学的路上都可能有别人在，李达也不会在学校里和龙雅交易。
　　“对了，我元旦可能不在，你自己先算好钱够不够，如果还缺的话，放假那天来找我吧。”
　　李达又叮嘱了一句，他是知道的，病人什么时候要钱真的是说不准的。
　　“谢谢。”
　　龙雅觉得只用两个字来表达自己对李达的感激实在是太单薄了，但是，她除了说谢谢，也不知道能为李达做些什么。
　　“别客气，对了，阿姨情况怎么样了？”
　　李达本来想走了的，又被勾起了话茬，想着还是慰问一下比较好。
　　龙雅叹了口气，道：“她身体应该是没什么问题，已经都检查过了，但是，她已经有些不认得人了。昨天一直拉着小昊的手，嘴里喊着平安别走，但睡一觉醒来又好了。”
　　李达点点头，想着她爸爸应该是叫陈平安吧。
　　出轨的男人真的是可恶。
　　抛妻弃子，更是禽兽不如……
　　诶，不对……
　　李达忽然想到了一点。
　　在龙春华的理解中，陈平安应该是和顾流芳走了的。
　　但这不巧了么，顾流芳都回来了，哪有陈平安？
　　在李达想到这里的时候，龙雅也试探性地问道：“你有帮我打听我爸的情况么？”
　　李达想起那天答应帮龙雅问问顾流萤的，之后一直没联系，想必龙雅一定很牵挂这件事吧。
　　“如果我告诉你，一切都是你妈误会了呢？”
　　李达本来想解释一下的，但有学生走过，看到他们两人在说话，颇为好奇。
　　李达觉得这里不是个说话的好地方。
　　“今天就先算了吧，你先专心照顾好你妈，等放假了，我去找你，跟你说清楚。”
　　龙雅：“……”
　　那你也别说话说一半啊！
　　现在距离放假还有三天，这怎么能忍得住哦！
　　这个……
　　李达真不是故意断章的，是一时半会说不清楚。
　　说来话长，而且没办法长话短说。
　　李达回到了教室，洛冬青立刻便叫住了他。
　　“达叔，你刚才去哪了呀？”
　　洛冬青眉眼都带着笑意，虽然是质问他的语气，但洛冬青的心情应该不错。
　　看来，昨晚和顾流芳相处还不错。
　　“出去溜达了一下，怎么了？”
　　“你昨天怎么一个人悄悄溜了？”
　　“你的意思是我应该留下来给你们摄像？”
　　“达叔！”
　　洛冬青凶萌地叫了李达一声，以示不满。
　　李达笑了笑，洛冬青这才说道：“我妈说昨天没能和你好好聊天，想见见你呢，今天中午一起吃饭吧。”
　　“呃，这是要见家长？”
　　听到李达的话，洛冬青这附近的同学都看了过来，有些诡异地看着两人。
　　讲道理，到现在，知道洛冬青在和李达谈恋爱的人都不多，结果忽然听到两人到了见家长的级别，她们都惊呆了。
　　话说，早恋不都是瞒着家长的吗，你们怎么这么大胆？
　　许雯雯和唐悠悠都感觉到了一嘴的酸味。
　　唐悠悠还好一些，早就自我适应了，而许雯雯却是恍然大悟之后才开始恰柠檬。
　　上次看到洛冬青和龙昊换座位，她就看出来了，只是没想到他们进度这么快。
　　别人真的是毫无机会。
　　“不是啦，就是一起吃顿饭，你别多想！”
　　洛冬青有些害羞，她知道李达说的见家长是什么意思。
　　虽然的确是李达说的这样，不然顾流芳和李达能说什么呢？
　　不久岳母娘见女婿吗？
　　“行，反正我会去的。”
　　李达笑着答应了，洛冬青一脸娇羞，嗔道：“你最好是别去！哼！”
　　李达看她这样，不禁伸手摸摸她的头，洛冬青没有扎辫子，也不用担心弄乱了。
　　打闹了一会之后，李达就回到了座位上，自己一个人的时候，他才开始思考，顾流芳要和他聊什么？
　　他说的见家长，其实也只是开玩笑的。
　　不管怎么说，他现在也是个学生，现在见家长，似乎为时尚早。
　　虽说他已经见过洛征远了，但那是洛征远有话想和他说才安排的见面，想来，顾流芳也是有目的的吧。
　　上午的四节课，就因为这件事情，李达都有些心不在焉。
　　不过，这上午的课程，都是在讲解之前考试的试卷。
　　不听也没关系，
　　呃，说得好像他有好好听过课似的……
　　总算到了下课，李达就跟着洛冬青走了。
　　不过，洛冬青只是把李达带到校门口，就和李达说拜拜了。
　　what？
　　李达一脸懵逼，洛冬青却一脸认真地道：“我妈说要和你吃饭，又不是和我们一起吃饭，所以这个不算见家长哦！略略略！”
　　洛冬青说到后面还装可爱，吐着舌头。
　　如果这不是在学校，李达会让她知道吐舌头会有什么后果。
　　鹿鸣是半封闭的学校，本身中午是不许人进出的，加上之前顾流萤遇袭事件，学校的保安队被校长严肃批评了。
　　保安们被批评了之后，他们肚子里也有火，所以，这几天学生们就蛋疼了。
　　校牌没戴好都要被门卫哔哔半天。
　　老倒霉了。
　　李达要出去，还是顾流芳亲自来接的，说实话，如果不是顾流芳那张脸和顾流萤很像，李达估计还出不去。
　　顾流芳是孤身一人，她没有保镖和司机，她自己就是司机。
　　说来，李达也很好奇，现在的顾流芳的身份是什么。
　　“这边有一家柴火饭庄，就去那里吧，十年前的店，到现在还开着，真是让人怀念。”
　　李达自然没有意见。
　　他就来吃顿饭，顺便看看顾流芳想要做什么。
　　不管是认可他还是不认可他，总归是要接触之后才知道的。
　　两人到了饭店坐下，没有在包间，就是在靠窗的地方，一个四人的座位，两人相对而坐，服务员拿来了菜单，李达随便点了一个辣椒炒肉，顾流芳点了水蒸蛋，清炒藕片。
　　只有两个人吃饭，倒是也没有铺张浪费。
　　点完了单，顾流芳才笑眯眯地看着李达，道：“达叔，原来你是乍一看普普通通，仔细看，还挺耐看的男孩子。”
　　李达听到这开场就头皮发麻。
　　洛冬青叫他达叔就算了，你也来？
　　“阿姨别笑话我了。”
　　虽然你夸我耐看我勉强满意，但如果你说我帅我会更开心的。
　　“哈哈，没关系嘛，我觉得达叔这个外号挺有趣的，你看着也的确是比同龄人要成熟许多，难怪冬青会喜欢你，昨晚她说的最多的，就是你了。”
　　顾流芳说得李达都有些不好意思了，他只好露出了腼腆的笑容。
　　此乃谎言。
　　李达已经开始紧张起来了，他在假装自己是个老实孩子，所以笑容要憨憨一点。
　　顾流芳表现得亲近，李达反倒觉得更加有压迫感了。
　　这是直觉。
　　“冬青大概是喜欢你的成熟吧，那么你呢，喜欢冬青哪里？”
　　李达心中一凛，来了来了，重头戏来了。
　　看似开玩笑的一句话，其实是暗藏杀机了。
　　李达依然保持着腼腆的笑容，他没有回避这个问题，而是一脸认真地道：“大概是因为她长得好看吧，人也很可爱，性格也温柔，总是很害羞，总之，她身上，我喜欢的地方很多。”
　　李达开了个车，但顾流芳没有发现，她只是眯着眼睛，道：“原来是因为这么简单的理由么？”
　　“喜欢一个人本来就是很简单的事情。”
　　李达觉得很多人就喜欢把“喜欢”这件简单的事情搞的很复杂。
　　喜欢脸的不是真爱，喜欢大熊的也不是真爱，怎么才算真爱？非要定一个很复杂的标准，什么爱她就包容她的一切，连她不好的地方也要喜欢。
　　李达每次看到这种言论就琢磨着，难不成喜欢一个人，还得喜欢她的痔疮？
　　emmm，比喻有些粗俗。
　　李达就觉得喜欢是件很简单的事情。
　　喜欢和对方相处，感觉很轻松愉悦。
　　爱情本来是甜的，偶尔会有些酸，但总归是甜的，如果喜欢一个人，会感觉到痛苦，那就不要喜欢了。
　　多简单。
　　不过，听顾流芳说这话的语气，她应该是个复杂派。
　　只能说追求不同，李达不觉得别人要认可他的观点，但他也不认可别人的观点。
　　顾流芳没有和李达就这一点来争辩，她坐的笔直，始终保持着自己的仪态。
　　“或许你说的是对的，那么，你觉得一个人一生应该有哪些追求呢？”
　　李达明白了，顾流芳这是想和他谈谈人生。
　　“人最大的追求，应该是活着，然后才是好好活着。”
　　李达的回答很简单，大道至简，顾流芳却再一次觉得和李达三观不合了。
　　她觉得李达毫无年轻人该有的朝气，不排除他是为了装成熟故意说的这个样子，但确实是没让她感觉到朝气。
　　“我和你的看法不同，人的一生何等短暂，而且终归是从生到死，无可避免，所以，在这个过程中，一个人总归是要做一些什么的，这就是人生的价值和人生的理想。”
　　李达：“……”
　　阿姨原来是理想派吗……

第四百二十章 李·白莲花·达
　　关于人生观和价值观，李达从来不苛求别人和他一样。
　　三观合得来的，就聊得来，合不来的，就话不投机。
　　这很正常。
　　世界上有这么多人，每个人的想法都是不一样的，每个人的活法也不一样。
　　就举个很简单的例子，很多人重生了肯定是想着商海沉浮，成为一方大佬。
　　李达就不一样了，李达就是个典型的小市民心态。
　　我赚够钱就差不多了。
　　生活无忧，有个爱人，有一个圆满的家庭，这就是他的追求。
　　所以，在顾流芳阐述着自己理念的时候，李达听完之后也只是点点头道：“阿姨你的理想实现了么？”
　　顾流芳：“……”
　　这孩子会不会说话？
　　“你知道我的理想是什么吗？”
　　顾流芳问道。
　　李达嘴上笑嘻嘻，道：“不知道。”
　　心里mmp.
　　你的理想我怎么可能知道，我们很熟吗？
　　“我想要成为一个享誉世界的大钢琴家。”
　　顾流芳说这句话的时候，眼睛放着光，不过，很快这光芒又暗淡了。
　　“不过可惜，天赋所限，这十年，我也算是明白了，要想成为一个行业顶尖的人才，光努力和坚持是不够的，天才也很努力。”
　　李达继续微笑点头。
　　“这个道理我在高中的时候就懂了。”
　　这是心里的吐槽。
　　“不过，洛冬青很有天分，我听她弹了琴，特别有灵性，如果接受更好的教育，她一定能闯出名头。”
　　李达听到这里就不淡定了。
　　我昨晚做的梦该不会是看到剧本了吧？
　　“那你有考虑过冬青的梦想是什么吗？”
　　“我当然会问，她和我想的一样，梦想成为一个大钢琴家。”
　　“不，这只是你在她小的时候，灌输给她的梦想而已。”
　　李达感觉隐隐胃疼了。
　　顾流芳却是微微一笑，道：“那你觉得她的梦想应该是什么？”
　　这个问题，李达就回答不上来了。
　　“阿姨今天请我吃饭，原来是鸿门宴么，想让我知难而退？”
　　李达决定直接一点，试探来试探去也没必要。
　　“不算是鸿门宴，我只是想来了解一下，我女儿喜欢的人是什么样子而已，说实话，你和洛冬青并不般配，你们的思想，你们的观念，都不一样。当然，我无意棒打鸳鸯，洛冬青自己会做出正确的选择的，而你们的爱情，总会有遇到波折的时候。”
　　顾流芳也说出了大实话。
　　其实是她觉得现在操之过急了。
　　才刚和洛冬青重逢，就要让她和恋人分手，这只会让洛冬青产生抗拒感。
　　所以，她决定从李达这边入手。
　　“我好像懂了，阿姨你是因为自己的梦想靠自己无法实现，所以想要培养出洛冬青来替你实现？”
　　“你一定要这么理解也可以，我只是不想埋没了洛冬青的天赋。”
　　李达摇了摇头，他和顾流芳没什么好谈的。
　　虽然这是未来岳母，但他没办法对顾流芳像对待岳母那样尊重。
　　十年时间，洛征远并没有限制她不许她看洛冬青，如果限制了的话，现在她也见不到洛冬青了。
　　但是，她并没有回来。
　　她比顾流萤更难得到李达的尊重。
　　顾流萤的方法或许是有问题，加上本来就是小三，李达自然难以尊重她，但这个抛弃女儿十年的女人，李达也不想尊重她。
　　再加上她想要将自己的想法让洛冬青来实现，这点就更加让人觉得恶心。
　　“那阿姨你加油吧。对了，我有个问题想问您。”
　　李达没有很幼稚地对顾流芳宣告什么，比如说不让她带走洛冬青什么的……
　　真正搞事情的人，在计划成功之前，都不会暴露自己的想法，除非是别有目的。
　　李达才不会傻傻地暴露自己的想法，他直接从洛冬青那边入手，还有洛征远那边入手，都可以。
　　唯独不用暴露给了顾流芳知道。
　　让她觉得自己人畜无害最好。
　　“什么问题？”
　　“你记得一个叫陈平安的人么，他也是在这个县城里，以前是一个钢琴老师。十年前，你见过他么？”
　　李达忽然说起不相干的人以及不想干的话题，顾流芳有些意外，她还以为李达会跟她吵架呢，没想到，李达看起来特别温顺老实。
　　她并不喜欢老实人。
　　当然，也不喜欢太油的人。
　　不过，这个问题，她还是好好思考了一番。
　　“印象中确实有一个姓陈的人，是一中的钢琴老师，但我不知道他的名字，也不知道是不是你说的陈平安。怎么了？”
　　“他是我一个朋友的父亲，关于他的一些事情，想找你了解一下。”
　　李达有种找到了线索的兴奋感。
　　“你为什么会觉得我应该知道？”
　　顾流芳也不是傻子，她察觉到了李达的这个问法有点问题。
　　就像是觉得她和那个陈平安一定有交集似，这其中肯定有一些她不知道的事情。
　　“我朋友小时候就见过你，所以有印象。”
　　李达假话说得跟真的一样，顾流芳也没有多想，只是道：“原来是这样，我的确认识他，之所以印象深刻，是因为他也会弹钢琴，而且琴音给人的感觉，就像是笼中之鸟，那是一个被生活摧残了的人，但也因此，他拙劣的技巧也能让音乐有了灵魂。”
　　李达：“……”
　　我不是很懂你们这些搞艺术的人说的话。
　　“生活摧残？”
　　李达抓住了关键点。
　　顾流芳点点头，道：“我以前在这个小城里，开了一个琴行，那个陈老师，就偶尔会去我那里坐坐，有一次我从他弹奏的乐曲中听出了他的情绪，就上前和他说了几句话。”
　　听到这里的时候，李达的脑子已经在飞速运转了。
　　龙雅说她的父母恩爱非常，但顾流芳说陈平安饱受生活的摧残，这明显矛盾的说法，肯定是有问题。
　　李达在现在，更相信顾流芳说的。
　　因为顾流芳完全都不知道李达是出于什么目的来和她交谈的，而且，顾流芳的说法，显然和顾流萤的话也能佐证。
　　原本他误会顾流芳可能和陈平安有什么，现在已经彻底否认了。
　　顾流芳依旧在讲述。
　　“我问他是不是有什么为难的事情，他说生活所迫，心很累，想要逃，却又有割舍不下的羁绊。我就对他说，人首先要学会爱自己，才能去爱别人，每个人都是先爱自己，才会去爱别人的。之后也不知道他怎么样了，我和冬青爸爸离婚了，琴行自然也关了，再没见过他，他现在怎么样了？”
　　顾流芳觉得陈平安的情况应该不怎么好。
　　“他走了，不知道去了哪里。”
　　李达的回答反倒是让顾流芳露出了笑容，道：“他做出了正确的选择。”
　　“我不觉得这是正确的选择，人的确是先爱自己，才能爱别人，但不能只爱自己，不是么？就像您，为了追求自己的梦想，将洛冬青丢在这里，孤单地度过了十年，你觉得你是对的吗？”
　　李达是能忍的，但听到顾流芳说陈平安抛妻弃子是正确的选择，心里不禁无名火起，又想到顾流芳也是丢下了洛冬青，便再也忍不住了。
　　“我做的决定，或许是错的，但我并没有后悔，人的一生总会做错一些事情，没有谁能一开始就正确，但勇敢地向前迈出一步，总比呆在原地庸碌一生要好。”
　　李达和顾流芳，算是针锋相对了。
　　三观不同的人，完全没办法交流。
　　这会儿，菜也上来了，李达却没了吃饭的心情。
　　“话不投机半句多，我和阿姨看样子是没办法好好相处，多谢您请的这顿饭，但我还是不吃了。”
　　李达起身往外走，这边距离学校也不远，李达决定自己走回去。
　　顾流芳也没有挽留，她也觉得和李达聊不来。
　　原本，她是希望能得到李达支持的，比如说，给李达灌输一种思想，爱一个人，就应该为她好。
　　昨天晚上洛冬青说了很多关于李达的话题，顾流芳当时便意识到了，李达是一个很重要的人物，不能因为他是小孩子，就轻视了他。
　　可惜的是，计划失败了。
　　如果洛冬青没有音乐天赋，或许，顾流芳也只是看看她而已，但昨晚，洛冬青的天分，让顾流芳有了其他的想法。
　　她要让洛冬青成为大音乐家。
　　洛冬青并不知道李达和她妈会闹矛盾，她现在还在想，那两人会说什么，因为顾流芳说了，要讨论的话题，不方便让她听到，才没带她过去。
　　洛冬青很好奇，能是什么话题呢？
　　然而，李达在午休之前就回来了，因为错过了食堂吃饭的时间，李达只好去商店买了两个面包和一瓶哇哈哈AD钙。
　　“达叔怎么在吃这个？”
　　洛冬青从李达回教室的时候就看到他了，见他拿着两个面包，很是不解，她知道李达不怎么吃零食的，而且，刚吃了饭，怎么可能吃得下这种饱肚子的东西。
　　那就只有一个可能了。
　　他没有好好吃饭？
　　顾流芳以为李达会尽量隐瞒他们之间的聊天，她觉得李达喜欢洛冬青，就肯定不愿意让洛冬青陷入两难的抉择当中。然而，李达转头就开始告状。
　　从顾流芳决定要带洛冬青去学音乐的时候，李达就已经和她是对立面了。
　　看似李达有优势，其实他劣势很大。
　　李达很清楚这一点。
　　虽然他是洛冬青男朋友，但男朋友能亲得过妈么？
　　洛冬青又是个傻白甜，他如果再瞻前顾后，畏首畏脚，说不定最后洛冬青就被她妈忽悠走了。
　　这傻孩子很好骗的。
　　所以，李达决定先下手，洛冬青迟早要陷入两难境地的，不如早点用些手段。
　　不过，直接告状太LOW了，有点煽风点火的小人的味道，李达采用的是迂回策略。
　　洛冬青也是会思考的，看到他没吃饭，应该就懂了吧？
　　午休的铃声很快响了起来，李达故意没有给洛冬青留出时间来问他，就是要让她自己思考。
　　“悠悠，你说达叔是不是和我妈吵架了？”
　　洛冬青有些忧虑地说道。
　　唐悠悠也看了一眼啃面包的李达，有些困惑地道：“可能是误会吧，达叔很懂礼貌的，怎么会和长辈吵架，何况那个人是你妈。”
　　洛冬青想想觉得也是，不过，李达肯定没有吃饭。
　　也就是说，问题可能出在顾流芳身上。
　　想到这里，洛冬青心情颇为复杂。
　　她一直比较担心自己家里的人看不起李达，毕竟两人的家庭条件差距太大，或许，是因为这方面的原因？
　　一切都在李达的预料之中。
　　只要了解了洛冬青，就能影响到她的思维。
　　遇事不决，她肯定会问唐悠悠，而唐悠悠对他颇有好感，自然会说李达的好话，这样一来，李达没有说顾流芳一句不是，洛冬青就率先站好了立场。
　　当然，洛冬青自己都没察觉。
　　下课后，洛冬青就去李达询问缘由了。
　　“的确是发生了一些小摩擦，不过，只是观念不同而已，你妈说的也对。”
　　李达在说话的时候，心里也不禁吐槽，我这拿的是白莲花人设吧……
　　小说里和电视里的白莲花，就是他这个德行，在主角前面就装可怜，在别人面前就重拳出击。
　　“你们聊了什么？”
　　洛冬青现在知道两人的确是吵架了，自然是想要知道他们为什么吵。
　　“你妈说你很有音乐天赋，想带你去学音乐，或许要出国，我舍不得离开你，她说人应该要追求梦想，所以我们聊不下去了。”
　　其实李达会生气和顾流芳吵起来的原因，是因为顾流芳的一些观念，激怒了他。
　　但是李达并不打算和洛冬青说。
　　一来牵扯到了龙雅父亲的一些事情，不适合大张旗鼓地说，另一方面则是因为这有攻击顾流芳的嫌疑，洛冬青听了，可能会很伤心，但她去和顾流芳对峙的时候，可能会被顾流芳哄好。
　　所以，李达干脆不说，反倒遮掩了真实原因，真相要等洛冬青自己去发现，那才是真相。
　　别人说的，先开口反倒缺乏说服力。
　　“居然是这个原因么……”
　　洛冬青松了一口气，这是小问题。
　　悬着的心总算是放了下来。
　　“达叔，你就那么舍不得我吗？”
　　洛冬青有些傲娇地说道，李达居然因为不想她离开，就和她妈吵架，真的是出乎她的预料。
　　“是啊，我比你想象中更喜欢你。”
　　李达又不是洛冬青，他说这些话都不觉得害羞的……

今天请个假
　　新书明天要上架了，emmm，说好的第一日十更，结果我现在没存够稿子……
　　所以，你们懂的吧。
　　明天我会补上今天的更新的。

第四百二十一章 真实的洛冬青
　　李达虽然是个男频作者，但是他作为编辑，还是看过很多女频作品的。
　　甚至还尝试写过。
　　马甲就不暴露了，作为一个作者，有多个马甲是基本操作。
　　不过，毕竟不是女孩子，李达并不能很好地将白莲花的人设写得生动形象，但是，他很会用套路模版。
　　他现在给自己就整了个套路模版。
　　什么叫白莲花啊？
　　李达以国际巨星的姿势，想要靠一下，发现后面桌子上书太多了，行吧，巨星姿势是摆不出来了。
　　但看着洛冬青一脸娇羞，李达知道自己在套路这一块，还真是太熟练了。
　　白莲花就是他这样的，看似劝着别人，息事宁人，其实在默默挖坑。
　　装得一副柔弱纯情的样子，然后，在女主还害羞开不了口的时候，大胆地表述自己的爱。
　　虽然人设肯定是虚情假意了。
　　但讲道理，正常情况下，一般傻白甜女主是斗不过白莲花的。
　　可惜，傻白甜一般运气比较好。
　　洛冬青完全没有觉得李达是在挖坑，主要也是因为李达并没有说谎。
　　他是很喜欢洛冬青啊！
　　他的眼神很真诚，洛冬青都不敢看他了，只是娇羞地别过头，道：“别在学校里这么说啊，被人听到了。”
　　意思是私下里随便怎么说都可以。
　　准确的说，私下里李达做什么都可以。
　　“真可爱。”
　　李达想甩一句日语出来了，那样比较有味道。
　　洛冬青现在特别可爱，脸红扑扑的，眼睛水润，看向李达，也是充满了柔情，却被李达的笑容逗得很害羞，又挪过了目光，头微微低着，让李达想起了那一句诗。
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　“所以，对不起啊，冬青。”
　　“为什么要道歉啊？”
　　洛冬青不知道李达为什么要道歉，抬起头来，眼里很是不解。
　　“你妈想带你去学音乐，肯定也是为了你好，她和我说，她在外奋斗了十年，都没能成为知名的音乐家，但你有天分，你或许可以成为大音乐家。”
　　李达说到这里，便表现出了几分伤感的情绪。这句话也是套路，看似简单的陈述，这个说法，却会给洛冬青埋下叛逆的种子。
　　父母望子成龙，孩子往往都是反感的。
　　你自己做不到的事情，你逼我去做，考虑过我的感受吗？
　　然后，李达又在洛冬青准备开口的时候，用自己的话，打断了她。
　　“可是我连一时一刻都不想和你分开，只是想到会和你分开，就觉得特别难受，对不起，我太自私了。”
　　呕！
　　真就不粘锅的白莲花呗！
　　李达觉得自己用力过度了，他稍微感觉有那么一点恶心和肉麻。
　　然而，这招对洛冬青来说，特别有效。
　　因为她能理解李达的这种心情，想到会和喜欢的人分开，那种痛苦，她能体会的。
　　她的心都要化了，见李达很自责的样子，她顾不得矜持，拉住了李达的手，安慰道：“没关系的，达叔，你不要自责，我也不想和你分开。”
　　要让害羞的洛冬青说出这样的话，可真是不容易。
　　“那你妈妈那边怎么办？”
　　“我会拒绝她的。”
　　“这样不太好吧！”
　　李达并没有受过专业训练，他差点就笑场了。
　　但是，必须要忍住，笑场前面的操作就白费了。
　　“没关系的，我会说服她的。”
　　说到这里，龙昊也回来了，洛冬青便回自己的座位上去了，临走前，还让李达安心。
　　此时，在洛冬青的眼里，李达是个很无助的人，往日的李达，看起来成熟，可靠，强大，这是洛冬青的印象，但现在，在她的眼里，李达变成了弱小可怜又无助的形象。
　　原因，只是因为她。
　　洛冬青感觉胸口一种特别的感觉晕染开了，荡漾到了全身，如果这不是在学校，她肯定要用力地抱住李达，在他身上蹭蹭。
　　这就是情人眼里出西施。
　　当看到李达强大成熟的一面，她觉得有安全感。
　　看到李达脆弱的一面，她觉得心疼，想要保护李达。
　　陷入恋爱中的少女，对恋人就是这么双标。
　　洛冬青并没有发现，她其实马上就要陷入两难的抉择了。
　　因为现在她完全是站在李达这边考虑的。
　　至于学音乐，完成母亲的梦想，这并不是必须要做的事情。
　　李·白莲花·达专治各种表。
　　以表克表，才是王道。
　　呃，说洛冬青的妈妈是表有点不太尊重长辈了……
　　且不谈这些，反正李达已经先手了。
　　白莲花肯定不会输的。
　　另一边，洛冬青回到自己座位上，也和唐悠悠说起了原因。
　　唐悠悠却不太相信。
　　“我觉得达叔可能没说真话。”
　　唐悠悠敏锐地发现了这其中不太正常的地方。
　　洛冬青顿时瞪大了眼睛，达叔在说谎？
　　她没有觉得啊！
　　但她也相信唐悠悠不会空穴来风，便追问道：“为什么这么说？”
　　“你想想，达叔是那么不懂礼貌的人么？就算是他不希望你去学音乐，他也不会和你妈妈吵架的。”
　　唐悠悠确信李达肯定不会这样。
　　首先，李达只是洛冬青的男朋友，于情于理，还未成年的洛冬青是需要听家长的话的，李达有什么权利去干涉洛冬青的未来呢？
　　这不可能的。
　　甚至，唐悠悠觉得顾流芳邀请李达吃饭，就是为了说这个，都不太合理。
　　李达和洛冬青还没结婚呢，洛冬青家里要做决定，需要和李达商量吗？
　　完全没必要！
　　所以李达肯定也清楚这点，他的态度根本不可能影响到洛冬青的家人，既然如此，那就不可能为这件事吵架。
　　“达叔肯定有什么瞒着你。”
　　唐悠悠笃定地说道，洛冬青也有些纠结地点了点头。
　　她刚才也是被李达的情话冲昏了头脑，没有去想这其中不合理的地方。
　　李达脾气挺好的，这件事会让他不高兴，却不会让他连饭都不一起吃了，都要和顾流芳吵一架。
　　“可是，达叔不想说的话，我去问也问不出来吧？”
　　洛冬青又开始担心是不是顾流芳说了什么伤人的话了。
　　离别多年，虽然两人的血脉牵连还在，但洛冬青对顾流芳并不了解，这时候，她自然是更信任李达的，她原本对顾流芳的好感度就不是特别高，现在就很自觉地把自己摆在了顾流芳的对立面。
　　下午就这么过去了，洛冬青一直有些忧心。
　　而放学之后，李达也像是换了个人一样，之前他们三个人一起回家，李达都不会和洛冬青有肢体接触，他们约好了的，在唐悠悠面前不会太亲热。
　　但今天，李达牵住了洛冬青的手。
　　这小小的细节变化，让洛冬青的心也沉下去了。
　　如往常一样，送唐悠悠到家之后，洛冬青也要上车回家了，李达却拉着她的手道：“陪我再走走好吗？”
　　洛冬青怎么可能拒绝李达这样的请求，她也握紧了李达的手，虽然不知道发生了什么，但她只能用自己的方式来安慰李达。
　　“达叔，不管发生了什么，我都不会离开你的。”
　　“我知道。”
　　李达很平静地说道。
　　两人的手还牵在一起，但两人都没有说话，继续向前走了一小段路。
　　马上也快到李达的家了，也到了快分别的时候。
　　“洛冬青。”
　　李达忽然叫了一下洛冬青的名字。
　　“啊？”
　　洛冬青傻愣愣地应了一声，看向李达，李达也看着她，一脸认真的道：“我爱你。”
　　很反常。
　　李达一般都是说喜欢的。
　　虽然李达的情话很动人，但洛冬青的心情反倒更糟糕了。
　　“我也爱你，达叔。”
　　这是唯一一次，洛冬青没有害羞。
　　她勾住李达的脖子，主动亲了李达一口。
　　然后挥挥手，准备告别，但李达又拉住了她的手。
　　“怎么办，我现在就开始想你了。”
　　“达叔，你今天好黏人。”
　　洛冬青心里感觉很甜，却也伴随着担忧。
　　李达很在乎她，让她觉得心都要融化，变成糖水了。
　　因为她很喜欢李达，当李达也热烈地回应这份感情，便让她的身体里像是有一团火苗在烧，想要和李达做一些更亲密的举动。
　　但是，她也知道，李达一直都比较含蓄。
　　李达：这真是误解。
　　甜蜜之余，就是担忧了。
　　“嗯，回家吧，明天见。”
　　李达还是先说了拜拜。
　　洛冬青索性抱住了李达，用力地在他胸口蹭了蹭，没有唐悠悠那么软乎，但洛冬青表达她的喜爱的方式就是这么朴实无华。
　　她喜欢拿自己的小脑袋去蹭蹭自己喜欢的人。
　　就像李达也喜欢拿自己的小脑袋去蹭……
　　脑袋=头。
　　踩一脚刹车。
　　李达揉了揉她的头，两人还是分开了。
　　李达没有留洛冬青住宿，总是这样也不好。
　　李达感觉自己其实也到了极限了，再来一次，洛冬青肯定没办法完整地从他家里出去了。
　　总得要留下什么来。
　　洛冬青坐上车之后，甜甜的笑容瞬间收敛，变得有些阴郁。
　　林璃看到这一幕，忽然有些心慌。
　　她并没有看到过以前阴郁的洛冬青，那种面带寒霜，生人勿近的感觉，在她来的时候，就已经消失了。
　　林璃绝对不会想到，李达和唐悠悠一起改变洛冬青，只用了不到一个月的时间。
　　洛冬青就从一个高冷妹子，变成了一个憨憨。
　　但现在，她又变回去了。
　　“回家吧。”
　　洛冬青的声音很冷漠，林璃也不知道发生了什么，只好假装什么都不知道。
　　不多看，不多问，做事就对了。
　　这就是豪门大小姐么，果然恐怖。
　　洛冬青回到家之后，在下车的瞬间，却是露出了笑容。
　　她想要弄清楚，李达和顾流芳之间发生了什么，如果李达那边找不到原因，她只能在顾流芳这边了解情况了。
　　回到家，洛冬青便看到顾流芳系着围裙。
　　“妈，你这是？”
　　“没什么，就是想着给你做一顿饭，以前，我都没有做过。”
　　顾流芳也开始打感情牌了。
　　她的确有太多没做好的地方，过去的时间，从来没有给洛冬青做过一顿饭，所以，她决定从这里开始弥补。
　　洛冬青想起了唐悠悠家里的饭，李瑜只是个普通的家庭妇女，但是她的菜很好吃，那是家的味道。
　　顾流芳已经做好了菜，放在了桌上了，洛冬青走过去坐下，等顾流芳也坐下了之后，才拿起筷子尝了一口。
　　然后，她就皱起了眉头。
　　好咸。
　　但她没有吐出来。
　　勉强自己吃进去之后，才忽然想起唐悠悠做菜时说的话。
　　“做菜不是一件任务，而是要怀着给人带去美好体验的想法去做。”
　　顾流芳是在做样子。
　　从这一口菜，洛冬青就明白了。
　　如果真的是想给她做好吃的，为什么连盐味都不试一下，就端上了桌。
　　厨艺差，至少也要能吃。
　　“妈，你是不是有什么事情想和我说。”
　　洛冬青放下了筷子，平静地说道。
　　顾流芳有些意外，但转念一想，可能是李达和她说了什么吧，难怪洛冬青的情绪不怎么好。
　　“的确有一些话想和你说。”
　　顾流芳在心里组织了一下语言，道：“冬青，你也知道，我们是书香世家，我们从小就接收着艺术的熏陶，妈妈的从小就梦想成为一个伟大的钢琴家，可惜，失败了。不过，冬青，你是上天赐给妈妈的珍宝，你很有音乐天赋，只要你好好努力，未来的音乐界，必定会有你的一席之地。”
　　顾流芳觉得李达肯定说过这件事了，所以她组织的语言，更华丽一些。
　　体现了洛冬青的重要，也给她展望了美好的未来。
　　洛冬青却很平静地道：“如果要学习的话，去哪里好一点？”
　　顾流芳心里一喜，这么快就同意了？
　　果然，洛冬青心里也有着音乐梦想。
　　顾流芳开始后悔去和李达吃饭了，本来是希望他能帮忙说说好好话，主动退出，结果没能达成目的不说，还被李达一个小孩子骂了一顿。
　　丢人。
　　不过她还是保持着自己的风度。
　　顾流芳的内心是高傲的，她其实看不上李达。
　　就一个穷酸小子，也没什么艺术细胞，长得也一般般，配不上洛冬青。
　　不过，她心里看不上，表现出来却也很有礼貌，不过，李达太没礼貌了。
　　这是顾流芳的想法。
　　这些都无所谓了。
　　既然洛冬青答应了，那李达就是无关的人了。

第四百二十二章 出乎预料的做法
　　“妈妈可以帮你去联系法国的名牌大学，虽然这些年没能达成我的梦想，但妈妈还是积累了一些人脉的。你过去之后，妈妈给你当经纪人，只需要五年，你一定可以成为知名的钢琴家。”
　　顾流芳给洛冬青描绘着美好的未来。
　　洛冬青甜甜一笑，道：“感觉挺好的啊，不过，去法国是不是太远了，李达肯定不会愿意吧？”
　　症结果然还是出在了李达身上。
　　顾流芳略一思忖，叹了口气道：“冬青，你不要这么想，如果你们之间是真爱的话，时间和距离都不会阻隔你的，他如果真的爱你的话，也不会阻拦你实现梦想。”
　　这话说的冠冕堂皇，而且，似乎也是没什么毛病。
　　但是现实中哪来这么好的事情，空间上的距离持续久了，就会变成心灵上的距离。
　　“他不会愿意的。”
　　洛冬青很笃定地说道，而她现在就给了顾流芳一种感觉，就是她想去，但是考虑到李达，又有些犹豫。
　　“女人，一定要有自己的灵魂，人这一辈子很短暂，冬青，你应该为自己而活，你应该在舞台上，在音乐大厅里，散发出你的光芒，而不是陪伴着一个庸俗的男人，如果他不能理解你，他就配不上你。”
　　洛冬青表情没什么变化，她很平静地看着顾流芳。
　　这个人是她的妈妈，但是，站在面前，她却觉得这个人很陌生。
　　从血缘上来说，应该是没错的。
　　但是，洛冬青觉得她很遥远。
　　“你觉得达叔配不上我么？”
　　洛冬青似乎并没有为这句话生气，顾流芳也放心了许多，到底是母女之间更亲一些。
　　她干脆顺着洛冬青的话道：“妈其实也不是势力，但你们的确不是很合适，你出身名门，我们顾家是书香世家，洛家也是有头有脸，而李达的父母，都只是农民。你们的观念，都会有很大的差距，你不要看电视里面很多富家女和穷书生都能有美好的爱情，那都是骗人的，富家女和穷人家的孩子，真的不合适。”
　　“真的吗？那爸爸为什么没有阻止我们谈恋爱？”
　　听到洛冬青的问题，顾流芳却是笑了，她摇摇头道：“你爸爸没有反对，不代表他支持，他只是在等着你们自然地分手而已，如果他阻止的话，你反倒会因为叛逆，坚持要和他在一起，相反，你爸爸不反对，顺其自然，你们自然就会有矛盾的，因为你们根本就不合适。你想想，你买很贵的东西是家常便饭，但他呢，送你最贵的东西，估计也只有几百块钱吧？”
　　“所以，你今天是和达叔说了这些么？”
　　洛冬青听到这里的时候，终于忍不住了。
　　她一直觉得顾流芳肯定是和李达说了什么，不然，李达今天不会特别黏着她。
　　想到李达可能会在顾流芳面前受到的屈辱，洛冬青怒从心底起。
　　顾流芳：我没骂他，我真没，是他骂我……
　　看到洛冬青冷漠的眼神，顾流芳终于发现了一些不对劲。
　　她觉得洛冬青肯定很依恋她的，但现在洛冬青看着她却有些敌视。
　　“你误会了，我没有和他说这些。”
　　顾流芳连忙解释，洛冬青却已经不信了，她反问道：“那如果你没说，他为什么会和你吵架？”
　　顾流芳这才反应过来，原来洛冬青回家开始就是准备兴师问罪的。
　　她真没想到，洛冬青居然能平静地套她的话，就是为了这一刻爆发吧。
　　别说顾流芳想不到，就连对洛冬青很了解的李达都不会想到，洛冬青还能有这种操作。
　　他只是想着挖个坑而已，结果洛冬青的反应超出他的预料。
　　他一直觉得洛冬青傻乎乎的，哪里能想到洛冬青会假意同意，然后套话。
　　只有林璃默默看着地板。
　　她想起了王雪说过的话。
　　洛冬青有点傻，但真把她当成傻子的就真傻了。
　　洛冬青能判断别人的善意和恶意。
　　她并不是那么好骗的。
　　“冬青，你真的误会了。”
　　顾流芳发现自己解释不清了，她只好详细地说起真正的原因。
　　但说到一半，她忽然觉得自己这似乎是在触碰洛冬青的伤口。
　　她的确是为自己离开十年而感到愧疚，但她并不后悔。
　　不过，洛冬青也不知道会怎么想。
　　可惜，话都说一半了，也不可能临时改口。
　　洛冬青这才明白，李达为什么不愿意跟她说吵架的原因。
　　一定是不想让她难过。
　　李达：你可以这么想、
　　白莲花的效果就是这么显著。
　　“你说的对，不过，你可以觉得为了梦想抛弃一切都是值得的，我不会为了学音乐和达叔分手的。”
　　我不是你妈么？你为了个男人跟你妈闹脾气？
　　“冬青，不管怎样，我都是为你好。”
　　洛冬青摇摇头，冷冷地道：“妈妈，我今年十六岁了，不是六岁。”
　　洛冬青缓缓站起身，一边说道：“昨天你回来，我真的很开心，但我更茫然，不知道怎么去面对你，因为有些问题始终难以避免，为什么你十年间都没有回来过，有些人父母离婚，他们还是有父母陪伴，为什么你一次都没有回来，其实我很久以前就想到答案了，只是不愿意面对而已。”
　　“妈妈，你追求梦想的想法让我钦佩，但是，你不是一个好妈妈。你的菜很难吃，至少应该试试盐味，你根本没有用心做这顿饭，其实你不会的话，可以不做，但没必要勉强自己装模做样。”
　　顾流芳整个人都呆住了，她没想到洛冬青会对她说出这么绝情的话。
　　“十年过去了，我早就知道了一个道理，不属于自己的东西，不要强求，所以，对你来说，梦想比我重要，我并不介意，但是，我不会让你夺走我珍视的东西的。”
　　“冬青……”
　　洛冬青的每一句话都像是刀子一样扎在了顾流芳的心上，她知道自己以前有做错的地方，但是，她从未想过，洛冬青会如此绝情。
　　“其实我想过我们可以好好相处的，我可以忘记你过去做过的事情，但是，你不该说达叔和我不配的，我想这里已经不欢迎你了，你应该有自己的家，你和爸爸已经离婚了，这房子是他的，你再住在这里不合适，璃姐，送客。”
　　洛冬青上楼去了，没有去看呆若木鸡的顾流芳。
　　林璃一脸懵逼。
　　卧槽，为了个男人你连你妈都要赶走？
　　正常人的思维有些难以理解洛冬青。
　　林璃觉得洛冬青做的有些过分了，但是她只是个卑微的管家，写作管家，用作保姆，洛冬青说什么就是什么了。
　　林璃觉得洛冬青完全是不知道孝顺两个字怎么写，只为了一个男朋友，虽说女孩子容易胳膊肘往外拐，但这拐得也太过分了吧。
　　顾流芳的眼泪哗啦啦地往外流。
　　昨晚她还和洛冬青彻夜长谈，她本以为母女关系马上就会恢复，结果一天的时间，就忽然降到了冰点，可以说是针锋相对，她不知道自己是哪里得罪洛冬青了。
　　离开十年的事情，洛冬青应该原谅了她，不是么？
　　她要洛冬青去学音乐，也是为了她好啊，为什么洛冬青甚至要赶她走？
　　就因为李达？
　　顾流芳觉得很不理解。
　　洛冬青可是她怀了十个月才生下来的。
　　居然为了一个男生……
　　顾流芳心态崩了。
　　但她并没有死皮赖脸地留下，她开着自己的车，缓缓地离开了这个庄园。
　　或许，她应该再和洛征远谈谈了。
　　送走顾流芳之后，林璃马上就给洛征远打了个电话。
　　“洛总，冬青把她妈妈赶出去了。”
　　“噗……”
　　洛征远正在喝茶，听到这里，当场喷出来了。
　　“怎么回事？”
　　林璃便详细地说起了经过。
　　洛征远听完，不禁叹了口气。
　　他有些心疼洛冬青，也很后悔自己当时做的事情。
　　让洛冬青变成了现在这样，洛冬青固然是有点六亲不认，但他和顾流芳还有顾流萤，都有错。
　　不是他们的话，洛冬青也不会变成这样。
　　“好了，我知道了。”
　　洛征远依然淡定地结束了通话。
　　他觉得这样也挺好的，他也不愿意顾流芳将洛冬青带走，如果真要有那样的情况，他少不了要阻拦一下了。
　　虽然有些不满洛冬青的心里只有李达，但洛征远这次想给李达点个赞。
　　他也算是心情颇为复杂了，没想到啊，你顾流芳也有今天。
　　但转念想到自己也被洛冬青赶出来过，心情就不是那么美好了。
　　此时，李达还在摸鱼。
　　他在想，洛冬青这会儿会在做什么，他用的手段会不会有用。
　　李达完全没有想过洛冬青会这么做。
　　虽说他觉得顾流芳真的不是个好母亲，但再怎么说，也是洛冬青的妈妈，李达挑拨离间，也是没办法。
　　为了洛冬青，总归是要有些小手段的。
　　这其实是一个自私的想法，因为想把洛冬青留在身边，耍了手段，让她不会跟顾流芳离开。
　　但他却没想到，洛冬青过度解读了。
　　也想不到，洛冬青会做到这个程度。
　　当接到洛征远的电话，李达也懵了。
　　这不是他想要的结果。
　　他其实是希望洛冬青能够享受到父爱和母爱的。
　　可现在，母爱这条路，好像被他断掉了。
　　“你怎么看？我家女儿可是被你迷得六亲不认了。”
　　洛征远这话说的有些酸。
　　李达叹了口气，道：“对不起。”
　　他也不知道洛征远打电话和他说这个事情是干嘛，总之，先卑微地道个歉再说。
　　“你说对不起，看来这并不是你想要的结果。”
　　“洛冬青这样很不好，她心里放着的人太少了。”
　　李达说出了自己的担忧。
　　一般的人，内心都会放很多人，父母，亲人，爱人，朋友。
　　每个人的重要程度，当然有区别。
　　这是正常人。
　　而如果一个人的内心，只有两三个人，她的一切都是围绕着这么几个人，这其实很危险。
　　一旦这几个人出现了什么变故，那这个心里只有几个人的人，心也会死掉。
　　洛征远听到李达的话，有些自闭了。
　　他作为洛冬青的父亲，也不知道有没有被洛冬青放在心上。
　　“但她已经这样了，她的心始终是封闭的，没有人能轻易走进去。”
　　洛征远有些沮丧地道。
　　李达却摇摇头，想想洛征远应该也看不到，他才道：“叔叔，你说错了，只要真心的对她，就能得到她的真心。”
　　洛征远哑然失笑，这算什么，女儿的男朋友教爸爸怎么攻略女儿？
　　“你是想说你对洛冬青是真心的咯？”
　　洛征远调侃了一句。
　　“那是当然。”
　　李达在这时候就毫不谦虚了。
　　“我连我们孩子的名字都想好了。”
　　洛征远幽幽地道：“你是不是太不把我放在眼里了？”
　　“呃，叔叔你想的话，也可以帮忙一起取名字，咱们可以好好商量。”
　　洛征远：“……”
　　这是取名字的事吗！
　　“你取的什么？”
　　虽然很不爽，但洛征远还是问了一下。
　　“叔叔，我就开玩笑的，其实没想好。”
　　李达表示，他还没迈出第一步呢！
　　主要是这老年人，开玩笑也容易认真。
　　“这些以后再说吧，听说，你们元旦节要来郡沙看王雪？”
　　这个听说，就有点意思了。
　　看来洛冬青身边，有洛征远的眼线。
　　这个人应该就是林璃吧。
　　不难猜。
　　李达觉得很正常，不然洛冬青才刚赶走顾流芳，洛征远怎么会这么快就知道。
　　李达有点搞不清楚洛征远的葫芦里卖的什么药了。
　　“是的。”
　　“叔叔希望你，可以带洛冬青回一趟家。”
　　“我，带她？我也要过去？”
　　“当然。”
　　洛征远确实挺看好李达的，虽然家里是没钱，但洛征远从没有看不起他。
　　有句话说的好，莫欺少年穷。
　　何况，他也不在乎自己的女婿家里是不是有钱，只要对洛冬青好，洛冬青也喜欢，这就够了。
　　顾流芳以为他不反对其实是套路，那是因为她不知道洛征远暗中支援了李达一千万……
　　“所以，这算是见家长了吗？”
　　李达忽然紧张起来了。
　　“你觉得是，也可以是。”
　　李达：“……”
　　我还是个孩子啊……

第四百二十三章 洛冬青也会成长
　　李达的心情十分复杂。
　　他和洛征远结束对话之后，洛征远还特意让他不要告诉洛冬青。
　　大概是不想暴露他对洛冬青有监视行为吧，但是洛冬青又不傻，她肯定知道了的。
　　李达知道洛冬青真的不傻，她只在自己面前傻。
　　这不是洛冬青在耍心机，只是人在信任的面前，就会放下算计和防备。
　　李达叹了口气，他对洛冬青一直是有算计的。
　　比起洛冬青的单纯，他是集合了白莲花，绿茶婊，心机boy于一体的。
　　仔细回想一下，除了一开始相识的时候，叫她醒来吃饭，那是单纯的多管闲事，其他的时候，多少有因为洛冬青长得好看的因素在其中。
　　虽然他也没有当舔狗，但也是因为洛冬青长得赏心悦目，他才对她更特别一点。
　　男人终究是视觉动物。
　　也就是在这个时候，李达才忽然觉得，自己确实配不上洛冬青。
　　不过……
　　配不上也得硬配，放手是不可能放手的，好不容易挖到一个宝藏，傻子才放手。
　　心中惭愧却也是再所难免，因为他又把事情搞砸了。
　　他真没想到洛冬青会这么决绝，就像是他打游戏，本来只是想消耗一波，结果一不小心把对面给打死了。
　　哎呀，难受。
　　虽然他自己心里有一点暗爽，可想想洛冬青，他就爽不起来了。
　　道歉呢？
　　也不太对。
　　李达第一次这么纠结。
　　客观来讲，李达其实觉得还是顾流芳的错比较大一点，她如果好好当妈，哪来这么多事，大家幸福快乐地生活在一起不好么？
　　可惜的就是顾流芳想要追求梦想。
　　自己追求，还要女儿也追求。
　　这就让李达想到了以前看过的综艺节目的一些追梦人，说什么追求音乐梦想，家人都不同意，然后怎么怎么的……
　　还有很多作者，也是说辞职回家写小说，结果一个月就几百块钱，水电费都交不上。
　　反正就是感觉很励志很感人的那种，或者说很惨，能获得别人同情。
　　但李达就没办法与对方共情。
　　他觉得追求梦想，首先要照顾好自己家人的情绪。
　　家人不支持，肯定有他们的理由，不说绝对听话，至少要考虑他们的意见，而不能自己一个人朝着自己梦想的方向去追寻。
　　当然，这只是李达个人觉得他们那样不好，或许他们也是值得钦佩的吧，反正以李达的三观，是没办法去认可这种不顾一切追逐梦想的行为的。
　　思来想去，李达还是决定向洛冬青道歉。
　　虽然我觉得我其实这么做是很有必要的，但是我还是得道歉。——李达
　　不过，道歉的事情得等到明天了。
　　李达觉得洛冬青今晚的心情肯定也会很复杂，就不打扰她了。
　　睡觉吧。
　　的确如李达所料，洛冬青在顾流芳走后，弹了半个小时的秋日私语。
　　林璃在外面也听了很久，她不知道洛冬青是一种什么样的心情。
　　总之，洛冬青弹了琴，就像是没事发生一样，去学习了，然后在晚上十点半准时上床睡觉。
　　这一夜看起来很平静。
　　不过次日一早，林璃却发现洛冬青的眼睛红红的。
　　“你还好么？需不需要休息一天？”
　　洛冬青摇摇头。
　　“去学校吧。”
　　今天比平时还早了许多，李达也一样。
　　他早早地就起来了，到了学校。
　　今天，又没有和唐悠悠在路上相遇。
　　到了学校，李达首先看到的，就是趴在桌上睡觉的洛冬青，就像是他们最开始认识的那一会儿，只不过洛冬青的校服从夏季的换成了冬季的。
　　李达缓缓走了过去，站在了洛冬青的身边，洛冬青并没有睡着，她听到了声音，抬起头来，看到李达，便露出了微笑。
　　“达叔，今天来的很早啊。”
　　洛冬青看起来完全没有为昨天的事情而困扰，在李达的眼里，洛冬青是一个完全不会掩饰自己情绪的人。
　　李达还有点蒙，他都做好了好好安慰洛冬青的准备，但洛冬青似乎不需要。
　　安慰这种东西呢，虽然客观来说没啥用，但遇到伤心的事情，有人安慰和没人安慰，自然是完全不同的。
　　“嗯，想要早点看到你。”
　　李达脑子还没运转起来，下意识地回答了心里话。
　　昨晚他也没睡好。
　　洛冬青却是捂嘴偷笑，道：“达叔你是不是傻，如果你来得早，我没来，那你不还是见不到我。”
　　洛冬青关注的点总是这么奇怪。
　　李达就和她杠起来了。
　　“如果我早点来的话，就能在你来的第一时间看到你了呀。”
　　洛冬青：“……”
　　好像是这样。
　　“那你见到了我，想干什么？”
　　洛冬青不想承认自己输了，就随意地想要转移话题，然而，李达看了看教室里，这会儿还没有别人来，太早了，只有他和洛冬青两个人。
　　“在教室里，还是不太好吧？”
　　重点是李达不知道监控有没有打开。
　　万一打开了，被拍到那就乐子大了。
　　洛冬青茫然了一下，很快反应过来，顿时霞飞双颊，嗔怒道：“达叔，你怎么总是在想这些东西啊！”
　　“因为你太漂亮了。”
　　因为可爱，所以想……
　　李达这是在想桃子。
　　洛冬青哼了一声，她发现自己说这些是说不过李达的。
　　“你们今天都好早啊！”
　　在李达挑逗洛冬青的时候，身后忽然传来唐悠悠的声音，没想到她也这么早就到了学校。
　　洛冬青受到了惊吓，瞪了李达一眼，李达笑了笑，对唐悠悠问候了一声，就回自己座位去了。
　　坐下来之后，李达依然觉得不太对劲。
　　洛冬青太正常了。
　　不过，这会儿唐悠悠和洛冬青有说有笑，李达也不好去和洛冬青说她妈妈的事情。
　　“顺其自然吧，洛冬青也不是小孩子了，也不用太操心。”
　　李达觉得过度关心也不见得就是好的，还是暗中观察比较合适。
　　这一晃就是两天过去了。
　　洛冬青没有和李达说起她的处理方式，就像无事发生一样，李达就当作自己不知道。
　　而顾流芳也消失不见，不知道去了哪里。
　　29号下午就是放假的时间了，李达给家里打了电话，说这周又不回去，家里倒是也都习惯了，随他。
　　洛冬青和唐悠悠去逛街了，她们都不带李达玩，对此，李达也没什么办法。
　　总不能跟女孩子去买贴身衣服吧，这不合适。
　　他也有事情要做。
　　和龙雅约定了的时间就是29号。
　　早在和顾流芳谈过之后，他就想要和龙雅见一面，不过，也没找到机会。
　　龙雅基本没课了，干脆连学校都不来了，而李达也不想和龙昊讨论这么复杂的问题，龙昊太年轻，也不知道能不能承受的了，当然，以后他还是会知道的。
　　加上李达自己还要操心他和洛冬青的事情，就没心思管龙雅了。
　　今天也是没什么别的事情做，他才给龙雅打了电话，龙雅便提出让他去她家里。
　　李达也没那么讲究，一定要让龙雅上门找他，他去找龙雅也是一样的。
　　去过一次龙雅的家里，李达就知道路了，到她家的时候，李达便看到龙雅穿着白色的练功服，戴着拳套在打沙袋。
　　砰砰砰的，看起来像个帅气的女侠。
　　长得好看的人，穿什么都好看。
　　看到李达过来了，龙雅才停止出拳，用手将沙袋扶住，才解下拳套，道：“你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　这开场有点古龙那味了。
　　“进来坐吧，我换件衣服。”
　　龙雅招呼李达去了里面的房间坐下，自己去楼上很快换了衣服下来，再给李达泡茶。
　　“龙昊不在家么？”
　　“嗯，知道你要来，我让他出去了。”
　　李达：“……”
　　喂，你这话说的就容易让人误会了。
　　“有些事情，我不想让他知道。”
　　龙雅补充说明了一下，李达这才松了口气。
　　还好，你不是看我帅就对我有想法。
　　“也好，正好我有些新的消息，想要和你说。”
　　李达端着龙雅给他泡的茶，吹了吹飘在面上的茶叶，嘬了一小口。
　　刚烧开的热水果然不能直接喝，烫嘴。
　　“你爸爸和顾总的确不认识，也没有你想象中的那种关系，和顾总的姐姐倒是有过交集，但也不是你想的那种关系。”
　　在和顾流芳顾流萤谈话之前，李达也会觉得龙雅的爸爸和顾流芳有不正当的关系，即便是听了顾流萤的话，李达依然是半信半疑，但见了顾流芳之后，李达信了她的话。
　　“顾总的姐姐？”
　　龙雅一脸迷糊，怎么现在又牵扯到一个人了？
　　“我当时不愿意让你去和顾总谈，是因为我和你的想法差不多，毕竟看到你妈当时那个样子，是个人都会朝那方面想，而我怀疑的那个人，正好是我女朋友的生母，这种事情不光彩，我不想被你知道，免得你影响到了我女朋友。”
　　龙雅听了也点点头，李达的这个想法，也很符合情理。
　　再说了，李达愿意帮她已经是情分了，不愿意为了她对自己女朋友造成不好的影响，再合理不过了。
　　“为什么你现在又想说了？”
　　“因为我和顾总的姐姐见面了，对了，顾总的姐姐，和顾总长得很像，所以当时我才会怀疑她。”
　　“你们见过了？那她知道我爸爸现在在哪么？”
　　龙雅激动起来，李达摇摇头道：“她也不知道。其实她这十年也不在这里，十年前她就离开了，只是最近才回来，而且我也问了她，她说你的父亲在当时就过得很痛苦，说是像笼中的鸟，无法逃脱。这么听起来，你爸应该不是婚外恋。”
　　“不会的，我爸妈感情一直很好，怎么会……而且，我妈都说了我爸是和一个女人走了……”
　　龙雅情绪有些激动。
　　李达无奈，道：“那这我就不知道了，线索反正只能到这里了，中断了，我今天来就是想和你说一说这个，还有就是想劝你放下吧，这个男人，你找他回来也没意义了，你找到他，对他造成人身伤害，以故意伤人罪的话，是几年起步来着？”
　　李达想要普法来着，但他又不是专业的。
　　算了，不科普了。
　　总之，他是想劝慰龙雅来着。
　　龙雅以前也没嚷嚷着要找她爸，大概是顾流萤的出现让她觉得有了线索，才会有这个想法吧，或者也是她妈住院了，触动了龙雅的伤心事，才让她会想要找到她爸。
　　总之，龙雅的爸爸去哪儿剧情，差不多也只能到这里了。别人都没有线索，她自己也没有，怎么可能找的到。
　　听到李达的话，龙雅沉默不语。
　　“总之，我只能帮你到这里了，有什么需要，随时可以打电话给我。”
　　这个需要，就只能是金钱上的需要了。
　　这也是李达的第二件事，这比之前那件更重要一些。
　　其实李达也可以在电话里面说，但当面和龙雅说更好一些，电话里面很多事情谈不好。
　　“没别的事情我先走了。”
　　李达说完了事情就准备走人了，毕竟现在龙雅一个人在家，他呆太久，被别人看到了难免会说闲话。
　　龙雅依旧在沉默中，听到这句话，她才站起身来，对李达鞠了一躬。
　　“真的谢谢你。”
　　李达赶紧站了起来，本来他就是准备走的，龙雅来这么一出，却是让他感觉很不自在。
　　“龙老师，你别这么客气。”
　　“可是，我只能这样来表示我的感谢了。很感谢你的劝告，不过，我还是想要去找我爸。”
　　龙雅四十五度角仰头，缓缓道：“我妈已经确诊是有精神疾病，医生说已经很严重了，以她这个年纪，仅凭药物可能很难再治好，所以，我没有别的办法。”
　　李达这才明白，龙雅这么执着于要找到她的爸爸，不仅仅是因为她的个人感情，也因为她母亲的病情。
　　不过，找到了她爸，也不一定能治好她妈。
　　李达也只能叹气，他是真的帮不到龙雅了。
　　“需要钱的话，可以找我。”
　　龙雅笑了笑，道：“这可不是小钱，我再借下去，也不知道什么时候能还上了，所以，我打算把这个房子卖了。还有，小昊下学期会转学走了，发生了那件事，虽然很多人知道他是清白的，但还是有人说是他害的那个女孩子跳楼，半身不遂，小昊虽然没说，但我知道这个学校已经不适合他了。”
　　又一个转学的？
　　李达虽然和龙昊关系不是特别好，但在这个时候，他还是感觉到了些许的怅然……

第四百二十四章 倒霉学长与小可怜学妹
　　2008年就要结束了。
　　从龙雅的家里离开的时候，李达忽然有些感叹光阴的流逝。
　　其实他以前在回想高中生活的时候，总会觉得就在昨天，却又忽然发现，记忆中的昨天，已经越来越远了。
　　龙昊读完这个学期就要转学走，龙雅是打算让他转去一中，虽然贵一些，但环境也好一些。
　　公立学校，而且龙雅外公以前留下的人脉，说不定还能用一下。
　　李达也只是听听。
　　他帮不了太多的忙，能力有限，尽力而为。
　　尽管如此，龙雅还是对他表示了最大的感谢。
　　她也不知道自己能做什么，但李达如果有什么需要帮忙的，找她肯定不会拒绝的。
　　当然，杀人放火这种事情不会干，但李达也不会让她做这些。
　　李达压根没想过实质性的报答。
　　在龙雅的身上，李达看到了很多东西。
　　这也算是他的一个爱好，喜欢观察别人。
　　如他，是一个普通农村家庭，父母赚着辛苦钱，但日子还过的去，而且随着国家发展，日子越来越好。
　　唐悠悠，是城镇的普通家庭，父母工作稳定，算不上富贵，但日子宽裕，生活美满。
　　他和唐悠悠，大概是国内最普遍的家庭了，拥有着普通的幸福。
　　有些人却是无法拥有这种普通的幸福。
　　如洛冬青，父母离异，虽然有钱，但她根本没有感受过父爱和母爱，也因为家庭原因，导致她的性格略有缺陷，也缺乏友爱，不过，她至少是衣食无忧。
　　而龙昊，一样是父母离异，但家境就没那么好了，母亲还得了病，姐姐收入不高，而他在学校，也因为性格问题，朋友很少，还被人陷害。
　　想必，他接下来的人生会很艰难。
　　李达忽然想起了鲁迅先生的一句话。
　　“楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”
　　人类的悲欢并不相通，他的确会对龙雅和龙昊感到同情，却不会有悲伤的情绪。
　　“倒霉学长？”
　　李达正在想着鲁迅的文章，忽然听到有人叫他，不用回头就知道是谁了。
　　会叫他倒霉学长的，也只有姜糖了。
　　“哟，好久不见，”
　　李达举起手，打了个招呼。
　　“是很久没见了，你这是要去哪？放假不回家么？”
　　姜糖发现李达似乎是在闲逛，漫无目的的样子，而且刚才看他有点走神，也不知道在想什么，她才出声叫了他一下，万一走到马路中间被车撞了，那问题就大了。
　　“呃，也没想好去哪里，就随便溜达一下。”
　　李达随便敷衍了一句，姜糖笑道：“学长好像和别的男孩子不一样，一般来说，这个时候的男同学都在网吧了。”
　　说的很对。
　　不过李达已经是脱离了玩游戏的年纪了。
　　如果现在有LOL，当我没说过这句话。
　　“你呢？”
　　“我想去买点东西。”
　　“一个人？一般女孩子逛街不都是会约朋友一起的吗？”
　　李达也没想太多，随口说了一句。
　　姜糖立刻脸一红，气得鼓起了腮帮子。
　　“倒霉学长，你是以为我没有朋友一起逛街吗？”
　　李达：“……”
　　阿勒，好像不小心挖了姜糖的痛脚了。
　　“对不起，我没有嘲笑你的意思。”
　　李达一脸认真的道歉，这反倒让姜糖更加生气了。
　　“你明明就是嘲笑我，觉得我没朋友很可怜么！”
　　“这个真没有。”
　　李达看着气鼓鼓的姜糖，忽然觉得自己好像是有点过分。
　　“因为我觉得你这么可爱的女孩子，不可能会没朋友啊！”
　　机智如李达。
　　看似不经意，这么夸姜糖一下，她虽然还是有些小情绪，却不会生气了。
　　“少来花言巧语，学长你可真是恩将仇报！”
　　“呃，我怎么恩将仇报了？”
　　姜糖双手叉腰，仰着头，超凶的。
　　李达觉得她挺可爱的，虽然说的话有些莫名其妙，但李达毕竟内心是个大叔，一般小女孩说些气话，他不会轻易生气。
　　“刚才你可是在走神，我叫住了你，让你免于可能出现的车祸，而你却嘲笑我没朋友，是不是恩将仇报？”
　　“好像是有点道理。”
　　虽然李达觉得自己肯定不会撞车，不过有一说一，走路的时候乱想确实不好，还是要专心一些，所以他也不否认姜糖是有恩了。
　　“所以呢，你是不是应该向我道歉，然后补偿我？”
　　姜糖依然一脸傲娇，李达点点头，道：“行，那你要怎么补偿？”
　　“陪我逛街。”
　　姜糖说出了自己的目的。
　　“这不合适吧，我可是有女朋友的人了，和别的女孩子要保持距离，毕竟你这么可爱，我女朋友误会了就不好了。”
　　李达在这里对姜糖说的可爱，是真的觉得她像个小孩子一样的可爱，毕竟从心理年龄上来说，姜糖可以做他侄女了。
　　而他说洛冬青的可爱，是想***的可爱。
　　至于洛冬青的年龄……
　　不要在意这些细节。
　　李达拒绝人的方式，就是这么干脆利落，同时，通过说好话，让姜糖不生气。
　　都是套路。
　　“嗯哼？学长，你可不要想多了，我只是让你陪我买点东西，你是苦力知道吗，可不要有些奇怪的想法，我比较喜欢帅的，咱们不合适。”
　　姜糖可没有李达的这种善良，她毫不留情地对李达进行了言语打击。
　　暗示李达长得不帅。
　　李达表示，姜糖的眼睛应该不太好。
　　双目失明让她失去了正确的判断。
　　姜糖：我双眼5.0
　　正因为李达拒绝了，所以姜糖反倒是非要缠着他一起了。
　　“最好是让你女朋友看到，哼哼！”
　　姜糖心里升起了一些邪恶的小心思，如果看到李达被女朋友教训，她肯定会准备好瓜子看戏。
　　“反正，我遇到你了，你不陪我逛街，我就……”
　　“你就怎样？”
　　李达静静地看着姜糖，等着看她怎么威胁自己。
　　“我就告诉我爸爸，说你欺负我。”
　　李达：“……”
　　小朋友，你知不知道，告老师和告家长，都是很弟弟的行为？

第四百二十五章 风评迫害
　　姜糖抬出了她爸爸，李达其实也不怕，只要行得正，坐得直，而且成绩好，自然是不需要畏惧学校的教导主任。
　　而且姜糖多半就是吓唬吓唬他，李达对这种小女孩的心理还是挺了解的。
　　不过，看她可怜巴巴，一个人逛街的份上，加上李达自己也刚好没事，就陪陪她也没关系。
　　“先说好，我只是个工具人，你不可以垂涎我的美色。”
　　李达用开玩笑的语气说道，姜糖顿时一脸嫌弃。
　　“呆会我去买一面镜子送给你吧学长！要垂涎美色，至少也要……”
　　“也要如何？”
　　李达觉得有八卦。
　　“至少也要想龙昊学长一样吧，俊美，帅气，可惜红颜薄命……”
　　“等等，别咒人家！”
　　李达被姜糖弄得哭笑不得，姜糖却忽然来了兴致，道：“你这么宠他吗？听说你们两个很有爱呢！”
　　李达：“……”
　　WDNMD！
　　他这风评迫害，连低一级的学妹都知道了吗？
　　“你听谁说的？”
　　李达一脸铁青，姜糖却没有意识到问题的严重性，笑着说道：“就上次有人跳楼那事嘛，学校里传的沸沸扬扬，有人说龙昊的确是太帅了，也有的说他太过分了，人家姑娘爱他到愿意为他跳楼了。最火的，还是学长你啊！听说你仗义执言，保护了娇花一样的龙昊学长呢，当时是什么情况，你能说说吗？”
　　姜糖越说越兴奋，李达这才算是知道什么叫做人言可畏了。
　　这一届的孩子们，作业还是太少。
　　有些人三观都有问题了。
　　腐化的那些人就不谈了，一个个拿低俗当有趣，就是因为这样，李达才不是很愿意和班上的某些女生打交道。
　　那些觉得龙昊过分的，真的是三观需要重塑一下。
　　“你们班有很多人讨论这个吗？”
　　李达严肃起来，姜糖看他本来一脸和善，忽然板着脸，不禁有种害怕的感觉。
　　“之前还是有蛮多人讨论的，现在讨论的不多了。”
　　姜糖很乖巧地说道。
　　“人言可畏，那些人根本不知道自己的胡言乱语会给别人造成多大的伤害。”
　　李达想起龙雅说的，龙昊就是因为有很多风言风语，所以不适合再在鹿鸣呆下去了。
　　明明他只是受害者，真相都已经公布了，但太多的人却只顾着自己娱乐，或者说刻意发表一些与众不同的看法，博取他人认可，展现自己的不同，丝毫没有考虑过受害者的感受。
　　想想真是让人生气。
　　相比之下，他和龙昊的绯闻倒还算轻的了。
　　这些人真的是无聊。
　　“你别生气啊学长，我可从来没和别人讨论过这些，我只是和你说了一下。”
　　姜糖一脸乖巧。
　　主要是看到李达生气，她有些害怕了。
　　李达看姜糖受到惊吓的样子，这才放缓了脸色，道：“别怕，我也不是针对你，只是想到有些人不分善恶，有些生气而已。”
　　“学长好有正义感啊！”
　　姜糖一脸崇拜地看着李达，李达默默退后一步。
　　“请不要眼馋我，我是有主的小草了。”
　　“草！”
　　姜糖忍不住对李达翻了个白眼。
　　这个学长过于慎重。
　　姜糖是想要给她爸买生日礼物。
　　李达不禁感叹，这就是女孩子吧！
　　只有女孩子才会有充足的零花钱，零花钱存起来，就可以做很多事情了。
　　男的就不一样了，有钱就偷偷去上网了，玩都不够，哪来的钱给父母买礼物。
　　姜糖倒也算有心了。
　　“你居然没想着买娃娃、水晶球这种东西？”
　　李达闲着没事，开启吐槽模式。
　　“你当我虎啊！”
　　姜糖又翻了个可爱的白眼，道：“我爸才不会喜欢这些。”
　　“嗯，可以买的东西还是挺多的，建议买领带或者皮带吧，好看又实用，剃须刀也行。”
　　李达也是到了需要刮胡子的年纪了，而且最近胡子也越长越快。
　　听说体毛浓厚程度和某种荷尔蒙分泌有关系，所以这边一直有句话叫体毛长，x欲强。
　　李达觉得或许有一定的道理吧。
　　“领带不错，学长你这个建议好，我们一起去买吧！”
　　“行啊。”
　　李达琢磨着自己是不是也要准备一份。
　　毕竟他也是公司老板了，emmm，虽然这是一种从来没有过的体验。
　　现在的李达，依然没有那种老板的气质，以前他也没穿西装打领带，因为工作不需要这些。
　　现在倒是可以尝试一下。
　　反正闲着也是闲着，给自己买点东西也好。
　　此时，洛冬青和唐悠悠正在买女生才会用到的衣服。
　　唐悠悠在试衣间里，洛冬青也跟着进来了，对此，唐悠悠有过抗议，但洛冬青不肯出去，唐悠悠也就由她了。
　　“你自己又不是没有，看我干嘛！”
　　唐悠悠有些羞恼地说道。
　　她也不知道该说洛冬青是单纯还是学坏了，像个小色狼似的。
　　“我是有，但也可以说没有。”
　　洛冬青眼睛一眨不眨地看着唐悠悠，唐悠悠只好背过去了，但洛冬青还是从侧面可以看出一些东西来。
　　“你都语无伦次了！”
　　唐悠悠不理解洛冬青这番话的意思，因为洛冬青其实也没那么小。
　　女孩子讨论尺寸，其实也没那么羞耻。
　　唐悠悠却不知道，洛冬青不算语无伦次，毕竟……
　　苹果和西瓜都是水果，拿着苹果的人可以说自己有水果，但和西瓜也不是一个品种。
　　“咦，扣不上了？”
　　唐悠悠忽然发现一件很不妙的事情。
　　“我来帮你啊！”
　　洛冬青笑眯眯的过去了。
　　【哔哔哔哔这里是河蟹的分界线】
　　打闹了一番之后，两人购买了心仪的物品出了店。
　　唐悠悠其实有些意外，她还以为自己买的应该是比较普通的衣服，而洛冬青家里那么有钱，买的肯定是高端产品，没想到，她和自己会在同一个店买衣服。
　　她觉得，这也有可能是洛冬青为了刻意拉进她们之间的距离吧。
　　很多时候，洛冬青都在刻意地淡化她们之间的贫富差距。
　　的确，唐悠悠很多时候都没去想这些，不过，这一刻，她忽然觉得，自己之前一直都没在意，或许就是洛冬青刻意为之吧。
　　如果是这样理解的话，看起来单纯的洛冬青其实也有蛮多小心思的。
　　不过，唐悠悠喜欢单纯的洛冬青，却也不会讨厌有些小心思的洛冬青。

第四百二十六章 拆弹专家（1/10）
　　洛冬青的心思很单纯。
　　但是没有一个人的内心是真的单纯无垢的，除非这个人是天然呆。
　　洛冬青并不是天然呆，她也有自己的小算盘，只是她展现给不同的人，就是不同的样子。
　　不相干的人，看到的是她的冷漠，无法接近。
　　而杨雨之流，看到的就是她的礼貌和疏远。
　　到了李达和唐悠悠的视角，看到的就是可爱的洛冬青。
　　因为她在喜欢的人面前过于放松，看起来完全没有防备，也不怎么懂脑子，就给人一种憨憨的感觉。
　　李达有时候都会担心，他们以后的孩子不光会没奶吃，还有可能智商不够。
　　为了后代，李达也是操碎了心。
　　可洛冬青不是真的傻。
　　在试衣间里吃够了唐悠悠的豆腐之后，洛冬青现在的心情非常愉悦，也终于想起自己是一个有男朋友的人了。
　　“悠悠，我想给达叔买一样东西。”
　　“买什么？”
　　“领带。”
　　洛冬青的回答让唐悠悠摸不着头脑。
　　“为什么忽然想给达叔买领带？”
　　“唔……就是想买嘛。”
　　洛冬青不好意思解释，她是因为看到了电视剧里面的一个情景，妻子为出门的丈夫系上领带，这一幕洛冬青觉得十分温馨，所以她也想给李达打领带。
　　想象一下那个场景，她比李达稍微矮一些，仰着头温柔地看着李达，为他整理衣领，李达肯定会搂着她的腰，然后用他包含深情的眼睛看着她，接着低下头来，轻轻一吻。
　　这个想法是很合理的。
　　不过洛冬青再仔细想了想，以李达的性格，估计亲一下还不够，然后这样那样……
　　这个班可能没办法上了。
　　后半部分的脑补可以不要，总之，洛冬青想要给李达买领带了。
　　“好吧，那就去买。”
　　唐悠悠也不知道洛冬青在忸怩什么，反正想去就去呗。
　　“达叔有西装么？应该没有吧？”
　　唐悠悠觉得这个年纪的男孩子不至于会准备西装。
　　“也是，那顺便给他买件西装吧。”
　　“你知道尺寸？”
　　唐悠悠觉得洛冬青越讲越不靠谱。
　　“上次我们一起做衣服的时候，量过具体尺寸的，我都记得呢，悠悠你的我也记得特别清楚……”
　　唐悠悠捂住了洛冬青的嘴。
　　不能再说了。
　　小县城里专门卖男装，特别是西装的店，比较有名气的，也就只有那么一家。
　　洛冬青和唐悠悠自然是直奔那边而去，本来她们买衣服也是在附近。
　　李达并不知道敌军还有三十秒到达战场，此时他正在和姜糖一起试着领带。
　　“粉红色的领带太骚气了，还是用蓝色的好看一点吧。”
　　姜糖用粉色的领带在李达的脖子上比划了一下。
　　“你现在应该把我想象成你爸爸，才会知道适合买什么。”
　　李达已经换上了白衬衫，外面套着一件黑色西装，不是定制的，也就几百块钱的标价，李达觉得可以买回去了。
　　既然要买领带，自然是要买全套的，而姜糖拿着领带，让李达想要逗她。
　　“说的也是……”
　　姜糖脑补出了自己爸爸的脸，但忽然觉得不对。
　　“你是不是占我便宜？”
　　“你不要乱说话，我怎么会占你便宜，来给我看看那条黑色的试试。”
　　李达让店员帮忙拿了条黑色领带。
　　他比较喜欢纯色，其中又更喜欢黑色或者白色。
　　但领带没有白色的，那就只有黑色的了。
　　“我来给你系上。”
　　姜糖自告奋勇地从店员手里接过了领带，要给李达戴上。
　　其实是因为她不会，没用过，想要拿李达当试验品，李达也不介意，任由她折腾，而店员则是在一旁指导。
　　就在这时，玻璃门推开了，洛冬青和唐悠悠携手走了进来，一下就看到了正在给李达打领带的姜糖。
　　“达叔？”
　　洛冬青和唐悠悠同时发出惊讶的声音，李达和姜糖寻声望过去，李达依然淡定，姜糖却是差点笑出声。
　　哦豁，我只是随便说说的，没想到真的遇上你女朋友了。
　　这世界真小。
　　姜糖露出坏笑，她没有故意煽风点火，却也没有帮李达解释的意思，嘿嘿，我看你怎么翻车。
　　“真巧，你们也来了，来看看，换上这身，我是不是变帅了？”
　　姜糖不禁大为钦佩，这大概就是大将之风吧，居然一点都不慌。
　　李达：我其实慌得一匹！
　　这世界真小，李达是知道的。
　　这县城也很小，逛街的地方就那么几个，他也知道有大概率会遇到洛冬青和唐悠悠，遇到了其实也没什么关系的，毕竟不做亏心事，就可以解释，但万万没想到，刚好就在姜糖自告奋勇系领带的时候，她们来了。
　　来得早不如来得巧。
　　醋坛子洛冬青肯定会介意的。
　　这时候如果紧张了，那多半就要凉了，最少呆会也得好好哄着洛冬青。
　　所以李达直接当做什么都没发生，直接招呼洛冬青过来。
　　洛冬青本来还想问李达为什么会跟姜糖在一起呢，听李达问他是不是变帅了，却下意识仔细地看了看李达的装扮。
　　果然人靠衣装马靠鞍，换上了西装之后，李达也显得精神了许多。
　　“达叔还是这么喜欢臭美。”
　　心里觉得李达的确是变帅了，但嘴上她是不会承认的。
　　“你们来的正好，我还缺根领带，你们帮忙挑一下吧，对了，姜糖也要帮她爸爸买一根。”
　　在化解了洛冬青开始可能会有的问题之后，李达又主动说起了姜糖会一起出现的原因。
　　最后的化解危机的套路，就是自己动手把领带解开，吐槽道：“姜糖完全就不会系领带，冬青，你来吧！”
　　“呃，我也不会诶。”
　　洛冬青这才想起自己还没给人系过领带，却还是很顺从地走了过去，给李达挑了跟灰色的。
　　OK，醋坛子完全没有炸。
　　拆弹结束。
　　洛冬青给李达挑了个蓝色有花纹的领带，在唐悠悠的示范下，才给李达系上。
　　虽然有些笨手笨脚，但第一次给李达系领带，感觉挺不错的。
　　店员小姐姐：这人为什么能让不同的女孩子给他系领带啊！
　　这个人是人生赢家吗？

第四百二十七章 修罗场或许会迟到
　　姜糖看到李达就这么把洛冬青搞定了，也不禁在心里吐槽。
　　就这？
　　我还以为会有一场战斗呢。
　　姜糖属于看热闹不嫌事大。
　　她觉得吧，看到男朋友和别的女孩子逛街，怎么说也得闹一下吧，然后让男朋友丢脸……
　　呃，这样好像是不太好。
　　姜糖这才发现，或许这就是洛冬青段位之高吧！
　　在外面战斗，不管最后结果是怎么样，男朋友能不能证明清白，最后都不会有什么好结果，反之，回家再发作，就可以让男朋友低头认错了，不管是不是有什么，和别的女孩子逛街，就是错误。
　　姜糖感觉自己又学到了新知识。
　　可惜，她并没有男朋友。
　　“冬青，你刚才手法是有问题的，要这样……”
　　唐悠悠熟练地展示了一下领带的打法，让洛冬青再来一次。
　　李达不禁问道：“你为什么这么熟练啊？”
　　“因为我经常给我爸打领带啊！”
　　唐悠悠理索当然地说道，三口之家，也是会争宠的，以前唐悠悠就喜欢和她妈妈争宠，抢着给爸爸打领带，李瑜也有对小情敌的大度，教了她怎么打。
　　有时候她爸妈也很喜欢争宠，小时候唐悠悠更喜欢妈妈，后来又更喜欢爸爸，为了争夺她的宠爱，李瑜才经常给她做好吃的，唐卫国则是给她零花钱。
　　现在想想，唐悠悠还是觉得挺有趣的。
　　洛冬青的动作停了一下，又像是什么没发生，继续给李达打着领带。
　　很快，她也学会了。
　　李达买了一条纯黑色的，洛冬青却是挑了一条蓝色的准备送给他。
　　虽说李达这个年纪不适合领带这种东西，显得太成熟了，但作为大叔，似乎也没什么毛病。
　　姜糖则是买了一条灰色的，准备给她爸。
　　买完了礼物，姜糖也很自觉地告辞了，她和李达倒是可以聊的来，有别人在，她就觉得气氛不那么自然了，干脆还是回去算了。
　　姜糖这一走，李达就遭殃了。
　　“达叔在学校的时候就天天在努力学习，感觉时间很不够用的样子，没想到在我们看不到的时候，就和小学妹一起逛街呢！”
　　洛冬青不知道什么时候进阶的大阴阳师，总之，说出来的话，让李达瞬间明白，修罗场可能会迟到，但不会缺席。而且，如果有其他人在的话，李达最多是两面受敌，现在，他只是1v2.
　　唐悠悠也配合着说道：“是啊，不过，那个小学妹长得挺可爱的，是个男孩子都会喜欢吧？”
　　两个大阴阳师。
　　李达头皮发麻。
　　“只是偶遇，刚好也想出来溜达溜达，你们逛街又不带我，我想着自己来买一套衣服，就和姜糖一起了呗！”
　　李达这个时候当然是没办法反驳的，只能装可怜，这就是对女孩子的唯一方法。
　　虽然是一些生活的小技巧，却也暗含大道哲理。
　　一阴一阳谓之道。
　　情侣相处就是要这样，当一方强势，另一方就要弱势，一个人硬起来了，那另一个人就要软掉，这样才能和谐。
　　“哼，我们逛街当然不能带你。”
　　洛冬青很是傲娇地哼了一声，忽然又想到什么，一脸猥琐地嘿嘿笑道：“你绝对想不到……”
　　她还没说出后面的话，唐悠悠已经预判了她可能会说什么，一把捂住了她的嘴。
　　李达以前很难想象，洛冬青这么可爱一个女孩子，居然可以笑得那么……
　　毁人设。
　　你到底看到了什么……
　　李达的好奇心被调动了。
　　下意识瞥了唐悠悠一眼，以他的推理能力，虽然不能想象到具体的场景，但洛冬青想说什么，他还是能猜到的。
　　唐悠悠狠狠地瞪了李达一眼。
　　脸蛋有些红润，她害羞了。
　　洛冬青挣扎的力度也就更大了。
　　再不挣扎，她要被唐悠悠捂死了。
　　唐悠悠放开了她之后，洛冬青才跑到李达身边，挽住他的手，看样子是明白这里只有李达能保护她了。
　　“你要是再胡说，小心我撕了你哦！”
　　唐悠悠用很温柔地语气说着很吓唬人的话，洛冬青连连点头，一脸怂样。
　　李达不禁叹了口气。
　　咱未来孩子以后真可能智商不够啊。
　　这可怎么办？
　　吃不饱，还傻，这大概是他未来孩子所要经历的痛苦了吧。
　　唐悠悠和洛冬青的短暂联盟，在洛冬青作死之后，很快就解散了，唐悠悠一个人没办法对李达发动大阴阳术，话题自然也就转移了。
　　“接下来咱们去哪？”
　　三人顺着街道向前走，并没有一个准确的目的，唐悠悠便在李达的右边问了一句。
　　现在李达真有种左拥右抱的感觉了，虽然右边还没抱。
　　“书店，怎么样？”
　　李达觉得需要补充一些试卷了，此时，洛冬青和唐悠悠都不知道自己将要迎来什么，因为漫无目的，所以两人都跟着李达走了。
　　从书店出来，她们手里都提着一个袋子，里面放着各科的试卷。
　　“你们以后都要好好学习啊，这些试卷，应该够你们做半年了。”
　　唐悠悠：“……”
　　洛冬青：“……”
　　从李达的话语里，唐悠悠多少感觉到了一些离别的伤感。
　　她这才明白，为什么李达要送她试卷。
　　想想忽然觉得也挺有趣的，哪有人在离别之际，特意送一堆试卷，而且还是预定的半年时间。
　　不过，这些试卷，她会好好做的。
　　三人都没特意去提离别的事情，虽然离别之期已经越发临近。
　　只有半个月的时间了。
　　时间果然是过得飞快。
　　唐悠悠在心里感叹着，正如今天的时间，只是随便走了走，看了看，就到了该回家的时候了。
　　“元旦过后再见吧，你们两个，玩的开心一点。”
　　唐悠悠和两人分别的时候，似乎意有所指。
　　等唐悠悠走了，李达便对洛冬青发起了邀请。
　　“你看，咱们明天反正是要结伴去见雪姨的，要不，今晚你就住我那里，我被子应该很暖和。”
　　李达是故意调戏洛冬青的，他觉得洛冬青肯定会很害羞，不会答应，然而……
　　“好啊。”
　　李达：“……”
　　这么干脆的吗？都不矜持一下？

第四百二十八章 洛冬青战斗力果然只有五
　　李达觉得很意外。
　　他只是想撩一下洛冬青，调戏一下，算作今天的趣味，毕竟，真的让洛冬青去自己家里，他还没做好心理准备。
　　但洛冬青都答应了，这时候他在说一句哈哈我开玩笑的，那……
　　洛冬青估计会揍他。
　　算了，就这样吧。
　　“那我们回去做饭吧？”
　　李达不想让洛冬青吃外面的外卖。
　　人的肚子就是这样养娇贵起来的，因为一直吃的比较好，要是吃一些不干净的东西就会拉肚子，像李达这样的胃，功能就很强大，脏东西到肚子里也会被消化。
　　“好啊，我想吃达叔做的菜了。”
　　洛冬青笑眯眯的提着今天买的东西，跟李达回去了，两人一起逛了菜市场，洛冬青打了电话给林璃，让她不用再准备自己的晚饭。
　　李达不禁有些无语。
　　洛冬青，你是真的不怕自己变成晚餐吗？
　　李达感觉自己受到了侮辱，是不是因为前几次都放过了洛冬青，让她觉得自己完全是无害的？
　　在他胡思乱想的时候，两人也回到了家。
　　洛冬青将手里的两个袋子放下，还有一个小包，李达有些好奇地道：“这么严实，里面是什么？”
　　“衣服啊，呆会穿给你看好不好？”
　　李达忽然想起她们今天是去做什么的。
　　所以说……
　　洛冬青同学你是在挑逗我吗！
　　不对，此中必有蹊跷！
　　区区一只洛冬青，居然到了他家里还敢这么活泼，想来，自己之前虽然没祸害她，但该做的事情也没少做……
　　难道说，洛冬青也很期待？
　　李达不禁用很危险的眼神看着洛冬青。
　　“你真的要穿给我看？”
　　“嗯，达叔如果好奇的话当然没关系。”
　　洛冬青略显羞涩地说道。
　　“很好，但是，我拒绝。”
　　李达觉得洛冬青肯定是套路他，里面说不定就是一件普通的衣服，然后洛冬青就趁着他想歪的时候，故意调笑他。
　　呵，区区一只洛冬青，也想套路我。
　　“先做饭吧。”
　　李达去拿了围裙系上，洛冬青这才困惑地道：“居然真的不感兴趣吗？我觉得很可爱的啊！”
　　洛冬青说着，就把袋子里的不可描述之物拿了出来。
　　李达：“……”
　　这波我血亏。
　　我真傻，真的，我早就知道洛冬青战斗力只有五，为什么要脑补她会套路？
　　算了，现在再说想看，那多没面子，先做饭吧！
　　先淘了米，用小电饭锅煮了两个人的饭，李达才开始切菜。
　　首先将肉放在清水里面泡一会儿。
　　切一些大蒜和辣椒，用一个饭碗装好。
　　刚开始切肉，李达忽然感觉到洛冬青贴在了他的身后，搂住了他的腰。
　　李达笑了笑，洛冬青还是这么粘人。
　　“达叔，我好喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　李达不知道洛冬青怎么忽然说这些，他任由洛冬青抱着，依然在切菜。
　　“我和我妈吵了一架。”
　　洛冬青很平静地说道，李达手上动作一顿，他忽然知道，洛冬青为什么会对他说这些了。
　　或许，是因为心里压抑太久了，想要和他倾诉吧。
　　李达依然装作没事，一边切着菜，一边道：“难过吗？”
　　“有一点，不过也不是特别难过，而且吵架的时候感觉心情很愉悦，吵完了，也并不觉得后悔和遗憾。我发现我终于可以不需要母爱了，因为我有了你。”
　　洛冬青抱着李达说着贴心的话，李达却叹息了一声。
　　他没办法继续切菜了。
　　他也想抱抱洛冬青，但是一手的油……
　　还是算了吧。
　　“对不起。”
　　李达手上的动作停了，他对洛冬青道歉了。
　　“达叔为什么要道歉？”
　　洛冬青有些困惑。
　　“因为我一直想要让你能感受到父爱和母爱，却没想到，我却亲手毁掉了你对母爱的希望。”
　　李达看着砧板上的肉缓缓说道：“让你和你妈妈吵架，其实是我在算计你，她想要带你离开，我不想你离开，所以想让你拒绝她，只是没想到最后闹成了这样。是因为我自私得想把你留在身边，才会这样的，所以很对不起。”
　　洛冬青把李达抱的更紧了一些，心底的爱意更加汹涌了。
　　这就是恋人的双标了。
　　因为喜欢李达，所以李达自私地想留她在身边，也是可以原谅的，而且，李达为了留下她，宁愿做违背自己意愿的事情，肯定是因为很爱她吧！
　　如果是不喜欢的人耍小手段，那只能用恶心来描述了。
　　就像是顾流芳为了拉拢她，故意给她下厨。
　　却一点都没有用心。
　　顾流芳：……
　　“那如果让你重新来过，你还会这么做吗？”
　　李达想了想，道：“我大概还会做一样的事情。”
　　他的确很擅长撒谎，但有些时候，他不会选择说谎。
　　不过，李达并不知道洛冬青会不会生气，他还是需要说一些话来补救一下。
　　“对我而言，你大概是这世上最珍贵的宝物了，为了拥有你，不惯用什么手段，对我来说，都是值得的。”
　　“达叔……”
　　洛冬青心中更是觉得甜蜜，已经快要控制不住自己了。
　　她搂着李达的腰，嘴里轻轻地呼唤着李达，用最大的力气，拥抱着他。
　　“那你知道，对我来说，你是什么吗？”
　　洛冬青闭上了眼睛，痴迷地嗅着李达身上的味道。
　　“是什么？”
　　“你是我的全世界。”
　　洛冬青说的不只是情话。
　　很多爱人都会对对方说，你是我的全世界。
　　但其实不是这样，这只是一句好听的谎言。
　　比如李达，如果对洛冬青这么说，肯定是谎言，因为李达的世界里还有他的父母，亲人。
　　但洛冬青不一样。
　　这是一句真正的真心话。
　　“这样不好。”
　　李达感动，但也有些担忧。
　　“你的世界如果只有我的话，不会完整，我很高兴，我在你心里能有这么重要的位置，但是，我也希望，将你心里的位置，分一点给别人。”
　　李达很诚恳地说道。
　　“达叔，你不想独占我吗？”
　　洛冬青有些困惑，她觉得，心里只有李达一个人，他应该开心才对啊？
　　“当然想，但是，只有我一个人，不够给你幸福，我可以给你恋人的爱，但亲人的爱，朋友的爱，都只有别人才能给你。”
　　“达叔，你真好。”
　　洛冬青明白了李达的心意，她变得更喜欢李达了。
　　她用力地抱着李达，想要把他融进自己身体一般。
　　但这还不够，她还不满足。
　　洛冬青的一只手，紧贴着李达的胸膛，另一只手，则是开启了番外模式……

第四百二十九章 努力不如富萝莉（2/10）
　　这一顿，洛冬青吃得很饱，就是李达有些辛苦。
　　虽然是二世为人，但有些场面，他还真没见过。
　　今天就见识到了。
　　辛苦之后，他还得给洛冬青做晚饭。
　　炒了两个菜，一荤一素，因为太仓促了，李达觉得味道没有很好。
　　“起来吃饭了。”
　　李达对赖在床上的洛冬青喊道。
　　“不要，我要你抱我起来。”
　　洛冬青已经开始撒娇了。
　　李达不禁摇了摇头，进了房间，把洛冬青从被子里拖了出来。
　　“你怎么忽然就不害羞了？”
　　“一回生二回熟啊！”
　　李达：“……”
　　你说的好有道理。
　　洛冬青现在很黏人。吃饭的时候明明有两张椅子，偏偏要坐在李达怀里，还要李达喂饭。
　　“你是把自己当成两百斤的宝宝了么？”
　　“胡说，我才没有两百斤，我一百斤都没有！”
　　洛冬青敲了李达一下，又蹭了蹭李达的下巴道：“快点，我要吃青菜。”
　　李达觉得有些好笑，真就带孩子了呗？
　　“好吧，冬青宝宝。”
　　李达说着，给洛冬青夹菜了，洛冬青也乖巧地应了一声。
　　“嗯，以后就这么叫我吧！”
　　李达：“……”
　　我就开玩笑这么一说，真要让我一直叫你冬青宝宝……
　　妈耶，不知道为啥，就是鸡皮疙瘩一身。
　　现在的年轻人倒是能轻易地对女朋友说出宝宝之类的亲昵叫法，李达完全接受不能。
　　按理来说，可以叫，但没必要。
　　可现在洛冬青这么要求，李达还真有些不好意思。
　　洛冬青已经完全退化成了婴儿状态，吃饭要喂，要不是看到李达再不吃饭，饭菜会冷，她估计要腻歪在他身上不下来。
　　好不容易等吃了饭，洗了碗，洛冬青就去洗澡了，洗完澡出来，又是一段不可描述的故事。
　　李达这才发现，他提前养精蓄锐也算是明智之选。
　　直到睡一觉醒来，到了12月30日。
　　李达才忽然想起，他和洛征远约好了要带洛冬青回家的。
　　嘶……
　　也不知道此去，腿会不会被打断。
　　李达终究还是赶在了2008年完结之前，结束了自己的童真年华。
　　次日，他们醒来的时候已经是早上八点半了，洛冬青先醒来的，她看着李达，眼里全是眷恋，虽然昨晚做了一些大胆的事情，但是她一点都不后悔。
　　果然，她是个色女人。
　　还好，李达应该不会嫌弃她吧。
　　想到李达说的，她是最珍贵的宝物，洛冬青的笑容就收不住。
　　一早就贴着李达的脸蛋蹭蹭，终于让李达也醒过来了。
　　李达挺累的。
　　不过，他打个哈欠，发现天已经很亮了，便对洛冬青道：“你洗漱了没有，呆会我下面给你吃吧？”
　　洛冬青便羞红了脸，道：“今天要去看雪姨吧，等回来再那个，可以吗？”
　　李达：“？？？”
　　你这脑子里在想什么呀？
　　李达一口老血堵在胸口，但更真实的是，他好像来了点兴致。
　　不过，他又想起了一句话。
　　年少之时，血气未定，戒之在色。
　　少年，要控制住自己啊！
　　李达并没有控制好自己。
　　他和洛冬青收拾好出门的时候，已经是十点钟了。
　　洛冬青给林璃打了个电话，叫她过来了。
　　林璃看了一眼站在一起的洛冬青和李达。
　　洛冬青容光焕发，像是得到了灌溉的小树苗。
　　脸蛋红红的，本来就好看，这样又比往日更多了几分可爱。
　　相比之下，李达就有些萎靡不振的样子。
　　也不是萎靡不振，只是没有了平时那样的精气神。
　　“走吧，出发！”
　　洛冬青拉着李达上了车。
　　也不管林璃在胡思乱想些什么。
　　一个小时之后，就抵达的郡沙。
　　看到郡沙的地界，洛冬青忽然兴奋了起来。
　　她以前都比较讨厌这里，现在却因为要去见久别的人，她也开心起来了。
　　“雪姨现在怎么样了？”
　　洛冬青又开始问李达一些已经问过的问题了。
　　“她很好，每天都有事情做，忙是忙了点。”
　　李达完全没有自己在压榨王雪的自觉。
　　“你们赚钱了吗？”
　　李达：“……”
　　我能说每个月都是负收入吗？
　　现在他们做的网站已经崛起了，通过运营，每天的访问量都有几十万。
　　虽然还是远远比不上贴吧这种霸主，却也算是有了不错的成长。
　　嗯，每个月花在刷上面的钱都不是一笔小数目，李达每个月都在亏钱。
　　员工工资加场地租金，网站至今还没有盈利，但事情特别多。
　　想想以前看的小说，什么一个月就赚几百万的网站……
　　李达好羡慕。
　　因为他已经亏了两个月了。
　　按照推算，预计还要亏两个月，才能实现收支平衡，距离赚钱还很遥远。
　　不过，很多隐形资产却是在慢慢累积。
　　转念一想，李达发现自己的才能还是挺普通的，比起广大的重生者而言，他发家的第一桶金，虽然也有点奋斗的味道，但更大的一笔……
　　是老丈人给的。
　　别人拿这些钱，早就可以起飞了。
　　李达陷入了沉思。
　　洛冬青看李达没有回答，自然就知道了答案，她吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“没关系嘛，达叔，咱们家不用你太辛苦，以后我不和爸爸吵架了，他就会给我很多零花钱的。”
　　李达：“……”
　　林璃：“……”
　　你这是打算骗你爸爸的钱样男人吗？
　　“我以前也没想到，我那么努力奋斗的结果，最后也只是赚了一百多万，无心之间骗到的一个蠢姑娘，赚的钱更多……”
　　洛冬青闻言，瞪了李达一眼，道：“你骗了哪个蠢姑娘？”
　　李达眼睛一眨不眨地看着她。
　　“你居然说我蠢！”
　　李达：“……”
　　他终于叹了口气，道：“都说一孕傻三年，你现在已经这样了，以后怀孕了可怎么办？”
　　洛冬青不禁摸了摸肚子，忽然有些害怕起来。
　　“达叔，我不会这么早就做妈妈吧？我还没做好准备呢……”
　　前面的林璃终于顶不住了。
　　所以，你们昨天晚上真的……
　　林璃感觉整个人都不好了。
　　现在跑路还来得及吗？

第四百三十章 雪姨的皮肤变粗糙了
　　林璃心情复杂地将李达和洛冬青送到了王雪的住处。
　　虽然很想逃，但逃不掉。
　　相比林璃一副天已经塌下来的样子，李达和洛冬青还是挺开心的。
　　李达之前就已经和王雪说好了，会带洛冬青来看她，王雪自然是一早就准备好了。
　　到李达敲门进去，王雪已经将屋子里收拾得很干净了，开门，见到洛冬青，洛冬青直接扑了上去。
　　“雪姨！我好想你！”
　　王雪：“……”
　　你不叫我雪姨的话，我还是很想你的。
　　不过，叫了这么多年，也习惯了。
　　久别重逢的两个人，自然是抱成一团，李达则是很不客气地招呼林璃坐下，仿佛自己就是这里的主人一样。
　　跟王雪好像也没必要那么客气。
　　李达去打开了冰箱，冰箱里面有小黄瓜，还有枸杞，菊花。
　　看来，王雪已经进入了养生状态。
　　李达觉得自己也可以补补，于是去拿了杯子跑了一杯枸杞菊花茶。
　　其他人的只是放了普通的茶叶。
　　林璃现在还是一脸无奈地望天。
　　感觉她可能比较无聊。
　　王雪一看，就知道她和洛冬青的距离还是保持得比较远，完全没有她和洛冬青的亲昵。
　　而看到李达泡了她的菊花和枸杞，王雪不禁吐槽到：“你这就开始养生了？年纪轻轻的喝枸杞，小心心火太旺。”
　　“没事，问题不大。”
　　火已经烧过了，他这根萎掉的小树苗也需要滋补一下。
　　洛冬青倒是不知道枸杞的效果，所以没太在意，她只是腻歪在王雪的怀里，许久之后才道：“雪姨，你的皮肤都粗糙了好多，最近是不是很辛苦啊？”
　　王雪：“……”
　　这孩子真会说话。
　　她毕竟也是有一定年纪的人了，需要好好保养了，但现在和李达合作开公司，很多事情都是要她管着的，自然就疲劳了许多，虽然已经开始养生，但皮肤变粗糙什么的……
　　真的有那么明显吗……
　　王雪心态崩了，却还维持着尴尬又不失礼貌的笑容，道：“没办法，最近工作忙，等工作不忙了，就会好起来的。”
　　大概。
　　“嗯，等你以后工作不忙了，我也常来看你。”
　　洛冬青说着，忽然亮起了右手的手表，道：“你看，这是你送我的手表，我带过来了。”
　　李达都没注意，洛冬青什么时候戴上了手表，应该是在他在车上睡着的时候吧。
　　“你喜欢就好。”
　　“今天中午要不就我来做饭吧，你们先聊聊。”
　　李达自觉地去了厨房，他和洛冬青在一起的时间可以有很多，和王雪在一起的时间也一样，还是留出时间和空间给两个人叙旧吧。
　　林璃也道：“我来帮你。”
　　她一个人呆着特别无聊，也不好插嘴打断洛冬青和王雪说话，所以，和李达一起钻进厨房是最好的选择。
　　两人配合着，专心致志地做菜，有厨师证的林璃也对李达的一些操作进行了指导。
　　李达就只会做家常菜，就瞎鸡儿炒，什么先放盐后放盐什么的，完全不讲究，刀工火候自然也是一样。
　　和专业的，毕竟不同。
　　然后李达就成了打下手的了，跟在林璃旁边学手艺。
　　外面的两人叽叽咕咕相谈甚欢，李达却忽然听到王雪震惊地道：“什么！他居然……”
　　话说了一半，应该是被洛冬青捂住了嘴。
　　李达也不知道她们在聊什么，却多少也能猜到。
　　不过，洛冬青同学，你这个也要说给雪姨听吗……
　　从厨房里出来的时候，李达就确认了，洛冬青说了什么。
　　因为王雪看他的眼神有些古怪。
　　“我一直以为你只是个老实孩子，没想到……”
　　李达：“……”
　　洛冬青脸红红地，扯了扯王雪的衣角，示意她不要再说，王雪这才作罢。
　　林璃也知道她们说的是什么，内心更是难过了。
　　前面几次洛冬青在李达家里过夜，都没什么事情，她就以为李达是无害的，现在她算是知道了。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　李达很想说，这一切，他虽然要负责，但洛冬青也需要背一份锅。
　　不是达叔不当人，都怪冬青太撩人。
　　四个人围在桌子上吃了午饭，王雪便提议带洛冬青去买衣服。
　　林璃和李达也一起过去了，王雪开心地把洛冬青好好打扮了一番，也给李达收拾一下，一下午就这么过去了。
　　王雪租的地方只有一个卧室，他们当然不可能都留宿。
　　“我们住酒店怎么样？”
　　李达对洛冬青说道，他听说有种酒店，叫情侣主题酒店，倒是想去体验体验呢。
　　洛冬青摇摇头，道：“今晚我要和雪姨一起睡，达叔，你睡沙发吧。”
　　林璃：“……”
　　那我呢？
　　明明是三个人出来，她却成了工具人。
　　好吧，她本来就只是工具人。
　　林璃很自觉地去找酒店了。
　　其实李达也可以去和林璃住酒店，但洛冬青安排她睡沙发，李达觉得也可以。
　　正好三个人晚上可以一起玩。
　　斗地主和跑得快都可以。
　　李达的内心，就是如此的单纯。
　　不过，才到酒店，洛冬青和王雪就回房间睡去了，剩下李达一个，多少有些寂寞。
　　李达便思考起来，该如何去面对洛冬青的爸爸。
　　他其实也没想在这个节骨眼和洛冬青发生什么，毕竟答应了洛征远元旦要带洛冬青回家，这会儿把洛冬青祸害了，让洛征远看出来，晚上说不定他就可以体验一下湘江一日游了。
　　虽然他会游泳，但特殊情况也不知道顶不顶得住。
　　不过，从表面来看，应该也看不出来洛冬青的变化，李达记得小说里面会有的，走路不正常，还有脸蛋潮红什么的。
　　都没有。
　　洛冬青活蹦乱跳，而且她的脸蛋本来就很红。
　　和以前应该是没什么不同的。
　　总之，最好隐藏一下。
　　另一方面，把洛冬青带回家，也是一个挑战。
　　要怎么好洛冬青开口呢？
　　这一开口，自己和洛征远密谋的事情就暴露出来了。
　　但迟早也是要说的。
　　还是直接去和洛冬青老实交代吧，反正在王雪这里，最多也就玩一天，元旦和洛征远一起过也没问题。
　　正在李达胡思乱想的时候，里面却传来了打闹的声音……

第四百三十一章 夫妻夜话
　　吵闹的声音无法直接表述出来，总之，李达忽然很兴奋。
　　她能准确地分辨出洛冬青和王雪的声音，emmmm……
　　只是听着声音又如何？
　　还不如睡觉。
　　李达默默地捂住耳朵，今晚又是长夜漫漫，唯剑作伴了。
　　稍微有点睡不着，里面打闹的声音过了很久才平息下来，洛冬青和王雪开始说私密的话了。
　　“冬青，我实在是没想到，你还这么小，就先我一步走上了成年人的阶梯啊……”
　　王雪实在是感叹，但好像一不小心暴露了什么。
　　洛冬青顿时有些骄傲地道：“阿勒，原来雪姨还没体验过吗，那可真是遗憾呢！”
　　王雪：“……”
　　讲道理，洛冬青除了长得可爱一点，其他地方和熊孩子没有丝毫区别吧！
　　“我只是觉得没必要而已，自己动手就可以了，要什么男人！”
　　王雪一不小心又暴露了什么。
　　洛冬青想起了什么，觉得很害羞，却还是贴着王雪的耳朵，低声道：“还是有很大的不同的。”
　　王雪一惊。
　　嗯？
　　嗯？（声调上扬）
　　她们之间聊的这个话题好像超速了。
　　王雪决定转移话题，主要是她觉的自己一个成年女人，飚车被洛冬青过弯了，这就很难受。
　　对此，李达就比较适应了。
　　他经常被刘洋超车，早就习惯了。
　　“你们有想过接下来怎么办吗？”
　　“这个当然会想啊，达叔以后考在哪个城市，我就去哪个城市，然后等年纪到了，就可以领证结婚，然后就可以要宝宝了。”
　　这是李达昨天晚上和洛冬青说的，洛冬青觉得挺好的，就说给了王雪听。
　　王雪不禁吐槽道：“你还是个孩子，就想着要孩子了，真是的……”
　　按照洛冬青理解的辈分，那她岂不是很快要做奶奶？
　　一想到洛冬青以后的孩子叫她雪奶奶，王雪心态有点崩。
　　但是，按照李达和洛冬青这个进度，早早的结婚生孩子，很正常。
　　“你就一点都不担心李达会腻歪么？再好的山珍海味，吃多了也会腻的吧？”
　　王雪以前就教过洛冬青，要如何去调教男人，可惜，洛冬青完全没用上。
　　完全是白给。
　　如果是李达主动的，王雪觉得也正常，洛冬青的段位比较低，被李达玩弄于股掌之中，也正常，谁知竟是洛冬青自己送人头。
　　“达叔说了，他会一直喜欢我的。”
　　洛冬青带着幸福的笑容说道，王雪被这狗粮塞了一嘴，不禁抬杠道：“男人的嘴，骗人的鬼，你们现在还是太小了，以后的人生还长着呢，太早的沦陷，以后难免会对对方失去新鲜感。”
　　“新鲜么……”
　　王雪这句话，洛冬青总算是听进去了。
　　虽然她觉得李达不会骗她，但王雪说的也有道理，所以，她要让自己一直可以给李达新鲜感就好了。
　　“今天就早点睡吧，逛了一下午的街，也有些累了。”
　　王雪想起洛冬青说的，她皮肤变粗糙了，果然还是要早点睡才对。
　　“我去上个厕所。”
　　洛冬青从床上爬了起来。
　　稍微有点冷，她只穿了睡衣，匆匆往厕所里跑去。
　　果然还是很冷。
　　回来的时候，路过沙发，洛冬青看到李达似乎睡着了，忽然起了坏心思，用自己冰冷的还沾了些水的手，摸在了李达的脸上。
　　这些水，是因为她洗了手。
　　李达其实压根就没睡着。
　　压根睡不着。
　　因为里面的动静让他有些难以平静，洛冬青跑出去，他是知道的，只是李达也没什么反应，总不能在客厅里对洛冬青做些什么吧，但是洛冬青用手来冰他……
　　李达反手就抓住洛冬青的手，很凉，李达本来要教训她的，却自觉地用自己手给洛冬青焐热。
　　“你就穿了睡衣，冷不冷啊？”
　　“有一点，达叔你让一让。”
　　说着，洛冬青就挤到了沙发上，钻进了了李达的被子里。
　　沙发本来就不大，洛冬青相当于整个人都压在了李达的身上，虽然并不重，但这姿势，让原本压根睡不着的李达更加难受了。
　　“女人，你这是在玩火。”
　　李达捏了一下洛冬青的下巴，说出了一句霸道总裁的台词。
　　“达叔果然很暖和。”
　　洛冬青全然不觉得自己有危险，大概还嫌弃李达太硬，躺着不舒服，挤着李达变成了侧躺着。
　　“你这是准备和我睡吗？回去睡床上去！”
　　李达对这个拱火不负责的洛冬青很不爽，再怎么说，这也是在王雪的家里，王雪就在卧室里面躺着，李达总不能对洛冬青做什么。
　　那不就成现场直播了……
　　“不要，让我抱一会嘛。”
　　洛冬青开启无敌的撒娇模式，即便是战五渣，李达也拿她一点办法都没有。
　　李达只好也由着她，担心她掉下去，李达也搂住了她的腰，另一只手则是给洛冬青枕着。
　　不行，总想做坏事。
　　李达决定做些其他事情来转移一下自己的注意力，脑海中瞬间就想到了洛征远的委托。
　　“冬青啊，元旦节，我们去你家一趟怎么样？”
　　李达试探性地问道，他也不知道洛冬青对她爸现在是一种什么态度，摸不准，所以李达的语气也有些怂。
　　两人贴的很近，李达说话也是对着洛冬青的耳朵，这一刻，李达也算是切身体会到了什么叫枕边风。
　　原来如此。
　　男女贴这么近，在这种暧昧的气氛下交流，自然是让人难以拒绝。
　　洛冬青有些困惑地道：“为什么？”
　　“呃，我是想着我们都已经来了郡沙，如果不回去看看的话，好像不太好。”
　　“达叔，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　李达：“……”
　　洛冬青什么时候这么敏锐了？
　　不管怎样，既然洛冬青已经问到了这里，李达也不好再说谎。
　　“其实我和你爸私底下见过了。”
　　“你们聊了什么？”
　　洛冬青很好奇。
　　“也没什么，就是说我和你谈恋爱他不反对，但如果我把你祸害了，他就要打断我的腿，那个，你说，你把我祸害了，他还会不会打断我的腿啊？”
　　洛冬青：“……”
　　明明被欺负的人是她，为什么李达能说的这么理直气壮……

第四百三十二章 可怜的小姨子
　　一夜过去。
　　次日清晨，起来精神奕奕的，只有洛冬青一个人。
　　王雪的两个黑眼圈格外的显眼，一脸幽怨地看着李达。
　　但看到李达一副萎掉了的样子，却又忽然有些想笑。
　　洛冬青果然是个磨人的小妖精。
　　所以，以后还是需要好好调整一下，不然，区区一直洛冬青都对付不了，还是太逊了。
　　李达从来没有像此时一样希望自己有特异功能。
　　这些且都不谈，李达在喝了两口枸杞菊花茶之后，才道：“雪姐，我和冬青，想回家去看一看。”
　　李达也知道王雪很想念洛冬青，不过，和洛征远说好了要带洛冬青回去，李达也不能言而无信。
　　昨晚他也已经睡服了洛冬青，她也答应和李达一起回去了。
　　王雪闻言，愣了一下，随后又露出一个欣慰的笑容。
　　“这样也好。”
　　她其实也希望洛冬青有一个完整的家庭，只是她并不好直接地进行劝说。
　　毕竟洛冬青小时候这样走过来，虽然王雪知道洛征远并不是不关心洛冬青，但事实是父女二人的确对立了多年。
　　现在李达能让这对父女重归于好，也算是好事。
　　果然，有了恋人的女孩子就是不一样。
　　如果他们不是过于干柴烈火就好了。
　　“顺便帮我问候一下他们吧。”
　　王雪对顾流萤依然带有感激之情，虽然两人闹了矛盾，但她的人生，可以说是被顾流萤拯救的。
　　“嗯，我会的。”
　　李达答应了下来，和王雪道别了，洛冬青有些舍不得，到了门口，还拉着王雪手道：“雪姨，我会经常来看你的。”
　　“下次记得叫我雪姐，别把我叫老了。”
　　王雪终于说出了自己想说的话。
　　“嗯！”
　　洛冬青答应了。
　　王雪看着两人牵手下楼的背影，脑子里的画面，忽然与之前的一个场景重合了。
　　李达和洛冬青还有唐悠悠，三个人走在一起。
　　现在，终究是变成了两个人了。
　　既然洛冬青和李达都走到了这一步，那个小姑娘，大概是毫无胜算了。
　　王雪对唐悠悠忽然有了些许同情之意。
　　客观来说，她觉的李达和唐悠悠更合适一些，不过，爱情这东西，往往是不怎么讲道理的，现在看来，洛冬青和李达在一起，也不会受到太大的阻力，李达能解决洛冬青和她爸爸之间的矛盾，想来一切已经稳妥了。
　　王雪对李达和洛冬青的未来持乐观态度。
　　而正在车上的李达却觉得腿有些软。
　　和洛冬青稍微有一点关系，他担心去了洛冬青家里，会被打断腿。
　　“你说，我这次去你家，算不算见家长？”
　　李达拉着洛冬青的手，有些忐忑，之前和洛征远也不是没见过，但那和现在不一样。
　　“达叔不要害怕，我会保护你的。”
　　洛冬青握着小拳头，一脸认真的说道。
　　李达忍不住笑了，动手捏了捏洛冬青的脸蛋，咬着她耳朵道：“你怎么这么可爱呢？”
　　“呜呜呜……”
　　洛冬青被李达捏的直叫唤，两人在车里开始了日常的打闹，林璃默默开车，假装无事发生。
　　到了洛征远家里的时候，她才算是松了口气，这两个小情侣，总算是不会喂狗粮了。
　　洛冬青和李达下车之后，并没有手牵手，两人相当地克制。
　　主要是李达也不好过于放肆。
　　洛冬青的心情则是有些复杂，她很少来这边的家里，而且，这个家里给她的记忆都是争吵和冰冷。
　　她觉得这个家并不属于她。
　　洛冬青很讨厌这个环境。
　　不过，李达给她吹了枕边风，她也只好过来了。
　　她很宠李达的。
　　洛夏瑾是最先出来迎接的，她算是这个家里，最先和洛冬青打好关系的。
　　她和洛冬青很像，都是那种乍一看以为是高冷傲娇小女神，实际上就是个铁憨憨。
　　洛冬青比她妹妹还是成熟一些。
　　至少，她在音乐方面很有天赋，学习其实也不差，之前成绩不好，是因为根本没好好学习，在李达的辅导下，她的成绩提升十分显著。
　　洛夏瑾就是干啥啥不行，卖萌都得不到第一名。
　　她妈给她找了九个老师，轮流给她做家教，都没能挽救她的学习成绩，洛夏瑾一心就想着当明星，偏偏对自己的演技没有一个清晰的认识。
　　她想要当明星，大概也是想要得到更多的关注吧。
　　“欢迎回来！”
　　洛夏瑾很兴奋地在门口迎接了两人，她交了洛冬青一声姐姐，又看了看李达，道：“我是不是应该叫你姐夫？”
　　这小姨子真懂事。
　　李达露出笑容，刚想说她可以这么叫，顾流萤却走了出来，李达默默改口了。
　　“现在稍微早了一点，以后再叫也不迟。”
　　顾流萤瞥了他一眼，招呼他们进去坐，洛征远并不在家，他并不是总是有空，顾流萤也是抽出时间回来的。
　　“你们都吃了饭没？”
　　“吃过了。”
　　李达和洛冬青都是在王雪那里吃了中饭才过来的，李达还坚持喝完了自己的枸杞菊花茶。
　　“你们先玩会吧，夏瑾，你不是买了游戏机么，带你姐姐和李达去玩吧。”
　　“好勒！”
　　李达和洛冬青被安排得明明白白的。
　　洛冬青一直没说话，显然和顾流萤还是有那么生疏，不过，没吵架就算是好事了。
　　洛夏瑾这便领着李达和洛冬青回了自己的房间，关上门之后，她才吐槽道：“姐姐，多亏你了，我才能玩游戏，不然我妈都不让我碰的。”
　　李达这才知道，洛夏瑾还是个游戏迷。
　　“你妈为什么不让你好好学习？马上快期末考试了吧？”
　　洛夏瑾：“……”
　　你是魔鬼吧！
　　她想捂住李达的嘴，要是让顾流萤听到，她肯定难逃一劫。
　　“学习哪有游戏好玩！”
　　洛夏瑾打开柜子，从里面拿出了游戏机，李达没玩过，也对这种小游戏毫无兴趣，洛夏瑾拉着洛冬青演示了一下，洛冬青也没兴趣。
　　李达倒是看到了洛夏瑾的课本，想起洛冬青高一的知识也不是很巩固，便对洛夏瑾道：“借你的书用一下可以吧？”
　　洛夏瑾完全没有意见。
　　“冬青，我给你补补课？”
　　李达是闲着没事做。
　　如果给他键盘的话，他估计想码会儿字。
　　洛冬青没意见，她觉得和李达一起学习，可比和洛夏瑾一起玩游戏有意思多了。
　　两人便拿着课本，在书桌旁边坐下，李达拿着目录，询问洛冬青哪里有不会的，然后开始讲解。
　　洛夏瑾：……
　　忽然觉得手里的游戏机就不香了。
　　没过多久，门打开了，顾流萤端着托盘走了进来，上面放了一些饮料和零食。
　　在这个屋子里，保姆是有的，但通常情况下，只是负责打扫卫生，或者在顾流萤很忙的时候才会给洛夏瑾做饭，而且保姆并不会在这里居住，早晚各打扫一次卫生就会离开了。
　　顾流萤觉得这样比较有家的感觉，一个屋子里，自然只有家人住在一起。
　　所以，给三人准备食物和水也是她亲自做的。
　　至于林璃，已经在房间里等待着老板的审判了。
　　看到李达和洛冬青在学习，而洛夏瑾在玩游戏，顾流萤忽然有些生气了。
　　没有对比就没有伤害。
　　“夏瑾，为什么姐姐都在学习，李达也在讲解知识，你不过去一起学习？”
　　洛夏瑾：“……”
　　听到顾流萤平静的语气，洛夏瑾就知道，自己完蛋了。
　　“我现在就去学。”
　　洛夏瑾乖巧地道。
　　顾流萤这才暂且放过了她，放下托盘出去了。
　　洛冬青这才发现，顾流萤居然和唐悠悠的妈妈也是一样的。
　　别人家的妈妈，都是严厉又慈爱的。
　　而她……
　　洛冬青抿了抿嘴，什么也没说。
　　这细小的变化，李达倒是看在了眼里，却没能理解出洛冬青真正的想法，他还以为洛冬青是过于讨厌顾流萤，心里觉得不爽呢。
　　他拍拍洛冬青的肩膀，当作安慰。
　　一切尽在不言中。
　　洛冬青却觉得李达是懂了，心里一暖，再次觉得只要有李达就好了，母爱什么的，根本就不需要。
　　“我以后再也不叫你姐夫了！哼！”
　　洛夏瑾坐在李达的旁边，气呼呼地说道。
　　李达不禁觉得有些好笑，自己刚才算是得罪小姨子了，洛夏瑾太爱玩了，完全就是个小孩子，也是，她才十四岁半而已。
　　的确是个小孩子，指望她多懂事也不现实。
　　“好，你可以叫我哥哥。”
　　“哼，我才不叫，我要叫你叔叔！”
　　洛夏瑾觉得自己这样就算是赢了。
　　她可以把李达叫老。
　　李达也不介意，叫叔叔也没关系。
　　不管是哥哥还是叔叔，或者姐夫，李达都没意见。
　　“来看这个题目。”
　　李达开始了教学模式。
　　洛夏瑾平时在老师讲解的时候，心思也都不在学习上，听李达讲解自然也是一样，不过，她发现洛冬青很认真，自己不由地也想向洛冬青学习了。
　　认真学习的时光总是短暂的，一下午不知不觉间就过去了，李达也喝了几杯水，期间顾流萤倒是进来看了一下，发现都在好好学习，又悄悄离开了。
　　一直到洛征远回来。
　　洛夏瑾感觉自己从来没有这么累过，出来看到洛征远，就跑过去撒娇道：“爸爸，姐夫他欺负我！”
　　洛征远脸一黑。
　　你这倒霉孩子，叫谁姐夫呢！
　　“洛叔叔。”
　　李达很礼貌地叫了洛征远一声，洛征远一脸和善地点了点头，又看向了洛冬青，洛冬青也看了他一眼，到底还是没有叫他，只是转过了头。
　　洛征远心里叹了口气，有些伤感，但也并不沮丧，至少现在他们没有见面就吵起来，这也算是好事。
　　揉了揉洛夏瑾的头发，洛征远笑着道：“李达怎么欺负你了？”
　　“她给我补习数学，还说我笨，连送分题都不会！”
　　洛夏瑾觉得有人撑腰了，说话都大声了。
　　然而，她不知道，这家里没有人会帮她，顾流萤听到这句话，直接开口道：“李达没说错，我请的那些老师都不好意思说你，你不会以为自己聪明吧？”
　　洛夏瑾可怜巴巴地看着顾流萤，就知道她肯定不会帮自己，又看了一眼洛征远，洛征远也一脸笑容道：“李达也是为了你好。”
　　洛征远心里说干的漂亮。
　　这熊孩子就是要有人制裁。
　　洛征远依然记得圣诞节的时候这熊孩子干的好事。
　　两个字描述：坑爹。
　　洛夏瑾只好可怜巴巴地去抱着洛冬青撒娇了。
　　洛冬青觉得有些好笑，当初，她和唐悠悠也是这么过来的。
　　“没关系的，习惯就好了。”
　　洛冬青难得地温柔起来，洛夏瑾就像是找到了依靠。
　　这个家里冷冰冰的，也只有洛冬青的**能给她带来些许温暖。
　　就是小了点。
　　洛夏瑾如果说出心声的话，她最后的温暖都会失去的。
　　有了洛夏瑾这个活宝，气氛似乎和谐了一些，李达发现，虽然是洛冬青的家里，但他感觉挺自在的，洛征远和顾流萤都对他比较和善。
　　这也是有缘由的，李达对顾流萤，往大了说，那都能算的上救命之恩了，就算洛征远对这个抢走了自己女儿芳心的人非常嫉妒，也没办法忽略掉李达的这份恩情。
　　倒是洛冬青和他们的气氛有些格格不入，如果不是洛夏瑾黏着她，洛冬青活像个局外人。
　　李达作为旁观者，倒是看得清楚。
　　洛征远和顾流萤都想让洛冬青融入这个家庭，但洛冬青自然而然地在抗拒着……

第四百三十三章 夜谈
　　晚饭结束之后，顾流萤就去给两人收拾客房了。
　　客房其实早就准备好了，洛征远之前就做好了两个人会过来的准备，家里的房子很大，给李达和洛冬青安排的住处，都是在二楼。
　　洛夏瑾带着洛冬青去洗澡了，然后带她回了她的房间，李达觉得自己并不适合跟过去。
　　他去顾流萤安排给他的客房呆着了，正好也可以看看书。
　　约莫过了一个多小时，有人敲了敲门，李达打开，才看到顾流萤抱着一床被子和一个被套走了进来。
　　将被子和被套丢到床上，顾流萤才关上了房门，道：“你的手好些了么？”
　　距离李达受伤也没过去太久，顾流萤之前也没机会问。
　　李达撸了一下袖子，露出了胳膊上乌黑的一片，道：“差不多好了，其实已经不痛了，只是淤青没那么容易消散而已。”
　　“那就好。”
　　顾流萤说着，又去给李达套被套了。
　　“阿姨居然会亲自做这些事情。”
　　李达确实有些意外，贫穷限制了他的想象力，所以有钱人是什么生活的，他想象不出来。
　　顾流萤闻言却是笑了，道：“你觉得我就应该什么都不会，用钱解决一切生活问题么？我小时候，家里条件也不好，一直也是自己努力的。”
　　她出生在一个特殊的年代，父母那时候都是社会的最底层，所以家庭环境比一般人还差一些，后来才有所好转，而且，她完全没有艺术细胞，在家里也不是很受宠，家务基本上都是她做的。
　　相比之下，她的姐姐更有艺术天赋，也更有艺术追求，自然是不用做这些事情。
　　两姐妹虽然长得相似，但在少女时代，她们一个是光芒璀璨的小公主，而另一个则是朴素无华的灰姑娘。
　　“呃，抱歉。”
　　李达觉得自己还是说话要注意点，不要一不小心就冒犯了别人。
　　“没关系，其实我也的确不常做这些事情，工作繁忙，家里的事情就没办法亲力亲为了，不过我还是觉得很多事情还是要自己做，这个家才像个家。”
　　顾流萤的一些想法还挺合李达胃口的，其实李达以前比较讨厌顾流萤，但自打顾流芳出现之后，对顾流萤的好感度反倒是持续上涨了。
　　不过，他也有些不知道该怎么接话了。
　　顾流萤也只是随便说了说，见李达不说话，她又接着道：“你和洛冬青妈妈见过面了？”
　　这是顾流萤最想和李达谈的话题，李达应了一声，顾流萤便问道：“相处不是很愉快？”
　　“算是吧。”
　　“我姐姐肯定没想到会栽在你手里。”
　　顾流萤似乎有几分幸灾乐祸，李达连忙否认，道：“这个和我没多少关系吧！”
　　李达想说你不要凭空污人清白。
　　顾流萤嗤笑一声。
　　“少来，我还不知道你，看起来人畜无害，其实一肚子坏水吧，我那姐姐自小就是个骄傲的人，肯定不会把你放在眼里。”
　　李达：“……”
　　你对你姐姐还是挺了解的。
　　“她或许是以为洛冬青肯定更在意她这个妈妈，不过她猜错了，洛冬青像她爸爸更多一点，那孩子很好懂的，谁对她好，她就对谁好，我是个例外。”
　　说到这里，顾流萤忽然苦笑了一声。
　　李达反问道：“你既然知道洛冬青的弱点，就算装模作样地对她好一点，也不至于闹得这么僵吧。”
　　李达觉得他们的关系变成这样，不完全是洛冬青的责任。
　　洛冬青这么好哄，真要用心，哪能十年都哄不好。
　　“因为洛冬青也很记仇啊，对她而言，我破坏了她的家庭，她一直都恨我，我不管做什么，她都不会原谅我的，至于她爸，你能指望一个伤心失意的男人特别善解人意么？”
　　李达顿住了，也是，他是站在上帝视角思考问题，却没考虑当时洛冬青的父母离婚之后，各自是个什么心态。
　　只想着每个人都应该做出正确的决定才对，却忽略了，人从来不会总是正确。
　　说到底，还是他的偏向太明显了，完全就是站在洛冬青的角度思考，自然就觉得是洛冬青爸妈的不对。
　　话题忽然沉重了起来。
　　“阿姨这么说，好像很有故事的样子。”
　　李达觉得气氛有些沉重，只好用开玩笑的语气，试图缓解一下气氛。
　　顾流萤已经把床套整理好了，她随意地坐在床边，随意地道：“你想听故事？小孩子不适合知道太多。”
　　“哦……”
　　李达并没有追问，他听故事，从来都是别人说，他就听着，从来不会主动去追问。
　　因为不是每个人都有倾诉的欲望，想要把自己心里压抑的事情说出来。
　　“对了，上次攻击我的女人，我已经查过了，他丈夫叫陈平安，是一中的一个老师，1998年11月的时候才从一中离职，我姐姐是在7月的时候离开的，这点就足够证明她的清白了吧？”
　　顾流萤还记得李达的一些奇怪脑补，李达有些不好意思地道：“这个我知道了，和冬青妈妈见面的时候我也问过这个问题了。”
　　李达其实也默默在感叹着顾流萤的强大。
　　这就开始调查了，连陈平安什么时候离职的都查清楚了。
　　也只过去了几天而已。
　　这大概就是钞能力吧！
　　忽然，李达想到了执意要寻找父亲的龙雅，顾流萤既然正好在调查这件事，不如帮忙问一下。
　　“阿姨，那你知道陈平安现在的消息吗？”
　　顾流萤白了李达一眼。
　　“你以为我无所不能啊！已经过去这么多年了，我也是让人多方打听，才知道这些，据说那个陈平安的确是找了个第三者，然后连夜走了，连学校的离职手续都是他妻子帮忙办理的。”
　　顾流萤刚想要吐槽抛妻弃子的男人真的不是人，但转念一想，自己和洛征远也有那么点意思，吐槽了一半，又闭嘴了。
　　“总之，这件事我也不追究了，我也知道那个女人真的是有神经病了，看在你的面子上就算了吧，不过你也别太天真了，十年前离开的人，除非他自己回来，不然，这天下那么大，怎么可能找得到。”
　　李达也必须要承认，顾流萤说的有道理。
　　当然，警察要找的话应该是可以找的，但陈平安又不是什么罪犯，国家机关不会为个人的事情浪费警力。
　　“你早点休息吧，我去夏瑾那边看看，她肯定又在疯玩了。”
　　顾流萤也没什么事了，直接起身朝门口走去。
　　两人都不知道，在门口，还趴着一个人偷听着。
　　这人正是洛夏瑾，她正贴着她妈妈买的面膜，刚才拉着洛冬青回房间，也是带着洛冬青一起体验敷面膜的样子。
　　就像是小孩子喜欢穿妈妈的高跟鞋，玩妈妈的口红一样，洛夏瑾依然还有一颗童心。
　　只是她没有小时候那么瞎闹了，她贴面膜的方式是正确的，而且还给洛冬青贴了。
　　贴完面膜之后，洛夏瑾看着书桌上的书和草稿纸，不禁想起了被李达支配的恐惧。
　　小女子报仇，从早到晚。
　　她不服气！
　　又看了一眼同样贴着面膜的洛冬青，洛夏瑾心想，现在贴着面膜，李达总分辨不出她们的区别了吧？
　　两人都换上了睡衣，身材已经很不明显了，凭借她的口技，应该可以骗一骗李达。
　　洛夏瑾完全没有想过，自己伪装洛冬青一点好处都没有，而且一旦李达真的认错了，做了什么事情，那吃亏的不还是她么？
　　但熊孩子只想着搞事情，哪里会去考虑后果。
　　不过，洛夏瑾骗洛冬青说她要去上厕所，让洛冬青等等，到了李达的房门外，却听到里面有人说话，她便将耳朵贴在了房门上。
　　可惜没听到多少八卦，现在听到顾流萤要出来，她赶紧溜达到了旁边的屋子里。
　　等顾流萤走了，洛夏瑾才探出个小脑袋来，看到她妈的背影离开了，却也看到了洛征远走了过来。
　　两人在走廊上遇到了，说起了话，洛夏瑾这才想起来，顾流萤是想要去看她是不是在学习的，还好她带了手机出来，迅速给洛冬青发了个短信过去。
　　“姐姐，我妈要回房间看我是不是在学习了，你演一下我好不好，求你(┬＿┬)”
　　洛冬青收到了消息，无奈地叹息了一声，显然，洛夏瑾不是去上厕所了，估计是敷着面膜去找李达玩了。
　　洛冬青本来想拒绝的，看洛夏瑾这么可怜的样子，一时间也有些心软，就回了个好。
　　洛夏瑾暗中观察，看到洛征远抱了一下顾流萤，顾流萤又打了洛征远一下，两人才分开。
　　洛夏瑾顿时很忧心。
　　爸妈的感情好像不太好，怎么办？
　　熊孩子似乎没看明白那是在撒娇。
　　主要也是因为之前发现父母居然会偷偷打架，洛夏瑾自然地就有了误解。
　　洛夏瑾正暗中观察着，忽然发现洛征远居然停在了李达的房门口，敲了敲门，李达打开门，看到洛征远，还很意外。
　　“叔叔。”
　　“嗯，我有些话想和你谈谈，”
　　李达引着洛征远进了房门，顺手把门关上。洛夏瑾又悄悄过来听墙角了。
　　她很好奇，现在这是要正式把洛冬青交出去了么？
　　自己要多一个姐夫了？
　　洛夏瑾还有些惋惜。
　　房间里，洛征远很随意地坐在了椅子上，李达只好坐在了床上，他现在基本上已经放松了。
　　洛冬青家里的人并没有发现洛冬青已经被他祸害了。
　　嗯，那些说看走路姿势的都是骗子。
　　洛冬青和平时表现完全没有什么不同，所以他们自然无法分辨。
　　既然这样，那就没什么好怕的了。
　　“李达，你现在也算是自家人了，有些事情，我就不瞒着你了。”
　　洛征远一开场就这么说，让李达又紧张起来了，这架势，一看就是要说大事的节奏。
　　李达端坐着道：“叔叔，你请说。”
　　“冬青的抚养权，其实在她妈妈手里。”
　　洛征远一开口就爆出了一个重磅炸弹。
　　李达一脸的懵逼。
　　啥情况，洛冬青不是一直都是你在养着的么，怎么会是顾流芳的抚养权？
　　看李达一脸震惊的样子，洛征远解释道：“想来你和冬青在一起也有这么久了，我们家的家庭情况，你应该也了解了，我和你莹姨是再婚。”
　　李达点点头。
　　说再婚其实都是比较正面的说法，正确的是婚内出轨，小三上位。
　　这种事情并不罕见，李达就没有必要去批判了，再婚也只是说的好听一些。
　　“因为我是过错方，所以当时离婚的时候，冬青的抚养权，我是争不过她妈妈的。最后我们虽然没有诉诸法庭，但离婚协议上也写的清清楚楚，冬青的抚养权归她。”
　　“那她也没有抚养洛冬青啊！”
　　李达觉得这协议是不是可以作废了。
　　“是因为我那时候说，她要一个人远走海外，洛冬青还小，由我暂时照顾着洛冬青，她也同意了，在法律上来说，洛冬青的抚养权，依然在她手里。”
　　“呃，虽然我对法律条文不是很了解，但这种情况，你应该可以通过起诉抢回洛冬青的抚养权吧？”
　　李达觉的相比顾流芳，还是让洛征远来抚养洛冬青比较好，至少这个人比较好说话。
　　而且，从头到尾，李达也没有被看不起的感觉。
　　对任何一个人都以礼相待，这大概就是有素质的有钱人的体现吧。
　　不像是顾流芳，虽然看起来礼貌，却有种显而易见的疏离与傲慢。
　　“如果是法律问题，我有最优秀的律师，想要打赢官司还是很简单的，但是，我和顾流芳不可能走到这个地步。”
　　“说的也是。”
　　李达之前也是状态太轻松了，没有好好想，的确，如果是法律能解决的问题，洛征远也就不用和他说了，他一个大老板手下怎么会没有好的律师。
　　“你是想怎么做？”
　　“让一种洛冬青能接受的方式，获得她的抚养权。当然，你可以尽力而为，实在不行，走到法律程序，我也能接受，总之，顾流芳想要将冬青带走，我是不可能接受的！”

第四百三十四章 父母爱情故事
　　李达这时候才明白，原来洛征远不想走法律程序，完全是顾虑洛冬青的感受。
　　的确，父母对簿公堂，对孩子来说是极大的伤害。
　　本来离婚就是一次伤害了，再为了一些事情争吵不休，最后自然是一地鸡毛。
　　中国的离婚率年年在提高，但多数都是亭外调解，或者自己协议离婚，真走到了面对法官的时候，夫妻双方基本上都已经反目成仇了。
　　洛征远和顾流芳还没到那个程度，只是互不往来了而已。
　　“我知道叔叔的意思了，不过，我能怎么做？”
　　李达觉得自己去劝说顾流芳是不可能的，他们两个已经吵过一架了，显然，洛征远是在求援，但李达对自己的能力并不自信，他不觉得自己就能解决这个问题。
　　“冬青不是小孩子了，她想要跟谁，已经可以由她自己来决定了。”
　　洛征远提醒了一下。
　　李达不禁在心里吐槽。
　　如果洛冬青才是起决定作用的人，那你担心个鬼，她都跟顾流芳吵了一架了，哪有可能跟她？
　　“我知道了。”
　　李达知道自己的作用了，就是吹枕边风呗！
　　这个他擅长。
　　呃，这话说的他就像是洛冬青的宠妃似的，感觉怪怪的。
　　洛夏瑾在外面偷听，也紧张起来了，万一洛冬青真的被抢走，远走海外，那以后都见不到了吧……
　　而此时的洛冬青却在伪装着洛夏瑾。
　　她并不擅长表演，也不知道怎么去表演。
　　最好的表演就是什么都不做。
　　顾流萤进房间里来了。
　　她看了一眼敷着面膜的洛冬青，自然就认为这是洛夏瑾了，也只有洛夏瑾才这么憨憨，十几岁的女孩子，有必要保养吗？
　　顾流萤在心里吐槽，却也懒得说她了。
　　“冬青回房去了？”
　　洛冬青点了点头。
　　顾流萤见她这么乖巧，还有些意外，但她也没多想。
　　她再怎么想也不会想到洛冬青会假扮成洛夏瑾。
　　而洛冬青现在穿的睡衣，也的确是洛夏瑾的。
　　敷了面膜是真的连亲妈都不认识了。
　　“你们姐妹关系倒是挺好。”
　　顾流萤说着，也顺便整理了一下书桌。
　　今天晚上，她的心情和往日略有些不同。
　　洛冬青回来了，她们没有吵架，这个家庭似乎在朝着好的方向发展。
　　但顾流芳也回来了，顾流萤内心也有些危机感。
　　她有很多心事，却找不到人说，也只能和自己女儿说说贴心话了。
　　都说女儿是贴心小棉袄，自家的这个虽然漏风，但还是知道疼她的。
　　洛冬青不敢随便接话，她和洛夏瑾的声线有些不同，一开口就能被识破了。
　　她只好嗯了一声。
　　就一个音节，一般也分辨不出来。
　　“你和她好好相处也好，冬青愿意接纳你，以后你们两个也就不会孤单了。”
　　“嗯。”
　　洛冬青依然只嗯了一声。
　　顾流萤放下了手里的东西，忽然做了下来，叹了口气道：“我当年和你大姨的关系也挺好的，只是没想到，走到了今天这个地步，夏瑾，以后你可千万别这样，如果有什么东西，就让一让冬青吧，毕竟也是我对不起她。”
　　“嗯？”
　　洛冬青用一个字表达出了自己的疑惑。
　　顾流萤却是笑着走过来揉揉她的头，又坐在了床边，道：“你果然还是很好奇以前发生的事情吧，也是，你也大了，也该让你知道了。”
　　顾流萤以前安抚洛夏瑾的办法很简单，就一句话。
　　“我以前对你说，我没有对不起你大姨，但的确是对不起洛冬青。”
　　洛冬青听到这句话顿时屏住了呼吸，原本她只是接受洛夏瑾的委托，但现在，她是自己想知道过去发生了什么。
　　否则，刚才顾流萤揉她头的时候，她就会反抗了。
　　父母离婚的时候，她还年幼，只知道是父亲出轨，母亲离开，而出轨对象还是自己小姨。
　　这么多年来，洛冬青也从来没有去深究过其中的细节，而现在听到顾流萤说没有对不起她妈，洛冬青自然十分在意。
　　她端坐着听着，正好，顾流萤今晚也很有倾诉的想法，在李达那里的时候，她就想要讲故事了，但想想还是觉得不合适。
　　但自己女儿，已经可以知道一些东西了。
　　“你对你大姨应该没什么印象了，她是个很厉害的人，你爸爸也是比较喜欢你大姨。”
　　顾流萤拉着洛冬青的手，也没觉得手感不对，洛冬青和洛夏瑾，手感都差不多。
　　“你爷爷和外公以前就认识，这亲事很快就这么定下来了，很多人都觉得他们会是幸福的一对。”
　　顾流萤说到这里，眼睛看着前方，其实脑子里已经浮现了很多年前的画面了。
　　那时候，光彩夺目的顾流芳自然更讨人喜欢，相比之下，她虽然长得不错，但戴着厚厚的眼睛，穿着也很土气，只是个普通的老师。
　　她早就悄悄地喜欢洛征远了，看着姐姐姐夫结婚，她还是送上了祝福，而且给顾流芳当了伴娘。
　　不过，这一对结婚之后并没有其他人想象中那样幸福。
　　恋爱是风花雪月，婚姻是柴米油盐。
　　距离越近，越容易看到对方的缺点。
　　而顾流芳是比较高傲的人，她不喜欢妥协，所以一直是洛征远妥协。
　　“你爸爸那时候创业刚刚有了些起色，总是很忙，而你大姨结婚以后，也没忘记自己的音乐梦，她始终觉得人的一生短暂，要尽可能地去做一些有意义的事情。她觉得女人不应该只是男人的附庸，为男人洗衣做饭，生儿育女。一直到现在，我依然觉得她很了不起。”
　　顾流萤其实是很佩服她姐姐的。
　　洛冬青听着心情却很低落。
　　她以为自己的父母应该是很恩爱的，但现在听来，或许并不那么恩爱。
　　她也不是没怀疑顾流萤有可能说谎，然而，洛冬青想起自己和顾流芳的相处，却知道顾流萤并不是说谎。
　　“真正矛盾爆发，是有了冬青之后。原本两人都为自己的事业忙碌着，怀孕之后，你大姨到底是不能正常练琴了，她感觉到自己受到了家庭的束缚，无法自由地追求自己的人生价值，感觉很困扰。而你爸爸却觉得她连孩子都不能好好带，两人就经常吵架。”
　　顾流萤就是在那个时候入场的。
　　也不能算是趁虚而入，只是家里习惯性地安排她做事而已。
　　家庭出现了矛盾，父母双方自然是在其中调解，顾流萤的父母也比较支持顾流芳的音乐之路，但孩子的确不能没人带，于是，还没有结婚的小姨子接受了这个任务。
　　那时候他们都不放心请保姆，生怕小小的洛冬青别人照顾不好，也只有顾流萤能让人放心。
　　也没有人会觉得姐夫和小姨子会有些什么，毕竟姐妹两人关系本来就好，又都是有教养的人家，洛征远在家也一直是和顾流萤保持着比较礼貌的距离。
　　然而，原本以为能维持下来的和谐，却因为一件很小的事情就被打破了。
　　顾流芳约见一个来自法国的钢琴家，进行了一个很普通的贴面礼。
　　对顾流芳来说是挺普通的，但洛征远看着自己老婆和别的男人脸贴脸，跟亲吻似的，之后还让人吻手了，这能忍？
　　两人大吵一架，顾流芳觉得洛征远低俗，洛征远觉得顾流芳不知检点，这一次争吵就没有引起双方父母注意了。
　　顾流芳直接负气回家，倒是没讲具体经过，而洛征远心气不顺，喝的微醺才回了家。
　　“然后，妈妈就有了你。”
　　顾流萤略过了细节，毕竟洛夏瑾还是孩子，不适合知道太多。
　　“所以，你们是喝醉了发生了意外？”
　　洛冬青多说了几个字，但沉浸在回忆中的顾流萤没有察觉到不对劲。
　　她摇了摇头，道：“你爸爸其实没喝太醉。”
　　回想起那天，顾流萤依然有些害羞。
　　洛征远的确没喝醉，他只喝了一点点，意识很清醒，走路都不带摇晃的，但一脸通红，而且情绪不加掩饰。
　　顾流萤见他脸色难看，又喝了酒，自然是细心照料，而洛征远也是在这时候才发现，原来自己小姨子不戴那老土的大框框眼镜也这么好看。
　　她和顾流芳的气质完全不同，朴素，却温柔。
　　这正是洛征远需要的。
　　他已经不是少年时代那样了，喜欢光芒四射的，这种温柔的女人，符合他现在的胃口。
　　“我才知道，原来你也这么好看，早知道，我应该娶你的。”
　　洛征远喝了酒，自然是想到什么说什么。
　　而顾流萤对洛征远本来就有好感，听到这话，自然是羞涩难当，这娇羞的样子，却也让洛征远起了色心。
　　顾流萤也是个美人，容颜和顾流芳本来就差不多，又如此低眉顺目，看着都让人心生欢喜，刚从顾流芳那里受到了打击的洛征远，直接就将顾流萤搂进了怀里。
　　顾流萤当时人就傻了，也忘了挣扎反抗，等到意识到不对的时候，已经不可描述了。
　　“当时也有人给我说亲，但妈妈心里有了你爸爸，也不想祸害别人，之后又发现有了你，怕被别人发现，就偷了你爸爸的一点钱逃走了。”
　　当时那种环境下，要是被人发现她未婚先孕，也是一件很丢脸的事情，除非自己悄悄流掉，当作无事发生。
　　顾流萤只好到一个陌生的地方，悄悄把孩子生下来了。
　　她也没办法偷别人的钱，自己钱也不够，就只能用洛征远的了。
　　还好那时候已经是九十年代了，未婚先孕虽然还是受人歧视，但不至于人人喊打。
　　然后顾流萤自己找了个工作，艰难地抚养着洛夏瑾。
　　洛冬青这才知道，原来洛夏瑾的出生还这么曲折。
　　也不知道为何，明明听到的是自己的家庭是如何破碎的，洛冬青现在却没办法恨顾流萤了。
　　“就是偷了你爸的钱，你爸最后还是找到了我，那时候我突然失踪，你爸也觉得是他害了我，就一直在找，找到我的时候，你已经三岁了。你爸还是很有担当的，他接我的时候，就已经和你大姨离婚了。那时候我才知道，他们两个人早就貌合神离了，不过你大姨也是恨我的，虽然她早就不喜欢你爸了，但你爸找了别的女人，她还是生气。”
　　顾流萤终于把整个故事讲完了，故事并不新鲜，也不离奇。
　　“所以我说我没有对不起你大姨，她自己的心从来就不在家庭上，不过，我的确是对不起冬青，那时候为了让洛冬青接受我，她爸妈离婚之后，还刻意隐瞒了一段时间，让我带着冬青，可惜，冬青还是恨我，你大姨带着钱去追求自己的梦想去了，我也被人戳着脊梁骨嫁给了你爸，我们家也和你爷爷还有外公那边再无联系了，他们都觉得我们很丢人。”
　　房间里的气氛特别沉重。
　　洛冬青很茫然。
　　这个自己恨了很多年的女人，原来并没有那么面目可憎。
　　不过婚内出轨，倒也是事实，顾流萤并没有否认。
　　尽管如此，她却依然觉得可以理解。
　　但这时候，她忽然想到了李达说的一句话。
　　一个人成熟的标志，不是他多么聪明，也不是他有了多少阅历，而是他不再以自己为中心，开始考虑他人的感受。
　　当时李达也补充了，这只是他的个人见解，每个人的观念都是不一样的。
　　当时洛冬青不能体会，但现在她忽然顿悟了。
　　站在她的立场，去憎恨破坏了自己家庭的女人，完全没有错，但现在忽然对被她憎恨的人多了一些理解。
　　顾流萤看洛冬青呆呆的，还以为自己说的这些事情，让她受到了太大的打击。
　　“夏瑾？”
　　“嗯？”
　　洛冬青竭力伪装着自己，她现在心很乱，不知道自己以后要如何面对他们了。
　　接纳，并没有那么容易。
　　这么多年的心结，不是一朝一夕能化解的。
　　但憎恨，似乎也恨不起来了。
　　心事重重，她表现出来的样子，自然是呆呆的。
　　而这会儿，房门忽然打开了，洛夏瑾跑了进来，也没看房间里的状态，就得意地道：“冬青，我刚才听到了一个大秘密！”
　　说完之后，洛夏瑾看着房间里拉着洛冬青右手的顾流萤，忽然觉得气氛瞬间变的凝重了……

第四百三十五章 两姐妹3/11
　　洛冬青伪装的是洛夏瑾，而现在正主出现，身份自然就明显了。
　　顾流萤一脸懵逼。
　　阿勒！
　　她把以前发生的事情都说给洛冬青听了？
　　洛冬青则是很纠结，装不下去了啊！
　　洛夏瑾：“？？？”
　　洛夏瑾什么都不知道，只知道有杀气。
　　自己的屁股，隐隐作痛。
　　“冬青你听到了什么？”
　　洛冬青对洛夏瑾问道，虽然已经暴露了，但她还是强行挽尊。
　　洛夏瑾明白过来，连忙道：“没什么。”
　　“你们有悄悄话要说，就不打扰你们了，晚上早点睡。”
　　顾流萤假装自己被骗到了，赶紧走出了房间。
　　洛夏瑾却在顾流萤走了之后，一脸苦涩地道：“怎么办，刚才我妈好像是要吃了我一样。”
　　“没事，她不会吃了你的。”
　　洛冬青安慰了一句，又补充道：“最多打你一顿。”
　　洛夏瑾：“……”
　　“你们，没发生什么吧？”
　　洛夏瑾也知道洛冬青和她妈不对付，本以为她妈最多就是进来看一眼，就和以前一样，谁知道两个人会一直聊。
　　“没什么，我没怎么说话。”
　　洛冬青的确没怎么说话，但她听到了很多。
　　心情很复杂。
　　“哦，那就好，你猜我听到了什么秘密？”
　　“说。”
　　洛冬青很冷淡地说了一个字，洛夏瑾就不敢卖关子了。
　　“我刚才听到李达和爸爸在说悄悄话。”
　　洛夏瑾贼眉鼠眼地说道，洛冬青这才来了兴致，她很好奇这两个人会说什么。
　　“然后我爸爸说，你的抚养权其实是在你亲妈也就是我大姨手里，然后两人在盘算着怎么不让我大姨把你带走。”
　　“然后呢？”
　　洛冬青的内心毫无波动，听到李达和她爸密谋，也不是很在意。
　　“然后他们就说还是要搞定你，选择权在你手上。”
　　“就这？”
　　这也能算大秘密么？
　　洛冬青很失望。
　　“我刚才也听到了一个大秘密，你想不想听？”
　　洛夏瑾疯狂点头。
　　洛冬青却是站了起来，将面膜扯下去丢进了垃圾桶，道：“你现在去你爸妈的房间外听墙角就知道了。”
　　“那，我们一起去？”
　　洛夏瑾兴奋起来，有种跃跃欲试的感觉。
　　洛冬青眉毛动了动，点了点头。
　　于是两姐妹贼头贼脑地穿过了走廊，在洛夏瑾熟练的带领下，洛冬青也轻手轻脚地跟着到了洛征远的房间外。
　　两个小脑袋都靠在了门上，李达出来上厕所的时候，就看到了这一幕。
　　他当场就笑出了声。
　　两个人的姿势差不多相同，穿着的睡衣也是同款，一个白的，一个粉的，都是毛茸茸的，还有个兔尾巴，这是洛夏瑾的睡衣，走的是可爱风。
　　现在，两只兔子的尾巴都翘起来了。
　　李达倒是想过去吓唬一下两个人，但转念一想，还是算了。
　　上了厕所，李达就回房间了。
　　而听墙角的两个人则是专心致志。
　　“怎么办，冬青已经知道那时候的事情了，你们关系好不容易好起来了，我这次会不会坏事啊！”
　　顾流萤和洛征远说起了自己错把洛冬青当成洛夏瑾，讲述了很长的一段爱情故事的事情都说给洛征远听了。
　　洛征远并不慌张，他坦然地道：“反正她本来就对你有怨念，现在知道了其中的缘由，也不会比以前更加憎恨你，你也不用太担心。”
　　顾流萤也是关心则乱，听洛征远这样一说，也的确是有道理的。
　　洛冬青一直觉得她是厚颜无耻地勾引了姐夫，现在知道了更多的内情，总不会比以前的认知更加糟糕吧？
　　“但是你怎么办，你不是很想和冬青修复关系吗？现在好不容易有点起色，万一又勾起了她的伤心事，不理你了怎么办？”
　　“没事，我已经把李达收买了，他可以帮我们斡旋。”
　　洛征远一副胜券在握的样子说道。
　　“你拿什么收买的？钱吗？”
　　顾流萤特别好奇。
　　“钱只是一方面，那小子似乎对钱没有很强的欲望，我给他的钱，他都给王雪了。”
　　李达：我这个人不爱钱，我对钱没有兴趣。
　　“我上次就答应他不反对他和冬青谈恋爱了，所以他就为我所用了，你当初也不该辞退小雪的，不然小雪也可以帮我们忙。”
　　姜还是老的辣，洛征远这里也有千层套路。
　　不过，他当初没想到的是顾流萤居然直接开了王雪。
　　好在因祸得福，王雪因为离开了，反倒孤注一掷地对洛冬青提出了请求，洛冬青也因为王雪的离开，特别重视她的意见，所以父女的关系还有洛冬青姐妹的关系，都因此缓和了不少。
　　“就这么简单？”
　　顾流萤很是震惊，她觉得李达没那么好说话，看起来谦虚有礼貌，实际上很有自己的想法，这种人很难掌控，很难收买，却没想到洛征远这么轻松就拉拢到了李达。
　　洛征远也有些得意，道：“当然，我家冬青那么可爱，这么大的筹码，那臭小子能不心动吗？”
　　当面的时候就是叫名字，背着李达的时候，就是臭小子了。
　　这个人特别的现实。
　　在外面偷听的洛夏瑾忽然兴奋起来，今天又听到了一个小秘密了。
　　她偷偷看了一眼洛冬青，果然，她的表情十分复杂。
　　没错了，知道自己的男朋友背着她做了这些事情肯定很难过吧？
　　接着她会痛苦地分手，然后……
　　也不知道为啥，想到洛冬青会分手，洛夏瑾非常兴奋。
　　然而……
　　“没想到达叔为了我居然暗地里付出了这么多，我果然好喜欢达叔。”
　　洛冬青暗戳戳想着，已经想要去李达的怀抱里蹭蹭了。
　　李达：今天我想早点休息了。
　　里面的对话还在继续。
　　但两人走了一会儿神，也不知道跳过了什么步骤，接着，里面又是打架的声音传来了。
　　洛夏瑾有些凝重地道：“他们的感情果然出了问题，最近他们总是打架……”
　　洛冬青红了脸，拉扯着洛夏瑾走了。
　　单纯的孩子听不懂，她听懂了。
　　“上次我阻止了他们打架，爸爸还打了我一顿，他最近越来越暴力了。”
　　洛夏瑾抱怨了一句。
　　洛冬青：“……”
　　我该怎么给她科普这不是在打架呢？
　　不对，如果科普的话，她也会暴露吧……

第四百三十六章 你灌了什么迷汤 （5/11）
　　洛冬青终究还是没暴露自己，她虽然和李达偷偷吃了几次禁果，但不想被别人知道。
　　在李达面前不害羞，在别人面前，还是会觉得羞涩的。
　　“总之，你放心就好了，咱们回去睡觉吧。”
　　洛夏瑾还是有些不安，她弱弱地道：“你该不会是想报复他们，所以故意不去阻止吧？”
　　洛冬青瞪了她一眼，幽幽地道：“你想打断的话，那你自己去吧！”
　　洛夏瑾：“……”
　　摸了摸屁股，好像还有点疼。
　　算了，不去了。
　　死道友不死贫道。
　　是这么说的吧！
　　“今晚我们一起睡吗？”
　　洛夏瑾还有些小小的期待，上次她去洛冬青那里，两个人也是一起睡的。
　　“不了，你自己睡吧，又不是小孩子了，怎么总喜欢和别人睡。”
　　洛冬青到自己的房间，走了进去。
　　洛夏瑾顿时一脸委屈。
　　感觉她是个没有人要的小可怜。
　　的确如此。
　　她却不知，洛冬青在回到房间了之后，等了一会儿，确认外面没了动静，又悄悄地摸到了李达的房间外，轻轻一扭门把手，洛冬青推门走了进去。
　　她现在正处于热恋期的恋人该有的症状当中，以前在学校没办法腻歪着，现在在一个屋檐下相处，加上刚发生了比较亲密的关系，这会儿正是洛冬青需要得到李达安慰的时候。
　　等别人睡了，她就悄咪咪溜达过来了。
　　有点刺激。
　　但也很兴奋。
　　房间里是黑的，李达已经躺在床上了，呼吸很均匀，应该是睡着了。
　　洛冬青从床的一边爬上去，钻进了李达的被子。
　　很暖和。
　　李达睡得很死，洛冬青便自己搂住了他，朝他怀里靠了一些。
　　动作并不是特别轻，让李达能清楚地感受到，怀里多了一个人。
　　李达瞬间惊醒，但是他本来睡得就比较浅，并没有猛地动弹一下，他闻着熟悉的香味，就知道是谁来了。
　　但是……
　　我真的累了。
　　洛冬青牌榨汁机，有点不给活路。
　　所以，李达假装自己睡着了，也没有乱动。
　　现在是贤者时间。
　　“达叔，睡了吗？”
　　李达没有做声。
　　“唉。”
　　洛冬青忽然叹了口气。
　　李达有些惊讶，他很少听到洛冬青叹气。
　　洛冬青一般都是默默的接受，或者干脆的反抗，很少会有这样无奈的时候。
　　李达很想问她一句怎么了，但是，想到自己刚才还在假装睡觉，这会儿又问，不太好。
　　要不，就现在装忽然醒了吧！
　　李达还是比较心疼媳妇的，虽然不胜腰力，但洛冬青要榨汁的话，就让她自己动就好了。
　　“达叔，我今天才知道一些过去的事情，感觉好复杂。”
　　“我爸妈原来本来就不恩爱，或许没有我小姨，他们也会离婚，所以，我爸另外娶别的女人，好像也没什么不对的，我觉得我好像不应该再恨他们了，但说原谅的话，却也做不到，我也不知道对他们是一种什么心情了，感觉很在乎，又像是不在乎。就像是对我妈一样，感觉她很重要，却也能轻易地对她说出绝情的话，而且，我也一点都不伤心，我这是怎么了？”
　　洛冬青并不是一个纯粹的憨憨，她也会有很多复杂的小情绪。
　　但能让她倾诉的时候，也并不多。
　　她对李达也没倾诉过。
　　若非觉得李达睡着了，她其实也没准备说这些。
　　可她也想要找个人分享一下心情。
　　于是，睡着的李达就最合适了。
　　但这时，她以为睡着了的李达忽然动起来了。
　　“没关系的冬青。”
　　洛冬青吓了一跳，李达搂着洛冬青的背，轻轻拍了拍，道：“你想怎么样，就怎么样，不用特意去恨一个人，也别去特意原谅一个人，遵从你内心的想法。”
　　“内心的想法……”
　　“就比如说，你现在很想亲我一下，就直接亲就好了，不要有太多顾忌。”
　　李达给她举了个例子，洛冬青有些傲娇地道：“才不想亲你呢！”
　　话是这么说，却在黑暗中，摸索着搂住了李达的脖子，然后亲了不止一口。
　　李达暗自叫苦。
　　小妖精有点撩人啊，他的情绪已经被撩起来了。
　　但是，洛冬青也只是亲了他一会，便贴着李达，低声地说道：“我今天假扮成了夏瑾，听到了很长的一段故事。”
　　洛冬青将顾流萤说的故事，又给李达说了一遍。
　　李达一边听，一边在心里吐槽。
　　行啊，老丈人玩的六啊！
　　小姨子的诱惑，这这这……
　　好吧，李达对洛夏瑾可没想法。
　　不过确实，李达作为男人，还是很理解洛征远的。
　　他也是小气的人，听完了故事，李达也不禁感叹道：“还好你不想去外国，要是看到你和别的男人脸贴脸，我也会吃醋的。”
　　洛冬青嘻嘻笑了一声，道：“放心啦达叔，你不喜欢，我肯定不会让别人碰我一下的。”
　　说完之后，忽然又想到了什么，连忙补充道：“女孩子应该可以吧？”
　　李达脑海中忽然浮现了一个场景，洛冬青和唐悠悠……
　　嘶……
　　这柑橘的香气如此甜美。
　　“你说的女孩子是谁？”
　　“没有谁，我就随便说说。”
　　洛冬青似乎有些心虚了。
　　她连忙转移了一个话题，道：“达叔，以后我们如果结婚的话，你会不会也嫌弃我不会带孩子，不会做家务啊？”
　　洛冬青是从顾流萤的故事里得到的感悟，她能同时理解洛征远和顾流芳的心，而她自己对比了一下，发现她是顾流芳这一类人。
　　不会做饭，不会做家务，养尊处优，内心高傲，而且有梦想。
　　她想了想，如果自己也只想着追逐梦想，李达会不会也渐渐的就不喜欢她了？
　　李达不知道洛冬青还有这么复杂的心里，但总之，女孩子这么问了，安抚就对了。
　　“当然不会嫌弃，你不会做家务，我可以做，孩子的话，我也可以带的，唯一怕的，就是他吃不饱。”
　　李达说着，手上也给了洛冬青暗示。
　　洛冬青感觉脸有些滚烫，却还是害羞地道：“你努力一下的话，可能会长大的。”
　　洛冬青在网上也看过一些奇奇怪怪的东西。
　　这话对李达的效果，和某种特效药也差不多了。
　　“你这是穿的夏瑾的衣服吧？”
　　李达差点甩出名台词了。
　　在洛冬青的家里，的确是有点刺激。
　　毕竟，这一层楼，还有洛冬青的爸妈在。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底咯！
　　李达有时候还是挺行的。
　　转眼，一晚上就过去了。
　　次日清晨，洛冬青依然是先醒来的那一个。
　　相比之下，还是李达比较辛苦。
　　看他还睡着，洛冬青又开始捣乱了，完全忘了这里是在哪里。
　　“夏瑾！起来吃早饭了！”
　　直到听到一声呼喊，洛冬青才忽然反应过来。
　　李达也听到声音被惊醒了，转头一看，哦豁！
　　洛冬青在旁边躺着。
　　那么问题来了，一旦被发现，他今天能直着走出这个别墅吗？
　　感觉有点悬。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声到了门口，洛冬青也受到了惊吓，李达连忙让她钻进了被子。
　　“李达，起来了吗？”
　　外面是顾流萤的声音。
　　“嗯，起来了正在穿衣服。”
　　李达应了一声，顾流萤总算是没有把门推开，只是道：“嗯，起来洗漱了。”
　　接着，李达就听到声音远去了。
　　她没有去敲洛冬青的门，显然，她还是不敢去面对洛冬青，就只能假装洛冬青不存在。
　　当然，可以让别人叫。
　　先把洛夏瑾叫起来，就是为了让她去叫洛冬青起床。
　　这会儿洛夏瑾还迷迷糊糊的，自然起不到叫人起床的作用，就只能先等会了。
　　而李达也赶紧穿好了衣服，洛冬青还是穿着睡衣，两人打开门，刚走出去，便看到洛征远路过。
　　三个人都安静了一下。
　　洛征远的眼神顿时变得很危险。
　　“你们怎么一早就从一间房里走出来了？”
　　李达不禁觉得两条腿有点软。
　　本来就是软的，现在就更软了。
　　“冬青早起来叫我起床的。”
　　机智的李达随口说了句谎言。
　　洛征远信了。
　　因为他也想不到，洛冬青和李达能有这么大的胆子。
　　洛冬青看洛征远的神色也有些复杂，没有叫他，也没有闪躲目光，就这样看着他，让洛征远觉得有些不自在了，也没多问，先走了。
　　一边走，一边揉腰。
　　大概是工作比较辛苦吧！
　　李达也伸了个懒腰，危机算是暂时解除了。
　　只要没有抓到两人同时出现在床上，那就不算危机。
　　早餐是顾流萤煮的面条，汤底是香菇瘦肉，味道很不错。
　　吃了早饭，顾流萤和洛征远都出去了，两人都没有特意去与洛冬青做过多的交流，洛冬青也一样。
　　她现在少了很多敌意了，如果是以前，听到面是顾流萤做的，她怕是会直接把碗摔了，表示两人的不相往来，也正是因为这样不礼貌的事情做多了，洛征远才总是被她气的跳脚。
　　在洛征远心里，他挺对不起顾流萤的。
　　因为他的一时冲动，才导致顾流萤离家出走。
　　而且，在顾流芳的嘴里听到顾流萤一直暗恋他，洛征远才更为愧疚。
　　顾流芳其实一直都知道妹妹的想法，但是从来都没在意过，也是知道两人发生了关系，才愤怒地说了出来。
　　这是顾流萤也不知道的故事。
　　他后来也没说，总之，不管以前怎么样，顾流萤也是带着他的孩子，吃了三年苦头的，独在外地，一个人女人养一个孩子，日子过得多艰难，想象一下就知道。
　　所以在洛冬青和顾流萤吵闹的时候，他一次次地站在了顾流萤这边。
　　这就导致他和洛冬青越来越远。
　　裂痕太深，也不是一朝一夕能弥补的。
　　没有了父母在家，洛夏瑾就彻底解放了，给李达和洛冬青当了一上午的电灯泡。
　　到了中午，她才消停下来。
　　因为洛征远和顾流萤又特意回来了一趟。
　　知道洛冬青晚上就要回去了，特意回来陪洛冬青的，但是又没什么话说，两人只好和李达说话，聊的都是学习和家庭，李达也不怯场，自己家的情况，都没有隐瞒的。
　　实际上他们早就知道了，只是维持一个面子，在和李达瞎聊而已。
　　“爸，小姨，我有件事想和你们说。”
　　在三人聊得火热的时候，一直旁听的洛冬青忽然开口了。
　　这一开口，洛征远和顾流萤都呆住了。
　　特别是顾流萤，她一直在忐忑，洛冬青会不会因为知道了那时候的事情，产生什么特别的想法。
　　好在上午洛冬青一直没什么反应。
　　结果现在听到她说有事，虽然不知道是什么，但愿意叫她小姨，已经是特别大的进步了。
　　洛征远就更加高兴了，他已经很多年没听到洛冬青叫他了。
　　叫他从来都不是叫爸，而是叫喂。
　　一点礼貌都没有。
　　现在，洛征远开心得想哭。
　　他不禁给李达投以一个赞许的眼神。
　　小伙子，干的漂亮！
　　李达：“……”
　　我的确是干的漂亮。
　　“说吧。”
　　洛征远连忙答应了洛冬青，生怕自己的态度不好，让洛冬青不满意了。
　　“我听说了抚养权的事情，所以，希望你们不要让给我妈。”
　　洛征远顿时震惊地看着李达。
　　你个二五仔，转头就反水？
　　顾流萤却想到了昨晚洛夏瑾说的听到的秘密，或许，就是这个吧，应该不是李达主动说的。
　　不过，不管是谁说的，就洛冬青这个反应来说，都是件好事。
　　洛征远连忙应了下来道：“你放心，我肯定不会让出去的，你是我的女儿，我不会让别人把你带走的。”
　　洛征远斩钉截铁地说道，顾流萤却看了他一眼。
　　这个别人，说的是顾流芳吧。
　　对这个称谓，顾流萤非常满意。
　　这说明在洛征远心里，顾流芳已经是一个外人了。
　　“下午，我和达叔就要回去了，放寒假的时候，我会回来看你们的。”
　　“好好好。”
　　洛征远从未想过，洛冬青能这么乖巧，不但走的时候通报了，还承诺寒假来看他。
　　太感动了……
　　倒是顾流萤看了李达一眼。
　　小伙子，你给洛冬青灌了什么迷汤？
　　李达：伤敌八百，自损一亿的那种……

第四百三十七章 唐悠悠最后的一天
　　李达和洛冬青下午就离开了郡沙，还是林璃开的车。
　　比起来时的激情满满，回去的路上，两人都安静了很多。
　　洛冬青靠在李达的身上，情绪不高，她只是靠着，从一个热情洋溢的女孩子，变成了一个娴静优雅的女神。
　　洛冬青只要不笑，她就是高冷女神，以前微微一笑，也特别有魅力，但后来经常笑的太开心了，就有点二货的味道了。
　　不过这样也好。
　　做人呢，最重要的就是开心啦！
　　李达见洛冬青兴致不高，知道她是因为骤然做出了一个重大决定，心情复杂也是在所难免。
　　“和好了也没什么不好的，以后你就可以卸下你的伪装，做最真实的自己了。”
　　李达捏着洛冬青的手，用尽可能温柔的声音，在洛冬青耳边说道。
　　“达叔，你觉得什么样子的我才是真实的我？”
　　洛冬青靠在李达的肩膀上，问出了一个哲学问题。
　　这也是总会让人迷茫的问题。
　　什么是真我。
　　一个人在青春期，也最容易思考一些哲学问题。
　　思考人生，思考自我。
　　正是因为迷茫，所以思考，也因为思考，所以愈发迷茫，青春期的忧郁，往往因此而产生。
　　大多数人年纪大了，就不会去考虑这些虚无缥缈的问题了。
　　什么是真实的我，并不重要。
　　咱又不修仙问道，知道那么多干嘛！
　　而洛冬青现在正好也是在青春期，现在正好也是在迷茫的时候。
　　这一段时间，洛冬青身上也发生了很多的事情。
　　先是和母亲久别重逢，然后又为了李达而决裂，又和李达有了亲密的关系，提前走上了成年人的阶梯，再然后，就是和有着多年矛盾的父亲和小姨开始化解矛盾。
　　她会有青春期的迷茫，再正常不过了，刚好李达提到了真实的她，就让洛冬青不由地想起了这个问题。
　　真实的她是什么样子？
　　“这是个伪命题，你表现出来的样子，就是真实你，你心里不愿意暴露的小心思，也是真实的你，你觉得你有很多个样子，这共同构成了一个活生生的你，你按照你设定的人设行动时的你是真实的，你不小心毁了人设的时候，也是真实的。我这么说你能懂了吧？”
　　洛冬青摇摇头。
　　李达只好举一个直观的例子。
　　“你看，你以前连说一句喜欢都会很害羞的你，是真实的，而现在都会自己动了的你，也是真实的，不管什么样子的你，都是真实的。”
　　李达举例子的时候，林璃也上了高速。
　　林璃觉得李达的车速比她还快。
　　洛冬青红了脸，想起自己这几天的一些大胆行为，现在害羞好像也有点晚了。
　　她略显傲娇地道：“那你更喜欢哪个样子？”
　　“我都喜欢，只要是你。”
　　李达的回答无懈可击。
　　林璃只觉得自己被塞了一嘴的狗粮。
　　洛冬青则是整个人恨不得扑到李达怀里去，但因为安全带绑着，也就只能靠在李达身上了。
　　回了县城之后，洛冬青还是不想回家。
　　但是，李达还是劝着她回家了。
　　洛冬青要是今晚再不走，李达觉得自己明天肯定眼睛要窝进去。
　　整个人都要变成药渣……
　　李达决定好好休养生息。
　　他已经感觉到了压力。
　　真没想到，外表看起来很高冷的洛冬青，战斗力居然这么强大。
　　回到家里，躺在床上，李达想起这几天晚上都在战斗，忽然有种恍然隔世的感觉。
　　对了，今天是2009年的1月1日了。
　　公历上，算是新的一年了。
　　新的一年，也没什么别的心愿，只希望自己在意的人平安幸福就好了。
　　对了，没有给王雪问候。
　　李达拿起手机，给王雪发了条短信。
　　然后，给唐悠悠打了个电话。
　　电话铃声只响了几十秒，那边便接通了。
　　“达叔？你回来了么？”
　　唐悠悠正在家里，她摘下眼镜揉了揉鼻梁，又重新戴上了。
　　“嗯，刚回来不久。”
　　李达回答了她的问题之后，才道：“今天就是新的一年了。”
　　祝福的话还没说出来，唐悠悠就道：“我觉得不算呢，要正月的才算。”
　　李达：“……”
　　唐悠悠同学，你什么时候变得这么不善解人意了？
　　“呃，你现在在干嘛？”
　　李达决定转移话题，就随便聊几句话吧，也不问候新年快乐了。
　　其实也确实没必要，不过，李达觉得还是不能太冷落唐悠悠了。
　　毕竟，她马上就要离开了。
　　“在做期末复习，我妈下午特意给我补了一会儿课，也不知道这次能考多少分，听说到郡沙一中那边，也是要看以前的成绩的。我在鹿鸣这边以前的成绩都很普通，就只能争取这次考好一点了。”
　　唐悠悠最近的确很努力。
　　李达也是看在了眼里的。
　　“要不我帮你补习吧？反正我们家也隔得比较近。”
　　李达是真的想要帮忙，如果说这次考得好，以后在郡沙能分到更好的班级的话，临考前强化训练肯定是有用的。
　　临时抱佛脚，李达老有经验了。
　　“不用啦达叔，你每天都很忙的，就不麻烦你了。”
　　唐悠悠拒绝了李达的提议。
　　“没关系的，我存的稿子还有十多万，最近几天我不爆更就好了，每天四千字。”
　　读者哪有唐悠悠重要呢，是吧？
　　“……”
　　唐悠悠那边沉默了一会，她靠在椅背上，忽然道：“达叔你总是这样对需要帮助的人伸出援手吗？”
　　李达：“……”
　　“这样可不太好，冬青会吃醋的。”
　　唐悠悠笑了笑，李达却觉得这笑声略微有些古怪。
　　“放心吧，冬青这个醋坛子，不可能吃你的醋的。”
　　李达觉得自己问心无愧，而且，跟洛冬青报备一下就好了。
　　她肯定会答应的。
　　“那好吧……”
　　唐悠悠犹豫了一下，还是同意了李达帮她补习。
　　晚上吃了晚饭，李达就去了唐悠悠家里，因为唐悠悠家里，唐卫国是在家的，而李达那边就只有李达一个人，这样还是没办法让人安心。
　　李达也不是第一次来唐悠悠的房间里，他目不斜视，给唐悠悠总结起了可能会考的知识点，以及常见的出题套路和陷阱。
　　距离考试，时间已经非常临近了。
　　次日上学，唐悠悠就和洛冬青说了，她接受李达补习的事情，顺便问了洛冬青，她要不要一起参加。
　　她觉得洛冬青肯定不会拒绝的。
　　但是，洛冬青还真就拒绝了。
　　“这个考试对你很重要的吧，如果三个人一起复习的话，达叔要帮我补习，就没办法好好照顾你了，所以，你加油啊！”
　　洛冬青的拒绝让唐悠悠非常意外，但这番话却让唐悠悠觉得非常地暖心。
　　她觉得自己这半年大概是最有意义的半年了吧，第一次有了喜欢的人，第一次有了知心的朋友。
　　虽然，这份恋情没有归处，这份友情也不知道未来能走向何方，但现在，她真的觉得很满足。
　　这一段时间的记忆，大概是人生中最珍贵的一段了吧！
　　于是，唐悠悠坦然地接受了李达的辅导。
　　日子就这样，一天天过去了。
　　临近期末，学校的气氛已经全然不同，学生们都在备战，除了无可救药的学渣放弃了治疗，大部分的人都在为考试而备战。
　　如擅长超车的刘洋同学，他是做出了不成功就要请家长的觉悟的。
　　还有杨雨。
　　这一对，算是互相扶持的一对了吧！
　　而唐悠悠，最近她一直都戴着眼镜，一直在努力学习。
　　操场上打球的人少了，下课的时候在教室里自习的人也多了许多。
　　2009年1月12日。
　　这是考试的最后一天了。
　　考完早上的一场英语，就可以放假回家了。
　　天也越发冷了。
　　早上起来的时候，李达发现外面下起了雨。
　　难怪这么冷。
　　南方的冬天，就是这样的湿冷，穿再多的衣服都觉得冷，打着伞走到外面，迎面的风吹得李达的鼻子都有些麻木，过不多久，就有要流出水的感觉。
　　这就是李达讨厌冬天的理由。
　　当然，他也不喜欢夏天。
　　过度的炎热和过度的寒冷，都容易让人不适，温暖的春天和凉爽的秋天更让人觉得愉快。
　　但人生就像这四季，总有你觉得舒适的时候，也会有让你觉得难过的时候。
　　李达在周记小笼包，再次看到了唐悠悠。
　　“早啊！”
　　李达打了个招呼，然后买了一笼小笼包，捂在手里，暖着手。
　　“早啊！”
　　唐悠悠笑着，两人各自撑着伞往前走。
　　李达才发现她的小笼包已经吃完了。
　　“你刚才在等我？”
　　李达觉得只有这一个可能。
　　“是啊，今天是我们最后一次可以一起去学校的时候了，你比平时晚了一些。”
　　李达：“……”
　　他忽然有了一些自恋的想法。
　　以前总是能遇到唐悠悠，是不是因为她在这等着啊？
　　为什么她要等呢？
　　很明显。
　　因为她喜欢自己。
　　这个答案很明显的。
　　只是……
　　这份感情李达大概是接受不了的。
　　悠悠是一个很好的姑娘，可惜，他已经有冬青了。
　　“是啊，最后一次了。”
　　想到这里，李达其实也有些伤感。
　　年少时期的故人，最终还是要走上各自的路，他其实也会有洛冬青那种幼稚的想法，想要三个人一直在一起。
　　可惜，他更理智，知道天下无不散的筵席。
　　“今天下午你会回家吗？”
　　唐悠悠忽然换了一个话题。
　　“呃，明天回吧！”
　　李达知道唐悠悠问的是哪个家。
　　“那正好，考完试，今天下午我们一起去玩吧！”
　　唐悠悠依然是面带笑容，让李达想要拒绝的话都说不出来。
　　他想说，下雨了，不合适吧？
　　然而，李达却也知道，这是唐悠悠希望三个人最后好好玩一下午，以后说不定就没这个机会了。
　　所以，拒绝的话他怎么也说不出口。
　　“好啊。”
　　李达答应了。
　　“如果下午能有晴天就好了，还是有些地方想一起去的，如果下雨就不好玩了。”
　　“希望吧！”
　　看这个架势，雨一时半会应该是停不了的。
　　“上午的考试，要加油呀，虽然知道萧晓难以打败，不过，我觉得你那么厉害，肯定能再前进几个名次的。”
　　唐悠悠依然是在找话题聊，而且，聊一句就换个话题。
　　让人觉得她是有很多话想说，怕说不完，每个话题都不会说太多。
　　但是，他们距离学校，还是太近了。
　　很快，他们就到了学校。
　　唐悠悠去了她的考场进行早自习，临走前还对李达挥了挥手。
　　李达的心情，顿时如这冬日里的雨。
　　冬天下雨，上午也会显得天是黑的。
　　不过，今天这个雨并不持久，当李达走进教室，雨就停了。
　　这让李达觉得这个雨是不是在针对自己。
　　好吧，只是说说而已。
　　他还经历过不远就忽然下暴雨，然后淋湿一身到超市买了伞雨就停了的事，这根本不算针对。
　　只是，真正的离别到了，还真是让人难过。
　　这份心情，并没有影响到李达的考试。
　　最后一堂的英语，他也做的很顺，感觉应该是没什么问题。
　　走出考场，他没有离开学校，而是在洛冬青的考场外面等着，没多久，洛冬青出来了。
　　李达还是问出了老问题。
　　“这次考得怎么样？”
　　“一般般吧，我觉得不太行。”
　　李达：“？？？”
　　洛冬青居然改台词了？她不是每次考试出来都得意满满，觉得自己发挥不错，题目超级简单，然后卷子发下来就打脸的么？
　　这次居然说一般般？
　　看到李达诧异的眼神，洛冬青也有些得意地道：“我每次说好，最后都不好，这次我不说好了，嘿嘿！”
　　洛冬青看来也发现了玄学。
　　等了一会儿，唐悠悠也来了。
　　“考得怎样？”
　　洛冬青抢了李达的台词。
　　“特别好，谢谢达叔这些时间的补习！”
　　李达：“……”
　　你也换台词了？
　　话说，你们两个是不是偷偷换剧本了？
　　李达在脑海里进行乱七八糟的吐槽。
　　“都结束了啊……”
　　唐悠悠看着来来往往的人，忽然感叹了一声。
　　也不知道是说的考试，还是说的他们三个人的关系……

第四百三十八章 三个人的约会
　　一个学期结束了。
　　许多人都是归心似箭，学校的校门已经打开了，但洛冬青和唐悠悠都站在了道路旁边的树下，看着学校的人来人往。
　　唐悠悠多少是有几分不舍。
　　这个学校，以往觉得哪里都不好，比如吃饭的时候总有人插队，素质极差，有些老师上课就是对着课本讲，教室里风扇太少，夏天热死人，冬天门窗关不紧，又漏风……
　　说起自己学校的缺点，任何一个人都能说出一堆来吧，但在要离开的时候，却还是有那么几分眷恋。
　　“走吧！”
　　唐悠悠觉得差不多了。
　　有些东西不必现在多看，因为画面已经刻在脑海里了。
　　如往常一样，三个人一起走出了校门，洛冬青依然是牵着唐悠悠的手，但今天她比较安静，似乎是感受到了离别的气氛越发浓郁，她也没办法笑出声了。
　　“我们先回去把东西放下，然后换件衣服，吃了中饭再出来吧，今天还是有一些地方想和你们一起去的。”
　　三个人里面，还能保持笑容的，也只有唐悠悠了，就连李达，虽然表情不会很难过，却也很难笑出来。
　　想笑也不是不行，只是李达并不是时时刻刻都想掩饰自己的情绪。
　　“好吧，我也回去穿帅气一点。”
　　李达勉强自己嘴角上扬，洛冬青却抓紧了唐悠悠的手道：“为什么你要弄得像我们这是最后在一起的时间一样，如果真是这样，那我就不和你去玩了！”
　　唐悠悠：“……”
　　李达：“……”
　　唐悠悠是有种最后的聚会的想法，李达多少也明白其中的原因。
　　不仅仅是距离，也因为他。
　　如果只是转学的话，最好的朋友依然可以经常联系，就算以后难免会淡忘，却也不至于现在就搞的像现在这样，宛如诀别。
　　正常的分别，应该是玩的开心，然后互相约定，绝对不会忘记对方。
　　然后，再在时间的洗礼中，渐渐淡出对方的世界。
　　或许回想起这段相处的时光，仍然会觉得怀念，但所怀念的，也只是这段时光而已。
　　唐悠悠却不同，她是做出了以后减少联系，或者说不再联系的觉悟的，所以她把这一天，当作是最后的时刻。
　　因为她对李达的好感，在两人之间，其实已经有了默契。
　　唐悠悠知道李达知道了，而李达也知道唐悠悠知道他知道。
　　他们只是都没有开口而已。
　　不管怎样，这段感情终归是要无疾而终的。
　　李达也有心动的瞬间，但仔细想想，他还是更喜欢洛冬青一些。
　　所以，两个人都做出了相同的选择。
　　不过，洛冬青却不愿意就这样结束了。
　　“达叔，你怎么也无动于衷？你不是一直很敏锐的吗，难道你看不出来悠悠的想法？”
　　洛冬青有些生气地看着李达和唐悠悠，这就不是撒娇式的生气了，而是非常认真地在生气。
　　李达也只能哄着她了。
　　“悠悠应该只是觉得以后能在一起这样玩的机会就少了吧，我也知道你心里难过，不过，这的确是悠悠和我们做同学的最后一天了。我觉得我们应该用这一天创造更多美好的回忆，而不是吵架，你觉得呢？”
　　李达可以用花言巧语迷惑洛冬青，但最终他还是选择让洛冬青接受现实。
　　“我觉得不行！我舍不得，悠悠，你不要转学好不好？”
　　洛冬青在今天依然任性。
　　她搂着唐悠悠的腰，一副你不答应我就不放手的架势。
　　唐悠悠眨了眨眼睛，只觉得鼻子有些酸。
　　女孩子本来就是比较感性的，唐悠悠本来就是个爱哭鬼，洛冬青的一句话，差点就让他流下眼泪来，但她还是强行忍住了。
　　她将洛冬青抱在怀里，拍了拍她的后背，温柔地道：“我也舍不得你。”
　　舍不得，却没有同意不转学。
　　李达看着这架势，就感觉这两个人一定要抱头痛哭了，女孩子真是……
　　麻烦，却又可爱。
　　“你们要哭的话，我这里有纸巾。”
　　李达掏出一包心相印，一脸认真。
　　“才不会哭呢！”
　　洛冬青哽咽着说道，唐悠悠顿时笑出了声，道：“冬青你还是这么可爱。”
　　“咳咳……”
　　洛冬青咳嗽了两声，又伸手从李达的手里抽出了一张纸，擤了擤鼻子。
　　“你感冒了么？”
　　李达看她这样子像是受了凉。
　　“有一点点，没关系的。”
　　洛冬青把纸巾丢进垃圾桶，顺便也趁着别人没注意，揉了揉眼睛。
　　“我们下午去哪里玩啊？”
　　洛冬青放弃挣扎了，她知道唐悠悠的态度非常坚决，何况，开始说的时候就决定了，到现在又怎么会后悔。
　　她也只能接受。
　　不管多难过，正如李达所说，他们的时间要创造更多美好的回忆才对。
　　“秘密，到时候我带你们去就知道了。”
　　唐悠悠卖了个关子，洛冬青便不再追问了。
　　她们继续牵着手往回走，之后又各自回了家。
　　李达回到家里就开开始翻衣柜，找出了自己买的穿着最显帅的衣服。
　　一件风衣。
　　比起臃肿的羽绒服，风衣更能凸显他的身材。
　　对着镜子稍微臭美了一番，李达觉得洛冬青和唐悠悠应该都没他这么容易收拾。
　　他听出唐悠悠的暗示了。
　　她要回家穿好看一点。
　　虽然言语中只是说要换一件衣服，但如果不是为了好看，何必提及换衣服呢？
　　今天是考试，一样是穿了校服的，如果要出去约会的话，当然不合适。
　　唐悠悠刻意提醒，这就让李达更加精心准备了。
　　李达很快就挑好了衣服，然后就准备自己做饭了。
　　今天正好也没别的想做的事情。
　　刚开始动手，外面忽然下起了雨。
　　哗啦啦的雨声让李达不禁皱起了眉头。
　　说好的下午要出去玩，如果下雨的话，还是不太方便的。
　　此时，在家里的唐悠悠也走到了窗户边上。
　　雨啪啪地打在床上，渐渐地就起了一层的水雾。
　　今天的天好冷。
　　她看着外面的雨，又走回了客厅，对正在厨房忙活的李瑜问道：“妈，你看了天气预报没有，今天下午会不会天晴？”
　　“这我怎么知道，天气预报是报一天的，说是今天有雪，现在雪是没看到，雨落起不歇气。”
　　“是吗……”
　　唐悠悠回到了房间里。
　　想着自己和李达他们约好的下午一起出去玩，这个约定，或许也如当初三个人约好的要一直在一起那样，是一个无法实现的约定了。
　　唐悠悠的视线跟随着窗户上的一点雨滴，慢慢的顺着窗户往下流，不断地汇聚越来越多的水滴，然后流的越来越快。
　　人大概也是这样的吧，总是需要同伴，自己才会变得更加强大。
　　如果只有一开始的那一滴，孤伶伶的，就只会停在原地动不了。
　　而今天以后，她就要变回回来孤独的那一滴了。
　　唐悠悠忽然打开了窗户，用手将那些散落在玻璃上的水滴都混合在了一起。
　　“吃饭了！”
　　李瑜做好了饭，来唐悠悠房里的时候，就看到唐悠悠在玩水。
　　她在外面喊了好几声了，唐悠悠都没听到，她才进来的，她还以为唐悠悠是在做什么事情过于投入呢，没想到却像是小孩子一样在玩着玻璃上的水滴。
　　“多大的人了呀，还玩这个，小心雨飘进来了，落在木地板上会发霉。”
　　“哦。”
　　唐悠悠关上了窗，李瑜却看了看她通红的手，又念叨道：“你手不冷吗，别起冻疮了，去接点温水洗一下。”
　　“嗯。”
　　唐悠悠和以往一样乖巧。
　　但李瑜却隐隐觉得，她好像不太对劲。
　　也不知道为什么。
　　雨一直在下，唐悠悠原本是决定了即便是下雨，也要和他们一起去那个想带他们去的地方的，但是，洛冬青已经感冒了。
　　还是算了吧！
　　然而，在唐悠悠已经放弃了的时候，李达却打来了电话。
　　“我和冬青已经已经到了你家楼下了，吃完了饭了吗？”
　　“可是，下雨了……”
　　“你早上约我的时候应该是有了即便是下雨也要去的觉悟吧？”
　　“可是，冬青也感冒了，最好不要再受寒吧……”
　　“你就放心地下来吧，我们都在等你。”
　　李达不再给她拒绝的机会，直接挂断了电话。
　　唐悠悠看着手机，愣了几秒钟，终于还是换上了她早就准备好了的一套衣服。
　　李达和洛冬青在车里等了快有十分钟，洛冬青不禁问道：“悠悠不会真的不下来了吧？”
　　“应该不会吧？”
　　正说着，忽然有人敲了敲车窗，外面下着雨，在车里也看不清，但应该是唐悠悠来了。
　　李达赶紧打开了车门。
　　“美女你谁呀？”
　　“噗，达叔你真会开玩笑。”
　　唐悠悠收了伞坐上了车，撩了一下头发。
　　忽然之间，唐悠悠的变化太大了。
　　因为以往的唐悠悠都是穿得很休闲，但这次她换上了裙子，皮靴，完全是和以前不一样的装扮。
　　李达也是这时候才知道，唐悠悠的腿也很好看。
　　只是，总觉得和唐悠悠的风格不是那么搭。
　　装得太成熟了，有种小女孩强行装大人的样子，虽然她的身材足够成熟，但气质上特别不协调。
　　虽说她穿休闲服装的时候不凸显身材，但那种青春少女的气息让人很舒服。
　　当然，李达也没有去评头论足，毕竟……
　　唐悠悠应该是努力地在打扮了，只是她不太擅长而已。
　　如果他还嘲笑的话，唐悠悠会很尴尬的。
　　于是，李达也只好笑笑道：“今天的你和以往都不一样，差点都没认出来！”
　　“挺合身的。”
　　洛冬青对唐悠悠的服装表示了肯定。
　　洛冬青也知道，她是想要展示最美的一面给他们看，她完全没有觉得气质哪里不搭，因为她的视线完全被唐悠悠夸张的404吸引去了。
　　以往唐悠悠穿的很普通，都很明显，而现在故意穿了能秀身材的衣服，那冲击力自然是极大的。
　　李达其实也感受到了冲击。
　　根据万有引力定律，质量越大，引力越大。
　　按照文科生的思路简化一下，越大的东西吸引力越大，是这个道理，没错吧？
　　所以李达情不自禁地多看了几眼也是正常的。
　　只是，李达到底是正人君子，自制力MAX。
　　以莫大的毅力别过了头，没有多看。
　　“今天无论如何也想去的地方是哪里？既然约好了，就不要管天气了吧！”
　　外面还在下着雨，但洛冬青有专车和司机，下雨也不会太麻烦，除非一直是在露天。
　　“我想带你们去城南中学。”
　　“就是你以前读的中学么？”
　　唐悠悠点了点头。
　　前方的司机立刻行动了起来。
　　洛冬青则是插话道：“悠悠你城南的啊，我初中是城东的。”
　　两个学校，其实相距也不是特别远，但城东更接近县城中心，城南更接近农村。
　　“嗯，我想带你们去的，就是我们中学外面的一棵古树。”
　　唐悠悠这么一说，李达的脑补立刻终止。
　　他本来以为唐悠悠是想带两人故地重游，说自己的过去，然后三人的感情进一步升华……
　　这才是常用的套路吧。
　　结果，只是去看一棵树。
　　坐车只用了十分钟左右，他们就到了城南中学。
　　城南中学的外面，便是一个巨大的樟树，估计要四个人拉着手才能围住。
　　树上挂了很多红色的绸带，树干上，还绑着一根大大的铁索，铁索上面也挂着许多的小锁。
　　洛冬青的保暖措施做得很好，戴了一个可爱的猪猪口罩，帽子是羽绒服自带的，在洛冬青出门前，李达就要求她一定要穿暖和一点，所以，洛冬青现在全方位无死角地被保护了。
　　寒风吹来，还有李达在前面给她挡着。
　　李达撑着一把大黑伞，唐悠悠则是自己一个人撑着一把天堂伞，看到古树，她讲解道：“这棵树也叫做姻缘树，据说有两百多年的历史了，一直就有人往树上挂许愿包的习惯，后来也有传言，说在树上刻了名字的人就可以一直在一起了。”
　　“所以，你是来带我们刻名字的吗？”
　　洛冬青从李达的身边探出个脑袋问道。
　　“当然不是……”
　　唐悠悠手一摊，道：“听说很多人喜欢在这里刻字，后来就被禁止了，但这些中学生也不太好管，所以才有了这个环绕着大树的铁链，让想要许愿的人把写着名字的锁挂上去。”
　　说着，唐悠悠从口袋里，掏出了三把小锁……

第四百三十九章 有些话一定要说（7/11）
　　唐悠悠拿出来的三把小锁上，上面还有三个人的名字。
　　“悠悠，这些锁你是什么时候买的？”
　　洛冬青从唐悠悠的手里接过了写着她的名字的小锁，心知这定做的锁肯定是唐悠悠早就准备好了的。
　　“就是在元旦节买的，那时候我就想着带你们来这棵古树。”
　　唐悠悠心中暗想，就让这把锁，代替她实现之前许下的约定。
　　“这个真的灵吗？”
　　洛冬青问了一个很天真的问题，李达便摸摸她的头，笑道：“肯定很灵的，走吧，我们去把我们的锁锁上。”
　　雨已经小了很多了，李达走在前面踩着古树旁边泥泞的土，同时对两人伸出手，洛冬青自然地被她牵了过来，顺手给李达把伞撑上，免得他被淋湿。
　　唐悠悠也抓住了李达递出的手，这一次她没有犹豫。
　　林璃在车里看着走到树下的三人，不禁在心中感叹了一句。
　　这就是青春啊！
　　不过，她青春的时候，可没有这么多故事，没有难舍难分的姐妹，也没有怦然心动的恋人。
　　如果人生能重来一次，倒是想回去好好体验一下。
　　只是……
　　她大概是没办法和小伙子谈恋爱吧！
　　林璃不禁在心里笑了笑，自己这幻想，都想到人生重来了，却开始考虑起现实问题了。
　　“我先和悠悠锁上，然后和达叔锁上，然后达叔你和悠悠锁上，我们就三个人都锁在一起了。”
　　洛冬青很开心地安排着，把自己的锁和李达唐悠悠锁在一起，然后锁在了环绕在树上的铁链上。
　　“如果雪姨在就好了，她肯定会给我们拍照的。”
　　李达想起了王雪。
　　王雪：“这是把我当专用工具人了？”
　　“没事，我可以叫林璃。”
　　林璃提前准备了相机。
　　作为一个小跟班，她是识趣的，洛冬青要出去玩，自然要准备好相机。
　　林璃下车给三人拍了一张合照，还单独拍了一下锁一起的三把锁。
　　别人都是两把，就你们三把。
　　还真是优秀呢！
　　林璃在心里吐槽着，忽然间，雨越下越大了。
　　“接下来去哪？”
　　“没有想去的地方了，我们回家吧！”
　　其实唐悠悠原本是想去法华寺求签的，不过那边更远，雨天行车也不太安全。
　　三人狼狈的上了车，唐悠悠决定取消计划。
　　她就干脆地说没有想去的地方了。
　　李达觉得她肯定是有想去的地方，却也没拆穿她。
　　因为她很自然地说道：“三个人在一起就好了，不用特意地去什么地方。”
　　于是，三个人到了李达的租房里打起了扑克。
　　依然是跑得快，但这次洛冬青没有了新手光环，被李达按在地上打，唐悠悠却不禁想到了上次打牌的时候，李达空有一手技术，却无可奈何，然后被迫洗碗……
　　想一想感觉还是昨天，但距离现在，仿佛又很远了。
　　那一次他们玩扑克，还是夏天，她们都穿着短袖，而今天已经换上了保暖的衣服了。
　　四季轮转，时光交错，他们终究是头也不回地走向了前方。
　　“对三，不要吗？”
　　李达的声音将进入感慨的唐悠悠唤醒了，然后她才连忙出了一对四，定睛一看，才发现自己有四个四……
　　她又赶紧拿出了另外两个四。
　　李达：“？？？”
　　我一对三你用炸弹炸我？
　　而洛冬青反手就丢下了四个K，跑得快的规矩是有能管上的必须管，所以洛冬青必须炸她。
　　哦豁，牛逼。
　　我这对三是真的牛逼。
　　李达感觉这牌打得有点梦幻。
　　三个人在一起的时候，即便只是打扑克，也觉得很快乐，时间过得很快。
　　唐悠悠的手机忽然响起，她很快接通，说了几句话之后，才对李达和洛冬青道：“我妈叫我回去吃饭了。”
　　今天天很阴，外面一直笼罩着乌云，所以李达在家里是开了灯的，也没察觉到时间变化，外面已经天黑了。
　　“我送你吧。”
　　李达没有挽留，只是站起身，唐悠悠摆摆手道：“不用啦，就只有几步路，而且天也没完全黑。”
　　唐悠悠像是和以前一样，很平常地从李达的家里走出。
　　没有说再见。
　　“悠悠！”
　　洛冬青在唐悠悠走出门口之后叫了她一声。
　　“怎么了？”
　　唐悠悠站住，没有回头。
　　“路上小心。”
　　洛冬青也没能说出再见两个字。
　　或许，不说再见，下次就还能再见。
　　“嗯，我会的。”
　　唐悠悠帮李达把门关上了。
　　房门隔绝了李达和洛冬青的视线，唐悠悠慢慢地下楼了，洛冬青攥紧了李达的衣角。
　　不等李达安慰她，洛冬青便道：“我也回家吃饭了，顺便送悠悠一程。”
　　她终究还是打开门追了出去。
　　李达也没拦着。
　　李达走到窗边，看着楼下，没多久，便看到了唐悠悠和洛冬青结伴走出来，然后两人慢慢走远。
　　“唐悠悠是个好姑娘啊！”
　　李达到床上躺下了。
　　离别的伤感萦绕在心间，虽然早就做好了心理准备，但意识到以后再难相见，刚才那一别或许就是永远，李达的心情依然难以平静。
　　只是，在洛冬青面前，或者唐悠悠面前，他不能表现太多。
　　唐悠悠的面容在她的脑海中越发清晰，和年少时他喜欢的唐悠悠又重叠了。
　　她们原本就是同一个人。
　　只是，现在的唐悠悠似乎更有魅力了。
　　比以前他知道的那个唐悠悠更有魅力。
　　是他喜欢的类型。
　　李达这时候才知道，人对初恋还真没那么容易淡化。
　　淡忘其实是真的，但当她一直在眼前晃悠，心底里隐藏的那份感情，就算化成了灰，依然有重新燃烧的可能。
　　不过，李达现在的心里，正被另一个姑娘烧着火，所以，他也只能将这个微小的火苗掐灭了。
　　“希望你以后一帆风顺，前程似锦。”
　　李达在一个人的房间里说着对唐悠悠祝福的话。
　　他愿意祝福唐悠悠学业有成，却发现自己不愿意祝福唐悠悠能找到一个好的爱人。
　　这大概就是因为人的内心总是不愿意满足的吧。
　　不过，以后若是不再联系，想必这种想法也会逐渐淡化的。
　　李达一个鲤鱼打挺从床上坐起来了。
　　去吃饭吧。
　　生活总是要继续向前的。
　　一个人离开了，留下的人要继续向前走。
　　楼下的饭店没什么生意，李达是店里唯一的客人，他点了个地三鲜。
　　以往李达的每一顿饭都是要有肉的，但看到菜单上的地三鲜，却下意识点了了一份。
　　这个地三鲜里有土豆。
　　还有茄子，豆角。
　　也放了辣椒。
　　不过，味道没有唐悠悠做的好。
　　李达吃了两口就吃不下去了。
　　不是不饿，是没有吃饭的心情。
　　脑海中又浮现了唐悠悠和他抢茄子抢土豆的场景。
　　“昨日像那东流水，离我一去不回头，今日扰我心多烦忧……”
　　促使李达最后放下筷子的，是作为店长的中年大叔的山寨机里传出的歌声。
　　不是不好听，恰恰相反，这首老歌触动李达的情绪了。
　　所以，他离开了。
　　从开着暖炉的店里走出来，李达紧了紧衣服。
　　天越发冷了。
　　李达想起昨天看的天气预报，今天会下雪。
　　大概会在晚上吧，白天差不多下了一整天的雨，倒不像是会下雪的征兆。
　　李达觉得自己晚上或许会饿，便去超市买了两袋泡面，还有一些零食。
　　饿了就吃这个吧。
　　提着一小袋东西回到家，李达也没有感觉到温暖，反倒觉得更加冷清了。
　　很奇怪，以前他在这个房间里很自在，一直是一个人，从来没觉得冷清，也从不觉得孤独。
　　但现在，他忽然有了一种孤独的感觉。
　　大概是人在情绪低落的时候，也容易产生其他的负面情绪。
　　“给你的爱一直很安静……”
　　李达的手机铃声响了。
　　歌声是唐悠悠的，洛冬青让林璃为他们的节目录了像，也录了音，这是现场表演，多少有些杂音，李达换上这个铃声，也是洛冬青帮他换的。
　　李达觉得应该是洛冬青来电了。
　　但掏出手机才发现是龙雅。
　　“喂，龙老师。”
　　李达接通了电话。
　　“你回家了么？”
　　龙雅开口问道。
　　“还没有，怎么了？”
　　“我们的房子卖出去了，明天可以见一面么，我把钱还给你，不然的话，下学期你可能找不到我和龙昊了。”
　　虽然李达说了不用着急还钱，但龙雅并不喜欢欠别人的，有了钱之后，第一时间想到的，就是还钱。
　　而且，她已经从鹿鸣辞职了，家过两天也要搬了，龙昊也转学，万一李达觉得她是要携款逃走就不好了。
　　“好，明天我回去之前，去你家一趟。”
　　李达没有多余的话，干脆而利落。
　　“那好，明天见。”
　　龙雅挂断了电话。
　　李达随手将手机丢开了，他现在进入了情绪低落的状态，什么都不想做，也没想什么。
　　手机闪烁了一下，来了新短信。
　　李达没有去看。
　　他躺在床上，然后任由思绪蔓延。
　　脑子里现在想得最多的，是唐悠悠。
　　回忆飘得很远，从他真正的少年时代，他喜欢上唐悠悠的时候开始回忆，一直到他重新回到这个时代，再一次和唐悠悠产生了交集。
　　那时候的他很中二，也很单纯，幼稚，而愚蠢。
　　在那个时候遇到的唐悠悠，在他的眼里是充满了魅力的。
　　他时常会觉得，如果和唐悠悠在一起，大概是最幸福的事情了。
　　可惜，唐悠悠并不喜欢他。
　　尽管如此，唐悠悠对他的人生，造成的影响是极大的。
　　唐悠悠让他奋斗，让他向上，也教会了他失败。
　　而这一次，他也对唐悠悠的人生造成了极大的影响
　　唐悠悠的人生和以前不一样了。
　　她多了两个朋友。
　　没有被不喜欢的人纠缠不清，也没有说出善意的谎言，没有再一次因为失信而被多数人孤立，变得比以前爱学习，而且获得了去更好的学校的机会。
　　唯一不好的地方，就是喜欢上了他……
　　这大概就是造化弄人吧。
　　他喜欢唐悠悠的时候，唐悠悠不喜欢他，唐悠悠喜欢他的时候……
　　李达觉得，他或许也是有一点喜欢她的。
　　只是，他更喜欢洛冬青。
　　唐悠悠是从什么时候开始喜欢他的呢？
　　李达开始回想。
　　是从SH之行开始，还是从第一次和洛冬青争吵然后和他吐露心声开始？
　　李达也不清楚。
　　回想起来，才发现两人在一起已经经历了这么多事情。
　　他原本觉得自己重新回到这个时代，只会把唐悠悠当作一个普通的路人，却没想到，她好像再一次地走进了自己的心里。
　　房间里依然安静，李达也不知道过去了多久，思绪越飘越远，脑海中唐悠悠的模样却不断地变化着。
　　她时而笑颜如花，时而愁眉苦脸，偶尔又变成可怜巴巴的样子，或者伤心哭泣……
　　当定格成她离开时带着的虚假微笑时，李达忽然听到了哐哐的敲门声。
　　防盗门是铁的，敲上去，就会有很大的震动。
　　李达脑海中的画面瞬间破碎，他这才发现自己身上冰凉。
　　房间里没有开空调，他也没有盖被子，一直都很冷，他却没察觉。
　　先不管自己冷不冷，李达起身到了门口，打开里面的门，才看到外面站着的，是唐悠悠。
　　她好像有点冷，站在外面等待的时候，有点蜷缩起来的感觉。
　　李达赶紧把门打开，这才看到唐悠悠背上还背着个大包。
　　像是吉他。
　　“冷不冷，先进来烤烤火？”
　　李达有些意外，他本以为，唐悠悠刚才从这里离开，就是最后的告别了。
　　不过，他没有问唐悠悠为什么来，先招呼她走了进来。
　　因为她看上去很冷，瑟瑟发抖。
　　李达注意到，她的发间还残留着些几片雪花。
　　“外面下雪了？”
　　“嗯，挺大的。”
　　唐悠悠坐到了沙发上，将背后的吉他解下，放在了一边。
　　李达去把火开了，唐悠悠就自己脱了鞋子，然后盖上了棉被，马上就可以暖和起来了。
　　李达去厨房接了一杯热水出来，递给了唐悠悠。
　　“冒着雪过来，是有什么事吗？”
　　李达坐在了唐悠悠的对面。
　　“因为有一些话，无论如何，我都想和你说。”

第四百四十章 小镇姑娘（8/11）
　　房间里，李达的手机屏幕是再次亮了一下。
　　洛冬青又发了一条短信过来。
　　“我到了！”
　　而在客厅。
　　随着唐悠悠的话音落下，空气忽然都安静了下来。
　　李达呆住了，看着表情平静的唐悠悠，
　　他张了张嘴，润了润有些干的舌头，才道：“是嘛，想说什么？”
　　李达其实猜到了。
　　如果有什么话想说，完全可以在白天的时候说，唐悠悠这个时候过来，就是趁着洛冬青不在。
　　也就是说，她现在想说的话，只想说给李达一个人听。
　　想起两人之间的那种不用言说的默契，李达自然就知道她想说什么了。
　　唐悠悠没有说话，却是解开了一旁的吉他包。
　　“有一首歌，想唱给你听，悄悄练了一段时间了。”
　　唐悠悠拨弄了一下琴弦，试了试吉他的音。
　　“你什么时候学的吉他啊？”
　　“嗯哼，这是秘密。”
　　唐悠悠露出个俏皮的笑容，又道：“想知道的话，就去问冬青吧。”
　　李达撇撇嘴，又说是秘密，又告诉我答案，真是调皮呢！
　　也就是和冬青学的呗，不过，是什么时候开始的呀？
　　李达发现这两个人悄咪咪做的事情也挺多的。
　　“咳咳！”
　　唐悠悠清了清嗓子。
　　她现在也暖和起来了，她怀抱着吉他，拨弄了一下。
　　李达安静地坐着，唐悠悠便看着李达，微微露出个笑容，开口唱道：“还记得多年前和你手牵手，你都害羞得不敢抬头，只会傻傻地看着天上的星星……”
　　唐悠悠的声音很温柔，自己轻轻打着节拍，这样温柔地唱着，却让李达感受到了她歌声中淡淡的伤感。
　　“……不明白，不明白，为什么我不能放得开，舍不得这个爱，你是一生一世不会了解。我明白，我明白，在我心中你永远存在，也许你会有一天怀念，可是我已不在……”
　　唐悠悠看着李达，眼神也那样的温柔，唱的是歌，却像是对李达的表白。
　　李达没有打断她的歌唱，一段一段的歌词，是别人的故事。
　　但李达听着，却像是他们的故事。
　　“也许你会有一天怀念，可是我已不在……”
　　一首歌要唱完了，唐悠悠最后的一句，唱了很多次。
　　最后，她拨了一下琴弦，歌声戛然而止。
　　李达没有鼓掌，他甚至不知道用什么表情来面对唐悠悠。
　　“我的心意，你听到了吗？”
　　率先打破平静的，是唐悠悠。
　　她依然怀抱着吉他，眼睛却始终放在了李达的身上。
　　李达看着她的眼睛，深情而温柔，让李达有些迷醉的感觉。
　　“是我理解的意思吗？”
　　李达依然不太敢承认。
　　唐悠悠的感情热烈而真诚，但李达不太敢接受。
　　“我喜欢你。”
　　唐悠悠平静地说道。
　　李达：“……”
　　他这会儿，手都不知道放哪了。
　　虽然和唐悠悠有了默契，但他还以为两人的默契应该是互相配合装傻……
　　然而，唐悠悠直接A了出来。
　　“你喜欢我吗？”
　　唐悠悠撑着下巴，目光灼灼地看着李达。
　　李达转过了头，看着厨房，厨房里其实没什么看的，他只是不敢看唐悠悠。
　　“我喜欢洛冬青。”
　　“达叔，我问的是你喜不喜欢我，你这是答非所问了哦！”
　　唐悠悠也有调皮的时候，她明明听懂了李达的话。
　　李达头皮发麻，唐悠悠什么时候也这么直接了？
　　她不是很怂的吗？
　　李达觉得自己身边的战五渣妹子都逆袭了。
　　区区一只唐悠悠……
　　可是，他的心跳的好快。
　　他觉得自己是馋唐悠悠身子，他下贱，可是，当唐悠悠用那种温柔的声音说喜欢他，李达发现自己真的招架不住。
　　大概，他才是真正的战五渣吧。
　　所以，他无法正面回答唐悠悠的问题，只能回答，我喜欢洛冬青。
　　被唐悠悠逼着回答问题，李达开不了口。
　　他没办法承认他喜欢唐悠悠，却也没办法说不喜欢她。
　　“其实，答案对我来说已经不重要了。”
　　唐悠悠见李达沉默了这么久，也没有继续追问了。
　　她也已经有了答案了。
　　“达叔也是个花心萝卜呢，不过，以后要对冬青好一点啊，不要让冬青吃醋了，对别的女孩子，不要那么温柔啦，虽然我也知道达叔是个老好人了，可冬青会觉得不安的。”
　　“我知道了。”
　　李达知道，这才是唐悠悠真正的告别。
　　她和李达表白，不是想要和李达发展成什么关系，而是为两人的关系，彻底画上一个句号。
　　没打算开始，从这里结束。
　　李达在很短的时间里，体会到了心动到心痛的感觉。
　　有那么亿点点难受。
　　“走吧，达叔，送我回家好么？”
　　唐悠悠将吉他收了起来，又穿上了鞋。
　　她的身子才刚刚暖和起来，有点舍不得离开这个温暖的环境。
　　正如同她现在舍不得离开李达。
　　这一走，就是彻底的诀别了。
　　也正是因为舍不得，所以，她没有久留。
　　她怕自己坐的越久，越不想离开。
　　明明迟早是要离开的，不如更加干脆一些。
　　“好。”
　　李达也穿上了鞋子。
　　不过，他出门的时候，故意没有带钥匙。
　　如果没带的话，呆会可以让唐悠悠再送一次。
　　李达在心里打着小算盘，但唐悠悠或许在这一刻和李达心有灵犀了。
　　“达叔，你带钥匙了吗？”
　　唐悠悠提醒了一句。
　　李达握住了拳头，默默地走进了卧室，拿起了钥匙。
　　门口有两团水迹，李达并没有太在意。
　　他慢吞吞地和唐悠悠下了楼，走出了单元，便看到了漫天飘舞的雪花。
　　“雪下得好大，我去拿吧伞吧！”
　　李达又想找个借口，想要拖延一些时间。
　　“没关系，几分钟就走到了。”
　　唐悠悠拉住了李达的手，阻止了他回去，在李达跟着她走出单元的之后，却也没有放开。
　　“达叔你会不会和我想的一样，希望这条路更长一点？”
　　唐悠悠笑着说道，李达叹了口气。
　　唐悠悠自曝了，也说对了他的想法。
　　可是，这条路注定只有那么长，不会因为他们想要多走一段时间，就变长。
　　只是李达走的特别慢，雪花渐渐在两人的肩上堆积。
　　但不管李达怎么磨蹭，唐悠悠怎么配合，除非他们停下脚步，不然，再慢的速度，终究是能走到终点。
　　很快，他们就到了唐悠悠家楼下……

第四百四十一章 你把悠悠还我
　　这条路比李达想象中更短一些。
　　唐悠悠到了，李达停下了脚步，唐悠悠也松开了李达的手。
　　李达下意识抓紧了她，唐悠悠回过头，微微一笑，道：“不放手的话，我可是会哭的，你也知道我是个爱哭鬼，今天却是一整天都在笑，已经憋了很久了哦！”
　　“……”
　　李达缓缓的将手放开了，唐悠悠却没将手收回来，而是摊平了手掌，接着飘落的雪花。
　　“雪下得好大，达叔，你该回去了，不然会感冒的。”
　　“嗯，我看你上楼，我就回去。”
　　李达低声说道，唐悠悠却朝着李达又走近了一步。
　　“达叔，你这个样子，会让我的决心动摇的。”
　　唐悠悠仰头看着李达，眼眶忽然就湿润了。
　　在泪水夺眶而出之前，她忽然抱住了李达。
　　这样，李达就不会看到她哭了，最后留给李达的记忆，也是她的笑容。
　　“有点冷，达叔的怀抱果然暖和许多。”
　　唐悠悠给自己的行为找了个借口。
　　“冷的话，就回家去吧。”
　　“那我就真的走了。”
　　唐悠悠嘴上这么说着，抱着李达却舍不得放开了。
　　“走吧，回家去吧。”
　　“嗯，达叔，再见了……”
　　唐悠悠推开了李达，快速地转身，朝着楼上跑去，一如往日她害羞的时候，匆匆逃跑，只是，这一次她不是为了掩盖害羞，只是不想让李达看到她狼狈的样子。
　　“小心摔跤！”
　　李达张了张嘴，这句话却没有喊出来。
　　唐悠悠没有摔倒，即便雪天路滑，她的步伐依旧平稳，渐渐的，她就消失在了李达的眼前。
　　李达久久的凝望着，等了很久，又看了楼上，属于唐悠悠家的那一盏灯。
　　一直没有打开。
　　李达转过了头，他准备回去了。
　　看了一眼肩上的雪，已经堆积起了一片白色。
　　李达将肩上的雪打落，回头走了两步，却见路灯没有覆盖到的阴影处，走出了一个人影。
　　洛冬青。
　　她直直地走到了李达的面前，看着她一路走来，李达都没有动。
　　或许，洛冬青一直就在这里。
　　李达回想起了出门前，看到的门口两块水渍，或许，另一个就是洛冬青。
　　她那时候就在了。
　　下雪天，她一路尾随，李达都没发现。
　　在洛冬青走来的时候，李达就猜到了前因后果。
　　洛冬青现在的眼神很冰冷，泛着凶戾的光。
　　这算不算被捉奸？所以洛冬青气呼呼的过来，是要揍他么？
　　李达做好了挨打的准备。
　　终于，她到了李达面前，不等李达开口，便举起了右手，朝着李达的脸上呼了过去。
　　李达预判到了，但是他没有闪避。
　　只是闭上了眼睛。
　　他现在情绪低落，或许被打一下也好。
　　但是，洛冬青的手，在碰到李达的脸之前停了下来。
　　“为什么……”
　　洛冬青的眼里也泛着泪光。
　　李达不知道怎么解释，他对唐悠悠有了心动的时刻，也是事实，他不知道怎么解释。
　　“为什么！”
　　洛冬青扑到李达的怀里，不停地用她的小拳头捶打着李达的胸口。
　　打耳光，她有些舍不得。
　　虽然她出现的时候，的确是想扇李达，想要将他打醒。
　　“对不起。”
　　李达任由洛冬青锤他，反正也只有这么大的力气。
　　“我们回家吧。”
　　李达给她拨开头发上的雪，然后替她把羽绒服的帽子戴上了。
　　“你可以拉着悠悠的手的，为什么要放开，为什么要让她哭着离开，为什么，为什么！”
　　李达：“……”
　　果然，洛冬青都看到了，或者她也听到了。
　　她的听觉非常敏锐，视力也很好，在李达和唐悠悠没注意到的地方，她就默默地站在那里看着。
　　李达原本以为她是在怪自己和唐悠悠牵了手，却没想到，洛冬青是怪他将唐悠悠的手放开了。
　　唐悠悠哭了么？
　　对的，或许在洛冬青那个角度，才能看到唐悠悠的眼泪。
　　李达的确没看到。
　　“我们回家吧。”
　　李达没有回答，而是再次说出了同样的话，如果说是因为洛冬青，他才放开了唐悠悠的手。
　　那样，洛冬青或许也会很难过的。
　　就这样挺好的。
　　相濡以沫，不若相忘于江湖。
　　李达只有一颗心，给了洛冬青，就给不了唐悠悠了。
　　所以，他的确是喜欢唐悠悠的，却没办法对她的幸福负责，或许她离开自己才是最好的选择。
　　李达只是在最后的关头，理性也没有被感性冲垮。
　　没有放纵自己，也是男人的成熟。
　　不过，洛冬青这个说法还是挺让人意外的。
　　正常人看到男朋友牵着闺蜜的手，那不上来就是一刀拿下双杀？
　　可洛冬青却怪他放手了。
　　担心洛冬青感冒，回去的时候李达走得快一些。
　　楼上，唐悠悠站在窗户边上，看着楼下渐渐走远的李达和洛冬青，目光无比深邃。
　　“再见了……”
　　洛冬青和李达回了家，坐在沙发上烤着火，一句话不说。
　　李达给她倒了热水，她也接手里喝了，却固执地不肯看李达一眼。
　　“你就准备一直不理我了？”
　　“你把悠悠还我。”
　　洛冬青看了李达一眼，却是提出了一个让李达苦笑不得的要求。
　　“我又没抢你的悠悠。”
　　李达一脸无奈，这我怎么还你……
　　唐悠悠又不是我的。
　　“你就是抢了！”
　　洛冬青在电炉子上踩着李达的脚，宣泄着自己的愤怒。
　　“难道你真没吃醋？”
　　李达觉得很奇怪，醋坛子难道真的不吃唐悠悠的醋？
　　这不太科学。
　　洛冬青在棉被下面踢了李达一脚。
　　李达干脆探到棉被下面，抓住了洛冬青作怪的小脚丫子。
　　“放开我！”
　　李达没放，反倒是将洛冬青的整条腿都放在了自己的腿上，洛冬青只好靠在他的身上了。
　　“你如果对悠悠也这样，我就不会这么生气了。”
　　“有些人就是嘴上说说，我要真对唐悠悠这样，你不得气死。”
　　李达对洛冬青可以说是非常了解了，洛冬青什么想法，他能不知道？
　　“我早就知道悠悠喜欢你了，是我让她对你表白的。”
　　李达：“……”
　　这个我真不知道……

第四百四十二章 理智的男人
　　当一切走向结束的时候，洛冬青终于也对李达坦白了。
　　三个人之间，果然还是要坦诚相待才好。
　　洛冬青靠在李达的身上，幽幽地道：“我早就知道悠悠喜欢你了。”
　　“这个早，是多早？”
　　李达这才发现，只有他后知后觉。
　　“在我们在一起的时候，我不想让你告诉悠悠，就是因为知道悠悠也喜欢你。”
　　李达：“……”
　　原来那么早吗？
　　李达当时还觉得奇怪，洛冬青执意要隐瞒，显得很没道理，现在才知道，原来那时候，她就察觉到了唐悠悠喜欢他么……
　　但是，李达当时真没感觉到。
　　他产生唐悠悠喜欢他的感觉，最早，都是在SH的时候了。
　　那时候李达就觉得，唐悠悠没准喜欢他？
　　毕竟，唐悠悠看起来也很传统的，如果不是喜欢他的话，怎么可能和他住在一个房间里。
　　但李达又担心是自己的错觉。
　　毕竟当时也是没办法，他很怕自己想多了。
　　没想到，居然这么早。
　　“达叔，你会不会觉得我其实是个坏女孩？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我明明知道悠悠喜欢你，还是抢先和你在一起了，嘴上说悠悠是最好的朋友，却舍得不把你让给她。”
　　李达不禁摸了摸洛冬青的头发。
　　“你这么说，我会有一点点骄傲的。”
　　洛冬青的心情的确很矛盾，她不仅仅是不愿意把李达让给唐悠悠。
　　这又这个，是绝对不愿意退让的。
　　“可是，说好的三个人要一直在一起，却也是因为我，悠悠才不得不离开吧！”
　　说完，洛冬青忽然抬起了头，直直地盯着李达，道：“如果三个人一直在一起的话，也不是不可以吧？”
　　“？”
　　李达有些茫然。
　　“三个人如果在一起，悠悠也不会难过了。”
　　洛冬青产生了一个很大胆的想法。
　　“你想干嘛？”
　　李达觉得洛冬青现在的思想或许出了问题。
　　“达叔，你一定也很喜欢悠悠吧？”
　　“啊，是啊，很喜欢。”
　　在洛冬青对他坦诚的时候，李达也决定对洛冬青坦诚。
　　两人已经是开诚布公了，就不需要那么多秘密了，何况，这时候说谎也没意义。
　　如果他对唐悠悠没有好感，又怎么会牵着她的手送她回去，也不必在她楼下驻足。
　　是喜欢她的，就承认好了。
　　“那喜欢她多一点，还是喜欢我多一点？”
　　洛冬青下意识开始比较起来了，李达笑笑，道：“当然是你。”
　　对洛冬青，李达已经不仅仅是喜欢了，也有了责任感，他必须要对洛冬青负责，但和唐悠悠就没有了。
　　他没有对唐悠悠做什么，所以没有责任。
　　“回答错误，你应该也多喜欢悠悠一点。”
　　洛冬青笑着说道。
　　这就是女人，虽然李达的答案也让她满意，但她还是说李达的回答错误。
　　李达敢保证，如果他说更喜欢唐悠悠，洛冬青把是又要踩他了。
　　呃，不过她的腿正在他的手里被盘，没空。
　　“你说，如果我们三个人就这样，一直在一起，好不好？”
　　李达敲了敲她的脑袋。
　　“不可能的。”
　　李达不奇怪洛冬青会这么说，洛冬青对喜欢的人都有一种特别的执念。一般的人，要好的朋友，如果离开了，也就只是离开了。
　　伤心难过是难免的，却也不会太耿耿于怀。
　　洛冬青不一样，她没那么容易放下。
　　李达觉得，这或许也和她从小生活的坏境有关，缺乏关爱，所以对每个关爱她的人抓的很紧。
　　以至于她都说出了这么离谱的话。
　　李达知道她说的三个人一直在一起是什么意思。
　　在知道唐悠悠想要离开的时候，她想要将唐悠悠留下，甚至不惜将李达分享出去。
　　在之前，洛冬青就有这个想法了，但她一直没能下定决心。
　　直到唐悠悠拿出那三把锁。
　　洛冬青也知道，唐悠悠是真的决意要离开了。
　　她也一直在思考这个问题，怎么才能让唐悠悠留下。
　　最后就只有这个不靠谱的想法了。
　　如果，李达也和唐悠悠谈恋爱的话，她们不就一直在一起了么……
　　这一点李达都不敢想。
　　“为什么不可能？”
　　李达叹了口气。
　　“你现在只想着我们三个人一直在一起，现在或许是没问题的，但是，以后呢？”
　　李达觉得自己的意志简直是惊人。
　　大概也就是因为有这样的意志，他才能做到坐怀不乱。
　　也只有这样，他才能在明明特别心动的时候，拒绝掉这种诱惑。
　　他其实是可以答应的。
　　洛冬青都不反对了，如果再把唐悠悠骗到手，她不香吗？
　　他也一直想感受一下洛冬青说的唐悠悠很软乎，到底是有多软乎。
　　他不馋唐悠悠身子吗？
　　他馋，他馋的要滴口水了。
　　特别是这样一个温柔的少女，还对他那么深情地告白了，这个女孩还是他年少时心心念念的女孩。
　　他的内心蠢蠢欲动。
　　而且，如果有洛冬青支持，他都不算背叛了两人的感情。
　　可是，他不能。
　　洛冬青冲动，他不能冲动。
　　洛冬青只看到了眼下，他们三个人的感情。
　　唐悠悠为了她，宁愿放弃自己喜欢的人，退出竞争，祝他们幸福，而洛冬青也为此，一再降低自己对李达的占有欲。
　　原本，让唐悠悠表白，已经是她最大的宽容了，但现在，她居然都主动提出了分享。
　　可是，感情真挚，不能当饭吃。
　　李达要考虑现实问题。
　　他要养两个老婆，真能养，他有钱，就算不要洛征远的钱，他靠自己的小说都够了。
　　长篇和短篇，他也写了那么多本了，小说会的新短篇也已经要出版了，他以后可以躺着赚钱。
　　可是，人在没有钱的时候，钱能解决大部分问题。
　　而人在有钱的时候，遇到的问题都是钱很难解决的。
　　且不说三个人真的在一起，感情会不会有一天变质，单说三方父母，都是一道难以度过的难关。
　　洛冬青还好一点，她闹起脾气来，洛征远也得让步，但是唐悠悠呢？
　　她是个乖乖女，她的家庭很和谐美满，对唐悠悠而言，爱情或许很重要，但为了家庭，她不会做出太离经叛道的事情的。
　　李达也差不多。他爸妈要是知道他养两个老婆，腿都给他打断。
　　再有就是洛征远了。
　　他奈何不了洛冬青，把李达的腿打断总没问题吧？
　　“三个人在一起是不可能的，冬青，接受现实吧，我们两个，就带着悠悠的祝福，幸福地生活下去吧……”
　　李达做出了最理智的选择，也做了一个逃兵……

第四百四十三章 令人窒息的操作
　　李达眼里看到的是现实。
　　洛冬青眼里看到的是童话。
　　再一次被李达拒绝，洛冬青很失望。
　　“达叔你为什么总是要在意别人的眼光，做自己想做的事情不好么，人生很短，为什么要留下遗憾？”
　　洛冬青试图和李达讲道理。
　　李达却轻笑了一声。
　　“你才多大，就感叹人生很短了？未来的路还长着呢。”
　　“但未来的路不管多长，都不会再有另一个悠悠出现了，所以，达叔，就算你放弃了悠悠，我也不会放弃她的。”
　　洛冬青很固执地道。
　　她一直很固执，李达知道，自己大概是说服不了她了。
　　李达也没想说服她，不如说，李达自己也有些感动。
　　这大概就是一个成年人，有时候会觉得那些少年人的感情太幼稚，但不得不承认，这份幼稚且不现实的感情，确实是闪着光的美好。
　　“我支持你，冬青。”
　　李达在洛冬青的脸上亲了一口，又补充道：“冬青，你总能大胆地去做我敢想，却不敢做的事情，这一次，希望你也加油吧！”
　　“所以说，你的确也是想的吧？”
　　李达承认了。
　　洛冬青便钻进李达的怀里，弱弱地道：“我其实也长大了，虽然比不上悠悠，但已经长大了很多了！”
　　洛冬青有些羞怯地说道。
　　她们两人也有段时间没有在一起，洛冬青又开始变身榨汁机了。
　　不过，李达修养了这么长的时间，也没有输给洛冬青，他也越发熟练了。
　　只是他不知道的是，洛冬青趁着他睡着的时候，拿起他的手机，给唐悠悠发了一条短信。
　　“想了一晚上，我果然还是舍不得你，明天，我们可以再见一面吗，就当是最后一面。”
　　确认发送。
　　此时，唐悠悠正在失眠，这一晚，她大概是睡不着的。
　　她本以为，今晚是和李达彻底结束的时候，想说的话，差不多也都说了，也从李达那里获得了一个拥抱。
　　其实她是想索要一个亲吻的，让李达在知道是她的情况下，亲她一口。
　　但最终，唐悠悠还是没有这么做。
　　总觉得这样有些不知羞耻的样子，而且，拥抱的话，洛冬青勉强应该能接受，如果是亲吻的话，就还是太过分了。
　　唐悠悠觉得自己有必要把握好尺度，不能对不起洛冬青。
　　不过，没亲，又感觉还是有一些遗憾。
　　只是唐悠悠也知道，这段没有开始就已经结束的感情，最终肯定是要有遗憾的，并不会因为自己说了，就不遗憾了。
　　因为没有得到，就一直是遗憾。
　　才刚刚分别，唐悠悠心里就已经开始不舍了。
　　手机铃声忽然响起，她正好也睡不着，便拿起了手机，打开一看，居然是李达发来的消息。
　　看到短信的内容，唐悠悠不禁感觉心中小鹿乱撞，虽然已经说好了这一切都结束了，但看着李达说舍不得她，她的心还是扑通扑通地跳起来了。
　　她差点就答应了。
　　但转念一想，都已经说了再见了，明天又再见，明天再见就能舍得了吗？
　　或许，还是舍不得的，反倒羁绊会越来越深。
　　“相见争如不见，有情还似无情。”
　　唐悠悠回了一句诗，洛冬青懵了。
　　阿勒，这是什么意思，我该怎么回？
　　洛冬青决定百度。
　　一个人可以学习成绩不好，但必须要学会自己解决问题。
　　看到了解释之后，洛冬青不禁心疼起唐悠悠来。
　　因为相见会给唐悠悠带来痛苦，所以她觉得还不如不见，而唐悠悠为什么要伪装成对李达无情呢？
　　是因为她吧！
　　洛冬青这会儿已经顾不上吃醋了，或许，以后会吃醋的，但她现在想的是怎么挽留唐悠悠。
　　唐悠悠的离开是在所难免的了，但是，只要心还在一起，她们就还在一起。
　　“我不知道有情还是无情，只知道见不到你，我夜不能寐，心里想的全都是你，想到以后再也见不到你，我的内心就非常痛苦，悠悠，我真的不想和你分开。”
　　洛冬青噼里啪啦打着字，她是用李达的名义，但这份感情却没有丝毫虚假，刚按了发送，李达就过来摸摸她的头道：“早点睡，别玩手机了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　洛冬青乖巧地应道。
　　机智如她，刚才没有自己动，把李达给累坏了，现在李达是没什么精力了，她就可以放心地操作了。
　　唐悠悠再看到“李达”发来的短信，本来就很乱的一颗心就更乱了。
　　李达这是什么意思，之前不回应她的感情，现在才知道舍不得么？
　　“还真是不坦率啊！达叔！”
　　唐悠悠想起了李达之前闪躲的眼神，显然，李达也是喜欢的，但是，他那时候一定不敢接受吧。
　　虽然李达逃避了，但唐悠悠的好感度并没有下降，她觉得李达这样才是靠谱的男人。
　　如果是不靠谱的，被她这样表白，或许会在租房里，趁势对她动手动脚吧。
　　但李达什么都没有做。
　　明明总是偷偷看她的大熊，却总是装得像个正人君子。
　　达叔可真是可爱啊！
　　出现了，双标怪。
　　若是不喜欢的人偷看，唐悠悠一定会觉得对方恶心，但李达悄悄的看，又故意挪开目光，唐悠悠却觉得李达很可爱。
　　“达叔，不要这么说了，你还有冬青啊！”
　　哪怕唐悠悠现在心扑通扑通跳，她也没有丧失最后的理智。
　　她想到了洛冬青。
　　洛冬青看到唐悠悠发来的短信，就差没直接说没关系了。
　　稍微整理了一下措辞，洛冬青继续回复道：“她不会怪你的，只是一次的话，她不会介意的，就最后一面，不可以吗？”
　　洛冬青学会以退为进了，从李达这里，她学到了太多东西了。
　　而且，她本来想用自己的手机给唐悠悠发一条短信，鼓励她大胆地去做，但她觉得这样或许会暴露，先等等。
　　唐悠悠终于妥协了。
　　“那，就见一面，只是见一面哦！”
　　“不行，我还想亲吻你，拥抱你。”
　　洛冬青提出了得寸进尺的要求。
　　唐悠悠脸红红的，看李达发来的短信这么直接露骨，直觉的脑子都要当机了。
　　然而，她还没发出拒绝的话，洛冬青先下手了。
　　“不管怎样，明天我要见到你，不然我就去你家找你了！今天就先睡觉吧，晚安！”
　　唐悠悠：“……”
　　李达总不可能那么大胆地跑到她家里来亲她吧？
　　应该不会的。
　　但是……
　　算了，也不是她想去见李达，或者被他亲，只是逼不得已而已。
　　而在收到洛冬青的短信之后，她就更加轻松了。
　　洛冬青鼓励她去做想做的事情。
　　所以说，就亲一下，没关系的吧……
　　唐悠悠终于睡下了，全然不知道洛冬青是拿着两个手机和她唱双簧。
　　洛冬青在成功了之后，才钻进李达的怀里睡下，还露出了阵阵坏笑。
　　但转念一想，她好像是让唐悠悠来勾引李达了。
　　我绿我自己？
　　洛冬青觉得自己这名字里面带了一个青，还真是……
　　不行，李达亲了唐悠悠，那她也要亲。
　　这样才算平衡嘛！
　　洛冬青在脑子里盘算着一些奇奇怪怪的事情，很晚了才沉沉睡过去。
　　睡梦中，她和唐悠悠一起和李达在一起，然后，她左手是香香软软的唐悠悠，右手是李达，左拥右抱，好不惬意。
　　直到李达把她叫醒。
　　“洛冬青，你晚上干了什么！”
　　李达脸黑了。
　　她看到了洛冬青用他的手机发的短信。
　　正是因为只能看到唐悠悠的回信，李达才更加奇怪，洛冬青到底发了什么。
　　洛冬青还睡得迷迷糊糊，随口回答道：“我就说了你想对悠悠做的事情呗，你不是也承认了吗，我可没说谎。”
　　李达：“……”
　　这媳妇儿太坑了。
　　你就真不怕头顶青青草原呢？
　　“那呆会怎么办？”
　　“你不行我来？”
　　洛冬青现在是睡着了，无所畏惧。
　　完美地戳到了李达不能退让的地方。
　　男人，怎么能说不行！
　　而且，让洛冬青去和唐悠悠……
　　本来就觉得洛冬青有点招橘体质，现在直接开橘，那可不行。
　　所以，还是他自己来吧。
　　李达觉得唐悠悠或许也不会来。
　　总之，他开始起床收拾东西了。
　　早上要去一趟龙雅家里，下午就要回家了。
　　洛冬青也睡不着了，干脆从床上坐起来，穿上衣服，就给林璃打了个电话。
　　洛冬青很熟练地去拿了牙刷刷牙，洗完脸，林璃也到了楼下。
　　“再让悠悠哭的话，我咬你哦！”
　　洛冬青露出锐利的虎牙，超凶的样子。
　　李达不禁挠头。
　　洛冬青同学似乎很喜欢挑战他的极限。
　　是不是觉得他是个圣人啊？
　　错了呀，男人能不色么？
　　他只是很勉强地控制自己不要做坏事，他真不是圣人。
　　他不敢对唐悠悠做什么，多少是因为害怕唐悠悠不愿意，也是担心洛冬青，再有，才是自己的心里过意不去。
　　但是，洛冬青这样操作，会让他的畏惧完全消失。
　　如果唐悠悠也愿意，洛冬青不介意，他会做出什么来，李达自己都不知道。
　　所以，趁着洛冬青不在，唐悠悠也没有来，李达赶紧跑了。
　　三十六计，走为上计。
　　我不是怂，我是战略转移。
　　而且……
　　李达也没带箱子走，这么一算，也就不算违约了。
　　虽然是洛冬青约的唐悠悠，李达也不想让唐悠悠觉得她是被耍了。
　　不过，走在路上，他却也不得不承认自己真实的想法。
　　他真的是躲避吗？
　　并不是的。
　　只是想给自己一个理由吧。
　　就像是人在犹豫不决的时候，想要投硬币来解决问题。
　　李达也差不多。
　　他会去找龙雅，然后回来，如果唐悠悠是在这期间来找他，没找到，然后回去了，李达就会说明原因，然后，这见面就当是没有缘分，没有见到，就算了。
　　然后，他会回来拿行李回家。
　　预计这过程也不会有太长的时间。
　　如果唐悠悠是在之后才来，李达就给她解释自己是回去了，同样不用见。
　　他们没有约定时间，如果这都能遇到，那就真的是缘分了，遇不到，也是缘分。
　　这就是将自己解决不了的事情，交给虚无缥缈的缘分和命运。
　　李达在路上也不禁叹息了一声。
　　他是个幸运儿啊。
　　骗到了一只洛冬青，又撩拨了一只唐悠悠。
　　虽然他不是故意的，但能被两个这么好的女孩子喜欢，他真的太幸运了。
　　奢求太多，也不知道会不会失去更多。
　　李达其实很相信玄学，说不清，道不明的那些东西。
　　所以，就让命运来抉择吧。
　　如果今天没能见到唐悠悠，这说明他们没有缘分，以后就这么顺其自然，李达很清楚，唐悠悠并不会因为没有他就活不下去，本质上，唐悠悠也是一个很理性的人，她知道自己该怎么做。
　　所以，借着换一个更好的学校，摆脱了这种三角关系，这也是唐悠悠希望的。
　　或许正如她唱的，也许有一天会怀念，但怀念的人已经不在。
　　大概，以后她也会遇到很多喜欢她的人，然后在其中找到一个她喜欢的……
　　想到这里，李达不爽了。
　　原本是有些伤感，但李达觉得自己是正确的，但现在，是纯粹的不爽。
　　果然，人的贪心是没有上线的。
　　李达感叹了一句，没有再去想唐悠悠的事情，径直去了龙雅的武馆。
　　武馆门前特别冷清，那有些老旧的招牌已经不见了，李达走进去，便看到龙雅和龙昊在收拾东西。
　　龙雅虽然宠着龙昊，却也不至于什么事情都舍不得做，龙昊也是个男孩子了，在认真的帮忙收拾东西，打扫卫生。
　　见到李达，才打了个招呼。
　　“达叔。”
　　李达：“……”
　　我这个外号已经是人人都这么叫了么……
　　以前都是叫他达哥的，后来辈分就这么涨上来了。
　　果然，年轻的身体也掩盖不了他这个大叔的本质。
　　李达已经放弃纠正别人的叫法了。
　　走进里间，李达将欠条拿了出来，给了龙雅，便从龙雅这里接过两沓红色钞票，也没有清点，只说一句以后有需要可以打他电话，就告辞了。
　　他现在没心情和龙雅多话。
　　只想快些回去。
　　诶，这么说，岂不是显得我很想见唐悠悠？
　　李达忽然发现了自己真实的心意……

第四百四十四章 哦卡哇伊阔多（10/11）
　　走在回去的路上，李达的心情也是颇为复杂的。
　　想想，自己的确是给出了一个类似于抛硬币的行为来决定自己接下来的做法。
　　也有个说法，当你犹豫不决的时候，抛硬币就能知道你内心真正想要的。
　　是这个道理没错了。
　　他的确是想见到唐悠悠的。
　　唉，说到底，还是男人的嘴，骗人的鬼。
　　哪有男人不贪心。
　　说不定也有。
　　只是李达确认自己不是不贪心的那一个。
　　再一次胡思乱想着回到了家里。
　　走到家门外，李达才拿出了手机。
　　他有些害怕唐悠悠发来消息，问他为什么不在家。
　　这样一来，就说明唐悠悠已经来过了。
　　现在的李达，有点直面自己内心的味道，然而，打开手机，还真是怕什么就来什么。
　　“达叔，你不在家？”
　　唐悠悠还是在他离开的这段时间里来了这里。
　　其实，李达也可以让唐悠悠再来一次，隔得这么近，唐悠悠再过来，也就几分钟的事情。
　　李达完全可以等她。
　　但转念一想，他跟自己许下的约定，是今天能见到唐悠悠，就说明他们有缘，如果见不到，也就随缘。
　　李达有些怅然。
　　为什么要设置一个这么苛刻的条件呢……
　　如果没有和自己约定，李达或许还可以等等唐悠悠，但现在，李达觉得，这会不会是冥冥之中的指引？
　　“对了，呆会打扫一下卫生再走吧。”
　　李达给自己找了个好借口，这样多少也能增加遇到唐悠悠的几率了。
　　掏出钥匙打开门，李达走了进去，便听到了唐悠悠温柔的声音。
　　“达叔你一早就去哪里了？”
　　“你怎么会在屋里？”
　　李达听到声音的时候整个人都呆住了，他看向唐悠悠。
　　此时的唐悠悠正坐在沙发上烤火。
　　“呃，我带钥匙过来了，外面一地的雪，我看你不在，就先进来了了。”
　　昨晚的雪下了一整夜，今天早上还有很多街道的人在清理，但一时半会也是清理不干净的，往返走路不是很方便。
　　唐悠悠也是鬼使神差，没有任何理由，就带了老房子的钥匙，干脆就先进来了，反正也不是别人，李达肯定不会觉得她会偷东西的，所以进来烤烤火，等着不知道去了哪里的李达，完全合情合理。
　　李达现在就蒙了。
　　这个……应该算他见到了唐悠悠吧。
　　当命运关上了一扇门的时候，有可能唐悠悠刚好带了钥匙。
　　李达的心情稍微有些复杂。
　　他呆呆地看着唐悠悠，缓缓地走了过去，也坐在了沙发上。
　　唐悠悠忽然紧张起来了。
　　因为李达昨天晚上发的短信太露骨。
　　唐悠悠其实不太敢过来的，也不是不敢，只是不太好意思。
　　看到了李达那样的短信，自己还上门来，多少有点默认了同意李达行为的意思。
　　所以，李达来到身边，她自然会觉得有些羞怯。
　　“你其实不该来的。”
　　“？”
　　唐悠悠一头雾水。
　　你让我来，又说不该来？
　　你这么善变吗？达叔！
　　唐悠悠有些小情绪了。
　　“你不来的话，也许，我就能顺其自然地淡忘你了。”
　　唐悠悠原本有些生气的，听到这句话，却是没办法再生气了。
　　李达的话稍微理解一下，意思就是，因为她过来了，所以彻底没办法淡忘了吗？
　　唐悠悠是有一些小欢喜的。
　　“是你威胁我过来的。”
　　唐悠悠害羞地表示自己并不是想和李达接吻，也不是舍不得他，只是因为被胁迫了，不得不来。
　　李达：“……”
　　洛冬青到底用我的名义说了什么……
　　李达头皮发麻。
　　总之，现在也只能帮洛冬青隐瞒了，不然，跟唐悠悠说实话，她不得炸毛。
　　跟洛冬青的关系也会变得恶劣。
　　接下来该怎么办？
　　李达虽然做好了给洛冬青背锅的准备，但其实现在还没做好把唐悠悠拿到碗里来的心理准备，一时间，有些尬住了。
　　“那些话，都是你的真心话么？”
　　唐悠悠脸蛋微红，眉眼低垂，不敢看李达，但短信里面的那些，她还是想当面和李达确认一下。
　　“是的。”
　　虽然不知道洛冬青说了什么，但现在都是我说的了。
　　唐悠悠的脸更红了，忽然，她像是想到了什么，一脸认真地道：“我过来是因为你说特别想见我，也说是最后一面，我才过来的，才不是答应了你要做什么。”
　　李达：“……”
　　洛冬青同学，你完蛋了！
　　李达决定下次一定好好收拾她。
　　不过，唐悠悠还是觉得这是最后一次见面么？
　　李达忽然叹了一口气。
　　命运已经做出了他的选择，既然这样的话，那他也应该服从安排才对。
　　李达觉得自己这不是甩锅，这是命运。
　　不是他馋唐悠悠身子。
　　“你不觉得你很过分吗？”
　　李达推了推鼻子，假装这里有个眼睛框。
　　是时候切换模式了，从被动模式，变为主动。
　　不得不承认，李达在做一件很不理智的事情。
　　昨晚，洛冬青多少也算是触动了他。
　　李达知道自己的真实想法是什么，他其实也可以舍得唐悠悠，唐悠悠也可以舍得他。
　　成熟的人，往往是从舍弃自己喜欢的东西开始的。
　　但是，李达这次忽然想要不成熟一次。
　　成熟可能是对的，但不成熟却很爽。
　　唐悠悠不知道李达为什么忽然说她过分，而且很认真的样子，一时间，只能傻傻地看着李达，问道：“我怎么过分了？”
　　“如果你不和我说你喜欢我的话，我也就不会为你牵肠挂肚，辗转反侧了，而你却在扰乱了我的平静生活之后，说走就走，不过分么？”
　　李达的一只手，撑在了唐悠悠的右侧，沙发咚，一样的有压迫力。
　　唐悠悠紧张起来了。
　　她以往看到的李达，都是温柔老实的，只会让她觉得很温馨，却不会让她有不舒服的感觉。
　　而现在，她感觉整个人都很紧张，心跳速度好快。
　　倒也不是很反感，只是心跳太快，有点要窒息的感觉。
　　李达还在缓缓朝她靠近，这还是两人第一次主动贴这么近，而且目光对视，她能看到李达眼里的侵略性。
　　好可怕的达叔！
　　唐悠悠只觉得心跳要到嗓子眼了，干脆闭上了眼睛。
　　李达看着唐悠悠微微往后退缩，然后闭上眼睛任由宰割的样子，差点笑出了声。
　　呃，这一点，唐悠悠倒是和洛冬青非常相似。
　　哦卡哇伊阔多。
　　在这个时候，李达想到了洛冬青，所以，他并没有第一时间亲下去。
　　虽然这是洛冬青安排的，但李达感觉有点荒诞，还是有点对不起洛冬青，如果洛冬青在现场，或许会好一点。
　　呃，妇目前犯？
　　李达觉得自己的想法好像有点危险。
　　不过，唐悠悠的眼睛微微颤抖，看得出来，她很紧张，现在却在屏气，李达都有些担心唐悠悠一口气上不来。
　　隔得这么近，唐悠悠能感受到李达呼出的淡淡热气了。
　　唐悠悠依然在闭气。
　　她觉得李达应该要亲上来了。
　　“你是想装死吗？”
　　李达想起了小时候常听到的大人的劝诫，那就是见到熊就装死。
　　然而，在他也算是比较有限的人生中，他并没有见到过野生的熊。
　　但他觉得唐悠悠这样子太有趣了，忍不住逗了逗她。
　　唐悠悠顿时恼羞成怒，以为李达是故意逗她完，睁开眼嗔道：“你才装死呢！”
　　唐悠悠生气了！
　　闭了眼睛那么久都不亲，而且自己闭着眼睛等亲什么的……
　　想想都觉得羞耻炸了！
　　唐悠悠决定推开李达，不给亲了。
　　她动手去推李达的肩膀，力气还挺大的，如果唐悠悠是和女生打架，那还是很厉害的，但李达再怎么说也是个高大的男性。
　　唐悠悠推他，李达自然就用同样的力量抵御着。
　　力的作用是相互的，唐悠悠没推动李达，后背也不是完全靠在了沙发靠背上，就这样倒了下去，连带着，护着她脖子的李达也一起倒了下去。
　　哦豁，这姿势就不得了了。
　　唐悠悠躺在了沙发上，看着距离自己脸蛋也只有几公分的李达，李达双手都撑在了她脖子的两侧，唐悠悠觉得自己逃跑大概是跑不了了。
　　气氛在沉默中越发暧昧了。
　　李达看着唐悠悠红润的脸蛋，还有起伏的胸口，一时间也呆住了。
　　“你……不要欺负我……”
　　唐悠悠弱弱地说道。
　　她上次悄悄跑到李达这里来，就被李达摸黑扑倒在了床上，还被捏了大熊，那次大概也是这样的姿势。
　　唐悠悠自然就紧张起来了。
　　那一幕她有时候做梦都会梦到。
　　她并不知道，越是柔弱，就越容易被人欺负。
　　原本李达还在犹豫，该不该下嘴，然而，在唐悠悠这话说出来，李达觉得自己的嘴巴都有些干了。
　　“你觉得，怎样才算是欺负？”
　　李达地下了头，贴在唐悠悠的耳边说道，温热的气息刺激得唐悠悠轻咛一声，李达的骨头都有些酥了。
　　“这样算欺负吗？”
　　李达的脸贴着唐悠悠的脸，感受着她的滚烫，故意蹭了蹭。
　　唐悠悠没有回到，只是眼睛仿佛有水光溢出。
　　什么叫含情脉脉，什么叫媚眼如丝。
　　李达在小说里写过很多次，但现在看到唐悠悠的这眼神，才知道任何的笔墨，都无法将唐悠悠着蕴含着羞怯、欢喜还有几分娇嗔的眼神描写出来。
　　正如昨晚唱歌的时候一样，唐悠悠温柔的眼睛，特别有杀伤力，李达只觉得自己要醉倒了。
　　虽然没有喝酒，但他快要迷失自己了。
　　李达终究还是低下了头，唐悠悠也闭上了眼睛。
　　【好想写吻戏但不能写只能留下一句分隔的作者君】
　　十分钟后，唐悠悠坐到了沙发的角落处，瑟瑟发抖，李达却是自然地坐在了唐悠悠的身边。
　　“所以，今天是最后一面吗？”
　　李达带着坏笑，唐悠悠面红耳赤，刚想倔强地回答一声是，看李达又有动作，她终于认怂了。
　　“不是。”
　　“嗯，早答应就好了，我还以为你是觉得亲一下不够，要多亲几下呢。”
　　“我才不会这样！”
　　唐悠悠气恼地说道，用生气掩盖自己的羞涩，也只能这样了。
　　“谁知道呢！”
　　李达用调戏洛冬青的方法调戏唐悠悠，发现还通用。
　　唐悠悠看起来是这个样子，其实和傲娇的洛冬青也没太多不同。
　　两人看似完全不一样，实际上共通的地方还挺多。
　　那会不会唐悠悠以后不再害羞之后也特别可怕？
　　李达陷入了沉思。
　　他有些为自己的腰心疼了。
　　还好，他有两个肾，一个给唐悠悠，一个给洛冬青，应该没问题吧……
　　不堪被李达调戏的唐悠悠也想到了洛冬青，她有些懊恼地道：“你悄悄约我过来，还这么欺负我，洛冬青知道吗？”
　　李达：“……”
　　说出来你可能不信，她知道，而且，是她约的。
　　但李达却忽然起了恶作剧的心思，他故意勾起唐悠悠的下巴道：“是你先背着洛冬青给我表白的，还给我唱歌，还说我有一天会怀念，但你已经不在，所以，我都舍不得放你走了。”
　　“别说了……”
　　唐悠悠捂着脸，感觉很羞耻。
　　昨天晚上她确实是做好了和李达诀别的心理准备，还唱了歌，那时候的情绪，确实是带着淡淡的忧伤，完全发自真心，不然，李达也不会触动了。
　　少女纯真的情感，足以打动任何对爱情还有幻想的人。
　　然而……
　　现在从李达的嘴里听到这些，唐悠悠只觉得羞耻炸了。
　　越想越觉得羞耻，特别是李达还拿来说，简直是对她公然处刑。
　　“我觉得你唱的特别好听，那时候我都快听哭了，怎么能有这么好听的歌声啊，所以我就觉得，这个女孩都送到碗里来了，我怎么能放过呢，你觉得呢，唐悠悠同学，是你自己送上门的哦！”
　　唐悠悠已经是在沙发的角落了，她无处可逃，至少闭上了眼睛，捂住了耳朵，这样羞耻的程度可能低一点了。
　　“闭上眼睛，是想要我亲你？唉，真是个黏人的小可爱……”
　　“我才没有！”
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，唐悠悠决定掀被而起，然而，她才刚刚准备暴起反击，便被李达抱进了怀里……

第四百四十五章 战力底层唐悠悠（1/12）
　　唐悠悠完美地演绎了什么叫呆若木鸡。
　　你放大啊，不是反击吗？
　　被抱一下就不会动了。
　　沙发很大，你不用这么节约空间的！
　　可惜，唐悠悠只能在心里吐槽，当她被李达抱进怀里，她已经整个人都傻了。
　　已经基本丧失思考能力。
　　我是谁，我在哪，我要干嘛？
　　“我有个问题想问你。”
　　唐悠悠听着李达在耳边低语，刚想看着他说话，却见李达带着那种让她害羞的笑容看着她，唐悠悠又不敢看他了。
　　想要挣扎着从李达怀里逃走，却又发现自己使不出力气，只好靠在李达的身上，弱弱地道：“你问吧。”
　　“现在又不想问了。”
　　唐悠悠不禁悄悄翻了个白眼，她以前还没发现李达这么善变呢。
　　却又听到李达自语道：“能够把你抱在怀里，是我少年时代的梦啊，这一切，现在感觉好梦幻。”
　　唐悠悠听着李达的话，心里觉得甜甜的，忽然又觉得很震惊。
　　原来你一直对我有想法的吗？
　　你可是还有洛冬青的！
　　渣男！
　　唐悠悠心里的确是这么吐槽的，却也不知道为什么，一股甜腻的味道，从胸口荡漾开了。
　　本来就柔弱无力的身体，现在越发软了。
　　“有时候我也担心这就是一场梦，睡一觉起来，你和洛冬青都不在了。”
　　李达叹了口气。
　　穿越时空这种事，他自己都不相信。
　　人生如梦，而他现在，又像是在梦中之梦。
　　自己觉得不是在做梦，但他何尝不害怕，自己一觉睡醒，发现自己仍然在地铁之中，而且不小心坐过了站。
　　回到了那个地铁里，每天为了房子努力工作，晚上回到住处，还得码字。
　　喜欢他的读者在催更，讨人厌的读者依然在书评区骂他。
　　每逢过年过节，家里都催他找对象……
　　如果这一切真的是梦，他也不愿意醒来了。
　　唐悠悠感受到了李达的不安，虽然不知道缘由，却还是温柔地抚摸着李达的脸庞，想说会一直陪在李达的身边，但话准备开口，忽然又想到了洛冬青。
　　这不合适。
　　但这无声的安慰已经足够了。
　　“所以啊，在我能握住我能掌握的幸福的时候，我不会放手了，悠悠，你能理解我吗？”
　　李达一脸认真地道。
　　唐悠悠的脸红得要滴血了。
　　“放手。”
　　“我不会放的。”
　　“我咬死你！”
　　唐悠悠在李达的手上狠狠的咬了一口。
　　她的内心疯狂吐槽：你要握住你想要掌握的幸福，你握啊，为什么要握我的**……
　　有一说一，这也不是李达能掌握的。
　　虽然李达的手也不小，但凡事就怕对比。
　　被咬了以后，李达还是放开了唐悠悠，虽然唐悠悠没有洛冬青那样的虎牙，但是她的咬合力绝对超过洛冬青。
　　唐悠悠还是红着脸，狠狠地瞪着李达，这个人，果然是个色狼！
　　唐悠悠以前就知道，李达喜欢偷偷看她。
　　“哼！”
　　唐悠悠表示自己生气了。
　　“你这么可爱，我会忍不住欺负你的。”
　　李达说的话，让唐悠悠又是一阵心跳加速。
　　背着洛冬青和李达在一起，感觉有点刺激。
　　而且，李达的话的确让她觉得很甜蜜。
　　“你就是靠这样的花言巧语骗到冬青的吗？”
　　“嗯，没错，她比你好骗。”
　　李达厚颜无耻地承认了。
　　“那以后你打算怎么办，脚踩两条船，首先声明，我不会对不起洛冬青的。”
　　唐悠悠一脸认真地说道。
　　李达却想要看她害羞的样子，现在的洛冬青已经不知道害羞了，让李达调戏她的成就感都降低了许多，调戏唐悠悠就更加有趣了。
　　“你刚才那样，算不算对不起洛冬青？”
　　唐悠悠脸一红，羞怒道：“那是被胁迫的，不算。”
　　“原来还可以这样，那每次我都胁迫你吧。”
　　“没有下次了！”
　　唐悠悠郑重地说道。
　　她再也不会给李达欺负了！
　　“是嘛……”
　　李达有些头疼，该怎么和唐悠悠说，洛冬青并不介意呢？
　　呃，其实李达也不知道洛冬青会不会吃醋，会不会因为现在觉得唐悠悠会离开，舍不得，所以什么都愿意做，等唐悠悠不会离开了，想起这个，她又接受不了，这是有可能的。
　　小女孩子的心变幻无常。
　　“除非你能保证一直不被我找到，不然，我一定不会放过你的。”
　　李达发出了宛如变态一样的宣言。
　　唐悠悠瞪大了眼睛看着李达，有点不敢相信。
　　“冬青可能下学期会转走，说不定还会和你做同学。”
　　“啊？”
　　李达抛出了一个震惊唐悠悠的消息。
　　“怎么会……”
　　“你低估她对你的喜欢了，只要能让你留在身边，她可以为你做很多事情。”
　　李达是站在很客观的角度说的。
　　唐悠悠相信李达说的，但她却更加羞愧了。
　　“那我就更不能对不起她了。”
　　“我也想把你留在我的身边。”
　　李达看着唐悠悠的眼睛，很真诚地说道。
　　“你就是想欺负我。”
　　“不对，我是喜欢你。”
　　“我才不信，一个人能同时喜欢两个人吗？”
　　“怎么不可能，你喜欢你爸爸，也会喜欢你妈妈，你还可以喜欢我。”
　　李达开始诡辩。
　　“这个不算！亲人怎么能一样！”
　　“那你和洛冬青已经成了姐妹，我成了你老公，不也就是亲人了？”
　　唐悠悠：“……”
　　她并不是被李达说服了，只是没有想到，李达能厚颜无耻到这个程度。
　　太坏了。
　　以前她都不知道李达有这么坏。
　　“那你要怎么跟冬青交代？”
　　“我坦白从宽啊！”
　　李达一脸认真地说道。
　　唐悠悠：“……”
　　那洛冬青会怎么办？
　　唐悠悠不敢想。
　　醋坛子会爆炸的吧，炸伤自己，也会伤害李达。
　　“别……还是瞒着她吧！”
　　唐悠悠不敢面对洛冬青。
　　她感觉节奏有些不对劲了，但被李达欺负过头了，导致现在脑子过热，运转不过来。
　　原本她就是想见李达一面，说好的最后一面，但是李达抓着她各种欺负，又不同意是最后一面，还说喜欢她。
　　这……
　　她该怎么办？
　　想想也的确是她的不对，李达本来是和洛冬青平静地恋爱着，她过来说喜欢李达，的确是让李达有些乱了。
　　她撩拨了李达，却又不负责，好像是她的错。
　　所以，也只能屈服于李达了，被他欺负就欺负吧。
　　不过，洛冬青那里，真的能说吗？
　　朋友之间，的确是要坦诚，但这个，开不了口啊……
　　唐悠悠也很头疼了。
　　“瞒着？也是，这样或许会刺激一点。”
　　“我才不是想跟你找刺激呢！我只是……”
　　不知道怎么面对洛冬青了。
　　“不管是说还是瞒，总之，你不会再想离开我了，对吧？”
　　唐悠悠只好点头，再说不，李达肯定会一次次地让她同意的，还不如干脆一点，直接同意了。
　　“这就可以了，冬青那边，你不用操心，相信我，我可以搞定的。”
　　“嗯。”
　　看着自信满满的李达，唐悠悠也自然地就有了信心。
　　“对了，我也要准备回去了，我和我妈说了，今天回去吃中饭的。”
　　唐悠悠点点头，穿上鞋子，就准备走了。
　　李达则是去房里拖了个箱子，两人一起走出了房门，李达还道：“去了郡沙，不许有任何的异性朋友，我会吃醋的，还有，只有半年的时间，我也会去郡沙了。”
　　唐悠悠知道，李达说的是要参加高考。
　　“好啦，我知道的，不会和别的男生做朋友的。”
　　唐悠悠像是哄小孩一样哄着李达，她觉得小气的李达也挺可爱的，终于到了楼下，白色的雪有些刺目，外面的冷风，也让脑子过热的唐悠悠冷静了许多。
　　当温度降低，唐悠悠的智商也忽然回归了。
　　她终于发现了有哪里不对劲了。
　　她怎么像是成为了李达的女朋友了？
　　而且，还有洛冬青的存在，也就是说，她瞒着洛冬青，当李达的女朋友？
　　为什么会变成这样呢？
　　第一次有了喜欢的人，第一次有了最亲密的朋友，为什么……
　　唐悠悠这才醒悟，自己是被李达带了节奏了。
　　“达叔……”
　　唐悠悠张嘴，想要后悔，李达却像是看出了什么，微微一笑，道：“你觉得我会不会在这里亲你？”
　　唐悠悠脑子又开始过热了。
　　但她明白李达的意思。
　　只要她说以后不再联系，李达就亲她。
　　“达叔，我们现在，算是什么关系啊……”
　　唐悠悠感觉特别心虚，却还是问了出来。
　　“嗯，我想想，应该算是不纯洁的男女关系吧！”
　　唐悠悠大脑温度达到max。
　　不纯洁……
　　好像，的确是不那么纯洁了。
　　纯洁的男女关系，才不会亲吻呢，还有那个……
　　她已经不纯洁了。
　　虽然害羞，但这个答案唐悠悠也不是那么满意。
　　“就只是这个吗？”
　　唐悠悠多少觉得有些酸。
　　感觉她像个小老婆似的。
　　她完全没有意识到，自己又被李达牵着鼻子走了。
　　本来还想着两人是不是不合适，这种关系不太好，却又因为李达没有好好给他们之间的关系定性，心里觉得委屈了。
　　“当然不止，同时也是互相爱慕的男女关系。”
　　“我才没有爱慕你！”
　　唐悠悠傲娇起来和洛冬青一个味了。
　　“是嘛？那我很爱你怎么办？”
　　李达牵起唐悠悠的手，唐悠悠没有躲开，只是低下了头，没有和李达说话了，她已经害羞得想要逃跑了，但步子却迈不开。
　　李达：你和洛冬青一样不堪一击。
　　李达回老家的路，和唐悠悠回家的路，姑且是有一段顺路的。
　　所以，李达先送了唐悠悠回家，然后，他才叫了一辆出租车，上车之后，李达就给洛冬青打了个电话。
　　“达叔，情况怎么样？”
　　洛冬青表示，她一直关注着这里。
　　不过，因为林璃的关系，她并不方便一直跟在李达的身边，或者在楼下。
　　她也知道，林璃肯定是洛征远的探子。
　　洛冬青看起来是个傻白甜，但她不蠢。
　　如果让林璃知道李达和唐悠悠有什么，显然，林璃会报告过去的，这就会坏她的事了，所以，洛冬青并不是完全只看得到眼前的童话，她也会注意到生活中需要顾忌的地方。
　　以前她无所顾忌，是因为她无所畏惧，现在就不一样了。
　　不过这样也挺好的，人愿意为了自己喜欢的东西，以及自己的目标去奋斗，这对别人而言或许并不正确，但对这个人来说，却是很珍贵的体验。
　　洛冬青知道李达打电话过来就是汇报情况的，所以开门见山地问了一句。
　　李达笑道：“如你所愿，一切顺利。”
　　“啊？”
　　洛冬青听李达这么一说，反倒觉得有些奇怪，李达不是有抗拒的心理吗？
　　说是支持她维持和唐悠悠的友情，却也只是嘴上支持。
　　这一点也是洛冬青觉得李达最可靠的地方。
　　明明唐悠悠那么软乎，李达居然可以忍得住。
　　她都想抱抱的。
　　然而，现在听李达说顺利，洛冬青就有些紧张了。
　　是顺利地把唐悠悠解决了，还是顺利地做了什么？
　　“我亲了唐悠悠，五口。”
　　李达记了数的。
　　“然后呢？”
　　洛冬青的语气稍微有些酸。
　　虽然说好了不吃醋，但想象一下唐悠悠和李达接吻，她还是酸了。
　　其实，李达也是在试探洛冬青，是不是真的因为想要留下唐悠悠，就能接受和唐悠悠分享男人。
　　的确是有些酸的。
　　不过，李达还是决定如实相告。
　　“然后我就回家了，现在在回家的路上，不过唐悠悠也被我搞定了，她说不会再把今天的见面当成最后一面。”
　　“真的嘛，达叔你怎么搞定她的？”
　　洛冬青觉得很意外。
　　“区区一只唐悠悠，亲她几口就老实了。”
　　李达没有说自己还动手了，毕竟洛冬青一直对两人的身材对比比较介意，李达就不伤害她了。
　　“啊，就这？”
　　“不然呢？而且，我说要告诉你，她都怕的要死，你说，如果哪天你去吓唬她，会不会很有趣？”
　　李达这个人是真的坏。
　　而洛冬青听到这里，也顾不得吃醋了，她眼睛一亮，好像，她也可以借此机会欺负唐悠悠了哦！

第四百四十六章 李达：我不做咸鱼啦！
　　李达如果知道洛冬青有时候也对唐悠悠有些奇怪的想法，他回去的时候就不会这么踏实了。
　　那么问题来了，在这个复杂的关系中，如果唐悠悠和洛冬青亲了一口，是谁绿了谁？
　　李达回去的时候，心情愉快了许多。
　　但愉快之后，他就开始思考前路了。
　　李达的爸妈一直说他是个算盘子，推一下，动一下。
　　确实，李达就是这样的性格，当他感觉到了压力的时候，就会非常努力，然后爆发出的力量就很强大，之前的人生就是如此，本来是浑浑噩噩的，在唐悠悠的刺激下，就开是努力，然后考得还不错。
　　然后到了大学又变成了咸鱼，出了社会感受到压力，又开始努力工作，然后就回到了这个时代。
　　刚开始的时候很有经济压力，所以他也特别努力，码字的时候都是一天两万，后来没有经济压力了，不算洛征远给他的一千万，他自己靠稿费就有一百多万存款了。
　　加上洛征远和顾流萤都不反对他和洛冬青在一起了，李达又变成咸鱼了。
　　最显著的变化就是最近码字都不勤快了。
　　以前一天两万字，现在一天就八千字，还总是消耗存稿。
　　真是怠惰。
　　不过，现在他亲了唐悠悠……
　　这亲就不是随便能亲的了。
　　李达觉得自己得负起责来。
　　如果他只是玩弄一下唐悠悠的感情，等以后暴露了就甩了唐悠悠，那这一切就不谈了。
　　可李达并不是这样的人，他觉得自己虽然有时候挺坏，像是今天就把唐悠悠欺负得差点哭出来，但他的底线就是负责。
　　不能负责的事情，他是不会做的。
　　像是以前和季玉谈恋爱的时候，谈了好多年，最后也只是停留在亲吻阶段。
　　他又不是太监，怎么可能没想法，只是每次他都想到了未来，知道自己暂时还没那么能力，所以也没和季玉走到那一步。
　　才会导致两辈子处男。
　　和洛冬青也一样。
　　李达一直是紧守底线的。
　　是洛冬青一直挑战他的底线，结果李达没能守住。
　　这就一发不可收拾了。
　　不仅仅是把洛冬青祸害了，还把唐悠悠偏上船了。
　　是船。
　　既然亲了唐悠悠，那就不能当做什么事情都没发生了。
　　接受了现实，就要面对问题。
　　问题是客观存在的，洛冬青那边的问题还在其次，她比较好哄，而且，她想要反对都已经站不住脚了，是她自己先开始的。
　　所以李达的对手是唐悠悠的父母和洛冬青的父母。
　　还有就是自己的父母。
　　要怎么解决他们，李达还是有一个初步想法的。
　　首先是提升自己的实力。
　　李达觉得自己如果只靠自己的小说来赚第一桶金，然后自己创业，最后依然很难和洛征远站到一条线，自己的确是有领先十多年的经验，但自己的能力并不比对方强，也缺乏足够的资本，肯定没戏。
　　但现在不一样，有了一千万的起始资金，李达觉得自己应该能搞出很多事情来。
　　雷布斯说过，站在风口上，猪都能飞起来。
　　李达觉得自己多少，应该能把握住几个风口的，虽然对很多大风他了解不多，一些小风总没问题。
　　“所以，还是得去找雪姨。”
　　李达觉得现在这个公司的发展进度还不够，得提提速了。
　　有了钱虽然还是不一定能解决问题，但李达觉得可能阻力会小很多。
　　李达在为未来考虑的时候，唐悠悠其实也正在忧心。
　　她觉得自己应该是被鬼迷了心窍了。
　　不然的话，怎么会做出这么夸张的事情来。
　　这在以前，她想都不敢想，所以回到家里，还觉得自己跟踩在雪地里一样，深一脚浅一脚，云里雾里。
　　李瑜看她有些失魂落魄，也知道其中的原因。
　　“你去见李达了？”
　　李瑜也正在烤火，一边看着电视，她昨天下午就把试卷看完了，剩下的事情就交给别人了，她不用管了。
　　当老师的好处，就是可以和学生一起放假。
　　舒服。
　　昨天晚上，唐悠悠就有些失魂落魄，李瑜自然知道原因，下个学期唐悠悠就要转学走了，她关系都已经走好了，明年开学，直接送唐悠悠过去就可以了。
　　到了郡沙那边，唐悠悠就可以住在她小姨家里，平时住学校，只在放假的时候过去，也不是很麻烦。
　　这一走，自然是和李达要分开了。
　　李瑜觉得昨晚唐悠悠应该是和李达分手了，所以回来才很伤心的样子，她这个当妈的，看着其实挺不是滋味的。
　　她的女儿，也终于是到了为别的男生流泪的时候了。
　　这也是必要的成长，所以李瑜也没有去安慰她，结果今天一早，唐悠悠又出去了，而且回来的时候，脸还红红的，整个人虽然也是神游天外，但和昨天完全不同了。
　　所以……
　　去了这么久，到底发生了什么？
　　李瑜有些好奇。
　　“呃，嗯。”
　　唐悠悠开始没反应过来，随后才肯定了李瑜的话。
　　但她又开始害羞了，她知道李瑜一直误以为她和李达在谈恋爱，而从现在开始，这个误会，不再是误会了。
　　想到这里，她的心跳速度又快了许多。
　　“怎么？又没分手了？”
　　李瑜对唐悠悠的感情进度很关心。
　　“算是吧……”
　　今天才算是正式在一起，当然不能算分手。
　　但唐悠悠还是很不好意思开口。
　　她还没接受她和洛冬青同时当了李达女朋友的事情，感觉有点乱。
　　跟李达在一起的时候没反驳，是因为她脑子都烧糊涂了。
　　“哟，终于承认了？以前我说你还生气呢。”
　　李瑜继续逗着唐悠悠，害羞的女儿真好玩。
　　感觉唐悠悠一直都是在被欺负。
　　呃，好像她可以欺负她爸，还有杨雨。
　　“妈！”
　　唐悠悠娇嗔一声，李瑜只好道：“行行行，我不说了，你们这是做好了异地恋的准备？”
　　李瑜刚说不说，马上就问起了下一个问题了。
　　唐悠悠不回答，想要溜达回房，李瑜连忙叫住，这时候怎么能让她跑了。
　　“来来来，坐下烤烤火，咱母女谈谈心嘛，李达这个小伙子挺不错的，你们只要别做过线的事情，妈妈也不反对。”
　　只要你们自己不分手。
　　李瑜不说还好，一说，唐悠悠自然就想到了过分的事情。
　　“我们才不会呢！”
　　唐悠悠用凶萌的表情来掩饰着自己心虚。
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　“达叔说他下学期就要高考，不管考得怎样，都会在郡沙找个大学。”
　　唐悠悠说这些的时候，感觉心里甜甜的，又感觉现在就和她妈妈说这个，太害羞了，一直都比较腼腆。
　　李瑜却道：“这有些浪费了吧，他成绩好的话，高三认真复习一年，肯定考得更好。”
　　唐悠悠一听，觉得也是这个道理，但她觉的李达做这个决定，也是有他的想法的。
　　“达叔在郡沙开了公司，现在是找人帮忙，可能是觉得高中需要投入太多精力了吧。”
　　唐悠悠猜的没错。
　　李达一开始读书，有三个目的。
　　第一，重新体验一下高中生活。
　　第二，兜底。只要读了大学，不管以后发展成什么样，就算翻车了，有个大学文凭兜底，做很多事情都顺利一些。
　　第三，考上大学，能有一个不错的圈子。这个是最关键的目的，圈子是很重要的，关系到自己的人脉。如果只是普通的打工仔，人脉或许相对来说没那么重要，但要有些发展的想法，多发展一些好的人脉是必须的。
　　不同层次的人接触的人注定不同，如果李达当初不读书，直接辍学的话，他的朋友圈就到高中生阶段了。
　　李瑜听到李达居然还开了公司，顿时一脸懵逼。
　　what？
　　这孩子这么强的吗？
　　“那改天我倒是要好好和他谈谈，那小伙子看着比较老实，又这么优秀，你要是到了别的地方，难免被别的女孩子迷惑，妈妈帮你看住他。”
　　唐悠悠：“……”
　　她想说李达一点都不老实，他只是看着老实而已。
　　“不要了吧，我们还小，见面不太合适吧？”
　　“怎么不合适呢？就是从高中到大学，最后结婚，多浪漫。”
　　李瑜是一个上了年纪依然喜欢浪漫的女人。
　　唐悠悠头皮发麻。
　　她现在还没想好要怎么处理三个人的复杂关系，但可以肯定的是，不能让李瑜介入太多，不然，让她知道李达还有一个女朋友，她妈暴走起来说不定就拿家里的菜刀把李达剁了……
　　“反正你现在见他不行，咱们就顺其自然好不好？”
　　“行吧，行吧，听你的。”
　　李瑜只当唐悠悠脸皮薄，就没多捉弄她了。而唐悠悠刚把脚烤热乎，手机忽然响了。
　　拿出手机一开，洛冬青来电。
　　哦豁……
　　唐悠悠十分紧张。
　　洛冬青这个时候打电话来，有点可怕呀……
　　“冬青？”
　　唐悠悠虽然做贼心虚，却还是接通了电话。
　　“悠悠啊，今天达叔回家去了，你有时间吗，我们去逛街吧！”
　　洛冬青没有操之过急，她特意从李达那里请教了如何欺负唐悠悠。
　　因为每次她都打不过唐悠悠，就只能在李达这里寻求攻略了。
　　李达就告诉她，先不要打草惊蛇，假装无事发生，等唐悠悠放松了警惕，再一击致命。
　　李达觉得洛冬青应该只是逗逗唐悠悠而已。
　　“呃，我准备好好复习，我妈在家，给我补习功课呢。”
　　唐悠悠没有说谎，她的确打算在寒假多补习。
　　“这样啊……”
　　洛冬青有些失望，都约不出来。
　　她忽然灵光一闪，道：“达叔是什么时候走的啊，也不知道他现在有没有到家呢。”
　　洛冬青知道，因为她之前就打过李达电话了，她现在是在假装自己不知道唐悠悠和李达见了一面。
　　唐悠悠果然说谎了。
　　“这个啊，我也不知道，你打电话问他呗。”
　　洛冬青想到唐悠悠一脸认真地说谎的样子，不禁有些想笑，还好不是当面说的这个，她肯定会穿帮的。
　　“嗯，那我呆会打电话问他吧，悠悠你什么时候有空出来啊，我过两天就要去郡沙了。”
　　今年的寒假，还有过年，洛冬青准备去郡沙过。
　　这是以往从来没有做过的改变，不过，洛冬青已经想好了，她不能停在原地。
　　她也要迈出步子向前走了，不光是为了自己，也是为了李达。
　　“那，明天好么？”
　　唐悠悠觉得一天的时间，她应该能调整好了。
　　“好啊，那明天见。”
　　洛冬青和唐悠悠约好了之后，有些开心地给李达发了一条短信。
　　“达叔，明天我要和悠悠约会了！”
　　李达：“？？？”
　　女孩子一起出去玩能叫约会吗？
　　此时的李达已经回到了家里。
　　现在他的家，已经不是红砖房了，外面是黄色的瓷砖，整得像是小洋楼似的。
　　这也是因为李达给了爸妈很多钱，让他们尽量弄得好看一些。
　　回来的正好，家里的装修也搞完了，也不用他做什么事情了。
　　李达还记得以前自己家起房子，他也帮忙做了一个暑假的苦力，这可比那些兼职的大学生辛苦多了。
　　那些大学做兼职的，说是搬砖，总不可能真的搬砖。
　　而李达那会自己家建房子，什么脏活累活，可都没少做。
　　农村的家长似乎都喜欢培养男孩子吃苦耐劳的品格。
　　烤着火，李达回想起以前的岁月，不禁觉得现在的生活果然是美好而梦幻。
　　所以，他要努力一点，不要让现在美好的生活破碎了。
　　“明天我就去郡沙了。”
　　李达一开口，在火炉边陪他说话的父母就呆住了。
　　“去郡沙干嘛？”
　　“公司的事情，我可以过去帮帮忙，总之，明天吃了中饭就走了。”
　　如果不是因为今年在读书的时候经常不着家，李达都想今晚就走了。
　　“那什么时候回来？”
　　“过大年肯定会回来的。”
　　李达的公司就是这个放假制度，根据国家法定假日放假，并不会提前，所以李达打算也工作到那个时候。
　　从明天开始，他要上班！
　　要加快发展脚步，不能当咸鱼了！

有点卡文的样子
　　写的不是很顺手，我决定打两把游戏找找手感，呃，不是，灵感。今天不用等更新了

第四百四十七章 李达：危
　　2009年1月14日。
　　李达依然起的很早。
　　窗外的积雪已经开始化了，李达觉得有些冷，他其实不想从温暖的被子里走出来。
　　被子里太舒服了，但一想到自己两个软萌的妹子，李达就不得不拒绝了被窝的诱惑。
　　他必须要早点起来去给未来的孩子赚奶粉钱了。
　　emmmm……
　　应该只用赚一人份的就够了。
　　出门前，李达把昨天龙雅还给他的钱交给他爸了，昨天没有去银行存款，带回家就懒得带出来了。
　　坐着黑摩的到了县城，李达本来还想去看看唐悠悠和洛冬青的，也不知道洛冬青会怎么欺负唐悠悠，想着，好像有点兴奋。
　　转念一想，这一去，至少又是半天舍不得走，还是干脆一点。
　　坐了一个小时的车到了郡沙，李达先在王雪住的附近找了个酒店办理了入住。
　　一百八一天，感觉还是有点贵的，不过也没办法，如果是停留个一两天，李达还可以在王雪那边小住一下，住个沙发也没什么关系。
　　但是时间太长就不合适了，毕竟不是亲姐姐，男女合住就不妥当了。
　　换上一身稍微显得老气一点的衣服，李达直奔公司而去。
　　到了公司，李达才发现前台换人了，所以新来的前台并不认识李达。
　　“你好，请问是来面试的吗？”
　　“不是，我找王总。”
　　李达嘴上是这么说，心里却暗想，自己是不是刚好到了都市爽文中常见的装逼打脸桥段了？
　　作为公司的大老板，来到自己公司，结果前台妹子不认识自己，而且还嘲笑穿着，冷眼面对，然后自己淡然一笑，叫来这里最大的负责人过来赔罪，接着惊呆吃瓜群众。
　　原来他竟是大老板！
　　牛逼！
　　“好的，帅哥你跟我来，王总在办公室。”
　　李达：“……”
　　小姐姐，你怎么不按套路出牌呢？
　　李达觉得自己的脑子里面一定住着一个沙雕，总是会冒出一些很沙雕的念头。
　　前台带李达去王雪的办公室，一路走过去，李达发现公司的人比他上次来，又多了许多。
　　而且，大部分都是女孩子。
　　做文职的，女孩子自然是多一些的。
　　前台敲了敲王雪的门，听到里面的一声“进”，才把门推开。
　　王雪从笔记本电脑后面探出个头来，看到李达，才露出笑容道：“你来啦！”
　　“嗯，我也来上班了。”
　　前台小姐姐送李达到了之后，就关门离开了，听到这句话，便觉得李达应该是新来的，不过，或许是和王总有关系的年轻人？
　　暗自琢磨着这些，回到前台的时候，编辑部的一个女孩子就上来问了。
　　“圆圆，刚才那个小哥是新来的编辑吗？”
　　“应该是的吧。”
　　前台小姐姐也不确定，但觉得应该是。
　　最近招的也只有编辑了。
　　办公室里，王雪的电脑上正显示着的就是他们的网站。
　　“喜欢的人为了她喜欢的人跳楼，这是我一个朋友的故事……”
　　标题很有网站特色。
　　李达一开始就是这样的套路，他的确是无中生友，也勾引别人来无中生有了。
　　很多人都喜欢在网上编写情感故事，不管是真的，还是假的，总之，这类的伤感故事更有受众。
　　“这个帖子是近期比较热门的帖子，点击量已经过十万了，跟帖也过千了。这是网友自己创作的，现在网站每天的量增长都很多。”
　　王雪滑动着滚轮，让李达看着网站的现状。
　　“现在已经有广告投放了，不过我感觉想要盈利，仅凭广告是不够的，而且页面广告太多的话，会影响用户的体验。”
　　王雪跟李达说的就是最头疼的问题了。
　　一开始不知道网站能不能做大，现在网站是做大了，却不知道怎么盈利。
　　企鹅以前也有这样的问题，有了用户，却不知道怎么盈利。
　　而李达他们建造的网站，当然不能跟企鹅相比。
　　企鹅能卖会员，卖各种钻，还有游戏……
　　他们这个网站就只有内容，而且都是短篇，和长篇不一样，长篇小说如起点，可以赚取电子稿费，小说改编漫画和有声以及影视，都是钱。
　　“我们不需要考虑太多，只需要考虑把用户留下，扩大规模，然后继续进行内容生产就可以了。当我们的规模足够大，就可以融资上市了。”
　　“然后呢？”
　　然后……
　　李达想说，他也不知道后续怎么操作了，毕竟他对这方面只知道皮毛。
　　像是逼呼，还有被河蟹了的内涵段子，里面的内容几乎全都是免费提供的，只有少数广告能成为他们的盈利点。
　　然而，这些东西的市值都是用亿来计算的。
　　李达就像是个抄答案的，只抄了答案，不知道解答过程。
　　但答案肯定是对的。
　　“上市之后要怎么操作，我不太清楚，雪姐你可以进行相关知识的学习。”
　　李达熟练地甩了甩锅，为了掩饰尴尬，他假装看起了电脑上的故事。
　　“这是我一个朋友的故事，为了方便表述，这个故事，我用朋友的第一人称视角来讲。”
　　“我喜欢的女孩子叫瑶瑶，我从初中就开始喜欢她了……”
　　李达越看这个故事越觉得不对。
　　开始他还看得比较随意，直到看到帖子里写到这个瑶瑶因爱生恨，然后污蔑了别人，然后跳楼……
　　李达一脸卧槽。
　　这不是陈梦瑶的事情吗？
　　而且，根据这个无中生友的视角，这可能是刘哲自己写的吧。
　　李达在这一刻，只觉得缘分真的是秒不可言。
　　之所以这么确定就是刘哲，是因为最后的结果和李达所知的情况是一样的。
　　瑶瑶退学修养了，而主角和他的朋友绝交了。
　　“这故事……”
　　“怎么了？”
　　王雪发现李达的表情有些古怪。
　　“呃，没什么。”
　　李达没细说，反正是已经发生的事情了，就算是被人发到了网上，也没什么好稀奇的。
　　王雪也没追问，她吐槽道：“说真的，你不能什么事情都甩给我，真要甩给我的话，你这次是来干嘛的？”
　　“我想做一个小说网站，利用已经现成的平台，要做电子付费的话，应该很容易，这个我就知道怎么运营了。”
　　王雪：“……”
　　你又给我搞事情？
　　“雪姐，你听我说……”
　　李达开始给王雪洗脑了。
　　大忽悠开始工作。
　　还留在老家的洛冬青，也学到了李达的几分忽悠。
　　她成功地把唐悠悠约出来了。
　　有道是霜前冷，雪后寒，今天就是融雪的时候了，天上的太阳也不大，所以今天格外的冷。
　　洛冬青和唐悠悠拉着手，心里却在盘算着怎么欺负唐悠悠这只大绵羊。
　　“悠悠，下个学期想要见到你就难了呢，你有和达叔好好告别吗？”
　　洛冬青假装自己什么都不知道。
　　唐悠悠略微有些心虚，但看着洛冬青的脸，她也没办法对欺骗洛冬青。
　　“我……没有和达叔告别。”
　　因为约好了以后还在一起，所以那些亲吻和拥抱什么的，都不算告别了。
　　这不算说谎。
　　“这样啊，我还以为你会哭着抱着达叔不松手呢！”
　　唐悠悠：“……”
　　她的确是这么做过，不过，现在回想起来，都只觉得羞耻度爆表。
　　“冬青，你真的不会怪我喜欢达叔么？”
　　唐悠悠试探性地问道，洛冬青笑眯眯的，心中却很是欢喜。
　　唐悠悠上钩了！
　　“这个为什么要怪你，想一想，我们两个人喜欢的都是同一个人，不也很好么，不过，可惜达叔只有一个，不能把他切开，分成两份。”
　　洛冬青的思想似乎非常危险。
　　“只要你和达叔不会背着我做对不起我的事情就好了，悠悠，你肯定不会这么做对吧？”
　　唐悠悠：“……”
　　“如果，我说如果啊，我做了对不起你的事情，你会怎么办？”
　　唐悠悠完全不知道李达早就把她出卖了，亲了几下，都说清楚了。
　　“那我当然只能原谅你啊，谁叫我喜欢你呢，达叔拍第一，悠悠你排第二。”
　　洛冬青比划着手指道：“而且悠悠你在我心里的位置，只比达叔小一点点哦！”
　　洛冬青在疯狂暗示。
　　唐悠悠沉默不语，她在想着，自己是不是该和洛冬青坦白更好一点，她们之间的信任，不应该继续被破坏下去了。
　　“不过，你们真要做了什么的话，我也得惩罚你们才行，这样吧，达叔对你做了什么，我就要对你做同样的事情，这样才公平，不是吗？”
　　唐悠悠：“……”
　　她终于发现了一些不对劲。
　　洛冬青这样子，不像是什么都不知道的感觉，唐悠悠是知道她的醋性的，上次她抱着李达的腰搂了一下，洛冬青就吃醋了，唐悠悠暗中观察可仔细了。
　　而今天，说起了她和李达可能做了什么，洛冬青还没什么反应……
　　有鬼！
　　唐悠悠决定试探一下。
　　“如果说，我和李达，接吻了呢？”
　　“嗯？那当然是让我也亲你一口啊！”
　　洛冬青有些期待地看着唐悠悠，她在很久很久以前，在看到唐悠悠的睡颜的时候，就想过，唐悠悠的嘴唇看起来好诱人，好想亲一口，但最终还是忍住了。
　　现在，机会还是来了呀！
　　唐悠悠一看就发现问题了。
　　果然，洛冬青一定是知道了，不然，她不应该是这个反应。
　　也就是说，应该是李达和洛冬青说过了？
　　而且，洛冬青还不反对？
　　唐悠悠觉得更加荒诞了。
　　真要两个人都给李达做女朋友吗，感觉怪怪的。
　　也不是说她不能接受李达和洛冬青在一起。
　　毕竟洛冬青是先来的，也只有洛冬青可以反对她和李达在一起还差不多。
　　唐悠悠觉得，看着李达和洛冬青在一起，也没什么不舒服的，自己和李达在一起，感觉也很甜蜜，并没有因为李达还有一个女朋友就觉得吃醋。
　　因为那个人是洛冬青。
　　想象一下，如果那个人是龙雅，或者萧晓……
　　唐悠悠觉得自己肯定接受不了，但如果是洛冬青，好像，也挺好的……
　　她心理上已经能接受了，就是觉得怪怪的。
　　而洛冬青看着唐悠悠忽然陷入了沉思，她也有些按捺不住了。
　　“悠悠，你们是不是接吻过了？”
　　洛冬青希望唐悠悠承认，然后，她就可以亲唐悠悠了。
　　“我可没有答应接受你的惩罚。”
　　唐悠悠看出了洛冬青的想法，她稍微有些脸红，同时在心里暗叹，洛冬青怎么会对女孩子也产生想法。
　　她就……
　　唐悠悠发现洛冬青的嘴唇也很好看。
　　她的思想也出问题了。
　　郡沙。
　　“雪姐，我觉得办公室要多一点绿色植物，你看这些人天天都是在用电脑，也看不到一点绿色，还是买一批盆栽，给办公室增加一点绿色吧。”
　　李达这句话里出现了三次绿色。
　　王雪白了他一眼，嗔道：“你就会使唤我。”
　　“那是因为雪姐你能干，事情交给你来办，我放心。”
　　王雪：“……”
　　总感觉自己是被李达忽悠着打工了。
　　唐悠悠和洛冬青依然在逛街，女孩子逛街就是瞎逛。
　　而两人再一次同时进了一个试衣间。
　　唐悠悠终于还是承认了自己和李达之间的关系。
　　她原本还想着不告诉洛冬青的，但是和洛冬青在一起，她才知道没办法隐瞒洛冬青。
　　她没办法对洛冬青说谎。
　　“呐，悠悠，你看起来好甜的样子。”
　　洛冬青在试衣间里，对唐悠悠施展了一个壁咚。
　　“你确定达叔对我做了什么，你都要照做，那公平起见，是不是达叔对你做了什么，我也能照做？”
　　洛冬青听到这里，她的脸红了。
　　“你真要做这样的交换么？”
　　洛冬青感觉脸上发烧，心跳速度快了许多，却觉得很刺激。
　　唐悠悠反过来将洛冬青壁咚了。
　　她勾住洛冬青的下巴，眯着眼道：“你看起来也很甜啊，达叔那么熟练的吻技，就是从你这里练习的吧！”
　　洛冬青不禁害羞起来，想一想，她和李达的确是亲了很多次了。
　　不过，她还记得，李达第一次亲她，就特别熟练了。
　　虽然那是洛冬青的初吻，但是她还是能判断得出李达是生涩还是熟练。
　　“他好像一开始就很厉害。”
　　“不可能的吧，不经过练习，也会很厉害吗？”
　　唐悠悠决定尝试一下。
　　三分钟后，满脸通红的两人走出了试衣间……
　　两人的小心脏都是扑通扑通地跳着，但她们同时产生了一个问题。
　　达叔，你为什么这么熟练！
　　李达：人在家中坐，刀从天上来……

第四百四十八章 奇怪的知识增加了
　　李达并不知道自己的后院已经开始着火了。
　　他正在给编辑们上课。
　　要做一个小说网站，李达手里缺乏足够的作者资源。
　　开个小网站赚钱倒也可以，但现在并不是付费阅读的黄金时期，盗版太多，付费读者少，订阅收益其实不大。李达不想小打小闹的，干脆就先就着原来的网站用着。
　　所以，李达只是想开个内置的小版块，让程序猿加一个功能而已。
　　李达提出的就是一个打赏功能，不仅长篇故事可以有，短篇故事也可以有。
　　长篇故事，无非就是帖子长一点而已。
　　这是比较好添加的功能。
　　“我们的目标，是影视、有声、漫画等方向的改编，最好的题材，就是悬疑，灵异……”
　　李达发现他有点兴奋。
　　他其实是个灵异作品爱好者，要不然也不会在刚写书的时候就写灵异了，可惜，本来就扑街，还惨遭河蟹，这才大受打击，转去了别的频道。
　　他以前在当编辑的时候，也是在小网站做的灵异频道的编辑。
　　灵异虽然小众，但小众里面出死忠，大众的，李达自知无法和其他大网站争夺。
　　像是起点，日后可是被腾讯大佬盯上的，跟腾讯干架，李达实在是没那个勇气。
　　不过，他可以在小众品类发展一下。
　　距离严打，也还有接近十年的时间，这十年都足够他操作了。
　　会议室里，某个女编辑看着李达，心里不禁吐槽。
　　“说是来了个编辑，怎么来了个大BOSS……”
　　这么年轻的大BOSS，倒是符合霸道总裁爱上我的设定……
　　年少有为，长得也……
　　还算帅气。
　　“我希望每个编辑，都去了解一下灵异和悬疑的作品，每一周，编辑们都要参加一次碰头会议，交流一下心得，这个就由我来负责主持就好了。”
　　李达看着办公室里的四个妹子，其实也有些头疼。
　　编辑都是女的，这也没办法，主要是文职对女孩子的吸引力比较高。
　　李达觉得办公室有些阴盛阳衰了。
　　让这些女员工看灵异悬疑故事，李达觉得自己约等于魔鬼。
　　果然，就有人提出了意见。
　　“李哥，可是我怕鬼怎么办？”
　　说话的正是之前对李达好奇的小编辑，她的编辑名叫南宫傲霜，看起来是个比较玛丽苏的妹子。李达也只知道她的编辑名。
　　刚开始开会的时候，李达就让编辑们做了自我介绍了。
　　都是介绍的编辑名。
　　除了南宫傲雪，另外三个分别是清芸、秋水、晓梦。
　　因为是小公司，所以对人称呼都是叫哥，因为王雪比较严厉，叫她王总的就多一些。而李达则是很欣慰，终于有人不叫他达叔了。
　　叫李哥挺好的。
　　“怕鬼的话，可以看悬疑，也就是变态杀人之类的东西。”
　　南宫傲雪：“……”
　　“其他人有意见的话也可以提出来，实在不行的话，我也可以另外招人。不过，我还是希望你们能从内部晋升，等这个项目成功做起来，我希望你们当中能有一个人承担起主编的职务。”
　　李达开始画饼了，其他三个编辑表情各异，但显然，都是对这个主编的工作有想法的。
　　既然是画饼，自然就要给利益，李达的承诺，是编辑可以从带出的作品当中获得绩效奖励。
　　这是为了鼓励她们学习。
　　“现在你们没有主编，就由我来暂时当你们的主编了。”
　　李达明确了自己现在的职务之后，就决定好自己的工作位置了。
　　他和王雪不一样，没有独立的办公室，就暂时和编辑部的坐一起了。
　　会议到这里差不多要开完了，李达也准备结束会议了，正好，这时候电话来了。
　　李达拿出手机，看到是洛冬青打开的，便让其他人都会去工作了。
　　“冬青，有什么事吗？”
　　“达叔，你那么熟练的吻技，是从哪里学来的？”
　　“？？？？”
　　李达一脸黑人问号，洛冬青怎么忽然提这个问题？
　　这么开门见山，属实让人摸不着头脑。
　　“为什么忽然这么问？”
　　“达叔，你就回答就是了！”
　　李达：“……”
　　来势汹汹啊！
　　这不是最糟糕的，最糟糕的是他还听到了唐悠悠的声音。
　　“达叔，我记得你说过初中有个班长的故事吧，是不是那个班长？”
　　唐悠悠轻飘飘的一句话，看似随意这么一说，实际上却是精准射击。
　　洛冬青很震惊，问道：“什么班长？”
　　醋坛子被唐悠悠引爆了。
　　哼，叫你出卖我！
　　唐悠悠妥妥的是个腹黑。
　　她却不知道，自己随便这么一说，就猜对了。
　　夺走李达初吻的，正是故事中的初中班长，实际中的大学班长。
　　李达就是从那里成长了很多。
　　其实他也有很多次机会走上成人的阶梯，但是他没有。
　　不过，接吻的次数还是挺多的，毕竟也谈了好几年。
　　“呃，你们不要多想，我初吻就是给冬青了。”
　　李达觉得自己不算说谎，自己在十六七岁的初吻，的确是给洛冬青了，没毛病啊！
　　“可是，冬青说你第一次接吻就很厉害哦！”
　　洛冬青对着开启了免提的手机说道。
　　李达继续狡辩道：“这或许是我天赋出众也不一定吧，你看，你第一次不是也很厉害吗？”
　　洛冬青的脸唰的一下就红了。
　　“达叔大流氓！”
　　看到唐悠悠困惑的眼神，洛冬青慌张地挂断了电话。
　　唐悠悠有些疑惑地道：“怎么了？他说了什么？”
　　唐悠悠刚才吃烤木耳去了，耳朵挪开了一下，没有听到李达说的话。
　　“没什么，达叔又调戏我了，知道你在还调戏我，好过分哦！”
　　洛冬青挽着唐悠悠的胳膊撒娇。
　　唐悠悠笑了笑，摸摸洛冬青的头。
　　很神奇，她居然没有吃醋的感觉。
　　“又不是第一次了，习惯就好。”
　　“才不要习惯呢！”
　　洛冬青现在对第一次这个词特别敏感，听到唐悠悠说起，洛冬青只觉得臊得慌，回想起自己那段时间的确也是有一点没羞没臊的样子，洛冬青更觉得羞耻了。
　　但她又忽然想到，只要让唐悠悠也……
　　嘿嘿嘿，到时候唐悠悠肯定也不会害羞了。
　　洛冬青觉得自己机智得一匹！
　　李达为她点了个赞。
　　“说起来，也不知道达叔现在在干嘛。”
　　唐悠悠叹了一口气，洛冬青便问道：“你这就想他了么？”
　　唐悠悠正要否认，话到嘴边，却变成了反问。
　　“你不想他？”
　　“是有一点啦，不过也没办法，总不能一直腻歪在一起，要是一直在一起，达叔说不定就会失去新鲜感了。”
　　洛冬青最近开始有这些忧虑了。
　　“应该不会吧，你看，我们天天在一起，我都习惯了，要是哪天你不在，我反倒觉得很不自在。”
　　唐悠悠说着，忽然叹息了一声。
　　早知道会这样，她就不转学了呀！
　　可是，现在差不多都尘埃落定了，现在再说不转学，就等于是毁了她妈的期望，也驳了她的面子，毕竟就算是花了钱，也是因为有人卖了人情，她才能去郡沙一中读书，不然的话，她的成绩肯定是去不了的。
　　所以现在后悔也晚了。
　　一想到以后还不知道什么时候才能见到李达和洛冬青，唐悠悠心情也有些低落。
　　“是啊，悠悠你要是不在，我也会觉得很不自在的。”
　　洛冬青忽然产生了一个奇妙的想法。
　　“不如，我也转学去郡沙吧！”
　　唐悠悠：“？？？”
　　还可以这样？
　　“那达叔呢？”
　　“哼，不用管他，他不是要高考嘛，随他咯！”
　　洛冬青越想越觉得这是个好办法。
　　反正李达在学校里面也只是天天在学习，她每天都是和唐悠悠在一起的，干脆她也去郡沙读书好了。
　　就把李达丢掉，谁叫他有秘密都不说。
　　洛冬青还在为她没听说过的班长故事生气。
　　“你不怕达叔在这里被别的女孩子勾引走了？”
　　唐悠悠打趣道。
　　洛冬青虽然有些心慌，但还是很傲娇地道：“才不怕呢！有了我们两个，他还敢沾花惹草，我剁了他！”
　　洛冬青假装自己很凶，不过，凶完之后又可怜巴巴地看着唐悠悠道：“达叔肯定不会这么做吧，你看，我们两个人，一个有腿，一个有熊，达叔应该要满足了吧！”
　　唐悠悠没好气的拍开了洛冬青试图作怪的手，嗔道：“你没胸吗！”
　　“达叔更喜欢我的腿，每次都要摸很久。”
　　洛冬青的腿很修长，而且肌肤很光滑，所以……
　　洛冬青还真是一不小心就说出了很不得了的话。
　　唐悠悠目瞪口呆，洛冬青这才反应过来，连忙道：“我不是这个意思，我是说穿着衣服的时候……”
　　唐悠悠：“……”
　　那就是说，还有没穿衣服的时候？
　　“冬青，你们该不会已经……”
　　洛冬青耳朵都红了，连忙摇头，想要否认，却在唐悠悠的视线逼迫下，最后还是点了点头。
　　唐悠悠还是很惊讶，她是比较传统的女孩子，她觉得洛冬青和李达接吻也好，什么也好，最后一步还是太快了。
　　“你们怎么能这样……”
　　洛冬青还以为唐悠悠在吃醋，连忙道：“悠悠，你别急，你想要的话，可以打电话叫达叔过来的，只要你主动一点，达叔肯定忍不住的。”
　　“什么呀！”
　　唐悠悠被洛冬青这番话说的脸上滚烫。
　　随后又反应过来，惊疑不定地道：“你是说，你主动的？”
　　唐悠悠原本还以为是李达馋洛冬青，将这个小绵羊吃干抹净了。
　　毕竟洛冬青这么可爱又乖巧，李达会做出这些也不奇怪。
　　但是，如果是洛冬青主动，那就有点刷新她的认识了。
　　洛冬青有些害羞的道：“是我主动的啦！我才不是很想被达叔那样对待，只是因为我担心我爸妈会为难达叔，所以我就想和他生米煮成熟饭啦，只是，达叔每次都不敢碰我，就只能我主动了，才不是我很好色！”
　　听洛冬青这样一解释，唐悠悠才知晓其中的复杂原因。
　　原来，李达和洛冬青走上成人的阶梯，是因为洛冬青的妈妈。
　　这是李达都没想到的，洛冬青脑补太多了，她觉得自己妈妈看不起李达，而李达也不放心，想到以前说过的，生米煮成熟饭，带小孩子这种开玩笑的说法，洛冬青却觉得或许会有用。
　　洛冬青完全没有想过她这个年纪真要怀孕了，洛征远杀了李达的心都会有，她只是觉得李达得到了她的第一次，应该就会放心了，也没有人可以分开他们了。
　　不过，在雪姨家，还有在自己家，那时候好像就和一开始的目的就不一样了，洛冬青回想起来，惊觉自己好像是有点好色……
　　她只是想和李达腻歪在一起，做什么倒是无所谓，不过，因为腻歪到了一起，肢体接触越多，自然就演变到了一些事情。
　　唐悠悠却不禁叹息了一声，她自愧不如。
　　比起洛冬青来，她对李达的感情，的确没有那么义无反顾。
　　洛冬青是无所顾忌的，她的心里就只有一个李达，父母，亲人，朋友，这些，洛冬青似乎也没有多在乎。
　　所以，她只在乎一个李达。
　　唐悠悠就不一样了，她会考虑更多人的感受。
　　换位思考一下，唐悠悠觉得自己肯定就做不到了。
　　唐悠悠在震惊过后，就开始好奇了。
　　对这些知识，她只在书上看到过，而且是比较模糊的描述，她完全不懂。
　　现在身边的好朋友一个两个都有了体验……
　　话说，她那时候没好意思去问杨雨，感觉会显得她也不纯洁了，脑子里都在想这些东西似的。
　　不过，确实是比较好奇……
　　问洛冬青就没这个顾忌了，感觉她们之间是没有秘密的。
　　洛冬青和唐悠悠都红着脸，贴的很近地讨论起了很私密的话题。
　　唐悠悠回到家里的时候，整个人都还有些恍恍惚惚的。
　　奇怪的知识增加了！

第四百四十九章 开发唐悠悠的天赋
　　唐悠悠第一次体验到了女生之间的私密话题的尺度。
　　她在初中的时候朋友挺多的，后来她自己保持了和别人的距离，那时候都还小不太懂这些。
　　到高中之后，她朋友也不多，而且不是寄宿，平时自然讨论不到很多让人脸红心跳，却又十分好奇的小话题。
　　女生寝室里面的那些人会聊，一般也会有一个特成熟，或者看起来很熟练的女孩子，传播知识。
　　正如男生寝室里面也会有一个老司机。
　　对了，现在的手机虽然还不是智能机，但一些MP4格式的小视频还是可以播放的。
　　总之，唐悠悠因为种种原因，她在这方面的知识，还仅仅停留在课本上能看到的那些，今天突然被洛冬青科普一下，对唐悠悠而言，就像是世界崩塌了，然后又重新塑造。
　　想到洛冬青本来是一个单纯的妹纸，都是在李达的手里，才变成了这样没羞没臊的样子。
　　唐悠悠觉得自己应该给李达打上一个标签，假正经！
　　他不是老实人！
　　他只是假装老实，实际上一肚子的坏水。
　　虽然自己也体验过这一点了，但多一个受害人，证据更充分一点。
　　“悠悠？”
　　唐悠悠神思不属，李瑜便叫了她一声。
　　“呃，没什么。”
　　“？”
　　李瑜表示我也没问什么啊！
　　看着唐悠悠跑回了房间，刚才还脸红红的样子，应该……
　　她今天要出去见的同学，不会是李达吧？
　　李达应该要回家了的。
　　但回家了也未必不会来县城。
　　一时间，李瑜产生了一些不怎么好的联想。
　　唐悠悠回到房间，看着镜子里的自己，眉眼含春，霞飞双颊，忽然便想起了洛冬青说的一句话。
　　“达叔在人脸红的时候会更加兴奋。”
　　也就是说，看到这个样子的她，李达肯定会色心大作吧！
　　唐悠悠不禁摇了摇头。
　　“我在想什么呢！”
　　人总是控制不了自己的胡思乱想。
　　忽然之间，唐悠悠的电话铃声响起了，唐悠悠被自己的歌声吓了一跳。
　　说实话，用自己的歌声当铃声有种很特别的羞耻感，不过，这铃声是洛冬青让她换的，而且说好了三个人都用同一首歌……
　　呃，好吧，唐悠悠觉得这样其实不太合适，虽然大家是很要好的朋友，但每个人还是需要一些自由的。
　　只是考虑到她马上就要离开了，也就没有去计较这些小事了。
　　言归正传，唐悠悠打开手机一看，是李达打来的电话。
　　唐悠悠更加紧张了。
　　“喂，达叔。”
　　昨天分别之后，唐悠悠还是有些想念李达的，不过，她的想念并不浓烈，不像是洛冬青一样，看不到李达，便有些辗转反侧难以入眠。
　　她只是时不时会想起李达，如吃饭的时候想一下李达在吃什么，做作业的时候想一下如果有李达在，肯定又会骂她笨，还有入睡前，稍微想一下，李达会不会也躺在床上了。
　　但唐悠悠没有主动给李达打电话，也没有阐述自己的思念，她现在还有些腼腆，不知道怎么面对李达才好。
　　“嗯，你之前在忙么，我发你QQ信息你都没回的。”
　　“呃，我和冬青在逛街，抱歉啊，达叔，我马上去看。”
　　唐悠悠以为是很重要的消息，担心自己没回惹李达生气了，李达笑笑，道：“没事，我现在和你说就可以了，之前你不是说要写小说的嘛，有没有思路？”
　　“啊，这个啊，我本来是有思路的，但是后来又有一些事情，就一直没写的，也不是很想写了。”
　　唐悠悠万万没想到，李达居然是来问和小说有关的一些事情的。
　　她还以为李达是想她了呢。
　　唐悠悠有些小情绪了。
　　李达却没有察觉到，毕竟李达也不是神，隔着电话，不能察言观色，自然看不出唐悠悠的一些小心思。
　　他只是顺着唐悠悠的话道：“我觉得吧，你有这个才能，还是可以发挥一下的，对了，你有时间的话可以去买一本小说会，你的小说已经刊登在上面了。”
　　“真的吗！”
　　唐悠悠开心起来，这种看着自己的作品问世的兴奋感，也只有这些萌新作者能体会到了。
　　嗯，老油条已经习惯，而没有过作品的，自然是无法体验。
　　“是的，而且听说好评很多，绿茶特意和我说的，这一期你的那篇短篇，评价很好。”
　　李达没有炫耀，好评最多的，还是他写的灵奴。
　　李达毕竟是跟绿茶跟了很久的作者，绿茶在小说期刊得到反馈之后，就和李达来汇报成绩了。
　　顺便说了一下唐悠悠的反馈也不错。
　　她就没有特意去和唐悠悠说了。
　　李达就不禁有了一点小心思。
　　他手里正好缺作者资源，他能培育一些新人作者，给他们一些好的点子，为什么不培育自己人呢？
　　说实话，唐悠悠的创作天赋也挺棒的。
　　李达知道的梗跟多，特别在灵异这一块，哪些能火，哪些能改编，李达都清楚，只是李达没想过当文抄公……
　　自己一个人抄的有些慢，而且他又记不住全部的剧情，只知道大概讲个什么题材，其他的人设和剧情以及节奏，包括文笔，都是要靠自己。
　　就算是抄，都会很累。
　　李达觉得自己给个点子，让唐悠悠去写就很不错。
　　唐悠悠有一定的底子，也有天赋，还和他是这种关系，何乐而不为呢？
　　“先别急着高兴，我有件很重要的事情和你说。”
　　“嗯？”
　　唐悠悠有些困惑，李达便道：“我打算做一批精品的灵异小说，想要让你来写一本，你觉得可以吗？”
　　唐悠悠：“……”
　　你是魔鬼吗？让我写灵异小说？
　　唐悠悠有那么一瞬间想锤死李达。
　　“我应该不能吧！”
　　“没事，我们可以尝试一下，我可以教你怎么写。”
　　其实，如果要从头开始教唐悠悠写文，李达还不如自己写，他码字速度特别快，而且经验丰富，很多套路心里都很熟悉，不过，他的确是觉得唐悠悠可以开发一下。
　　这里说的是天赋。
　　以后唐悠悠就可以写更多的小说了，自己就成为知名作家。
　　李达就不需要太多光环了，他已经够了，网文有武帝，实体有灵奴，都是能赚钱的书。
　　他已经不想把太多的精力都放在网文上。
　　网文爆款那么多，他自己是做不完的。
　　让唐悠悠来一起加油吧。
　　洛冬青算了，学不会……
　　她是个弹钢琴的，让她来写网文等于是点歪了天赋。
　　“可是……”
　　唐悠悠还是没好意思说出自己怕鬼所以不想写灵异，只是听故事都会害怕的吧！
　　还让她写故事……
　　但李达好像是需要她帮忙的样子，唐悠悠又不忍心拒绝了。
　　“那我就先试试吧……”
　　“别有太大的心理压力，今晚我先给你上上课，呆会吃了晚饭，我们视频吧，你家里有电脑没？”
　　“有，不过很模糊。”
　　唐悠悠如实回答道。
　　“这样啊，那就有些可惜了，我还想看看你的。”
　　李达平平无奇的一句话，却是撩动了唐悠悠的心弦。
　　“那，要不我去网吧？”
　　唐悠悠想要满足李达的要求。
　　“别，网吧太乱了，你晚上出去不太安全。就在家吧。”
　　“哦！”
　　唐悠悠笑的很甜，感受到李达的关心，听着李达的声音，她的心情忽然就好了起来。
　　“先这样吧，我还有一些工作要处理，晚点再联系。”
　　“嗯，那我先挂了。”
　　唐悠悠等李达应了一声之后，才挂断电话，然后她马上从房间里出来，跑到了书房，摆弄起了家里的台式电脑。
　　这是很老旧的电脑，显示屏都是很臃肿的像以前的电视机那样的，不过，功能倒是很正常，稍微有一点点卡，但是比学校里面的好多了。
　　家里的电脑并不常用，唐悠悠很少过来玩。
　　李瑜有些惊讶，唐悠悠一直不怎么玩游戏的，今天怎么玩电脑了？
　　开始谈恋爱的女孩子，果然不一样了。
　　李瑜并没有过多的管束，她觉得唐悠悠足够懂事，不需要过多管教，当然，如果唐悠悠做了什么不该做的事情，她还是会管教的。
　　唐悠悠吃完饭，就在电脑面前等着了，QQ早就挂上了，倒是洛冬青先发来了消息。
　　“悠悠，明天我就去郡沙了。”
　　“嗯，那下次见面要过年以后了？”
　　“不知道，不过，我们可以打电话的。”
　　洛冬青现在还比较乐观。
　　她其实不喜欢假期，假期就意味着分别，不能和喜欢的人呆在一起。
　　洛冬青希望自己能够快些长大，然后，就可以和喜欢的人结婚，一起生活了。
　　诶，洛冬青忽然发现了一个致命的问题。
　　她和唐悠悠，谁能和李达结婚？
　　两个一起结还是不行的呀！
　　此刻，洛冬青稍微觉醒了一点战斗意识。
　　唐悠悠跟洛冬青又聊了几句没营养的话，直到李达发来了视频通话的请求。
　　她这边等于没有摄像头，所以黑漆漆的，不过，唐悠悠可以看到李达。
　　她给洛冬青发了条消息，说明了情况，就专注地和李达聊天了。
　　显然，李达是在宾馆，不过，画面一卡一卡的。
　　“现在能听到吗？”
　　声音也是一卡一卡的。
　　李达不禁感叹，唐悠悠家里的网络是真的有毒……
　　算了，还是打电话吧。视频和电话都是对讲，但李达这个手机是漫游的，话费挺贵。
　　虽然李达现在不差钱了，但勤俭节约已经成了习惯。
　　唐悠悠看着李达关闭了视频，有些遗憾，她还想多看看李达呢。
　　“我明天回去吧。”
　　李达改为拨通电话之后，决定回去算了。
　　反正他办公也都是在网络办公，就回去，还可以当面指导唐悠悠，效果也会好很多。
　　就这样愉快地决定了。
　　“嗯。”
　　唐悠悠并没有意识到，李达是准备回来培训她的，而且，是在李达租的房子里面……
　　她就这么答应了。
　　“明天在我家见。呃，也是你家。”
　　李达是想解释自己是在租的那个房间见面，而不是自己在村里的那个老家。
　　毕竟这个回家也是有两个说法的，免得让唐悠悠误会。
　　然而，唐悠悠却又在这个解释上产生了一些衍生的含义。
　　李达的家，也是她的家，就是他们一个家咯……
　　有点甜。
　　“嗯，我知道啦！”
　　唐悠悠的语气都有些轻飘飘了，已经忘了李达是什么时候说的再见，什么时候挂的电话。
　　直到李瑜来叫她去洗澡，唐悠悠被水冲一下，才忽然清醒。
　　哦豁，李达明天要来和她在一起……
　　那就是说……
　　有很长的时间，他们会孤男寡女共处一室……
　　想到洛冬青和自己说的那些事情，唐悠悠感觉整个人都有些……
　　也不知道为啥，就有些脚软。
　　洗澡过程还是省略。
　　李达是要去和王雪说一下自己的动向的，本来是打算给王雪工作一段时间，结果现在又要回去了，想必王雪也会颇有微词。
　　然而……
　　李达和王雪说的时候，王雪连挽留的话都没讲。
　　“嗯，回去呗。”
　　“雪姐你好冷漠……”
　　李达吐槽了一下，王雪便幽幽地道：“那我哪里敢啊，李老板日理万机，忙得两个地方来回跑，我怎么忍心怪你呢？”
　　一听这语气就知道，老阴阳师了。
　　“也不算是日理万机，只是的确有点忙，我在那边也可以一样办公的。”
　　李达表示自己还是很努力的好老板。
　　“得了，我还不知道你，肯定是想去找冬青干坏事，对吧！”
　　王雪想起两个小年轻，还在她家里的时候，都敢在沙发上乱来，这会儿离开了，还能舍得？
　　小年轻，就是不知道节制。
　　听着王雪的吐槽，李达也是一阵汗颜。
　　他还真没想这些，他是准备好好和唐悠悠上课，然后做正经事。
　　但现在王雪这么一提醒，好像……
　　可以做一些不正经的事情哦？
　　李达觉得自己有点坏坏的。但是，他还是对明天多了一些期待。
　　唐悠悠看上去也很好逗的样子，看起来很淡定，其实也很容易害羞的。
　　其实李达也不是什么坏人，只是悠悠她实在是太大了……

第四百五十章 你做个人吧
　　李达没有和王雪说自己不是去找洛冬青。
　　这件事只能是秘密，不能让他们三个人以外的任何人知道，否则，对他们三个人的关系，都是一种毁灭性的打击。
　　李达很清楚，自己找两个女朋友一时爽，麻烦的事情还多着呢！
　　而且，得好好调养身体了。
　　随着经验的增加，他已经可以击败一只洛冬青了，但是，再加一个唐悠悠，她们车轮战的话，李达觉得自己可能顶不住。
　　和王雪知会了一声之后，李达又忽然想起，唐悠悠家里的电脑好像不太行。
　　要不，送她一台吧。
　　也不用买太贵的，就买个便宜一点的笔记本就可以了，日后唐悠悠到了郡沙，也可以码字。
　　李达觉得自己的考虑还挺周全的。
　　不过，唐悠悠可能不太喜欢别人送她太贵重的东西，所以，这个就当是给她提前预支稿费，不说是送她的。
　　就这么愉快地决定了，李达决定明天早上去买电脑，买完了就回去。
　　躺在酒店的房间，李达忽然有些躁动起来。
　　哎呀，睡不着。
　　想着唐悠悠有些兴奋。
　　唉，男人果然是好色之徒。
　　李达深刻地批判了自己，不能这么馋。
　　然后又开始骄傲起来了。
　　我真是个诚实的男人。
　　长夜漫漫……
　　睡不着就码字吧。
　　李达觉得自己咸鱼太久了，又起来码了一会儿字，然后才躺床上睡觉，期间外面有女人的声音问李达需不需要服务，李达都没有理会的。
　　但他心里却更加躁动了。
　　我去，我是住了个什么酒店，都上门问服务了吗？
　　警察叔叔，就是这里！
　　李达一度想要打电话举报。
　　后来，他还是决定做个人。
　　给别人一些关爱吧，毕竟他们可能没有女朋友。
　　李达心想，自己今天又做了一件善事。
　　所以，应该可以和明天要做的坏事抵消吧？
　　带着这些胡思乱想，和对明天的期待，李达在酒店度过了一个晚上。
　　次日一早，李达直奔电脑城，给唐悠悠买了一台笔记本。
　　外置键盘也得安排上，对了，还有护手护腕的垫子，顺便也都配套。
　　OK，齐活了。
　　买了很多东西，李达还是在上午十点回到了家里。
　　男人办事，永远都是这么迅速。
　　呃……
　　这里说的是买东西。
　　其他方面，并不是hi越快越好。
　　到了家之后，李达觉得自己当初租了二居室，倒是可以利用起来了。
　　唐悠悠可以在这里学习。
　　多的桌子也有，这以前也是唐悠悠的家，想来，她应该不会不习惯。
　　李达也只是想让她在这里学习而已，没有别的想法。
　　和李达也差不多，唐悠悠现在也很紧张。
　　早上起得很晚，是李瑜叫她起来的，这倒是正常，她本来就是一到冬天就舍不得从被子里钻出来的女孩子。
　　而一早上，李瑜都觉得唐悠悠心思都不在学习上，本来说好的要给她补习的，但一上午过去，李瑜发现唐悠悠完全不在状态。
　　“悠悠啊，你是不是有什么心事？不是你说的要我帮你补习吗？”
　　“没什么……”
　　唐悠悠略一犹豫，觉得还是和李瑜坦白比较好。
　　毕竟呆会要出去的话，也不能不说自己去哪里了，还是要说的。
　　“就是，李达说他要帮我补习。”
　　唐悠悠脸蛋有些红润，看起来特别可爱。
　　她和李达的关系到底是发生了一些变化的，再和李瑜说起李达，她就有一种特别的感觉了。
　　小媳妇总是这么含羞带怯的。
　　李瑜顿时翘起了嘴。
　　她有些不甘心。
　　小时候唐悠悠的功课都是她补习的！
　　她倒是也知道，前段时间唐悠悠的功课都是李达帮忙补习的，李达来了自己家里，她听老唐也说过几次了。
　　李达还算有礼貌，学习也好，人也精神，但是……
　　他还是很讨厌这个小伙子。
　　虽然每次端茶送饮料都没少，但唐卫国就是吃醋了。
　　李瑜心知这个女人奴的话听一半就好，但现在，她不禁有了同样的情绪。
　　是我先的！
　　“你是想去李达那里补习？他不是回家了么？特意来见你，应该不只是补习吧！”
　　李瑜有些暗示的意味，唐悠悠就更加脸红了。
　　她已经在思考了，如果李达要对她做坏事，她怎么办啊！
　　虽然有些紧张，但唐悠悠也没忽略李瑜的问题，回答道：“他是说让我写小说，只是这样，才不会让他乱来呢！”
　　唐悠悠试图证明她是个矜持的女孩子。
　　完全忘了之前她也主动亲过李达，李达最开始亲她，还是因为弄错了人呢。
　　矜持，好像也谈不上吧！
　　不过，她才不会像洛冬青一样！
　　唐悠悠在心里设置了一个底线。
　　就是不能变成洛冬青那样。
　　“写小说？”
　　李瑜有些惊疑不定，她毕竟是上一辈的人，对网络小说还是比较陌生的。
　　唐悠悠便开心的去拿起了一本今天一早买的书。
　　小说会。
　　“你看，这上面就有我写的稿子，稿费是买断的，千字两百，我赚了两千块钱了！”
　　唐悠悠有些得意。
　　稿费已经到账了，这是她第一次靠自己的努力赚到钱，当然很兴奋。
　　“你这么厉害？”
　　李瑜目瞪口呆，她发现自家闺女已经超出她的认识了。
　　“你写的是哪篇，我要看看。”
　　她本来还有些纠结自己女儿的路子好像走偏了，但现在还是更好奇唐悠悠写的东西。
　　花了十来分钟看完，李瑜顿时惊叹……
　　我果然是看不懂。
　　虽然不知道唐悠悠在写什么，但感觉应该是很厉害的样子。
　　到底是跟不上年轻人的思路。
　　不过，她可不能暴露自己不懂，那样的话，不就没有了共同话题了么？
　　“我家悠悠好棒，不过还是学习比较重要，这个只能作为兴趣爱好吧。”
　　“嗯，我知道的，但是有达叔补习的话，学习也不会落下的。”
　　李瑜：“……”
　　感觉她的教学水平受到了质疑。
　　你妈是特级教师你知道吗？还比不上一个李达？
　　李瑜感觉特别不服气，但看到唐悠悠开心地接起电话的时候，她就知道，不服气也没用。
　　时代变了，孩子大了。
　　唉！
　　“李达在哪，叫他来吃中饭吧。”
　　李瑜放弃治疗了。
　　对于吃中饭的召唤，李达内心是拒绝的，他感觉有点心虚，之前去唐悠悠家里，他看着唐悠悠爸爸的眼神，仿佛杀机暗藏。
　　李达有点怕。
　　但想一想，外卖和李瑜的手艺……
　　李达决定去唐悠悠家里。
　　到唐悠悠家的时候，李瑜正在做菜，而唐悠悠在沙发上烤火，一边看着小说。
　　学习了一上午，总归是要放松一下的。
　　唐悠悠就看起了李达写的小说。
　　老手和萌新的区别一下就体现出来了。
　　同样是讲故事，李达的看着就很顺畅自然，没有一点生涩的感觉，也让人很轻易地就代入了角色的视角，看到了一个辉煌玄奇的世界。
　　听到敲门声，唐悠悠一惊，然后才反应过来，应该是李达来了。
　　她连忙穿上棉拖鞋，稍微整理了一下头发，才小跑到门口，把门打开，果然是李达在外面。
　　唐悠悠不由地露出了笑容，打了个招呼。
　　“达叔，你来了。”
　　如果这不是在唐悠悠家里，李达觉得自己肯定会抱一抱唐悠悠的。唐悠悠现在是一身居家的装扮，
　　还穿着睡衣，睡衣还有个帽子，是个熊耳朵。
　　显然这是大熊款。
　　“怎么了？”
　　唐悠悠发现李达在看她的睡衣，有些羞涩的想要躲避李达的目光，但避无可避，只好说话来转移李达的注意力。
　　刚才她倒是想换衣服，但又怕李瑜笑话她为了见李达，打扮得漂漂亮亮的。
　　睡衣多少还是有些臃肿的样子。
　　在李达眼里，却只觉得可爱。
　　“没什么，只是想要抱抱你。”
　　唐悠悠顿时被击中了内心。
　　心跳速度瞬间暴涨，脸一红，嗔道：“我妈还在家呢！”
　　唐悠悠压低了声音，生怕被听到，自然地也就和李达靠近了，李达也轻笑一声，道：“所以我觉得可惜啊！”
　　看着唐悠悠耳根子都有些泛红，李达不禁恶作剧地轻轻吹了口气。
　　唐悠悠受到了惊吓，差点惊呼一声，还是捂住了嘴，没有发出声音来，却是羞怒地瞪了李达一眼，这一眼说不出的妩媚。
　　明明唐悠悠长相清纯，而且不施粉黛，却硬生生有了风情万种的感觉。
　　所以说，还是李达自己带了有色眼镜。
　　阿伟，出来给爷死。
　　看着李达一脸憨批的样子，唐悠悠觉得有些好笑，又有几分羞怯和欢喜。
　　李达被她迷住了，她当然是有几分得意的。
　　“把鞋换上吧。”
　　唐悠悠给他拿了一双棉拖鞋，李达两手都有东西，就将电脑包递给她，道：“这是你的工作设备，暂时给你用了。”
　　“啊？”
　　唐悠悠一开始看到李达拿着电脑包和键盘，还以为那是他自己的。
　　没想到是给她的。
　　“这么正式的吗？”
　　唐悠悠并没有意识到这个电脑已经是送给她了，这个暂时的说法，还不是李达自己说的。
　　“当然正式，你可要认真一点。”
　　李达穿上鞋子进去，又去和李瑜打了个招呼，并装模作样的询问有什么可以帮忙的。
　　作为一个擅长对付长辈的老油条，李达很会装乖巧。
　　“嗯，那就帮我洗洗青菜吧，悠悠有点怕冷，不然让她洗了。”
　　李达：“……”
　　我套路我自己了？
　　正常情况，您应该说这里没什么事，你去休息，对吧？
　　李瑜不按套路出牌，李达也没办法。
　　说好的要帮忙，就不能装模作样了。
　　“达叔，我去帮你接热水洗吧！”
　　唐悠悠觉得这天也挺冷的。
　　她先把电脑放沙发上了，才来的厨房。
　　李瑜一听就不乐意了。
　　我做菜的时候，你咋不说要用热水洗？
　　知道心疼男人不心疼妈？
　　“哦，你也怕冷啊，那我还是自己来吧，青菜用热水洗了，不好吃。”
　　“没事，我不怕冷的。”
　　李达感觉到了，李瑜这是故意在正对他啊……
　　完了，我是啥时候得罪丈母娘的？
　　呃，应该是在她成为丈母娘的时候吧。
　　李达很自觉地用冷水洗了菜，李瑜也就是折腾一下他，倒不是真的要把他怎么样，出出气而已。
　　也不是李达惹她生气了，就是有点吃醋。
　　作为一个还有少女心的妈妈，李瑜觉得自己因为女儿更喜欢男朋友，心里有小情绪，也很正常。
　　打发李达出去烤火，她继续在厨房忙活了。
　　“冷不冷呀？”
　　唐悠悠看着李达问道。
　　“感受一下不就知道了。”
　　李达在棉被下面，抓住了唐悠悠的手。
　　唐悠悠的手烤的很热乎，被李达冰凉的手抓一下，连忙就躲开了，也不知道是因为害羞，还是怕冷。
　　“嘿嘿，你的手躲了，脚往哪里躲。”
　　李达吓唬着唐悠悠。
　　唐悠悠赶紧把脚缩了回去，不烤火了。
　　李达一双手占了炉子有一会了，才道：“放心吧，已经不冷了。”
　　刚才真要抓她，唐悠悠可反映不过来。
　　“哦……”
　　唐悠悠这才把脚放上来，用眼神警告着李达。
　　“我妈还在，你别乱来。”
　　她不瞪李达还好，这一瞪，李达就想做坏事了，唐悠悠才刚把脚放上去，李达就抓住了其中一只。
　　“呀……”
　　唐悠悠惊呼一声，又连忙捂住嘴，厨房里炒菜的声音很大，李瑜没能听到。
　　但唐悠悠还是不敢发出声音。
　　李达的手现在已经不冷了，热乎着，但是，脚被李达抓住，唐悠悠感觉很紧张。
　　“你放开，痒。”
　　唐悠悠有点祈求的味道了。
　　但李达就喜欢看到她可怜巴巴的样子，看上去就很好欺负，而欺负起来，也就更有成就感了。
　　“放心，我不挠你脚心。”
　　李达抓住了唐悠悠的脚，捏了两下，呃……
　　忽然感觉自己怎么跟个变态一样……
　　唐悠悠的脸已经红得要滴血了，李达忽然想起来，女孩子的脚也是不能乱摸的，在古代，碰到女孩子脚的，只能是女子的丈夫，现代也差不多。
　　女孩子的脚摸不得啊！
　　李达把手放开了。
　　做个正常人吧，不要当hentai……

第四百五十二章 人生的意义
　　李达再看唐悠悠的时候，唐悠悠已经是面红耳赤，她缩在了角落，却依然用她的大眼睛瞪着李达。
　　还有，她把睡衣的帽子也戴上了，整个人像是变成了一个熊宝宝。
　　也不知道为啥，牵手和碰jio，都是简单的肢体接触，但是碰jio总觉得格外的色情。
　　李达看唐悠悠不说话了，觉得她肯定是生气了，毕竟这里是唐悠悠的家里，唐悠悠的妈妈就在厨房，他在客厅对唐悠悠动手动脚，的确是不太好。
　　李达反省了一下自己。
　　首先，他不是什么痴汉，只是唐悠悠太可爱了，他一时没能控制好自己，过于放肆了。
　　不过，这会儿忽然对唐悠悠说道歉的话，好像也并不能缓解气氛，对不起这三个字，并不是说了就能解决矛盾，倒像是敷衍一样。
　　李达可不想乖巧的唐悠悠心里还对他有芥蒂。
　　但也不能当做无事发生。
　　李达略一琢磨，就想到了一个好办法。
　　“感受到我的温度了吧，所以，现在可以和我牵手了吗？”
　　李达假装自己只是让唐悠悠感受他手上的温度，而不是他觉得唐悠悠的脚很软乎，想占她便宜，这样一说，性质就不同了。
　　从调戏，变成了单纯的感受一下温度，听着多正经。
　　唐悠悠瞪了李达一眼，嗔道：“不给你牵。”
　　她看穿了李达的小把戏了，花言巧语，掩饰自己的险恶用心！
　　如果只是感受温度的话，有必要捏来捏去吗！
　　“准备吃饭啦！”
　　李瑜在厨房喊了一声，唐悠悠这才关了电炉子，又拍了拍李达，道：“快去洗手，洗干净点。”
　　“我有点舍不得洗呢！”
　　正经了几秒钟，李达又变回原形了。
　　“要死啊你！”
　　唐悠悠压低了声音说着，又在李达的腰上掐了一下。
　　把温柔的唐悠悠都欺负得有些暴力了，李达还是乐此不疲。
　　这个人……
　　思想真的是有点问题的。
　　唐悠悠监督着李达用洗手液洗了手，才去端了菜上桌。
　　唐悠悠的爸爸还在上班期间，中饭是在食堂吃，所以这会儿没有看到她爸，还好，不然的话面对三个人的火力，李达也不知道自己能不能顶得住。
　　李瑜一个人都有些难顶了。
　　李达第一次知道了在面对一个女儿控的丈母娘时，会是一种什么样的体验。
　　“小李啊，你喜欢我家悠悠哪一点？”
　　“长得好看，性格温柔，勤奋上进，善解人意……”
　　李达觉得李瑜既然是说出了这个问题，自己肯定小心应对没错了，唐悠悠都被说的有些不好意思了，低下头默默吃饭，李瑜却道：“先说长得好看，也就是说，你喜欢我家悠悠，还是因为她的长相咯？”
　　李达：“……”
　　总感觉有点被针对的感觉。
　　这个题目有点危险，李达慎重考虑了之后道：“阿姨，其实我对女孩子是好看还是不好看，并没有什么概念，不过看到悠悠之后我就知道了，好看的就是她这样的。”
　　既不知妻美之后，李达提出了新的说法。
　　我没有审美，我女朋友就是我的审美。
　　李瑜眉头一皱，看着红着脸低头吃饭的唐悠悠，又看着一脸腼腆的李达，觉得这小子是真不好对付。
　　当着她的面都敢撩唐悠悠了，她不在的时候，岂不是要上天！
　　这孩子是真的会花言巧语，不得不防。
　　“可惜啊，悠悠马上就要到郡沙去读高中了，想到让你们两个小情侣分开了，阿姨心里还是很愧疚的。”
　　李达：“……”
　　您别笑，演戏的时候能认真点吗？
　　李达觉得李瑜过于真实了，不过，她没把自己赶出去已经算是开明了，还给他做饭吃，算是可以了。
　　“阿姨说的哪里话，悠悠能去更好的学校读书，我也为她高兴，何况两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，”
　　李瑜：“……”
　　她忽然觉得自己这不是在为难李达，而是在配合李达撩自家悠悠。
　　反正她也没想着拆散他们两个，而是顺其自然。
　　不过，心里还是有些不服气啊。
　　我家悠悠那么乖，就被你个小伙子拐走了，好气！
　　但李瑜是真拿李达没办法了，只好给他夹菜，李达也来者不拒，都吃光了，还会夸她厨艺好。
　　唐悠悠全程保持缄默，但内心还是欢喜的，听李达说喜欢她，害羞归害羞，高兴还是高兴。
　　吃完饭，李达主动要求去洗碗了。
　　洗碗，他是专业的。
　　李瑜也由着他了，让他好好表现也可以。
　　唐悠悠便回房换衣服去了，李瑜看到这个动向，便钻进了她的房间里。
　　“怎么，这是要出去约会？”
　　唐悠悠羞恼道：“不是约会，是去学习。”
　　“啧啧啧，妈给你补习的时候你就跟蔫了的花似的，现在还没开始，就精神满满了，果然是新人取进房，旧人丢过墙。”
　　李瑜吃醋了。
　　“好啦妈，你怎么可能是旧人呢，你永远是我妈啊！”
　　“那我和李达同时掉水里，你救谁？”
　　“噗！”
　　唐悠悠忍不住笑出了声。
　　她妈妈真是太可爱了。
　　“我让李达去救你。”
　　唐悠悠给出了完美答案。
　　不过，她也看出李瑜的小心思了，过去抱了抱她，道：“在我心里，当然是妈妈最重要啦！”
　　“这还差不多，不过，和你爸比起来呢？”
　　“还是你最重要。”
　　唐悠悠像是哄孩子一样，哄着她妈，李瑜这才道：“下午出去玩，别太晚回来，注意安全。”
　　“放心啦，就在我们老房子里，而且，李达在，哪有什么不安全的。”
　　李瑜：“……”
　　就是因为李达在才危险你晓得不？
　　要不要给唐悠悠科普一下什么叫注意安全？
　　算了，看她这么单纯，应该还不懂，自己这一说，可能会让她更是好奇，算了，还是不科普了。
　　李达在厨房里洗了碗，顺便收拾了一下厨房。
　　打扫的熟练度已经非常高了。
　　都是他家姐姐的功劳，现在讨好丈母娘也正好。
　　李瑜在和唐悠悠聊了一会儿之后，到厨房看到李达收拾得干干净净，满意度也提升了不少。
　　这孩子一看就是过日子的，她其实有些担心李达太厉害了，反倒不适合唐悠悠。
　　男人太有钱，能力太强，就很容易吸引狂蜂浪蝶，而且小小年纪，又这么会说话，李瑜心里还是挺担忧的。
　　她宁愿唐悠悠喜欢一个普通一点的男孩子，两人最后不管成没成，至少稳妥。
　　不过，看李达先在这样子，悠悠大概以后也会幸福的吧！
　　家里没什么事情了，李达就和唐悠悠出门了。
　　没有带电脑出来，因为李达自己的可以暂时给唐悠悠用，下午主要是教学，唐悠悠拿笔记好就可以了。
　　刚出了唐悠悠的家里，李达便开始傻笑。
　　唐悠悠有些羞恼，嗔道：“你笑什么！”
　　“没什么，只是觉得我今天好像是女婿第一次登门，感觉你妈妈就这样同意把你托付给我了一样，很开心。”
　　“这有什么好开心的，你不是就擅长哄人开心么！”
　　唐悠悠嘴上这么说，听着李达的回答，心里却觉得甜甜的。
　　不过，在欣喜之余，也不免有些忧虑。
　　她在想，万一有天，李瑜知道了她和李达在一起，而李达还有别的女朋友，那她该怎么办？
　　说实话，唐悠悠现在还处于恋爱情绪中，所以脑子有点不太好用。
　　只是她到底还是长了脑子的，知道和李达在一起，还只是开始，三个人的关系变化，也不知道将会走到一个什么方向去，而她担心的事情，现在可以不面对，未来终究是要面对的。
　　察觉到唐悠悠笑容中隐藏的浅浅担忧，李达拉住了她的手。
　　唐悠悠刚才在家里说不给他牵，现在却是和李达十指紧扣了。
　　恋人都喜欢用这种方式牵手，就像是这不仅仅是在牵手，而是两颗心触碰到了一起。
　　“以前我总是会为人生的意义而忧虑，现在我就一点都不迷茫了。”
　　“为什么忽然这么说？”
　　两人的话题跳转，都没有一个过渡的，唐悠悠便问了一下，李达为什么要有这种感慨。
　　李达笑道：“因为遇到了你和洛冬青啊，所以我已经知道人生的意义是什么了，抓住触手可及的幸福，就是人生的意义了。”
　　“坏蛋。”
　　唐悠悠打了李达一下，虽然被李达的话说的心花怒放，少女的矜持却让她只是用这样的方法，表达着自己的心情。
　　她果然还是好喜欢李达。
　　不过，因为上次李达说抓住幸福的时候，做了一些坏事，唐悠悠有些害羞了。
　　但这一次，李达只是牵着她的手而已。
　　其实唐悠悠觉得李达说没错，或许她和李达在一起的确是错误的，但是，她并没有伤害到洛冬青，也能握住她想要的幸福。
　　未来，父母大概率会反对，不过，她会说服他们的。
　　唐悠悠在这一刻，忽然下定了决心。
　　李达全然不知自己的一句感叹，对唐悠悠造成了这么大的影响，他只是感慨自己的而已，并不指望唐悠悠能共鸣。
　　他说的道理，只是他认为的道理而已。
　　不同的人，对人生的感悟不尽相同，李达只觉得，他对自己的人生已经感悟得差不多了。
　　抓住手中的幸福，这是一件说的简单，实际上很难做到的事情。
　　有些人一辈子都在忙忙碌碌，想要的东西，却总是在指尖流走。
　　李达其实也不例外，他不是也差点把唐悠悠放走了么？
　　还是要感谢缘分，或者，感谢唐悠悠那天带了钥匙？
　　也要感谢洛冬青的宽容大度，还有，他内心的诚实。
　　李达在想着一些乱七八糟的事情，牵着唐悠悠的手，自然地朝着回家的方向走。
　　和那天的雪夜不一样，两人走得不快，但心情却格外舒畅。
　　不用特意说话，但两人之间的气氛就是那么轻松。
　　“冬青今天回家了，有点可惜啊。”
　　唐悠悠说起洛冬青，有些遗憾，她有点想洛冬青了。
　　她和李达在一起，少了一个洛冬青就感觉缺了什么。
　　果然，还是三个人在一起最好了。
　　“嗯，这是冬青第一次和家人过年，说起来，我还是有些担心啊。”
　　李达有些忧虑。
　　洛冬青是为他做出的改变，尝试融入家里，李达也听了那么多的故事，觉得她回归那个家庭其实也挺好的。
　　洛征远毕竟还是关心她的，顾流萤……
　　有一说一，李达觉得顾流萤有些古怪。
　　也不知道哪里古怪，反正就是感觉不太对劲。
　　有可能是一开始接触的时候，他产生的厌恶感太强了吧，所以现在知道顾流萤当初也是有原因的，却还是觉得没办法喜欢她。
　　“放心吧达叔，冬青其实很聪明的。”
　　唐悠悠觉得洛冬青肯定不会吃亏。
　　李达想了想，觉得也是，现在洛家谁能欺负她啊，只有她去欺负别人的。
　　洛夏瑾已经彻底沦为洛冬青的迷妹了，她不闹，也就没人能闹了。
　　李达和唐悠悠回到家里，唐悠悠像是在自己家似的，想要去换棉拖鞋，发现只有一双，就没有换了，坐在沙发上才道：“达叔，家里要多准备几双拖鞋才行啊！”
　　“嗯，哪天有时间就去买吧。”
　　唐悠悠如果常来，李达就得给她准备一双了。
　　“好了，准备上课了，拿小本本出来。”
　　李达去把笔记本拿了出来，放在了沙发上，又重新在家里绕了一下，长长的网线硬是牵到了沙发这边来了。
　　虽然情侣在家，可能会做一些亲密的事情，但李达这会儿并没有乱来。
　　正是因为这条件过于方便，李达才越是要克制。
　　唐悠悠也很可爱啊，李达担心自己忍不住……
　　而且，这种事情没经历过，还可以忍，经历之后，就有点难了……
　　李达和唐悠悠都坐在沙发上，但两人之间还是隔了一个枕头的距离的，李达是故意没有靠的很近。
　　“接下来我要讲的，是怎么写一篇适合改编的长篇小说，在众多题材当中，我觉得盗墓是最合适的。”
　　“嗯，我看过鬼吹灯。”
　　唐悠悠表示自己也是有所了解的，她其实对幻想世界很有兴趣，这也是她喜欢看漫画的原因。
　　“看了多少？”
　　“只看到精绝古城，感觉写的跟真的一样，不敢看了。”
　　唐悠悠的回答非常真实。
　　“很好，你已经说出要素了，你写的小说，也得像是真的。”
　　唐悠悠：“……”
　　你就真的不心疼你家怕鬼的小女友吗？

第四百五十三章 工作效率很高的李达（1/10）
　　李达给唐悠悠选定了两个题材。
　　一个是刑侦，一个是盗墓。
　　当前，盗墓小说依然是灵异小说中的中流砥柱，可以拿来写一些玄奇的故事，而盗墓又属于擦边的内容，不像是有鬼的灵异小说，直接就一刀被砍死，盗墓是灵异类小说中唯一可以改编影视的了，其他的最多改编成漫画。
　　第二个刑侦，这个就是比较正统的悬疑了，不过，比较难写，不是一个套路就能讲清楚的。
　　唐悠悠听着李达讲述着两个题材的优势和前景，以及一些注意事项和写法，脑子里嗡嗡作响。
　　不是杀人，就是挖坟，咱们能写点正能量的么？
　　“怎么样，你觉得你能写哪一类？”
　　李达说的有些口渴了，才询问唐悠悠的学习情况，唐悠悠在笔记本上已经写了一堆了，最终犹豫了很久，才道：“要不，我还是写盗墓的吧！”
　　她这个选择，是两害相权取其轻，杀人什么的，感觉更让人心生寒意，而盗墓这方面，都是自己瞎编，应该就没那么吓人了。
　　“嗯，好，盗墓这个题材呢，也算是灵异文中的常青树，套路很简单，就是不停挖坟，在挖坟的时候，作为作者，你在其中就要挖坑，挖的坑要注意，别随便埋了。”
　　唐悠悠继续用小本本做笔记。
　　李达便接着道：“接下来是最重要的内容，除了离奇的剧情外，人物才是小说的灵魂。首先，你要设置一个男主角，为了方便改编，你要再设置一个男配，让两个男性角色之间，能进行一些友爱的互动，当然，不能真的搞基，这会让男读者流失，这其中的尺度，就像是你和洛冬青。”
　　李达拿两人举了个例子，道：“你看，假设你们两个人是一本书中的角色，你们两个人关系特别好，一些特殊爱好的读者，就会觉得你们之间散发着百合的香气，然后他们就会兴奋。”
　　唐悠悠听到这里，脸忽然红了。
　　李达又接着道：“不过，你们如果真的做出了什么亲密的举动，他们反倒就不喜欢了，诶……你怎么脸红了？”
　　李达总觉得哪里不对劲。
　　“没有，我就是烤火太久有点热了。”
　　唐悠悠说着，把自己羽绒服的拉链解开了一些，表示她是热的脸红。
　　李达：“……”
　　总觉得不对劲。
　　你们该不会真的有什么吧？
　　李达决定试探一下。
　　“悠悠，你觉得女孩子之间做到哪些亲密的举动就算是过分了呢？”
　　李达放下了电脑说道。
　　他刚才是一边将自己说的整理成文档，一边给唐悠悠讲课，毕竟这些东西说完了，整理一下，还可以给公司的一些人当教材。
　　一次工作，重复使用，李达还是很注重效率的。
　　但是他也万万没想到，给唐悠悠讲课还能发现一些不太对劲的事情来。
　　“我觉得女孩子之间，不管多亲密都没关系吧？”
　　唐悠悠看到李达有靠过来的架势，顿时怂怂地往角落缩。
　　出现了，这熟悉的配方，上次也是这样的，被李达逼到角落之后，就被李达为所欲为了。
　　唐悠悠脸上的红晕就没有消退过了，很快，李达和她之间的一个枕头的距离，就不存在了，唐悠悠默默抱起一个枕头，可怜兮兮地看着李达，道：“你想干什么?”
　　李达不禁伸出手指勾起唐悠悠的下巴道：“你知不知道，你越是害怕，我就越想要欺负你？”
　　唐悠悠：“……”
　　这个人是怎么能理直气壮地说出这番话的，他不觉得不好意思吗？
　　唐悠悠表示她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你要是欺负我的话，我明天就不来这里了。”
　　唐悠悠只能用这话作为威胁。
　　李达便真的放开了她的下巴，却没有离开，而是贴近了她，问道：“你知道吗，女孩子的嘴是甜的。”
　　“是嘛？”
　　唐悠悠不知道李达为什么要这么说，但是，她从来不觉得自己嘴甜，上次……
　　也没有觉得洛冬青的嘴甜啊……
　　不过，有些怪怪的感觉。
　　“你刚才在回想什么？”
　　李达的问话，将唐悠悠的思考拉回了现实，唐悠悠看着李达，只见他眼睛里放着光，仿佛在质问她为什么要和洛冬青那样。
　　“没什么……”
　　唐悠悠有些心慌地说道，她和洛冬青可是商量好了的，绝对不能让李达知道。姐妹之间的信任，是毫无保留的。
　　“没什么？我猜，你是在想洛冬青吧！”
　　李达其实是在试探，她觉得唐悠悠真要是做什么坏事，肯定只有洛冬青，而她们能进行多亲密的接触呢？
　　李达刚才就是从这方面来入手的。
　　其实女孩子之间，李达觉得互相捏对方的**都不算是很过分的事情，不过，亲吻却又有不同了，能让唐悠悠脸红的，大概也只有这个了。
　　“没有的事……”
　　“和冬青接吻的感觉怎么样？”
　　李达一副我其实已经知道的架势，唐悠悠立马就怀疑是洛冬青告密了，想到他们两个人之间，应该也没什么秘密，唐悠悠不禁恼怒起来。
　　好你个洛冬青，说好的这是秘密，还是给李达说了，这就别怪我甩锅了！
　　不过，这就是姐妹之间的信任吗……
　　“是冬青先动的手，她说我和你亲了，就必须和她亲一下，不然她就要生气了。”
　　“所以你们还真亲了？”
　　“啊？”
　　唐悠悠这才明白过来，李达刚才在套她的话，想到自己就这么把洛冬青出卖了，唐悠悠不禁又羞又怒。
　　“你欺负人！我不理你了！”
　　唐悠悠炸毛了。
　　“你现在应该考虑的不是理不理我，而是我要怎么惩罚你啊……”
　　李达将唐悠悠拉到怀里，咬着她的耳朵说道，温热的气息刺激得唐悠悠一个激灵，这才发现，她的处境比上次还险恶。
　　上一次，她至少还有个角落坐着，而这一次，李达把角落占据了，让她坐在身上，唐悠悠还是第一次和李达这么亲密，不由紧张起来。
　　李达说要惩罚她，到底是什么惩罚？

第四百五十四章 我真不是什么坏人
　　唐悠悠这才知道，没有洛冬青陪伴的时候，单独和李达相处有多危险。
　　实际上李达和洛冬青单独相处的时候，洛冬青也挺危险的。
　　李达只是咬着她的耳朵，就让她浑身发热，平时的力气虽然很大，现在却使不出几分来，想要躲避，却又变成了缩在李达的怀里了。
　　“你放开我……”
　　唐悠悠娇羞地说道，她感觉这个太羞耻了，而且自己完全没有任何防备，李达可以对她为所欲为。
　　“你说洛冬青是说我对你做了什么，她就要对你做什么是吧？”
　　李达完全没有理会唐悠悠的挣扎，说出的话就更让唐悠悠害怕了。
　　也不能算是害怕，只是觉得紧张和刺激，情绪上比较激动，让唐悠悠觉得自己这是害怕了。
　　真要是害怕的话，她就不会往李达的怀里缩了。
　　在李达看来，这就是欲拒还迎，半推半就。
　　他撩起唐悠悠的头发，在她的侧脸亲了一口，也没把脑袋挪开，而是贴在她的耳边继续说道：“要不这样，我对洛冬青做了什么，也对你做什么？”
　　唐悠悠听到这里，终于顶不住了。
　　“我怕疼……”
　　唐悠悠转过头来，可怜巴巴地看着李达，虽然洛冬青说只有一点点疼，但唐悠悠看到很多小说里面写都是很疼的。
　　她还没做好心理准备。
　　李达看着她一副我还小，别欺负我的样子，不禁笑出了声。
　　唐悠悠这也太可爱了。
　　软萌软萌的。
　　李达摸摸她的头，笑道：“好啦好啦，别害怕，我就是吓唬你的。”
　　李达收敛了自己痴汉的一面，他也算是收发自如了，却也没有把唐悠悠放下去，只是静静地抱着她，唐悠悠确定李达不会动手动脚了，才终于松了口气。，
　　既然李达只是想抱着她，那就这样也挺好的。
　　唐悠悠靠在李达的怀里，感觉挺悠闲自在的。
　　李达搂着她的腰，两人一起烤火，静谧而温馨。
　　不过，唐悠悠本来已经冷却降温的脸蛋，却又忽然染上了绯红。
　　但是，她没有说话，只是把头靠在李达的身上。
　　“大坏蛋……”
　　唐悠悠喃喃低语，李达在她额头亲一口，唐悠悠便乖巧听话了。
　　下午两人自然是没有什么心思讲课了，恩爱缠绵了一番，李达却也没太欺负唐悠悠，毕竟她还很单纯，也不能操之过急。
　　尽管如此，唐悠悠回家的时候，脸上的红晕还是没有消退。
　　不过，李达牵着她的手，她还是没有反抗。
　　一直到到了自家楼下，唐悠悠才鼓起勇气，仰头看着李达，道：“达叔，你就那么喜欢我……那个吗……”
　　唐悠悠以前还挺苦恼的，现在发现李达好像很喜欢，虽然有些羞涩，但她还是有些欢喜的。
　　喜欢的人喜欢她，总归是让她觉得有些甜蜜。
　　李达笑眯眯地摸摸她的头，道：“我喜欢你的全部。”
　　唐悠悠腼腆地笑了笑，不好意思说话了。
　　“回去吧，今晚可以试着写一些，明天我再给你看。”
　　“嗯，达叔再见。”
　　唐悠悠上前抱了一下李达，才往楼上跑。
　　李达看着她的背影消失，笑容还在脸上。
　　悠悠也好可爱啊！
　　李达觉得自己真的是罪孽深重。
　　但想到唐悠悠和洛冬青，李达的笑容就收不住。
　　但是，他才刚转过头，笑容就凝固了。
　　唐卫国就在他后面。
　　如果他没猜错的话，唐悠悠刚才抱他，他摸唐悠悠的头，唐卫国应该都看到了。
　　妈耶，完蛋。
　　唐卫国的眼神很是不善，李达笑容僵硬了一秒钟之后马上又恢复了笑容。
　　“叔叔好。”
　　先礼貌地打个招呼。
　　唐卫国依然很冷淡。
　　“放假了还不回家啊？”
　　“我马上就回去了，叔叔。”
　　李·乖巧·达。
　　别的不会，装乖巧李达非常熟练。
　　唐卫国拿他毫无办法，只好忍着一口气上楼了。
　　心好痛。
　　晚饭，唐悠悠感觉也是鸡飞狗跳，因为她要面对自己吃醋的爸妈。
　　不过，看着他们两个醋意沸腾，唐悠悠却没放在心上，她现在只觉得自己被甜蜜包裹着，哪里会在意爸妈的刁难。
　　何况，他们也只是吃醋而已，又没有要她和李达分手。
　　愉快地回到房间，唐悠悠才拿起李达给她写的大纲开始写起了小说，李瑜进来，看到她的新电脑，这才惊讶道：“你哪来的笔记本？”
　　中午她都没有留意李达带东西过来了。
　　“达叔给我买的，说是工作用的，如果我写的稿子不满意，他就要收回，还行的话就先让我用。”
　　李瑜刚想要吐槽，虽然她会觉得李达送贵重的礼物不合适，但让女朋友写东西，送出的电脑还要收回，槽点太多了。
　　但话到嘴边，她忽然醒悟过来了。
　　唐悠悠的性格她也知道，如果真说是送的，唐悠悠可能不要。
　　说不定这写小说都是骗她的。
　　李瑜摸摸唐悠悠的头，感觉原本很聪明的女儿，最近有点变蠢了，这都没反应过来。
　　果然，谈恋爱会降低人的智商，这是真的。
　　“那小子倒是知道体贴，难怪你这么喜欢他。”
　　李瑜幽怨地说道，她当妈也很体贴的。
　　哼！
　　“妈，你快出去吧，我要安静下来才能写稿子。”
　　唐悠悠害羞了，就把李瑜赶出去了，李瑜咬了咬嘴唇，委屈巴巴地去找老公安慰了。
　　结果她老公还等着她安慰呢。
　　他们在这个年纪，就开始面对女儿被别的男孩子拐跑的沉重了。
　　太难了。
　　大号被别人盗了，要不，开个小号吧？
　　这天晚上，唐悠悠是戴着耳机的。
　　李达非常细心，在她的电脑里给她下载了很多流行的歌，知道她喜欢音乐，还配置了很好的耳机。
　　一边听歌，一边码字，唐悠悠还算是悠闲自在，就是李达不在，他们才分开这么短的时间，她就有些想念了。
　　热恋期大概就是这样了。
　　所以才写了一百字，唐悠悠就给李达发QQ消息过去了。
　　“达叔达叔，在吗？”
　　因为不知道说什么，就只好问他在不在了。
　　而这会儿，李达正在给洛冬青打电话……

第四百五十五章 窗外
　　洛冬青的心情好像还不错，只是电话粥煲了很久，应该是很想念他吧。
　　两人找了很多话题聊，聊来聊去，只是为了听对方的声音而已。
　　这一次并不是两人第一次分别，但这次对洛冬青来说，格外的难熬。
　　她本来还想着下学期转学陪唐悠悠呢，现在看来……
　　塑料姐妹情没得说了。
　　他们是七点多开始打的电话，挂断的时候，已经到了晚上的十一点了。
　　还是因为洛夏瑾过来问要不要睡觉，洛冬青才挂的电话。
　　洛夏瑾似乎很喜欢和洛冬青睡一起，李达想像了一下，姐妹花睡在一起的画面应该会很和谐吧。
　　洛冬青又多了一个真心喜欢她的人，李达觉得还是挺开心的。
　　人不要总是沉浸在过往的不愉快中，因为已经发生的事情也无法再改变了，收拾收拾心情，向未来看会好很多。
　　看在洛冬青这么想他的份上，李达决定过两天去郡沙一趟。
　　嗯，顺便再去公司里转悠一下，假装自己在努力工作。
　　有两个女朋友的烦恼就在这里体现出来了，如果她们不在同一个地方，那么自己就要两个地方跑，而如果她们在同一个地方，感觉自己的腰会受不了。
　　诶，还压上韵了。
　　挂断了电话之后，李达才发现电脑上挂着的QQ有新消息，唐悠悠八点钟发的。
　　已经过去好久了。
　　李达直接回道：“刚才和冬青在打电话，没看到，有什么事吗？”
　　唐悠悠正在敲键盘，她的速度还不快，听到滴滴滴的声音，就连忙去看QQ消息了，一看李达的回复，她不禁翘起了嘴。
　　有些小情绪了。
　　跟洛冬青打电话，就把她冷落了吗？
　　女孩子是不可能不吃醋的，虽然是洛冬青先来的，唐悠悠依然会想要在李达这里争宠。
　　若是觉得李达更喜欢洛冬青，唐悠悠心里倒是要生气了，至少，也是要两个人差不多的。当然，如果更喜欢自己就好了。
　　不过，唐悠悠发现自己的竞争力好像不如洛冬青，毕竟两人都已经走到那一步了，而且，洛冬青是予取予求，甚至还会主动。
　　她今天下午还反抗了，所以……
　　唐悠悠还是有小情绪。
　　她竞争不过洛冬青，也是李达的错。
　　“是这样啊，没什么事。”
　　唐悠悠面无表情地回复了李达的消息。
　　“哦，小说写得怎么样了？”
　　“没写多少。”
　　唐悠悠嘴巴都嘟起来了。
　　不开心，有情绪了。
　　她那么想李达的时候，李达在和别的女孩子打电话，现在又只关心她的小说写得怎么样。
　　唐悠悠很生气。
　　不过，她给李达的回复却看不出她的情绪。
　　仿佛只是正常的对话。
　　“没写多少就算了，明天我再教你，今天就早点睡吧。”
　　“嗯嗯。”
　　唐悠悠看起来一点都没有生气。
　　然后李达就没有回消息了，唐悠悠的情绪更加低落了。
　　唐悠悠觉得自己挺复杂的，明明是洛冬青先来的……
　　呃，虽然李达先喜欢她，但她喜欢上李达，是在洛冬青的后面，所以，她没道理吃洛冬青的醋，不过……
　　有些控制不住自己，还是会吃醋。
　　而李达冷落了她，她就会生闷气，却又不表现出来。
　　李达没发现，她又更生气了。
　　所以说，难怪李达会更喜欢洛冬青，她更纯粹一些。
　　唐悠悠正独自感叹着，一边生气，一边心酸，一边责怪自己，怪了自己又怪李达，总之，多种情绪组合在了一起。
　　这大概就是为什么说女人心，海底针了。
　　“算了，还是睡觉吧。”
　　唐悠悠觉得李达其实也没做错什么，自己自顾自生气，又觉得他只关心小说不关心她，有些没道理。
　　不过，才刚把文档保存，把电脑关掉，她的手机忽然响了。
　　是李达打来的。
　　“喂，达叔？”
　　唐悠悠觉得有些奇怪，李达不是说要她早点睡么，怎么忽然又给他电话了？
　　“你睡了吗？”
　　电话那头，李达的声音有些空旷，似乎是在室外，而且，李达还有些气喘吁吁的样子。
　　“还没有，不过，你是在运动吗？”
　　“嗯，刚刚跑了一会儿步。悠悠，你走到窗户边上来吧。”
　　唐悠悠按照李达说的，走到窗户边，朝着下面望去，便看到路灯下，李达在对她招手。
　　唐悠悠去戴上了眼镜，可惜，还是看不清李达的脸，其实李达也看不清她，只看得到窗户边上，是有个影子。
　　特别模糊。
　　近视眼都伤不起。
　　但是，两人都可以认出对方。
　　“达叔，你怎么会来这里……”
　　“我的小女友想我了，我就过来给她看一眼呗！”
　　“我哪有想你啊！”
　　唐悠悠感觉自己眼眶里有东西溢出来了，刚才在心里堆积的那些委屈，忽然都一扫而空了，只剩下满满的要溢出的情意。
　　“原来你这么容易被感动吗？”
　　“才没有！”
　　唐悠悠的声音都变了，但被李达调笑，她又很倔强，她才不想不承认自己这么爱哭。
　　开心也会流泪，不开心也会流泪，跟小哭包似的。
　　一定是泪腺太发达，不是她想哭。
　　唐悠悠把锅甩给自己的身体，正如她长大的时候，觉得是熊的问题，不是她的错。
　　“乖啦，我知道我也很有魅力，不过，一会儿没见到就哭成这样子，我会很骄傲的。”
　　“我没哭！”
　　唐悠悠死不承认。
　　“我好像没有说我想你了吧？”
　　唐悠悠依然有些困惑，李达为什么会过来，刚好是在她心情不好的时候。
　　“没说吗？在我看来，你的那些消息不就是，我想你，我好想你，你为什么不来找我，我生气了，这几个意思吗，所以我就过来了。”
　　李达用搞怪的语气说道，唐悠悠立刻破涕为笑道：“我才不会那么肉麻呢！反正我没说。”
　　“那，大概是因为我太想你了，所以我看错了吧，反正，我想你了，所以就过来了。”
　　唐悠悠觉得心都要化了，李达的情话果然很动人。
　　好开心。
　　她关掉了灯，道：“我马上就要睡觉了，你过来也看不到我哦！”
　　说着，她小心翼翼地溜了房间，到了客厅，发现爸妈的房间里好像有声音，唐悠悠脸有些红，庆幸自己应该不会被发现了，一边和李达维持着通话，一边走出了家门……

第四百五十六章 道歉要露出肚子
　　唐悠悠很小心，所以外界的一些声音都没有被话筒收录进去，李达并不知道唐悠悠正在外面赶，他只是看着灭了灯的房间，忽然产生了一个奇妙的联想。
　　就是想到了非诚勿扰，他是男嘉宾，唐悠悠是女嘉宾，然后，唐悠悠给他灭灯了……
　　emmm……
　　这个联想还挺有趣的，嘴上便在吐槽：“悠悠你把灯关了的话，这样我就看不到你了。”
　　“看不到也好啊，你也该回去了，外面冷。”
　　唐悠悠已经进了电梯，仍然像是自己呆在房间里了一样。
　　“啊，这么无情的吗，我还以为你会很开心，然后叫我上去呢！”
　　李达依然在电话里调戏着唐悠悠，他当然知道唐悠悠不可能大晚上的让他上去做，呃，坐，毕竟她爸妈还在家呢，李达就是说说。
　　唐悠悠要是真叫他上去，他可能还会想办法拒绝的。
　　“你是不是又想干坏事！”
　　唐悠悠骄横地说道：“我才不会给你机会！”
　　“唐悠悠同学，我觉得你应该向我道歉，你正在污蔑一个四有少年。”
　　“哦，是吗，那对不起。”
　　唐悠悠听得出李达在和她开玩笑，却一脸认真地回答着李达的话。
　　“道歉的时候，要露出肚子才算有诚意啊。”
　　李达又开始了，忽然却听到了一阵奔跑的声音。
　　唐悠悠已经到了楼下了，她已经无法再平静地走过来了，看到李达的身影，她便飞奔着跑了过来，李达听到脚步声，也察觉到不对了，朝里面看过去，果然就看到唐悠悠飞奔而来，到了面前，便飞身扑到了李达怀里。
　　李达终于知道为什么电视剧里出现这种场景的时候，男主都要抱着女主旋转，看来，不仅仅是因为旋转很浪漫，而是为了卸去力道。
　　李达也是，唐悠悠过来的时候，他就张开了双手，结果唐悠悠扑进怀里，差点让他摔倒了。
　　那可真成了车祸现场了。
　　好在李达还算机智，搂着唐悠悠的腰转了一圈，才把她放下，然后紧紧地抱住。
　　完美，唐悠悠都没有发现他差点没站稳。
　　“达叔！”
　　唐悠悠很激动地叫着李达。
　　“嗯，我在。”
　　“我果然还是好喜欢你。”
　　唐悠悠把头蒙在李达怀里，不看着李达的脸说话，她的羞涩就可以暂时放下了。
　　“我也好喜欢你。”
　　李达摸摸唐悠悠的头发，温柔地说道。
　　两人静静地拥抱了一会儿，或许是这个世界对发狗粮的人充满了极大的恶意，也客观地是因为现在是在冬季，一阵寒风吹来，李达怀里的唐悠悠抖了一下。
　　她穿的是那个大熊睡衣，在家里还挺暖和，出来之后，还是挡不住风的。
　　“回去睡觉吧！”
　　李达给唐悠悠把帽子戴上了，戴上帽子之后，唐悠悠的可爱程度又增加了许多。
　　“不要。”
　　唐悠悠还抱着李达不肯撒手，她现在很黏人，至少，要等情绪宣泄过后，才会舍得放开李达的。
　　大概事后她还要害羞好久。
　　“你不冷吗？”
　　李达调整了一下位置，给唐悠悠挡风，唐悠悠在李达的胸口蹭了蹭，道：“有达叔在就不怕冷了。”
　　声音是前所未有的娇柔软萌，李达只觉得心都要化了，他好想抱着眼前这个可爱的小女友回家。
　　不过，李达虽然被撩动了心扉，却没有丧失理智，他今晚敢把唐悠悠抱回家，明天李瑜就能拿着菜刀上门……
　　这个绝对不夸张。
　　一直在这寒风中，唐悠悠肯定会感冒的。
　　“乖，回去睡觉吧，想见我的话，明天早点起来，很快就可以到的。”
　　李达哄着唐悠悠，唐悠悠便得寸进尺地道：“我不回去，除非你哄我。”
　　“我是在哄你啊。”
　　“还不够。”
　　唐悠悠仰起头来，闭上了眼睛。
　　这是明示。
　　李达哪能不懂，低头品尝了一会儿香甜可口的唐悠悠，才道：“回去吧，明天见。”
　　“嗯，达叔，明天见。”
　　唐悠悠在李达的脸上亲了一口，又跑回去了。
　　李达摸着被唐悠悠亲了的地方，露出了很痴汉的笑容。
　　不对，现在应该是很温馨甜蜜才对，只是李达笑的太肆意，就显得有些痴汉了。
　　笑容渐渐扭曲。
　　李达在楼下还等了一会儿，直到唐悠悠的房间的灯亮起，窗边再次出现了一个人影，李达才对她挥了挥手。
　　这才往回走。
　　楼上的唐悠悠看着李达离开的背影，忽然想到，李达之前和她说的，道歉的时候要露出肚子……
　　达叔是想看她的肚子么？
　　唐悠悠还处于亢奋状态，虽然在上楼的时候已经冷却了很多了。
　　她溜进家门的时候，没有任何人发现，爸妈房间已经安静下来了，唐悠悠溜达回房间，看到李达对她招手，心里的情意依然在翻涌。
　　这时候想到李达想看她的肚子，她会做什么？
　　当然是满足他啊！
　　不过，这会儿李达也看不到了。
　　只能拍照了。
　　唐悠悠坐在了床上，将自己的衣服掀起，露出了肚子上白嫩的肌肤，唐悠悠不禁捏了捏，她肚子上有一点点肉，但感觉手感还不错，李达肯定会喜欢的。
　　唐悠悠产生这个想法的时候，又不禁在心里吐槽了一下自己。
　　为什么这个也想一下李达的感受，说得像是她很想被李达***似的。
　　唐悠悠拿起手机，对着自己的肚子，喀擦拍了一张照片，然后，用彩信给李达发了过去。
　　附加一句话。
　　“大坏蛋，想看肚子就直接说嘛，还让人家道歉，哼！”
　　李达收到彩信的时候，已经到了家了，看到彩信提示，李达也有些诧异。
　　话说，他已经太久没见过彩信了，都快忘记这个功能了……
　　然后点开一开，一张AV画质的照片。
　　毫无亮点。
　　现在的手机像素只有这样，唐悠悠的手机也是天语……
　　李达觉得还是不要黑人家算了。
　　总之，唐悠悠其实就是发了一团白嫩的马赛克过来了。
　　虽然接近马赛克了，但还是能看出很白。
　　唐悠悠深藏不露啊！
　　李达兴奋起来了，明天还有机会的。
　　不过……
　　今晚怎么睡得着？

第四百五十七章 早餐
　　唐悠悠并不知道自己给一个血气方刚的少年发一张自己的露肚皮的照片会给少年带来多少影响，总之，她睡得很香甜。
　　这一晚，她没有去考虑那些复杂的问题，比如以后他们的路要怎么走，父母会不会同意他们在一起，未来会不会遇到更多的磨难，比如说他们的感情出现危机。
　　因为唐悠悠觉得自己是不纯粹的，她很复杂，不如洛冬青单纯，从认识洛冬青一来，他们只闹过一次矛盾，也都是因为她的心思复杂，刚才也差不多。
　　她悄悄生气了，是因为她觉得李达只关心洛冬青，而冷落了她。
　　三个人在一起的时候，她会在意朋友之间是不是都一样亲密无间，现在他们组成了这种复杂的关系，她又会想着李达对两个人的情意是不是一样多的，洛冬青是不是同样在意她和李达……
　　总之，她大概是个很难搞定的女孩子吧，不过，李达猜到了她的小心思，还真是让人开心呢！
　　唐悠悠觉得自己还是好好珍惜当前的甜蜜吧，以后有问题，就交给以后的自己去处理吧。
　　或许，她也可以选择相信李达和洛冬青。
　　这两个人，是可以依赖的。
　　唐悠悠睡得很香。
　　洛冬青这一晚也睡得很香甜。
　　她这次算是正式回归她的家庭了，所以睡着的感觉也完全不一样，洛夏瑾陪着她，有点黏人，但她并不讨厌这种被依赖，被珍视的感觉。
　　放下和洛夏瑾往日的隔阂，洛冬青才发现，这个孩子，还是挺可爱的。
　　顾流萤也没有往日那么讨厌了，至于洛征远……
　　他还是很忙的样子。
　　总之，一切都朝着好的方向在发展。
　　洛冬青希望生活就这样，不要有什么波折了。
　　这一晚，只有李达一个人睡不着。
　　长夜漫漫，李达甚至有起床打开电脑找资源的想法了，但转念一想，这些都是宝贵的战略资源，不能浪费。
　　现在也不是以前了，他有两个女朋友需要投喂。
　　然后他就开了电脑码了一晚上的字，在小说里疯狂开车，在晚上将加更出来的内容发了出去。
　　这年头开车的尺度非常大，网文完全不知道有个恐怖如斯的河蟹大神，至少，比起未来越发强力的河蟹大神，如今的尺度确实大了许多。
　　今天，大家都一起去打开浏览器吧！
　　李达坏坏地想着，然后自己写完就睡觉了。
　　然而书友们并不知道李达的险恶用心，还觉得作者真的是大好人。
　　加更的作者自然就是好人。
　　次日一早，唐悠悠不用闹钟响，她就起来了，去敲敲隔壁的门，便听到他爸爸略显疲惫的声音道：“怎么啦？今天我放假了。”
　　公务员是有双休的，而且昨晚特别累，唐卫国想休息了。
　　唐悠悠便道：“我出去买早餐啦。”
　　“行行行，不用给我们带。”
　　李瑜插了句嘴，赶紧打发了唐悠悠。
　　这是唐悠悠非常短暂的不受宠时间。
　　唐悠悠却也不在意这些，迈着轻快的步伐出了门，去买了周记小笼包，却是买了三笼，外加两杯豆浆。
　　她这当然不是买给爸妈的。
　　从包子铺离开，她就直奔李达的家里了。
　　如果不是觉得跑起来太不好意思了，她大概是想跑的。
　　那种想要马上见到李达的心情，即便是刚刚睡醒，也非常的强烈。
　　但是，在外面她都是走着的，一直到上了楼梯，她才三步并作两步，迈开腿上楼。
　　“我这样好像太不矜持了。”
　　唐悠悠到了门口的时候，热情反倒稍微冷却了一点，然后，她拿出钥匙，打开了房门，呼吸很顺畅，一口气上楼不带喘气的。
　　唐悠悠熟练地拔出钥匙，然后把门关上，就走进了李达的房间，这会儿天才刚亮，房间里还有些昏暗，唐悠悠将早餐放到一旁的桌子上，她没有开灯，就这么静静地坐在床边，看着李达的睡颜。
　　光线太差，看得不是很清楚，唐悠悠便稍微弯下了腰，听着李达均匀的呼吸声，唐悠悠不由的露出了笑容。
　　这个笑容有点甜。
　　“达叔……”
　　唐悠悠小声地呼唤着李达的名字。
　　李达没有回应，呼吸依然平稳。
　　“达叔……”
　　唐悠悠又靠的近了一些，呼出的热气，已经能吹到李达的脸上了。
　　李达依然没有反应，唐悠悠便有些恶作剧地捏住了李达的鼻子，李达出气不畅，下意识动手拨开了唐悠悠的手，然后翻了个边。
　　原本，李达是睡得很安详的，正面朝上，两只手交叉捂着肚脐，现在一翻身，李达就醒了。
　　其实早在唐悠悠弄他鼻子的时候，李达就已经醒了，只是昨晚太困，所以身体和意识都还没同步，以至于李达还弄开了唐悠悠的手，想要翻个边继续睡。
　　然后，李达觉得不对了。
　　哪来的手？
　　李达马上就要彻底醒了。
　　唐悠悠却是觉得不满意了，这么恶作剧都没能弄醒李达，她决定升级自己的恶作剧。
　　比如，在他耳朵边上吹气？
　　唐悠悠觉得这个好，昨天她可是被李达吹耳朵欺负了好久，今天要报复回来。
　　她才刚欺身过去，冷不防李达就回过了头，两人正好两唇相碰。
　　如果不是没刷牙，李达真就抱着唐悠悠啃一口了。
　　两人一触即分，唐悠悠有些害羞地道：“达叔你醒了，我刚才是想叫你起床，可不是想亲你。”
　　唐悠悠解释着自己的动机，李达迷茫地睁开眼，道：“我定制了女友叫醒服务么？”
　　这算是吐槽唐悠悠，却是用宠溺的语气说出来的，唐悠悠娇声道：“你定制的是女友送早餐的服务，快起来享用吧！”
　　“是嘛？”
　　李达笑了笑，从床里伸出手，抓住了唐悠悠的手，感觉到凉意，他给她捂住了。
　　“外面很冷吧，我被窝里很暖和的，进来坐坐。”
　　“才不要！”
　　‘唐悠悠才不想和李达一起钻进被窝呢，感觉那样就像是走进了成人的阶梯了。
　　不过，她以前倒是睡过这里。
　　“你不是说给我送早餐吗？我想吃早餐奶了。”
　　唐悠悠听到这句话，立马想要抽出手，但是，自己送上门的，哪里还有逃跑的余地……
　　李达的被窝里非常暖和，唐悠悠被拉扯上来之后，也没忘蹬两下，把鞋子踢掉，然后才把JIo放进被子里。
　　“先暖暖身子吧，你看你脸都冰凉的。”
　　李达没有着急吃早餐，而是先用自己的脸，贴着唐悠悠的脸进行热传递，然后才用手，给她捂暖和了。
　　其实，李达不用这么做，唐悠悠的脸蛋也会热起来的，只是这么温柔体贴的举动，让唐悠悠更加心醉了而已。
　　实际上这只是套路，让她心甘情愿地给李达当早餐。
　　有着被子的遮掩，唐悠悠看不到里面，却能感受得到李达在乱动，躺着的姿势，让她也难以防守，干脆就不防守了。
　　李达很喜欢的话，就由着他吧。
　　唐悠悠决定自己也宠李达一次。
　　可惜，最后先受不了的还是她。
　　感觉自己要变得奇怪了，唐悠悠制止了李达，李达便神清气爽地出去刷牙洗脸了，剩下脸色通红的唐悠悠继续给他暖着被窝。
　　李达洗漱完毕回来，唐悠悠还包裹在被子里不肯出来，李达顺手把灯打开，唐悠悠可爱的模样就看得更加清楚了。
　　看到李达回来，唐悠悠就别过了头，表示她在生气。
　　李达不禁笑着哄道：“怎么啦？生气啦？”
　　“哼！一大早就那么欺负人，不想理你了！”
　　唐悠悠恼羞成怒了，或者说，是含羞带怯，不敢看李达，反正是怂成了一团。
　　“欺负你从早到晚，我都乐此不疲啊，早上就不许欺负人了，这是什么道理？”
　　李达厚颜无耻地说道，又在唐悠悠的耳边吹了口气，他发现唐悠悠太敏感了，比洛冬青的反应要更大一些。
　　还记得洛冬青一开始是很害羞的，但撩拨她几下，就会主动了。
　　而唐悠悠被撩拨了，就会怂成一团，她一开始还是主动的，渐渐就开始反抗了，反应特别可爱，让李达忍不住想捉弄她。
　　唐悠悠更加生气了，在被子里一卷，打个滚，结果把自己裹得动弹不得了。
　　李达看着差点笑出了声，但看着唐悠悠又羞又怒的样子，他还是忍住了。
　　我是专业的，我不能笑。
　　李达过去把唐悠悠扶了起来，被子是很软的，唐悠悠可以从床上坐起，李达便抱着她深深吻了下去，刚才刷过牙了，口气清新。
　　这才算是真正的早安吻吧。
　　唐悠悠脸红红地看着李达，傲娇地道：“你也就只能趁着我束手束脚的时候欺负我了，哼！”
　　她好像忘了，只要自己再滚一下，就可以从束缚中解脱出来了，但是，李达也没有特意去说明。
　　给唐悠悠留点面子吧，人生已经如此的艰难，有些事情就不拆穿了。
　　“肚子饿了没，要不要吃早餐？”
　　李达带着笑容说道，现在他一笑，唐悠悠就觉得那是坏笑，是别有目的的笑。
　　唐悠悠想到自己之前说给他送了早餐，李达就要吃早餐奶，现在问她要不要吃早餐，那是什么？

第四百五十八章 擅长欺负人的李达
　　唐悠悠的思绪一时间有些朝着奇怪的方向发展。
　　能吃的……
　　唐悠悠脸红了。
　　她别过了头，羞恼道：“才不要吃！”
　　“那我自己吃了。”
　　李达去把包子拿了过来，一口一口，就坐在唐悠悠边上。
　　唐悠悠这才知道，李达这次真的是说的吃早餐，还好，她的胡思乱想，李达并不知道，所以，也不能算她很污。
　　“来，吃一个吧！”
　　李达虽然觉得逗唐悠悠很有趣，却也没有把她往死里欺负，做人还是要注意尺度的。
　　不过，他给唐悠悠喂食的时候，却是不小心塞过头了，唐悠悠吮吸了一下他的食指，李达忽然有些兴奋起来。
　　个中感受，无法言说，敢说就要404了。
　　他的手倒是洗干净了，唐悠悠也没有嫌弃他，只是第二个包子，李达却是故意的了，唐悠悠也看出来了，便直接咬了李达一口。
　　要你使坏！
　　虽然是打打闹闹的，但两人之间的气氛，反倒是越发和谐了，目光流转间，是情意在流淌。
　　唐悠悠的眼里只剩李达一个人，不知不觉，包子和豆浆都吃完了。
　　唐悠悠感觉很饱了，就想着要从被子里出来了，自己按照原来的方法，打了个滚出来，刚好便滚到了李达的怀里。
　　“唐悠悠同学，吃饱喝足了，接下来我们是该讨论一下昨晚你对我做出那种事情要做出什么惩罚了。”
　　唐悠悠有些茫然，李达忽然说昨晚，她做什么了？
　　她用迷茫的小眼神看着李达，李达便勾起了她的下巴，轻佻的道：“你知不知道，你发的照片，让我晚上十分想念，完全睡不着啊！”
　　唐悠悠这才明白过来，却又不相信李达说的话。
　　就这？
　　只是看看肚子，你就睡不着了吗？
　　“你想要怎样？”
　　唐悠悠看着李达的眼睛，感觉自己的魂都要被李达勾进去了。
　　“你照片像素太差，没看清楚，我要看现场版。”
　　李达果断提出了要求，唐悠悠昨天既然愿意露出肚子拍照，想必今天也是愿意的吧！
　　“不要！”
　　唐悠悠果断拒绝了。
　　昨天她给李达拍照，是因为那时候情绪高昂，现在想想，当时的自己还是太失了智了，多么羞耻啊！
　　反正就是不行。
　　“真不行吗？”
　　李达的眼神变得很危险。
　　“那就一下嗷！”
　　唐悠悠感觉自己不答应的话，又可能会变成上次那样了，不答应李达就亲她，亲到她答应为止。
　　或许，现在李达还会做出更加过分的事情来。
　　所以，还是直接答应吧！
　　唐悠悠一秒就屈服了，倒是让李达有些意外，原本，他还想多欺负一下唐悠悠的，既然这样，就算了吧！
　　李达拿着棉拖鞋给唐悠悠穿上了，唐悠悠便用双手，抓着自己上衣的下摆，有些羞怯地看着李达。
　　李达目不转睛地盯着她，让唐悠悠感觉到前所未有的紧张。
　　总觉得这样比昨天晚上拍照更加羞耻。
　　但看着李达期待的目光，她忽然也心软了。
　　达叔想看的话，就让他看看吧！
　　唐悠悠把衣服掀起来了，露出了洁白的肚皮。
　　她其实觉得肚子没什么好看的嘛，但是，这个场景却让人有些不好意思。
　　李达不禁坐在了唐悠悠的身边，用手触碰了一下。
　　唐悠悠立马像是触电一样，把衣服放下来了，但却也把李达的手包裹在其中了。
　　“达叔，你又说话不算话，说好只是看一下的。”
　　“我答应了吗？”
　　李达一脸认真地说道。
　　唐悠悠：“……”
　　还可以这样？
　　唐悠悠再次刷新了认知。
　　“达叔是个大坏蛋！”
　　唐悠悠从李达的家里回去的时候，她还这样喊了一声。
　　李达却是露出痴汉的笑容，目送她下了楼。
　　好可爱的悠悠，果然想放在手里盘她。
　　李达再一次觉得，自己当初没有丢下唐悠悠真的是太机智了，真要丢了，那这波可真是血亏了！
　　这波亏大了！
　　嗯，还好没如果。
　　唐悠悠回到家里的时候，状态已经调整好了，她爸妈还没起床，也是，难得有假期，自然要睡个懒觉，唐悠悠也就只是跟他们打个招呼，说出去学习了，才抱着电脑，又去李达那边了。
　　早上出去吃早餐的，那一次不算。
　　而且，他们没有出门，就不知道唐悠悠已经去送过一次早餐了。
　　女儿在没有男朋友的时候是贴心小棉袄，有了男朋友之后，就是男朋友的贴心小棉袄了。
　　唐悠悠给李达带了早餐，家里的老父母都被遗忘了。
　　他们还饿着呢……
　　虽然刚才是骂了李达一句大坏蛋出的门，现在唐悠悠抱着电脑过去，却又有种归心似箭的感觉。
　　唐悠悠觉得自己果然还是太奇怪了。
　　不过，上午的两人，并没有再做亲密举动了。
　　李达毕竟不是开挂的，压枪有时候也压不稳。
　　他倒是想开挂。
　　所以，能不玩火的时候，尽量不要玩火，否则……
　　上午看了唐悠悠的文，写的还行，不过，需要修改的地方也很多，到底是盗墓文，唐悠悠或许写着还有些不适应，反正，代入感稍微有点差，缺乏真实的感受。
　　李达觉得这就是个小说，完全没有讲自己故事的感觉。
　　虽然这本来就是小说。
　　李达只好自己亲自动键盘，给唐悠悠润色，唐悠悠则是乖巧地给他按摩肩膀。
　　如果不是李瑜打电话过来，叫唐悠悠回去吃饭，两人都要忘记时间了。
　　不过，李达的工作效率还是低了点。
　　如果是他自己一个人，他早就搞定了，但是有唐悠悠在，一会儿喂口水，一会儿喂口水，总是在做一些杂事，自然就没了效率。
　　“我们回去吃饭吧！”
　　唐悠悠接到电话之后，很自然地邀请李达一起回去吃饭，李达自然是拒绝了。
　　哪有没过门的女婿天天往女朋友家里跑的，唐悠悠有时候也会犯傻。
　　“你是不是真的当我已经是你老公了，哪能顿顿去你家吃，不把你家吃穷啦！”
　　李达捏了捏唐悠悠的脸蛋调笑道，唐悠悠这才挠挠头，也是这个道理没错……
　　“那我就先回去了，下午在过来哦！”
　　“嗯，回去吧。”
　　李达送唐悠悠下了楼，回到家，随手掏出手机，便看到了洛冬青的未接来电……

第四百五十九章 老白莲花了
　　李达第一次感受到了什么叫做忙碌。
　　以前读书的时候倒是不忙，虽然晚上还经常回家加班，但那会儿洛冬青和唐悠悠都在身边，而且她们晚上可都不会打电话给他。
　　现在……
　　感觉两人都好黏人的样子。
　　不过，李达并不介意女朋友很黏人，黏人是好事，女朋友不黏着自己，黏着别人怎么办？
　　电话没接到，李达直接给她回拨了过去。
　　这会儿洛冬青已经吃完饭了，她和洛夏瑾正在院子里散步，看到是李达的来电，她对洛夏瑾招呼一声，洛夏瑾就幽怨地离开了。
　　洛夏瑾很烦李达这个讨厌鬼，没事打那么多电话干嘛，平时在学校里还不够你腻歪的吗！
　　真是的！
　　无聊的洛夏瑾只好自己去溜达了，走到家门口，便看到几辆车开了过来。
　　洛夏瑾对此习以为常，经常有客人到访，也总是声势浩大，估计这是她爸的生意伙伴吧！
　　不过，这会儿她爸不在家，那么，是来拜访她妈妈的吧！
　　洛夏瑾瞄了一眼，就没有太放在心上了，但她很麻溜地跑开了。
　　见到客人的话，自然是要问好的，若是她不客气，又要被人批评不懂礼貌了，所以她很干脆地走远一点，我只要没看到客人，我就不用打招呼了。
　　这就是熊孩子的小聪明之处了。
　　洛夏瑾溜走的时候，也没忘叫一下洛冬青，她知道洛冬青肯定不会理会别人的，虽然不讲礼貌也没关系，但能少点麻烦，谁也不愿意被训诫。
　　溜了溜了。
　　顾流萤正在沙发上看着书，洛冬青和洛夏瑾小跑着从外面进来，顾流萤便喊了一声：“刚吃完饭，慢点跑！”
　　“好勒！”
　　洛夏瑾敷衍地回了一句，顾流萤摇摇头，继续看书了。
　　午后能悠闲地读一会书，对她来说是一种享受。
　　她现在看的书正是孙子兵法，她已经看过几遍了，每一次都能有不同的感悟。
　　古人的智慧不容小视，倒不是说要将古人奉若神明，但其中的一些观点和思想却是可以借鉴学习的。
　　看得正投入，便有保镖来道：“外面有几个客人，说是您的亲戚。”
　　“亲戚？是不是和我长得差不多？”
　　顾流萤心里已经有了猜测。
　　她的那些亲戚，早就不走动了，现在会过来的，也只有她亲爱的姐姐了。
　　保镖点了点头证实了她的猜测。
　　“让她进来吧，还有谁？”
　　“还有一个老先生和两个老太太，说是您的父母。”
　　顾流萤心里一咯噔，情况不妙了。
　　如果只来了一个顾流芳，她轻松就能KO了，顾流芳在艺术方面确实算是有点天分，智商上，却是要被碾压的，但来了几个长辈就不同了。
　　顾流萤得位不正，加上自小就不受宠，现在来的人，显然是给顾流芳撑场子的。
　　“我去请他们进来吧。”
　　顾流萤只能自己起身了。
　　一边走，一边酝酿着情绪。
　　到门口时，冷漠的霸道总裁脸已经消失不见，她的脸上写满了思念和委屈，若是李达见到了，必定要感叹一声，哎哟我去，原来你也会用白莲花人设？
　　顾流萤表示她不仅会用，而且非常熟练。
　　访客一共是四个人，那些司机和助理就不多谈了。
　　这些人分别是洛征远的父母，以及顾流萤的母亲，顾流萤的父亲早在五年前就过世了。
　　自从发生了那些事情，他父亲就积郁成疾，终于在03年病逝，顾流萤想去奔丧，都被赶走了，既然是逐出家门，就不允许她再回去了。
　　而那时候的顾流芳还在海外，刚好赶上了非典，也没能回来。
　　她爸这死的也算是憋屈了，连个送终的后代都没有。
　　但顾流萤其实并不悲伤，只是她知道什么时候该用什么情绪。
　　比如现在，她其实很不想看到她妈，真正走过来了，却像是思念了很久，却不敢去见，又难过，又心酸……
　　这演技，李达还得再学几年。
　　洛冬青和洛夏瑾就在楼上看着，洛夏瑾最先意识到问题，她房间里有望远镜，能看到来客的脸上，分明写着嫌弃，而另外一个人，她虽然没见过，却也知道那肯定是她大姨了。
　　洛夏瑾的智商毕竟也是正常人的水平。
　　“冬青，你妈来了！还有几个人我不认识，但感觉他们不是来做客的，是来找麻烦的！”
　　洛夏瑾放下望远镜对洛冬青说道，洛冬青这才对李达道：“我这边好像有些事情，呆会再打给你。”
　　说着，她就挂断了。
　　她拿起望远镜看了一眼，虽然那几个人的面容已经苍老了几分，但洛冬青还记得。
　　“他们就是你的爷爷奶奶，还有外婆。”
　　“那也是你的爷爷奶奶和外婆呗！”
　　洛冬青：“……”
　　这个憨批不该聪明的时候思路还挺敏捷。
　　“你打电话给你爸，让他回来帮忙吧，看他们的样子，你妈应该搞不定。”
　　洛冬青完全不是心疼顾流萤，她对顾流萤的厌恶感，现在淡了许多，但始终没有产生好感，她只是想要维持自己平静的生活而已。
　　洛夏瑾连连点头，给洛征远打了电话，得到回复之后，洛夏瑾才道：“你有没有觉得我们就像小燕子和紫薇，下面是皇后娘娘带着老佛爷来找欺负香妃，然后我们去给皇上报信，嘿嘿！”
　　洛冬青：“……”
　　虽然说好像确实有一点内味，但还是很想吐槽怎么办？
　　“下面被欺负的，不是香妃，是你妈。”
　　“啊，是啊！我得下去帮她！”
　　洛夏瑾匆匆往楼下跑了，小小的年纪，不知道自己有什么本事，但看到有人欺负她妈妈，还是本能地过去帮忙了。
　　洛冬青有些犹豫，自己该怎么办。
　　去楼下？
　　还是继续观望？
　　洛冬青有些猜不透，遇事不决……
　　电话给达叔吧！
　　洛冬青又拨打了李达的电话，李达才刚开始吃饭，又接到洛冬青的电话，听洛冬青说起了情况，李达也不禁感觉有些不妙。
　　据他所知，顾流萤已经与两家彻底断开了联系，那些思想比较传统的，非常讲规矩，说不认这个女儿，那就真的是不认了，不会有什么情面可言，现在听洛冬青说他们来势汹汹，肯定没啥好事。
　　“我猜，应该是冲着你来的。”
　　李达思路很清晰，一下就抓到了主要矛盾。
　　以前这么久都过去了，现在唯一发生的变数，就是顾流芳，顾流芳以前就离婚了，现在也不至于来找麻烦，但她还是来了，只有可能是为了洛冬青，洛冬青之前将她赶走，她肯定很不甘心吧。
　　李达觉得这个人根本就没有母爱。
　　她只在乎自己，却觉得自己爱着别人。
　　她并不是发自内心地在爱别人，而是想让别人觉得，她这个人是个好母亲。
　　所以，李达觉得她应该是想要把洛冬青带回去，然后好好修复母女关系，接着让别人知道，她多么努力，终于感动了洛冬青。
　　真的是碰鬼。
　　现在很多电视剧都有这种情节，抛妻弃子的人，回来知道只要认错，最后都会得到原谅。
　　李达是一万个不信。
　　破镜难重圆，已经毁坏的东西，就不可能再修复了，就算勉强修复，也只是做了个样子而已。
　　尤其是感情方面。
　　“那我该怎么办？”
　　洛冬青显然也是意识到了这一点，她相信李达说的，应该是冲她来的。
　　“表明态度，立场坚定，你爸爸会保护你的。”
　　李达选择相信洛征远。
　　洛冬青明白了李达的意思，也就是说，顾流芳想要带她走，她只要坚决地跟着洛征远，就没有人可以强行带她走。
　　有时候问题并不复杂，只要愿意撕破脸，很多问题都很简单。
　　当然，也许会有后遗症。
　　“那，我下楼去看看吧。”
　　“好。”
　　李达结束了和洛冬青的对话，心里却还是有些担忧的。
　　唉，洛冬青的家庭关系真的是太复杂了。
　　李达不禁在心里吐槽。
　　不过，她这样复杂的家庭，其实也不是特别稀奇。
　　世界之大，无奇不有，像当爹的搞了小姨子这种事情，应该也不少。
　　不然怎么会有说小姨子是姐夫的半边那啥的说法呢？
　　特别之处，无非就是洛征远比较有钱了。
　　但有钱人有几个女人这也正常。
　　李达没当过有钱老板，但是他还是有过听闻的。
　　仔细想想，那些人虽然有钱，但相对应的，也会失去一些东西。
　　李达倒是很满意自己的生活，普普通通，庸碌一生，也没什么不好的。
　　不过，重新回归，倒是让他的生活不再普通了。
　　所以女朋友经常会有麻烦事也是正常的。
　　李达匆匆吃完饭，就只能等着洛冬青的消息了。
　　郡沙，洛征远的家里，客厅的气氛特别沉闷。
　　洛冬青和洛夏瑾都是站着的，顾流芳和三个长辈都是坐在一边，而顾流萤则是坐在另外一边的短沙发上。
　　立场分明。
　　“顾流萤啊，做人不能太自私，你自己过得幸福，你也要想想你姐姐怎么办，孤身一人，你抢了她的丈夫，又要抢她的女儿，你是不是觉得我们偏心，所以你姐姐的，你都要抢过来？我陈文锦可以摸着良心讲，这辈子对你们姐妹，一直是一碗水端平。你自己比不上你姐姐，能怪谁？”
　　说话的正是顾流芳和顾流萤的母亲，陈文锦。
　　听着她说的话，顾流萤差点笑了。
　　但她毕竟是专业的，完全没有笑场，非但如此，她还露出了非常凄婉的表情。
　　“妈，你误会了。”
　　心里在疯狂吐槽，顾流萤依然做出了苦情女主角会做出的辩驳。
　　一开口就知道是老白莲花了。
　　“别叫我妈，我没你这样的女儿。”
　　陈文锦依然怒不可遏。
　　“你凭什么这么说我妈，你不认我妈，我妈还不想认你这个老太婆呢！你以为你很牛逼吗，你算老几？”
　　洛夏瑾和洛冬青的性格是差不多的，天大地大，什么都不怕。看到顾流萤被怼，她直接就骂上了，要不是洛冬青拉着她，她倒像是要冲上去打人似的。
　　也是，她现在刚好十四岁出头，能懂什么人情世故，生死看淡，不服就干。
　　陈文锦气得脸都绿了，顾流萤连忙站起身来，训斥道：“夏瑾，你是怎么说话的，给我出去！”
　　话是这么说，但顾流萤内心十分舒畅。
　　大概偏心的人都不会觉得自己偏心吧，若是年轻的时候，顾流萤或许还会争辩一下，现在她已经不在意这些了。
　　她的尊敬和愤怒，都不过是做做样子罢了。
　　洛冬青其实也只是装样子拉着洛夏瑾，就像是拴着绳子的狗，不停地狂吠，但若是给它把链子松了，它反倒不叫了，而是会回头怪你，拉紧一点啊！
　　不然没有冲上去岂不是很没面子？
　　被顾流萤训斥了，洛夏瑾才负气离开，洛冬青跟了上去。
　　原本她是想过来看看这些人是想干嘛的，结果没有人理她，只有顾流芳叫了她一声，她点点头，算是回应了。
　　只有陈文锦一直在熟络顾流萤的不是，顾流萤完全不反驳，静静听着，其实也没意思。
　　如果不是洛夏瑾忍不了暴走，她们还不知道要站多久？
　　“这就是你教的女儿？一点教养都没有，洛冬青要是在你手里，也不知道会被你糟蹋成什么样。”
　　陈文锦气得捂住了胸口，顾流芳连忙为她顺气，让她不要生气。
　　顾流萤也面露担忧之色道：“妈，你没事吧？”
　　心里却在琢磨着，如果真气出了个好歹来，那她还真是罪孽深重，把爸妈都气死了。
　　可真是够好笑的呢。
　　“好了，亲家，你也消消气，既然你找了我过来，我也说句公道话。”
　　顾流萤听到这中气十足的声音，瞬间紧张了起来。
　　对付她妈，还有顾流芳，都是小意思，但这个公公，可不是那么好对付的。
　　洛征远的父亲洛明德，是地位很高的公门中人。
　　当初洛征远生意能做起来，多少也仰仗着他父亲。虽然现在洛征远已经成了气候，已经不怕什么了，但洛明德真要搞他，也会很麻烦。
　　说是公道话，但显然不会很公道。
　　顾流萤已经做好了准备，但她其实也不慌……

第四百六十章 姐妹牌复读机（3/10）
　　所谓的公道话，就是他觉得他公道，但并不那么公道。
　　顾流萤依然维持着自己的温婉端庄，道：“爸，你说吧！”
　　洛明德瞥了她一眼，对于这个称呼其实不太满意，他并不认可这个媳妇，只是，这会儿他也懒得说了。
　　“你们两个本来就是姐妹，当年的那些事情，过去了就过去了，现在也不要再争，一家人不说两家话，你姐姐流芳也只有冬青一个女儿了，你呢，也有一个女儿，也够了，冬青就交给流芳抚养吧，这个没什么好争的，你们又不是不再往来，就这样吧，不用商量了。”
　　这才是真的霸道总裁。
　　听我的，都听我的。
　　这事不用商量。
　　“这个，我想，还是得听征远的，洛冬青也长大了，多少，也听听她的意见吧？”
　　顾流萤悄无声息地转移着矛盾。
　　“意思是我这把老骨头不中用了，说出的话没人听了呗？”
　　“不是这个意思，您误会了。”
　　顾流萤一脸为难，心里却道：“就是这个意思，您没说错。”
　　“好了，我不管你们几个意思，反正今天我们要带洛冬青走，你们看着办吧！”
　　这已经是懒得讲道理了。
　　洛冬青刚哄好了洛夏瑾，过来正好听到这一句话，顿时气不打一处来。
　　这些人都是她的亲人，但是，她从没有一刻感受过亲情的温暖，现在却又来肆意地安排她，凭什么啊？
　　“你以为你很牛逼吗，我凭什么要听你的，老秃子！”
　　洛冬青说完，不等别人骂她，直接溜了。
　　洛明德都懵了，what？
　　我不秃！我还这么多头发！
　　我每天洗头发都用霸王怎么可能秃！
　　顾流萤也惊了。
　　这该不会是洛夏瑾假扮的吧？
　　两姐妹连台词都如此相似，简直是……
　　顾流萤开始有些头疼了，她妈得罪就得罪了，但是洛明德不是那么好得罪的……
　　不过，洛冬青也跑得快，现在也不可能去说教她。
　　算了，就这样吧。
　　顾流萤只能用略显尴尬的表情看着洛明德，道：“爸，您别生气。”
　　“我不生气，我只觉得当初特别明智，你看看你们两个教的是什么人，一个两个，目无尊长，无法无天，我不让你过门是对的，省的败坏我洛家门风。”
　　洛明德直接站起来身，顾流萤便看向了全场唯一一个表情还能看的的太太。
　　洛明德的妻子，也就是她的婆婆，马文慧。
　　不过顾流萤也知道，自己在哪都不受待见，马文慧又是个典型的重男轻女的老太太，如果她生了个儿子，或许还能得到多一点关注，但是只是一个女儿，那她就不受待见了，连带着女儿都不受宠，洛冬青也是这样的。
　　而马文慧也懒得说她，之所以会过来，倒是想看看儿子，这么多年没见，心里怪想念的，但又不能光明正大的见，会被洛明德骂，只好借此机会，来看一看。
　　马文慧看洛明德要走，果然就拉住了他，劝慰道：“小孩子不懂事，洛冬青也是野惯了的，别太往心里去，呆会咱们和征远把这事说定，也免得白跑一趟。”
　　顾流萤默默地看着这出由顾流芳掀起的大剧，恨不得端杯水，然后拿点瓜子磕。
　　“流萤，姐姐对你一直不薄吧，这次算姐姐求你，把冬青还给我，好不好？”
　　顾流芳终于亲自开口了，长辈说完话，就轮到她上场了。
　　“姐姐，不是我不同意，是冬青她不同意。”
　　顾流萤看着顾流芳，只觉得可笑。
　　当年那么骄傲的人，现在也低声下气地求她了。不过，现在说这些也没有多少意义。
　　人人都觉得顾流芳才是顾家明珠，她只是个小透明，而现在，当初的明珠如今也不过如此，而她家庭美满，生活幸福。
　　“只有智慧，才能给你想要的东西啊，姐姐。”
　　顾流萤在心里说着，脸上却露出为难之色。
　　“不是我不帮你，而是我和冬青的关系也不好，不过，我可以试着劝劝征远，你也别太担心，冬青她只是年纪小，不懂事，她会原谅你的。”
　　“真的吗？”
　　顾流芳很轻易地被说服了。
　　顾流萤点点头，道：“我怎么会忍心看着你孤独一人，只是冬青她对我都多有偏见，我也帮不了你什么。”
　　一手不粘锅技巧，顾流萤用得十分熟练。
　　其实她是知道的，比起同龄人，洛冬青已经算是成熟了。
　　当然从某些角度来说，她又比同龄人更幼稚。
　　总之，她是没那么好搞定的，而顾流芳带着父母过来，以为可以压迫他们低头，却不知道，这样只能将洛冬青推的更远。
　　愚蠢的人，就是擅长把一手好牌打得稀烂。
　　顾流萤低垂着眼眸，免得自己控制不住流出嘲讽的目光。
　　在这边都谈的差不多了的时候，洛征远终于回来了。
　　并没有像电视剧里面的皇帝一样，在关键时刻回来救场。
　　场子都已经比打坏了。
　　洛冬青已经进入了最高级的戒备状态，因为她知道了，顾流芳是来带走她的。
　　而顾流萤也并没有说自己受到了什么委屈，只是让洛征远陪着客人，然后自己去端茶倒水，像个普通的小媳妇。
　　洛征远却可以脑补出她肯定受到了极大的委屈。
　　因为在他回来的路上，洛夏瑾就打电话对他哭诉了，说妈妈被人指着鼻子骂，一路上，洛征远心急如焚，路上都在积攒怒气了，但到了家里，却不能爆发出来。
　　这里的人，他没有哪一个能直接发火，爸妈都在，还有一个是岳母。
　　火气只能倾泻到前妻身上了，但是，越是愤怒，洛征远越是沉稳。
　　洛冬青躲在角落，给李达做实况转播。
　　“我爸现在回来了，他们现在在讨论什么，看起来还挺平静的。”
　　李达：“……”
　　说实话，他在听到洛冬青说她骂人了，就已经整个人都斯巴达了。
　　“冬青，你过来一下。”
　　正躲在一旁看热闹的洛冬青，忽然听到了她爸的召唤。
　　李达推测，应该是要和洛冬青商量去留问题了。
　　然后洛冬青把电话挂了。
　　李达一脸懵逼。
　　喂，你别断在这里啊……

第四百六十一章 不擅长安慰人的唐悠悠（4/10）
　　李达仍未知道那天到底发生了什么，只知道洛冬青挂了电话之后，他整个人都很忧虑。
　　这种时候难免会为洛冬青担心的，听说洛冬青的爷爷挺有能量的，李达也有些担心，万一老丈人没顶得住，洛冬青让人抢走了可怎么办？
　　但是李达又不敢打电话过去，万一打扰了他们的正事就不好了，何况他又给不出什么帮助，还是不要添麻烦了。
　　下午唐悠悠过来的时候，李达还是有些精神不振，唐悠悠问及原因，才知道是因为洛冬青。
　　说实话，唐悠悠也不知道怎么安慰人，特别是这种无能为力的事情，除了接受，也不知道能做什么。
　　既然这样，她也就只能用自己的方式来让李达的心情好一点了。
　　唐悠悠拿着李达的手，放在自己的肚子上，有些羞涩地道：“达叔，给你摸肚子。”
　　李达：“……”
　　我家悠悠果然还是很可爱的啊！
　　李达的心情的确好了许多，毕竟有个可爱的小女友哄着，心情自然是多了几分愉悦的。
　　“别担心，我没事的。”
　　李达毕竟不是小年轻了，经历过风雨，不是什么都承受不了，他只是有些牵挂而已。
　　唐悠悠转移了他的注意力，李达便顺着她的心意，摸了摸她的肚子。
　　肚皮很软，很光滑，李达还在她的腰上捏了捏，抓到了一点点肉，唐悠悠的腰挺细的，李达不禁用两只手去测量了一下，差点就给她合围了。
　　不过，李达又起了坏心思，用手给唐悠悠量了其他的两个三围，没有用尺，所以没有数据。
　　唐悠悠测完之后就面红耳赤了，因为李达不仅仅是动手动脚，还发出惊叹的声音，确实容易让人害羞。
　　李达从未想过，唐悠悠的身材原来这么好，上半部分的好是看得出来的，但由于唐悠悠常年穿的很宽松，下半部分就看不出来了。但用手一握，就格外的真实了。
　　两头大，中间小，唐悠悠的这个身材，放在农村里，用老话讲就是特别好生养。
　　李达又发现了新玩具，有些爱不释手了，唐悠悠羞愤交加，说好的她是来补习的，可不是来接受这种奇奇怪怪的培训的！
　　但是，李达本来就是个坏家伙，知道李达这么坏，她还匆匆送上门来，多少也有她自己的一部分原因吧！
　　所以，在这天下午，唐悠悠反思了自己，觉得自己明天绝对不能来李达这里了。
　　万一李达误会她很喜欢被欺负那就不好了。
　　虽然像洛冬青说的那样，也是有一点舒服的，但唐悠悠是不会承认的。
　　她只是喜欢李达，所以和他亲近，是因为喜欢他，才不是因为她想被欺负。
　　她都是被迫的，无法反抗而已。
　　唐悠悠忘记了自己的体能，打不过李达，她其实可以跑……
　　结果在李达的怀里，她连推开李达的力气都没有。
　　不过，在发出一声似抗议，又似舒服的轻咛之后，唐悠悠软软地抱着李达，却发现他的眉头依然紧锁，显然，不担心洛冬青也是不可能的。
　　唐悠悠不禁伸出手，抚摸着李达的额头。
　　“达叔，放心吧，不管发生了什么，冬青肯定会在你身边的，就像是我一样，我想冬青肯定已经有了足够的觉悟，在和你在一起的时候，就有了战胜一切的觉悟。”
　　唐悠悠坚定地说道，完全没有意识到自己已经暴露了什么。
　　李达却愣了一下。
　　一直以来，都因为他觉得自己是比较成熟的那个，就考虑的事情比较多，一直没有觉得洛冬青和唐悠悠有承受压力的想法，或者说，因为李达想要先扛住压力。
　　但实际上，压力从来不是一个人的，因为他们三个人在一起，压力就已经分给三个人了。
　　“是我太想当然了。”
　　李达有些羞愧的道。
　　实际上，他也没能做出什么事情来缓解两个人的压力，特别是洛冬青那边，她的家庭更复杂一点，所以她压力也更大一些，但从来洛冬青都没有让他感受到她家庭的压力。
　　李达在这一刻，前所未有地思念着洛冬青。
　　想要和她一起面对。
　　“达叔，和我在一起的时候想着冬青，我可是会吃醋的。”
　　唐悠悠有些傲娇地勾住李达的脖子，脸也贴到了李达的唇边，然后又补充道：“不过，这一次就算了，下次不许了哦！”
　　唐悠悠说着，主动亲了李达一口。
　　李达知道唐悠悠是通过撒娇来让他心里舒服一些，内心更是感动。
　　“我这辈子，一定要多行善积德。”
　　李达在一个亲吻之后，搂着唐悠悠，忽然说了一句让唐悠悠略微有些迷茫的话。
　　“为什么扯到行善积德了，达叔你不是一直都很乐于助人吗？”
　　唐悠悠觉得李达这样已经可以了。
　　李达笑笑，道：“我觉得，正是因为这样，所以，我才能得到这么好的两个女孩子的青睐吧，所以我要继续努力。”
　　“嗯？你是想得到更多女孩子的喜欢么？”
　　唐悠悠的语气变得很危险，李达不禁笑道：“有你们就够了。”
　　多做好事，才对得起自己的这份幸运啊！
　　李达是这么想的，但是他没说出来。
　　唐悠悠的手感太好了，李达有些忙不过来了。
　　而今天下午的唐悠悠，大概是因为洛冬青的事情，她完全没有反抗的。
　　再一次接到洛冬青的电话时，唐悠悠已经成了一摊烂泥，软软地躺在了李达的怀里。
　　她反抗的时候会被欺负，不反抗的时候，自然就被欺负得更惨了。
　　接通电话的时候，李达听得出来，洛冬青那边的声音略微有些沉重，李达也做好了最坏的打算。
　　大不了，就是洛冬青的抚养权被抢走，他在这个基础上，再去想办法。
　　“达叔，我下学期，可能不能陪着你了。”
　　“发生了什么？”
　　李达的心情十分沉重。
　　“我要转学去郡沙了，然后我就可以和悠悠一个学校了，嘿嘿！”
　　洛冬青说到这里，语气变得很轻松，最后甚至笑出了声。
　　李达：“？？？”
　　这媳妇怕不是没被打过？
　　李达怒了，他这才反应过来，洛冬青是在逗他。
　　事情应该是妥善解决了。
　　但是还是很气。
　　“悠悠，洛冬青为了你转学，还逗我，你说我应该怎么惩罚你？”
　　唐悠悠：“？？？”
　　为什么被惩罚的是我，我做错了什么？

第四百六十二章 你不会监守自盗？
　　李达是怎么惩罚唐悠悠的，这就不足为外人道也，反正唐悠悠暗戳戳决定，明天再也不来李达这里学习了。
　　再来几次，感觉她要被玩坏了。
　　不过，听到洛冬青最终还是决定转学去郡沙，唐悠悠的心情其实也挺复杂的。
　　开心当然是有的，从孤身一人过去，到身边有人陪伴，这种变化，当然让唐悠悠心里更加踏实，原本她还挺忧虑的。
　　到一个陌生的环境，那边会不会有人欺负她，能不能融入那个环境里，能不能跟得上名校的学习进度……
　　唐悠悠心里都有担忧。
　　只是，转学去更好的学校，这是件好事，所以唐悠悠也不想让她家人担心，也不想让李达担心，就表现得很从容淡定。
　　其实她一直都是这样，外强中干，看起来总是很坚强，内在大概比洛冬青还脆弱许多。
　　她总是生活在幸福的环境中，或许是成熟一些，但总归是个没长大的孩子。
　　不过，除了开心，却也有着对两人的歉疚，她的确是想要有人陪伴，但想着自己先是从洛冬青的身边抢了李达，又从李达的身边抢了洛冬青，唐悠悠便觉得自己是个罪孽深重的女孩子。
　　所以在李达欺负她的时候，她也没有反抗。
　　绝对不是因为手软脚软，无法反抗，只是她对李达的补偿而已。
　　没错，就是补偿，不是惩罚。
　　唐悠悠晚上回到家里，写了一会儿小说，便又和李达聊起了天。
　　码字也是会累的，要李达哄一下她才行。
　　不过，唐悠悠也想和洛冬青说说话，于是，她在群聊里说道：“码字好累啊，达叔你是怎么做到一坐几个小时的？”
　　李达还没回复，洛冬青便先回答了。
　　“他没你那么大的负担。”
　　唐悠悠茫然了一下，我有什么负担啊？
　　一低头，唐悠悠明白了。
　　“冬青！！！”
　　唐悠悠用三个感叹号表明了自己的愤怒。
　　怎么能在李达面前说这个呢！
　　虽然李达看也看过了，早餐奶也吃过了，但是，这么讨论还是很害羞的。
　　“悠悠你别骄傲，我也会成长的！有达叔帮我，我很快会追上你的！”
　　唐悠悠：“……”
　　洛冬青同学，你知道害羞两个字怎么写吗？
　　这是我们的群聊啊，不是私聊！
　　这时，李达终于到达了战场，但是，他看着群里这个车速，总觉得自己现在加入，不太合适。
　　想了想，李达决定来转移一下话题。
　　“悠悠，如果觉得累的话，就多喝水，补充一下水分。”
　　李达觉得自己这个多喝热水，应该是没毛病的。
　　遇事不决，多喝热水。
　　“达叔！！！！！”
　　唐悠悠用五个感叹号表示自己的恼怒比刚才还多一点。
　　然后，她点开了李达的私聊，发来了六个字外加感叹号。
　　“达叔你太坏了！”
　　为什么不是五个字呢？是不是在暗示什么？
　　“不理你了！”
　　看到唐悠悠发来的新消息，李达不禁挠挠头，唐悠悠说的不理你了，大概意思是三秒钟，或者三十秒钟不理你。
　　也就是说，她其实只是表明她生气了，理还是会理人的。
　　李达就在想，我刚才说错了什么吗？
　　多喝水没毛病啊，补充一下水分……
　　诶，等会，唐悠悠不会是误会他在调戏她吧？
　　这个我真没有！
　　作为老司机，李达很快地领悟了唐悠悠恼羞成怒的原因，不过，这次真是冤枉了。
　　李达想清楚其中的弯弯绕绕，不禁感叹，唐悠悠的车速忽然飙这么快，差点都没能赶上。
　　正要解释，李达忽然想起来，自己要是说唐悠悠误会了，按照她那个薄脸皮，今晚怕不是睡不着了。
　　相比之下，被李达调戏一下，也只是害羞一会儿而已。
　　李达便顺势调戏道：“我其实还有更坏的。”
　　唐悠悠面红耳赤地看着李达发来的消息，噼里啪啦地敲着键盘，回道：“我绝对不会再给你机会欺负我的！”
　　李达能想象到唐悠悠说这话的时候，有多么傲娇。
　　哦卡哇伊阔多！
　　群聊里，洛冬青也不是很懂李达说错了什么，她的车速还是太慢了，没跟上。
　　不过，这不妨碍她跟李达撒娇。
　　“达叔，我好想你。”
　　顺便跟唐悠悠也说一下。
　　“悠悠，我也好想你。”
　　这里再补充说明了一句。
　　“夏瑾抱着没有你软乎，悠悠，我们去郡沙上学的时候，就住一起吧，以后我就可以每天抱着你睡觉了。”
　　洛冬青畅想了一下未来的美好情景，如果每天都能抱着唐悠悠睡觉，那……
　　李达不在身边其实也可以接受的吧！
　　“啊，这不太好吧？”
　　唐悠悠是准备住宿的。
　　对于住宿，她其实比较抗拒。
　　她也知道，女生之间的关系是比较麻烦的，她亲身体验过，所以对寄宿比较抗拒，不过，如果是在郡沙，也就只能寄宿了。
　　尽管如此，听到洛冬青的提议，她也没有答应下来。
　　那毕竟是洛冬青的家里，自己过去住不太合适。
　　“我觉得可以。”
　　李达忽然插嘴了。
　　“要不这样，我在郡沙买套房，你们两个随时可以住那边。”
　　李达一直都有买房的想法，毕竟房子和车子，是之前的小目标，现在其实钱够了，但李达却又在七搞八搞，既没有买车，也没有买房。
　　“那我们这算不算是金屋藏娇？”
　　洛冬青很难得地用了一个成语。
　　唐悠悠发了个省略号表示无语。
　　总觉得，她已经跟不上这两个同伴的节奏了。
　　“没错，就是金屋藏娇，而且藏的是绝代双娇。”
　　李达脑子里有画面了，唐悠悠和洛冬青都住在他的家里，然后大被同眠……
　　诶，不对，好像没我的位置来着……
　　李达的脑补中断了。
　　“我觉得还是不太合适，我准备住宿的。”
　　不管是住洛冬青的家里，还是李达的家里，唐悠悠都觉得不妥，没那个名分。
　　她这算是比较正常的思维，洛冬青就没想那么多，她觉得她已经是李达的人了，住在李达的房子里没什么不对的。
　　李达便在私聊里给她道：“住寝室哪有住外面舒服，你看我不就是在外面租房子住吗，你想想，要是你在寝室里遇到晚上睡觉打鼾的、磨牙的、说梦话的，你能承受吗……还有人晚上喜欢乱嗨的，吵得人睡不着，各种奇葩都会有的。”
　　李达吓唬着唐悠悠，唐悠悠原本就对寄宿颇感忧心，李达刚好就说到了点上了。
　　这就是一个推力因素，李达就是故意的，高中寝室前面几个还是有，后面乱嗨地还是少，宿管还是比较严格的。
　　但是唐悠悠又没有住宿过，当然还是有点怕的。
　　“再说了，我要是买了房子，没人住，放在那里也是浪费。”
　　“那你可以不用现在买嘛。”
　　唐悠悠觉得如果李达为了让她在长沙有个住的地方，特意去买房，有些过意不去。
　　李达却道：“现在的房子，是早买早赚，能买就买，肯定不亏。”
　　放假是只有可能涨，不可能跌的。
　　就算国家控制房价，也不可能做到房价下跌。
　　因为宏观调控下的市场经济，也是要遵循市场的原则。
　　何况，房子就在那里，如果降价，反而会让成交率下降，因为很多准备买房的人都会观望，再等等，等降得再多一点入手。
　　而那些买了房子的也不会愿意降价，那等于他们血亏了。
　　总之，这个趋势已经不可更改，早买早解脱。
　　李达虽然知道这些，但是并没有入手多套房子的打算。
　　房价虽然不会跌，但里面的利润却也在慢慢压缩起来，而且政策肯定是限制炒房的，李达买一个自己住就差不多了。
　　不过，如果要让唐悠悠和洛冬青能马上入住，那也只能买二手房。
　　“可是，就算你买了房子，也没道理让我住进去吧。”
　　唐悠悠依然没能迈过这个坎，主要也是因为家里对这方面的教育比较严格。
　　唐悠悠从来不会去占别人的便宜，特别的，和洛冬青之间的贫富差距，会让她更加在意这方面。
　　所以她大概是没法心安理得地接受李达或者洛冬青的安排。
　　“你连人都是我的了，还在意这些吗？”
　　“谁是你的了！”
　　唐悠悠才不会承认这一点。
　　李达却不禁摸了摸下巴，
　　唐悠悠可真够麻烦的呢，要不，还是把她吃了算了，她就不会麻烦了。
　　不过，这个念头，李达也只是一闪而过而已。
　　每个人的想法都不同，唐悠悠这种麻烦，也是她的可爱之处了。
　　但李达觉得他和洛冬青一起上阵，应该可以把她安排得明明白白的。
　　“你是我的。”
　　李达在对话框打出四个字，给唐悠悠发了过去。
　　此时，群聊的消息里，洛冬青也在说着两人住在一起的好处。
　　“我们住一起的话，我就可以替达叔看着你了，悠悠你这么漂亮，万一有别的小男生喜欢你就不好了，达叔这个小气鬼一定会吃醋的。”
　　“你确定你不会监守自盗？”
　　李达不禁吐槽了一句。
　　“悠悠你看到了吧，达叔连我的醋都吃，你要是和别的男生说话，他一定心里碎碎念的。”
　　唐悠悠看着两人的对话，不禁在心里吐槽。
　　她能不知道么，就因为洛冬青亲了她一口，李达就欺负了她好久，说这就是惩罚。
　　怎么感觉这两天都在进行惩罚play？
　　“悠悠，我们一起住外面多好，我也想找个伴啊。”
　　洛冬青说的很恳切。
　　唐悠悠原本想问洛冬青不是准备和她爸爸在一起吗，现在感觉情况不太对。
　　但唐悠悠最终还是没有问出来，她觉得或许不合适。
　　洛冬青那边的情况可能很复杂。
　　让李达去问吧！
　　唐悠悠把任务交给了李达。
　　李达确实也比较关注，今天到底发生了什么。
　　洛冬青没有问，只是告诉了他一个结果，那就是她要去郡沙上学了。
　　倒是没有什么特别的事情发生，李达也就放松了警惕，以为事情就这么过去了，现在见唐悠悠说起，他也觉得很有道理。
　　有必要了解一下情况了。
　　“到时候再说吧。”
　　唐悠悠在群里回应了一下洛冬青。
　　此乃缓兵之计，等同于鸽子精的发言，下次再说，下次一定。
　　“嗯，也好，等你到了郡沙，我们再一起去看住哪里。”
　　唐悠悠：“……”
　　我好像还没答应要住一起吧？
　　李达看群聊里面，没有必须要他回复的消息，便拿出了手机，给洛冬青打了个电话过去。
　　有那么一瞬间，他是想给洛征远打电话的，但想想，还是跟冬青直接说会更好。
　　问及下午发生的事情，洛冬青很淡定道：“那个啊，已经解决了啊，我妈决定在郡沙安家，希望我能住那边，这一点我爸妈达成了共识，希望我回郡沙，不过监护权两个人都有，不过我爸给我在一中附近准备了一套房子，约定了那是属于我的地盘，他们两个都可以来看我。”
　　李达听着这最后的协商结果，有些意外，但觉得也在情理之中。
　　洛征远给洛冬青争取了一个独立的空间，这其实是以退为进，他知道，自己现在和顾流芳差不多在同一条起跑线上，而且，他似乎还有所领先，所以，只要不把抚养权交出去就简单了。
　　他可以让洛冬青不住在他那里，但也不让顾流芳和洛冬青住一起。
　　洛冬青想去哪里，由她自己决定。
　　这个自由，是洛征远替她争取到的，自然就能获得洛冬青的好感，而顾流芳虽然想和洛冬青在一起，却也知道现在洛冬青不待见她，也没有勉强，就变成了现在这样的局面。
　　所以洛冬青有了房子，就想要把唐悠悠拐过去一起住了。
　　当然，李达要是买了房子让她去住，她肯定麻溜地拖着箱子过去了。
　　李达的房子还没买，但洛冬青的已经安排好了，可以拎包入住的那种。
　　“达叔，过段时间，你要不要也过来看一下房子，也看看我？”
　　洛冬青对李达发起了邀请。
　　“最近，我学了个新姿势哦！”
　　洛冬青用撩人的语气对李达说道，这妩媚的声线，让李达不禁感叹。
　　今天晚上又不让我好好睡了是吧？

第四百六十三章 收购
　　李达感觉到了些许压力。
　　为什么会变成这样呢，第一次有了两个风格不同的女朋友，本开始有了双倍的梦幻般的快乐，但为什么会变成这样呢？
　　两个人都变成了榨汁机，一个是主动榨汁机，一个是被动榨汁机，有点顶不住了。
　　李达躺在床上这么想着，但对前往郡沙有了极大的期待。
　　也不是什么想看看洛冬青的什么新姿势了，只是想她了，很纯洁的，不是馋她身子。
　　转眼便是三天过去了，李达并没有前往郡沙，二十停留在了县城里，继续教唐悠悠写作，终于，他觉得唐悠悠已经足够熟练了，开头的一万字经过精雕细琢，已经很不错了。
　　“让你成为写手，的确是很明智的选择，你很有天赋，继续加油，坚持下去，以后肯定能成为一个优秀的作者的。”
　　“少来，又想骗我过来被你欺负对吧！”
　　唐悠悠羞恼地说道，一边收拾着电脑，一边在心里决定，明天真不来了。
　　虽然每天她都是这么说的，但每天早上还是给李达日常送早餐了。
　　“明天你就不用来了。”
　　唐悠悠收拾电脑的动作微微一顿，勉强自己露出个笑容道：“为什么啊？”
　　她只是说说而已，李达认真了么？
　　唐悠悠有些委屈。
　　“明天我要去郡沙看看房子，也看看冬青。”
　　李达想看看洛冬青的，也想自己买一栋。听了原因，唐悠悠不禁低下了头。
　　“别难过嘛，我就去两天，马上会回来的。”
　　李达摸摸唐悠悠的头表示安慰，唐悠悠笑笑道：“哪有的事，也的确是有段时间没见冬青了。”
　　见状，李达不禁在她脸上亲了一口。
　　“真是个小醋坛子。”
　　“才没有！”
　　唐悠悠矢口否认。
　　她又不是不明事理的人，不过……
　　的确是有些酸吧。
　　明明李达好像很馋她的身子，却还是会想要到洛冬青的身边去，看来，自己的吸引力还不够啊！
　　唐悠悠心中暗自感叹，她的占有欲好像，洛冬青是怎么能做到毫无芥蒂的将李达分享给她的呢？
　　唐悠悠只是想着李达要离开她去陪洛冬青，心里就特别不平衡，却又觉得自己这种不平衡地心情过于自私，若是没有对比，她这种心情就是很正常的，但是对比洛冬青，自然显得她私心太重。
　　唐悠悠的情绪低落了下来。
　　李达能感受得到，最近唐悠悠自然是陷入了恋爱的情绪中，难以自拔，所以很黏着他，知道他要离开，当然会难过。
　　李达只看到了这第一层，实际上，唐悠悠不仅仅是因为他要离开感到不舍，还有一些其他的原因，包括自己的魅力和洛冬青对比，以及暗自思考自己是不是太小气了之类的。
　　已经到了第五层。
　　“我保证，三天后就回来。”
　　李达把唐悠悠搂在怀里，安抚着她，唐悠悠却道：“不用这么着急，你多陪陪冬青也好。”
　　“不吃醋？”
　　李达捏着唐悠悠的下巴调笑道。
　　“就吃一点点而已。”
　　唐悠悠又开发出了一个新说法。
　　吃醋还有吃一点点的说法吗？
　　不等李达吐槽，唐悠悠便依偎在李达的怀里。
　　“达叔……”
　　唐悠悠有话想说，却又欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　唐悠悠摇了摇头。到底，她还是没有做好心理准备。
　　她其实是想问，李达去了郡沙，是不是会和洛冬青做那些事情，但转念一想，他们既然已经发生过了，肯定会的……
　　想到这里，她觉得自己是不是落后洛冬青太多了。
　　但觉得自己开口和李达说这些，倒像是她想要被李达祸害似的。
　　可恶的达叔，为什么每次都能忍住的啊！
　　唐悠悠有些生气地掐了一下李达的腰，李达却只当她在表达不满，给个摸头杀，但完全没用。
　　唐悠悠收拾收拾东西回家去了。
　　李达依然有些茫然。
　　他也不是时时刻刻都很机智，主要是唐悠悠这会儿的表现不明显，这让李达怎么才能解读出来“你和洛冬青那样了，也要和我**才对”这个意思出来？
　　李达压根就没朝着那方面去想。
　　这波血赚一个亿。
　　根据相对论，没有损失，就是血赚。
　　因为次日要去郡沙见洛冬青，李达晚上也是养精蓄锐，次日清晨起来，发现唐悠悠没来，才有些怅然若失。
　　每日份的早餐奶没有了。
　　有点伤心。
　　不过，三天后回来应该就可以了吧……
　　李达还没离开，就有些想念唐悠悠了。
　　果然，还是要让她们两个人呆在一起最好，省的他顾得这个，顾不了那个。
　　去郡沙的三天，李达从起初的充实，变得很空虚，而洛冬青一直过得很充实。
　　两人总是腻歪在一起，倒是也出去有玩过，逛街或者看电影，郡沙好玩的地方还是多一些，不像是小县城，除了窝在家里做喜欢做的事情，没有别的选择。
　　原本，李达是打算三天之后就回去陪唐悠悠的，但王雪忽然给李达打了电话，召唤他回公司。
　　王雪一般的事情都不会麻烦他，打电话召唤，自然是因为大事。
　　网站被人看上了，有公司要出资收购。
　　王雪调查了一下，是杭州的一个公司，名叫风尚娱乐，要收购网站的，是集团旗下的一个子公司。。
　　风尚娱乐主营业务是在影视圈，这一下完全是跨界了。
　　但是，他们有钱。
　　对青雪文化的文青网，他们提出了收购意向，开价是两千万。
　　这个价格已经是非常高了，毕竟现在的文青网虽然发展势头良好，但依然还在发展阶段，也没有任何盈利的点，开价两千万，已经是在现阶段的溢出了。
　　所以王雪是来叫李达来商量的。
　　对此，李达的回答是：“可以卖，但没必要。”
　　如果李达不是重生者，大概就真卖了。
　　他和王雪的起步资金不过是两百万而已，后续他获得一千万的资助，但钱还在手上，只投入了几十万，所以说，总成本，大概也还是只在两百万出头。
　　三个月的时间，就涨了十倍被收购，这波赚了啊！
　　但是，李达不这么认为。
　　我把未来可能价值十亿，二十亿的公司，在发展良好的情况下，直接卖出去了，这不是送财童子吗？

第四百六十四章 跟我回家吧
　　虽然李达有了拒绝的意思，但是李达还是到公司开了个会，才对对方表示拒绝。
　　但对方公司提出要来考察，详谈，李达也同意了。
　　只是时间已经到了年关，两地相隔太远，赶上春运不太方便，所以约定的是年后再谈。
　　这对李达这方也是优势，因为网站一直在发展。
　　李达接受融资，不接受收购，如果对方有投资的想法，李达是愿意接受的。
　　2009年1月23日。
　　也正是农历的腊月二十八。
　　再过两天，就是春节了。
　　公司马上也要放假了，李达是打算今天就回家去的，他给唐悠悠打了个电话表示了歉意，因为一些事情，耽误了行程，今天回去，倒是可以和她见一面。
　　唐悠悠当然不介意，她还是很理解李达的。
　　不过，李达正要回去的时候，忽然又想到了王雪。
　　李达知道她的家庭情况，但是之前一直疏忽了，以前王雪好像是和洛冬青过年的，但今年，王雪已经从洛冬青身边离开了。
　　也就是说……
　　已经快上车的李达，又下车了。
　　他拿着东西，回到了公司。
　　春节临近，每个人都已经无心工作了，但是公司就是按照法定节假日放假的，明天还有最后一天班要上。
　　而李达一到公司，一个个的，都开始认真起来了。
　　李达不禁笑了笑。
　　他以前工作的时候也是这样的，老板不在的时候就疯狂摸鱼，老板来了，就连忙装作认真工作。
　　这倒是和学生时代也没什么太大的不同。
　　“大家辛苦了。”
　　李达给员工们打了个招呼，然后道：“今天上班到五点下班，然后大家明天就不用来了，我给你们放一天假，工作没做完的，在家里做就可以了。”
　　“oh！”
　　办公室里传出一阵欢呼声。
　　像极了知道要放假的高中生。
　　王雪听到外面的动静，也不禁走出了办公室，想要看看这些人又在热闹什么。
　　结果就看到了李达。
　　“你不是要回去了吗？”
　　王雪对李达非常不满，说好的过来帮忙，结果只是提出了几个要求，然后就跑去陪女朋友了，简直过分哦！
　　现在又不知道回来搞什么幺蛾子，总之，这家伙就会添乱没错了。
　　“因为想到了一些事情，又回来了。王总，我们里面谈如何？”
　　李达笑着说道，有故意逗她的成分，王雪白了他一眼，道：“进来吧！李老板！”
　　其实李达不是李老板，王雪也不是打工仔，公司是有她一半的。
　　“说吧，你刚才又干什么了？”
　　“我给他们放了一天假。”
　　“行吧，反正就一天，也干不了多少活。”
　　王雪认了，反正李达都决定了，她也不可能去改变这个决定，但她却忍不住吐槽道：“你下次做决定的时候，先和我商量一下好不好？”
　　“嗯，下次一定。所以我现在和你商量一下，去我家过年怎么样？”
　　“？？？”
　　王雪一脸问号。
　　懵逼了一会儿，才露出御姐会有的笑容，略显妩媚，却又强势，看着李达道：“哟，你这是觉得我无家可归很可怜？与其邀请我去你家过年，不如给我介绍个男朋友才正经。”
　　王雪的吐槽，李达没有放在心上，他知道，越是这种吐槽自己单身，却一直保持单身，而且还长得不错的……
　　其实她是自己不想找男朋友。
　　真要想找，哪能找不到。
　　当然，说的是愿意将就。
　　找不到的真正原因，最终，多少也是因为不愿意将就吧。
　　不知道自己到底在等什么，像是在等一个能心动的人，能让自己心动的人到底是什么样子，却也不清楚，只知道傻傻的等。
　　如果有相亲的机会倒是也会去，却多半成不了。
　　或许有一天会成的，却也是勉强自己妥协了。
　　这该是当代大龄单身女青年的写照。
　　王雪似乎也差不多。
　　李达也不知道她真正的想法是什么，总之……
　　“找对象的事情我就不搀和了，不过，你和我回家过年吧。”
　　想到让王雪一个人呆在自己家里，八天，感受着外界的热闹，自己一个人孤伶伶的，李达想到那样的场面，内心就有些伤感。
　　所以，他回来了。
　　“你知道跟你回家是什么意思吗？你不怕你家长辈误以为我是你女朋友？”
　　“不会的，咱们年纪差这么大，他们不会误会的。”
　　王雪：“……”
　　在刚才，她还是感动的，虽然不准备去李达家里，可是，内心的确感动，她这个人啊，别人稍微关心她一下，她都会恨不得回报千倍的关心。
　　明明这个世界爱她的人不多。
　　不过李达说她年纪，这就扎心了。
　　女孩子最难直视的，就是自己越发接近三十岁的年龄啊!
　　过了三十反倒好了。
　　嗯，放弃治疗了。
　　而二十几岁奔三十的，那是最忧郁的，眼看着自己的青春远走，自己的未来还不知道在何方。
　　王雪想打人。
　　“你走吧，趁我还没产生杀心。”
　　“放心吧，我是不会走的，除非你愿意跟我回家，不然我今天就赖你家不走了。”
　　李达开始耍无赖了，王雪轻蔑地瞥了他一眼，道：“你就赖着呗，沙发给你睡了。”
　　李达：“……”
　　用这种方法，显然是不能让王雪屈服的，还是得哄。
　　“雪姐，你过年一个人多无聊，去我家，正好打一桌麻将。”
　　“我不打麻将的。”
　　王雪无情拒绝。
　　“那斗地主？”
　　“没兴趣。”
　　李达：“……”
　　看来是铁了心不想走了。
　　李达想了想，决定搬出最后的武器。
　　“要不，我让洛冬青来劝劝你？”
　　李达拿出手机，准备给洛冬青打电话。
　　“可笑，你以为我会听洛冬青的吗？”
　　然后……
　　下午的时候，王雪回家收拾了东西，她有车，可以开车带李达一起回去。
　　“所以说，我家冬青还真是厉害，太会撒娇了。”
　　李达有些感叹洛冬青对女孩子的杀伤力。
　　一个王雪，一个洛夏瑾，还有唐悠悠……
　　都是被洛冬青拿下的。
　　她才是真正的后宫之主吧……

第四百六十五章 路途
　　王雪是个老司机，开车特别稳健，在路上，便开始询问起李达爸妈的喜好来。
　　初次登门，作为客人，还是要准备一些礼物的，这是大人的礼貌。
　　“我爸喜欢抽烟喝酒，但这些东西虽然是投其所好，但对身体无益，你想买礼物的话，就给他买双皮鞋就可以了，我妈就更简单了，我给她买衣服，她都舍不得穿，新衣服都能放旧了。所以你别给她买东西，买点水果就差不多了。”
　　“你以前就给你爸妈买东西了？”
　　王雪觉得李达似乎过于熟练了。
　　“额，买过一两回吧，总之，你别太客气，放轻松一点，就当是回自己家。”
　　李达觉得还是有点诧异的，王雪这种往日表现总是和成熟的女强人，这会儿难得有些紧张起来了。
　　“我真要是回自己家，那可没办法轻松。”
　　王雪又自嘲了一句，李达连忙缄口不言。
　　他一不小心说错话了，家庭对于王雪来说可不是什么自在的地方。
　　车里沉默了一会，气氛有些尬住了，许久之后，王雪才笑道：“你这是干嘛，我又不介意这些，心里早放下了。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　李达假装信了，道：“我刚才只是在想，我该给他们买点什么东西，虽然说我回家不用买礼物，可是毕竟今年是赚钱了，不送点东西，好像又不太合适。”
　　说起来，以前李达回家也没想过送礼物。
　　因为他是直接给钱的，一年到头，存了多少钱，都给家里了。
　　花钱买礼物太麻烦，还是直接给钱实在。
　　“这有什么不合适的，你就算赚了钱，怎么说也只是个孩子，就算做错了什么事情，家里也肯定不会太在意，最多念叨你几句吧。”
　　王雪笑着说道，不说到这方面的话题，她都快忘了，李达还只有十七岁，都是个未成年。
　　“也是哦。”
　　两人有事没事地尬聊着，路过县城，王雪还是去买了两瓶五粮液。
　　烟就算了，酒还是可以喝一点的。
　　“对了，差点把你姐忘了。”
　　正要回去，王雪忽然想起了李达还有个姐姐，李达也挠挠头道：“你不说我也忘了。”
　　“是亲弟弟没错了。”
　　王雪吐槽了一番，又想起了对李贤的初见，道：“你姐姐挺可爱的。”
　　“哈？”
　　李达非常诧异，没搞错吧，用可爱形容我姐？
　　李达记忆中都是从小被姐姐打，一直被他姐安排地明明白白，emmmm……
　　虽然说以前打打闹闹当然不记仇，但李达完全没有办法觉得他姐可爱……
　　“怎么了？我觉得她是挺可爱的啊，特别是那种受到惊吓，想了很多，却又不敢说出来的样子，特别有趣。”
　　王雪这番话信息量似乎有点大。
　　所以你当初是在暗中观察对吧？
　　李达倒是知道王雪说的是什么事，大概就是那回李贤误以为他有两个女朋友，然后就和冬青见了一面，这个李达之后也知道了，虽然不知道当时具体发生了什么，但从洛冬青的反应来看，她也没做什么事情。
　　在王雪的视角，还有一些可爱……
　　“雪姐，我觉得你的思想好像出了一点问题。”
　　不谈恋爱，又觉得女孩子可爱，总觉得这样的雪姐最后有很大的概率长成一棵橘子树，不停地散发柑橘的香味。
　　不对，柑橘的香气只有少女们散发出来的才香甜，御姐散发出来的，多少有点特别的味道。
　　王雪想要给李贤买漂亮的衣服，李达还是拒绝了。
　　倒不是介意王雪多花钱，只是觉得，他姐肯定不好意思接受别人的馈赠，与其让她尴尬地接受，不如现在自己就帮忙拒绝了。
　　她如果真想买衣服的话，他又不是没钱。
　　“那行吧。”
　　看李达的态度很坚决，王雪也只好作罢。
　　李达不禁扶额。
　　“雪姐，你喜欢给女孩子打扮的爱好可真是太特别了。”
　　“诶，被你看出来了吗？”
　　“其实你喜欢这个的话，可以成为一个时尚博主啊，在公司的网站，你可以自己做一个你的专栏，说不定还能火呢。”
　　“哪有那么容易火。”
　　王雪随口吐槽了李达一句，李达笑道：“你可以动用权限给自己推荐嘛，不火也能给你推火。”
　　“得得得，我也不是喜欢给所有人打扮好吧？”
　　王雪是个颜控，她只喜欢给长得好看又可爱的女孩子打扮。
　　李达猜测王雪是不是小时候特别喜欢玩芭比娃娃，但是没有，所以现在长大了，喜欢玩真人版的芭比娃娃。
　　换装和化妆，都是她喜欢的。
　　“你可以招秘书嘛，招个可爱一点的，现在公司的事务渐渐多起来了，你也是该配一个秘书，来彰显你的身份了。”
　　“可别寒碜我了，就一小破公司，还找秘书，多不好意思啊！”
　　“诶，有你这么说你自己公司的么，小是小了点，但以后会变大的，你就招个秘书，有事秘书干，没事，你就给秘书打扮。”
　　李达想象了一下那个画面，两个办公室御姐，黑丝加女式西服，还有裙装，感觉……
　　脑补的画面多了许多色气。
　　“那我要招人就先要标明是要招好看的，但是好看的女孩子，看到这样的招聘信息，估计会以为是来做特别的服务的，可不会想着好好上班了，结果过来发现是个女老板，那……”
　　“那不是更刺激么？”
　　李达抢了句台词。
　　两个人聊天就像是在讲相声一样，路上也算是特别愉快，王雪瞟了李达一眼，表示嫌弃。
　　不过，她在开车，也就没有和李达竞速了。
　　在李达的指引下，王雪开着车，来到了李达的老家。
　　一个并不偏远的农村。
　　一路沿着河堤，可以看到的是一大片的楼房，偶尔夹杂着几个红砖的平房，还有几个地方在施工，建新房子。
　　“现在的农村，都发展得这么好了吗，连一个土房子都没看到？”
　　王雪对农村的印象，还停留在以前，脏乱差，记忆最深刻的，还是农村的厕所。
　　下面一个坑，上面两块板，不敢低头看，都是奥利给……

第四百六十六章 我儿子不会是被富婆……
　　很久没有来到农村的人，或许会对农村有很大的偏见。
　　认知大概还停留在00年之前。
　　王雪自己也是农村出来的，不过已经有很多年没回去了，看到李达的家乡，感觉还是很惊讶的。
　　李达也有些得意，这还是08年，再过几年，王雪再过来的话，就会连一个红砖房都看不到了，家家户户都是小洋楼。
　　这也是因为他们村距离县城比较近，只隔了一座大桥，大桥附近有很多吃螃蟹和龙虾的地方，到了季节，从郡沙过来的游客就会在这里狂吃。
　　“国家的发展还是很快的，在一代又一代人的努力下，农村也在发展昌盛，除了交通之外，农村的日子比城里好过多了。”
　　如果自己有车的话，那就一切都不算事了。
　　李达觉得自己挺喜欢农村生活的，有田有地，有房。
　　“门前几棵果树，菜地一片青苗，再养些鸡鸭，生活悠闲而自然。这是城市生活的人很难体会到的，唯一的缺陷就是没钱。”
　　农村赚钱的门路比较少，基本上以种田为业，但种田不成规模的小家庭模式，真赚不到什么钱。
　　这也是近年来，农村土地荒废越来越多的原因了。
　　年青一代的人基本都不会种田了，农村还是老一辈的人在撑着。
　　“你这么一说，我倒是有点想在村里生活了。”
　　王雪只想过简单的生活。
　　听李达的描述，正是她向往的。
　　“这个简单，喜欢的话，可以常来我家嘛，你看，我管你叫姐，你就真把我当弟弟就可以了，以后这里就是你的娘家。”
　　李达微笑着说道，看起来像是只是在说漂亮话。
　　其实，他是真心的。
　　他们两人私交不错，王雪也是洛冬青最重要的人之一，而李达对王雪也很是同情。
　　李达这个人就是容易心软，喜欢关心别人，何况是自己身边的人。
　　所以他还是想给王雪一点温暖的，当然，这是纯洁的温暖。
　　毕竟王雪和洛冬青的关系那样，李达不可能对王雪有什么想法。
　　但是这么说感觉又很奇怪，所以他说的似乎漫不经心。
　　王雪微微一笑，道：“你少顺着杆往上爬，就是想骗我给你打工。”
　　李达看了王雪一眼，从她的眼神，李达看出了拒绝。
　　她不是不懂，是真的拒绝了。
　　李达也不觉得伤感，王雪这种女孩子，大概是不太能自然地接受别人的好意。
　　“诶，前面快到了。”
　　李达打了个岔，又指了指自家的房子，假装他刚才什么都没说。
　　李达家的房子外墙贴着红色的瓷砖，看起来跟个小别墅一样。
　　王雪开着车，在屋子前面停下，拉上手刹之后，她才忽然觉得有些紧张了。
　　这一下去，就是要面对李达的爸妈了，她要用什么态度来着……
　　其实她已经很熟练了，怎么去面对别人，但是现在居然也会紧张。
　　“下车吧。”
　　李达打开车门，走了下去，他爸妈已经走出门口来迎接了，看到来了一辆红色的小车，然后从另一边下来一个漂亮的女孩子，李达的爸妈心情都有些复杂。
　　之前李达就说过，要带一个朋友回家过年。
　　他们两人就觉得有些奇怪了。
　　这什么朋友啊，过年不回家，跟着来这边了？
　　该不会是女朋友吧！
　　也难免他们多想，这半年，李达的变化太大了，赚了很多钱，气度完全都不同了。
　　有些东西很难直接说，但是给人的感受还是很明显的，一个人看着是少年，还是老成，很明显。
　　两人又找李贤商量了一下，最后李贤也没藏得住秘密，还是说了，李达谈了个女朋友。
　　所以李达的爸妈都懂了。
　　这是新媳妇要上门了。
　　他们一开始是这么想的。
　　内心还是有些难以接受，毕竟李达才十七岁，还在读高中。
　　但转念一想，李达也挺成熟了，他们在李达这个年纪，也是有很多人开始准备结婚了。
　　只要姑娘还靠谱，谈恋爱就谈恋爱吧，反正李达现在也不需要他们太操心了。
　　然而……
　　王雪虽然光彩夺目，但明显就不会是李达这个年龄段的，比李贤都要大了很多。
　　“我们家儿子该不会是被富婆包养了吧？”
　　想到李达今年变得这么有钱，一些奇怪的脑补诞生了。
　　李达全家似乎都喜欢脑补，这是一个优秀传统吧……
　　有一说一，李达父母的思路真没毛病。
　　谁能想到自己平平无奇的儿子能忽然之间赚这么多钱？
　　李达说的是写小说赚了钱，但是他父母也不懂这些，而且一直都不怎么相信来着。
　　不过钱是实打实的有了，房子都建起来了，感觉有点梦幻，却已经都成了现实。
　　但现在看到王雪，他们懂了。
　　这下，他们的内心就纠结了。
　　儿子被富婆包养了该怎么处理？
　　这富婆看着也挺好看的……
　　如果王雪长得丑一点，李达爸妈估计当场就黑脸了。
　　不过，因为长得确实不错，再安慰一下自己，女大三，抱金砖，李达爸妈立刻热情起来了。
　　“回来了，来来来，屋里坐。”
　　“叔叔，阿姨。”
　　王雪上前礼貌地打了招呼，笑容温婉，连牙齿都看不到。
　　这媳妇好像还不错的样子……
　　李达压根就没想到他爸妈比他姐还能脑补，被富婆包养都想出来了……
　　虽然他的确是有个富萝莉，但不是王雪啊！
　　他在后备箱里拿东西，在他爸妈看来，就真有种儿子带媳妇上门的感觉了。
　　只是稍微提前了几年而已，问题也不大。
　　“这就是王雪。”
　　李达先前已经和家里通过气了，说了是公司合伙人，因为不方便回家过年，就带过来了。
　　完全没有说这是女朋友……
　　然而，他们不信呐……
　　王雪进了屋，李达就带着她去烤火了，而厨房里，她姐姐还在忙活着。
　　因为说有客人，所以厨艺更好的李贤就去掌勺了。
　　这时，张金跑到了厨房和她说起了悄悄话。
　　“小贤啊，你看到过达达的女朋友了吧，你觉得怎么样？”
　　ps：心情不好，不想码字了。
　　本来是在码字的，我姐姐姐夫回来了，在吵架。
　　原因不说了，反正是我姐夫的错，搞的我也有些生气了。
　　虽然我也去说了我姐夫几句，也没什么用处。感觉讲道理他也不听我的。
　　但是我又不好介入太多，夫妻二人的事情，小舅子说多了别坏事。
　　可我的确很生气。
　　昨天的相亲不是很顺利，和朋友续了旧，依然产生了一些不好的想法。
　　算了，不多吐槽了。
　　今天就这样吧，我多用一章请假条，明天多更新一点，调整好心态再说。

第四百六十七章 渣女洛冬青
　　听到张金的问话，李贤一边熟练地放着辣椒，一边回过头，道：“那女孩子还不错，特别漂亮，你崽也是聪明，这么早就把人家骗到手里了。”
　　李贤说的是洛冬青。
　　说起来，这大概也是家长常有的心态。
　　知道孩子早恋了，多少是有些不高兴的，担心影响了学习，但如果这件事不影响学习，而且女孩子又的确是很漂亮的话，那就有种赚到的感觉。
　　如果长得不好看，那大概就会觉得……
　　长得不好看还在一起，那一定是真爱吧。
　　嗯，这是姐姐会有的想法。
　　“你觉得可以吗？我觉得年龄上还是不太合适……”
　　听到李贤的回答，张金其实也在心里觉得，差不多也能接受了。
　　如果一开始就不能接受，她抗拒会比较明显一点，但现在开始商量，然后说自己觉得哪里不合适，其实已经是朝着接受对方的方向在前进了。
　　然而，她并不知道这是在跨服聊天。
　　李贤想了想，洛冬青现在的确是还小，李达的年龄也还小……
　　“没关系的，他们自己有分寸就行了，我们最好是顺其自然，随他们去吧。”
　　“……”
　　好像是有一点道理，不过你这个当姐姐的是不是心太大了？
　　张金心里稍微有些不满，然后在心里做了个假设，以后李贤要是带了个小很多的男朋友回来，他们会不会接受？
　　大概也会如李贤所言，顺其自然。
　　“行吧，你今天就先辛苦一些，我去和她聊聊天。”
　　李贤：“……”
　　一开始只是让她做几道菜的，现在看来是让她全部负责了……
　　李达回到家没多久，就接到了洛冬青的电话。
　　洛冬青已经是很久没见到李达了，思念已经泛滥成灾，之前李达和她打电话，还是说的王雪的事情，现在估算着李达应该到家了，马上就打来了电话。
　　李达倒是也想和她煲电话粥，但是王雪现在初来乍到，他不陪着的话，王雪会比较难受。
　　李达很能懂自己到了别人家做客，谁都不认识，只能尴尬地维持礼貌地那种处境，这种时候肯定是不能走的。
　　挂断了电话，给洛冬青回了一个短信说明情况，洛冬青便发了一个大哭的表情过来。
　　李达不禁露出了痴汉的笑容。
　　至少在王雪的眼里，这笑容油腻又痴汉。
　　一定是在和洛冬青发消息吧！
　　同样是想到了喜欢的人，女孩子露出的笑容，那是甜甜的，让人心生愉悦，而男人的笑容……
　　呵呵。
　　如果没有李达的爸爸在，王雪肯定要吐槽李达了，但现在她特别拘谨，有一搭没一搭地回答着李达父亲的问话。
　　全程都是在尬聊，问哪里人，现在在哪工作……
　　都是老套路。
　　但等张金过来，问题就升级了。
　　“你今年多大了啊？”
　　王雪：“……”
　　李达：“……”
　　精准踩雷。
　　“不到三十。”
　　王雪露出尴尬的笑容说道。
　　只要一天没满三十，那就是不满三十。
　　张金也意识到自己问了一个比较敏感的话题，又不禁在心里吐槽，怎么找了个这么大的，脑瓜疼哦……
　　李达却看出点不对劲来了。
　　他开始还以为张金是去沏茶了，结果人去厨房溜达了一圈，什么都没干就回来了。
　　显然，这应该是心里有事。再一看这态度，李达顿时明白，他们怕不是把王雪当成儿媳妇在看待了。
　　李达不禁揉了揉脑门，怎么跟他们说真话他们还不信呢？
　　感觉王雪也很尴尬的，李达想了想，觉得还是有必要来帮王雪解围才对。
　　至于自己有女朋友这件事，李达没有刻意去说，却也不怕被他们知道。
　　“你们不要像是做调查一样问这么多嘛，想问的话，等下次我带女朋友回来，你们再问。”
　　李达加了一个“嘛”字，是为了说出的话显得柔和一些，让他们别一直问王雪的事情。
　　一般来说，问人一些基础的信息是不算冒犯的，但王雪的条件毕竟不同，李达不想她被问到父母的时候，明明心里很不高兴，却还不得不礼貌地回答自己父母是干嘛的，家里有几个人。
　　同时，在下半句说自己带女朋友回来，明示王雪不是女朋友。
　　满满的都是细节，王雪都要给李达点个赞了。
　　不愧是你。
　　担心他们还不明白，王雪补充道：“李达的女朋友和我关系也挺好的，长得也很漂亮。”
　　说到这里，误会差不多已经清除了，等到李贤来叫他们吃饭，李达的父母才最终确认了王雪的身份。
　　还真只是李达的朋友而已。
　　忽然就轻松了许多。
　　晚饭过后，李达就组织起了牌局，然后趁着她们打麻将，李达溜达到了自己房间里面，打起了电话。
　　先是给洛冬青打。
　　洛冬青是个黏人的小妖精，还在为李达挂了她的电话生气撒娇，让李达哄了她很久，才在电话里面表示可以原谅他。
　　最后，李达表示要去陪陪王雪，洛冬青才不舍地挂了电话，她还是很懂事的。
　　虽然很想和李达多说说话，可她也希望王雪的春节能过的开心一点。
　　可惜，李达刚准备出去，就接到了唐悠悠的电话。
　　两个女朋友，都是要哄的。
　　“达叔，我今天又写了几千字，要不要发上去啊？”
　　唐悠悠早就想给李达打电话了，又没一个打电话的理由，到了晚上才忽然想起，可以聊小说的事情。
　　她倒是可以直接说想李达了，但是，唐悠悠又比较矜持，她比洛冬青更容易害羞，只能拐着弯来找李达了。
　　“我相信你已经有足够的判断水平了，这个你可以自己决定了，不过，最好是多看几次，确认没问题了，再上传上去。”
　　“噢。”
　　唐悠悠应了一声，感觉话题被终结的太快了，又连忙切换了一下话题。
　　“达叔你现在回家了吧？”
　　因为再过一天就是过年了，李达也说过他准备回家了，所以唐悠悠其实都知道，只是还是问了一下。
　　“嗯。”
　　李达应了一声，又道：“我出去有点事情，晚点和你聊。”
　　唐悠悠：“……”
　　虽然不知道李达有什么事情，但李达没说，唐悠悠也没有问，就只能在他挂了电话之后，和洛冬青视频聊天去了。
　　视频中的洛冬青仿佛使用了分身术，因为同样服装的，还有一个洛夏瑾，但唐悠悠还是一下就看出谁是洛夏瑾了。
　　因为洛夏瑾和洛冬青长得特别相似，唐悠悠看她，也觉得特别可爱。
　　而且，也不知道是不是错觉，感觉两人的身材，已经没差距了。
　　果然，洛冬青在成长吗？
　　还是因为睡衣比较宽松，所以判断不是很准确？
　　唐悠悠在心里做这对两人都很失礼的判断。
　　没事，不管你们有多大，都没我大。
　　唐悠悠心里想着，又觉得自己为这种事情骄傲有点羞耻。
　　以前她还觉得这是负担呢，后来发现李达特别喜欢，她又有些骄傲了。
　　看着洛冬青洛夏瑾，唐悠悠也会想到李达，洛冬青却看着她，问道：“悠悠有没有和家里说好啊？”
　　“说什么？”
　　“我们同居的事情啊！”
　　洛冬青一脸认真地道，唐悠悠不禁在心中吐槽，她还没同意呢！
　　似乎是看出了唐悠悠的犹豫，洛冬青又撒娇道：“悠悠，你就答应我嘛，我想要和你在一起生活啊！”
　　唐悠悠：“……”
　　洛夏瑾：“AWSL”
　　撒娇的洛冬青不经意间对围观群众造成了暴击伤害。
　　洛夏瑾只觉得洛冬青真的是太可爱了。
　　不过，一想到洛冬青这是在对别的女生撒娇，洛夏瑾却也有些酸意。
　　是我先，明明是我先……
　　“姐姐，你转学之后和我也是一个学校，我也过去和你住怎么样？”
　　“不要。”
　　洛冬青残忍拒绝，没有一点犹豫。
　　因为洛冬青觉得她和李达在一起，还有唐悠悠，如果只有她们三个人就好了，多一个人，都会让他们之间的秘密有暴露的风险。
　　“噢。”
　　受到打击的洛夏瑾耷拉着头，坐在一边不说话了，宛如一只被主人嫌弃的小奶狗，虽然很伤心，却还是呆在主人边上，可怜巴巴的。
　　唐悠悠看着都心疼，快去哄哄你妹妹啊，你这渣女……
　　洛冬青并没有自己是后宫王的自觉，但发现洛夏瑾似乎受到了打击，她也有些于心不忍，想起李达经常是摸她头和脸来安抚她的，洛冬青也有样学样。
　　右手摸着洛夏瑾的头发，左手在洛洛夏瑾的脸上抚摸了一会，温柔地道：“乖，你要在家里陪你爸妈，和我去待一起，不太合适，知道吗？”
　　“嗯……”
　　洛夏瑾脸红红地看着洛冬青，眼睛都放着光了。
　　现在哪有丝毫的委屈，分明已经开心得什么都忘了，而隔着电脑看着这一幕的唐悠悠忽然懂了李达那天对她说的那些。
　　也算是知道什么是柑橘的香气了。
　　但是，李达说女孩子比较反感这些，但她看着觉得好甜啊……
　　洛冬青用一句话安抚好了洛夏瑾，不仅如此，洛冬青还觉得以后自己可以把这招用在唐悠悠身上。
　　刚才洛夏瑾只是一个实验而已，毕竟李达对自己做的事情，对别人会不会有用，洛冬青以前也没尝试过。
　　现在证明了，的确有用！
　　试验过了，洛冬青就打算对唐悠悠使用了。
　　唐悠悠还不知道，自己如果再不答应洛冬青，她就准备对自己用这招了。
　　见洛夏瑾被安抚好了，她才开始和洛冬青说起这件事。
　　“我和我妈商量一下吧。”
　　唐悠悠还是决定认真回应洛冬青的这份心意。
　　她也知道，自己不愿意，其实不是这里有多不好，也不是不想和洛冬青在一起，只是她受到自己的限制太多了。
　　在洛冬青对她撒娇的时候，唐悠悠也忽然明白，她在努力的不和洛冬青产生利益关系的时候，洛冬青其实也很辛苦的，洛冬青一直在照顾着她的面子。
　　而且，洛冬青是真的很想和她在一起……
　　既然这样，那就住一起吧。
　　唐悠悠没有觉得自己也很宠洛冬青。
　　她只是觉得自己还是要跨出那一步的，一直以来，都是洛冬青在为她考虑，连心爱的男朋友都愿意和她分享了。
　　虽然这么说有些怪怪的，但这都成了事实。
　　总之，唐悠悠觉得自己也要回应洛冬青的这份感情才对。
　　自己那些自尊心，就暂时放一放吧。
　　“真的吗，要是搞不定阿姨的话，让我来吧！”
　　洛冬青满是干劲，为了达到目的，她会很努力的。
　　“放心，我妈还是比较好说话的。”
　　“那等你开学了，我们就一起去看看房子吧……”
　　话题从这里就开始变了，两人开始讨论以后的新生活。
　　她们的新生活里，都没有提到李达。
　　当然，不是把李达忘了，而是因为李达不在郡沙的话，自然就不用提到他了，接下来，是她们两个人的生活。
　　虽然少了一个人，但感觉也挺好的。
　　不过，洛冬青和唐悠悠都会在心里期待着李达赶紧结束高考。
　　在洛夏瑾从一脸羡慕，到一脸困意然后回去睡觉之后，洛冬青终于提到了李达。
　　“等达叔过来的话，我们是三个人一起睡，还是分别和达叔睡啊？”
　　洛冬青随口问出了一个不得了的问题。
　　唐悠悠正讲的有些口渴了，一口水下去，差点喷一屏幕，最后唐悠悠还是把水都吞下去了，却也被呛得咳嗽了很久。
　　“冬青，你胡说什么呢！”
　　唐悠悠羞恼地道。
　　电脑的摄像头像素不是很好，所以看不清唐悠悠红润的脸，洛冬青却很认真地道：“这不是胡说啊，以后总要面对的。”
　　洛冬青有些憧憬地道：“三个人一起睡的话，床也是睡得下的。”
　　洛冬青并没有想太多，她只是想的睡觉，没有运动的那种。
　　但在唐悠悠的思维世界，已经是马赛克和圣光了。
　　虽然觉得洛冬青说的好像也没错，他们三个人在一起了，以后或许会有这样的事情，但是……
　　她现在还有些接受不了啊。
　　至少，先等她能接受单独和李达那个，再三个人一起吧……
　　唐悠悠的思想跑偏了……

第四百六十八章 各自的秘密
　　唐悠悠和洛冬青开始了跨服聊天。
　　而且，在唐悠悠的认知里面，李达已经有些可怕了。
　　原来的洛冬青是什么样子啊，多害羞的一个人，连被别人说喜欢李达，都会害羞得不像样，现在呢？
　　说起这些大尺度的话题，都是面不改色的。
　　唐悠悠当然会觉得这是李达的问题，是李达将洛冬青变成这样的。
　　仔细再想想，她好像也有这个趋势。
　　原本李达碰她一下，她都害羞得心砰砰跳，而现在，她已经做好了李达对她做更过分的事情的心理准备。
　　以前她还觉得在结婚之前，最多只能牵手和拥抱以及接吻，更多的接触都不能有呢，现在已经过线了。
　　所以说……
　　李达好可怕。
　　以后她会不会也变得和洛冬青一样，羞耻之心完全没有了，然后三个人大被同眠，做各种羞耻的事情……
　　唐悠悠大脑进入过热状态。
　　那边的洛冬青忽然道：“不管达叔怎么想，反正悠悠，我要在中间，抱着你。”
　　因为唐悠悠比较软乎，洛冬青觉得背靠着李达就可以了，怀里还是希望抱着软乎乎的东西。
　　于是唐悠悠又脑补出了画面……
　　不行，感觉她的灵魂都肮脏了。
　　“不要总是说这些话题啊，我睡了。”
　　唐悠悠挂了视频通话，洛冬青不禁一头雾水。
　　“嗯？”
　　都已经亲亲抱抱过了，睡觉不也就是和抱在一起差不多嘛？为什么忽然这么激动呢？
　　洛冬青有些想不明白。
　　不过，唐悠悠随后又发消息过来补充说明了。
　　“我们，还是先试试轮着来吧……”
　　也就是说，唐悠悠也不是完全拒绝了。
　　没生气就好。
　　洛冬青微微一笑，完全不知道唐悠悠的思想已经歪到哪里去了，也不知道在唐悠悠的眼中，她已经是一个完全没有羞耻的女人了。
　　李达好可怕。
　　唐悠悠躺在床上的时候还是这么想的。
　　最可怕的是虽然她这么想，却还是忍不住想念起李达来了。
　　明明怕的要死，却又期待和李达相处，这才恐怖啊！
　　而躺在床上没多久，电话忽然响了起来，拿出来一看，居然是李达打过来的.
　　唐悠悠这才想起来，李达之前是说了，晚点给她打电话，只是她和洛冬青聊天聊太久了，都忘了这回事了。
　　“喂，达叔。”
　　唐悠悠的声音不由地多了几分温柔。
　　“悠悠啊，不好意思这么晚才打过来，我还以为你睡了呢。”
　　“没有，刚才在和冬青聊天。”
　　唐悠悠说着，又想到了一些让人羞涩的话题，不禁弓着身子，在被子里蜷缩成一团。
　　这害羞的样子，李达自然是无缘见到，他才刚回到房间。
　　安排好了王雪之后，他才给唐悠悠打电话。
　　虽然是冷落了小女友，但这也是没办法。
　　王雪毕竟是客人，李达不想让她在郡沙一个人孤孤单单的，才让她过来，如果让她觉得在这里还不如在家里，那就是他的失败了，所以李达对王雪的照顾也很到位。
　　首先不能冷落了她。
　　等其他人都去睡觉了，李达才来给唐悠悠打电话。
　　这么晚了，也不知道唐悠悠睡了没，但不管睡没睡，这个电话是要打的，万一唐悠悠一直等，而他没有打，唐悠悠肯定会生气的。
　　听说唐悠悠在和洛冬青聊天，李达就放心了，顺着她的话说道：“聊什么呀？”
　　“……”
　　唐悠悠拒绝回答这个问题，太羞耻了。
　　她先想到的就是洛冬青说的关于以后怎么睡觉的问题，其实她大可以和李达说只是讨论以后住一起，不用解释太多。
　　可是这会儿她正好脑子运转速度很慢，反倒是嗔道：“我不告诉你，女孩子之间的小秘密，你为什么要问呀？”
　　李达：“……”
　　本来不感兴趣的，你这么一说……
　　李达表示关注。
　　不过，唐悠悠既然不想说，那也不好追问，而这一句话，也有些让话题终结的味道了。
　　为避免对话僵住，李达翻了个身，道：“我们之间还需要有秘密吗？”
　　“那当然要有啊，每个人都有秘密的吧，达叔你难道没有瞒着我和冬青的事情吗？”
　　听到这个回答，李达沉默了，因为他的确是有秘密的。
　　这个秘密谁都不知道。
　　只有绝对的保密，才能算是秘密，不然就不能算秘密了。
　　而李达这么一沉默，唐悠悠就有兴趣了。
　　人人都知道每个人都会有秘密，但是，都忍不住对别人的秘密感到好奇。
　　特别是亲近的人。
　　“达叔，你的秘密是什么？”
　　李达仿佛能想象到唐悠悠一脸好奇的样子了。
　　“你不是说要有秘密的嘛！”
　　“但是达叔你有秘密瞒着我的话，我会难过的，要不这样吧，你用你的秘密，来交换我的秘密。”
　　唐悠悠对李达的秘密更好奇一点。
　　为此，她愿意做出妥协。
　　不就是和洛冬青聊了什么嘛，这个说出来应该也没关系。
　　李达头皮发麻。
　　这会儿，他要是还是拒绝，唐悠悠肯定会胡思乱想的，只能想个办法忽悠过去了。
　　诶，对了！
　　李达灵光一闪，想到了一个绝佳的对策。
　　“好吧，成交。”
　　李达先答应了唐悠悠，唐悠悠连忙补充道：“达叔可不许忽悠人，也不许说假话，更不许说一些无关紧要的东西，不然我不会承认刚才的约定哦！”
　　“嗯，我当然不会说谎。”
　　“那，秘密是什么？”
　　唐悠悠兴致满满地说道。
　　李达推测，唐悠悠现在应该是侧着睡的，手机在上面的耳朵边上，还露出很憨憨的笑容。
　　他为自己的脑补而发笑，接着道：“你还记得五月份我做的检讨吗？”
　　“嗯？”
　　唐悠悠略显疑惑，为什么忽然提到了那么久之前的事情……
　　诶，也不久哦，就过去了半年而已，但也不知道为什么，总觉得过去了特别久了。
　　唐悠悠觉得这可能是错觉吧。
　　那么，李达现在说这个，秘密到底是什么？
　　唐悠悠的好奇心被彻底调动了。
　　而李达缓缓道：“其实，以前的我，想对你说的不是对不起，而是我爱你。”
　　唐悠悠：“！！！”

第四百六十九章 逐渐冬青化（6/10）
　　李达并没有说谎。
　　他这句话的确不算说谎，因为以前的他，可以是少年时的他，也可以是成为了油腻青年的他。
　　少年时代的李达，的确是在检讨的时候，没有好好检讨，而且还对唐悠悠表白了。
　　所以，李达这句话不算是骗了唐悠悠。
　　但唐悠悠听到，整个人都呆住了。
　　李达没有听到唐悠悠的反应，也不奇怪，他接着说道：“说起来很奇怪，我本来以为我可以放下你的，却没想到，又一次喜欢上了你，也不知道是真爱，还是见色起意呢。”
　　李达吐槽自己也毫不留情。
　　而且，他觉得自己见色起意的可能性高达八成。
　　或许可以自信一点，九成。
　　正如他对洛冬青也是一样。
　　始于颜值。
　　是因为洛冬青好看，才会被她的情意打动。
　　不过，李达虽然是馋别人身子，但也不完全是见色起意。
　　说来，他身边长得好看的妹纸还挺多的。
　　大概是因为在文科班，女多男少，好看的妹子就多了。
　　李达也不是对每个妹子都见色起意。
　　很多人长得好看，他也只是欣赏美，唯独对唐悠悠和洛冬青，是产生了强烈的占有欲。
　　大概，是因为洛冬青和唐悠悠都对他表现了好感吧。
　　“又一次？你难道真的短时间里面变心了吗？”
　　唐悠悠嘟着嘴说道。
　　她现在心情可是复杂得很。
　　开始听到李达说爱她，她觉得很甜，又想到李达可能是一直装作不喜欢她了，可能是套路她，就觉得更甜了，但这会儿听到李达说又一次，才想起，李达原来真的变心过，难怪和洛冬青在一起了。
　　想想又有些酸了。
　　李达听着这语气，就知道自己平时随意惯了，这会儿好像踩地雷了。
　　但是，这时候绝对不能解释。
　　解释就是掩饰。
　　“谁知道呢！”
　　李达依然维持着自己刚才的轻松随意的姿态，但是现在他其实已经慎重起来了。
　　不等唐悠悠生气，他便道：“或许我以为我是重新喜欢上你了，但其实潜意识里，一直是喜欢着你的吧，因为对我而言，你始终是很特别的那个人，想靠近你，又担心你误会，就只能这样了。没想到你也会喜欢上我，我其实很高兴呢，悠悠。”
　　李达开始操作起来，唐悠悠这怎么顶得住。
　　本来是有一点点生气的，也不是特别生气，只是觉得有些酸而已，现在听李达这么一说，唐悠悠也心软了。
　　她开始以李达的视角回想这些时间发生的事情。
　　先是表白被拒绝，然后又要做检讨，又因为检讨，她也讨厌起李达来了。
　　那时候，李达内心肯定是很痛苦的吧！
　　唐悠悠有些内疚起来。
　　虽然并没有必要，因为那时候，她对李达的确是没有那种感觉，可现在她觉得是自己让李达吃苦了。
　　李达：我不但没吃苦，还甜的一匹。
　　唐悠悠继续脑补了下去，因为在她身上，一再得不到回应，李达不得不勉强自己放下。
　　也在这个时候，李达的身边出现了可爱的洛冬青，安抚着李达受伤的心。
　　所以……
　　李达喜欢上洛冬青也没什么不对的吧，本来洛冬青就挺可爱的。
　　唐悠悠虽然觉得有些酸意，却还是能够接受。
　　再然后，就是李达勉强自己放下她，然后作为朋友相处，但心里一直在意着她，却因为洛冬青，不敢过于接近……
　　唐悠悠越想越觉得李达其实也挺难的。
　　最后，就是她没能藏得住自己的感情，最后还对李达表白了，本来想表了白就跑，却没想过自己这样会对李达造成什么样的伤害。
　　想来，要承受背叛洛冬青的痛苦，也要忍受失去她的折磨，达叔一定很痛苦吧！
　　唐悠悠不由愧疚地道：“对不起啊，达叔。”
　　李达：“？？？”
　　咋回事？
　　秀过头了吗？
　　为什么要道歉？
　　“我总是很自私，只考虑自己的感受，对不起啊。”
　　唐悠悠有些难过，李达顿时紧张起来了，爱哭鬼不会又要哭吧！
　　然而，他还没开始哄，唐悠悠便道：“即使是这样，达叔，我还是想被你喜欢，不要讨厌我好不好？”
　　李达：“……”
　　唐悠悠发动会心一击，李达打出四个字母。
　　awsl。
　　“你觉得我会讨厌你吗？”
　　李达的声音都温柔了不少，唐悠悠也甜甜一笑，这种被宠溺的感觉真好。
　　尽管她又爱哭，又爱闹，还不坦诚，李达还是喜欢她。
　　“谁知道呢！所以，我想听你说喜欢我。”
　　“我喜欢你。”
　　唐悠悠在床上翻了个边，李达这句话声音好苏，让她甜的想在床上再扭动一下。
　　唐悠悠却还是羞涩地道：“达叔，我刚才没听清，可以再说一次吗？”
　　“我喜欢你啊，悠悠。”
　　“唔……”
　　唐悠悠开心地在被子里滚来滚去，李达听着悉悉索索的声音，也不打断。
　　过了一会儿，唐悠悠娇羞的声音才从话筒里传来。
　　“达叔，我还想听。”
　　娇滴滴的，和唐悠悠平时说话的方式完全不同，有点像是女孩子故意发嗲的那种声音，但这会儿，李达听着却并不觉得不舒服。
　　“我喜欢你。”
　　“再来一次……”
　　唐悠悠逐渐冬青化。
　　李达都被她逗笑了，但没有接着宠溺地说下去，而是道：“这么想听的话，下次见面的时候，我在你耳朵边上说一天好不好？”
　　李达这句话又调戏唐悠悠的意思了。
　　在什么情况下他能贴着唐悠悠的耳朵说一天呢？
　　而且，真要见面了，会只说一句话吗？
　　嘿嘿嘿……
　　然而，唐悠悠却没有想那么多，她反倒是顺着李达的话说道：“我现在就想见你了，达叔，我想要你抱着我睡觉，还有，做各种各样的事情。”
　　李达：“……”
　　面对忽然奔放的唐悠悠，李达斯巴达了。他好像也没有在情话里面下药啊，唐悠悠，你矜持一点好不好！
　　你说这个，我可一点都不困了呀……
　　虽然今天晚上寒风凛冽，但是我可以骑上我心爱的小摩托去找你……

第四百七十章 除夕
　　年轻人毕竟是血气方刚，经不起逗。
　　唐悠悠却全然不知自己已经变成了磨人的小妖精，她只顾着自己开心了，哪知道李达今晚要睡不着了。
　　“你真的想见我的话，跋山涉水，我也会过来的。”
　　嗯，李达说的有点夸张了，也就是吹吹风而已，问题不大。
　　“嘻嘻，达叔你肯定是想做坏事。”
　　唐悠悠把被子又捂住了，刚才打了几个滚，被子有些漏风。
　　这一声轻笑，倒像是对李达的挑衅。
　　我知道你不敢来。
　　“我真来了噢！”
　　李达推开窗，看了一下外面的天气。
　　呃，下雪了。
　　“达叔！外面下雪了，你看到了吗？”
　　唐悠悠也做了和他同样的事情，在李达打开窗户的时候，唐悠悠也走到了窗边，看着片片雪花落下，唐悠悠似乎很兴奋。
　　“我看到了。”
　　李达把窗户关上了，稍微有一点点冷。
　　“好想出去玩雪啊……”
　　唐悠悠已经忘了自己之前在和李达聊的话题，现在完全是放飞自我，想到什么说什么了。
　　“明天白天出去玩呗。”
　　李达看着外面的雪，就知道今天不可能去欺负唐悠悠了。
　　讲真的，没下雪的话，他说不定就真去了。
　　“今年下了两场雪了。”
　　唐悠悠感觉到有点冷，又从窗边跑回了被子。
　　李达听得到她那边哒哒哒的声音，他能想象得到唐悠悠跳到床上钻进被子的画面。
　　“嘶……达叔，被子好冷。”
　　“嗯？你的意思是想让我给你暖被窝吗？”
　　“不用啊，我自己也可以把被子睡暖和的，达叔，你要我给你暖被子吗？”
　　唐悠悠最后一句话是故意的。
　　李达能听得出来，唐悠悠什么时候是天然呆，什么时候是故意捉弄他。
　　就像是现在，明知道不可能实现的，却又故意说出来逗他，撩拨他火上心头，然后自己毫不负责。
　　“哼，说的好像我想要，你就会来给我暖被子一样。”
　　李达也学着她，当一个哼哼怪，唐悠悠笑的更开心了。
　　李达哼一下，她都觉得有趣。
　　一直都是李达逗弄她，这次隔着电话，就轮到她欺负李达了，若是两人近在眼前，她敢这么撩拨李达的话，怕不是要被吃干抹净。
　　“那这就没办法了嗷，不是我不愿意，是达叔你错过了这个机会。”
　　“你要是这样说的话，别说是下雪，就算是下刀子，我都会过去的。”
　　但是真要过去的话，今天必定要见血了。
　　“唔，达叔，我逗你的啦，晚上下雪就别过来了，路上也不太安全。”
　　唐悠悠收起了玩闹的心思，撩一下李达是好玩，真要撩得李达出门了，那她就过意不去了。
　　“下次我再给你暖好不好？”
　　唐悠悠像是哄孩子一样，对李达许诺了下次。
　　“说好了。”
　　唐悠悠随口就许下了一个把自己卖出去的约定，但现在她也来不及后悔了，只好对李达道：“只有今年有效哦！”
　　李达：“……”
　　明天就是除夕了，也就是农历上，二零零八年的最后一天。
　　除非他明天就去找唐悠悠睡觉，不然就过期了。
　　但明天是春节，除夕晚上必定是一家人团圆，李达这会儿过去找唐悠悠睡觉，等于找打。
　　“看来你今晚是想造反了。”
　　李达觉得今晚的唐悠悠有点膨胀。
　　区区一只唐悠悠，也敢如此撩人。
　　“嘿嘿，我是真心的哦。”
　　唐悠悠忽然换了声调，语气也比刚才温柔了许多。
　　“什么真心的？”
　　李达不知道唐悠悠指的是什么，唐悠悠便傲娇地哼了一声道：“你自己去想吧！”
　　李达：“……”
　　这一想，他倒是有了一些大胆的想法，但是他没说，而且，他顺带地想起了两人之前的约定，说好的互相交换秘密，结果他说了一个，唐悠悠却开始撩拨他了，并没有说出她和洛冬青在聊什么。
　　李达决定提醒一下她。
　　“好了，我已经想到了，不过，我要下次见到你的时候，再来确认，你还是先说说，你和冬青悄悄聊了什么吧！”
　　“喂？达叔？喂？不说话了？我睡了哦！”
　　唐悠悠自顾自在演戏，但演到最后又没忍住笑了出来，这是明摆着在赖账。
　　“唐悠悠同学，你知道吗，不听话的小朋友会被打屁股的。”
　　唐悠悠脸一红，她觉得李达肯定能做得出来这种事情。
　　“我又不是小朋友！”
　　唐悠悠想要抗议，她这么大的人，被打的话，肯定很色气。
　　“那就坦白从宽。”
　　“达叔你欺负人！”
　　唐悠悠软萌地控诉道，但翻了个面之后，又还是老实交代了。
　　“就是和冬青讨论了一下以后和她住一起的事情。”
　　嗯，这个也不算是说谎，只是没有具体展开说而已。
　　“就这？”
　　李达直接疑惑。
　　这个有什么好害羞的吗？
　　“对啊，不然你以为能有什么？”
　　唐悠悠理直气壮。
　　她才不会说出自己同意了三个人一起睡但先得让她适应适应呢。
　　这样说出来的话，李达肯定会很骄傲的。
　　而且这种事情，太羞耻了。
　　可以做，但说出来还是有些困难。
　　大概唐悠悠也是这样的，嘴上说不要，心里却已经默默接受了。
　　“行吧，你们住在一起挺好的，两个人可以互相陪伴，也就不会孤单了。”
　　“是啊，可惜就是把达叔你丢下了，如果你也能来郡沙就好了。”
　　唐悠悠多少也有些内疚，毕竟她是先走的那一个，如果不是她先离开了，洛冬青或许也不会跟随，那样的话，他们三个人还能像以前一样，一直在一起。
　　不过……
　　或许也不会。
　　如果不是觉得自己要离开了，她也不会对李达表露自己的心意。
　　总之，一切都是机缘巧合吧。
　　唐悠悠觉得这肯定是缘分。
　　“嗯，只有五个月的时间，还是很快的。”
　　李达安慰了一下唐悠悠。
　　他其实能懂思念的折磨，越是喜欢一个人，思念就越是煎熬。
　　或许见面就是亲亲抱抱感觉像是馋对方身子，但其实也只是通过这些亲密接触，来发泄内心的情感而已。
　　不过，他也不可能为了陪伴两人，又去转学到郡沙。
　　不现实。
　　以前他倒是想过和洛冬青一起走，但那只是一瞬间的想法，后来觉得能提前参加高考，才是最稳妥的。
　　而现在，李达也希望自己在事业方面有所发展。
　　比起普通人，他已经是富豪了，但他觉得还不够。
　　所以为了以后的幸福生活，李达知道自己现在不能沉迷美色。
　　天天跟她们在一起的话，肯定是无心工作，精疲力尽的。
　　“五个月的时间好长啊！”
　　唐悠悠觉得未来可能会很艰难。
　　她只是和李达分开了几天，都觉得非常难受，五个月就更难想象了。
　　“我会给你们打电话的，也可以视频嘛，就相当于看到了。”
　　“那我想抱你的时候怎么办？”
　　唐悠悠抱着被子，感觉一点都不满足。
　　“你可以抱洛冬青嘛！”
　　李达想想了一下那个画面，感觉有点刺激。
　　唐悠悠：“……”
　　说的好像有点道理。
　　两人又煲了一个小时的电话粥，完全没说什么东西，纯粹是唐悠悠在撒娇，而李达在哄着她，一直到唐悠悠眼睛都睁不开了，她才迷迷糊糊地睡过去。
　　嘴里还呢喃着：“达叔，我好想你。”
　　李达：“……”
　　为什么今天晚上忽然要下雪呢……
　　下雪夜间行车过于危险，唐悠悠也不让他过去，李达也没有一时冲动，但内心却是很想去陪唐悠悠。
　　还是睡觉吧。
　　但是，李达又有些睡不着了。
　　李达却是不知，隔壁还有个同样也睡不着的。
　　不管怀着什么心思，时光总在流逝，天亮了。
　　李达醒来的时候，外面已经被白色包裹住了。
　　“李达，起来吃早饭了。”
　　李贤走到了李达的床边，将他的被子掀开了一点点，倒是没有整个完全掀开，毕竟已经是个大男孩了，需要注意的地方也多。
　　李达迷迷糊糊地睁着眼，看着李贤，道：“我不吃了。”
　　被子这么暖和，早饭有什么好吃的。
　　“那你要去把王雪叫起来啊。”
　　李达这才无奈地揉揉眼睛，穿上衣服，去了隔壁。
　　推开门进去，王雪睡得很死，李达敲过门了，她也没反应。
　　走近了看，才发现她眉头紧皱，似乎在梦里，也不是很开心。
　　李达不禁叹了口气。
　　还是得找对象。
　　有对象的话，就有人关心了。
　　不过，李达加入催婚协会，也有些不太合适。
　　王雪心里大概是抗拒婚姻的，劝她结婚也不好。
　　也没必要叫她起床，冬眠状态，少吃一顿早饭没什么的。
　　李达从房间里走了出去，顺手把门又关上了。
　　“早餐给她留点就好了，让她睡吧。”
　　李达走到厨房里说了一句，就去洗漱了。
　　洗漱完毕打开QQ，便看到了唐悠悠发来的消息。
　　“达叔，起床了吗？”
　　“起来了。”
　　“我还在床上，不想起来。”
　　唐悠悠现在是窝在被子里玩手机。
　　虽然已经醒了，却舍不得离开温暖的被窝。
　　“那就继续睡。”
　　“我妈太闹腾了，一直在做饭，砰嗵砰嗵的。”
　　唐悠悠表示了对她妈的嫌弃。
　　“也是该起来了，你们是吃中午的团圆饭吗？”
　　“是啊，我觉得年夜饭应该要晚上吃才对。”
　　“你就是想睡懒觉。”
　　李达直指问题的核心。
　　唐悠悠到冬天就不想起床，这个她自己都说过，反正就是赖着不起，睡不着了也不起。
　　除非最后要上厕所。
　　呃，这个大概是很多人在冬天的真实写照。
　　李达其实也差不多。
　　“诶，冬青也起来了，她在玩雪，我也想出去玩了。”
　　唐悠悠收到了洛冬青的消息，郡沙也下雪了，冬青现在正在跟洛夏瑾堆雪人，顺便给她发了条消息。
　　很快，李达也收到了洛冬青发来的消息。
　　“你们开心就好。”
　　李达去看了一下外面，银装素裹，还挺美的。
　　雪下了一整夜，王雪的车上都落满了厚厚的一层。
　　李达也没有去管，因为他一早就忙碌起来了。
　　要分别和两个女朋友聊天，还好他打字速度快，不会冷落了谁。
　　早餐就是一个煮鸡蛋，李达吃了之后，就在等着中餐了。
　　他们家也是中午的年夜饭。
　　年夜饭顾名思义应该要在夜里吃来着，所以以前李达小的时候，都是凌晨，一大早就起来吃年夜饭了，外面的天都是黑的。
　　做饭的人，自然是两三点就要开始，然后李达和李贤五六点的样子被叫起来，迷迷糊糊地围在桌子边上，等待着他爸爸一声鞭炮，就开始吃饭。
　　年夜饭那时候是李达特别期待的一顿，因为菜特别多，而且封圣。
　　小时候家庭条件不好，也只有过年的时候吃的最好了。
　　后来渐渐有钱了，李达也渐渐长大了，对过年就没有那么期待了。
　　唯一的乐趣，大概就是放烟花爆竹了。
　　从李达读初中开始，就没有在早上吃年夜饭了，改到了中午，中午比较方便，就不用他妈起那么早做饭。
　　到十点过，李达就去叫王雪起床了，再过一会儿，饭就要准备好了。
　　这次，李达再进入房间，王雪已经睁开了眼睛。
　　已经有人在放鞭炮吃团圆饭了，到处都是轰隆隆的，王雪自然就没办法继续睡下去了。
　　只是她呆呆地躺在床上，也没有起来。
　　“醒了啊，起来准备吃饭吧！”
　　李达对王雪说了一句，就准备出去，给王雪留出空间，让她好穿衣服。
　　“你们这房子的隔音还真是不好。”
　　王雪忽然开口，李达便站在了门口，笑道：“农村的房子，又没专门做隔音设计，哪能那么好，何况鞭炮的声音那么大，不可能什么都听不到。”
　　他以为王雪是在抱怨自己被鞭炮声弄醒了。
　　王雪却直勾勾地盯着他看，眼神似乎有些复杂。
　　李达也总算察觉到了一些不对劲。
　　王雪的情绪，好像有些诡异。
　　为什么要这么盯着他？
　　李达正要询问自己的脸上是不是有花，王雪却先一步开口了。
　　“李达，你现在和唐悠悠，是什么关系？”

第四百七十一章 打雪仗
　　“你和唐悠悠，现在是什么关系……”
　　听到王雪忽然问出这句话，而且颇有深意的样子，李达感觉全身都绷紧了。
　　他尽量让自己放松，道：“为什么忽然问这个？”
　　“你先回答我。”
　　王雪直勾勾地看着李达，眼里带着困惑和难过。
　　李达看着她的眼神，就知道她应该是知道了什么，现在说谎也没有什么意义了。
　　难怪她说这房子隔音不好，想来，是昨天晚上听到了他和唐悠悠打电话的声音吧。
　　或许王雪昨天晚上都没睡好，以至于今天早上都醒不来。
　　“你应该都知道了吧，虽然有些难以启齿，但我的确是踩了两条船。”
　　李达承认之后，忽然又觉得轻松了。
　　他走进去了，把门带上，坐在王雪的床边。
　　王雪攥紧了被子，冷冷地道：“冬青知道你们的事吗？”
　　李达看她气的发抖，连忙拿起一旁的羽绒服给她。
　　“冬青也知道，这事说来话长。”
　　李达觉得自己有必要好好安抚住王雪，不然麻烦大了。
　　“你不会是想告诉我，其实你也不是很情愿和唐悠悠在一起，但是冬青建议你拿下唐悠悠吧？”
　　李达：“……”
　　雪姨，你可能是看了剧本的。
　　这话我没法接啊！
　　真相就是这样的啊……
　　“也不算是吧，虽然冬青确实是说了，但真正做决定的还是我。”
　　在这个时候，李达并没有甩锅，虽然是事实，可以甩一下，但王雪和他谈，应该是想要看看他的态度，如果他这时候连面对王雪的时候都没办法来主动承担这个责任，想必王雪也难以信任他。
　　“还算你有良心。”
　　王雪说出这句话，李达就知道自己差不多稳了。
　　“其实我也挺能理解的，唐悠悠也是很可爱的一个女孩子，又是你的初恋，你心里还喜欢她我一点都不意外，但是我以为你会为了冬青放下这份感情的。”
　　说着，王雪不禁叹了口气。
　　她差不多都能知道前因后果了，既然洛冬青都知道两个人在一起，以洛冬青的性格，让两人在一起也不是不现实，只是，她作为洛冬青如姐如母的存在，实在是难以接受。
　　特别的，李达都已经把洛冬青吃干抹净了，还在和别人调情，昨天晚上，她差点没气死。
　　但很快她又冷静下来了。
　　唐悠悠和洛冬青关系那么好，李达敢和唐悠悠搞到一起，洛冬青极有可能是知情的，何况洛冬青那么喜欢李达，她要是从中破坏两人的感情，洛冬青也不会感谢她。
　　这才是王雪想要用一个稍显柔和的方法来解决问题的原因。
　　“抱歉。”
　　“你不用对我道歉，你应该向冬青道歉，你知不知道你这么做会有什么后果？”
　　王雪用凶巴巴的眼神瞪着李达，道：“说句不好听的，你和冬青家里本来是门不当户不对，冬青的父母都是比较有人情味的，一直觉得亏欠了冬青，才没有对她的感情过多干涉，那你觉得，一旦冬青的父母知道你脚踏两条船，他们会怎么做？”
　　“我知道。”
　　李达抬了抬手，止住了王雪越发激动的情绪。
　　“我承认我有赌的成分，人对美好的东西，总归是有向往之心的，而且不会满足。”
　　“那么说你见到个漂亮妹子就要一个呗？”
　　王雪毫不留情地讥讽道，李达连忙摆手，道：“那没有这回事，你看雪姨你也这么漂亮，我可没有任何想法。”
　　王雪：“……”
　　一口气堵在胸口，不知道说点什么好了。
　　“算了，我也不管了，反正到时候出了事，你别来我这里哭。”
　　王雪依然有些气不顺，但想一想也拿李达没什么办法，事已至此，她能咋办？劝李达和唐悠悠分手？
　　唐悠悠显然是知道了他和洛冬青在一起的，却依然插入了这段感情，王雪也不知道她是怎么想的，但显然，这种事情不是她一句话能左右的。
　　也就只能气呼呼地这么说一句了。
　　“放心吧，我不会让自己哭的。”
　　李达知道王雪差不多是解决了，她不会去跟别人告密，他们三人的秘密就还能得以维持。
　　但这一次也给李达敲响了一个警钟。
　　王雪之所以没打算揭露这些事情，是因为她和李达关系不错，又特别在意洛冬青，也了解洛冬青，才会配合隐瞒，尽管如此，她还是骂了李达几句。
　　别人就更不能暴露了。
　　王雪说的也没错，一旦洛征远知道他脚踩两条船，怕不是要把他丢进湘江里面去喂鱼了。
　　换位思考都觉得这种想法特别正常，以后他要是有了女儿，也会担心她被欺负的。
　　而面对背景深厚的洛家，即便以后李达的公司发展起来了，也要小心谨慎。
　　总之，尽可能让自己强大起来才是王道。
　　李达带着心事出门去了，王雪在里面换衣服。
　　王雪出来之后，餐桌上的菜都上桌了，王雪连忙去漱口，担心影响了李达家里吃饭。
　　伴随着爆竹声响，五个人围在了桌子前面。
　　开饭了。
　　鸡鸭鱼肉是必不可少的，鱼是鲤鱼，并不好吃，但每年都有，就是因为年年有余这个好兆头。
　　李达还记得以前他奶奶在世的时候，讲究的更多，萝卜炖排骨，一定是要有红萝卜和白萝卜。
　　这些年来，倒是已经没那么在意了，什么一顿饭一定要九个菜，不能多不能少。
　　现在比较随意了，看心情。
　　而且鲤鱼好像过几年也不会做了，因为李达和李贤都吐槽鲤鱼太难吃，买来浪费钱，做了浪费油，不如用别的鱼代替。
　　“来，吃个鸡腿。”
　　张金很热情的给王雪夹了个鸡腿，这是很大的那个，特意没有剁成几块，另外一只鸡腿，就给李贤了。
　　以前这鸡腿，一般是给两姐弟，一人一个。
　　现在来了客人，李达的那份就给王雪了。
　　“谢谢。”
　　王雪看着碗里的鸡腿，思绪却忽然飘得很远。
　　以前她在家吃年夜饭的时候，也有鸡鸭鱼肉，不过，两只鸡腿都是给她弟弟的。
　　父母重男轻女什么的，就不多谈了，此时的王雪，却还是想起了家。
　　这大概就是每逢佳节倍思亲吧。
　　其实王雪对她的父母已经没有多少亲情可言了，父母并不在意她这个女儿。
　　只是，每念及此，心中难免有些伤感，特别的，看着别人都是家庭和睦，在过年的时候欢聚一堂，唯独她孤身一人，没有对比，就没有伤害，心里怎么能不难过。
　　“来，再吃个鸡爪，明年多抓点钱。”
　　李达发现王雪的情绪有点低落，担心她是触景生情了，赶紧开口说话，打断了她的思考。
　　“谢谢。”
　　王雪吃了一口鸡爪，整个人都清醒了。
　　这香香辣辣的口味……
　　主要是辣。
　　李贤的特色，就是在菜里放很多辣椒。
　　味道虽然好，但口味重了一点。
　　王雪也不是不能吃辣，但还是头一回吃这么辣，顿时整个人都不好了。
　　李达一看王雪的表情，就知道是什么情况了，连忙给她又倒了一杯橙汁。
　　王雪不禁感叹，李达的确是挺会照顾人的，难怪能讨女孩子喜欢。
　　“这鸡爪挺好吃的。”
　　王雪虽然被辣到了，但有一说一，味道不错。
　　当然，她能做出比这更好吃的。
　　但这是在做客，她当然不会秀自己的本事，而是夸赞李达的家人，这么一早给她做饭吃，当然要心存感谢。
　　“好吃就多吃点。”
　　李达笑眯眯地说道，王雪不禁瞪了他一眼。
　　张金看着两人眉来眼去，不禁有了大大的疑惑。
　　这两个人，真的只是普通的朋友关系吗？
　　她怎么看着这么和谐自然呢？
　　有一说一，王雪的确很像是新媳妇上门。
　　吃了饭，下午漫长的时间就不知道做什么好了。一般的选择就是打牌。
　　李达的父母就出去了，昨天李达就和他们说过了，正常地对待王雪就可以了，不要特意把她当客人，该干嘛干嘛。
　　于是，他们就出去溜达了。
　　而李贤则是去亲戚家送恭喜，李达要陪着王雪，自然不能同去，这家里，转眼就只剩李达和王雪两个人了。
　　李达建议道：“我们要不去县里买点烟花回来吧！”
　　“你确定只是去买烟花？”
　　王雪觉得李达有极大的可能偷偷跑去和唐悠悠玩耍，从昨晚她偷听到的进度来看，这一去，怕不是要掀起一番腥风血雨。
　　“也可以买点别的东西嘛！或者去县城里玩玩，农村里没有太多好玩的东西。”
　　李达给了王雪一个眼神，表示自己是无辜的。
　　虽然是想去见唐悠悠，但李达也知道今天并不合适。
　　唐悠悠家里有很多客人，她应该是抽不开身的，去找她的话不太合适。
　　再怎么说，他们都还是学生，唐悠悠的父母比较开明，能够接受，但肯定也不希望李达和唐悠悠过于张扬。
　　让别人知道了，总归是要说闲话的，李达也就只好在手机里和她聊聊了。
　　“我不想去，我想玩雪。”
　　王雪看着外面白色的世界，并不想出去。
　　“行吧，你开心就好。”
　　其实李达也不是非出去不可，只是担心王雪无聊，想带她出去溜达溜达而已。
　　王雪要玩雪，那就让她玩吧。
　　她穿上了自己的长筒靴，走到了外面，看到自己车上堆积的雪，便过去滚了一团，捏到了一起。
　　“李达，我们来打雪仗吧！”
　　“咱们这个年龄，不合适吧！”
　　李达不小心又踩雷了。
　　过了这年，王雪又要大一岁了。
　　眼看着自己距离三十岁的刻度，越发地近，李达还这么说，王雪直接就抓着雪球丢了过来。
　　李达并非毫无防备，看着王雪砸过来的雪球，李达不屑一笑。
　　这么慢的雪球，我随手就给你抓住。
　　他不闪不避，伸手一抓。
　　啪。
　　雪球砸胸口上了。
　　一定是因为天冷，身体有些僵硬。
　　脑：这个简单。
　　手：你行你上。
　　“你确定你要和我打雪仗？”
　　“啪！”
　　王雪又捏了个雪球丢了过来。
　　李达：“……”
　　看来，今天是时候让王雪知道什么是男人的战斗力了。
　　李某并没有做错，他只是在反击。
　　不过，一开始还是挺狼狈的，王雪站在她的车旁边，有丰富的子弹可以补给，还有掩体，就是觉得自己立于不败之地了，才会对李达下手的。
　　李达连个闪躲的地方都没有，蹲下来捡雪球就会挨打。
　　“嘿，看球！”
　　王雪砸的很开心，李达不禁抗议道：“要打仗也得等双方准备妥当才行吧，雪姨你这样做是不光明的。”
　　王雪眼睛眯了起来。
　　小伙子，你路走窄了。
　　“不是每一场战斗都能让你做好准备，风暴来临的时候，你可能什么都没有，这就是人生啊！”
　　王雪一边说着似乎很有道理的话，然后捏着雪球疯狂出击，打的李达仓惶逃窜，王雪觉得非常地快乐。
　　这种快乐已经很多年没有了。
　　李达却是在心里吐槽，雪姨，你也是重生者吗？
　　没有人比你更懂人生了。
　　好在车前盖上的雪是有限的，王雪在连番轰炸之后，攻势稍微衰弱了一些。
　　“你躲在车子旁边真的好么？我一雪球过去，把车打坏了怎么办？”
　　李达已经跑到了房子的拐角处，一边和王雪对话，一边滚着雪球。
　　今天外面这地上的雪都没有人扫的，先捏成一团，然后朝着一个方向滚，雪球就越来越大了。
　　王雪并没能看到李达的小动作，她可能是因为刚才玩的太开心，有些膨胀了。
　　“行吧，那你可别跑哦。”
　　王雪滚了一个篮球大小的雪球，拿在手里朝着李达走了过来。
　　看到李达消失在拐角处，王雪还担心他跑了，然后麻溜地跑了过来，穿着长筒靴，迈着小碎步，然后，刚转过角，就被雪球砸在了身上。
　　看到李达脚边上约莫有五十厘米高的大雪球，王雪惊呆了。
　　就这么短的时间里，你就弄出了这么大的一个球，你开挂了吧？
　　在王雪还震惊的时候，李达抓起一坨雪就打了过去，势大力急，王雪根本躲闪不过。
　　“啊……”
　　王雪掉头就跑，李达抱起一团小的雪球继续追击。
　　这波啊，这波是两极反转……

第四百七十二章 即将结束的……
　　男女之间，在体力上是存在极大的差距的，何况王雪穿的还是高跟鞋，跑得也慢。
　　李达抱着雪球追上来，每一下，都打在了她的屁股上，痛倒是算不上痛，只是王雪一边尖叫一边跑，倒显得她很惨似的。
　　“嗯哼，你刚才不是很膨胀吗？”
　　李达在后面追着，就像是猫戏老鼠，也没有急着丢出自己手里的雪球。
　　“你怎么能那么快弄出雪球的？”
　　一边跑，王雪一边问道。
　　“嗯哼，在打雪仗这一块，我是王者。”
　　李达是吹牛的，以前和别人打雪仗没少被别人打，但这不妨碍他在王雪面前装逼。
　　“跑快点哦，跑的慢的话，我打你屁股了。”
　　听到李达的话，王雪脸一红，羞恼地加快了速度，但她才往前面一跳，李达就打中了她。
　　对比刚才她一顿乱打，李达每次都命中了她。
　　欺负人啊！
　　“嘿！”
　　王雪拿着手里的雪球反击，趁着李达不注意的时候，回身一丢，可惜没打中，手里的雪球都只剩一个了。
　　李达则是不紧不慢地从大雪球上捏下一团小雪球，继续命中。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“不来了不来了！”
　　王雪决定投降，她觉得自己今天斗不过李达，是因为自己穿着高跟鞋，跑不过他，等下次有机会，再来分个胜负。
　　“啪！”
　　李达还是继续打了一个雪球。
　　“不是说不来了么？”
　　“生活往往不会按照你的意愿来前进，这就是人生呐！”
　　王雪：“……”
　　这人这么记仇的吗？
　　讲道理，是她输了。
　　王雪决定绝地反击，她手里还有一个雪球，今天不锤李达一下，她绝不罢休，然而，在往前面跑的时候，她步子还是迈太大了。
　　本来穿的就是高跟鞋，雪天地面湿滑，王雪感觉到重心前倾，不由发出了一声惊呼。
　　李达这会儿也已经很接近了，看到王雪摔到，马上过去拉了她一把，总算是将王雪拉住了，然而，等待他的并不是王雪的感谢，而是王雪反手糊脸上的一个雪球。
　　李达：“……”
　　这个是真没想到。
　　“雪姨，你听说过农夫和蛇的故事吗？”
　　“略略略……”
　　王雪心里其实是觉得自己的确是错了的，当时也不知道怎么想的，反手就是一雪球打了过去，正中靶心，把李达都打蒙了。
　　所以，王雪现在只能装可爱萌混过关了。
　　“生活总是会在不经意间给你打击，这就是人生呐！”
　　王雪眼神左右闪躲，却也是在偷偷观察，看李达有没有生气，看他表情好像不太愉快，王雪才连忙说好话道：“你宽宏大量，肯定不会和我计较对不对？”
　　李达叹了口气。
　　他当然不至于被打一下就生气了，但总觉得不惩戒一下王雪，念头就不那么通达呢。
　　“我们去堆雪人吧，打雪仗还是不太好，影响我们的革命友谊。”
　　王雪赶紧转移了话题，又提出了新方案。
　　李达没什么意见。
　　虽然觉得这个三十岁的女人还玩雪人有点幼稚，但是他什么都没说。
　　一顿操作，在一分钟内，李达就完成了一个雪人的雏形。
　　先滚个大雪球，再滚个小雪球，堆起来，OK了。
　　“哇，你做什么事情都这么快的吗？”
　　王雪对李达的速度表示了惊叹，这个只是在称赞李达的行动能力，并没有别的意思。
　　然而，李达听了总觉得有些怪怪的。
　　他并不是什么都快，除了码字快，手速快，有些重要的事情，他……
　　已经慢下来了。
　　王雪并没有意识到自己开了个车，她开始在李达堆砌的雪人这里进行加工，就是插了两根树枝。
　　这是传统的雪人做法。
　　王雪忽然觉得索然无味。
　　就这？
　　完全没有游戏体验嘛！
　　“要不我们认真做一个雪人吧，做的像人一点的。”
　　“行啊！”
　　李达觉得也行，反正在家闲着也是闲着。
　　不对，他其实每天都有码字工作的，不过问题不大，到时候和读者请假一天就好了。
　　作者请假，理由多的是，李达随便就可以编一个出来，有时候最简单粗暴的，莫过于……
　　今天心情不好，请假。
　　今天心情特别好，请假。
　　李达这还算是有正事呢，毕竟陪客人玩也是很重要的事情。
　　王雪不满足过于简陋的雪人，李达便去滚雪球了，王雪的手已经冻得通红，便去里面换了皮手套出来。
　　李达滚来了一个超大号雪球，在滚雪球的时候，他还想到了一个英雄联盟中的人物，于是，他越滚越快了。
　　王雪发现他似乎很开心，不由笑道：“滚雪球有这么快乐吗？”
　　“男人的快乐，是你想象不到的。”
　　王雪：“？？？”
　　看她很茫然的样子，李达停手了。
　　唉，想打游戏了。
　　重生回来都半年了，李达还没好好打过游戏，之前去试了一下穿越火线，也觉得没什么意思，还是LOL好玩。
　　不过，想玩也没得玩了，DOTA的话，他这种菜鸡是玩不来的。
　　唉……
　　不过他其实也没那么多精力放在娱乐上，重心还是学习和赚钱。
　　所以李达也只是想想而已。
　　“我们雕个洛冬青出来吧！”
　　王雪似乎干劲十足。
　　李达也不禁来了兴致，他已经准备喊六六六了。
　　雪已经给王雪准备好了，然后在王雪的要求下，做到了堆成了洛冬青那么高，看这个架势王雪还真有做成的可能。
　　不过，李达显然是高兴太早了，王雪又没有专门学过雕刻，她并不是全能型人才，想着这个应该很容易，但实际操作起来，可麻烦太多了。
　　尽管如此，当她用李达拿来的水果刀雕出一个人脑袋出来，李达都惊叹了。
　　厉害了我的雪姨！
　　人头雕好了，五官却很困难，于是王雪决定先处理四肢。
　　腿比较难雕，而且这么高的雪人，下盘必须要稳，王雪便设计的是洛冬青穿着裙子，拖到了地面的长裙，看着有点内味了。
　　“不过，你没有雕五官，说是谁都行吧？”
　　李达在此刻演出的是一个杠精。
　　“不会啊，你看，我把洛冬青身上最传神的地方做出来了。”
　　王雪很得意地看着自己的作品，这个虽然不完美，但已经很不错了。
　　李达却不禁思考，洛冬青身上那里最传神啊？
　　这雪人身上也没什么特别的……
　　李达琢磨着，视线终于还是落在了雪人的胸前。
　　呃，的确是传神。
　　但还是稍微夸张了一点，洛冬青虽然平穷了一点，但还是有的。
　　洛冬青要是听到王雪这么说，肯定会觉得被冒犯了的。
　　不过，李达却也突发奇想，如果加两团雪球上去，是不是就可以说这是唐悠悠了？
　　终于，李达还是取消了那个想法。
　　王雪在雪人做好之后，放弃了面部雕刻，直接去拿了相机出来拍照了。
　　她是真的喜欢摄像，去哪里都没忘带着她的单反。
　　李达也和雪人合照了两张。
　　下午就这么过去了，堆雪人花了太多的时间，弄完之后，两人回屋里烤了会火，一边看电视。
　　“一年又要过去了。”
　　王雪看了一下时间，四点半了，天色已经有些阴沉。
　　对大部分人来说，过了除夕才是过年。
　　元旦节那当然是不算新年的。
　　今天才算是二零零八年最后的一天。
　　李达打了个哈欠，稍微有点困了，下午没睡觉，火一烤，就让他来了瞌睡。
　　听到王雪的感叹，他也只是随口应了一声。
　　“嗯，马上要过去了。”
　　还几个小时，就要迎来2009年了。
　　距离他回归的时代，相距十年。
　　“你有什么新年愿望吗？”
　　王雪问道。
　　李达闭上了眼睛，心里在想着他的新年愿望。
　　和洛冬青，唐悠悠，幸福地生活在一起。
　　愿前路的坎坷都能踏过去，愿自己这一生能肆意，不留遗憾。
　　心里想着，却张张嘴，说不出话来。
　　“这就睡着了吗？”
　　王雪看李达闭上了眼睛，凑过去，发现他的确是睡着了。
　　“说这话都能睡着，你也是厉害了。”
　　王雪吐槽了李达一句，却不知道李达以前还有个绝技是站着睡觉，这是长期在地铁里培训出的技能。
　　不过到底是不是睡着了，李达其实也不清楚，反正眯一会儿，精神的确能够得到恢复。
　　“还想让你听听我的新年愿望的。新的一年，希望你和洛冬青好好地在一起，千万不要让她伤心啊！”
　　王雪对着睡着的李达发着牢骚，忽然她的肩膀一沉，是李达自然地歪了下来，靠在了她的肩膀上。
　　“行吧，姐给你依靠一下。”
　　王雪没有把李达推开，任由他靠在了自己的肩膀上，被人依靠的感觉，其实也挺好的。
　　李达的父母没过多久就回来了，到了该准备晚饭的时候了，不过，刚回到家，先是被外面的雪人震撼了一下，正想问问这么厉害的雪人是谁弄出来的，走进屋子，便看到李达靠在王雪的肩膀上睡着了，而王雪看起来也睡着了。
　　呃……
　　这女孩子真不是咱儿媳妇吗？
　　原本已经打消了疑惑的两人再次起了疑心，就连李贤都有些摸不着头脑了。
　　我家老弟，应该，不至于这么花心吧……
　　以前觉得他踩两条船，后来发现似乎是误会，但现在……
　　李贤也不知道说什么好了，总之，这事咱管不了。
　　王雪的睡眠比较轻，听到家里有动静，就醒过来了，但是，她在醒来之前，眯了一下眼睛，看到了李达的爸妈就在边上。
　　再一想到自己现在的处境，王雪觉得，自己现在醒过来，肯定要尴尬死。
　　完蛋，怎么自己也睡着了？
　　总之，都是里的锅，先把他弄醒。
　　王雪悄咪咪地用手指捅着李达的腰，想要让李达醒过来，这些小动作，李达的爸妈那个视角应该是看不到的。
　　如王雪所期待的那样，李达渐渐醒转过来了。
　　他是猛然惊醒的，忽然一弹就坐起来了，倒是吓得他爸妈一跳，王雪也受到了惊吓，但不愧是见过风浪的女人，她依然很好地伪装着。假装自己也是刚刚醒来，还打了个哈欠，伸了个懒腰，然后才道：“叔叔阿姨，你们回来了啊！”
　　“嗯。”
　　张金应了一声，而李达听到王雪的声音，却是很激动地抱了她一下。
　　“雪姨，你还在！”
　　王雪一脑门黑线。
　　什么鬼！
　　最气的是居然叫她雪姨，王雪感觉到李达爸妈的视线越发奇怪了。
　　“去搞饭吃吧。”
　　为了缓解尴尬，李达的爸妈决定去厨房了，这火就先不烤了。
　　王雪也恢复了本来面目，用黑化的声线道：“李达同学，你打算抱姐姐到什么时候？”
　　“呃，抱歉，刚做了个噩梦，有些激动。”
　　李达连忙松开了王雪，他又仔细打量了一下周围的环境，确定自己刚才是做梦，才长舒了一口气。
　　王雪不禁笑出了声。
　　刚才她只是觉得有些尴尬而已，倒不算是生气，现在看李达好像是因为一个噩梦，吓成这个样子，又觉得挺有趣的。
　　“你梦到了什么啊？”
　　李达这才靠在了沙发上，道：“没什么，只是梦到你和冬青，还有唐悠悠，都不在了而已。”
　　“连我也在你梦里？”
　　王雪觉得有些奇怪。
　　李达便认真地道：“不在哦！”
　　王雪：“……”
　　在王雪脸色微变的时候，李达连忙补充道：“刚才不是都说了嘛，你们都不在。”
　　“嗯？日有所思，夜有所梦，看来，你是感觉到了压力了啊。”
　　王雪觉得自己的这个解释还是比较合理的，早上和李达说了这个，李达当时能从容面对，心里肯定也很紧张，担心他们三个人的关系暴露，然后同时失去两个女朋友。
　　合情合理。
　　但王雪并不知道，李达说的梦境，并非如此。
　　李达梦到自己回到了那一趟列车上。
　　他并不是十七岁的少年了，而是一个朝九晚九，每周单休的社会工作人员。
　　没房没车没有女朋友。
　　依然乘坐着那么一趟列车。
　　而如今的一切，只是他睡着了，做的一场梦而已。
　　这对李达来说，是最恐怖的梦了。
　　好在王雪用手将他戳醒了，但梦境中的那种失去一切的惊恐的情绪，现在还没缓过来……

第四百七十三章 2008年最后的一个篇章
　　人生如梦。
　　这句话稍微有点唯心主义内味，又如庄生晓梦迷蝴蝶，李达现在大概也有这么迷糊。
　　他在刚才做梦的时候，还以为自己又穿越回去了，还觉得自己回到零八年，只是一场梦境，醒来，又觉得这是一场梦中之梦。
　　总之他整个人都有些不好了。
　　虽然掐了自己几下，确认自己没有再做梦了，但吃晚饭的时候，李达还有点恍恍惚惚。
　　王雪都有些好奇了，是什么梦能让李达这么精神不振？
　　晚饭后的常规活动，就是一起看春晚了，李达对此并不感兴趣，但还是做个样子，坐在了火炉边上，一边打着字牌，一边看电视。
　　看起来精神似乎好很多了。
　　电视里面的节目都难以吸引他的注意力，直到小沈阳和赵本山的节目《不差钱》出现，其他人都看电视去了，李达便放下了牌，拿起了手机。
　　QQ上有很多人发来的祝福消息，刘洋的，杨雨的，还有洛夏瑾的……
　　这些李达都没有理会，反正他们也都是群发。
　　而洛冬青和唐悠悠的，李达则是重点回复了一下。
　　“恭喜发财，达叔有红包吗？”
　　李达都想给唐悠悠发红包了，可惜，现在并没有这个功能。
　　“改日吧。”
　　李达发了一句很有深意的话，很快唐悠悠就回了消息过来。
　　“我开玩笑的啦！”
　　唐悠悠虽然知道李达有钱，却也不会白拿他的钱。
　　李达则是回道：“我认真的哦。”
　　唐悠悠不禁用食指摩擦着自己的下巴做思考状。
　　总觉得好像有哪里不对。
　　“那就改日吧。”
　　唐悠悠到底是跟不上李达的车速。
　　李达也在同时回复着洛冬青的消息。
　　“达叔，我和夏瑾在一起看春晚哦，说起来，一家人一起看电视还真有种奇怪的感觉呢，晚点我给你打电话哦，跨年的第一个电话，嘿嘿，好了，不说了，夏瑾叫我斗地主了。”
　　李达：“……”
　　看来，不管是有钱人家还是普通人家，过年的时候都喜欢斗地主。
　　对洛冬青回了两个字，答应了晚点打电话，李达又继续和唐悠悠聊天了。
　　“达叔，我想打电话和你跨年呢！”
　　李达：“……”
　　哦豁……
　　两个女朋友，都要打电话跨年，这可咋整？
　　正在李达纠结的时候，唐悠悠很善解人意地发来了新消息。
　　“不过冬青肯定也很想和你一起跨年吧，所以，我就提前给你打电话好不好？你现在方便接电话吗？”
　　唐悠悠是担心李达的爸妈不支持李达谈恋爱，而且，如果不是因为自己在父母这边已经暴露了，她也会想要隐藏的。
　　“好啊，我打给你。”
　　李达发了消息，对王雪露出一个歉疚的眼神，又把她一个人丢下了。
　　不过也没关系了，王雪比较外向，昨天打了一晚上的牌，已经和李达的妈妈和姐姐搞好关系了，已经不需要李达一直陪着了。
　　李达就到了房间里，关上门，拨通了唐悠悠的电话。
　　唐悠悠也一样，本来是在看春晚的，在收到李达消息之后，就回到了房间。
　　手机铃声响起，她就迫不及待地接通了电话。
　　“达叔果然还是同意了我的提议呢，我还以为你会客气一下的。”
　　唐悠悠接到李达的电话虽然开心，却还是没忍住开始使坏，她刻意捏着嗓子，学着李达说话，道：“悠悠，我更想要和你跨年，冬青的话，就先往后稍稍。”
　　唐悠悠的模仿让李达头皮发麻。
　　但是，李达依然可以秀。
　　“因为我懂你啊。”
　　李达坐到了床上，外面JIO冷，在被子里会舒服一点。
　　对付唐悠悠这种级别的攻击，李达并没有掉以轻心，狮子搏兔，亦须全力以赴。
　　“你虽然有时候很调皮，但还是很温柔啊，因为不想我为难，所以提前和我打电话，我怎么会不懂呢，又有什么必要来对你假装客气。”
　　“嗯哼，达叔你很狡猾啊！”
　　话是这么说，但唐悠悠心情十分愉悦。
　　她就喜欢李达坦诚的样子。
　　而且，不亏是达叔，果然很懂她。
　　李达松了口气。
　　不亏是唐悠悠，太好解决了。
　　攻击前摇倒是挺吓唬人的。
　　之所以这么好解决，却也的确是因为唐悠悠很温柔。
　　有坏心思，却也是在为李达考虑，如果她和洛冬青两人，都在争着给李达打电话的时间，只会让三个人都不和谐，这时候，只能由她来选择退让，成全李达和洛冬青。
　　多少还是会觉得有一点点委屈的，所以唐悠悠就想要捉弄一下李达，但听了李达的话，她一点都不觉得委屈了。
　　两人都很有默契地沉默了一会，唐悠悠是在等李达说话，而李达是在等唐悠悠继续说。
　　结果这一阵沉默，倒是显得有些奇怪了。
　　当然，两人的气氛并没有尬住。
　　“达叔没有什么话想和我说么？今天可是一整天都没有说话的。”
　　唐悠悠率先开口，有点撒娇的味道。
　　李达却忽然叹了口气。
　　“怎么了？心情不好吗？”
　　唐悠悠的笑容也收敛了几分，李达就是这样轻易地牵动着她的心弦。
　　“没什么，就是做了个梦。”
　　“梦到了什么？”
　　唐悠悠顺着李达的话说道。
　　显然，李达应该是想要倾诉的。
　　“梦到了一个没有你的世界，或许你是存在的，但身在茫茫人海，不知道去哪里找你。”
　　“听着就觉得好难过啊。”
　　唐悠悠想象了一下李达所处的世界，马上体会到了李达在做梦的时候的心情。
　　“不过达叔你不要太难过了，只是梦而已，梦和现实都是反的，所以，我们会在一起的。”
　　唐悠悠开始安慰起李达，李达轻笑了一声。
　　他呢，其实并不需要安慰，社会人最大的优点，应该是能自己消化各种情绪，好的坏的。
　　不过，能有个软萌的女朋友安慰，那自然是不一样的。
　　“所以啊，悠悠，你以后可千万不要跑到一个我找不到的地方去了。”
　　李达很认真地说道，像是恳求，又像是在对唐悠悠索取一个不分开的承诺。
　　“安啦，我不会跑的，就算是跑了，也会给你留一个线索让你找到我的，毕竟达叔这么懂我，真要是有了一定要分开的时候，达叔也一定能懂我的吧！”
　　李达：“……”
　　喂，你这样有点像立flag了。
　　李达在心里吐槽着，又觉得自己真的是受到作者思维影响太多了。
　　现实生活没那么多flag。
　　“今天是过年呢，咱么还是不聊那些不好的事情吧，我们可以展望一下美好的未来。”
　　“未来啊……达叔，未来等我和冬青都长大了，你想和谁结婚啊？”
　　李达：“……”
　　一不小心将唐悠悠的思路诱导到一条死路了。
　　这是个送命题啊……
　　最好的回答方法，大概是带她们出国，然后去一个可以多次结婚的国度结婚。
　　这个回答，应该是可以哄骗唐悠悠的。
　　但是，李达在回答的时候，又收回去了。
　　“我想和你们两个都在一起。”
　　李达决定跳过方法，直接进结果。
　　要是在方法上面说太多，唐悠悠就该去思考这方法的可行性了，而李达只说是和两个人在一起，也就是全都要，怎么去实现，那就可以到时候再说了。
　　“达叔可真是贪心呢！”
　　唐悠悠吐槽了李达一句。
　　“还不是因为某个人唱了一首小镇姑娘，大概，我是没办法将这个小镇姑娘放下的。”
　　听李达这么说，唐悠悠又开始害羞了。
　　害羞之余，也有些甜蜜。
　　“某个人是谁啊，我不知道。”
　　唐悠悠傲娇地说着，李达却道：“我喜欢的小镇姑娘啊！”
　　诶，好像这对话有点即视感。
　　李达想起自己撩洛冬青也是这样的。
　　唐悠悠和洛冬青不愧是好闺蜜。
　　李达的套路都可以重复使用。
　　唐悠悠有点脸红，不知道李达说的是喜欢歌，还是人。
　　她没有说话了，李达便道：“可以让我喜欢的小镇姑娘给我唱一首我喜欢的小镇姑娘吗？”
　　李达开始套娃模式。
　　唐悠悠却露出了宠溺的笑容。
　　“行吧，真拿你没办法，我去拿吉他哦。”
　　唐悠悠现在也和李达差不多，都是坐在床上的，从热乎乎的被子里出来，唐悠悠拿起了吉他，把手机调成了免提模式，咳了一下清了嗓子，开始拨弄起琴弦。
　　唐悠悠这一次的歌声和上次又不同了。
　　那天给李达唱歌的时候，她是微笑着唱歌的，但歌声中淡淡的离愁却是笑容也掩盖不了的。
　　而现在，唐悠悠唱得很甜，这首歌倒是没内味了。
　　过于甜蜜。
　　但李达还是很喜欢。
　　唐悠悠沉迷唱歌，都不知道在她唱得正开心的时候，房门开了一条缝。
　　这个家里的隔音效果并不好。
　　李瑜看着唐悠悠，就知道她是在给李达唱歌了。
　　啊，果然还是很浪漫。
　　虽然说悠悠年龄还小，但这种甜蜜的感觉，李瑜都觉得有点齁了。
　　“老唐，我也要听歌。”
　　关了门之后，李瑜对坐在沙发上的唐卫国提出了要求。
　　“哦，这个没问题。”
　　老唐也是老歌迷了。
　　“我们把DVD打开吧，唱一首冲动的惩罚。”
　　“老唐，你到底喝醉过多少次酒啊？”
　　唐卫国：“……”
　　老丈人，危。
　　时间悄然过去，2008真的走到了尾声。
　　不知不觉间，外面响起了轰隆隆的声音。
　　这是在放烟花了。
　　看一下时间，才发现已经快到十二点了。
　　“啊，时间过得好快，我手机都快没电了。”
　　唐悠悠有些遗憾地看着时间。
　　她剩下的时间不多了，剩下的，要交给洛冬青了。
　　“可以看到烟花吗？”
　　“能啊。”
　　“我们现在看到的，就是同一片天空中的烟花啊。”
　　“是嘛！”
　　不得不承认，李达还是很会撩人的，唐悠悠走下了床，看着外面的烟花，想着李达和她一样在仰望着天空，相思忽然淡了许多。
　　“我就先挂电话了哦，剩下的时间，好好地去哄冬青吧。”
　　“悠悠。”
　　“啊？”
　　“我爱你。”
　　“什么？刚才没听到。”
　　唐悠悠确实没听清楚，烟花声太大，加上鞭炮声，还有她妈妈叫她吃夜宵，唐悠悠就错过了这一句。
　　“嘀……”
　　唐悠悠一看手机上面显示的是“低电量自动关机”。
　　“喂，我还没听清楚达叔对我说了什么呢！好像是我爱你吧，啊啊啊……”
　　唐悠悠看着已经关机的手机抓狂了。
　　赶紧去换了一块电板，匆匆打开之后，她就受到了一条短信。
　　“刚才你好像没有听清楚，我是说我爱你，希望我的未来，始终有你存在。”
　　“悠悠，吃卤蛋不？”
　　李瑜推开门进来，看到就是唐悠悠捧着手机在胸口，一脸痴笑的样子。
　　“唐悠悠！”
　　“干嘛？”
　　唐悠悠有些慌张地把手机藏起来了。
　　“吃卤蛋了。”
　　“哦！”
　　“面条要不要。”
　　“呃，我已经饱了。”
　　唐悠悠甜甜地笑着。
　　李瑜不禁觉得，自己当初是不是表态太早了。
　　现在唐悠悠她都不慌的。
　　正常这年龄的，跟男朋友聊天被抓到了，不是该慌得要死吗？
　　结果她还秀。
　　什么叫吃饱了！
　　“那你卤蛋也别吃了。”
　　李瑜充分展示了什么叫冷漠。
　　唐悠悠愉快地去和家人跨年了，吃了卤蛋，就可以睡觉了，而李达则是在和洛冬青打电话。
　　“我想和悠悠一起跨年呢。”
　　洛冬青给李达打着电话，心里却惦记着唐悠悠。
　　李达便提议道：“现在还早，你可以借手机给唐悠悠也打个电话。”
　　距离十二点，还差五分钟。
　　“诶，还可以这样？”
　　洛冬青忽然意识到了这个，然后，她就去借手机给唐悠悠打电话了。
　　唐悠悠正在吃卤蛋，听到手机响了，还以为李达发了短信还不放心，又打了电话过来呢。
　　其实这时候她应该觉得是别人才对，毕竟之前也说过，让李达和洛冬青跨年，但唐悠悠心里现在想的都是李达，自然就觉得是李达了。
　　然而，手机拿出来接通。
　　“悠悠，新年快乐！”
　　洛冬青？
　　唐悠悠一下听到了洛冬青的声音，不禁有些意外。
　　洛冬青居然和她打电话了，那李达呢？

第四百七十四章 新的开始
　　唐悠悠在困惑着，便听到了并不太清晰的，李达的声音。
　　“悠悠，冬青，新年快乐。”
　　阿勒？
　　唐悠悠挠了挠头。
　　她知道的，李达在家里，洛冬青在郡沙，两人肯定是不在一起的。
　　正思忖着，便听到洛冬青道：“对了，差点对达叔说了，达叔，新年快乐哦！”
　　李达：“……”
　　陷入沉思.jpg
　　我总觉得我多了个情敌。
　　此时，时间正好是在2009年正月初一，零点整。
　　这一刻，他们三个人在空间上，并没有在一起，却通过手机保持着联络。
　　三个人并没有变成两个人和一个人。
　　洛冬青拿着两部手机开免提，达成了群聊的效果。
　　这一刻，也算是他们三个人都在一起吧。
　　在李达的家里，张金在煮着饺子作为夜宵，并不是有吃饺子的习俗，只是熬到了这时候，想要吃点东西垫肚子，面条和饺子都可以，或者是煮些卤蛋或者藕片，吃完之后就可以开开心心地去睡觉了。
　　新的一年，就这样开始了。
　　王雪在厨房帮忙打了会下手，饺子煮好之后，发现李达没有过来，李贤说要去叫他，王雪想起李达应该是在和人打电话，也不知道是在和洛冬青打还是唐悠悠。
　　她也不知道李贤到底知道多少，万一被李贤知道李达脚踩两条船，李达的这个春节，大概会过的很愉快。
　　“我去吧。”
　　王雪端着一碗饺子，给李达送了过去，张金不禁开始困惑。
　　这姑娘和李达，到底什么关系啊……
　　要说是男女关系，也不太像。
　　若说不是，两人的关系似乎又太好了。
　　王雪可不知道自己又一次让李达的家人起了疑心，她还不如让李贤去叫呢。
　　她端着饺子来到了李达的门外，敲了敲门，才推门进去。
　　“吃夜宵了。”
　　王雪走进房间，看到李达坐在床上，跟坐月子的小媳妇一样，手里还拿着个手机，笑的甜蜜蜜的，不由觉得心情忽然很不愉快。
　　“是雪姨吗？”
　　洛冬青听到了王雪的声音，有些兴奋地道：“手机给雪姨一下。”
　　“噢。”
　　李达把手机给了王雪，在给出去的时候，却悄咪咪地按下了免提。
　　李达表示，他不是不信任洛冬青，只是觉得现在的情况好像有些不对劲。
　　王雪用一碗饺子和李达交换了手机，便听到手机中传来洛冬青的声音。
　　“雪姨，新年快乐！”
　　听到洛冬青的问候，王雪的笑容不禁舒展开了。
　　出现了，这宠溺的笑容。
　　李达眯着眼睛看着王雪，吃了一口饺子。
　　味道不错，有点柑橘的香气。
　　“你也一样。”
　　“雪姨在达叔家过的还开心吗？”
　　洛冬青比较关心这个，王雪点点头，想着洛冬青也看不到，才开口道：“挺好的，今天下午还做了个很大的雪人，不过，你家达叔欺负我了，怎么办？”
　　王雪说的是下午打雪仗的事情，洛冬青和唐悠悠却同时眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　欺负？
　　她们两个理解的欺负和王雪理解的欺负，可不是同一个意思。
　　两人思维几乎达成了同步，不过她们思想毕竟是没有出问题，没有觉得李达是对王雪做了什么。
　　但是，对一个长得好看，身材……
　　嗯，身材先不提，长得好看就够了。
　　和一个成年的女性打闹的话，她们还是会有意见的。
　　“达叔怎么欺负你了？我会给你报仇的。”
　　“他用雪球砸我。”
　　王雪依然在告状，李达一边吃着饺子，随意地辩解道：“还不是你先动手的。”
　　“你们是在打雪仗啊，真是让人羡慕呢！”
　　洛冬青幽幽地说道，李达忽然感觉脑门上仿佛写了个危。
　　“我也想玩雪人，不过今天一早，就有环卫工人扫雪了，还真是辛苦，过年都没有休息。”
　　唐悠悠忽然开口，把王雪都吓了一跳。
　　她不禁震惊地看了李达一眼。
　　厉害了！
　　居然同时和两个女孩子打电话，你不怕翻车的吗？
　　虽然声音经过一次转录有些不太清晰，认真听却也能听得清楚。
　　王雪这才知道李达不仅仅是在和洛冬青说话，也稍微收敛了一些，将话题转移到了其他的地方。
　　“李达家里是农村地区，还是不一样的，雪堆得很深，全靠自己处理。”
　　这就是各家自扫门前雪。
　　这句谚语是带着几分贬义的，当然，王雪觉得没有必要以批判的目光来看待这件事。
　　本来就是各家处理各家的事情就好了，自己不处理，却想等着别人来帮忙，哪有这种好事。
　　“好羡慕雪姨啊，我都没有去过达叔家里的。”
　　洛冬青表示很想去李达家里玩。
　　“你想来就来啊！”
　　王雪无所谓的说道，又看了李达一眼道：“你总不会不让她来吧？”
　　“那当然，不如说我会非常欢迎你们。”
　　“我也想去。”
　　唐悠悠很反常地在这时候开了口。
　　以往她都是比较被动的，最后被洛冬青拉着一起行动，但这次，她主动了。
　　王雪看李达的眼神顿时变得十分诡异。
　　哦豁，好像变得有趣起来了。
　　李达不禁脑补了一下两个人都到自己家里来的场景，诶，好像是不太妙。
　　不过，这会儿他能说拒绝的话吗？
　　这肯定是不行的啊！
　　“那就看你们什么时候有时间过来吧，我肯定会好好招待你们的。”
　　先答应下来再说，前置条件，是很难达成的，春节期间她们应该是没空的吧？
　　然后就到了开学的时候，开学之后，想要抽出时间，就更难了。
　　当然，李达觉得以洛冬青的性格，既然说要来，肯定会想尽办法过来的，阻止是阻止不了的，只能尽可能想办法拖延了。
　　“我到初五之后就没什么安排了。”
　　唐悠悠说出了自己的时间，前面初一到初四，都是在到处拜年，过了初五就消停下来了，基本没什么事情做，而开学是在正月十二，在这期间，都是空闲。
　　“我也是哦，那我们就初六过来吧，达叔，你觉得呢？”
　　李达：“……”
　　你们肯定是不要我觉得的……
　　刚说春节期间没空，你们就都有时间了，这一点都不科学……
　　“我会做好招待你们的准备的。”
　　李达在欢声笑语中答应了两个人的请求。
　　行吧，这样也好，只是李达思考着给爸妈介绍的时候，他们一定会多想。
　　因为只来了两个女同学，他们就会想，为什么没有男同学。
　　但李达也不会为了减少麻烦，就特意去叫几个男同学过来玩。
　　没必要。
　　就让他爸妈去猜吧！
　　王雪和洛冬青随便聊了几句就出去了，她的饺子还没吃的，也有点饿了。
　　等他吃完，李达也结束了和两人的通话，将碗送到了厨房。
　　在外面，他妈不在的时候，李达处理一切家务，而回到家，各种事情都叫妈。
　　吃完了夜宵，就到了该睡觉的时候了。
　　王雪却来到了李达的房间里。
　　“明天早上，呃不，今天早上，我就回郡沙了。”
　　“啊？为什么，你回去干嘛？”
　　李达下意识想要再挽留一下王雪。
　　“不干嘛，可以在家休息一下，然后逛几天街，买买衣服。”
　　“呃，是我家招待不周吗？”
　　“不是，只是初一你们就要开始百年走亲戚了吧，我到底只是你的朋友，一起过个年，已经很知足了，谢谢你啊，李达，今年过年过得并不孤独。”
　　王雪笑着说道，也让李达没办法继续挽留了。
　　说的也是，王雪只是做为朋友的话，一起过个年差不多了，他总不能带着王雪一起去各处拜年，这是新媳妇才要做的事情。
　　也是，接下来王雪也会不太自在，还是回去好。
　　“那行吧。”
　　李达同意了。
　　“明早我再和叔叔阿姨告别。”
　　王雪打了个哈欠，现在已经不早了，她已经很困了。
　　“嗯，你早点回去休息吧。”
　　李达目送王雪离开了房间，又叹了口气。
　　难怪说男大当婚，女大当嫁。作为当事人，可能会厌烦催婚的感觉，但在亲友的视角，自然是希望自己关心的人，能有人依靠，有人陪伴。
　　正如王雪。
　　李达就怀着一种家长一样的心情。
　　担心她孤独，为了她的未来而忧虑，希望她能早点嫁出去，组成一个和谐幸福的家庭。
　　但王雪自己好像从来没想过这方面的事情，李达毕竟也不是真的家长，总不好去说她。
　　唉，真是让人头疼。
　　其实王雪挺好的啊，性格好，有钱，长得好，还会照顾人，完美的老婆人选。
　　可惜应该是追求难度太大。
　　李达觉得王雪真要把自己嫁出去，不会太难。
　　不过，要找一个靠谱的男人也不容易。
　　这世界上就有一种很神奇的定律，好男人很难碰到好女人，好女人很难碰到好男人。
　　双方都靠谱，又能擦出感情的火花，这就太甜了。
　　就像是抽奖能抽到SSR的概率。
　　反正，李达也是为雪姨操碎了心。
　　只是李达也能明白王雪的想法，当代女青年，都对结婚比较抗拒，能独立养活自己的，更是抗拒找对象。
　　也不是不想找，就是怕找到的是个坑。
　　都怪各种影视作品以及一些新闻，还有一些公众号，给女孩子们带来了这种忧虑。
　　女的不想结婚，男的自然也没办法结婚，这就是中国结婚率年年走低，而离婚率年年攀升的原因所在。
　　文化对一个人的影响是潜移默化的。
　　可能不是某部具体的作品，但接收到的信息越来越多，就容易加深对婚姻的不信任感。
　　看到新闻报道一些家庭伦理事件，又加深了不安，这其实也是有幸存者偏差的。
　　毕竟狗咬人不是新闻，人咬狗才是。
　　很多家庭男女相处其实很和谐，这种家庭过于普通，就没有什么看点，但一旦有家暴，或者其他事情，那就能充分调动吃瓜群众的热情了。
　　李达觉得自己是不是该写一本甜文会比较好。
　　最好是让人看了就想要谈恋爱的那种。
　　身为作者，也想为看到书的读者散播欢笑散播爱呢！
　　嗯，就这么愉快地决定了。
　　灵奴虽然还在连载，但这并不妨碍李达再开新书。
　　就这样愉快地决定了吧。
　　李达觉得自己最近也怠惰了一些，主要的精力都放在了其他的地方，新的一年，要开始在小说方面努力了。
　　心里有了开新书的计划，今天晚上还是要正常睡觉的。
　　次日，王雪如昨晚所说，吃了早饭，便和李达一家告别，准备离开了。
　　有些突然，但也能接受，李达去抓了一只鸡一只鸭，放进了王雪的后备箱，又塞了一盒鸡蛋。
　　“这鸡蛋可比你在外面买的有营养，回去好好吃掉它们，别浪费了。”
　　李达在王雪走之前嘱咐道，鸡蛋的保质期不短，但也不长，这么一盒鸡蛋，王雪都不知道得吃到什么时候去。
　　“我会好好品尝你们送的东西的。”
　　王雪也算是满载而归了，除了鸡鸭和腊鱼腊肉，还有李达妈妈亲自做的剁辣椒，虽然都是些不太值钱的农产品，王雪还是能感受到其中的心意。
　　“李达除了花心一点，真的是什么都好啊！”
　　在开车离开的路上，王雪还犹自感叹着。
　　只是花心这点……
　　这就是她没料到的了，但能够同时和两个女孩子谈恋爱，而且没有隐瞒对方，这还真是……
　　王雪有些接受不能。
　　不过，洛冬青开心就好。
　　王雪离开之后，李达也开始忙活起来了。
　　初一本来是要去他大伯家拜年，顺便去他奶奶家坟上拜年的，以前都是这样，从去年开始，他们家就变成初二过去了。
　　原因也很简单，就是初一过去，大伯家没有弄很多菜招待，而初二李达的姑父过去就特别的丰盛。
　　农村人年夜饭都会做很多菜，吃不完也要做，之后就天天吃剩菜了，这个本来是正常操作，但李达的爸爸觉得受到了轻视，心里有气，又不好直说，只好初二过去了，吃了饭就走，从来不多留。
　　李达的爸爸自尊心还是很强的。
　　相比之下，李达就没有那么强的自尊心了。
　　不如说，他也是有的，只是更能想的开一点。
　　没钱没地位，被人冷遇也很正常嘛，不用太在意这些，好好努力就可以了。
　　长辈的是非就不多提了，李达闲着没事，就钻进房间，打开空调，开始码字。
　　新书，起航！

第四百七十五章 你在暗示什么
　　一个作者最兴奋的时候，大概就是开新书的时候。
　　新书刚开，兴致满满，满脑子都是骚操作，虽然开头难写一点，却也浑身带劲。
　　但等到写个几十万字，不管还有多少内容没写完，总归都是有些索然无味的。
　　呃，这么说来，短篇作家应该不会有这种困扰，几万字故事就结束了，对长篇作者来说，这都不叫开始。
　　而李达这次打算写的是短篇，长篇的话，武帝还能再水个一年半载，然后再按照这个模式继续开新书，短时间内没有必要用新套路，先稳固自己的地位再说。
　　毕竟是要恰饭的。
　　短篇就可以随心所欲了，认真工作，五万字几天就可以搞定。
　　因为是爱情故事，写太长也不合适，李达初步规划是五万字。
　　故事以女主唐恬的视角来展开，女主是一个小说作家，常年宅家，被迫出门相亲，却没想到相亲对象李羡，是高中时期，曾经追求过自己的人。
　　不过她那时候觉得李羡太幼稚，两人没有在一起。
　　然而，在两人各奔一方之后，她才时常会想起对方，之后也出现过很多追求她的人，但唐恬却在心里将这些人和李羡对比。
　　那时候唐恬才知道，她原来也心动了，只是自己不知道。
　　少年时代的故人再相逢，而且是在相亲场合，唐恬心中百感交集，而李羡却开始吐槽她……
　　李达写得还是比较有感觉的，他虽然是以女主视角在写，但他代入这个男主代入得很深。
　　开局写得两人有些针锋相对，但在设定中，是男主对女主一直念念不忘，然后设计了很久才获得的相亲的机会。
　　视角转到男主的心理描写的时候，就开始有些甜了。
　　剧情没有什么强烈的冲突，李达是朝着温馨的方向写的。
　　不过一整天下来，也就写了八千字，按照他的手速，这有点太慢了。
　　但这也正常，剧情想要写平淡很容易，白开水谁都会烧。
　　但想要让白开水好喝，就有些难度了。
　　晚上李达原本是要和洛冬青或者唐悠悠打电话的，为了凑够一万字，就先写了半个多小时。
　　然后，他敲开了绿茶的聊天窗口。
　　“绿茶大大，我写了新的稿子，已发邮箱。”
　　绿茶在一分钟以后就给李达回复了消息。
　　“你是不是忘了编辑是有假期的，为什么在放假的时候也要敲我……”
　　绿茶心态崩了。
　　本来编辑的假期也不多，就那么几天，想趁着放假休息，平时见不到人的作者，一个个都找上门来了。
　　这些当作者的，真的是有毒啊！
　　就喜欢趁着编辑放假的时候来找。
　　如果是别人，绿茶可能就懒得搭理了，但找她的又是手心里的宝贝作者，那肯定不能不理了。
　　但槽还是要吐的。
　　“嗯，没事，我就发给你，你可以等上班再看。”
　　李达就是这么一发，这种写完了稿子马上就想发出去的迫切心情，让他都忘了编辑正在休假这回事。
　　“行吧，我先去看看，反正也没事。”
　　过了一会儿，绿茶又来新消息了。
　　“我有点怀疑你是不是个女孩子，而且已经是二十六七了，这描写太真实了吧！”
　　绿茶认同的是开局女主被催婚的描写，简直是写到她的心坎上了。
　　大龄剩女真的太难了。
　　每次想到这里，她都气的发抖，大冷天的热汗直流，男的三十都不急，但女的到了二十七岁，就像是滞销产品，这个社会对女性的偏见要持续到什么时候！
　　然后看到后面，她酸了。
　　“为什么同样是嫁不出去的，女主就有个心心念念了好多年的男主想着她？我不服！”
　　李达：“……”
　　绿茶同学有点放飞自我了。
　　大概是因为和李达见过了，关系比较亲近，和别的作者，她还是要保持编辑的高冷的。
　　“你多出去走走，总会找到对象的，好男人不会直接蹦到你碗里去，你要学会自己去找。”
　　绿茶：“……”
　　如果不是和李达见过一面，她都要怀疑对面的不是个少年，而是个大妈。
　　这语气真的是跟她妈一模一样。
　　“我们还是来说小说的事情吧……”
　　绿茶表示自己受到了伤害。
　　看李达的新书被喂了一嘴的狗粮，还要听他催婚，让自己感受到了青春不再，难受……
　　“这个出版应该是没问题的，虽然没有什么剧情冲突，但看着挺舒服的，最重要的，是你已经有了一定的名气。”
　　绿茶这一点说的特别的真实。
　　李达在实体书的圈子里，也算是小有名气了，之前的万字以内的短篇，在连载的时候就受到了欢迎，接着写了长一点的，出版之后人气也在发酵。
　　绿茶通过以前的老朋友打听了一下，醉小说（手动改名，不是错字）那边为李达的出走特别生气。
　　一个在他们平台展露头角的作者，借了他们的势，结果在别人的平台彻底起飞。
　　能不气么？
　　他们显然是不会考虑自己的原因的，只觉得李达是见利忘义。
　　当然，钱还是要恰的，李达的两部长篇他们都还是在通过自己的渠道推广。
　　虽然还是要和李达分钱，也推动了李达的名气成长。
　　可以说，小说会这边也的确是占了点便宜。
　　“你不说，我都不知道我还挺知名。”
　　李达只知道自己在盗版网站还行，之前已经听到过有班上男同学讨论他的武帝了，说是写的特别好看。
　　李达当时听了，也是心里暗爽，不过，知道他们是下载的TXT，心情又不是那么美妙了。
　　当然，这也不是不能接受的事情。
　　版权意识是逐渐加强的，从来不是一簇而就，即便是到了19年，都有一堆的盗版，何况是08年。
　　呃，现在是09年了。
　　也差不多。
　　“所以你新书不管写什么，都还是有人看的，只要你不怕砸了自己的招牌。”
　　绿茶笑着敲出一句话，然后才补充道：“当然，我觉得这个不会砸你的招牌的。不过你如果总是多开的话，我们杂志都要成你的个人专辑了。”
　　李达：“……”
　　这个，好像可以有。
　　多码字，多赚钱嘛！
　　和绿茶闲聊了几句，李达又把自己的稿子发给唐悠悠了，也是想证明自己白天不是故意不去找她，而是在做正事，想来，她肯定是能理解的。至于其中的深意，就不知道唐悠悠能不能读懂了。
　　“达叔，你是在暗示什么吗？”
　　唐悠悠发来的消息，让李达不禁挠头。
　　哎呀，被你看穿了。
　　小说当然是进行了艺术加工的，在另一个时空，李达也并不知道，唐悠悠会不会心里惦记着他，然而，他是作者，他说了算。
　　当然了，在另一个时空，他也没有一直对唐悠悠念念不忘。
　　不过，昨天下午做了个梦，对李达还是有一定影响的，他觉得自己如果真的回到了19年，身边没有了洛冬青，也没有了唐悠悠，他一定会去把她们找回来的。
　　写这本书，也是想给自己表个态吧。
　　如果，现在的一切都只是个梦，等梦醒的时候，我会继续去追逐这个梦。
　　因为是甜文，所以这次就不搞三角关系了。
　　后续的故事，也都是两人甜蜜有趣的日常。
　　唐悠悠开始看到主角名字和主角之间的关系的时候，就意识到了什么，自动代入到了女主的身上，她也顺着这个故事脑补……
　　看完一万字，唐悠悠还觉得不够。
　　她原本是想找李达要后续情节的，但仔细一想，这样不显得自己很期待男女主角之间的互动嘛？
　　再深思一下，李达肯定是故意写这个情节的，她要是开口问后面的情节，就正中他的圈套了。
　　“达叔又想使坏，不过我可不会再轻易中计了！”
　　唐悠悠觉得自己还不如直接一点，不要搞这么多弯弯绕绕的。
　　直指问题核心，打李达个措手不及。
　　唐悠悠是这么想的，在发完消息之后，就等待着李达的回复了。
　　“我是在明示啊。”
　　李达直接就承认了，双方互A，唐悠悠忽然感觉自己有些顶不住。
　　“那你到底是什么意思嘛，我有点没看懂噢！”
　　其实意思还是很浅显的，唐悠悠看懂了，说没看懂，只是她的矜持而已。
　　“就是我喜欢你的意思。”
　　唐悠悠：“……”
　　这次交锋，是她输了。
　　她打直球，李达比她更加直接，而且比她厚颜无耻。
　　唐悠悠都不知道说什么了，就是傻乎乎地看着手机笑。
　　李瑜已经对她放弃治疗了，但还是看不过眼，道：“你不要一天到晚都抱着电脑玩，虽然是放假，也要多花点心思在学习上，晓得吧？”
　　“好，我马上去学习。”
　　唐悠悠心情很愉悦，马上就答应了。
　　结果回到房间，又打开了电脑，看起了李达发给她的小说。
　　也不知道有没有给洛冬青看过。
　　唐悠悠觉得给洛冬青看了的话，醋坛子肯定会吃醋的，但不给她看，以后她看到了，可能会暴走，所以，还是给她看吧，不过得让李达去给。
　　这就是唐悠悠细心的地方。
　　不过，李达已经给洛冬青发了。
　　不出唐悠悠所料，洛冬青给李达打电话的时候，酸味都要溢出来了。
　　“我不管，达叔也要写一篇以我为女主的小说！”
　　“好好好，我马上写。”
　　短篇而已，随时可以。
　　当然，李达说的这个马上，还是过了一天。
　　当天晚上是陪着洛冬青和唐悠悠聊天，次日一早就去走亲戚了，也就晚上回来，把稿子写一写，初三初四也是重复着这些。
　　过年的时间，就是各种走亲戚，李达的内心其实是拒绝的。
　　他的宅男之魂，让他并不喜欢应付那些长辈们。
　　当然，他还是能好好应付。
　　因为他很优秀，成绩好，还能赚钱，自然不怕面对长辈。
　　若不是自己年纪太小，有女朋友这点不好说，不然……
　　嗯哼，而且还有两个。
　　李达有些优秀过头了。
　　转眼，就到了初五，每天晚上李达都有码字，也恢复了每天一万字以上的效率。
　　初五的时候，五万字的第一篇甜文就写完了。
　　最后的结局，自然是两人幸福地生活在一起了，又因为字数不够，李达还写了一篇婚后生活的小剧场来水字数。
　　唐悠悠看完，却是面红耳赤。
　　“我才没有很敏感！！！！”
　　唐悠悠用四个感叹号表示了自己的情绪。
　　李达便一脸认真地回复道：“好好好，不是你，你不敏感。”
　　“你怎么能写这个呢，这部分要删掉！”
　　唐悠悠把其中一段少儿不宜的剧情挑了出来。
　　也不是觉得不能这样，只是她觉得李达写的主角就是她自己，她才不敏感，也不会被李达碰一下就浑身酥软！
　　“那我们结婚了，有这个情节很正常的吧？”
　　李达不愿意删，不趁着现在还能开车的时候开一下车，以后开不了车岂不是后悔莫及？
　　唐悠悠被李达说的哑口无言。
　　虽然觉得哪里不对，但李达好像也很有道理。
　　“那你别写女主角的反应，你写男主的。”
　　“不行，男主的话就太低俗下流了，而女孩子的反应会可爱一点。”
　　李达据理力争。
　　男人的反应写出来有什么意思，无非就两种相反的状态而已，女孩子的变化就复杂一些，写出来也更加扣人心弦。
　　这不，唐悠悠不就不乐意了嘛！
　　如果他写的不好，那唐悠悠大概就毫无波动了。
　　“反正不许写，这个会出版让别人看到的啊！”
　　唐悠悠有些害羞地说道。
　　如果只有李达一个人的话，也就算了，让别人看到这段文字，果然还是会很奇怪的吧！
　　虽然只是小说中的人物，却是以两人为原型，让别人看着他们发狗粮就算了，过线的就还是算了吧！
　　“呃……你说的有道理，删，马上删。”
　　李达还是听从了唐悠悠的意见，删改成了河蟹版。
　　不和谐的版本给唐悠悠看一下就好了。
　　不过，李达之前发送的时候，也给洛冬青发了一份。
　　在他和唐悠悠讨论着进行删改的时候，洛冬青也看完了。
　　此时，她心里只有一个想法。
　　悠悠很敏感吗？
　　诶嘿嘿……

第四百七十六章 今天天气很好
　　洛冬青的思想出了点问题。
　　大概是这样的。
　　女孩子看书一般代入女主，这就是女频，男孩子看书代入男主，这是男频。
　　而洛冬青在看李达新书的时候，开始是没法代入进去的，因为这就像是看她两个朋友的故事。
　　说好的三个人要一直在一起，结果偏心的达叔只写了两个人的故事，完全都没有她！
　　洛冬青表示她超级生气的！
　　这当然不是因为李达和唐悠悠恩爱，而是因为和唐悠悠在一起的时候没有带上她。
　　哼！
　　不过，书还是好看。
　　她看着都觉得甜，甜完又觉得酸。
　　所以，李达必须要写一篇和她的故事。
　　但这么一想，洛冬青觉得还不够公平，应该要写一篇她和唐悠悠的故事，这样才算是完全的公平。
　　而看到主角欺负唐悠悠的时候，洛冬青终于有代入感了。
　　但是，她代入的是男主……
　　想着自己欺负唐悠悠的场景，洛冬青感觉心情颇为愉悦。
　　不等李达去回收未删节版本，洛冬青就先对李达提出了新要求。
　　“达叔，我要看我和悠悠在一起的，你写一本！”
　　李达：“……”
　　最近洛冬青越发任性了嗷，什么要求都敢提了嗷？
　　“没有，滚。”
　　不行，这是和洛冬青说话，要温柔一点。
　　李达在键盘上敲了一句。
　　“不存在的，你在想桃子。”
　　“桃子是什么？”
　　洛冬青没有理解李达的梗。
　　李达也不敢让她理解啊，只能自己悄咪咪耍横。
　　“反正我是不会给你好橘子吃的。”
　　李达依然一个人自娱自乐。
　　洛冬青觉得李达有些不正常。
　　“什么桃子橘子的，我要悠悠！！！”
　　李达：“……”
　　李达觉得应该是哪里出了点问题。
　　按照正常的说法，他是开了后宫的吧？
　　但是，大老婆和小老婆有发展成CP的趋势，这可咋办？
　　那么问题来了，是谁绿了谁？
　　“不写。”
　　李达觉得自己说话可以硬气一点。
　　“达叔，求求你啦，我想看。”
　　李达：“……”
　　他答应了。
　　洛冬青现在已经越发放飞自我了，撒娇功力见长。
　　李达只坚持了一分钟。
　　那么，他现在的码字任务又变得更加艰巨了。
　　原本他只是想写一篇甜文，结果写了和唐悠悠相关的甜文，又要写和洛冬青相关的甜文。
　　行吧，这个都能接受。
　　但看这架势，洛冬青还要一篇和唐悠悠在一起的甜文。
　　这……
　　欺负人啊！
　　这就是让读者成为自己女朋友，或者说把女朋友发展成了自己的读者的弊端所在。
　　她催更的时候，根本无法反抗。
　　李达只好开始工作了。
　　洛冬青不就是想吃橘子嘛，李达想想，觉得也还能接受。
　　只是在书里写一写应该没关系的，而且是轻橘。
　　不对，为什么想到要写这个，好像灵感如泉涌了？
　　李达觉得自己的思想大概也出了问题。
　　然而，键盘这么一敲，结果根本停不下来。
　　写剧情之前先写了人设，人设就还是按照唐悠悠和洛冬青的特点来进行设定。
　　李达决定给洛冬青捡起她高冷黑长直的设定来。
　　嗯，以前她是这样的，现在虽然是个黑长直的憨憨，但她曾经是个冷漠的美人。
　　反正现在人设碎了一地，只能勉强捡起来用了。
　　唐悠悠就好多了，很简单，只要写她有大熊，人设就起来了。
　　完全不用描写五官和身高。
　　大就完事了。
　　李达感觉这么写，唐悠悠肯定会恼羞成怒，不过，没关系，区区一只唐悠悠，能掀起什么浪花来。
　　而且，既然你们要吃橘子，那就别怪我在这橘子里面下毒。
　　人设定好了，李达有那么一瞬间闪过了一些邪恶的念头。
　　嗯，想在这个故事里面加入一个李达，把两个互相爱慕的女主都收入囊中，在橘子文里开后宫，这就非常完美了。
　　但李达转念一想觉得这样还是不好，他是来散播欢笑散播爱的，不要搞事情。
　　因为过于兴奋，李达熬夜写了一万字。
　　第二天也没能早起。
　　好在正月初五也没什么事情，没有客人过来。
　　正月初五是不拜年的，过了初五，这年也就算是差不多过完了。
　　李达睡醒之后，吃了个饭，就继续进行创作了。
　　将删改后的第一篇稿子发给了绿茶，绿茶没有看内容，直接就问道：“书名想好了吗？”
　　“没有。”
　　李达回答得很干脆。
　　他真忘了。
　　这会儿绿茶让他想书名，也很头疼。
　　取个文艺忧伤的，似乎也不合适，毕竟这个内容就是比较甜的，也比较日常，没有文艺青年喜欢的那种调调，写的只是普通人的生活，一点都不华丽。
　　“就甜蜜人生吧。”
　　李达难得地取了个土里土气的名字。
　　毫无文艺气息的名字，立马就被绿茶吐槽了。
　　“看到这书名我都不想看了，会有很多人被你这个书名劝退的。”
　　绿茶是看过内容的，知道这是一本不错的书，不想被埋没了。
　　“要不，就叫happy sugar life吧，甜蜜人生翻译成英文，是不是洋气了很多？”
　　李达：“……”
　　绿茶同学，你真不是穿越的吧？
　　之前取个龙族咱就不谈了，这happy sugar life ，认真地么？亲？
　　李达决定做一下死。
　　“还是用中文名字比较好吧，比较契合题意，凸显甜蜜的，要不，就叫时光似糖甜如蜜。”
　　“这个还行诶！”
　　绿茶给与了肯定，至少比之前要好一点。
　　“但是我不是很想用，搞点别的吧。”
　　李达没有给理由，就只说不想要。
　　绿茶不禁吐槽道：“你是**座吗？”
　　**座风评被害。
　　李达也不知道**座什么了，反正他说了个嗯。
　　虽然我金牛座的，但假装我是**座也没关系。
　　反正，绿茶去想书名了。
　　而李达把昨晚写的新稿子，又发她邮箱了，顺便提了一下。
　　“我新书发你邮箱了，注意查收。”
　　绿茶：“……”
　　喂，你是打印机吗？
　　这才几天，你又开新书？
　　绿茶感觉到脑瓜有点疼。
　　以前她是为催稿头疼，作者一个个都是鸽子精变的，现在好了，是作者太勤快了，她上次吐槽的成真的了，真要给李达一次发完，那小说会要成他的个人专辑了。
　　不可能这样的。
　　但是专门给他发特别的独立小说，这个也是要申请书号的。
　　总之，绿茶感觉头都大了。
　　“你其实可以不要这么勤快，这不是过年了吗，不要这么辛苦啊，多休息，多出去溜达，不然怎么能找的到对象呢？”
　　“我有啊，明天就不码字了，她们要来找我玩。”
　　绿茶：“……”
　　你有对象啊，那没事了。
　　诶，不对，她们？
　　绿茶终究还是自己理解了李达。
　　应该是打字太快，按错了。
　　怎么可能是她们呢啊哈哈哈……
　　太好笑了。
　　然后继续自闭。
　　想到李达年纪轻轻就有女朋友了，她还是单身，不光是单身，每次都要被李达写出来的狗粮塞一嘴，难受。
　　李达把稿子交上去之后，就继续写后面的了。
　　他现在是老作者了，可以嚣张一点了。
　　不用太担心自己的作品内容，编辑只是看一下，帮忙疏导一下方向，只要他用自己的马甲，就一定有读者买账。
　　这就是老作者的底子。
　　当然了，做人不能太膨胀。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　李达写的东西还是挺认真的，没有糊弄人。
　　毕竟口碑这个东西，要建立起来需要很久，要毁掉却过于简单。
　　白天李达依然在码字。
　　本来是计划下午一直码字的，结果赵博到家里来了，就是那个暑假的时候还来叫李达出去上网的网瘾少年。
　　还有一个叫周宇豪的，现在已经没有读书了，在外面当学徒，过年回来了，前面也是想找李达聚一聚的，但是李达一直忙到除夕，除夕还陪着王雪，一直拒绝了他们。
　　今天找上门来，叫李达去上网，李达想了想，还是放下了键盘。
　　其实他时间还是很充裕的，没必要为了这些工作，以前的朋友都不搭理了。
　　李达交朋友是没有什么功利心的，当然，也是因为以前的自己不需要太多的功利心，所以朋友都纯粹一点。
　　不过，对于出门上网，李达的内心依然是拒绝的。
　　我这是强行让自己又变成少年了啊……
　　而且，还是走路。
　　赵博的自行车有次上网被偷掉了，然后就开始了走路生涯了。
　　真的是非常惨了。
　　就算是有自行车，三个人也没办法骑自行车。
　　李达想想，这到县城也有十里路，靠两条腿，是真的给力嗷。
　　家里倒是有一台摩托，但是一听李达要骑着出去玩，李达他爸直接拒绝了。
　　那种男士摩托，像李达这样的小伙子骑肯定是可以骑的，但是不安全。
　　三个人就只好走路了。
　　今天已经是晴天了，但之前下的雪，还有一点点的残留，没有融化干净。
　　李达不禁想起了当时年少的时候，也是风雨无阻地走个十里路去县里网吧上网。
　　谁能想到，时间匆匆，一年又一年，转眼就是十年。
　　“豪哥今天请我们上网吧？赚了钱的。”
　　周宇豪就是李达说的，试图劝他不要乱花钱，却没能劝住的小伙伴。
　　初中毕业，去职高读了两个月，就去学徒了。
　　现在已经有了点收入了。
　　“少废话，走就是的。”
　　有钱的人，就是这么豪横。
　　听着这个对话，李达的思绪一飘远，就很难收回来了。
　　他们两个人聊了很久，忽然发现李达没有说话，赵博才问道：“怎么了？达别今天心情不好吗？”
　　“没有啊，挺好的。”
　　李达笑了笑，眼前的这两个少年，还是原来的模样，顺着时间的轨迹往后走，每年过年，他们都会聚首，然后一起去网吧。
　　这几年是走路，再过两年，就是赵博骑着摩托，再到李达毕业的时候，赵博就是开车了。
　　当然，娱乐场所终于不是网吧了，而是火锅店……
　　KTV还是没去过，因为他们都是单身狗，没有女朋友，三个男孩子去KTV会很奇怪。
　　那个时候，就是吃着火锅，喝着酒，谈论的事情，也变成了人生，还有未来。
　　尽管年纪不大，却已经是需要思考未来的时候了。
　　而现在，他们还在讨论哪把枪好。
　　无忧无虑的时光，终会慢慢流逝的。
　　李达也插入了话题，不过，他聊的就不是游戏了。
　　而是开始和他们说起了未来。
　　现在说，已经可以了，因为他们两个人，都已经走出了学校。
　　还未成年，却已经是社会人了。
　　李达希望能在周宇豪大手大脚花钱之前，提前改变他。
　　“打算什么时候去上班？”
　　李达对周宇豪问道。
　　“十二走，老哥还能陪你们玩几天。”
　　“行啊，豪哥加油存钱，争取明年我们就不用走路，跟你的车走。”
　　“想多了，我一个月几千块钱，买车得到什么时候。”
　　“存一点是一点呗，而且你是做木匠的，工资肯定会越来越高的，别着急嘛！”
　　“说的倒也是，只是我都没想这些，买个车也没用，平时也不怎么开。”
　　“那你存钱买房嘛，放假一年年都在涨，早买早上岸。”
　　“你操心就操心得远啦！”
　　周宇豪不禁吐槽了李达一句，也不知道为啥，李达的这个话题，有点过于社会人了。
　　“人无远虑，必有近忧，想着及时行乐的话，等遇到什么事情，就没有丝毫对抗的能力了。”
　　“好咯好咯。”
　　显然，周宇豪对这个话题不是很感兴趣。
　　李达不禁叹了口气。
　　改变一个人，没那么简单。
　　大概，他这么说了，就算周宇豪真的听进去了，等他去了外面，看着花花世界，有人邀请他一起玩，能不加入其中，也不太现实了。
　　正如他之前没能说服赵博，让他好好学习，现在，他能做的事情，依然是有限的。
　　算了算了，多说无益。
　　反正未来他们过得也还行。
　　每个人的人生都是独特的，他获得的感悟，都是自己走过的路。
　　李达虽然是比他们成熟一些，但也没必要用自己的想法，强行去干涉他们。
　　这个就交给他们的父母去操心吧。
　　三个人一边走，一边聊天，距离仿佛都近了许多。
　　到了县城，李达才忽然想起，诶，我到了县城不是可以去找唐悠悠吗？

第四百七十七章 在网吧玩游戏
　　上回说到洛冬青因为看了李达和唐悠悠的故事，在要求了李达写了一篇她和李达的故事之后，仍然不满足，又撒娇，使其写一本她和唐悠悠在一起的故事。
　　李达起初不从，随后真香。又与编辑商量了一会新书的书名，本欲继续码字，却被同村好友赵博、周宇豪约了来县城上网。
　　书接上回，且说三人到了网吧，李达觉着这上网着实无趣，不如去寻那唐悠悠玩耍，岂不比在这烟熏火燎的地方闷着来得快活？
　　只是和朋友出来，却又将两人丢下，未免有几分不妥。
　　但这逍遥客网吧，距离唐悠悠的住所也很近，不去见她一面，又实在是心痒难耐。
　　热恋中的人，分开一天都觉得煎熬，何况他们都已经分开好几天了。
　　每天在电话里面煲粥也不解馋啊……
　　呃，李达也不是馋，只是思念，很纯洁的。
　　逍遥客是县城里不需要身份证就能上网的网吧之一，而且网吧的设备比较好，打CF也很流畅。
　　所以李达三人到的时候，网吧已经没有多少电脑了。
　　“网管，还有机子没有？”
　　赵博是游戏瘾最大的，上去就问老板。
　　“大厅只有两个，包厢还有。现在过年，包厢十二块钱一个小时。”
　　网管也是个年轻小伙子，一看三个人就是未成年人，也不像是很有钱的那种，也很干脆的把价格报出来了。
　　过年的时候，网吧的价格都会提高许多，特别是可以让小学生上网的地方。
　　但比较扎心的是，小学生和社会人都是有钱的，唯独这些高中生都挺穷。
　　“那我们再去找找吧！”
　　赵博开口说道，虽然他瘾大，也有人请客，但也不会把朋友的钱瞎浪掉。
　　“没事没事，网费我来付吧，豪哥晚上请吃饭怎么样？”
　　李达不想走了，他已经不是曾经的少年了，为了网吧走个十里路已经是差不多了，再走两三里路去找网吧，会受不了的。
　　当然，更重要的原因，是因为这是个绝佳的机会。
　　让他们两个在大厅，他一个人去包厢。
　　说是让周宇豪请客吃晚饭，也是不让他尴尬，虽然几个好朋友没必要计较太多，却也有必要适当维护一下他的面子。
　　说好的他请客上网，又因为网费太高自己出钱，多少有点打脸的味道。
　　“哦豁，达别什么时候成了有钱老板？”
　　周宇豪的确没有太在意，拿出的钱包就收回去了，李达就充了三张临时卡，每张一百。
　　因为要省钱，他们两个就坐外面的大厅，玩游戏就用YY语音就可以了。
　　网吧的包厢是两台机的，地方比较小，也很封闭！
　　赵博进来给李达进了一下YY频道，等能三个人说话都能听到，就去创建游戏了。
　　李达说一句自己还有点事情，让他们先玩，就关了自己的麦，内心十分激动地给唐悠悠打了个电话。
　　此时，唐悠悠正在敲键盘。
　　之前李达让她写的盗墓故事，已经上传到网站上了，跟帖的人还挺多，都在催更，唐悠悠就开始勤奋地码字了。
　　不过她的写作速度比较慢，又要兼顾学习，加上本身的负担也挺大的，坐久了就腰疼，肩膀也疼。
　　刚伸个懒腰，便听到了手机铃声响起。
　　一看，是李达打过来的，唐悠悠接过，便道：“达叔，今天怎么这么早，不码字吗？”
　　她看了一下时间，是两点十四，14：14，这还真是个不太吉利的时间。
　　“因为我来县里了，而且，距离你很近了哦！”
　　“是嘛！”
　　唐悠悠懂李达打电话的意思了，说和她很近，又给她打电话，不就是想见她嘛！
　　不过，她才不会主动地一接到李达的电话就飞奔过去见他呢。
　　至少，得让李达自己说出来。
　　“嗯，就在这个逍遥客网吧，三号包厢。”
　　“呃，达叔你是来上网的啊，那你玩的开心嗷。”
　　唐悠悠假装自己什么都不懂，李达摇摇头，这个小调皮。
　　“我是想见你，游戏哪有你好玩。”
　　唐悠悠：“……”
　　虽然李达像是说的情话，但这话太下流了吧，也不知道会不会引动河蟹关注。
　　唐悠悠感觉脸有些烫。
　　果然有点玄学，这个时候的电话，要死要死啊……
　　不过，她该怎么拒绝李达呢？
　　“我想你了啊，悠悠。”
　　“狡猾的达叔！”
　　听到李达的话，唐悠悠知道自己败下阵了，李达一定是故意的，便笑骂了李达一句，又温婉地道：“那，你等等我吧，我换个衣服就过来。”
　　唐悠悠挂了电话，便开始兴奋起来。
　　她也很想见李达，已经这么久没看到李达了，心里十分想念，现在知道可以见面，内心的雀跃让她想要马上跳起来。
　　不过，还得先换衣服。
　　唐悠悠在家其实也挺懒的，那就是能怎么简约怎么简约，睡衣能不换的时候，尽量不换，反正也不出门。
　　现在要出门了，自然是赶紧把睡衣脱掉。
　　“啊，我还没洗头的！”
　　匆匆换好衣服准备出门，唐悠悠才忽然想起自己头发还没洗，也不知道油不油。
　　摸了一下头发还不放心，又去镜子前照了一下。
　　阿勒，这个荣光焕发的可爱妹纸是谁？
　　唐悠悠对自己的状态还挺满意。
　　她爸妈也都出去打牌了，唐悠悠拿上钥匙，就溜达了出去。
　　逍遥客网吧距离她家的确不远，很快，她就到了网吧，刚走进网吧，唐悠悠就捂住了鼻子。
　　烟味太重了。
　　这不是好地方呀。
　　网吧里的人都专注着打游戏，没有人会在意来了个美少女。
　　唐悠悠便专注着找着三号包厢，心跳的速度也越来越快。
　　马上就要和李达见面了。
　　找到地方，拉开包厢的门，便对上了李达的眼睛。
　　李达也一直在看着门口，等待着唐悠悠到来。
　　两人对视了一会，唐悠悠还是比较矜持的，只是微笑道：“达叔，好久不见。”
　　而李达却是一把拉她进了自己的怀里，然后动作极快地锁上了包厢的门。
　　然后是一个长长的亲吻。
　　“你想知道我有多想你吗？”
　　李达的语气让唐悠悠有些紧张，她倒是知道李达肯定会想要欺负她，但这都不铺垫一下，直接就搂搂抱抱的，不好吧？
　　“有多想？”
　　唐悠悠下意识地问了出来。
　　“想要马上吃了你的那种想。”
　　唐悠悠：“……”
　　所以你其实是馋坏了？
　　还是说饿久了？
　　判断李达是不是饿了，这个很简单。
　　但不能说。
　　李达用自己的行动说明了一切。
　　【点击查看文件：唐悠悠和李达的网吧游戏.txt】
　　李达一直没有理会外面的两个小伙伴。
　　倒是赵博和周宇豪等急了，他们两个都玩了好几把游戏了，李达还没有加入他们。
　　最后两人各自去玩各自的了，李达依然是没有加入，只是在语音里含糊地说一句有事，就让他们自己玩去了。
　　“我们也开一局吧？”
　　李达对唐悠悠说道，然后开启了游戏。
　　唐悠悠对穿越火线也来了点兴趣，李达打开游戏之后，她进去玩了一把个人竞技，手枪战。
　　因为是第一次玩这个游戏，唐悠悠还不太熟练，方向控制不好，抓鼠标的手总是乱摇，搞的镜头都有些晃，时快时慢。加上李达也会在她玩游戏的时候耍小手段，让她没能好好的玩游戏。
　　最后一整局下来，她玩的都有些手酸了。
　　一直到最后，她都没有杀一个人，自己倒是死了好多次。
　　李达终于看不下去了，就让唐悠悠靠在他的怀里，他点进一个爆破房间，玩起了只玩手榴弹的模式。
　　因为是免费玩家，手榴弹也只有那种圆圆的没什么威力的免费炸弹，李达虽然是很久没有玩过穿越火线了，但这手榴弹还是玩的很六的，想往哪丢就往哪丢。
　　唐悠悠看着李达熟练的操作，差点都问他为什么这么熟练了。
　　两人一人玩一盘，唐悠悠最先顶不住了。
　　她有些晕乎乎的。
　　这个游戏玩久了的确会让人觉得疲劳，而且只玩了两个小时，防沉迷系统就弹出来了。
　　李达干脆就没玩游戏了，在网上搜起了电影准备和唐悠悠一起看，唐悠悠却道：“我要回家去了，我爸妈知道我出来了，又要说我了。”
　　唐悠悠吐槽了一下，自从她爸妈知道她和李达谈恋爱之后，就对她态度完全不一样了。
　　以前都不会管束她的，现在她只要出门，都会被念叨。
　　不过，唐悠悠也只是吐槽而已，她也能理解自己的父母。
　　毕竟她还小，父母不放心也是应该的。
　　所以，她也只好偷偷跑出来了，能不让他们担心最好了。
　　毕竟，她也的确是辜负了父母的信任。
　　以前她一直是乖乖女，但遇到了李达之后，她就变成坏孩子了。
　　从各种意义上都是。
　　她已经不是当初那个纯洁的孩子了，不过，这种变化，她也没有多抗拒。
　　为了喜欢的人，逐渐变成他喜欢的样子，这大概也是人生吧。
　　“嗯，那我送你。”
　　李达其实是想和唐悠悠再相处一会儿。
　　他的确是很喜欢唐悠悠，时刻都想和她腻歪在一起。
　　当然，他也喜欢洛冬青。
　　唉，李达也不知道自己怎么回事，就忽然变成了一个三心二意的渣男了。
　　原本，他的心里也只有洛冬青一个的。
　　看来，他终究还是没能成为自己最喜欢的样子。
　　当然，也是因为悠悠太迷人了。
　　区区一只唐悠悠，魅力太大了。
　　嗯，是魅力大。
　　送唐悠悠回去的路上，并没有发生什么喜闻乐见的事情，现在时间也还早，不到五点，这个时候牌局还没散，唐悠悠的父母还没有回家，这波我必不可能翻车。
　　李达是这么想的。
　　如李达所预料的那样，的确如此。
　　唐悠悠的爸妈还在打牌呢。
　　到了唐悠悠家楼下，李达还有些舍不得放开唐悠悠的手。
　　“达叔，我不是和冬青约好了明天就去你家玩吗？不用这么舍不得啦！”
　　嘴上是这么说，但对于李达不肯放开她的手的行为，唐悠悠还是觉得特别的甜蜜。
　　“说的没错，但还是舍不得啊。”
　　李达想要抱一抱唐悠悠，但考虑到这到了唐悠悠家附近，虽然现在的邻居之间关系也没之前那么好了，但万一有个认识的，看到了也还是不好。
　　他也只好拉拉手了。
　　唐悠悠甜甜地笑道：“那达叔快快长大，把我娶回家，就可以了嘛！”
　　唐悠悠想起了李达写的甜文，才说出这样的话，不仅如此，她还代入了李达妻子的身份，顺势抱住了李达。
　　她自己反倒没有顾虑会不会被人看到。
　　“那你也要快点长大啊。”
　　李达摸摸唐悠悠的头发。
　　很柔顺。
　　少女的甜蜜的笑容，果然是最能击穿人内心的东西。
　　阿伟不幸去世。
　　“我们一起长大呗，未来的人生，希望我们都能牵着手一起走。”
　　唐悠悠靠在李达的胸口，说着动人的情话。
　　两人终于还是亲吻到了一起。
　　而这时，在不远的地方，洛冬青看到了这一幕，同样看到了这一幕的，还有洛冬青的司机兼生活助理。
　　林璃。
　　林璃在看到这一幕的时候，目光都呆滞了。
　　卧槽，这是什么情况！
　　洛冬青的男朋友劈腿了！
　　林璃目瞪口呆，然后赶紧去看洛冬青的脸色。
　　洛冬青果然是脸色铁青，一看就是十分生气，两只眼睛都绽放出了凶光。
　　诶，不对，她好像是在看我。
　　不是，你男朋友出轨了，你为什么要这么瞪着我？
　　我又做错了什么呢？
　　林璃的内心戏十分丰富。
　　李达真没想到这时候居然会出现白学名画，只是他和唐悠悠自然地恩爱了一下而已，哪能想到洛冬青会在这个时候出现。
　　不过，这其实是应该要预料到的。
　　两人约好了去李达家里玩，洛冬青当然要提前回来。
　　很久没有见到唐悠悠，按照她的性格，当然会第一时间来看唐悠悠。
　　于是，就这么撞上的话，合情合理。
　　就是这个时机太巧，不早不晚，就在两人拥抱和KISS的时候，还有别人在场……
　　“你什么也没看到，对吧！”
　　洛冬青盯着林璃说道，林璃忽然感觉后背有了几分凉意……

第四百七十八章 林璃想要辞职
　　林璃终于意识到了情况不对劲。
　　洛冬青有点可怕，她弱弱地道：“我……”
　　“我知道你会对我爸说一些我的事情，你是这样，雪姨也是这样，我对此并不反感和厌恶。但你要知道，有些事可以说，有些事不可以说，你懂了么？”
　　此时，洛冬青的身上正散发着那种恐怖的气息。
　　这个说法或许有些玄幻，但林璃的确是感受到了。
　　总觉得自己现在和洛冬青对着干的话，保不准她会做出什么来。
　　天啦噜，洛冬青到底有多少张面孔？
　　林璃发现这是一件细思恐极的事情。
　　她一直觉得洛冬青是个很单纯的女孩子，但现在想来，她在不同的人面前是有不同的表现的，在李达和唐悠悠面前，她人畜无害，总是带着天真纯净的笑容。
　　在她爸面前，她话不多，却乖巧，极力降低着自己的存在感。
　　在她面前，以前是平平淡淡，不假辞色，现在却是显露出了她隐藏的一面。
　　“我知道了。”
　　林璃在这样的洛冬青面前，根本不敢说拒绝的话。
　　洛冬青继而展颜一笑，道：“如果我爸知道了的话，我不会放过你的噢！”
　　啊，出现了，这甜美的笑容！
　　但是，用这么甜的笑容说着威胁人的话，为什么看着比一脸冷漠地吓唬人更加恐怖？
　　林璃像小鸡啄米一样连连点头，就在刚才，她想到了数种自己有可能会发生的事情。
　　被车撞，被绑架，被沉江……
　　最恐怖的是洛冬青趁她睡着将她绑起来，然后用那样的笑容，拿着刀……
　　林璃脑海中的画风忽然变得猎奇起来。
　　洛冬青好可怕！
　　殊不知，洛冬青看林璃被吓到了，也在心里舒了口气。
　　她也被吓到了，还好她十分机智，成功地吓住了林璃。
　　但……
　　都是李达不好！
　　要和唐悠悠亲热，也别在大庭广众之下啊！
　　洛冬青走下了车，朝李达走去。
　　但忽然间，她也懂了李达为什么会和唐悠悠拥抱和亲吻了，因为，她也超想扑到李达的怀里，然后和他耳鬓厮磨……
　　但是，她还是忍住了，放慢了不掉，走近了，才道：“达叔，好久不见。”
　　李达终于还是送走了唐悠悠，等唐悠悠上楼之后，他才转过头来，便看到了缓缓走来的洛冬青。
　　听到洛冬青的声音，李达头皮发麻。
　　她就在这里？
　　也就是说，刚才他和唐悠悠接吻的时候，洛冬青也看到了吧？
　　李达顿时紧张起来了。
　　虽然洛冬青接受他和唐悠悠的关系转变，但她毕竟没有亲眼目睹过他们亲密接触。
　　而现在亲眼看到了，李达也不知道小醋坛子会不会爆炸。
　　说不准的。
　　更让李达头皮发麻的是，在不远处他看到了洛冬青家里的车子。
　　也就是说，刚才那一幕，还有别人看到了。
　　危险了！
　　李达是真没想到会在这里看到洛冬青。
　　他不该和唐悠悠在大庭广众之下这么亲热的，之前王雪和他说的时候，李达就在心中敲响警钟了，只是人呢，也不是总是能控制好自己的。
　　这下问题就严重了。
　　“好久不见。”
　　李达看着洛冬青有些心虚，却还是上前，准备抱她，却想起这是唐悠悠家楼下，呆会让唐悠悠爸妈看到了，这就完蛋了。
　　洛冬青还挺善解人意，知道李达的顾虑，便道：“我们先上车再说吧！”
　　李达不禁在心里暗想，洛冬青居然没有飞扑过来，果然是生气了吧！
　　心中刚有些忐忑，但一上车，洛冬青便拍拍身边，示意他坐过去，同时很高冷地指挥林璃开车。
　　李达坐到洛冬青的身边，洛冬青只是拉着他的手，然后靠在他的身上，并没有说话。
　　完蛋，洛冬青果然生气了。
　　李达看似平静，内心的活动也挺剧烈。
　　呆会要怎么哄洛冬青呢？
　　不过，她应该也没特别生气，如果很生气的话，应该不会牵他的手了。
　　总之这个情况有点古怪，李达没有贸然开口。
　　而林璃开了一会儿车之后，很快就到了李达租的房子的楼下。
　　洛冬青露出了满意的笑容，刚才她并没有说自己要去哪，但是林璃还是把车开到这里来了，很识趣嘛！
　　“你就先回去吧，晚点我打电话，你再来接我。”
　　“好的。”
　　林璃瑟瑟发抖。
　　早知道，她就不兼职司机这个工作了，太难了……
　　现在辞职还来得及吗？
　　应该是来不及了，她已经知道太多了，一旦离职，恐怕马上会受到报复。
　　不仅仅是来自洛冬青，老板想必也不会放过她。
　　林璃看着洛冬青和李达上了楼，她不知道里面会发生什么，不过，看洛冬青那平静的样子，林璃不禁为李达捏了一把汗。
　　她已经想象到剧情了。
　　洛冬青对背叛者毫不留情，但李达还没有意识到危险，而洛冬青趁着李达不注意，用刀一刀一刀的……
　　林璃心惊胆战，如果真这样接下来怎么办，洛总肯定不会让自己心爱的女儿去承受这个罪名的，那么，最佳的替罪羔羊就是她了。
　　妈妈，我不该为了金钱就来做这个危险的工作的……
　　林璃已经想到遗书环节了。
　　而租房里的情景，的确和林璃想象的血腥画面一样，都是不能展现出来的。
　　“达叔……”
　　洛冬青咬着嘴唇，呼唤着李达。
　　“你不生气么？”
　　对于洛冬青的热情，李达反倒是有些意外，他还以为洛冬青会生气呢，到楼上就会和他吵架，李达都想好了安抚洛冬青的套路了。
　　然而……
　　洛冬青没有多余的言语，直接开始动手了。
　　场面一度十分河蟹。
　　以至于李达都好奇地问出来了。
　　“当然生气啊！”
　　洛冬青有些怨念道：“达叔你也太不小心了，我和林璃都看到了，也不知道她会不会说给我爸听，虽然我应该是唬住她了，但万一她还是说出去了，我们可怎么办啊！”
　　洛冬青还是有些担忧的。
　　她比以前懂事多了，也有了害怕的东西。
　　以前她无所畏惧，也没什么牵挂，而现在，她有了。
　　“对不起啊，是我太不小心了。”
　　李达是真的觉得自己有点飘了。
　　以后一定要小心，慎重两个字一定要常在心头。
　　主要是因为他以前过的都比较随性，这也是头一回和两个女孩子谈恋爱，没什么经验，但听到洛冬青的话，李达是深刻认识到了，他现在的处境。
　　洛冬青和唐悠悠互相都能接受对方，但他们的家人毫无疑问是没办法接受的，这个都不用去有侥幸心理，不可能接受的。
　　而李达现在还没什么资本。
　　等到他拥有了能正面对抗洛征远的实力，也不说要五五开，起码不会被对方一拍就死，这才能够放松，不然，他不会有好果子吃的。
　　“没关系的，达叔，我懂你的，因为看到你的时候，我也超级想抱抱你的，一路上我忍了好久啊！”
　　洛冬青双手搂着李达的脖子，在他的耳边说着自己的心情，这比任何的情话更撩人，李达更有干劲了。
　　“我也一样。”
　　两人都在用自己的方法表达着情意，气氛当然是粉红中带着一点颜色，洛冬青却忽然道：“不过我觉得只有我看到了你和悠悠亲热，这点不公平哦！”
　　“？？？”
　　李达有些迷茫地看着洛冬青，洛冬青便亮出了手机，刚才她的双手在李达的背后，悄咪咪的用手机给唐悠悠发了条短信。
　　“悠悠，我好想你啊，我在达叔的家里等你哦！”
　　这就是洛冬青发出的消息了。
　　“你猜猜我干了什么？”
　　洛冬青有些调皮地说道，李达看着那个已发送的动画出现，头皮发麻。
　　洛冬青同学最近好像也变得有点秀了，她已经不再是当初那个单纯蠢萌的洛冬青了。
　　大概是接受了他的灌顶传功之后，洛冬青也成长了。
　　不过，这又是在搞什么事情？
　　“喂，你不会是想让悠悠看到我们……”
　　李达居然跟上了洛冬青的脑回路。
　　洛冬青点点头，李达不禁吐槽道：“这不太合适吧，唐悠悠还没受过这种刺激吧！”
　　话是这么说，但脑补了一下，李达又不禁有些兴奋。
　　他大概是真的朝着变态的方向走远了。
　　“哼，可是就光是我看到你们亲热，悠悠没有看到我们亲热，不公平！”
　　“那我还没看到你们亲热呢！”
　　李达说完之后，洛冬青却一脸兴奋地道：“你想看吗？”
　　不，我不想！
　　李达嘴上是这么说的，但脑子里有那个画面之后，忽然发现自己还真有点期待。
　　唐悠悠和洛冬青都是美少女，美少女和美少女在一起……
　　嘶！
　　李达觉得自己的思维越跑越偏。
　　还是回归正题吧。
　　“你这样叫悠悠过来，然后让悠悠看到我们这样，她肯定会知道你是故意的，然后对你的话产生怀疑，以后就不会信任你了。”
　　李达试图把问题说严重一点，洛冬青一听，是这个道理没错。
　　可是，她已经说了啊！
　　“只要不让悠悠觉得我是故意的，那就没关系了吧？”
　　洛冬青发现了问题的关键所在。
　　李达不禁挠头，现在的洛冬青不好对付了啊！
　　“但她很容易会觉得你是故意的。”
　　李达还是不赞成让唐悠悠忽然看到这么一场大戏。
　　唐悠悠毕竟还没见过什么风雨……
　　好吧，虽然也有被欺负过，但还没到那个程度，毕竟没到那个条件，唐悠悠也比较传统。
　　所以李达虽然嘴馋，却也没做出实质的举动。
　　不像他和洛冬青，已经走得太远了。
　　“我想到了一个好办法！”
　　洛冬青一开始还在揉脑袋，忽然就想到了一个绝妙的办法。
　　“这样好了，你先假装离开，然后等悠悠过来了之后，你再过来，我再让她躲起来，你再假装不知道她在，这不就可以了吗？”
　　李达：“……”
　　洛冬青同学，你写小说不行，但你写小黄文估计有一手。
　　这剧情我服了。
　　“那唐悠悠为什么要躲起来呢？你这就毫无逻辑可言了吧！”
　　“对哦！要让她有必须要躲起来的理由……”
　　洛冬青又开始了一些奇思妙想。
　　李达不禁头疼，他是在拒绝的，怎么像是在给洛冬青完善计划了？
　　这时，洛冬青的手机响了。
　　“我马上过来。”
　　点开之后，看到的就是这样的一条短信。
　　唐悠悠要过来了。
　　一切顺利！
　　洛冬青连忙道：“达叔，你先离开，等我叫你你再过来！”
　　洛冬青非常兴奋，她迫不及待地想要导演一出大戏。
　　李达的内心是拒绝的。
　　但是，她顶不住洛冬青撒娇卖萌。
　　“达叔，你就满足一下我嘛！求你了，mua……”
　　当洛冬青开始撒娇，没有一只阿伟能活下去。
　　李达只好无奈的回网吧去了。
　　正好赵博和周宇豪都在找他，也不知道他是做什么去了，说好的一起打游戏，李达都没有上过线。
　　看到他从外面回来，两人都有些诧异，道：“大厅有新的机子了，你去换出来不？”
　　“不了不了，就那样吧，没关系。”
　　我来大厅了，呆会怎么溜走去配合洛冬青？
　　他作为男主角要是不去参演的话，洛冬青肯定会很失望的。
　　李达不承认他自己也有些暗戳戳的期待。
　　此时，他有些心不在焉。
　　诶，不过洛冬青为什么一直没有给他发消息呢？
　　转眼间，李达就等了半个小时，洛冬青还是没有来短信。
　　李达觉得很不科学，唐悠悠到他家，最多十分钟，那还是散步模式，如果唐悠悠认真走路，可能只要五六分钟就到了。
　　这节奏不对啊！
　　李达有些担心，略一犹豫，就还是从网吧离开了。
　　反正，大不了到时候就是这出戏演不下去而已，这样也好，李达其实并不想给唐悠悠看到太限制的画面。
　　就这么顺其自然吧！
　　很快，李达就回到了自家门外，他打开了门，走进了房间，才终于听到了里面的动静。
　　他的房门还是关着的，但是，他听到了唐悠悠妩媚的声音。
　　“冬青，别闹啦！”
　　“没关系的，我们都是女孩子啊！”
　　李达：“……”
　　我好像明白为什么洛冬青没有发消息过来了……

第四百七十九章 你们的思想都出了问题（10/10）
　　在听到房间里的动静的时候，李达可以肯定，唐悠悠和洛冬青都没有听到他开门的动静。
　　那么问题来了，我是应该去车里，还是去车底？
　　如果有床底可能会更合适。
　　李达在自己的心里疯狂玩梗。
　　话说，听着里面传来的清脆的笑声，以及娇媚的笑闹，他应该要觉得自己绿了。
　　但是，李达诡异地觉得有些兴奋。
　　那么，自己现在是开门闯进去，还是怎么样呢？
　　感觉这样的话，里面的两个人都会比较尴尬吧。
　　我先偷偷看一下。
　　李达忽然想起了自己看过的小黄文的情节。
　　诶，这不就是这个剧情吗？
　　一看就是老读者了。
　　就是这个节奏下去，河蟹大神一锤子砸过来，不知道能不能顶得住。
　　李达一边在心里吐槽着，一边悄咪咪地去把自己房间的门打开了一条缝。
　　先这样，我就看一眼，洛冬青不是说了嘛，他没看过，不公平，所以现在也是公平起见。
　　我就看一眼，不管好不好看，我都走，然后故意弄出声音，来实施洛冬青的计划。
　　哼，洛冬青，这次不把你教训一番，你都要上房揭瓦了。
　　再这样下去，是我开后宫还是你开后宫？
　　然而，房间里的情景，却有些让李达觉得索然无味。
　　房间里的空调是开着的，两人正在穿李达的衣服。
　　哈？
　　就这？
　　让唐悠悠发出惊呼，无非也只是洛冬青让唐悠悠穿李达的衬衣。
　　现在是在让唐悠悠换衣服。
　　李达的衣柜里，放着一些夏天和秋天的衣服，还有她的衬衣。
　　洛冬青就穿着他的白衬衣，因为开着空调，所以里面倒也不冷。
　　问题是……
　　你们怎么穿我的衣服？还用我的空调？
　　好气哦！
　　这和我想的完全不一样啊！
　　李达正要失望地掩门而走，便听洛冬青道：“你不喜欢的话，就穿这件吧！”
　　说着，洛冬青把李达的衬衣脱掉了。
　　嘶！
　　虽然已经看过很多次了，但我老婆的皮肤真好。
　　唐悠悠终于还是拗不过洛冬青，她其实也不知道，换男孩子的衣服有什么好玩的，但洛冬青这么兴致勃勃，也就随她吧！
　　至于弄乱了李达的衣柜，也没关系，呆会走的时候，给他整理好就是了。
　　唐悠悠收拾内务还挺在行的。
　　于是，她听从了洛冬青的，穿上了李达的白衬衫，李达比她们都高，她们穿李达的衣服，都有点显大，但唐悠悠还是感觉有些紧。
　　正在扣扣子的时候，她也是鬼使神差地朝门口看了一眼，然后，她就看到了一只眼睛。
　　她差点惊呼出声，但在一瞬间，她就认出了来人。
　　因为除了眼睛，还能看到李达的侧脸，很容易就能认出来。
　　唐悠悠连忙捂住了嘴。
　　她都不知道这个情景怎么和洛冬青解释。
　　问题是，李达怎么这么坏，居然悄咪咪在偷看！
　　唐悠悠忽然意识到自己现在也被李达看得差不多了，不过，洛冬青被看一下应该没关系吧。
　　唐悠悠还是很害羞。
　　“怎么了？”
　　洛冬青看到了唐悠悠的诡异变化，也顺着她的目光朝门外看去。
　　“诶，门怎么开了？”
　　洛冬青走过去，把门打开了一下，看到外面什么都没有，又把门关上了。
　　刚才李达没有发出任何脚步声。
　　唐悠悠连忙走到门边，用里面的栓栓上了门，才给李达发了个消息：“你为什么能走路没声音？”
　　她其实是想问李达为什么这么熟练。
　　其实，在唐悠悠看过来的时候，李达就悄咪咪地躲到了另一个房间里了。
　　所以洛冬青没有看到。而这会儿，手机铃声刚响，李达已经轻手轻脚地到了门外了。
　　洛冬青听到铃声之后，惊讶了一下，接着，便是铁门哐当的响声。
　　这是李达故意弄出来的。
　　糟了！
　　她换衣服换的太开心了，特别是看着唐悠悠穿上李达的衣服，感觉很不一样，总之，玩的是挺开心的，一开心，就把正事给忘了。
　　但问题不大，唐悠悠的这个状态已经满足了可以把她塞柜子里去的条件了。
　　其实一开始洛冬青想的是……
　　诶嘿嘿……
　　这个就不能说了。
　　不过，她在打开李达衣柜的时候，发现了李达的衣服，就拿出来想试试，唐悠悠来了之后，开口便问：“你怎么穿达叔衣服啊？”
　　然后洛冬青就拉着唐悠悠一起换装。
　　唐悠悠其实还是有些不好意思在洛冬青面前换衣服的，因为洛冬青会搞些让人害羞的小动作。
　　不过，她最后还是答应了，因为她自己也想玩玩。
　　最后就发展成了李达看到的这样。
　　唐悠悠也不是所有的衣服都能穿，就算尺码本来是足够的，却也因为一些个人原因，导致穿着很难受。
　　“悠悠，应该是达叔来了，你快躲起来！”
　　说着，洛冬青就打开了衣柜的门，让唐悠悠躲进去，唐悠悠想想，也觉得自己这个状态，的确是不适合见到李达，但是，你自己就不躲一下吗？
　　还有，这拉开柜子藏好的动作为何如此娴熟！
　　你到底演练了多久？
　　唐悠悠发现了漏洞。
　　洛冬青穿的比他还少，却完全不怕李达，却让她先躲起来。
　　这是为什么？
　　还有，门口只是有声音，她又没有看到李达，怎么会知道是李达呢？
　　唐悠悠躲进柜子里之后，才想起这些细节。
　　“我是不是被洛冬青算计了？”
　　唐悠悠很快回过了味来。
　　不过，她打算静观其变，看看洛冬青到底是想干什么。
　　不静观其变也没办法，她才发现，洛冬青居然没有把她的衣服给她丢进衣柜！
　　这……
　　你还能更明显一点吗？
　　没多久，敲门声响起，洛冬青只披着一件外套，就去给李达开门了。
　　李达走了进来，看到了唐悠悠的鞋子，还有袜子，还有外套，还有……
　　总之，洛冬青作为导演，兼职演员，她是非常不合格的。
　　就是剧本有些刺激。
　　“达叔，你怎么来了啊！”
　　洛冬青还在尽力演出。
　　李达觉得自己也可以配合他表演。
　　“我在附近上网，出来的时候看到家里的空调在运作，就过来看看，我猜要不是你，要不就是唐悠悠了。”
　　李达这么一番话，也算是填坑，毕竟是专业的。
　　不过，专业的也怕坑货，如果洛冬青一开始没有笃定地说外面的是李达，唐悠悠肯定就中计了。
　　觉得只是巧合，然后看一出限制级电影。
　　李达也不知道洛冬青有这么坑，他和唐悠悠都清楚地知道对方的存在，但这番话，能让唐悠悠觉得他的出现是合理的。
　　可惜，被洛冬青坑了。
　　唐悠悠觉得李达是故意过来的，看来洛冬青强烈要求她换衣服，说不定也是为了让李达看她。
　　再仔细想，这两人说不定就是合谋的！
　　唐悠悠发现了真相。
　　“太坏了达叔！你想看的话也不是不给你看，为什么要搞这么多弯弯绕绕啊！”
　　唐悠悠有些羞恼地想着，她确实有些生气，因为不想被别人算计，更何况是她亲近的人。
　　“是我呢，刚才郡沙回来，想你了，但是又见不到你了，只好闻闻你的味道了。”
　　洛冬青说着，就抱住李达闻了起来。
　　嗯，这个台词还挺合理的，能揭示一下为什么穿着他的衣服。
　　洛冬青同学很有进步啊！
　　“达叔，你想我吗？”
　　洛冬青开始按计划演出了。
　　李达知道唐悠悠知道她在，洛冬青却不知道这一点。
　　李达不禁有些尴尬，继续这么演出，唐悠悠肯定会有特别的想法的吧！
　　“我当然想你啊！”
　　李达头皮发麻地配合洛冬青的表演。
　　“有多想？”
　　洛冬青开启了撒娇模式。
　　虽然说是故意准备让唐悠悠看到，但是呢，她也的确是很投入的。
　　唐悠悠却也在思考，洛冬青刚才好像不知道李达先来了。
　　她去开门的时候过于自然了。
　　所以，这到底是什么情况？
　　唐悠悠觉得最近写悬疑盗墓，她的思维也有些朝着悬疑解密的方向在转变了。
　　而这时她听到了奇怪的声音。
　　【此处没有发生什么】
　　周宇豪的电话来的非常及时。
　　即便李达不想去上网，但是他还是溜了。
　　看一下时间，唐悠悠都该回去吃饭了，这么闹下去，唐悠悠的爸妈要着急了。
　　洛冬青还是太调皮了。
　　也是顾虑着唐悠悠，洛冬青也没有挽留他，等李达走了之后，洛冬青才赶紧把衣柜的门打开。
　　然而，她打开衣柜，看到的不是一个羞涩的唐悠悠，而是一个表情严肃，十分可怕的唐悠悠。
　　“冬青，你和达叔，是故意的，对吧？”
　　“想骗我，是吗？”
　　洛冬青头皮发麻。
　　“怎么会呢？”
　　洛冬青眼神疯狂闪躲，她不是不会骗人，只是骗自己人，特别心虚。
　　这害怕的样子，太好猜了，搞的唐悠悠都不好意思和她生气了。
　　“坦白从宽，你到底在策划着什么？”
　　唐悠悠以非常严厉的语气，捏住了洛冬青的下巴。
　　洛冬青眼角溢出了泪花，可怜巴巴地看着唐悠悠。
　　唐悠悠不禁心软了。
　　唉，算了吧，也没多大的事情，不生气了。
　　不过，这样的冬青好可爱啊……
　　想……

第四百八十章 林璃：我这波暗示你懂不懂
　　那天，李达仍未知道他走了之后，唐悠悠和洛冬青又干了什么好事。
　　总之，晚上的时候，洛冬青发来了一个灵魂拷问。
　　“达叔，如果男孩子和女孩子接吻的话，我们一般是认为男孩子占了便宜，那么，如果女孩子和女孩子接吻，谁占了便宜？”
　　李达：“……”
　　这个问题，我们应该考虑一下，是哪两个女孩子接吻了。
　　首先，我们先排除掉洛冬青和唐悠悠。
　　“你们干了什么？”
　　李达敲键盘的手，微微颤抖。
　　“什么啊？没干什么呀！”
　　隔着网络，李达看不到洛冬青的表情，但他依然有种情况不妙的感觉。
　　“我不知道你们谁赚了，但这波我血亏。”
　　“达叔你怎么会亏呢？我和悠悠说好了……对了，这个说好的不能和你说的。”
　　李达：“……”
　　你要是真觉得不能说，你倒是删掉啊，这摆明了是故意吊他胃口吧！
　　洛冬青现在已经进化擅长捉弄的冬青同学了。
　　从区区一个战五渣，发展到现在，李达都觉得有些棘手了。
　　不过，他现在满脑子都是橘里橘气的画面。
　　算了，还是不去想了。
　　李达觉得，这也有可能是洛冬青故意放给他的烟雾弹，就是故意逗他的。
　　就算真的发生了，也不过如此！
　　李达的眼睛已经变成了柠檬的形状。
　　为什么会变成这样呢，原本是应该有着梦幻般的幸福的三人世界……
　　好了，李达现在已经没有心情说台词了，洛冬青却又发来了消息。
　　“对了，达叔既然都已经到县城里来了，要不今晚就先别回去了，明天我跟悠悠说好了到你家去玩的。”
　　洛冬青并没有觉得自己这句话是在邀请李达做一些事情。
　　李达嘴角微微上扬，道：“好啊，不过一个人晚上大概会很无聊。”
　　“那我来陪你好了。”
　　“嗯，那就最好不过了！”
　　李达眼里杀气腾腾。
　　区区一只洛冬青，三天不打，上房揭瓦，李达决定去教育教育她了。
　　这次，他和两个小伙伴打了招呼。
　　当知道李达已经有了女朋友，而且现在是要去陪女朋友所以不玩游戏了，赵博和周宇豪顿时觉得电脑游戏索然无味了。
　　不过，他们也没继续挽留李达，毕竟不能坏人好事。
　　李达就这样回了租房，进了屋，才看到房间已经收拾好了。
　　多半是唐悠悠的手笔吧，洛冬青不太会做家务，她捣乱还挺有本事的。
　　一个人呆在房间里，李达想起不久前的热闹，忽然就有些寂寞了。
　　只是触景生情而已，想到以后洛冬青和唐悠悠要去郡沙，以后两人一起来这里嬉闹的时间会越来越少，李达不禁喟然长叹。
　　当然，他随后就觉得这些感叹是没有什么意义的。
　　人生本来就是在不断前进的，在一起的时候固然是很热闹，但最终每个人都要走向自己的前方。
　　不过，他们三个人的感情还在就好了。
　　洛冬青还没过来，李达便从柜子里面将床单拿了出来，铺在了床上，
　　之前床上只是铺了个床罩，被子被套什么的都没有准备好。
　　今晚要在这过夜，肯定是要恢复一下的。
　　再过几天，他们也开学了，就干脆不要收起来了。
　　他们是初十上课，高三的更是初八就开始了，其实也就早两天。
　　规定的是过了元宵节开学，可学校总是不喜欢按照规定来。
　　为了升学率，其实老师和学生都挺辛苦的。
　　李达倒是觉得这些辛苦是必要且值得的。
　　可惜，在学生阶段，能懂这个道理的不多。
　　将家里收拾好了，洛冬青依然没有出现，李达这才给她打了个电话。
　　“达叔这么着急了吗，我们已经快到了哦！”
　　“啊？我们？”
　　李达终于发现事情并不简单，这个时候能让洛冬青说我们的……
　　只有唐悠悠。
　　果然，不到三分钟，李达就听到了他的两个女朋友的声音。
　　你们本来都是我的翅膀，但是……
　　现在我的翅膀好像打结了。
　　“你们怎么在一起？”
　　两人进了房间之后，李达不禁有些奇怪地问道。
　　“我刚才在悠悠家里吃饭啊，悠悠妈妈的厨艺好棒，我吃了两碗饭！”
　　洛冬青摸着肚子，表示她吃的有点饱，平时她的饭量一直很小的。
　　“达叔，好久不见啦！”
　　唐悠悠跟李达打了个招呼，她是故意地眯着眼睛的，让李达能感受到她的杀气。
　　是的，唐悠悠在不久之前，已经不生洛冬青的气了，但她觉得李达还是需要好好教育一下。
　　居然偷看她，被发现了之后，还逃跑了，关键是在明知她躲在柜子里的情况下，还和洛冬青玩一些很刺激的游戏，弄得她面红耳赤。
　　总之，李达必须要受到惩戒才行。
　　所以……
　　李达以为他是在和洛冬青说话，其实是两个人哒！
　　当洛冬青和唐悠悠的智慧结合到了一起，李达也不一定是对手。
　　“好久不见，我好想你。”
　　说着，李达直接把唐悠悠搂紧了怀里。
　　看到唐悠悠和洛冬青同时出现，李达就知道问题严重了。
　　这两个人极有可能是一伙的，当然，唐悠悠一定没有说刚才看到了他的事情，不然这句好久不见，毫无意义。
　　当然，她也不知道自己和李达在楼下接吻时被洛冬青看到了。
　　三个人掌握的信息有大量共同之处，却也不是绝对的共通。
　　这就是个破绽！
　　李达忽然抱住唐悠悠，这出乎了洛冬青和唐悠悠的预料，她们在不久前，计划的就是两个一起撩拨李达，却又不给他得逞。
　　一开始，唐悠悠是拒绝的，她还没完全做好心理准备。
　　洛冬青便自告奋勇道：“不用怕，真有危险的话，我会保护你的。”
　　听洛冬青这么说，唐悠悠总觉得有些异样的感觉，却也还是答应了和洛冬青一起胡闹。
　　嗯，唐悠悠还是很清楚的，这就是瞎胡闹。
　　但想到以后很长一段时间都会见不到李达，她也不是那么抗拒。
　　而有了洛冬青出面，唐悠悠晚上出门也还顺利。
　　不过，李瑜要求她晚上一定要回家。
　　唐悠悠当然没有夜不归宿的打算，她打算只陪着洛冬青胡闹到十点，然后就回去，应该也不会发生什么的吧？
　　心里如此想着，谁曾想刚到了李达这边，情况就和预料的不一样了。
　　“达叔，你就不想我的吗？”
　　洛冬青直接化身小醋坛子，从李达的身后也抱住了李达。
　　李达心中暗爽，一点都没有身在修罗场的感觉，前拥后抱，鼻尖都萦绕着两人身上的芳香，有点醉人。
　　“我当然也很想你，不过，悠悠抱起来更软乎啊。”
　　李达在作死的边缘疯狂试探。
　　洛冬青不禁哼了一声，松开了李达，道：“悠悠是我的！”
　　她也想去抱唐悠悠，于是，夹在中间的，就变成了唐悠悠了。
　　“喂，你们两个放开我啊！”
　　唐悠悠发出了控诉，但控诉无效。
　　李达和洛冬青对视了一眼。
　　“欺负悠悠比捉弄我好玩吧？”
　　李达用眼神暗示。
　　洛冬青get。
　　“的确是这样呢！”
　　于是……
　　【虽然没有发生什么但依然不敢描述的分割线】
　　三个人坐在沙发上玩了几个小时的斗地主。
　　洛冬青也不是第一次打牌了，技术也有了一些长进。
　　“对Q。”
　　“管上。”
　　唐悠悠红着脸道：“不要。”
　　洛冬青再来对A，李达要不起。
　　“飞机。”
　　李达才是地主，洛冬青这一手飞机，让李达感受到了压力。
　　“你继续。”
　　唐悠悠依然没有出牌空间。
　　“单打一张J。”
　　唐悠悠别过头，道：“不要。”
　　“这个你可以要啊。”
　　“就不要！”
　　“那我压死了。”
　　李达一个2，将洛冬青压下，目睹好姐妹陷入困境，唐悠悠终于也有些于心不忍。
　　“这次就换我来制裁你吧！”
　　嗯，他们只是在打牌而已。
　　唐悠悠在九点半的时候就回家去了，李达送了一下她，这次在楼下就没有亲密举动了，唐悠悠狠狠地踩了他一脚，才羞愤地上楼去了。
　　唉，小姑娘就是输不起啊！
　　李达这就又回去陪洛冬青了。
　　李达家的楼下，林璃正在给洛征远汇报今天的情况。
　　“冬青今天怎么样了？”
　　“挺好的，去见了唐悠悠，两人约好了明天去李达家里玩。”
　　林璃挑可以说的说了，也没有刻意隐瞒什么。
　　却也没有刻意去说自己看到的东西。
　　反正，生命更可贵，抱歉了，老板，我对不起你的工资。
　　“冬青和唐悠悠的关系真好啊！”
　　“嗯。”
　　是的老板，她们关系好到连一个男人都可以分享……
　　这么说您可能有些承受不住，就是说，您女儿，可能……
　　思想上有一点问题。
　　林璃在脑内进行着剧本模拟，终究，她什么都没有说，只是道：“唐悠悠也是个很可爱的女孩子。”
　　老板，我已经暗示了，你听懂了没有？
　　洛征远笑了，道：“这样挺好的，我以前担心洛冬青找不到朋友，又担心她的朋友太功利，现在看来，冬青也长大了，她自己懂得去判断是非了，我也算是满意了。”
　　林璃：“……”
　　老板，你满意得太早了。
　　但是，这话她还是不敢说。
　　“我冬青还挺讨女孩子喜欢的，夏瑾小姐也很喜欢她。”
　　林璃继续暗示。
　　老板，快看住你家小女儿，她已经在沦陷的边缘了呀！
　　“哈哈哈，是啊，冬青是很讨女孩子喜欢的，王雪也特别喜欢她，也就她那不长眼的妈舍得将这孩子丢下了。”
　　老板你好像也差不多。
　　林璃忍着心中的吐槽之魂，没有说话。
　　还有，你能意识到重点吗？
　　林璃心中长叹。
　　罢了罢了，她已经救不了这些人了。
　　因为她不敢暴露这些秘密。
　　只要说出去，洛冬青不会放过她的。
　　最可怕的，莫过于她都要沦为洛冬青的玩物。
　　“好了，不说这个了，总之，辛苦你了，下个月给你加工资。”
　　洛征远心情不错，直接给林璃许诺了加工资。
　　林璃：“……”
　　本来她都不想干了的。
　　但是，老板你给的钱太多了。
　　心中的千言万语，最后还是化为四个字：“谢谢老板。”
　　电话结束，林璃心中也充满了罪恶感。
　　她不禁想起了最近无聊看到的一部小说，书名叫甜蜜陷阱，后面还有几个字林璃忘了。
　　总之，内容就是富家千金看上了穷小子的青梅竹马，就给穷小子当了女朋友的故事。
　　林璃在这时候忽然觉得这故事特别有即视感。
　　果然，艺术来源于生活，还真有这样的事情。
　　林璃觉得自己大概是不会忘记的，自己下午去叫洛冬青离开的时候，看到的那一幕……
　　场面一度十分刺激，林璃都不敢让洛冬青知道自己来过。
　　太可怕了，被洛冬青知道了一定会被灭口的。
　　林璃放下了手机，开车回去了。
　　显然，她需要明天早上再来接洛冬青。
　　楼上在发生什么就不多说了，李达只是有时候会乱想一些乱七八糟的诗词。
　　什么春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
　　他晚上就驾着这小船，晃晃悠悠。
　　李达不回家，自然是给家里打了电话的。
　　男孩子晚上不回家，家里操心的就不会太多了。
　　李达也说了明天有朋友来家里玩的事情。
　　张金便问到了性别，李达告诉她两个都是女孩子。
　　“那是不是有你的女朋友？”
　　张金开起了李达的玩笑。
　　李达在这时候，却回道：“明天来的两个女生，一个是我的女朋友。”
　　另一个，也是我的女朋友。
　　此时，李达就想到了鲁迅家的枣子树。
　　当然了，张金听到这里，就没有继续问下去了，也就不知道李达的下一句是什么。
　　李达也没有作死得去皮那一下，反正，他这也不算撒谎。
　　搞定了这些，李达就全心全意欺负洛冬青了。
　　年轻人，到底是精力旺盛，恢复力强，第二天一早，李达并没有困顿的感觉。
　　有点难得，看来是久经战场，已经成为老司机了。
　　倒是洛冬青有些慵懒，黏在李达身上不肯起床，还是李达伺候着她刷牙洗脸的。
　　将家里的被子收拾了一下，李达才牵着洛冬青下楼了。
　　看到她这么困，李达不禁有些骄傲。
　　哼，看你以后还调皮！

第四百八十一章 我们这里没什么好玩的
　　自从被洛冬青吓唬一次之后，林璃比以前慎重了许多，比如现在，洛冬青虽然没有叫她过来，她已经在楼下等待了，却闭着眼睛，没有去看外面那些不该看的东西。
　　比如李达背着洛冬青下楼。
　　也没有去深入细想。
　　为什么洛冬青不自己走下楼呢？
　　知道得太多，也不见得是什么好事。
　　昨天晚上发生了什么故事，林璃一点都不在意。
　　李达下楼的时候，看到了林璃的车，便走了过去。
　　一边走，一边对还迷迷糊糊的洛冬青道：“我们去接了悠悠，就先回家吧，回家我下面给你吃。”
　　啊，如此虎狼之词，我什么都没听到！
　　“嗯嗯。”
　　洛冬青趴在李达的背上，迷迷糊糊，很有蠢萌的感觉，但李达要将她放在车上时，她又跑到李达怀里躺着了。
　　这个洛冬青过于黏人，显然，她也不是真的没睡醒。
　　大概是半睡半醒吧。
　　两人一起去接了唐悠悠，林璃便开车带着三人朝着县城的边缘开。
　　尽管再三对自己说，不要去想太多，但看着车里唐悠悠对洛冬青和李达两人的亲昵行为没有任何表情变化，林璃还是不进揣度，这到底是个什么节奏。
　　总之……
　　现在的年轻人是真会玩。
　　到了大桥，洛冬青终于清醒了一些，她从李达的身上，又爬到了唐悠悠的身边，靠了上去。
　　“还是悠悠抱着舒服。”
　　林璃心里一万个问号。
　　你们这三个人，是互为恋人关系吗？
　　不对，林璃觉得李达或许不会知道洛冬青和唐悠悠之间的亲昵关系。
　　我果然还是知道的太多了。
　　“过了桥，往右边下去，沿着河堤直走就可以了。”
　　李达给林璃指着路。
　　林璃应了一声，专心开车。
　　虽然是女司机，但要成为洛冬青的生活助理，她的各项技能都是要很熟练的。
　　王雪给自己的定位是管家，林璃觉得管家这个称呼不太准确，她又管不了那个家，只能说是生活助理。
　　林璃可以说是非常卑微了。
　　洛冬青听到李达的解说，也开始看起了窗外的风景，车速并不快，洛冬青看到了外面，一条大河波浪宽……
　　现在还没到春耕时节，过了河，看到的河堤另一边大片的农田，都是一片草绿色。
　　出了城，才能感受到春天的气息已经越发浓郁了。
　　“我还没来过这边呢，达叔原来你家距离县城这么近啊！”
　　“还行吧。”
　　李达摸摸很兴奋的洛冬青的脑袋，提前打了预防针，道：“先说好，我们家这边没什么好玩的，也没什么好看的风景。”
　　“没关系的。”
　　洛冬青表示无所谓，她只是图个新鲜，要玩的话，有太多地方可以去玩了，也不用单挑李达这里。
　　“嗯？那你做好见家长的准备了吗？”
　　“啊？”
　　神经有些大条的洛冬青这会儿才想到这件事来。
　　去李达家里玩，肯定会要见长辈的。
　　“你不会是忘了这茬吧？”
　　看洛冬青的表情，李达就知道她忘了。
　　“怎么办啊达叔？我倒是想见见你爸妈，但是还没做好心理准备呢……”
　　“噗哧……”
　　李达捂嘴偷笑，道：“放心，不要紧张，叫叔叔阿姨就好了。”
　　“这个肯定没错，但是……”
　　“没什么但是，放心吧，我不是也见过你爸妈么，就正常对待就好了。”
　　李达觉得自己的权威大概是一点用都没有，洛冬青本来还有些兴奋地往窗外张望，现在已经挽着唐悠悠的手，变成了一个安静的美少女。
　　唐悠悠其实也是有一点紧张的，但是有洛冬青作为对比，她忽然就不紧张了。
　　终于，在李达的指挥下，林璃在院子里将车停了下来。
　　李达的爸妈不禁再次有了我家儿子是不是被富婆包养的错觉。
　　不过，这次他们意外地猜对了。
　　李达到家的时候，李贤还没起床，李达便先领着三个人见了父母，张金满脸笑容，心里却是大大的疑惑。
　　我儿李达，什么时候变得这么优秀了？
　　之前见的王雪，感觉已经是特别漂亮的姑娘了，再见到洛冬青，更觉得是从画里走出来的小仙女一般，唐悠悠对比洛冬青是稍逊一筹，但不对比的话，也还挺漂亮的。
　　不过，说好的带两个回来，怎么成了三个？
　　买二送一？
　　张金的脑子里在进行一些奇怪的联想。
　　而此时，她又不禁开始思考，这里面，谁是李达的女朋友？
　　应该是两个同学之一，昨天说了，林璃一看就是社会人，气质和学生全然不同。
　　二选一的话，应该就不会错了。
　　张金猜测着，李达便去厨房下面了。
　　回到家里，他已经有些饿了。
　　先用肉沫做了浇头，再普通地将面条煮好，李达便将面条捞出了锅，然后才招呼三个人吃面。
　　趁着李达吃面的功夫，张金也凑了过来，问道：“你女朋友，是不是那个……”
　　张金刚想说衣着特征，忽然发现两人都是黑衣服，头发也是长头发，漂亮也都漂亮……
　　最直观的，无非就是……
　　但那个不太好说。
　　“那个高一点的是你女朋友，还是矮一点的？”
　　唐悠悠稍微比洛冬青矮一点点。
　　李达随意地道：“你猜？”
　　“稍微矮点的？”
　　张金猜的是唐悠悠，她觉得唐悠悠跟李达更像是一对，站在一起都很有夫妻相。
　　而洛冬青……
　　说实话，颜值太高，气质也很那个……
　　不好说，反正就是感觉和李达没那么圆润和谐的样子，而李达和唐悠悠就特别自然。
　　“嗯，你猜对了。”
　　两个都是正确答案，选哪个都是对的。
　　李达没有否认，张金也不会去想李达能同时有两个漂亮妹子。
　　“那个妹子好，身材好，样貌也好。”
　　虽然李达还没高中毕业，但因为他现在已经开始给家里赚钱了，他们自然对李达谈恋爱的这件事持支持态度，把他当大人看待了，自然会把他女朋友当未来儿媳看待。
　　仔细看唐悠悠，张金越看越满意。
　　特别是唐悠悠这身材，是个好生养的。
　　虽然知道了这个关键信息，但张金也没去特意表现什么，上午就放任他们到处去玩了，她则是去把李贤叫起来，准备着中午的饭菜。
　　李贤再一次感觉到自己在家的地位受到了威胁。
　　呃，主要原因其实是她放假太久了，一直呆在家里，被嫌弃是正常的。
　　放假回来第一天，她是小公主，放假回来一周，她就成后妈养的了。
　　现在这都两周多了……
　　不遭嫌弃才怪。
　　只是让她干活已经算是很仁慈了。
　　而外面，李达带着洛冬青到了田里。
　　洛冬青大概是没见过猪跑的，也没见过农田，对此非常好奇。
　　“那紫色的花是什么花啊，好漂亮。”
　　现在的田里除了草，就是一种常开的紫色小花了。
　　“这个我也不知道……”
　　李达表示，我虽然也是个农村长大的孩子，但不是田里的东西我都认识。
　　能把菜园里的菜认清楚已经算是不错了。
　　“这个叫紫云英。”
　　博学多才的林璃开始解说道：“紫云英是我国主要的蜜源植物之一，花期是2-6月，在长江中下流域较为常见。”
　　李达默默给林璃点了个赞，这是移动的百度百科吗……
　　“名字也很好听。”
　　洛冬青表示很喜欢这些花，
　　李达笑道：“这些花还是挺好看的，而且一到这个季节，田里到处都是，我记得我小时候还喜欢用这个编成个花环，戴在头上。”
　　有一说一，他很久没有来田里了，所以看到这些熟悉的植物，话多了一点。
　　小时候他是姐姐带的，女孩子对这些花当然更感兴趣，因为算不上心灵手巧，所以编出来的花环丑兮兮的，又不想浪费了，就给作为弟弟的李达戴。
　　那时候李达什么也不懂，只觉得有花环戴着好开心。
　　现在回想起来，有趣是有趣，却也是黑历史。
　　洛冬青却是眼睛一亮。
　　“达叔……”
　　她用娇滴滴的声音叫着李达，李达马上就领悟了。
　　得，这是想要了。
　　这里说的是花环。
　　“行吧，我来给你们做一个，你们别嫌丑就好了。”
　　其实是李达自己也没做过了，先提前说好，免得被笑话。
　　紫云英的枝叶很细小，是没办法编织成花环的，所以需要一些辅助用的东西。
　　比如一根杨柳枝。
　　现在也是杨柳长新芽的时候，李达去水渠的边上，很轻易就找到了几根刚刚抽枝的柳树。
　　“达叔，这些树这么小，折了不好吧？”
　　唐悠悠还是有些环保意识的，李达笑笑道：“不能折的，那是公园里的花花草草，像农村这些地方，都是比较随便的，特别是这些柳枝，长在水渠边上的，现在不折断，等长大了也会被人打农药弄死的。”
　　“噢……”
　　唐悠悠 get了新知识，也有些不好意思。
　　李达倒是不介意她提出自己的意见，毕竟在课本上接受的教育就是爱护花花草草。
　　看唐悠悠有些腼腆，李达先把杨柳卷成环状，给唐悠悠戴在了头上。
　　诶，这手艺还不错，就是这帽子有点绿。
　　“说起这柳枝，古代文人雅士不也喜欢折柳表示送别嘛，再过两天，你们就都要到郡沙去读书了，刚好折这些柳枝送给你们，还挺有意境的。”
　　李达又编了另一个，给洛冬青戴上了。
　　嗯，也有点绿。
　　完美。
　　不过洛冬青和唐悠悠都有些不开心了。
　　离别总是在意识到的时候才开始伤感。
　　李达的心情倒没受到影响，只是道：“现在骨架有了，就只需要一些花来点缀了，你们去采些花回来吧。”
　　李达还要编花环，所以就只负责编，其他人就去采花了。
　　洛冬青立马就撒欢似的朝田里跑了过去，还好她穿的是皮靴，也不会太脏。
　　虽然是晴天，但田间的草里水还是挺多的，有些田地里还有水。
　　不过洛冬青倒是没有摔倒。
　　相比之下，唐悠悠就平静得多。
　　林璃则是看到了几个小孩也在田里玩，再看洛冬青，不近捂住额头，不忍直视。
　　你已经跟五六岁的小孩子差不多了！
　　洛冬青很快就摘了一捧花回来了，然后将头顶的“绿帽子”交给了李达，就又跑出去摘花了。
　　李达便开始认真地将一朵朵紫色的小花缠绕到柳树枝上。
　　没多久，唐悠悠也回来了，把花放在地上，看着李达坐在一块石板上，又看着洛冬青像二哈一样在田里跑，不禁笑道：“看来你觉得没什么意思的地方，冬青还是玩的很开心的。”
　　“我的感悟和你又不同。”
　　唐悠悠不禁好奇地道：“你感悟到了什么？”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　唐悠悠点点头，开始还没觉得有什么，仔细一品，诶？
　　好像不太对劲的样子……
　　“你说的这个花，不是洛冬青吧？”
　　“当然不是，她已经被摘了。”
　　李达说着，对唐悠悠眨了眨眼睛。
　　“达叔你是想当采花大盗吗！哼！”
　　唐悠悠有些害羞地把花放在了地上，灰溜溜地跑了。
　　又被李达调戏了。
　　再一次回来的时候，唐悠悠就看到了李达做成的成品了，一顶紫色的花环，特别好看。
　　“达叔好厉害！”
　　洛冬青眼睛都在放着光了。
　　李达有些骄傲地哼哼了两声。
　　其实他也没想到自己会这么心灵手巧，一开始他觉得自己编出个丑兮兮的花环才是正确结果，谁知道这一波操作，特别简单。
　　就是先用柳树枝打个圈圈，然后把紫色的花布满就可以了。
　　没什么技术含量，不过，能做这么好看，不愧是我。
　　“我们再去采一点，给悠悠做。”
　　洛冬青把自己的花环戴在了头上，一点都没有这玩意只有小孩子才玩的觉悟。
　　她还是玩的挺开心的。
　　林璃一直只是默默地采着花，她在尽力降低存在感，而唐悠悠再一次将花放下之后，也让李达取下了她的绿帽子。
　　李达却忽然道：“林璃刚才说这紫云英是主要的蜜源植物，我看着这花，实在是想不到这花还能有很多蜜呢！”
　　“嗯？”
　　唐悠悠本来也没有多想，但忽然间，又下意识思考了一下，联想到李达之前暗示的有花堪折直须折……
　　“太坏了达叔！”
　　唐悠悠红着脸跺了跺脚，逃走了。
　　李达：“???”
　　我这次真的是好奇……
　　但一看唐悠悠这么害羞，李达才发现自己脸上有自己开的车碾过的车轮印……

第四百八十二章 邻居家的小奶狗
　　有道是无心插柳柳成荫。
　　李达开车也是无心的，一脚油门踩到底，碾过去了李达才知道自己开车了。
　　不过，他刚才只是在说不敢相信紫云英有很多花蜜……
　　清者见清，污者见污。
　　看来，唐悠悠已经被他带坏了。
　　以前的唐悠悠，是绝对联想不了太多的东西的。
　　李达不禁觉得自己真的是罪孽深重。
　　但是污污的唐悠悠感觉好可爱啊！
　　李达的笑容越发痴汉。
　　有了给洛冬青编花环的经验，给唐悠悠弄的时候，李达一样做的很好，不过，唐悠悠没有洛冬青那么天真无邪，她没好意思戴在头上。
　　洛冬青也摘下来了。
　　纯粹是因为这种树枝做的花环戴久了不太舒服，并不是她意识到戴着有点孩子气。
　　在田里差不多也玩够了，李达便带着他们从小路返回了。
　　路过李达领居家的时候，洛冬青就被李达邻居家的一窝狗崽吸引住了。
　　土狗小的时候是颜值巅峰，憨态可掬，活泼可爱。
　　一只只都圆嘟嘟的。
　　女孩子都喜欢这种小可爱，唐悠悠眼睛也放着光。
　　洛冬青更是拿着花环，便要去摸小狗了，李达却看到领居家的母狗出来了。
　　怀孕的母狗最凶，生了狗崽子的母狗也凶，而且农村里的土狗都是保留着凶性的。
　　“小心。”
　　李达拉了一下洛冬青，却见那只见了他都会汪汪叫的母狗，在看到洛冬青的时候，气势汹汹地出来，去没有对她叫唤，而是摇起了尾巴。
　　李达：“……”
　　洛冬青同学，你是不是有特异功能？
　　我单知道你讨女孩子喜欢，现在……
　　居然连母狗都可以吗？
　　大概是因为洛冬青比较纯善吧，是有一些人比较讨小动物喜欢的。
　　看到母狗似乎没什么敌意，洛冬青便抱起了一只黄色的土狗，愉快地撸了起来，还有几只花色相同的，也围绕着洛冬青，似乎在求抱抱。
　　唐悠悠也抱起了一只。
　　林璃默默远离了她们两个。
　　她有些害怕毛茸茸的东西。
　　虽然小狗很可爱，她也不想接触。
　　李达则是从口袋掏出一颗糖，剥开了糖纸，对大狗丢了过去，大狗就愉快地吃糖去了。
　　领居家的人出来，看到是李达带着人在玩狗，便笑着道：“你们要不要？要就捉起走。”
　　农村的土狗生了小狗，主人家一般喜欢送走，看家狗养一只就够了。
　　多的狗养了也是浪费粮食。
　　也有些人家养了狗最后大了就在过年的时候打了吃了，但很多人是不吃自家养的狗的。
　　相处久了，怎么也是有感情的。
　　“可以带走吗？”
　　洛冬青有些开心的说道，她的确很喜欢这些小奶狗，唐悠悠都有些心动了。
　　就是有些担心她要是把狗带回去，她妈会不会揍她。
　　“嗯，要几只都可以。”
　　领居家的大叔不太会说普通话，但听洛冬青用普通话，他也用蹩脚的塑料普通话回应着。
　　而那只大狗像是听懂了人话似的，跑过来不停地摇着尾巴。
　　主人家要把狗崽子送出去，它是没办法的，只能眼巴巴地看着洛冬青，像是恳求她不要带走小狗崽。
　　这狗还真是挺灵性的。
　　洛冬青本来是很想带走一只的，但看着这大狗眼巴巴的看着她，又于心不忍了。
　　“谢谢叔叔，我们就不要了。”
　　洛冬青将怀里的狗放了下来，唐悠悠也没有继续玩了。
　　“我们回去吧！”
　　洛冬青还是带着微笑和李达说的，但李达还是察觉到了她现在的心情忽然不那么好了。
　　李达能猜到洛冬青的想法。
　　他本来就挺喜欢分析人的想法，又知道洛冬青这样的家庭背景，看到她有些伤感，自然不难猜测原因。
　　大抵是触景生情了吧。
　　连一只土狗尚且对自己的孩子有不舍之情，而她的妈妈……
　　呃，李达不是骂顾流芳连只母狗都不如哈，只是这么一说而已。
　　毕竟李达这个人儒雅随和，从不随便骂人的。
　　李达能察觉到的东西，唐悠悠一样能察觉到，虽然洛冬青刻意掩饰。
　　如果这都察觉不到，就算不上挚友了。
　　只是，察觉到是一回事，想做什么却不简单，这种事也只能洛冬青自己想开了。
　　唐悠悠能做的，大概也只有给洛冬青抱抱。
　　几个人就回了家，恰好中饭差不多快做好了，洛冬青和唐悠悠将花环放在一边，去换了鞋子，便去餐厅了。
　　李达的新家还是挺大的，农村自建房还是有优势的，就这样两层楼的面积，去郡沙应该是两百万起步吧，在现在建起来加装修，也只要三十万而已。
　　呃，不过李达是对比的一九年的房价，毕竟他是到了一九年才开始琢磨着在郡沙买房。
　　郡沙的房价还算是他能想一想的，如果是SH那种地方，就是想都不敢想的。
　　当然了，城市的房价和配套的很多东西是有关的。
　　如果有归园田居的想法，还是农村的房子安逸。
　　饭桌上不算热闹，也不冷清，就是寻常地说了一些话。
　　到了下午，洛冬青便说要回家了。
　　有点像是乘兴而来，败兴而归。
　　李达和李达的家人给她还是带来了快乐的，只是女孩子的心情总是多变。
　　何况，继续玩下去，就是要在李达家里吃晚饭了。
　　“我去送送她们。”
　　李达和家里说一声，就坐上了车。
　　然后，这一送，就把自己送到了县城。
　　其实是不想让洛冬青一个人呆着。
　　等唐悠悠送到了家，洛冬青看李达还没有要回去的意思，不禁问道：“达叔，你要送我回家吗？”
　　“嗯，我今年还没去你家玩过，不欢迎吗？”
　　“当然不会啦！”
　　洛冬青没有要求自己要一个人静静，李达想陪她，她也没有赶李达走。
　　只是回到了家，看着面积大，却冷清得很的家，洛冬青就不禁想到了其他的地方。
　　唐悠悠家的房子不大，但父母恩爱，感觉很温暖。
　　李达家的房子也不大，有父母，还有姐姐。
　　只有她，一个人住着大大的房子，这些看起来最普通的东西，她却没有。
　　不过，她还没来得及伤感，李达便道：“可以弹钢琴给我听吗？很久没听你演奏了。”
　　“嗯。”
　　对李达的要求，洛冬青很少拒绝，何况是微不足道的事情。
　　她和李达一起到了琴房，琴房是隔音效果最好的，把门一关，外面什么都听不到了。
　　李达进门之后，便将门锁死了。
　　“达叔想我弹什么？”
　　洛冬青坐在钢琴前面说道，李达也坐在了她的旁边，道：“现在让你弹奏，肯定是悲伤的曲子吧，所以，换我来。”
　　“达叔你还会弹钢琴？”
　　洛冬青很震惊，李达是个音乐痴，教他吹笛教了快半年了，才勉强能演奏一首还算简单的曲子，还得让她带着，这会儿李达说要表演，洛冬青当然不信。
　　“我也没说是弹钢琴啊！”
　　“？？？”
　　洛冬青一开始还没懂，直到李达动手开始乱弹琴，她才明白李达的意思。
　　“你心里一定很难过吧！”
　　李达抱着洛冬青，低声在她耳边说道。
　　“什么难过？”
　　“因为你妈的事情。”
　　这是李达第一次选择正面来开解洛冬青，以往，李达都是旁敲侧击，就怕正面提起这个，会触碰到洛冬青不远碰到的事情。
　　但现在，他已经是洛冬青最亲近的人了，而且有了实质的关系，不仅仅是感情上最重要的人，所以，李达觉得自己可以说了。
　　听到李达这么直接，洛冬青倒是沉默了，她确实是有些难过，又不想李达担心，现在看来，她的小心思果然还是瞒不过李达。
　　“其实以前我也想过，如果可以，最好是能让你拥有完整的父爱和母爱，后来才知道，你爸爸，应该是爱你的，但你妈……”
　　李达也不好直接说顾流芳的坏话，所以到这里就打住了。
　　“现在我觉得，人也没必要纠结于自己缺失的东西，越是执着，越是痛苦，所以，我大概是给不了你母爱，但在你为这一份缺失的感情难过的时候，我会给你我的爱。”
　　洛冬青呆呆地看着李达，感受到他言语中的情真意切，不由有些痴了。
　　她才发现，她的心里其实一直都是有着深深的伤口的，但是，李达一直在努力地治愈她。
　　“达叔，你真好。”
　　洛冬青眼里有泪光闪烁，却看着李达，不愿挪开目光。
　　“我只是普通的好，你才是最好的，因为你值得我用最大的努力来对你。”
　　“真的吗？我真有这么好吗？”
　　洛冬青有些不自信。
　　她觉得自己除了长得好看一点，没有任何优点。
　　“当然，对我而言，你是世上最好的女孩。”
　　“嗯，达叔也是世上最好的男人。”
　　“哪里哪里。”
　　李达谦虚地回应着。
　　其实他的确是有些不好意思。
　　自己有几斤几两，李达自己不知道吗？
　　他的确还算是优秀，比很多人优秀，但他的确不是最优秀，甚至也算不上顶尖的那一批。
　　才能有限，志向简单。
　　倒也没有志大才疏，清楚自己斤两，没有太大的梦想，这种男人，算是可以，但距离最好，差距太大了。
　　但是洛冬青并没有说谎，她觉得，李达就是最好的，不接受反驳。
　　“达叔，你要继续弹琴吗？”
　　洛冬青用妩媚的声音对李达说道。
　　“当然要。”
　　李达是顶不住洛冬青的魅惑的，于是，在他的弹奏下，洛冬青演出了非常美妙的一首歌。
　　【这里是没有发生什么的分割线】
　　李达晚上是自己坐车回去的，回到家里，李达就开始写起了一个中央空调和一个冷酷少女的故事。
　　洛冬青就像是个甲方，要求李达写橘子，也要他写和自己的甜文。
　　李达这便动手了，却也不是因为洛冬青的要求，而是他的确想写自己和洛冬青的故事。
　　相识的时候，两人就算是各有对错吧。
　　李达比较烦人，洛冬青比较暴躁。
　　然后到底是李达这个坑货更擅长捉弄人，把无知的少女拐到了手。
　　在小说里，男主角一直是目的鲜明的，女主则是懵懂无知，一步步落入了男主编制的套路里。
　　虽然是套路，但看着还听甜的。
　　李达这一写，就写到了正月初八。
　　打工的都开始打工了，高三开始上课了，而唐悠悠和洛冬青，都去郡沙报名了。
　　李达是想去相送的，但仔细想想，唐悠悠和洛冬青的爸妈肯定都会在场，他这个男朋友去了反而尴尬。
　　毕竟还没到那个时候，男朋友还是不要有太多存在感，免得碍眼。
　　李达是有社会人的心态，才这么大大咧咧，换做任何一个少年郎，大概都是会避着女方家长的。
　　李达也是考虑到双方家长碰面，很有可能翻车，才忍痛没去。
　　却也把小说写完了。
　　绿茶已经开始上班了，于是她有些绝望地看着邮箱里三本全稿。
　　妈耶，我的这个作者是打印机吗？
　　八天十五万字，平均每天两万……
　　当真是恐怖。
　　而且，这书看了要得糖尿病，甜得心里有些堵。
　　“你为什么要写的这么甜啊，搞的我都想谈恋爱了。”
　　绿茶没有说谎，她的确是想要试试去开始一段感情了。
　　“那就好，我的初心也是让更多的人想谈恋爱。”
　　李达表示他初心的确如此，只是写着写着，就变成秀恩爱了。
　　撒狗粮什么的，全都是故意的。
　　“但是看了这么纯净的感情，现实中哪里去找啊！”
　　绿茶的脑子倒是还很清醒。
　　李达也忽然反应过来。
　　也是哦，他是想着散播欢笑散播爱，让看到书的人想谈恋爱，但是，想归想，万一他们也想谈一场和小说里一样的恋爱，那……
　　他们大概会一直单身的。
　　李达忽然觉得自己罪孽深重。
　　不过无所谓了，万物自有缘法。
　　emmm……
　　一开始写书的时候，他可不是这么想的。
　　“所以，现在问题来了，你真的是要让我们杂志变成你的个人专辑吗？”
　　绿茶开始为稿子太多而头疼了。
　　以前她当编辑，都是去催稿的，没想到现在碰到个高产似母猪的，也会这么头疼……

第四百八十三章 唐咚咚
　　洛冬青和唐悠悠离开之后，李达就开始思考起快速赚钱的事情了。
　　一开始，他是安心码字的。
　　没有女朋友打扰之后，码字的速度感觉都快了许多……
　　不过，这样其实也挺无聊的。
　　毕竟他现在写小说赚钱已经感觉速度有些跟不上了。
　　特别是这种冲突不怎么剧烈的甜文，以专业的眼光来看，没什么前景，IP改编的价值都不大。
　　反正在家也没别的事情做，李达就当是写着玩了，应该也能赚个几万块钱吧。
　　考虑到自己就算是触手怪，码字也只能赚到那么多钱，李达觉得自己不能继续这样了，得开发新的项目。
　　至于自己的码字大业，可以创建一个团队。
　　他公司就有专业的编辑团队，也可以培养出专业的写手。
　　他的两个笔名，不能浪费了，而且绿茶的话也给他提了个醒。
　　他可以多开几个马甲。
　　当然，书不一定是要他写，但马甲的所有权，一定要掌握在他的手里。
　　然后，利用自己对很多套路的了解，培养专业的作者，将合适的作品写出来，然后堆积版权。
　　“关键还是公司，其实我也是有资本的，就是不太会用。”
　　李达其实觉得有些头疼，关于用钱这块，他既有不把钱当钱的豪气，但也有不知道怎么花钱的小家子气。
　　像当初拿出自己的全部家当和王雪去开一个前途未名的公司，虽然他是说的天花乱坠，其实自己都不太信。
　　那时候是想的一百万以后还有机会继续赚回来，也就没太放在心上。
　　结果后来洛征远给了他一千万，到现在李达一分钱都没能用出去。
　　因为都不知道在哪里花钱。
　　钱是在手里了，却也舍不得乱用。
　　有一个说法是说，把钱存在银行里，是最愚蠢的理财行为。
　　嗯，李达以前打工和码字赚的钱都存余额宝的。
　　按理说搞股票应该是来钱最快的，可惜李达又有些小家子气，感觉这里面太危险了，不敢投钱进去玩。
　　拿着这一千万，倒是也可以去做一些投资……
　　呃，感觉说到投资的话，一千万又不够的样子，别人动辄都是几亿十几亿，李达感觉自己这一千万跟玩似的。
　　怎么花钱，也是个头疼的问题了。
　　“要不做游戏吧……”
　　李达还是记得几个火爆的游戏的，绝地求生，跳一跳，还有我的世界什么的，这都是比较印象深刻的东西，其中我的世界李达没玩过，但听说过这东西是个超越了俄罗斯方块，销量第一的作品。
　　原理好像是搭积木吧，这玩意什么时候做出来的，李达也不记得了，对这方面没什么了解。
　　反正百度了一下，没有。
　　李达以前是不想当文抄公的，或者说是利用后世自己知道的一些东西，窃取他人的成果。
　　李达的内心是想着尽量回避一下的，因为他不抄这些，日子也可以过得足够舒适了。
　　只是现在有两个女朋友，压力让他这条咸鱼也有了动力，想要发展，自然就不择手段了。
　　“为什么我以前不好好关注一下这方面的信息呢，所有注意力都放在番剧和小说上去了，这个有毛用啊……”
　　李达开始吐槽以前的自己了。
　　不过，重新回到08年这件事呢，挺秃然的，没提前做好准备，把自己养成了一个死宅，真是糟蹋了这穿越的大好机会。
　　好在自己虽然不算成功，却也过的还不错了。
　　在商业上，李达觉得自己是毫无建树可言的，但他觉得挺幸福的，撩到了两个好妹纸。
　　呃，不对，还有别的。
　　商业线还没起步，感情线就上了高速。
　　他这个重生者，还真是不走寻常路。
　　能被他利用的信息，文娱方面好像还多一点。
　　要不，咱去拍电影？
　　但想到自己只有一千万出头，对电影也一窍不通，李达又开始脑瓜疼了。
　　咸鱼的缺点就体现在这里，想法一大堆，要去做就脑瓜疼。
　　“得了，还是先准备开学吧，寒假作业一个都没动。”
　　正月初十就开学了，李达虽然没有动寒假作业，但他带着跟完成了一样的淡定从容，在盘算着自己接下来的道路。
　　第一步，摒弃咸鱼姿态，准备翻身。
　　第二步，确定前进道路，实在不行，可以吃吃软饭，毕竟才能有限，能抱抱洛冬青大腿，吃她一波资源，也别太矜持。
　　反正，他哪里没抱过，为了发展，不寒碜。
　　第三步，找王雪。
　　正月初十鹿鸣开学，正月初九，李达就去了郡沙。
　　在路上他就决定了，要招个司机，买辆专车。
　　不然……
　　每次他都打摩的去汽车站，然后坐汽车站去郡沙，再坐公交……
　　有这样寒碜的老板吗？
　　所以，车得准备好。
　　还得专门找个司机。
　　嗯，既然是要找司机，再有个专门照顾自己饮食的人也得安排上了。
　　李达已经受够外面的小店了。
　　这么说来，招一个生活助理是很有必要的。
　　李达觉得自己可以花这个钱了，对自己要好一点。
　　到了郡沙之后，李达就直接去了公司。
　　他的时间有限，明天就要开学，只能有一天的逗留时间。
　　“你来找我，是不是有新的事情要我做？”
　　王雪一眼就看穿了李达的想法。
　　“嗯，我想做一个有声电台。”
　　“？？？”
　　王雪用震惊的眼神看着李达。
　　你不要想一出是一出好吧……
　　“我倒是能理解你的想法，但是，步子太大会扯着蛋的。”
　　王雪虽然不是专业的，但毕竟是一个优秀人才，李达一开口，她就知道原因了，文青网上，随着李达开始刻意扶持灵异板块，已经出现了越来越多的灵异作品了。
　　很多创作者真的不在乎自己有多少收入，就是喜欢分享自己的创作，如果能拥有粉丝，就更合适不过了。
　　短篇鬼故事，和有声电台是非常契合的。
　　不仅仅是灵异，一些情感类的小故事，从专业主播的嘴里说出来，那效果也是不一样的。
　　“雪姐为何口出粗鄙之语。”
　　李达调笑了王雪一句，接着道：“我就是觉得我们烧钱的速度太慢了，你看看你年末给我发的报表，我们居然只亏了五十万，败家都不会，雪姐，你让我很失望啊！”
　　王雪：“？？？？”
　　什么鬼？
　　没亏钱你还不高兴了是吧？
　　“所以我们要加快烧钱的步伐，不过，我们的钱也不是特别多，争取每个月先亏一百万吧，把步子迈起来。”
　　要亏这么多其实也很难，毕竟规模还小，但等规模大起来，可能就不只是这个数了。
　　王雪认真地看着李达，确认他不是开玩笑，略一琢磨，便知道李达从稳中求进，到现在如此激进的原因了。
　　既然这样，她也就不反对了。
　　因为她阻止的话，李达也会继续做的。
　　其实他们发展下去，把网站的一些内容衍生开来，也是必然的。
　　文学作品，出有声，动漫，游戏，影视，这才是正确的开发姿势。
　　但是，总不能为了开发版权，自己开个对应的公司。
　　现在是有声，倒还好，目前并没有占据绝对霸主有声平台，李达算是趁着市场还比较空虚的时候，强势插入了进来。
　　等以后各巨头已经坐稳江山了，再想进入，就难了。
　　李达倒是也想自己开动漫游戏影视一体的公司，但……
　　就想想而已。
　　做梦谁不会呀。
　　接下来一天就是开会了。
　　有声电台，也要归属于青雪文化，参与会议的人员，自然是一整个公司。
　　但凡干活的，都来了。
　　然后轮到李达忽悠他们。
　　现在其实已经算不上是忽悠了，而是分配任务，让每个岗位的人知道自己该干嘛。
　　李达本来还想去看看洛冬青和唐悠悠的，开会就占了一下午的时间，李达才将自己的想法给员工们解释清楚，然后分配好了各部门的任务，最后开完会了，又恰好到了饭点，为了调动员工积极性，李达又请客吃了一顿饭。
　　忙活着，就到了晚上八点了。
　　回去的车已经没了。
　　王雪看他已经回不去了，就准备去帮他开个房间。
　　自从知晓了李达和洛冬青发生了一些事情，王雪就没办法心安理得的让李达去她那里住了。
　　原本是把李达当弟弟一样看待的，现在却也意识到，他已经是个男人了。
　　嗯，至少是一个能做坏事的男人。
　　虽然相信李达的人品，但为了避嫌，还是要注意一下的。
　　“我想去看看冬青，明天一早我就要回去了，接下来又有很长一段时间见不到了。”
　　“我没猜错的话，你应该是只和洛冬青分开了两天。”
　　王雪一脸无语地说道。
　　“诶，雪姐消息很灵通嘛！”
　　“冬青和我说的。”
　　王雪表示，她现在内心是拒绝接到洛冬青的电话的，因为洛冬青似乎很喜欢和她分享甜蜜的爱情，呃，也不排除洛冬青只是想和她聊聊天，关心一下她这个空巢老人，可惜，每次话题就会自动地歪到李达身上去，接着就变成秀恩爱了。
　　“她还是什么都会和你说吗？”
　　李达忽然觉得洛冬青似乎也不缺母爱，王雪应该是给了她这种爱的。
　　名义上两人当然不是这种关系，只是本质上，王雪应该算是填补了洛冬青部分的心灵空缺。
　　有些感情注定是缺失了，却也可以从别的地方弥补回来。
　　所以洛冬青现在其实也挺幸福的。
　　“我宁愿她不要说。”
　　王雪一头的黑线。
　　当然，她就是这么吐槽一下而已，洛冬青给她打电话，她还是挺开心的，能和洛冬青好好聊天，听她说起李达给她编了花环，还说自己想养狗，还有……
　　说到李达欺负她的时候那种欲语还休……
　　隔着手机，王雪都能感受到那股恋爱的酸臭味。
　　她也只好摸摸倾听着，虽然对于她们三个人的复杂关系，王雪也很头疼，但洛冬青高兴就好了。
　　也不必用太世俗的眼光去看待。
　　就像是很多人觉得男大当婚女大当嫁，勉强着很多人去做并不是自己想做的事情，最后也还是一段人生。
　　王雪觉得不管是好的，还是不好的，符合礼法的，或者离经叛道的，都是独特的人生。
　　顺应自己的心意就好了。
　　只是王雪还是警告了李达一句。
　　“小心谨慎一点。”
　　“放心吧，我已经吸取教训了。”
　　李达挥挥手和王雪告别了，然后坐车去了洛冬青的住处。
　　负责照顾洛冬青的，还是林璃，除此之外，还有专门的司机和保镖。
　　而且分工明确，几个人就住在了洛冬青和唐悠悠的对门，时刻保护着洛冬青的安全。
　　洛征远对洛冬青的监视更加严密了，李达觉得这是针对顾流芳的。
　　自打顾流芳出现，洛征远也紧张起来了。
　　以前洛冬青和王雪在小县城生活，治安还差一点的，都没有这么紧张兮兮的，到了郡沙，反倒是感觉有了假想敌，这除了顾流芳，李达也想不到还有谁了。
　　对门有自己的保镖，洛冬青也知道，她对这些比较随便，反正只要他们不来影响她的生活就好了。
　　不过，因为有严密的监控，还有林璃在洛冬青身边，她所幻想的左拥右抱的局面，大概是很难实现了。
　　李达到洛冬青新家的时候，就看到了这个家里的第四个成员。
　　一只小奶狗。
　　应该是一只二哈，虽然还小，却已经看得出有几分蠢样子了。
　　洛冬青接了李达上楼，小二哈便被唐悠悠抱在怀里。
　　她和洛冬青都想养狗，现在搬出来了，终于可以养狗了。
　　话是这么说，照顾二哈的责任却交给林璃了。
　　林璃感觉十分痛苦。
　　她讨厌毛茸茸的家伙！
　　但是，她又不能辞职。
　　心态崩了。
　　洛冬青很高兴地对李达介绍了这个家里的新成员。
　　“它叫唐咚咚，嘿嘿，是我和悠悠两个人名字里面各取一个字，怎么样，可爱吧！”
　　洛冬青不知道是说名字可爱，还是说狗可爱。
　　总之，李达是感觉有些奇怪。
　　怎么，才刚住在一起两天，你们连孩子名字都取好了吗？

第四百八十四章 新的开始
　　李达觉得唐咚咚这个名字挺好的。
　　毕竟养的是二哈，这名字一听就能感受到一股愚蠢的气息。
　　“给我也抱抱。”
　　李达其实也是很喜欢小奶狗的，特别是二哈，长得特别好看，但据说特别难养。
　　以洛冬青的家产，倒是不怕这狗。
　　唐咚咚虽然小，却已经展现出憨憨的气质了，可能是李达的怀里没有唐悠悠怀里舒服，它就不停地蹬腿，一边嗷嗷叫，但眼睛却是闭着的。
　　叫着叫着就睡着了。
　　李达把小奶狗放回了狗窝，便对两人道：“你们今天就开始上课了吧？”
　　“是啊，这边学校感觉气氛压抑好多。”
　　洛冬青吐槽了一下，在鹿鸣中学，下课出去玩才是常态，但在她所在的重点班，下课都跟上课差不多，只有部分人出去上厕所，上完厕所回来继续学习。
　　每节课都是这样，让洛冬青和唐悠悠都感觉有些格格不入。
　　“呃，这么刻苦的吗？”
　　李达也有些意外，虽然说重点班的学习氛围是会好一点，但压力太大不见的是好事。
　　“老师讲课的速度也很快，感觉有些跟不上了。”
　　唐悠悠有些发愁。
　　这才刚开始呢。
　　特别是数学课，一些简单的知识点，在鹿鸣，也是要讲解一下的。
　　而这里，老师直接问：“这个知识点你们能理解吧，能理解我们就不深入讲了，反正比较简单。”
　　然后……
　　大多数人都点头，唐悠悠表示压力山大。
　　虽然她不太明白，可是全班都懂了，就她说不懂的话，感觉自己一个人拖累全班进度似的，也就不好意思开口了。
　　所以说，这就是重点班不一定就能提高成绩的原因，有什么实力，去什么班是最合适的。
　　“跟不上的话，就只能找家教了。”
　　李达说着，又拉住唐悠悠的手道：“也别过于忧虑，刚开始可能是比较难适应，虽然也是要努力，但心态一定要放松。”
　　“嗯，我知道的。”
　　唐悠悠的心态其实也还好。
　　“达叔今天是特意来看我们的吗，但为什么晚上才过来？”
　　洛冬青转移了话题，不想再谈学校里的事情了，学校里很无聊，没什么好说的。
　　“我今天忙了一天了，晚上才有空，明天早上就回去上学了。”
　　李达表示自己才不是刻意找着晚上的这个时间点过来，免得给人一种目的明确的感觉。
　　“是公司的事情吗？抱歉，我小说可能短时间更新不了了。”
　　唐悠悠想起自己的书，虽然一堆人在催更，但是她的确是没时间写了。
　　“没关系的，抽空写写就可以了，学习要紧。”
　　公司里也有在培养写手，而且是职业的，李达并不差唐悠悠这一个。
　　三人又聊了很久的天，李达知道他们两个人肯定作业都没写的，开学第一天作业倒是不多，但李达也没继续打扰她们学习了。
　　“我就先走了，下次放假再看看你们。”
　　“诶，达叔不留下来过夜吗？”
　　洛冬青很惊讶，她还以为李达晚上过来，是要在这住一晚的。
　　李达在郡沙又没有房子，为什么这么晚了还走啊？
　　“不了不了，现在留下来还不太合适，改天吧。”
　　李达知道对门有着保护兼监视的人，自然不会做的太过分，之前之所以敢放肆，是因为林璃已经是半个自己人了。
　　不过，李达觉得洛征远对于他和洛冬青的进度，应该是有所察觉的吧，但对方虽然没说什么，李达也不能太肆无忌惮了。
　　真要让洛征远出面说他，徒惹双方尴尬。
　　李达就自己把握好分寸，先走了。
　　洛冬青见挽留不住，也就没有强留。
　　但是，和唐悠悠一起写作业的时候，却对唐悠悠道：“悠悠，下次你开口留一下达叔嘛！”
　　“我才不要……”
　　唐悠悠还没有做好心理准备可以和李达一起过夜，以前在酒店敢和李达过夜，那时候她还比较单纯，对李达的看法也停留在安全的认知。
　　现在就不一样了。
　　要是两人有机会情景重现，她觉得李达肯定会对她为所欲为的。
　　虽然她也并不讨厌，却还是有些害怕的。
　　“悠悠还真是可爱啊！”
　　洛冬青调笑道，两人便又闹成了一团。
　　听到动静的林璃表示她什么都没有听到。
　　李达居然离开了，这是她没有想到的，莫非，三个人其实存在着某种默契？
　　林璃的思想已经上了高速了，有些事情，是越想越刺激的，偏偏林璃也不敢去求证。
　　李达在附近的宾馆住了一夜，次日一早，吃过早饭，就离开了郡沙。
　　到县城的时候，也才上午十点。
　　然后李达又直接去了学校，到教室找方文要报到单。
　　到教室外面，李达就看到了一些在抄试卷的人。
　　呃，这是寒假作业。
　　李达想到自己的寒假作业一个字都没写，居然还敢来找班主任，也算是勇气可嘉了。
　　不过，寒假作业这种东西，其实意义不大。
　　老师都没什么心思看你正确不正确，反正发了一堆试卷，特别是英语，随便乱写ABCD就完事了，这种作业，做了有什么用。
　　“嗯？这就是你不做作业的理由？”
　　有一说一，方文没见过这么大胆的学生。
　　说好的开学交作业，结果李达一个字没写，就一个人过来了，还说寒假作业没意义。
　　小伙子，你是不是有点飘了？
　　“方老师，我觉得教学应该因人而异，是吧，我是在备战高考的，所以在寒假的时候，我在做其他的事情，就没有时间放在寒假作业上了。”
　　李达这个理由倒是更能接受一点，方文想了想，觉得也是，李达现在的时间不多了。
　　高考报名已经完成了，再过几个月就是高考了，的确没必要为这些琐碎的事情卡他。
　　方文也承认，以李达的成绩，寒假作业做不做其实都无所谓。
　　“行吧，这次就放过你了，下次……”
　　算了，没下次了。
　　其他没做作业的同学看到李达和方文说了几句话，就不用做作业了，顿时心态崩了。
　　好气啊！
　　区别对待有点过分嗷！
　　但是他们也不敢和方文去斗嘴，只好默默承受着，然后补作业。
　　补完了作业才能报名。
　　其实很多人从昨晚就开始了。
　　一支笔，一盏灯，一个晚上，一个奇迹。
　　你永远不知道一个学生的极限在哪里。
　　从方文这里拿了报到证，李达就去报名了，这次去报名，秩序就好多了，大部分的人都在排队，偶尔有插队的，也只是插入自己的小伙伴当中，也不算太过分，不像是上次他和唐悠悠那会儿，一群人在前面挤。
　　人真是容易触景生情，只是交个学费，都能想到唐悠悠。
　　这个学期唐悠悠和洛冬青都不在这里了，想想就觉得生活少了很多了去。
　　这学都不想上了。
　　“达叔，来插（河蟹）我前面吧！”
　　李达忽然听到有人叫他，朝声音来源看去，却是许雯雯，她在队伍的前面，应该是看到李达了，就叫了他一声。
　　李达不禁一头黑线。
　　你这个说法，有点让人误会啊！
　　不过，李达还是走了过去，假装没有听懂这里面存在歧义。
　　但是其他的人却发出了笑声。
　　只有那么几个人而已，但许雯雯听到之后，忽然顿悟自己说了什么可怕的话，一张脸顿时通红。
　　得益于许雯雯的帮助，李达以更快的速度搞定了报名程序。
　　这就是不守规矩的好处。
　　两人交了报名费，许雯雯自发跟在李达的身后，想要和李达说说话，心里又反复地考揣测了一下什么话说出来会不显得奇怪。
　　“唐悠悠和洛冬青没和你一起过来么？”
　　许雯雯知道他们三个关系好，只是不知道好到什么程度了，见李达孤身一人，才问起了这个问题。
　　这时候，李达如果回答一个嗯，那就是话题终结了。
　　“她们转学了。”
　　“啊？”
　　许雯雯一脸懵逼。
　　卧槽，我两个同桌都转学了……
　　诶，不过洛冬青如果转学了，那她岂不是有机会了？
　　异地恋什么的，最好趁虚而入了吧？
　　当然，许雯雯也只是想想而已。
　　惦记着别人男朋友，这是事实，真要去做什么的话，倒是也不合适。
　　而且她的魅力差了许多，应该是没办法拿下李达的。
　　能和李达做朋友的话，已经很满足了。
　　“有点突然啊。”
　　许雯雯也有一点点不舍。
　　毕竟也是做了同桌那么久的，虽然关系还没很深入，但离别来得这么快，还是让人有些猝不及防。
　　“嗯，龙昊也转学了。”
　　李达有一搭没一搭地和许雯雯聊着。
　　他有些茫然，不知道自己接下来该干嘛了。
　　有些无聊。
　　这个寒假发生了太多的事情，搞的他一开学，有点适应不了。
　　在寒假里，他完成了劈腿成就，三个人的关系发生了质变，然后本来以为只有唐悠悠一个人转走，现在变成洛冬青也走了。
　　有些难受。
　　现在班上都没几个熟人了。
　　许雯雯算一个，另一个就只有萧晓了。
　　呃，差点把弯道超车刘洋忘了。
　　毕竟这是个男的，记不住很正常。
　　这一点，李达非常的真实。
　　“他也转了吗，转了也好。”
　　许雯雯听到龙昊转学的消息，一点也不意外。
　　她也觉得龙昊是转走会好一点。
　　上个学期发生了那样的事情，龙昊心里肯定也很不舒服。
　　想到这里，许雯雯心情其实也挺复杂的。
　　因为这一切，多少也和她有点关系。
　　如果不是龙昊喜欢上了她，陈梦瑶最后或许也不会走到那一步。
　　青春期遇到这种事情，许雯雯的心情怎能不复杂。
　　怪自己吧，自己也是无辜的，怪陈梦瑶自己？她已经那么惨了。
　　“嗯，新的学期，好好加油吧。”
　　李达也察觉到许雯雯的心情变得低落了，下意识想安慰两句的。
　　中央空调，启动预备……
　　但还没开口，李达有关掉了这波暖气。
　　许雯雯不需要他的安慰也没关系，还没到出现心理问题的程度，总之，让她自己承受着吧。
　　李达不敢随便释放暖气了。
　　特别是洛冬青和唐悠悠都在异地，这边他做出点什么事情来，也怕她们会误会。
　　异地恋对感情是一种极大的考验。
　　中学阶段可能还行，郡沙一中的学习压力会比较大，唐悠悠和洛冬青如果好好学习，想必没什么精力来想他，如果是大学，那就有的麻烦了。
　　“我就先回去了。”
　　李达走出科教楼之后，就对许雯雯告别了，许雯雯也挥挥手，没有挽留。
　　这个学期真的很不一样了，走了挺多人的。
　　李达走出校门，决定回家收拾一下，然后开始准备招募给自己做饭的保姆，开车的司机，如果能发一份工资就最好了。
　　所以，最好是一个会做饭的司机。
　　这样比较完美。
　　李达想到了龙雅。
　　龙雅刚好是没了工作，也比较缺钱的。
　　她大概是需要一个工作。
　　这些她都能胜任。
　　但是李达想想还是没有给龙雅打电话。
　　不管他的心思多么纯正，龙雅也是个女人。
　　还很漂亮。
　　找这么一个人随时照顾自己，emmm……
　　还挺舒服的。
　　就怕醋坛子爆炸，而且对龙雅的风评或许会不太好。
　　李达也是会为别人考虑的。
　　龙雅可以来做这个工作，却不代表非她不可。
　　去中介挂个招聘信息吧。
　　也可以从郡沙招人，只要工资合适，招人很容易。
　　盘算着这些，李达又觉得自己今天没事，可以先去买车。
　　可是，他对车又完全不了解，还是得找个懂车的问问，别让人坑了。
　　不差钱，也别当冤大头。
　　只是他的朋友圈，目前还没有懂车的人。
　　他自己还是个高中生呢，认识的同龄人，都还在读书，懂个屁的车。
　　上次倒是问过王雪，什么车好，性价比高。
　　王雪完全回答不出来。
　　她只能回答什么车好看。
　　呵，这就是女人吧。
　　李达更注重性能，外观最好是低调一点。
　　总之，先招到司机再说，不然的话，他买了车也不能开走，试车也不行。
　　招到的司机应该是懂车的，这就最好不过了。
　　这么一想，李达发现自己又无事可做了……

第四百八十五章 倒霉学妹
　　李达决定随缘逛街，去买点日用品。
　　这个是说的生活用品，洗发水沐浴露什么的，牙刷也该换换了，不过在家里还是准备两双女士拖鞋比较好。
　　留着备用。
　　“嘿，倒霉学长，又看到你了。”
　　李达听到了姜糖的声音。
　　对于自己这个倒霉学长的外号，李达是拒绝的。
　　你还不如叫我达叔呢。
　　呃，以前李达对达叔这个称号也是比较抗拒的，明明我年方十七，就被你们这些人叫老了。
　　洛冬青带的头啊？
　　那没事了。
　　“好久不见啊。”
　　李达对这个倒霉孩子露出了假笑。
　　姜糖的手里拿着一个小袋子，里面应该是放的她的寒假作业。
　　“你现在是去报名吗？”
　　“是啊，学长你已经弄完了吗？”
　　“嗯。”
　　李达说着，忽然听到了一阵警笛的轰鸣声，接着，是几辆写着公安的车辆从旁边开了过去。
　　“诶，这是出警吗，我还是头一回见到呢！”
　　姜糖的注意力立刻被警车吸引走了。
　　小县城通常是比较安宁的，一般也就发生一些偷偷摸摸的事情而已，风平浪静，治安良好。
　　确实，能见到几辆警车一起出动，是非常难得的事情。
　　“小孩子别看这种热闹。”
　　李达对姜糖说道。
　　姜糖不禁嘟了嘟嘴道：“你怎么和我爸一样！”
　　李达：“……”
　　请不要把我当成你爸，谢谢。
　　“我们就过去看看吧，就看一下。”
　　姜糖对热闹是无法抗拒的，一个人又不太赶去，心里却又好奇。
　　李达摇摇头，道：“我如果没看到你就算了，看到了你，我是不会让你去的。”
　　热闹不要乱看。
　　李达不记得有什么县城发生过什么恶劣的事件，但是经历了陈梦瑶的事件，李达很清楚地知道，不能迷信自己所知道的事情。
　　所以，他不让姜糖去凑这个热闹。
　　“哼，我就要去！”
　　姜糖任性起来，也不会听李达的话。
　　“你不听我的话，我就去告诉你爸了。”
　　“告老师是很可耻的行为嗷，我知道你谈恋爱，我都没有和别人说过。”
　　姜糖表示，她从来没想过李达居然这么没节操，居然用告家长老威胁她。
　　简直是过分。
　　“你可以说，我不介意的。”
　　李达无所畏惧。
　　走出过社会的人，对老师自然就失去了敬畏了，尊敬可以保留，但害怕是不存在的。
　　“哼！”
　　姜糖憋了一口气，才哼了一声，显然是很不服气，却又拿李达没办法，看来，她还是很怕李达告状的。
　　“算了算了，不看就不看，没什么大不了的。”
　　“这还差不多。”
　　李达成功阻止了姜糖，忽然看到附近有家水果店，便自己去买水果了。
　　年轻人也要补充营养。
　　嗯，没有为什么。
　　想到洛冬青和唐悠悠，李达又想吃橘子了，这季节并不是橘子成熟的时候。
　　“倒霉学长，你这是要请我吃水果来补偿我吗？”
　　姜糖发现李达自顾自走进了店里，便跟了过来，开了个玩笑。
　　她也是闲着无聊，想和李达说说话。
　　李达笑了笑，道：“你在想桃子？”
　　“没有，我不吃桃子的，我喜欢吃香蕉，不过不用你请客了。”
　　她还以为自己说了，李达就真有请客的想法，连忙拒绝了。
　　“没关系，我请你吃一根就可以了。”
　　李达并没有开车，他买了一把香蕉，然后扯了一根给姜糖，这次，姜糖也就没有拒绝了。
　　“来帮我一起挑几个苹果吧。”
　　李达招呼了姜糖一声，姜糖便将自己的袋子放下，过来帮忙了。
　　“诶，你说那边是不是发生了抢劫银行的案件啊？”
　　刚才警车开的方向，的确有几个银行，建设，农业，工商，都在那一条街。
　　不过……
　　在中国抢银行，你是警匪片看多了。
　　至少李达接近三十年的人生当中，没听说过银行真的被抢成功过。
　　以前看新闻，倒是有一些人在银行外面抢取钱的人，然后一般是当场被抓获。
　　姜糖说的这个倒是挺有想象力的。
　　“说不定吧，如果是真的，你过去看热闹不是很危险，万一枪打在你头上怎么办？”
　　李达是故意吓唬人的，现实不是电视剧，哪有那么夸张。
　　“也是。”
　　姜糖信了。
　　真是个蠢萌的学妹。
　　李达买了一点水果，结账就打算回去了，姜糖也帮他提了一袋。
　　两人到了学校门口才分别，姜糖就准备去教室保命了，走到教室附近，她就准备拿寒假作业出来，交给老师。
　　然而，手一伸。
　　诶，我作业呢？
　　姜糖这才想起来，应该是丢在卖水果的店里了。
　　她赶紧往外面跑，气喘吁吁地跑到水果店，却发现自己的袋子不见了。
　　“老板，你有看到我的袋子吗？”
　　“是一个灰色的袋子吗？”
　　“是的。”
　　“哦，我不知道是你的，好像有一个学生拿走了。里面有值钱的东西吗？”
　　老板看姜糖着急的样子，关切地问道。
　　姜糖：“……”
　　值钱的东西倒是没有，但是，那是我的寒假作业啊！
　　因为朋友很少，都找不到人可以借来抄，所以姜糖的寒假作业都是自己做的，她也不是老油条，知道随便乱写ABCD。
　　总之，这是她辛辛苦苦写完的东西，就这么不见了？
　　心态崩了。
　　居然还有人偷寒假作业？
　　姜糖头皮发麻。
　　她现在茫然无措，都不知道自己该怎么办才好了。
　　鹿鸣中学的要求就是交了作业才允许报名，她作业没了，这可怎么办？
　　跟老师解释，他会听吗？
　　那这会怎么办，谁能帮帮她？
　　姜糖想到了李达。
　　并不是想到可以让李达帮她，而是想到了自己和李达之间的神秘羁绊。
　　遇到李达，必定倒霉。
　　之前有几次没有发生什么，她就放松了警惕，没想到啊，命运是要给她来一发狠的。
　　姜糖一脸自闭地回到了学校，想来想去，她也只好去教室，看能不能和老师解释一下了。
　　“对不起，老师，我寒假作业被偷了。”
　　姜糖的班主任，是一个中年的大叔。
　　“你在开玩笑吧！”
　　他有一瞬间想问问姜糖是不是看不起他的智商。
　　谁会偷寒假作业啊，这东西有用吗？
　　但是，这些嘲讽的话还是没说出来，他就忽然想到，姜糖的爸爸是姜凯。
　　emmm……
　　你说被偷了就被偷了吧。
　　“去报名吧，没做就没做，下次编个合理一点的理由。”
　　老师给姜糖还是开了个报名单，没有卡着她。只是吐槽了她一句。
　　其实作业的问题，全在于老师的一念之间。
　　但是，姜糖仍然感觉自尊心受到了强烈的打击。
　　只不过她没有和老师吵架，拿着报到单就出门了。
　　但出去之后却是越想越委屈。
　　班主任压根就没相信她。
　　一想到自己辛辛苦苦忙活了一个寒假，都没有好好出去玩，就为了这些作业，结果到头来还是被认为没有做，姜糖难受得想哭。
　　但她到底是没有哭，又不是小孩子了，自己作业总归是没有带过来，老师只是不相信她做了作业，也没有卡她的报名单。
　　只是还是觉得好委屈。
　　闷闷不乐地去交了学费，在学校门口，便看到了姜凯。
　　她也没打招呼。
　　“怎么了？”
　　从老远的地方，姜凯就看到姜糖一副闷闷不乐的样子，走近了，居然也不理他。
　　姜凯这才发问。
　　“没什么。”
　　姜糖并不打算和她爸说这个。
　　十六七岁的小孩子，已经不喜欢找父母帮忙了，这一阶段，他们都喜欢通过自己的方式来解决问题，若是父母问的太多，他们还会嫌烦。
　　“有人欺负你了？”
　　姜凯觉得这也不太可能。
　　“没事，你放心好了，我回去了。”
　　姜糖挥挥手，直接走出了校门。
　　“嗯？”
　　姜凯陷入了沉思。
　　能让少女陷入烦恼的，是什么事？
　　该不会是谈恋爱了吧？
　　大概养女儿的都会有这种担心，尽管没有任何线索指向这里，姜凯还是下意识朝着这方面想了。
　　他决定最近多关注一下了。
　　姜糖出了学校，直接就朝回家的方向走了，作业丢了就丢了，反正名已经报了，心里有些憋气，走一走，也消了不少。
　　一直沿着街道走，姜糖忽然看到了右边巷子里一堆看热闹的人，她想着反正自己闲着也是闲着，便也凑了过去。
　　反正人多，应该没事的。
　　往里面走，姜糖也看到了警戒线，还有停在一旁的警车。
　　周围的人在议论纷纷，有的人在问发生了什么，有的人则是在说：“是华疯子家里死了人。”
　　姜糖只听到了这没前没后的一句，心里便是一惊。
　　居然是死了人……
　　有点可怕，还是不要看了吧。
　　但她骨子里又有些好奇心，便对旁边的一个中年大叔道：“叔叔，你知道这里发生了什么吗？”
　　“小孩子不要看这些，快点回去。”
　　姜糖：“……”
　　这个人说话跟李达一样，真的是……
　　我哪里小了！
　　姜糖表示很不服气。
　　她又忘前面走了一点点，到了警戒线的边缘，往里面看，才发现有警察进出的屋子，那不是龙昊家吗？
　　姜糖一起和龙昊在学生会工作过，他们偶尔会一起回家，姜糖还去龙昊家里看过。
　　因为听龙昊说他家是武道馆，姜糖对武术比较感兴趣，就去见识了一下。
　　不会认错的，这就是龙昊家。
　　他家出什么事了？
　　姜糖下意识想要联系龙昊，忽然想起他没有龙昊的联系方式。
　　龙昊并没有手机。
　　作为走读生，龙昊没有配手机的必要，家庭条件也不是特别好，就没给他买。
　　姜糖也没有龙昊的QQ。
　　完全联系不上。
　　该怎么办？
　　虽然不是自己的事情，但曾经相处还是有蛮久了，姜糖还是把龙昊当朋友的，遇到了这种事情，自然会想问一下情况。
　　这会儿姜糖忽然想到了李达，李达和龙昊关系应该蛮好的。
　　不过，她也没李达的联系方式。
　　虽然算是朋友，但连QQ也没有，是不是不太好？
　　姜糖的思绪忽然又飘到这里来了。
　　大概是因为朋友比较少，所以对朋友的标准要求会低一点。
　　在她看来，能见面打招呼，互相说话而不讨厌，就算是朋友了吧！
　　“倒霉学长的家也不知道在哪，真是的，早些跟我来看热闹，就会知道这里的事情了呀，也不知道日天学长现在怎么样了。”
　　看现场这个情况，肯定是有麻烦产生了，听说是死了人……
　　如果龙昊或者龙昊的姐姐牵扯进去……
　　姜糖越想越觉得惊悚。
　　而这会儿，警察们抬着一个担架出来了，担架上面用白布盖住，看样子应该就是尸体了。
　　姜糖不敢看，她离开了人群，决定回学校问问李达的同学，有没有李达的联系方式。
　　话说，你既然打算去问李达的联系方式，直接问龙昊的不可以吗？
　　姜糖来到了李达所在的班级，方文还在教室里，这会儿人已经很少了。方文正在和刘洋和杨雨说话。
　　“你们两个很不错嘛，上学期进步很大，继续加油。”
　　刘洋不由有一点小小的骄傲，付出努力然后得到回报，这大概是世间最快乐的事情了。
　　姜糖看到有老师在，而且方文也是比较和善的老师，就没有理会他们说了什么，直接跑过去道：“方老师，你有李达的电话号码吗？”
　　方文一看姜糖这么气喘吁吁的，似乎很着急，连忙问道：“怎么了？有什么事慢慢说。”
　　“没有，你告诉我他的号码就好了。”
　　姜糖觉得自己还是不要随便说自己看到的事情比较好。
　　免得传到别人耳朵里，就变成龙昊杀人了。
　　本来就是风评被害。
　　姜糖在这一刻觉得自己好成熟。
　　唉，我这么机智勇敢又可爱，居然没人喜欢。
　　想想忽然又觉得有些悲伤了。
　　“好吧。”
　　方文拿出手机，把李达的号码给了姜糖。
　　杨雨和刘洋却是对视了一眼。
　　李达这……
　　和小学妹到底是什么情况？
　　姜糖问了手机号就走了，正好，姜凯又看到了，看到她从文二班的教室出来，姜凯也走了进去。
　　杨雨和刘洋两个人都瑟瑟发抖，叫了一声姜主任，立马就溜了。
　　姜凯点了点头，才对方文道：“糖糖刚才来干嘛的啊？”
　　“我也不知道，问了李达的手机号就走了。”
　　“嗯？”
　　姜凯眉头一皱，觉得事情并不简单……

第四百八十六章 尘封的罪
　　姜凯感觉事情串联起来了。
　　说起来，方文说的李达，他也认识。
　　而且是印象深刻的那种。
　　追求唐悠悠这个只算是契机，他也不会一直记得，但是能在他的办公室里一顿比比叨叨，把他都讲的毫无插嘴机会的，李达还是头一个。
　　再有，就是他看到过李达背着姜糖。
　　也有几次看到姜糖和李达说话，两人似乎关系不错。
　　现在回到现实，刚才他看到姜糖心情不太好，本来是离开了，又回来问李达的手机号码……
　　真相只有一个！
　　李达和姜糖……
　　姜凯握住了拳头。
　　小伙子，你是不知道死字怎么写。
　　不过，姜凯并没有一时冲动，直接乱来。
　　毕竟这个年纪的学生，谈恋爱是常有的事情，学校当然还是要限制的，限制你谈恋爱，你都谈，若是不限制，怕不是孩子都要有了。
　　总之，先了解情况，万一是误会呢？
　　尽管安慰着自己很有可能是误会，姜凯还是感觉很不安心。
　　养了十几年的小白菜，还没长大，就有猪盯上了……
　　他算是理解了老唐当时的心情了。
　　在姜凯暗戳戳着急的时候，姜糖却是急匆匆地拨通了李达的电话。
　　李达正在家里做体操。
　　养生从少年时代开始，也不晚。
　　有说少年之时，血气未定，戒之在色。
　　很可惜，李达虽然明白这个道理，也非常克制了，可惜还是被洛冬青那妖精坏了道行。
　　所以平时没事多补补，以后被坏道行的时候还多着呢！
　　正练着，忽然电话响了。
　　陌生的号码，李达刚接听，就听到姜糖略有些着急的声音。
　　“倒霉学长，我刚刚去看热闹的时候，发现日天学长家里好多警察，据说里面还死了人，你现在能联系到他们吗？”
　　“嗯？”
　　李达一脸懵逼。
　　what？
　　死人了？
　　李达总觉得有些意外。
　　我平静的日常生活是不是又开始出现一些奇怪的事情了？
　　“你先别急，具体说说。”
　　李达发现姜糖有些着急，先安抚了一下她。
　　“我就知道这些了，你还是联系一下日天学长吧。”
　　“嗯，好的，我现在就联系，不过你也别着急，在我们期末的时候，龙昊家的房子就卖出去了，现在里面发生的事情不一定就和他们有关，你放心，我先去问问，有了结果，再告诉你。”
　　李达挂断了电话，就给龙雅拨打了过去。
　　“喂？”
　　嘟嘟了几声之后，听到龙雅的声音，李达才终于是放心了。
　　还好，龙雅应该没出事。
　　“你在哪？龙昊呢？”
　　李达的话让龙雅有些莫名其妙，却还是先回答了李达的问题。
　　“龙昊上学去了，我在医院照顾我妈呢，怎么了？”
　　“呃，大概是没什么。”
　　李达想起龙雅的负担也挺大的，自己就别吓她了，真要有什么事情，警方会去联系她的，如果没事，自己这么一说，反倒惹得她不安。
　　“你们搬出来挺久了吧？最近过的怎么样？”
　　李达索性顾左右而言他，龙雅看着病床上熟睡的龙春华，道：“是啊，搬出来很久了，我在一中附近租了个房子，方便小昊上学，房租也不贵，卖房子的钱应该够我们生活几年的。”
　　龙雅尽量用轻松的语气说着，但李达还是感受到了些许沉重。
　　“没有去找工作吗？”
　　“嗯，我妈现在这个情况，我也不好去找个工作，不过晚上还是可以出去上上晚班的。”
　　“上什么晚班？”
　　李达语气有些凝重了，漂亮的女孩子说到晚班，总容易让人误会。
　　“夜宵摊啦！放心吧，我会自爱的。”
　　龙雅听出了李达的意思，却也没有生气，倒是李达有些不好意思，道：“抱歉。”
　　他其实也不用管这么多的。
　　“不用道歉啦，有你关心，其实我挺开心的，谢谢你啊，李达，因为你让我感受到了这世界充满善意，所以不管身上有多大的压力，我都没想过屈服呢！”
　　李达：“……”
　　其实他就是个空调精转世，看不得别人受苦受难，自己有能力就想要帮一下。
　　不过，听龙雅说这么说，李达还是有种精神上得到了升华的满足感。
　　给人一点帮助，成为了这个人积极向上的动力，这种感觉很奇妙。
　　“嗯，生活总会好起来的，加油吧！”
　　李达还没说出后面的一句话，他想说龙雅如果有什么困难，还是可以来找他。
　　想了想，还是没说，这种话之前已经说过了，龙雅遇到了真的没办法的事情，应该会开口的，如果能硬熬过去的，她应该就会靠自己的。
　　“你好，请问是龙雅吗？”
　　李达忽然听到了一个男人的询问声。
　　“嗯，有什么事吗？”
　　龙雅的声音有些远，似乎是放下了手机。
　　“我们在你卖出的房子的地下室里发现一具尸体，希望你能配合我们进行调查。”
　　李达：“……”
　　终于，龙雅还是被找上门来了。
　　电话很快就挂断了，李达也不知道那边发生了什么事情，也没拨打过去了。
　　既然是配合调查，暂时可能是联系不上了。
　　李达叹了口气，给姜糖打了个电话。
　　“你放心吧，我问了一下，龙昊上学去了。”
　　“哦，这样啊……”
　　姜糖勉强算是糊弄过去了，李达觉得这种事情没有必要让更多人担心，就没有和姜糖明说。
　　不过，他的敷衍，姜糖也不是完全没有察觉。
　　因为李达自己的心情就很凝重的样子，姜糖又不是傻，她听出来了。
　　“倒霉学长都不肯和我说，一定是很严重的事情把……”
　　姜糖很忧心，在家里却也不知道该如何是好。
　　“糖糖，吃饭了。”
　　姜糖这才出去准备吃饭，又发现姜凯居然回家了。
　　“诶，你今天怎么没在学校吃饭？”
　　“学校那边不忙。”
　　姜凯随意地说了一句，然后仔细地观察着姜糖，看她神色间还有些忧虑，手里还拿着手机，刚才应该是在和被人打电话。
　　这个人极有可能就是李达。
　　先验证一下是不是。
　　“去帮妈妈盛饭吧。”
　　姜凯坐着没动，使唤着姜糖，姜糖哦了一声，随手便将手机放在了桌上。
　　姜凯以极快的速度，打开了通话记录，便找到了两条，备注都是倒霉学长。
　　这应该是给李达的昵称了！
　　果然在打电话，但她心情还是不好。
　　发生了什么事情？
　　姜凯略一琢磨，又赶紧把手机放回去了。
　　当爹当得像个贼了。
　　这会儿姜糖也从厨房端了饭出来，放在了姜凯面前，又神思不属地坐在了一旁。
　　姜凯感受到了前所未有的大危机。
　　这一定是青春期的烦恼了吧？
　　“糖糖是有心事吗？”
　　姜凯看似无心地问了一下。
　　姜糖摇了摇脑袋，开始吃饭，菜都没有夹，吃的慢吞吞的。
　　姜凯和他老婆对视一眼，互相读懂了对方眼里的意思。
　　“情况不妙啊！”
　　“今天去开学，还顺利吧？”
　　姜凯故意找了个话题和姜糖说，姜糖听了，也只是应了一声。
　　“嗯。”
　　话题终结者吗这是？
　　姜凯决定不在边缘试探了，这样旁敲侧击过于墨迹了。
　　“今天我在学校看到李达了。”
　　此乃谎言，他根本没看到。
　　但是他已经得到了想要的答案。
　　原本他说什么都没什么反应的姜糖，听到李达的名字之后，却歪过了头看着他，道：“你看到他怎么了？”
　　“没什么啊，就是看到他了，倒是你，和李达的关系很好吗？”
　　姜凯的内心很不平静。
　　好你个李达，你是说不在学校乱搞男女关系，所以是看上我女儿了？
　　姜凯心态崩了。
　　“我们是朋友啊！”
　　姜糖说这个还是觉得有些心虚，因为她觉得按照一般人的定义，她和李达还算不上朋友，只是认识的人而已。
　　姜凯还能不懂她？
　　她心虚的小眼神，姜凯看得清清楚楚，但是，他的想法和姜糖自然不同。
　　为什么姜糖说是朋友还要心虚，难道说，他们已经是那个关系了？
　　这波心态崩了。
　　姜凯都不知道怎么办了。
　　处理别的学生的感情问题非常简单，棒打鸳鸯就完事了。
　　但是姜糖……
　　姜凯知道姜糖的性格，以前就活泼好动得像个男孩子，现在倒是安静下来了，但在学校里没什么朋友。
　　他并不想用太粗暴的方法来对付姜糖。
　　却也不能放任不管。
　　“是朋友就好，我就怕你早恋。”
　　“我才不会呢！”
　　姜糖知道姜凯误会了，有些脸红，却不知姜凯已经认为她在早恋了。
　　下午姜凯又去学校了，开学了，老师们有各种会议要开，他也很忙。
　　在会议上，姜凯就强调了，新学期政教处会严肃风纪，严抓早恋现象。
　　这次他是认真的了……
　　李达并不知道，因为他，学校的其他小情侣要倒霉了。
　　不过，李达又做错了什么呢？
　　只能说脑补的力量是巨大的。
　　李达的下午过的也很不踏实，从龙雅失联之后，李达就很不安心，过了一个小时，他就打一个电话，但一直没有人接。
　　也不知道她到底卷入了什么事情。
　　反正情况应该是很严重的，姜糖都说了有死人。
　　但李达是不相信龙雅会杀人的，清白肯定是清白的，就怕惹麻烦。
　　万一线索不是很清晰，龙雅本来家庭条件就比较困难，再摊上这种事，无疑是雪上加霜。
　　这导致李达下午的学习都没办法集中精神，只能靠数学题消磨时间。
　　唉，最近做数学题已经到了瓶颈了。
　　难的很难做出来，简单的又很没挑战性。
　　一直到晚上六点，李达准备出去吃饭了，手机才忽然响起。
　　看到来电提醒是龙雅，李达赶紧接通了电话。
　　才接通，就听到了龙雅哭泣的声音。
　　“喂，你怎么了？”
　　龙雅没说话，只是哭。
　　“你在哪，我来找你。”
　　李达很干脆，他觉得龙雅应该是遇到了特别难处理的事情，才会像现在这样。
　　“我在公安局门口。”
　　“好，我来接你。”
　　李达没有继续问，直接下楼找了辆摩的，迅速赶到了县公安局的门口。
　　在对面的公交站牌后面，李达看到了龙雅。
　　他缓缓走了过去。
　　“我来了。”
　　李达低声说了一句，龙雅便很突然地抱住了李达。
　　“诶……”
　　“借我抱一下，我好累。”
　　龙雅把头靠在李达的肩膀上，低声说道。
　　李达：“……”
　　我倒是想借给你，但是这要是让我女朋友看到了，绝对是柴刀伺候你信不信……
　　只是李达也没办法把龙雅推开，只好双手往两边撒开，表示自己是清白的。
　　洛冬青和唐悠悠当然不会看到这一幕，因为她们都在郡沙上学，但李达觉得还是要注意一下的。
　　“发生了什么？”
　　李达想知道是什么事情，能让刚说了绝对不会屈服的龙雅，变成现在崩溃的样子。
　　“我爸爸找到了……”
　　“嗯？”
　　李达有些意外，但想到姜糖说的，龙昊家里发现了尸体，李达脑子里顿时有了不妙的猜想。
　　不会吧……
　　应该不会，我每次脑补的剧情都是错的。
　　李达正否认着自己的想法，龙雅便公布了答案。
　　“我爸爸十年前就死了，我妈杀的……”
　　龙雅说着，两手扣住了李达的肩膀，失声痛哭。
　　李达：“……”
　　猜了那么多次，唯独这一次猜对了。
　　但李达宁愿自己猜错了才好。
　　这答案，对龙雅来说，大概是最残忍的吧。
　　不过，当知道答案之后，很多事情也串联起来了。在李达脑海里，线索勾连，一切变得清晰起来。
　　顾流萤说过，龙雅的父亲陈平走的匆忙，辞职都是自动离职的，没有亲自出面，而是龙春华说的。
　　现在想来，一切都是龙春华的一面之词，她说丈夫和别的女人跑了，杳无音讯，陈平本来就是入赘，无亲无故，没有谁会去追查他的消息，而龙家的人，自然是不会怀疑龙春华。
　　那个年代，失踪的人也不是那么好找，何况也没有人报警。
　　一切，就都掩盖下来了。
　　如果不是龙春华发了病，龙雅把房子卖掉给她治病，或许这罪恶会一直尘封……
