本书名称: 野猪传
本书作者: 水道不孤
本书简介: 我叫白渊，我修杀道。
　　见其生，欲其死，闻其声，夺其命。
　　我叫白云婷，我修阵道。
　　千般变化百花尽，万象森罗一色中。
　　我叫凌卓平，我修剑道。
　　飞剑化云，落剑为瀑，踏剑成河。
　　我叫陆君，我修儒道。
　　绝情公子偏爱诗，风月窑里求新词。
　　我叫朱子山，我修阴……
　　上面的才是主角，我只是红尘中一头迷途小野猪。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019063439

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

光电如水
　　本来我一个扑街作者，实在不应该也没时间去掺和民科的事儿，但是既然有个思路，我还是决定把它写出来。
　　量子力学里面有个双缝实验。
　　在不观察的时候，光以波的形式通过双缝，出现双缝干涉条纹。
　　在架设高速摁摄像机的时候，却观察不到双缝干涉，光只是以粒子的形式，一个一个地穿过了缝隙。
　　因此科学家得出观察者的观察导致了实验结果的不同，从而证实思维干涉现实，世界不是唯物的，而是唯心的。
　　……
　　湖面上的水。
　　平静不动。
　　投入一个石头。
　　湖面形成波纹。
　　此时在湖面上架设一个双缝，同样我们也能够观察到，水波的干涉。
　　如果你把湖水用水壶捞出来，让水滴一滴一滴地通过缝隙，那肯定不可能出现双缝干涉。
　　它同样都是水，只是表现的形式不同罢了。
　　你要观察什么，它自然就是什么。
　　当然在做光子双缝干涉的时候，试验者仅仅只是架设了一个高速摄像机。
　　具体是怎么架的我不知道，我只是个写小说的。
　　可是高中物理知识告诉我，摄像机要想观察的东西，那肯定要有光进入摄像机才行，不然你那摄像机肯定没法工作。
　　OK！
　　问题会不会出在这里？
　　你用光来观察光会不会产生的干扰？
　　我就提个思路，没本事研究下去，我就写着玩儿，祝你们人人都能获得诺贝尔奖。
　　书友们，今年一冲动买了房子，工资全拿来还贷款了，我准备靠小说来买米吃饭，请大家多多支持。

亲爱的书友们
　　今天是这个月的最后一天，我已经兑换了请假条，请假一天。
　　原因是女同事请我到她家做客，吃完饭以后我哮喘病犯了。
　　为了救我一命她扒光了我的衣服，开始对我做人工呼吸，这个时候她老公回来了……
　　以上情节开玩笑的真实原因是：
　　写书虽然让我快乐，但是不知疲惫的写书还是很痛苦的，就像登山时爬到了山腰总要休息一下，才能继续向前。
　　11月1日也就是明天继续更新，一日两更。
　　敬请大家谅解。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【可恶的油皮猪】-分卷-开始
【可恶的油皮猪】-分卷-开始

第1章 危险的猎物
　　在人迹罕至的深山老林。
　　有一头自由自在的棕毛野猪。
　　他爱卫生。
　　每天早上从猪洞里苏醒以后，他便冲到泥塘里洗澡。
　　他在泥塘里自由翻滚，彻底翻滚成了一头泥沼猪。
　　舒服的洗完养生黑泥澡之后，他便开始吃早餐。
　　他的早餐是蘑菇和水果。
　　美美的吃完早餐以后，他便找一颗人抱粗细的棕树干狠狠的挠痒痒。
　　他先搓背，再搓头……
　　哪里痒就擦哪里。
　　在摩擦的过程中，油脂从棕榈树的缝隙中流出和混合了泥浆的粗毛融为一体，日积月累，便形成了独特的坚固厚皮。
　　搓完了背之后，无忧无虑的棕毛野猪决定去吃午餐。
　　午餐吃鱼。
　　蘑菇，水果，鱼这些山林中的美味同样也是大棕熊爱吃的。
　　因此战斗在所难免。
　　野猪冲锋！
　　山林之中，棕毛野猪对大棕熊发起了勇猛的冲锋。
　　“吼！”大棕熊咆哮一声人立而起。
　　熊掌拍击。
　　嘭！
　　棕毛野猪的油脂毛皮如同最厚实的盔甲一般轻松的挡下了熊掌攻击。
　　大棕熊哀嚎一声。
　　野猪冲锋成功的攻击到了大棕熊的下腿根部。
　　趁着大棕熊吃痛，吃饱喝足的棕毛野猪一溜烟逃跑了。
　　这就是棕毛野猪的生活。
　　他依靠拼搏换取食物，他自由自在，他无拘无束……
　　突然有一天。
　　在野猪洞的洞口不远处。
　　凭空出现了一大摊金黄色的大米。
　　棕毛野猪眨了眨小小的猪眼睛，露出了惊喜的神色。
　　丛林当中也有野生的稻米，只不过颗粒极小，棕毛野猪很少吃到。
　　棕毛野猪撒欢的冲了过去。
　　这真是天上掉大米的好事啊。
　　嘭！
　　地塌了。
　　棕毛野猪三百多斤的体重在半空中失去了平衡，背部着地砸进了坑里。
　　好在棕毛野猪是背部着地，这地面之上有着数十根，一米高左右的竹刺，竹刺锋锐如刀，任何一头大型动物，掉进了这种陷阱里，必然是肠穿肚烂的结果。
　　扑通一声闷响，十几根竹刺全部被后背压垮。
　　棕毛野猪的油脂泥浆厚皮再一次经受住了考验。
　　刷刷刷刷刷……
　　五名人类一脸兴奋地来到了陷阱口，探头向下一看。
　　一个粗壮少年倒抽一口凉气的说道：“郭老爹这头野猪居然没被刺死？”
　　“让我看看。”一名头发略有花白的圆脸老者，同样探头一看。
　　陷阱之中一头皮毛厚实的棕毛野猪，在坑中慌张的转来转去。
　　“呵呵，好大一头野猪。”见到棕毛野猪没有被刺死，郭老爹丝毫没有惊慌，反而露出了收获的喜悦。
　　“郭老爹现在怎么办？”一名年轻猎户问道。
　　“慌什么……坑挖得这么深，这头猪根本上不来，黑牛，李二娃，狗蛋子还有大板牙，你们去旁边竹林子砍一根竹竿来，咱们把铁矛绑在竹竿上，就在上面戳死他。”郭老爹吩咐道。
　　“好咧。”四名青年猎户迅速行动起来。
　　片刻之后。
　　5名猎户齐心协力很快便制作了一根三米长左右的简易长矛。
　　“黑牛，站我这个位置，戳他的脑袋。”郭老爹指挥道。
　　“好勒。”黑牛接过长矛，狠狠一矛戳了下去。
　　黑黝黝的铁矛扎在了棕毛野猪的背上，竟然如同扎在了油腻的石块上一般，轻易的便滑开了。
　　“郭老爹……难怪竹刺捅不死这家伙，这野猪身上的毛皮好滑腻。”黑牛捅了两三下，竟然毫不见功。
　　“黑牛……我告诉你娃，这是油皮猪，这种野猪喜欢滚泥塘，滚完泥塘就蹭树，如果那树能流出油来，那就是油皮猪……这种油皮猪在山里连老虎都不怕，你别戳他的背了，你戳他的头，一般头上没那么厚的油脂。”郭老爹见识广博开口指点道。
　　“好咧。”黑牛提矛再刺，这一次锋锐的铁矛直刺棕毛野猪晃来晃去的猪头。
　　扑哧。
　　棕毛野猪头部的皮毛并不是很油腻，铁矛沾血了。
　　棕毛野猪发出了痛苦的咆哮，猪头之上满是鲜血。
　　“再来！”郭老爹鼓励道。
　　“好咧。”名叫黑牛的猎户，一下又一下的戳中棕毛野猪的头。
　　突然间。
　　落入陷阱中的野猪，猪头一歪，一口咬住了下刺的长矛
　　“不好！黑牛快撤手！”郭老爹惊慌的喊道。
　　可郭老爹终究还是叫晚了。
　　棕毛野猪狠狠一拽，原本就踩在陷阱口的黑牛，一个不稳便摔了下去。
　　“黑牛！”郭老爹伸出手，却没有抓住黑牛的衣角。
　　噗通。
　　青壮猎户黑牛摔进了坑里。
　　黑牛从三米多深的坑里勉强站起，他一抬头就看到了油皮野猪被铁矛扎花的脸，还有那一对冰冷的小眼睛。
　　野猪冲锋！
　　三百多斤的野猪，全力撞向了黑牛。
　　黑牛只觉脚下一轻，整个人便撞上了坑洞的墙壁。
　　胸口一闷，眼前一黑。
　　有那么几秒钟，黑牛完全失去了知觉。
　　噗嗤！
　　獠牙穿刺。
　　在黑牛昏迷的几秒钟时间里。
　　棕毛野猪的猪头向上一拱，锋锐的獠牙狠狠的刺入了黑牛的腹部。
　　“额……”黑牛闷哼了一声，嘴角露出了鲜血。
　　棕毛野猪向后退了两步，将锋锐的獠牙从黑牛的腹部拔了出来。
　　黑牛跪地。
　　双眼失去焦距。
　　整个人趴在了陷阱中。
　　鲜血汩汩从腹部涌出。
　　“黑牛！”
　　“不！”
　　“你这头可恶的野猪！”
　　猎户们目赤欲裂。
　　老猎户郭达仰天长啸。
　　郭达拔出腰刀，一跃而下。
　　“老爹别去！”
　　郭达跳下了三米高的陷阱，一屁股坐在了棕毛野猪的背上，伸手便去抓棕毛野猪的耳朵。
　　杀过猪的都知道，猪耳朵是猪的弱点，只要逮住猪的耳朵，狠狠一揪，野猪必然吃痛，甚至可以将其制服。
　　郭达并非全然鲁莽冲动，他就是要靠拧猪耳朵，救下黑牛。
　　然而棕毛野猪的小耳朵却藏在了长长的鬃毛中，鬃毛如同钢针般锋利。
　　郭达的手被扎出了血花，可却依然没有拎住棕毛野猪的小耳朵。
　　棕毛野猪身子一抖，郭达滑落在地。
　　郭达落地了那一刻，他的命运便已经决定了。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　棕毛野猪再次发动野猪冲锋，300斤的体重近距离撞向了郭达老迈的胸膛。
　　胸骨塌陷，郭达直接昏死了过去。
　　噗嗤！
　　獠牙穿刺。
　　老猎户郭达也步了黑牛的后尘。
　　棕毛野猪抬起猪头，用一双冰冷的小眼睛看向了李二娃，狗蛋子还有大板牙。
　　他獠牙染血，他面目狰狞，他粗大的野猪鬃毛根根发亮。
　　他绝对是一头危险的猎物。

第2章 地下修罗
　　“铁矛掉下去了，我们杀不了他。”李二娃悲愤欲绝地说道。
　　“二娃！我们去搬石头砸死这头野猪吧。”大板牙捏着拳头，泪如泉涌的说道。
　　“砸不死的……这油皮野猪的皮实在太厚了。”李二娃依旧摇头说道。
　　“用火烧！咱们扔火下去，烧也烧死这头猪！”狗蛋子灵机一动的说道。
　　“用火烧？那这头野猪就卖不了钱了。”李二娃有些不认可的说道。
　　啪！
　　大板牙狠狠抽了李二娃一巴掌。
　　“二娃！现在是给郭老爹和黑牛报仇！”大板牙悲愤的说道。
　　“好！那我们就烧死他！”李二娃一咬牙说道。
　　三名年轻的猎户，再一次去往了树林，捡拾枯草枯叶。
　　片刻之后。
　　一大堆枯草堆到了陷阱口。
　　这一大堆枯草足有半人高，如果推进陷阱里，能把坑给填上半米高。
　　啪啪啪……
　　狗蛋子手持火石疯狂打着火星。
　　“燃了……点燃了。”
　　“呼呼呼……”李二娃和大板牙大口大口的吹着气。
　　枯木堆缓缓燃起了火焰。
　　“先把木棍点燃。”
　　片刻之后，李二娃和大板牙点燃了三根火把。
　　“把枯草全都扔下去，然后一把点燃枯草堆，就能烧死他。”狗蛋子说道。
　　大量的枯草被扔进了坑洞，将棕毛野猪半截身子都淹没在了枯草里。
　　嗖……
　　突然间。
　　林中吹出了一阵野风。
　　李二娃和狗蛋子用手保护着火种。
　　野风过去。
　　火种再一次熊熊燃烧了起来。
　　李二娃，狗蛋子还有大板牙三人各持一个火把，站在了坑口边，一脸冰冷的看着下方的棕毛野猪。
　　“郭老爹，黑牛……你们安心去吧。”
　　三个火把同时扔进了坑中。
　　枯草被点燃。
　　烈火熊熊。
　　正在此时。
　　林中的野风再一次吹了起来。
　　而这一次还夹杂着雨水。
　　哗啦啦啦啦啦啦……
　　雨越下越大，坑中的火焰被浇灭了。
　　李二娃，大板牙还有狗蛋子三人悲愤欲绝。
　　天公不作美，这头野猪杀不掉了。
　　“二娃，我们走吧，这头野猪掉进坑里了，迟早得饿死。”狗蛋子面无表情的说道。
　　“对，回去把黑牛和郭老爹的事告诉村子里，咱们明天多叫点人来，一定把他收拾了。”
　　“咱们先回去吧，天黑了，再不出林子就危险了。”
　　三名青年猎户顶着磅礴大雨离去。
　　大雨来的快去的也快。
　　片刻之后，便雨过天晴。
　　大雨浇灭了坑中的火焰，却掀起了一股笔直的黑烟。
　　在空旷的森林里，这股黑烟显得格外惹眼。
　　两名不速之客被着一股黑烟吸引而来。
　　男的装扮奇特，面目丑陋，赤须碧眼，状如猕猴，酷似恶鬼，青面獠牙，猩红的舌头吐出来可以垂到胸口。
　　女的同样也有相同的奇特装扮，不过却酷似人类，身材高挑，头发火红，双目蔚蓝，五官轮廓分明，比起人类女子更加娇艳。
　　这一男一女来到了坑口，探头看向了坑中的野猪。
　　棕毛野猪半泡在水中，身边堆满了焦黑的枯木。
　　“曲木……你要吃吗？”美貌的女子吐了吐小舌头问道。
　　“当然……现在是晚餐时间。”青面獠牙的男子一吐舌头，舌头伸出三米余长，刺入了坑中。
　　“你不吃吗？”曲木一边咀嚼一边询问道。
　　“我以为你会吃新鲜的。”美貌高挑的红惑用下巴指了指坑中的野猪说道。
　　曲木将黑牛的半截身子放下，以郑重的口吻说道：“我打算重返地下。”
　　“曲木你疯了！”红惑眉头大皱的说道。
　　“在这个世界的确只剩下我们两个修罗了，但是在修罗界却有无数的族人，我必须拿回修罗圣物，修罗界才能重新打开通向这个世界的大门……”
　　“曲木……我们修罗一族守护圣物，足有五千年，修罗圣物也没有丝毫的反应，那东西只是一块无用的石头！”
　　“天道轮回，宇宙易弦，万事万物都有周期，只要契机一至，圣物就会重新打开通向这个世界的大门。”青面獠牙的曲木以坚定的口吻说道。
　　“没有用的，征服已经失败了，就算我修炼成了大修罗，拥有千载寿元，只要不能繁衍生息，修罗一族在这个世界也终究会被灭绝，即便天道轮回的大周期到了，修罗界的大门也不会重新打开。”红惑平静的说道。
　　“我们地下修罗族的族群本就单薄，关于族群繁衍问题，向来都是历代大巫的头等大事。”曲木说道。
　　“大巫已经被魔龙杀了。”红惑泼了一盆冷水。
　　“可大巫的安排还在。”曲木说完以后便从怀里掏出了一个漆黑的木盒。
　　木盒打开，里面有一颗圆滚滚的黄橙橙的丹药。
　　丹药之上竟然萦绕着氤氲雾气，足见此丹药品相非凡。
　　曲木手指一弹，手中黄橙橙的丹药被血色能量包裹进入了野猪口中。
　　一粒金丹吞入腹，从此猪生大不同。

第3章 一颗丹药
　　“曲木！大巫的丹药何其珍贵，你竟然拿去喂猪！？”红惑简直不敢置信。
　　“为了修罗族的繁衍，大巫共炼制了两颗丹药，一颗给龙，一颗给猪，这就是大巫的安排。”曲木说道。
　　“你也没必要喂给一头普通的野猪，等等！你刚刚说什么？为了修罗族的繁衍？大巫不会是想……”红惑震惊的连话都说不出来。
　　“你猜的没错，大巫的确是这个意思。”曲木说道。
　　“曲木！修罗族的女人崇拜强者，我绝对不可能跟一头猪发生任何关系。”红惑以冰冷的口吻说道。
　　“没错，大巫也知道修罗族女人崇拜强者的性格，因此第一颗丹药，大巫喂给了一头地下魔龙。”曲木说道。
　　“地下魔龙？难道说？”红惑瞪大了眼睛。
　　“没错，那头将我们地下修罗族几乎灭族的魔龙王，正是修罗大巫一手缔造的。”曲木说道。
　　“那丹药有什么用，为什么会造就深渊魔龙王那种怪物？”看着被泥水浸泡，还没有表现出任何异常的棕毛野猪，红惑震惊的询问道。
　　“大巫研制这种丹药的目的，是为了让修罗族的繁衍，却没有想到它有另外的副作用……”
　　“那头深渊魔龙服用了金丹以后，不仅能够变身成魔龙人，甚至完全无视了大巫的禁神术……”曲木至今不解的说道。
　　“可这头猪服用了金丹以后，看起来并没有什么副作用。”红惑观察片刻之后说道。
　　“没错，这或许就是我们修罗一族的转机。”曲木兴奋的说道。
　　“不！曲木！我再说一遍，我绝不会和一头猪繁衍后代。”红惑坚定地说道。
　　曲木摇了摇头，目光中充满了绝望。
　　“红惑，如果你不愿意，我也不能强迫你，大巫已死，修罗当灭，我们两个修罗族的孤魂野鬼，如果不能完成修罗族的宏愿，活在这个世界上也没意思，不如就此一起了断！”曲木缓缓说道，一张原本丑陋的修罗脸变得更加的扭曲，嗜血绝望之意仿佛要吞噬自己。
　　“额……等等！曲木，或许……或许我可以考虑一下，不！我看走眼了，这头猪看起来真是威猛，我觉得我已经喜欢上他了，我真想和他生一大堆孩子。”红惑连忙改口说道。
　　听到红惑改口之后，曲木的目光中果然迸发出了希望，正听他振奋的说道：“我相信大巫的安排，修罗族必有重新崛起的一天。”
　　“我现在就准备返回地下，你一定要千万小心人族修士。”
　　“嗯。”红惑点点头，示意自己明白。
　　“红惑，五千年前我修罗界打开此界大门，便是被人族修士打退，你切不可轻视人族，我这里有大巫制作的巫器石环，你只需戴在手上，便能掩盖你的修罗族气息，甚至你的外形也会做改变，彻底伪装成一个人族……”曲木从腰间取出巫器石环，将其招到了红惑手中。
　　红惑戴上了石环以后，她那如同火焰一般的红色秀发迅速变黑，只在发尖留有一抹淡淡的红色。
　　红惑蔚蓝的双眸也化作了一双黑瞳，白皙的皮肤也变成了健康的米黄色，轮廓分明的五官变得柔和了起来。
　　变化还未停止……
　　红惑高耸的胸部迅速塌了下去，喉结也长了出来。
　　美貌的女修罗在戴上石环巫器以后，变化成了一名英俊的人族男子。
　　“为什么？为什么会变成一个男人？”红惑疑惑的问道，这和她想象中的完全不一样。
　　“在人族世界，美貌的女人太过危险，你还是伪装成男人的好，这将更加有利于你的安全。”男修罗曲木语重心长地说道。
　　女修罗红惑张了张嘴，最终还是把想说的话咽了回去。
　　“我从地下返回之后，会用秘法定位你的位置，红惑！你还太过年轻，你的实力不强，在地表切记万万不可惹是生非，不要因为人族实力弱小就随意屠戮，若是惹来人族修士，就大事不妙了。”
　　“我知道的。”红惑点头说道。
　　“红惑！你是本族在这个世界唯一剩下的女修罗，也是最年轻的修罗，我修罗界能不能够征服这个世界，就全靠你了！”
　　修罗女红惑点了点头，表示自己明白。
　　“红惑，愿你的修罗之心永远燃烧。”曲木以祝福的口吻说道。
　　红惑用手按住了自己的胸口，以虔诚的口吻说道：“修罗的火焰将燃遍诸天万界！”
　　“修罗不灭，永生不死！”血光包裹住了曲木，曲木化作一条曲线飞遁而去。
　　“修罗不灭，永生不死。”红惑目送离开，然后挽起了自己的长发，扎了一个潇洒的马尾，便向着人族村庄、城镇快步而去。
　　至于那头吃了金丹被曲木安排作为红惑伴侣的棕毛野猪。
　　嗯……早就被她忘到了九霄云外。

第4章 聚贤武庄
　　紫云山。
　　广贤镇。
　　镇内有一条白沙河流过。
　　聚贤武庄便坐落在白沙河畔。
　　庄园内十余名年轻的武丁在武师段昆的带领下，排成阵列，整齐划一的练着拳脚功夫。
　　呼喊之声，响成一片。
　　侍女小翠突然来到了外院的角落，向武师段昆使了个眼色。
　　青年武师段昆让庄园武丁们继续练拳，他则快步的来到了小翠身边。
　　小翠在段昆的耳边耳语了几句，段昆点头示意明白。
　　武师段昆重新回到了练武场，继续督导十余名武丁继续练拳，而小翠则去向夫人李思雅复命。
　　片刻之后。
　　庄主夫人李思雅带着侍女小翠去往了聚贤武庄的内院。
　　聚贤武庄的内院虽然不大，但却很深，这让外院的练武声，根本传不到内院。
　　内院中有一个小庭院。
　　庭院不大和普通百姓家的四合院一般无二。
　　一名身穿白色武服，气宇轩昂的中年人在庭院中央扎着马步。
　　此人便是聚贤武庄的庄主王乐凡。
　　良久之后。
　　一股淡白的烟气，从王乐凡的头顶冒出。
　　王乐凡猛然睁开眼睛，开步推掌，气势磅礴的大吼一声。
　　“崩山劲。”
　　砰！
　　澎湃的气劲如同爆炸一般涌出，脚下的青石地板轰然碎成了两半，相隔两丈远的景观树摇曳不定。
　　“恭喜官人，神功又进一步。”娇艳的夫人李思雅以温柔的口吻说道。
　　“呼……”王乐凡收功，转头望向自己年轻的夫人，神色突然一变。
　　“思雅……为何你眼中隐含泪水，莫非刚刚哭过？”王乐凡关切的询问。
　　闻听此言。
　　年轻夫人李思雅，立刻梨花带雨的哭了起来。
　　只听她抽泣的说道：“官人，今天早上，我……我的堂弟李二娃来寻我，说郭老爹和黑牛在山上打猎被野猪给拱死了，就连……就连尸首都没有找回来。”
　　“竟有此事！？”王乐凡露出了震惊的神色。
　　“官人，此事千真万确，是我堂弟亲口告诉我的。”李思雅掏出一张就怕擦着眼泪说道。
　　“哎……可惜了，黑牛根骨不错，原本我就打算将他收进庄里，悉心教导，却没有想到遭此横祸，哎……可惜了。”
　　“那黄岭村的郭达也是个经验丰富的老猎人，就连我泡酒用的虎骨，都是他在山中猎杀的，怎么就被一头野猪给干掉了？”王乐凡皱眉说道。
　　“官人有所不知，据我堂弟讲这一次郭老爹他们遇到的野猪乃是一头罕见的油皮猪，那油皮猪一身厚皮刀枪不入，端的是厉害无比。”李思雅哀叹说道。
　　“油皮猪！？”中年男子露出了疑惑的神色，显然他也没有听过这种品种的野猪。
　　“官人，我以前在黄岭村听猎户说过，有些野猪习性恶劣喜欢在棕树皮上刮蹭挠痒，长年累月下来一身皮厚无比，而且还十分滑腻，刀剑难入，弓弩不伤，在大山之中极为难缠……”
　　“山民们口口相传一猪二熊三老虎，猎户们认为在大山之中老虎的威胁只能排到第三，那油皮猪才是排第一。”李思雅擦着眼泪说道。
　　“竟是如此……一身厚皮，刀枪不入，若是将那油皮猪猎杀取其皮毛，岂不能够揉制成一件上等皮甲？”王乐凡略显一丝兴奋的说道。
　　“官人……想来应是如此。”李思雅一脸娇弱的说道。
　　“夫人，你真是我见犹怜啊。”王乐凡抱住了夫人李思雅的肩，将她楼入了怀里。
　　“夫人，你说说后来那头野猪怎样了？”
　　“夫君，那头野猪其实已经中了陷阱了，坑中的尖锐竹刺拿他都没有丝毫办法，黑牛拿长矛去捅，岂料失足掉了下去，郭老爹救子心切，主动跳不下去，双双毙命。”
　　“这么说那头野猪？”
　　“还在坑中。”李思雅点头说道。
　　“哈哈，真是太好了。”
　　“夫人，你堂弟可曾离去？”
　　“官人，我堂弟还在外院偏房等候。”
　　“好！我这便去为你郭老爹报仇，那油皮猪纵然刀枪不入，我不信他还能挡得住我的崩山劲和碎石掌。”庄主王乐凡一脸豪迈的说道。
　　“官人出马，必然马到功成，可是官人你还是要小心啊。”李思雅一脸担忧的说道。
　　“哈哈，夫人你只管放心，我会让段昆在家中留守，保护你的安全。”王乐凡豪迈离去。
　　片刻之后。
　　聚贤武庄十余名武丁和庄主一起离开。
　　武师段昆进入了聚贤武庄内院。
　　侍女小翠打开了夫人李思雅的房门。
　　只听小翠笑嘻嘻的说道：“段公子，夫人正在里面洗澡哟，我在门口把风。”
　　武师段昆摸了摸小翠的脸蛋，露出一个邪魅的微笑。
　　........
　　紫云山大山之中。
　　聚贤武庄十余名武丁在青年猎人李二娃的带领下行了半日路程，来到了油皮猪被困的坑洞，然而油皮猪却已经不见了。
　　“黑牛！”李二娃发出了撕心裂肺的大吼。
　　坑洞边缘有一句残缺的青壮尸体，尸体的面部早就被动物啃食了，李二娃从他的衣饰才分辨出这是自己的兄弟黑牛。
　　在庄主王乐凡的吩咐下，两名武丁跳入了坑洞，从积水的坑洞里捞出了一具老者的尸体。
　　正是黄岭村的老猎户，郭达。
　　“带回去厚葬吧。”王乐凡一脸沉痛的吩咐道。
　　“是庄主。”
　　两名武丁的用备好的布袋，将两具尸体装了起来。
　　王乐凡环顾四周露出了一脸失望之色。
　　这一次他亲自出马，正是为了击杀那头油皮猪，取其毛皮炼制护甲，此时那头油皮猪不见了，如何叫人不失望。
　　“二娃！你可有什么发现？”王乐凡见李二娃蹲在地上查看，于是朗声问道。
　　“王庄主，这……这有些奇怪，从脚印上看，这头野猪好像是自己从坑里爬上来的。”李二娃一脸不解的说道。
　　“唉……二娃，你别去管这头猪是怎么从坑里爬出来的，你告诉我你能不能再找到他？”王乐凡摆手问道。
　　“能！那野猪的巢穴就在附近。”李二娃一脸自信的说道。
　　“好！快带我去。”王乐凡说道。
　　一行人很快来到了野猪巢穴，在灌木丛中见到了一头鬼鬼祟祟的棕毛野猪。
　　“哈哈哈……哪里逃！”庄主王乐凡猛然跃起，施展轻功，一跳便是十余丈。
　　那棕毛野猪，受到惊吓，惊慌失措，撒腿就跑。
　　可那野猪如何逃得过庄主王乐凡的追击？
　　几起几落之后，庄主王乐凡便一个翻身来到了野猪身前，一抬手便是一招碎石掌。
　　嘭！
　　铁筑一般的手掌狠狠打在猪脸上。
　　棕毛野猪翻身倒地，四脚抽搐，竟然死了。

第5章 来如雷霆
　　“庄主神威！”
　　“庄主神功盖世！”
　　随后赶来的武丁们纷纷道贺，自豪之情油然而生。
　　这些武丁都是慕名去往聚贤武庄练武，平日里面教他们练功夫的都是武师段昆，他们只是听说过庄主王乐凡一身业艺非常，但却从未真正见过他出手，如今一出手便轻易徒手格杀一头肥壮野猪，这等武艺放在江湖上也是顶尖的一流好手了。
　　王乐凡一掌击杀野猪，便渊渟岳峙的站在了野猪身边，嘴角含笑，形态潇洒至极。
　　李二娃同样也来到了倒地的棕毛野猪身边。
　　他紧锁眉头，伸手摸了摸棕毛野猪的毛皮，然后突然拔出了腰刀，锋锐的刀锋直接斩向了棕毛野猪厚实的背部皮毛。
　　噗嗤！
　　刀刃见血了。
　　李二娃半跪在地，双手举起腰刀，将刀刃上的猪血呈现给众人观看。
　　“王庄主！这头野猪不是那头油皮猪。”李二娃朗声说道。
　　庄主王乐凡点点头示意自己明白了。
　　“咦！？还有两人呢？”王乐凡发现武丁中少了两人，于是开口询问道。
　　闻听此言，十余名武丁互相观察之后，其中一人便抱拳说道：“回禀庄主是余洪泽和李志宝，他二人各自扛着一具尸体，还没有跟上来。”
　　王乐凡眉头一皱。
　　“回去找找。”
　　众人抛下地上的野猪不管，众人纷纷向后去寻。
　　“师傅！找到了！”
　　一群人快速聚拢来到了一棵老槐树下。
　　槐树之下摆了四具尸体。
　　其中两具被裹在尸袋当中，另外两具则是身穿聚贤武庄的短打武士服，正是余洪泽和李志宝。
　　王乐凡面色阴沉。
　　余洪泽背部完全对折，显然是背后遭到了巨力撞击。
　　李志宝腹部破了两个洞，胸口有塌陷的迹象，整个人颓然地坐在了槐树干旁，丧失了一切生机。
　　地面上野猪踩踏的脚印清晰可见。
　　王乐凡纵然不是猎人也能通过脚印判断出当时的场景。
　　那野猪趁着余洪泽和李志宝扛尸在后，脱离了人群，便从背后突发偷袭，直接撞死了余洪泽，然后再将李志宝撞在了槐树干上，接着便将李志宝顶在槐树上硬生生拱死。
　　李志宝的刀拔出来了，丢在了一旁显然他也反抗过，可惜的是没有对那头油皮猪造成任何伤害。
　　王乐凡理清了思路以后，便循着地面上的脚印快步追去，可刚刚追出百米，王乐凡便停下了脚步。
　　在王乐凡面前是一条小溪，小溪蜿蜒流淌，水质清澈透明。
　　小溪对岸并非泥地而是绿草茵茵，想要找到野猪留下的脚印并不容易。
　　“武丁！”王乐凡大声说道。
　　“庄主。”众武丁纷纷围在了王乐凡身边。
　　“沿着小溪左右两侧寻找脚印，不要离河太远，如遇野猪偷袭，立刻跳河。”王乐凡语音低沉的吩咐道。
　　“是！庄主。”
　　五六名武丁纷纷跳下小溪，在李二娃的带领下，在河对岸仔细搜寻了起来。
　　王乐凡一脸阴沉的在河岸边反复踱步，就像一头巡视领地的猛虎。
　　眼观六路，耳听八方。
　　突然间。
　　远处灌木的异动引起了他的注意。
　　无风而动！
　　有东西藏在灌木丛中！
　　好你个狡猾的油皮猪！
　　王乐凡施展轻功蜻蜓点水，轻飘飘的越过了小溪，落地时没有发出一丝声音。
　　王乐凡再次无声无息的移动了起来，百米的距离不过十几个呼吸。
　　拨开一人高的草丛。
　　草丛里有一窝豪猪，也就是小刺猬。
　　这一窝小刺猬害怕极了，他们不知道为什么藏得这么隐秘的小家会被一个自立行走的人类找到，而且这个人类悄无声息的就来到了他们面前，没有发出丝毫的风吹草动。
　　王乐凡露出了一脸的失望之色。
　　“吼！”
　　突然间身后传来了一声猛兽的嚎叫。
　　咆哮声响彻山林，飞鸟受惊，群兽奔逃。
　　王乐凡猛然转身，一个纵跃便飞了出去。
　　一头三米长左右的大棕熊以及快的速度扑向了一名弟子。
　　那聚贤庄的武丁何曾见过体型如此巨大的棕熊，在巨熊恐怖的气势下早已胆寒，如同门板一般大小的熊掌拍出，这名弟子便如断线的风筝，横飞了出去。
　　“大鹏展翅！”
　　一招大鹏展翅让王乐凡如巨鹰俯冲。
　　巨熊仰头咆哮。
　　“碎石掌！”
　　王乐凡凌空变招，一掌拍向熊脸。
　　嘭！
　　威猛的熊脸变形了。
　　“嗷呜。”
　　熊吼声立刻变成了呜咽声。
　　七八百斤的巨熊竟然向后连退了三步。
　　王乐凡稳稳地落地，深吸一口气，右脚探出，双手抱圆。
　　一股恐怖的气劲在双臂之中酝酿。
　　“崩山劲！”
　　气劲爆炸。
　　无形的冲击随着王乐凡平推的双手涌出。
　　咔嘣一声脆响。
　　巨熊宽阔的胸骨传来了如同房梁断裂一般坍塌的声音。
　　噗！
　　巨熊胸膛塌陷，内脏碎裂。
　　血水和脏器如同喷泉一般涌出。
　　巨熊，一招毙命！
　　崩山劲威力极大，是王乐凡压箱底的绝招，同时这一招消耗也是极大，回气极长，根本不可能连续施展。
　　“呼哧……呼哧……”庄主王乐凡大口大口的喘气，脸上汗如雨下。
　　在平日里，王乐凡要平心静气，将内息调整到最好状态，这才能够从容使出崩山劲。
　　此番仓促应敌，王乐凡强使崩山劲，虽然一击毙敌，但却不可避免的内息不稳。
　　“庄主小心！”随后赶来的武丁突然大吼到。
　　闻听此言。
　　王乐凡大惊失色，此时他还没有回气，崩山劲无法使出，只能仓促应敌。
　　只见一道黑线，笔笔直直冲了过来，速度之快，几乎超过了人的反应极限。
　　野猪冲锋！
　　王乐凡扎好马步，双手交叉如十字。
　　如封似闭。
　　碰！
　　一声猛烈撞击。
　　王乐凡只觉双臂几乎要被撞断，好在他下盘功夫了得，如老树盘根，并没有被野猪直接撞翻。
　　就在王乐凡双臂发麻，内息震荡之时。
　　獠牙穿刺。
　　噗嗤！
　　锋锐的獠牙刺破了王乐凡的大腿。
　　“孽畜受死！”
　　碎石掌。
　　啪啪啪！
　　王乐凡连拍三掌。
　　油皮猪的皮下脂肪如波浪般涌动，竟然将这三掌的劲力化解开。
　　借助这三掌的反推之力，油皮猪拔出了獠牙转身就跑。
　　当真是来如雷霆，罢如疾风。

第6章 半夜回城
　　“孽畜啊！”
　　王乐凡做梦都没想到自己会被一头野猪偷袭得手。
　　如今他一条大腿血流如注，莫说是施展轻功追杀野猪，就是走路都一瘸一拐。
　　王乐凡点了大腿上的几个穴道，暂时止住了流血。
　　此时这一大群武丁已围住了庄主，个个神情凝重。
　　“庄主现在怎么办？”一名武丁抱拳询问道。
　　现在怎么办！？
　　王乐凡到底是多年的老江湖，他顷刻间便冷静了下来，只听他说道：“回去！留得青山在，不怕没柴烧，等养好了伤，我必手刃此兽。”
　　此话刚一说完。
　　嗖！
　　野猪冲锋。
　　嘭！
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫。
　　一名身穿蓝白相间武士服的武丁被撞飞了天。
　　噗通！
　　落地死了。
　　油皮猪居然重新杀了回来。
　　两名最靠近死者的武丁惊恐拔出腰刀，朝着油皮就一顿疯狂的劈砍。
　　可惜毫无作用。
　　油皮猪毫不恋战，一掉头又跑了。
　　这一次人人脸上都写满了恐惧。
　　武功最高的王乐凡大腿受伤，无法驰援他人，而其他人对油皮猪造不成不了任何的伤害，而这头猪一冲出来就能要一个人的命。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　“都靠近我。”就在众人士气低落到最低谷的时候，王乐凡庄主强提一口气站了起来。
　　此言一出，众人仿佛重新找到了主心骨一般，立刻靠近了王乐凡庄主，并全都拔出了腰刀，刀锋对外。
　　他们神情紧张，面色惊恐，甚至刀尖还在微微颤抖。
　　“二娃！你扶好我！”
　　“我们慢慢往外退。”
　　“庄主……那郭老爹和黑牛的尸体。”
　　王乐凡勃然大怒的吼道：“别管尸体了，我们先退出森林。”
　　话音刚落。
　　油皮猪再一次冲出了灌木丛。
　　“他又来了！”首当其冲的武丁，失声大叫。
　　“让开！”王乐凡推开二娃勉力站起。
　　他深吸一口气。
　　强大的崩山劲内息在体内蓄势待发，只要这头油皮猪敢冲上来，定要让他知道什么叫山崩地裂。
　　然而油皮猪并没有冲上来，他在众人七八丈远处便停了下来。
　　双方对峙。
　　一众人神情紧张。
　　油皮猪目光冰冷。
　　气氛紧张到了极点。
　　突然间。
　　野猪转头望向了右侧。
　　众人也望向了右侧，右侧是树林，空无一物。
　　野猪突然又转头看向了左侧。
　　众人也随之看向了左侧，左侧还是树林，空无一物。
　　野猪灵活的一转身，猪臀部对向了众人，灵活的小尾巴转了一圈又一圈。
　　噗嗤！
　　放了一个屁。
　　然后野猪退进了树林，消失无踪。
　　“呼……”众人长舒了一口气。
　　紧张的气氛略微放松。
　　王乐凡也散了内息。
　　李二娃重新扶起了王乐凡，一众人缓缓离去。
　　半刻钟以后。
　　野猪冲锋。
　　嘭！
　　落在最后方的一名武丁发出了一声惨叫，在半空中就没了气息。
　　“啊！又来了！”
　　“那头猪原来一直跟着我们啊！”
　　“他要斩尽杀绝呀！”
　　“猪是这种习性的吗？”
　　……
　　“都别慌！”
　　王乐凡大吼一声，可惜没有任何作用，众人的神经已经被崩断，恐惧不可抑制的蔓延。
　　越叫不慌，越是惊慌。
　　当第一个武丁开始逃跑以后，剩下的人一窝蜂都跑了。
　　想要活命不需要跑多快，只要不是最后一个就可以了。
　　啪！
　　王乐凡一把抓住了想要逃跑的李二娃厉声吼道：“那野猪智慧不低，你若逃跑必死无疑！”
　　嗖！
　　野猪出现了。
　　野猪冲锋。
　　油皮猪没有攻击原地不动的王乐凡和李二娃而是笔直攻向逃跑的武丁。
　　嘭！
　　后背撞击。
　　拦腰撞断。
　　死前急促的惨叫声让众人更加疯狂地逃跑。
　　没有人敢停留，都发了疯一般逃跑。
　　野猪开始追赶，就像饿狼追逐羊群。
　　七八秒钟之后。
　　野猪冲锋。
　　油皮猪再次化作了一条黑线，以300多斤的体重再次撞死了第二个庄园武丁。
　　有过了七八秒。
　　嗖！
　　野猪冲锋。
　　这样下去过不了多久，所有人都会被杀死。
　　聚贤庄庄主王乐凡看得清楚，这头野猪的冲锋技虽然强大，但也有回气时间。
　　若是自己准备充分，提前蓄气，一招崩山劲绝对能够将这头野猪打死。
　　聚贤武庄的武丁，一个接一个的被撞死。
　　庄主王乐凡却越发冷静，留给他的机会只有一次。
　　崩山劲引而不发，一发便要天崩地裂。
　　片刻之后。
　　油皮猪追杀死了所有庄园武丁，那野猪站在山岗上远远的望了一眼李二娃和王乐凡，然后一转身又离开了。
　　王乐凡的眉头跳了跳。
　　这头野猪居然像狼一样有耐心。
　　小心翼翼的等待着机会，在敌人放松警惕的时候发动冲锋，一击毙命。
　　“李二娃，我先包扎一下伤口，然后我们慢慢离开这里。”王乐凡沉稳的说道。
　　李二娃神情紧张的点点头。
　　深夜子时。
　　两道人影走出了山林来到了广贤镇。
　　王乐凡进入深山走了半日，从深山返回广贤镇足足花了大半日。
　　毕竟大腿受伤，就算做了简单的包扎也必然影响脚程。
　　更何况王乐凡必须随时提防从某个角落突然冲出来的油皮猪，这自然走得极慢，回到广贤镇已是子时。
　　子时的广贤镇已经封闭。
　　城门紧闭，官差守门。
　　不到第二日卯时绝不开城门。
　　“王庄主，城门关了怎么办？”李二娃问道。
　　“没关系，广贤镇的官差大半都在我聚贤武庄当过武丁学过武艺，总捕头丁勇更是我的亲传弟子，只要报我的名字，他们会网开一面的。”王乐凡在说这话的时候，一双虎目依旧看向后方，仿佛那头油皮猪还在他们身后一般。
　　“王庄主，咱们都已经出山几里路了。”
　　“二娃！不可放松，那头野猪绝不可小觑。”
　　咚咚咚……
　　李二娃猛敲城门，王乐凡则依旧保持警戒。
　　“谁！大半夜的敲城门不想活了。”一个粗嗓门从城中传出。
　　语气中充满了不耐烦。
　　城门衙役借助手中的火把，看清了城门下方的两人。
　　“王师傅！”城门衙役惊讶地喊出了声。
　　“你可是邓安勇？”王乐凡询问道。
　　“是啊，就是我，我去年在聚贤武庄学的武功，您见我家境平寒，还免了我的学费。”邓安勇激动的说道。
　　王乐凡心下大定，这会好办了。
　　“邓安勇，实不相瞒，我去山中狩猎受伤，城外过夜着实不易，还望行个方便。”王乐凡抱拳说道。
　　“王师傅，您稍等。”邓安勇二话不说便答应了下来。
　　片刻之后，城门打开了一个小缝。
　　李二娃和王乐凡鱼贯进入。
　　啪！
　　城门合上。
　　此时此刻，王乐凡不安的心才彻底放了下来。

第7章 妖怪
　　深夜子时。
　　聚贤武庄后门。
　　从这里可以不经前门直接进入聚贤武庄内院。
　　王乐凡从后门花台的缝隙里摸出了一把黄铜钥匙。
　　咔嚓！
　　后门打开。
　　王乐凡和李二娃进入了庄中。
　　“二娃，你去前院找个无人的客房睡吧，此时庄子里的人都已经入睡了，你不要吵到他们。”王乐凡略显疲惫地交代道。
　　“好的，王师傅。”李二娃抱拳离开，他也同样十分疲惫了，莫说是有张床，就算是倒在地上也能睡着。
　　......
　　侍女小翠迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　一双大手将她摇醒。
　　眼前正是王乐凡王老爷。
　　老爷王乐凡正关切的看着她。
　　“小翠，这么晚了，你怎么不回房睡觉？怎么坐在门口睡着了？”王乐凡不解的询问道。
　　侍女小翠回过神来，立刻大惊失色，她扯着嗓子吼道：“老爷！这城门都关了，您是怎么回来的？您不在山上过夜的吗？”
　　侍女小翠的反应如此异常，王乐凡再不知其中有鬼，那便是个真傻子了。
　　“让开！”
　　侍女小翠被一把推开。
　　王乐凡推门而入。
　　“官人，你终于回来了。”李思雅穿着薄纱，赤手赤脚从卧房里奔进了小院。
　　她强颜欢笑，语气中却充满了惊慌。
　　“夫人，这么晚了，你怎么还没睡？”王乐凡一脸阴沉的询问道。
　　“官人，我……我睡不着。”李思雅可怜兮兮的说道。
　　“滚！”王乐凡一把推开了年轻的娇妻。
　　“啊！”李思雅娇呼一声，摔倒在地，在小院的角落里嘤嘤哭泣，其状凄惨，委屈至极。
　　见此一幕。
　　王乐凡心头一软。
　　娇妻或许可以原谅，但是那偷香窃玉之人必须击杀。
　　抬眼看向卧室。
　　卧室和小院是联通的，卧室有一张大床，大床上凌乱不堪。
　　卧室的中央还有一个浴桶，浴桶里波光粼粼。
　　好贼子！
　　竟然敢洗鸳鸯浴！
　　在李思雅的哭泣声中，王乐凡一步一步走向了卧室。
　　浴桶最适合藏人！
　　碎石掌。
　　啪！
　　轰然一掌拍出。
　　浴桶碎裂，桶中水涌向了整个房间。
　　房梁之上。
　　一个**的人影一跃而下。
　　此人正是武师段昆。
　　只见段昆凌空便是一招碎石掌。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　段昆和王乐凡以快打快，眨眼间便交了数十招。
　　嘭！
　　武师段昆倒飞出房间，摔倒在庭院。
　　武师段昆到底功力稍逊一筹，并非王乐凡的对手。
　　王乐凡本打算趁机冲出卧房击杀段昆，却因为大腿受伤只能一步一步挪出房间。
　　武师段昆一个鲤鱼打挺，重新站了起来，他用手擦了擦嘴角的鲜血，开口说道：“师傅，你受伤了。”
　　“闭嘴！做出这种无耻之事，你也敢叫我师傅！？”王乐凡阴沉的说道。
　　“王老匹夫！你的确不配让我叫师傅，我伺候了你十年，被你当狗一样使唤，崩山劲就是藏着掖着，死也不肯教，你也配我叫你师傅！？”武师段昆激动的说道。
　　“段昆！除了崩山劲，老夫的绝技都让你学全了，你竟然还不知足！？”王乐凡愤怒的说道。
　　“哈哈哈哈……王老匹夫！你教我武功，不过是想让我帮你教徒弟，你开武庄，收徒弟，收学费，却要我帮你教武功，这是何道理！？”武师段昆咆哮道。
　　“好好好！段昆，这莫非就是你做出无耻之事的理由！？”王乐凡咬牙说道。
　　“是有如何？”
　　“那就受死吧！”
　　崩山劲！！！
　　轰隆一声巨响。
　　武师段昆和王乐凡同时施展出崩山劲。
　　强大的气劲对冲。
　　武师段昆倒飞出去，头撞在了花台上，红的白的溅了一地，当场毙命。
　　王乐凡也不好受，他大腿原本就受了伤，受这一击之后，半跪在地，口喷鲜血，一口气几乎喘不上来。
　　为什么？
　　为什么他也会崩山劲！？
　　那可是自己的独门绝技！
　　王乐凡转过头看向了自己的娇妻李思雅。
　　王乐凡举起了手指，指尖因愤怒而颤抖。
　　“贱人！你竟然教给了他崩山劲！？”
　　此时李思雅已经停止了抽泣，她站起身来躲到了一旁，脸上全是惊骇不定的神色。
　　见娇妻如此善变，王乐凡愤怒不已，他脸上杀意密布，就想一掌拍死这个贱人。
　　可恨的是刚刚和段昆对轰崩山劲，他也受了极重的伤。
　　踏踏踏踏……
　　突然间。
　　马蹄踩在青石板上的声音，突兀的在寂静的夜里响了起来。
　　是马蹄声？
　　不对！
　　是猪蹄声。
　　在夜幕之中一头外形狰狞恐怖的野猪，缓缓走进了卧室庭院。
　　王乐凡简直不敢自信，这头油皮猪阴魂不散，不仅追出了大山，还追进了城，甚至追到了自己的家。
　　只为杀了自己。
　　你是永远不能摆脱的梦魇吗？
　　当这个念头闪过时。
　　油皮猪发动了野猪冲锋。
　　化作了一道黑线。
　　此时王乐凡重伤在身，如何能挡野猪冲锋？
　　确实也挡不住。
　　王乐凡甚至没来得及反应。
　　嘭！
　　300斤的野猪体重狠狠的撞向了王乐凡。
　　王乐凡眼前一黑，胸口一闷便狠狠的撞在了门柱上。
　　獠牙穿刺。
　　噗嗤！
　　锋锐的獠牙捅进了王乐凡的腹部。
　　獠牙拔出，血流如注。
　　聚贤武庄庄主王乐凡，卒。
　　杀死王乐凡以后，棕毛野猪转头看向了另一个活人，李思雅。
　　面对棕毛野猪那冰冷的眼眸，李思雅吓得魂飞天外。
　　“啊！”
　　李思雅惨叫一声，慌乱逃跑。
　　可悲剧的是慌乱之下，李思雅竟然逃错了方向，逃进了封闭的卧室。
　　踏踏踏踏……
　　半身染血的棕毛野猪缓缓走到了卧室门口。
　　李思雅一步步向后退去，直到退无可退。
　　若是男人，李思雅有办法，可一头猪，她是真没办法。
　　棕毛野猪突然人立而起。
　　在摇曳的红烛火光照耀下，棕毛野猪发生着恐怖的变化。
　　一个大约两米高，身材异常粗壮的类人型的野猪人，站在了李思雅的面前。
　　猪头人的影子覆盖了李思雅。
　　“妖……妖怪！”
　　李思雅背靠着墙壁完全瘫软了下来。
　　没有一点做作，没有一点表演，完完全全的真情流露。
　　李思雅泪如泉涌。
　　她嘴里不断念叨着妖怪妖怪……
　　精神几乎崩溃。
　　棕毛野猪完成变身以后变成了一头两米高的野猪人。
　　野猪人体格健硕结实，浑身覆盖着油光发亮的野猪鬃毛，头部依旧是鲜血淋漓的野猪头，属于王乐凡的鲜血，一滴一滴的从獠牙上往下滴落。
　　这可怕的猪头人，浑身未着片缕，拥有人类一般的手足，肌肉球节，粗壮有力，腹部八块腹肌清晰可见……

第8章 府衙
　　第二日。
　　日上三竿。
　　火辣辣的太阳透过窗户照到了李思雅的脸庞。
　　李思雅睁开了眼睛。
　　她目光中有一丝疑惑，接着便露出了一丝羞臊的表情。
　　自己真是不堪……
　　竟然会做那样邪恶的梦。
　　在梦里李思雅和一头丑陋的妖怪，极尽痴缠……
　　自己真是一个放荡不堪的女人。
　　“小翠！”
　　“小翠在不在？”
　　李思雅发现自己的身体极度酥软，睡了一夜之后，竟然不能起来，于是想要叫自己的贴身丫鬟服侍自己起床。
　　然而喊了几声小翠都没有回应。
　　李思雅只得自己勉强坐了起来。
　　入眼的一切让她惊骇。
　　卧室里的场景就和昨晚的梦里一模一样。
　　浴桶碎裂，浴桶的碎片铺得到处都是。
　　李思雅的脖子像生了锈一般转动着。
　　她看向了卧室外的小院。
　　小院里有两个男人。
　　段昆和王乐凡。
　　他们保持着昨晚的死状，都已经死透了。
　　咕咚……
　　李思雅狠狠咽了一口唾沫。
　　难道昨晚发生的一切不是梦？
　　正在此时。
　　外面传来了一大群人的脚步声。
　　李思雅发现自己坐在秀床上赤身裸体，哪里敢和如此多的人照面？
　　可此时穿衣也来不及了。
　　李思雅瞬间便恢复了力气，第一时间便将被褥裹在了自己身上，坐在了秀床的角落。
　　一大群身穿黑衣的捕快进入了卧室小院。
　　为首的捕快发现了惊慌失措的李思雅。
　　他一转身对身后捕快说道：“非礼勿视！我们先出去。”
　　“是的，丁头儿。”捕快们行礼，退到了院子，退在了两具尸体身旁。
　　捕头关上了卧室门，合上了卧室窗。
　　为首的捕快阻断了捕快们和李思雅的视线通廊。
　　“外面的可是总捕头丁勇？”李思雅轻声问道。
　　“师娘！正是丁勇。”丁勇想了想，还是如实应道。
　　“你……你们怎么会来的？”李思雅嗫嚅着问道。
　　“师娘，你还是别管这些了，快穿衣服吧，里正和府尉就要到了。”丁勇提醒说道。
　　“府衙怎么会来人？”李思雅惊慌地询问道。
　　“这里发生的命案，有人报案，府衙当然会派人来。”丁勇如实回答道。
　　“可我们聚贤武庄可是武林势力，庙堂不理江湖，江湖不问朝事，井水不犯河水，府衙为什么要来管？”李思雅依旧抱着一丝侥幸的问道。
　　“师娘，聚贤武庄遭此变故，已经算不得武林豪强了，我劝你还是快些穿衣服吧，一会府衙里的大人来了，你总不能衣不蔽体的对着他们吧？他们可都是读书人啊。”总捕头丁勇劝道。
　　“哦……好。”李思雅快速的穿好了衣服，坐在化妆镜前，迅速的梳妆打扮了一番，便打开了卧房门。
　　房门之外。
　　小院里已经站满了身穿官服的人，其中还有两名身着白衣的仵作。
　　广贤镇里正田自有，一指李思雅，正气凛然地说道：“魏大人，此女便是黄岭村的村姑李思雅，其父李三江在黄岭村是唯一能够识文断字之人，她也算出身书香门第，却没有想到此女品行如此不端，给夫家惹来灭门大祸！”
　　田自有虽为里正，但对地方豪强聚贤武庄向来都是毕恭毕敬的，盖因田自有的里正职位，都是王乐凡推荐的。
　　而此时平日里如同哈巴狗一般的田自有居然对自家主子吆五喝六。
　　李思雅顿时一股无名火起，于是大声斥责道：“田自有！你给我闭嘴！”
　　掌管刑事侦破的府尉魏培忠眉毛一挑，冷声问道：“民女侮辱上官该当何罪？”
　　“魏大人，该当掌嘴。”留着山羊胡的主薄朗声说道。
　　“掌嘴！”魏培忠下令到。
　　捕快们看向了总捕头丁勇。
　　丁勇面无表情的来到了李思雅面前。
　　“丁勇！我可是你师娘！”李思雅大声说道。
　　啪！
　　回应李思雅的事狠狠一耳光。
　　啪啪啪啪啪……
　　丁勇左一耳光，右一耳光，完全没有停手的意思。
　　丁勇乃是武者并没有手下留情，七八耳光之后，李思雅的鹅蛋脸已经被打肿，梳理好的头发也已经披头散发，嘴角更是流着鲜血，神情木然。
　　“够了。”府尉魏培忠一摆手说道。
　　这一连串耳光也将李思雅打清醒了，现在形势比人强。
　　于是她下跪说道：“民女李思雅，拜见大人。”
　　对于李思雅的态度，魏培忠颇为满意的点点头。
　　“李思雅，你可知罪？”魏培忠一脸威严的问道。
　　“民女何罪之有？”李思雅泪眼婆娑的询问道。
　　“哼！你还不知罪？”
　　“李宝翠你可识得？”府尉魏培忠冷笑说道。
　　“民女识得，李宝翠是我的贴身丫鬟。”李思雅回答道。
　　“今日早晨，李翠宝到府衙申冤，她状告你，不守妇道，勾搭上了武师段昆，你与段昆联手谋害了自己的夫君王乐凡此事可否属实？”府尉魏培忠冷笑一声再次问道。
　　“魏大人，此事绝不属实，小女子是清白的。”李思雅慌忙的说道。
　　“哈哈哈哈……你还敢抵赖？”
　　“丁勇！告诉本官今日你所见实情。”魏培忠转头说道。
　　“魏大人，今早晨我与兄弟们进入现场，武师段昆和师傅王乐凡已死去多时，师娘李思雅赤身裹在被褥之中，秀床上凌乱不堪。”丁勇如实答道。
　　“魏大人，民女也是受害者，民女手无缚鸡之力，如何能是凶手，又何来罪责？”李思雅可怜兮兮的辩道。
　　“你这妇人不守妇道，王庄主撞破了你和段昆的丑事，他们两人同归于尽！”魏培忠义正言辞的说道。
　　“魏大人，您作此猜测，完全没有真凭实据。”李思雅辩解到。
　　“哼！本官自有证据，管教你心服口服。”
　　“大人，尸检结果出来了。”两名仵作前来汇报道。
　　“说！”
　　“魏大人，死者段昆虽然是头部撞击花台而死，但他的内服已碎，显然是被强横内功所杀，应当是王乐凡庄主掌握的崩山劲。”
　　“嗯。”魏培忠满意的点点头。
　　“魏大人，死者王乐凡虽然是被利刃所杀，但是王乐凡的脏腑已经移位，显然也是受了极重的内伤，这才被人用利刃捅死。”另一名仵作汇报道。
　　“李思雅！证据确凿！你还有何话可说！”
　　“什……什么证据？”李思雅一脸愕然。
　　“李思雅！你还敢狡辩！王庄主用崩山劲杀了你的姘头段昆，你的姘头段昆也伤了王庄主，然后你用利刃捅死了王庄主，为姘头报仇！是也不是？”魏培忠一脸正气的喝问道。
　　“魏大人，官人不是我杀的，是一头野猪杀的。”李思雅带着哭腔说道。
　　“谎话连篇！广贤镇乃是府衙所在，有城墙防御，夜有宵禁，野猪如何进得来！？”
　　“来人！将谋害亲夫的李思雅带走！”
　　“是！”一众捕快说道。

第9章 秘籍
　　广贤镇。
　　府衙牢房。
　　李思雅已经换上了囚衣，披头散发地躺在牢房的干草堆里。
　　她双目微眯，双眸却闪着精光。
　　她在思考……
　　思考自己怎样才能活下去。
　　蝼蚁尚且偷生。
　　李思雅自然也不想死。
　　经历了大风大浪之后，李思雅的精神非但没有垮，反而异常冷静。
　　突然间。
　　牢房里传来了脚步声。
　　李思雅立刻翻身，双手抱膝，把头埋在膝盖里，瑟缩在角落。
　　典史打开了牢门。
　　总捕头丁勇一脸阴沉地进入了牢房。
　　总捕头丁勇低声问道：“崩山劲的秘籍呢？”
　　李思雅瑟缩在角落，仿佛没有听到一般。
　　“我们收遍了聚贤武庄都没有发现崩山劲的秘籍，你那姘头段昆既然学会了崩山劲，那么你一定知道崩山劲的秘籍，秘籍在哪里！说出来吧。”
　　“李思雅！你到底有没有听我说话？”丁勇沉声问道。
　　李思雅突然抬头看向丁勇，原本木然的脸突然绽放出了笑容，一双好看的大眼睛笑成了弯弯的月牙。
　　片刻之后。
　　总捕头丁勇黑着一张脸离开了牢房。
　　第二天早晨。
　　丁勇给李思雅带来了美食盒。
　　食盒之中有酒有肉，菜肴精致，虽不及李思雅平日所**美，但比起牢房中的饭食，却不知好了多少。
　　李思雅吃饱喝足以后，脸色红润了不少。
　　“走吧，上路了。”总捕头丁勇，跟随着两名典史带着李思雅出了牢房，进了囚车。
　　囚车刚刚数出府衙。
　　李思雅还没有从暗无天日的牢狱中适应过来。
　　一个臭鸡蛋便砸在了她的脸上，接着便是烂菜，橘子皮，更恶毒的甚至还有石头和肮脏的泥土。
　　“荡妇！”
　　“不守妇道！”
　　“人尽可夫！”
　　“谋害亲夫！”
　　“广贤镇之耻啊！”
　　“白沙河清澈的河水也洗不去你身上的污垢！”
　　……
　　街道两侧愤怒的平民，其中绝大多数都是熟面孔。
　　越是和李思雅相熟的人，就越是叫得厉害。
　　只有这样才能和李思雅划清界限。
　　只有这样他们以后的日子才能挺起腰杆做人。
　　想必李翠宝也是因为这个原因才告发自己的。
　　终究是自己玩火自焚。
　　“哈哈哈哈……”李思雅放声大笑，淋着臭鸡蛋和菜叶，李思雅笑得放浪形骸。
　　很快……
　　囚车队伍来到了白沙河边。
　　此时的白沙河边已经搭好了台子，台子两侧站满了人。
　　威严的知府大人，手持文书当众宣读。
　　“兹有民女李思雅，道德败坏，不守妇道，勾引夫君弟子，密谋杀害夫君，罪不容诛，依法判处浸猪笼！”
　　典史将李思雅从囚车里拉了出来。
　　将这个女人塞进了竹筐编制的猪笼里。
　　在镇民的一片骂声当中。
　　两名典史将李思雅投入了白沙河中。
　　白沙河的浪花一个翻滚。
　　李思雅和装着她的猪笼便消失不见。
　　连惨叫声都没有……
　　……
　　白沙河流出广贤镇后，有一个滩涂，那里河水不那么湍急。
　　芦苇茂密。
　　一个穿着蓑衣的渔夫，一艘小船，飘荡在河水之上。
　　突然间。
　　渔夫手持一根带有弯钩的竹竿，从水中捞起了一个竹筐编制的猪笼。
　　猪笼里有一个身穿囚服的女人。
　　渔夫将猪笼从水里捞了起来。
　　把女人从猪笼里放了出来。
　　女人摊在小船里，没有丝毫的呼吸。
　　渔夫摘下了斗笠。
　　斗笠之下的脸，皮肤黝黑，面容消瘦，正是总捕头丁勇。
　　丁勇解开了蓑衣，将宽大的蓑衣挂在了小船上。
　　从小船里取出了一壶水酒，自斟自饮。
　　不知过了多久……
　　原本以为溺死的女人，身子仿佛触电一般一颤。
　　噗……
　　一口水吐了出来。
　　“呼哧……呼哧……”李思雅大口大口的喘息着。
　　李思雅笑了。
　　李思雅露出了劫后余生的微笑。
　　“李思雅，我在给你送个临行餐里加了一颗珍贵的闭息丹，这才救了你一条命。”丁勇平静的说道。
　　“丁勇，师娘谢谢你了。”李思雅抱拳说道。
　　“现在你可以告诉我崩山劲的秘籍在哪里了吧？”丁勇一字一顿的说道。
　　李思雅看着丁勇黑沉沉的一张脸，思考了片刻后，以诱惑的口吻说道：“丁勇，师娘美吗？”
　　李思雅的确很漂亮。
　　娇嫩皮肤，鹅蛋脸庞，虽然身着囚服，但却浑身湿漉漉的，惹人遐想。
　　面对美人诱惑，丁勇却是双眼一眯。
　　铮！
　　腰刀拔出。
　　锋锐的刀刃抵住了李思雅白皙的脖颈。
　　“我不是段昆那个蠢货！告诉我崩山劲的秘籍藏在哪里，否则我就杀了你。”丁勇一脸无情的说道。
　　“丁勇！你如何保证得到秘籍后不杀我？”虽然刀刃加身，但李思雅却异常冷静，说出了自己的顾虑。
　　“得到秘籍以后我不会杀你，你没得选择，只能相信我。”丁勇说道。
　　“哼！”李思雅冷哼了一声，没有说话。
　　见恐吓不成，丁勇收回了刀。
　　他不慌不忙地饮了一口水酒说道：“哦……对了，你父亲李三江还在黄岭村吧。”
　　“丁勇！你可是官差。”李思雅斥责道。
　　“哼！武功低才当官差，武功高还当什么官差，庙堂不理江湖，井水不犯河水，你以为是不想管吗？功夫差管不了罢了。”
　　“李思雅！明人不说暗话，只要我拿到秘籍，我就放你离开，如果你信不过丁某，那不好意思，我就先杀你爹！”
　　“丁勇！李三江不是我爹，你杀他没用。”
　　“你以为我会信？”丁勇冷笑说道。
　　“李三江在黄岭村穷得连锅都揭不开，他根本取不了媳妇，怎么可能生下我这么漂亮的女儿？”
　　“丁勇！实话告诉你，我娘是鸳鸯河画坊上的头牌和个俊俏的书生生下了我，我娘想给我谋个好出身，在我12岁那年过继到黄岭村李三江膝下。”急切之下，李思雅说出了自己的身世。
　　“呵呵呵……原来你是娼伎之后，难怪天生水性杨花，师傅以为你是书香门第，这才将你娶进门来作为正室，真是可悲可叹呐。”丁勇感叹说道。
　　“哎……怪我少小不经事，官人沉迷武学，我又未经得起段昆那厮的花言巧语，这才酿成大错。”李思雅一脸自责的说道。
　　“呵呵呵……李思雅，你自己不守妇道，还怪他人勾引！？”
　　“你说的没错，我就是这种女人。”李思雅潇洒一笑，一脸无所谓的说道。
　　“哼！”
　　丁勇站了起来，只听他冷声说道：“李思雅，如果李三江还不够分量，那我就从李三江的口中，挖到你亲生母亲的身份，总之只要你不告诉我秘籍所在，我就一个一个的杀下去，直到你肯开口为止。”

第10章 野猪人
　　丁勇将小船靠到了岸边，藏在了茂密的芦苇荡里。
　　然后他便返回了广贤镇，去往了聚贤武庄。
　　李思雅终究还是告诉了丁勇，崩山劲秘籍所藏的位置。
　　丁勇是谨慎之人，他自然要先拿到秘籍。
　　李思雅被丁勇毫不客气的重新塞进了猪笼里，用布堵住了李思雅的嘴，将这个女人留在了小船上。
　　一张薄薄的油毯将李思雅盖了起来，她就像一头被装在猪笼里的猪崽。
　　动也动不了，喊也喊不出。
　　这便是人为刀俎，我为鱼肉的悲哀。
　　知道必然死的结局，却只能默默待死。
　　何其悲哀……
　　泪水溢满了眼眶。
　　李思雅知道哭也无用，她很后悔自己没有学到武功，以至于此时任人鱼肉。
　　可李思雅就算想学武功也无处可学，王乐凡的武学全都是刚猛无俦的武功，只适合男人修炼，女人根本练不了。
　　万物复阴而抱阳，武学也是如此。
　　王乐凡沉迷武学，冷落了年轻的娇妻，段昆口口声声说爱自己，其实只是为了学得崩山劲……
　　李思雅露出了苦笑，回想一生种种，只觉荒唐可笑，畅然而涕下。
　　不知过了多久。
　　芦苇荡里的小船摇晃了一下。
　　丁勇重新回到了小船。
　　他拔出腰刀，刀尖轻轻一挑。
　　覆盖在李思雅身上的油布便被挑了起来。
　　此时的丁勇神色中有一丝兴奋，他手中的包裹里有一本拳谱，拳谱里便记载了全套的碎石掌和崩山劲。
　　丁勇略微翻阅了拳谱，这才发现王乐凡不只没有传自己崩山劲，甚至连碎石掌也只传了最粗浅的几招，更有大鹏展翅的轻身功法更是听都没有听说过。
　　自己还是王乐凡的亲传弟子，却是这种待遇，难怪那厮会众叛亲离。
　　索性这一次丁勇不仅获得了全套的武功秘籍，而且还在藏拳谱的地方发现了五千两银票，堪称意外之喜。
　　五千两银票可以购买数百亩良田，也可用来购买数量众多的珍稀药材。
　　崩山劲是至刚至猛的武学，但凡这类武学都要用到大量珍惜的药材洗浴，否则不仅练不成武功还会反伤身体。
　　算起来丁勇想要练成崩山劲，这五千两银子怕是还不够。
　　可即便如此，王老匹夫的一切积蓄尽归自己所有。
　　何其快哉！
　　现在只需要解决了最后的首尾，丁勇只需闭关修炼一段时间，便足以笑傲江湖，何须再听人差遣？
　　猪笼里。
　　李思雅盯着丁勇。
　　目光中没有求饶，反而有些倔强。
　　李思雅的嘴还被堵着，根本没有办法说话。
　　丁勇冷笑一声，他也没有打算和一个将死之人说话。
　　丁勇重新穿上了蓑衣，戴上了斗笠，一撑竹竿。
　　隐藏在芦苇荡里的小舟，重新驶入了白沙河河心。
　　丁勇放下竹竿，将猪笼里的女人提起扔进了河中。
　　扑通一声。
　　李思雅再一次浸入了水中。
　　一个女人连浸两次猪笼，却也不多见。
　　然而诡异的事发生了。
　　掉入河中的李思雅没有沉下去，她飘在了水上。
　　河水没有漫过她的头，她还能正常呼吸。
　　这！
　　如此反常。
　　丁勇纵然有十几年的江湖经验，也不知究竟发生了什么事。
　　就在丁勇愣神的功夫，猪笼连同着猪笼里的李思雅仿佛是被什么东西拉扯一般，快速的在河中移动了起来。
　　是有什么东西在下面拖着她！
　　丁勇一撑竹竿，小船猛然追了出去。
　　李思雅在白沙河中画了一个弧线，重新回到了芦苇荡里。
　　丁勇撑着小船快速的追了过去。
　　小船靠岸。
　　丁勇从船上跳了下来。
　　他摸出了腰刀，小心翼翼的接近。
　　拨开芦苇，丁勇看到了一头肥滚滚的棕毛野猪把竹筐编织的猪笼拉上了岸。
　　“切……原来是头野猪。”丁勇摘下了头上的斗笠，拔出了三尺长的腰刀，大大咧咧的走出了芦苇荡。
　　棕毛野猪转头看向了一脸嚣张的丁勇。
　　作为一名武夫，丁勇虽不说不惧猛虎，但也不至于怕一头猪，他确实有嚣张的资本。
　　野猪冲锋。
　　嗖！
　　棕毛野猪化作了一条肉眼难见的直线。
　　好快！
　　丁勇虽惊，却并不慌乱。
　　“喝！”
　　只听他暴喝一声。
　　雪亮的长刀化作了一片银茫。
　　刷！
　　丁勇全力一刀砍在了猪背上，刀虽然砍中了，但却没有丝毫砍进肉里的感觉，仿佛砍在了什么滑腻的甲壳上，浑不受力。
　　嘭！
　　丁勇飘了起来，飞到了茂密的芦苇荡之上。
　　轻飘飘的丁勇突然想了起来。
　　李思雅似乎曾经说过杀死王乐凡的，好像就是一头野猪。
　　丁勇摔落在地。
　　棕毛野猪冲到了他的面前。
　　獠牙穿刺。
　　噗嗤！
　　腹部穿孔，鲜血横流。
　　一个强壮的身影缓缓的站了起来。
　　人的手臂，人的躯干，野猪的毛发还有一个恐怖的野猪头。
　　“妖……妖怪。”腹部受到重创的丁勇还没有死透，他惊愕的目睹了野猪人的变身。
　　野猪人冷酷的看了一眼丁勇，抬起砂锅般的拳头。
　　嘭！
　　丁勇眼前一黑，彻底闭眼了。
　　野猪人解下了丁勇的蓑衣，将其披在了自己的身上。
　　野猪人太过高大，体表的毛发也十分浓密，人类的衣服实在太小了并不适合野猪人，可这蓑衣不一样，套在身上完全可以遮挡自己身上的鬃毛。
　　接着野猪人又捡起了斗笠，将宽阔的斗笠戴在头上，野猪人恐怖的猪头也隐藏了起来。
　　野猪人在广贤镇匿藏了三天，也没有找到合适的隐藏方法。
　　至于山上自己的巢穴，野猪人已经不打算再回去了，自从觉醒了前世记忆后。
　　野猪人在凶蛮的体表之下，其实是一个人类的灵魂。
　　他只对人类的美食感兴趣，甚至只对人类女性感兴趣。
　　野猪人继续搜索着丁勇的尸体。
　　摸到了几两碎银子和一个精美的布袋。
　　打开布袋。
　　布袋里有一本书还有一叠花纹繁复的纸片。
　　书上的文字，野猪人并不认识。
　　前一世他不属于这个世界，自然不认识这个世界的文字，也听不懂这个世界的语言。
　　野猪人将布袋里的东西塞了回去，重新将布袋封了起来。
　　野猪人感觉这个布袋很重要，不只是因为这个布袋很精美，而是因为布袋中那一叠花花绿绿又盖了章的东西，感觉上很像前一世的货币。
　　野猪人深知自己有着丑陋的外表，脖子上顶着这样一个恐怖的猪头，他根本就不可能融入人类世界。
　　可悲哀的是，野猪人却有着一个人类的灵魂。

第11章 食鱼
　　身穿蓑衣，头戴斗笠的野猪人，来到了猪笼面前。
　　巨大的阴影投射在李思雅的脸上。
　　再一次见到这头恐怖的野猪人，李思雅已经没有一丝一毫的恐惧。
　　任何人经历过两次死亡，都不会再害怕死亡。
　　李思雅躺在地上，虽然被困在猪笼里，但是从躺着的视线角度向上看去，刚好可以看到野猪人的眼睛。
　　那眼神很冷……
　　比丁勇的眼神更加的冷酷。
　　这不是一个自己能够掌控的男人。
　　不对！
　　如果那个梦是真的，那么自己已经和这头野猪人有了夫妻之实。
　　这意味着什么！？
　　李思雅没有丝毫的害怕，反而有着一丝兴奋，这意味着自己将拥有一个新的靠山。
　　一天被浸了两次猪笼李思雅很清楚。
　　没有靠山，自己根本活不下去。
　　野猪人看着猪笼里的李思雅同样在思索……
　　这三天时间里，野猪人都隐藏在广贤镇。
　　觉醒了前世记忆以后，野猪人根本住不惯山上的猪洞，更吃不惯山上的食物。
　　他在广贤镇的饭店白云轩，昼伏夜出，偷吃一些剩菜剩饭，谨小慎微的过了三天。
　　这样下去迟早有被发现的一天。
　　眼前这个女人，可以说一无所有。
　　她被官府判处死刑，她被百姓所唾弃。
　　野猪人原本以为她死了，却没有想到她还活着。
　　这样一个女人，最适合做自己和人类社会的中间人。
　　咔嚓。
　　长着野猪鬃毛的粗糙大手，扯开了竹筐编制的猪笼。
　　就像提小鸡仔一样，野猪人把李思雅从猪笼里提了出来。
　　李思雅脱困之后，第一时间扯掉了堵住自己嘴的布条，然后娇媚的贴向了野猪人。
　　她用嫩白的双手，伸进了蓑衣里，温柔的抚摸着野猪人坚实的肌肉。
　　野猪人没有动，他眼神不动，心跳不动，表情不动。
　　李思雅仿佛摸着一块石头一般。
　　李思雅尴尬的笑了笑，她难堪的收回了手。
　　野猪人和李思雅，就这样你看着我，我看着你……
　　“谢谢你救了我。”良久之后，李思雅率先打破了沉默。
　　话音刚落。
　　野猪人便缓缓开口说道：“谢……谢……你……救……了……我。”
　　“你在学我说话？”
　　“你……在……学……我……说……话。”野猪人又一个字一个字的重复说道。
　　李思雅目中绽放出兴奋的精芒。
　　这也许是最好的结果！
　　……
　　破晓时分。
　　位于白沙河畔的小渔村响起了鸡鸣声。
　　老渔夫丁福兴在岸边整理着网具，准备下河捞鱼。
　　突然间。
　　一艘小舟从朦胧的雾气中驶来，轻巧的靠到了岸边。
　　一个女人和一个两米高左右的男人下了小船。
　　那女人身着粗布麻衣，胸口之上用朱砂笔写了大大的两个字“死囚”。
　　丁渔夫识字不多，不过这两个字还是认得的。
　　他去过刑场，官府刽子手砍杀的罪犯，所穿的囚服和这女人穿的一模一样。
　　那男人身材高大，体型壮硕，身穿蓑衣，头戴斗笠，双手双脚缠着黑色布条，一直缠到了手臂之上。
　　这布条自然是野猪人扯碎了丁勇的官服制作的。
　　那身着囚服的女子，秀发披肩，容貌可人，皮肤白里透红，正是李思雅。
　　她微笑着接近了渔夫，行礼说道：“这位老伯，我和官人，行至此地，有事想请老伯帮忙。”
　　“何……何事？”丁渔夫询问道。
　　“这位老伯，我想换一件衣裳，无需多漂亮，普通村姑穿的就可以了，另外我官人食量很大，想买一些干粮。”囚服女子说完以后，从一个精美的布袋里，掏出了一张50两的银票，递给了丁渔夫。
　　丁渔夫看了看银票，再来看了看身着囚服的李思雅与蓑衣斗笠的野猪人，对两人的身份已经有了一定的猜测。
　　只见丁渔夫抱拳说道：“两位大侠！老汉一介渔夫，实在不敢牵扯江湖事，我女儿在院子里挂了几件穿过的衣裳晾晒，若女侠不嫌弃，只管拿去，另外老汉院子里晾晒了不少鱼干，都是老汉自己打的鱼货，不值什么钱，这位大侠也尽管拿去，这50两银子，老汉不敢收，但求两位大侠拿了东西就此别过，莫再相见！”
　　“多谢老伯了。”李诗雅也不客气，行了一礼之后便直接去往了丁渔夫家中。
　　进了渔夫家的庭院之后。
　　李思雅收了一件朴素的衣裳，在渔夫家的柴房换了衣服。
　　野猪人伸出大手抓了一块晒干的鱼肉放入口中咀嚼。
　　味道不是很好。
　　满口的鱼腥味，没有一点咸味，感觉就像没有抹盐一样。
　　没有抹盐根本就压不住鱼的腥味儿，鱼干肉自然也谈不上多好吃。
　　野猪人放下了鱼肉干，他的视线被挂在墙上的白色东西吸引。
　　那是成串成串的大蒜。
　　野猪人剥了一片生大蒜，放入口中咀嚼了起来。
　　不错！
　　够劲。
　　丁渔夫家的偏门打开，一个身穿素色女装的清丽女子走出了房门。
　　“官人，我好了。”李思雅微微一蹲说道。
　　不管野猪人是不是听得懂自己的话，李思雅还是坚持和他对话。
　　令人意外的是……
　　野猪人点了点头，似乎真的听明白了一般。
　　最终野猪人和李思雅并没有取走渔夫家里的鱼货。
　　李思雅换了一套女士衣裳，野猪人则取走了大量的大蒜。
　　李思雅留了二两碎银子，在丁渔夫的偏房。
　　小船起航。
　　沿着白沙河继续向着下游而去。
　　在一处无人的浅滩，小船在浅滩上靠岸。
　　野猪人放下了竹竿，脱掉了蓑衣斗笠，重新变化成了一头原始的棕毛野猪。
　　噗通！
　　棕毛野猪跳入了水中。
　　片刻之后。
　　棕毛野猪爬上了浅滩，猪嘴里已经叼了一条大鱼。
　　棕毛野猪重新变化成了野猪人，用丁勇留下来的腰刀，熟练的杀鱼，去其鳞片，刨其内脏，切成鱼片。
　　以蒜泥腌制……
　　蒜香味冲淡了生鱼片的鱼腥味。
　　野猪人将生鱼片放入口中，格外鲜美。
　　这才符合他前世的口味。
　　李思雅也吃了一片，赞不绝口。
　　这个世界的鱼肉鲜美无刺，比起前世的三文鱼更加鲜美几分，自然是可以生吃的，美中不足的是没有芥末。

第12章 铁砂帮
　　小船在白沙河里行驶了两日时间，经过了数个村落，终于抵达了白沙河下游的第二个小镇。
　　福云镇。
　　此时的白沙河已经汇入了鸳鸯河的支流当中。
　　这条河叫做鸳河，与之对应的还有另外一条河叫做鸯河。
　　鸳鸯两河会在永州最大的城市君安城交汇最终汇聚成鸳鸯河，奔流入海。
　　白沙河河窄水浅只能行小舟。
　　鸳鸯河的支流鸳河，河宽水深，可以行较大的舟船。
　　正因如此，福云镇便已经出现了码头。
　　鸳河码头船只涌动。
　　除了大量的摇橹小舟停靠之外，在河湾之中还有不少的单层风帆木船，其中更有一艘两层楼高的大船停泊在一众单层风帆木船中，如同鹤立鸡群一般。
　　一艘小舟。
　　如游鱼一般，驶入了福云镇的青石码头。
　　一名穿着朴素，肤白貌美的鱼家女子轻巧的跳到了岸上。
　　噗通。
　　在她的身后，一头300多斤重的野猪也跳入了水中。
　　那野猪水性极好，三两下便游上了岸，随后便乖巧的跟随在女子身边，如同一条大狗一般。
　　“好大一头野猪！”
　　“这野猪不伤人吗？”
　　“这你就不懂了，这肯定是家养的母猪和山上的野猪配的种，看起来像头野猪其实是家养的。”
　　“就算是头家猪也不该这么听话。”
　　“话说这野猪的肉质，可比家猪好吃多了。”
　　“瞎说！野猪的肉紧，根本不好吃。”
　　……
　　李思雅带着棕毛野猪一路走向了位于码头附近的三层小楼。
　　小楼的楼牌叫做孔雀楼。
　　房檐之上挂着大写的酒字旗。
　　足可见孔雀楼乃是一家酒楼。
　　就在李思雅接近孔雀楼的时候。
　　一名小厮从酒楼里快步冲了出来。
　　“姑娘……这头野猪我们孔雀楼收了，掌柜开十两银子，你可满意？”饭店小厮说道。
　　“小哥误会了，我到贵店来不是卖猪的，我是来吃饭的。”李思雅说完以后，便带着棕毛野猪想要跨入孔雀楼。
　　那小厮连忙张开手拦住了李思雅，只见他开口为难的说道：“姑娘想要入店，我们孔雀楼自然是欢迎的，只是这店里大厅是人用餐的地方，野猪是绝不能入内的。”
　　“当真不行？”李思雅簇着眉头问道。
　　“没错，这头野猪要进本店，只能从侧门走厨房。”饭店小厮嬉笑说道。
　　这倒是有些为难了……
　　棕毛野猪仿佛听懂了两人交谈，又或者从两人的对话表情当中猜到了什么。
　　于是棕毛野猪一转头，快速的奔跑了起来。
　　在青石码头上所有人错愕的目光中。
　　那头体型硕大的棕毛野猪跳入了鸳河中。
　　噗通。
　　棕毛野猪潜入水中消失不见。
　　“姑……姑娘，你……你的猪逃了？”饭店小厮一脸可惜的说道。
　　“没关系……小哥，现在我可以入店了吧。”李思雅微笑说道。
　　“当然可以，姑娘这边请。”饭店小厮热情的招呼道。
　　孔雀楼二楼。
　　在一个靠窗的位置。
　　李思雅一个人坐下，她点了几个精致的小菜。
　　小厮将菜单交到了厨房，便再次返回到了大厅，接待一名青衣公子。
　　当小厮接待了那名青衣公子以后，李思雅趁着菜肴还没有上桌的功夫，于是对那名小厮招招手说道：“这位小哥。”
　　“姑娘，请问有什么事？”小厮询问道。
　　李思雅一指窗外那两层楼高的风帆小船微笑问道：“小哥，我想乘坐那艘楼船去君安城，不知在何处可以购买船票？”
　　“姑娘，可是指的那艘两层楼船？”饭店小厮皱眉询问道。
　　“没错，就是那艘两层楼船。”李思雅答道。
　　“姑娘有所不知，那艘两层楼船叫做铁沙舟并非客船，隶属于江湖帮会，不会对外出售船票。”
　　“姑娘想要走水路去君安城，可以去租一艘单层小舟。”小厮微笑答道。
　　“哦……那多谢小哥了。”李思雅相中那艘两层楼船，正是因为楼层有上下两层，水手在楼层的一层，她和野猪人则可以在楼船的二层，这样便不会惊世骇俗了。
　　如今确认的那两层楼船并非客船，李思雅便放弃了这个打算。
　　可在一旁听到两人对话的青衣公子却突然插口说道：“呵呵呵……别人想要乘那铁砂舟或许很难，可姑娘想要上那铁沙舟却是容易得紧。”
　　“公子此言何解？”李思雅微笑询问道。
　　那青衣公子只是笑了笑，却没有作答。
　　正在此时。
　　四名戴着兵器，身上缠着麻绳的江湖汉子来到了青衣公子一桌。
　　那青衣公子笑呵呵的指着李思雅朝着四名江湖汉子低声说了几句。
　　四名江湖汉子转头看向李思雅，然后不约而同的哈哈大笑了起来。
　　“那俏小娘子，听说你想上铁沙舟？”
　　“哈哈……我们四人便是铁砂帮的。”
　　“我们这就带你去铁沙舟，保管让你快活。”
　　“哈哈哈！”
　　四名江湖大汉面露猥亵，哈哈大笑。
　　“你们要在光天化日之下强抢民女，你们还有没有王法！
　　”李思雅毫不示弱的怒声吼道。
　　“小娘子！庙堂不理江湖，武林不入朝堂，井水不犯河水，你连这规矩都不懂吗？”一名江湖大汉冷笑说道。
　　“姑娘，你要讲王法，那我便跟你说王法。”那看起来道貌岸然的青衣公子摇了摇折扇站了起来。
　　“姑娘，你不是本地人吧？”青衣公子含笑问道。
　　见李思雅没有回答，青衣公子更加笃定，他从腰间取出了一枚铜质令牌。
　　“好教姑娘知晓，在下张佩生乃是福云镇的里正，姑娘既然不是本地人，可否出示路引，若无路引，姑娘便是流民，依法应当拘禁。”青衣公子冷笑说道。
　　“呵呵……张里正果然不愧是读书人，说话就是有理有据。”一名江湖大汉开口赞道。
　　“哪里哪里……张某惭愧。”里正张佩生谦虚的说道。
　　“兄弟们！先别吃饭了，把这俏小娘子依法拘禁起来！”
　　“啊！”李思雅发出了惨叫。
　　四个大汉，三下五除二便将她押解了起来，离开了孔雀楼向着铁砂舟而去。
　　当李思雅刻意发出的惨叫声从孔雀楼的窗口传出之时。
　　一头棕毛野猪悄悄的潜出了水面。
　　野猪的猪头在船檐的阴影角落，清晰的目睹了李思雅被江湖大汉押送到铁砂舟的一幕。

第13章 蒜香吐息
　　哗啦一声。
　　一头300多斤的大野猪从水里跃到了小舟之上。
　　小舟疯狂的摇动了起来。
　　相邻小舟的渔夫被巨大的响动惊动，他们转头望了过去，却并没有发现野猪，因为野猪已经躲入了小舟的雨棚当中。
　　下一秒。
　　相邻的渔夫露出了错愕的神情。
　　一只毛茸茸的大手伸出了雨棚，将挂在雨棚旁的蓑衣斗笠取了进去。
　　片刻之后。
　　一个极其高大的人影从小舟中一跃而下。
　　他体型高约两米，双手双脚裸露的部分都被黑布缠着，头戴斗笠，身穿梭衣。
　　此时的福云镇天气晴朗，万里无云。
　　滴雨未下，这高大的壮士竟然却穿着蓑衣斗笠，怎么看都让人费解。
　　然而此人却过于高大，体型强健，一望便知是不好惹的主，因此，码头上的工人渔夫纵然疑惑，也无人敢上前询问。
　　身着怪异的蓑衣大汉大踏步的在人头攒动的青石码头上行走，众人无不避让。
　　铁沙舟。
　　李思雅被押上了二楼。
　　铁沙舟的二楼只有一个房间，乃是一个布置舒适的卧房。
　　卧房里有大床，有澡盆，有厕所，一应俱全。
　　李思雅被塞进了卧房。
　　啪！
　　卧房关上。
　　四名帮众和里正张佩生在卧房之外，谈笑风生。
　　“哈哈哈哈……我们史堂主，最喜欢俏娘子。”
　　“一会儿史堂主回来，见到卧房里关了一个娇俏娘子，还不欣喜若狂。”
　　“哈哈哈哈……张里正，你刚刚上任，便给史堂主送上如此好礼，可比你的前任识相多了。”
　　“对对对……张里正这般年轻，又这般识时务，以后完全进入府衙为官也指日可待。”
　　“小生能有今日全赖兄弟们帮衬，自然是要厚报的。”青衣公子抱拳说道。
　　正在此时。
　　一个体型异常高大的蓑衣大汉径直走向了铁砂舟的栈道。
　　“来人止步！这里是铁砂帮的堂口！”两名身上缠着褐色麻绳，腰悬长刀的江湖大汉拦向了蓑衣大汉。
　　“你若再不报上名来，休怪我等……”另一名江湖大汉话还没有说完。
　　砂锅般的铁拳便砸在了他的脸上。
　　这名铁砂帮帮众，连哼也没哼一声便晕了过去。
　　扑通。
　　摔入河中。
　　这……
　　另一名帮众没有想到这蓑衣大汉如此不讲江湖规矩，连名号都不报，便直接开打。
　　那帮众怪叫一声给自己壮胆，然后狠狠一刀劈了下去。
　　可这一刀却如同劈在了厚实的油皮上一般，根本没有入肉的感觉。
　　下一秒。
　　粗壮的大手捏住了帮众的脖子将他提了起来。
　　脖子被捏住，帮众发不出声音，他手中的刀自然滑落，他的两条腿无力的乱蹬着，他面色纸青，死亡只在旦夕。
　　“好，那贼子！快放开我们的铁砂帮的兄弟！”位于楼层上的十几名帮众，纷纷抽出腰刀沿着栈道冲了过来。
　　那栈道狭窄一次只能通行一人。
　　野猪人将手中的人当做武器，来一个扫掉一个。
　　扑通、扑通……
　　冲上栈道的帮众们一个一个的跳水。
　　当野猪人从栈道走上楼船之时，被他当做武器的帮众已经完全咽气了。
　　野猪人将这名帮众如同破布一般扔进了河中。
　　正在此时。
　　码头至上一阵喧闹。
　　一到群裹着褐色麻绳的帮众骑马而来。
　　“铁沙帮福云堂，堂主史沐在此，来人报上名来！”一声嘹亮的怒口声，远远传来，其声中气十足，足见内功底蕴深厚。
　　野猪人自然没有回答。
　　只见他双手抱起搭在船上的栈道，狠狠一推。
　　长约十几米的通船栈道，便被摔入了河中。
　　接着野猪人迈步去往了楼船2楼。
　　楼船2楼还有四名帮众和一个张里正。
　　“四位兄弟我们一起上。”张里正一边打着气，一边向后退去。
　　可那四名兄弟并没有如他想的那般冲上去当炮灰，而是发挥出了他们优良的水性，直接从2楼跳船。
　　扑通，扑通，扑通，扑通。
　　一连四响，张佩生发现他身边已经没人了。
　　张佩生是个读书人，手无缚鸡之力，根本就没胆从楼船之上直接跳下去。
　　蓑衣大汉蒲扇般的大手一把抓住了张佩生。
　　“啊！”张佩生发出了如同女人一般的尖叫。
　　“喝！”
　　一声怒喝。
　　匆匆赶来的铁沙帮史堂主施展轻功，竟然要一次横跨十余米的距离，直接飞跃到铁沙船上。
　　野猪人抓住张佩生向身后狠狠一掷。
　　在凄惨的叫声中，读书人张佩生像秤砣砸向了一跃而来的史堂主。
　　史堂主面色陡变。
　　半空中无处借力，史沐根本不可能躲避。
　　若想不被当众砸到水中，史沐只有一个选择。
　　我铁砂帮福云堂的堂主决不能当众堕了面子。
　　史沐面色一狠，抽出腰刀，在半空中将张里正，一刀砍成了两段。
　　嘭！
　　史沐稳稳当当的跳上了铁沙舟。
　　而在他的身后一蓬血雨洒下，染红了整个河湾。
　　史沐面色阴沉如水，这不知何处来的蓑衣大汉，不仅袭击他的帮众，更是逼他杀了自己人。
　　此人不除！铁砂帮何以立足！？
　　“受死吧！”史沐一跃跳上了二楼。
　　手中的刀光化作一片银色的水幕朝着野猪人当头罩下。
　　啪！
　　长刀砍进了斗笠，砍穿了蓑衣，砍到了野猪人的厚皮上，这一刀自然是无功而返。
　　与此同时。
　　野猪人抬手便是一记右直拳。
　　史沐近距离侧身一躲反手又是一刀。
　　接着野猪人左摆拳，一拳橫扫。
　　史沐看准破绽一刀砍向了野猪人的腋下。
　　“嗷……噢。”野猪人发出了一声痛苦的闷哼。
　　史沐凌空一个翻身，长刀从左上砍到右下，野猪人如同被长鞭击打，向身后连连退去。
　　咔嚓一声。
　　撞破卧室。
　　史沐看了看自己手中的刀，刀身之上没有沾血，于是脱口赞道：“横练功夫确实了得，可惜拳脚功夫却是稀松得紧。”
　　接着史沐挽了一个刀花，他舔了舔嘴唇说道：“我就不信你没有罩门！”
　　话音刚落。
　　史沐便露出了惊愕的神色。
　　野猪人接连吃了几刀，一身油皮虽然没破，但是斗笠破了，蓑衣掉了。
　　露出了恐怖的野猪头和油光发亮的鬃毛。
　　“妖……妖怪。”史沐惊愕得喃喃自语。
　　“嗝！”野猪人张开大嘴对准史沐狠狠打了一个嗝。
　　蒜香吐息！
　　一股浓烈得难以形容的大蒜气息，直扑史沐。
　　野猪人吃了两天的大蒜，并在胃部发酵成了浓烈的气息。
　　平日里野猪人将这口气养在胃里，丝毫没有外泄，就是为了在关键时刻派上用场。
　　史沐被浓烈的大蒜气息一冲，眼泪鼻涕一起涌出，他眼睛都睁不开了。
　　啪！
　　趁此机会野猪人双手掐住了史沐的脖子，狠狠用力……

第14章 共渡会
　　嘎嘣一声。
　　感觉好像捏断了什么东西。
　　史沐的身体停止了无谓的挣扎，就像一张破布。
　　野猪人伸出大手摸了摸史沐的头，发现他的头可以360度转动。
　　嗯……错不了，是把喉骨捏断了。
　　噗通。
　　野猪人将史沐扔在了地上。
　　史沐七孔流血，显然是死透了。
　　“官人，我们快离开吧。”李思雅从卧室的墙上取下了一套新的蓑衣斗笠。
　　这一套蓑衣斗笠做工精良。
　　斗笠不大，但斗笠边缘垂挂着黑纱，可以完美的遮掩猪头。
　　蓑衣编制精美，叶片上竟然还上了油，只是这件蓑衣对于野猪人而言还是小了些，穿起来颇有一些不合身，不过好在还是能够遮掩野猪人外露的鬃毛。
　　野猪人从史沐身上撕下一些麻绳，对缠在自己身上的黑布重新做了捆绑。
　　动作井然有序不慌不忙。
　　良久之后。
　　一具尸体，从铁沙舟的2楼扔了出来。
　　“史堂主死了！”
　　“那江湖豪客击杀了史沐。”
　　“福云镇的武林要变天了。”
　　……
　　铁砂帮的帮众们在码头上等了良久，见到自己的堂主果然已经死了，于是便纷纷离去。
　　铁砂帮不止这一个堂口，帮会里还有高手，能够击杀堂主的江湖豪客自然不是他们这些小喽啰能够惹的。
　　重新遮掩住身形的野猪人牵着李思雅走出了铁沙舟，来到了铁砂舟的一层甲板。
　　铁砂舟是一艘大船，没有十几名水手是不可能开动的。
　　野猪人只能弃船。
　　野猪人抱着李思雅向船下一跃。
　　一艘三米长左右的单层帆船狠狠的摇晃了起来。
　　帆船里载着货物有不少的面饼。
　　帆船里的船夫，见到那江湖豪客竟然跳上了自己的船，于是毫不犹豫地跳入了水中。
　　野猪人拿起摇橹，将一艘单层帆船当做小舟操控，偏偏这帆船还听使唤，被野猪人驾驭，快速的驶出港口。
　　帆船行出十里。
　　鸳河水面越来越宽。
　　突然间。
　　迎面一艘宝船驶来。
　　宝船之上，鳞次栉比的建了十几个房屋，最高的木屋三层之高。
　　一名玉树临风的白衣剑客，站在宝船的船头，对着野猪人朗声说道：“本人乃是共渡会鸳河使，齐子修，敢问问前方可是大闹福云镇的蓑衣侠士？”
　　“齐公子，侠士愧不敢当，夫君只是不忍我受欺辱，含恨出手罢了。”李思雅抱拳回答道。
　　“齐某最是仰慕江湖豪侠，特邀两位上船。”
　　齐子修一摆手，宝船上的水手从船舷上垂下一条软梯。
　　对于高手而言，自然不需要用软梯，施展轻功跳跃而上即可。
　　齐子修这样做是为了礼貌，这是一种邀请的姿态。
　　然而他万万没想到，这软梯还真派上了用场。
　　那在福云镇击杀史沐的高手竟然真的用软梯爬了上来。
　　不会轻功还是故意藏拙？
　　齐子修更倾向于后者。
　　野猪人和李思雅双双爬上了宝船，来到了宝船宽阔的甲板上。
　　宝船之上琼楼玉宇，水榭花台，方寸之地，却似锦绣园林。
　　这样一艘大船行驶在鸳河之中，显得整个鸳河都变窄了。
　　“两位侠士，这边请。”齐子修将两人请进了一座精巧别致的木亭中。
　　三人落座。
　　齐子修对着野猪人抱拳说道：“不知兄台高姓大名？”
　　李思雅知道野猪人并不会说话，因此她主动歉身说道：“回齐公子，我家官人不会说话，还请见谅。”
　　“原来如此，敢问另夫该如何称呼。”齐子修再次问道。
　　“齐先生，客气了，家夫姓朱，呼叫子山。”李思雅微笑应答。
　　“哦……朱子山，朱兄，不知朱兄师承何派，一身横练功夫如此了得，刀枪不入，水火不侵，一出手便拧断了史沐的脖子，砍了铁砂帮在福云镇的爪子。”齐子修一脸赞叹的说道。
　　“齐先生，我夫妇二人并非江湖中人，说来可怜，我夫君误入紫云山中了山中怪毒，中毒以后皮肤溃烂，容貌尽毁，甚至不能言语……”
　　“有道是世事难料，却不想我夫君因祸得福，几个月后，他溃烂的皮肤结痂之后竟然形成了坚壳可以不惧寻常刀剑，并非是横练功夫。”李思雅谦虚的说道。
　　李思雅的谎言很巧妙，一句话便解释了野猪人不能言语，遮掩容貌以及不会轻功的原因。
　　李思雅的表情情真意切，丝毫看不出她在说谎。
　　齐子修不知不觉便信了几分。
　　“家夫鲁莽憨厚，虽然意外得了刀枪不入的本领，但却不愿意参与江湖中事……”
　　“那铁砂帮在光天化日之下强抢民女，将小女子俘虏上船，家夫含恨出手，这才造了杀孽。”李思雅说到这里，甚至擦起了眼泪。
　　“两位侠士，那铁砂帮的史沐，不仅个人好色成性，还将玩弄过的女子卖到画舫，此等卑劣恶徒，人人得而诛之。”齐子修赞扬道。
　　“齐公子深明大义，小女子感激不尽。”李思雅再次歉身说道。
　　“两位侠士，那史沐之所以能为祸一方，除了自身武功不弱之外，便是因为铁沙帮势力不小，帮中高手数量众多，两位杀了他们的堂主，此事恐怕难以善了。”
　　闻听此言。
　　李思雅露出了愁苦之色，听她一脸悲苦的说道：“齐公子，小女子和夫君只想平平安安过日子，实不愿意陷入江湖仇杀。”
　　“夫人，人在江湖身不由己，两位越是想避祸躲灾，只怕越是难以独善其身。”齐子修说道。
　　“齐公子，敢问我们该如何是好？”李思雅一生美目中含着泪水，几乎都要哭出来了。
　　那你们就加入共渡会吧。
　　这句话到了齐子修的口边，被硬生生的被他给咽了回去。
　　原本这一次齐子修邀请两人的目的，便是为了招揽江湖高手。
　　可是眼前这个女人！
　　齐子修看着楚楚可怜的李思雅，目中猜忌疑惑之色越发浓郁。
　　这个女子说她和夫君并非江湖中人，可这女人和自己对话丝毫不像普通人。
　　这女人十之八九在说谎。
　　可怕的是这女人刚刚说的谎，齐子修几乎都信了。
　　正因如此，齐子修踌躇了起来。
　　招募江湖高手进入共渡会固然是好，可若江湖高手，如果太有心机，那对共渡会，恐怕是祸非福。
　　沉默了几个呼吸以后。
　　齐子修决定暂不招揽此二人。
　　虽然已经决定了暂不招揽，但是齐子修既然主动将这对夫妇接到了宝船之上，也万没有将其赶下去，平白结怨的道理。
　　于是齐子修思索片刻说道：“两位侠士，我共渡会向来讲究与人方便，自己方便，不如我们结伴去往君安城，你看可好？”

第15章 不如离去
　　琼宇宝船。
　　二楼的一个逼仄小房间里。
　　野猪人已经重新化作了一头棕毛野猪。
　　他毫不客气的趴在了床上，悠闲的甩着尾巴。
　　李思雅皱眉坐在了床头，神情中有一丝焦虑。
　　听齐子修的口吻，铁砂帮势力不小，门派中更有绝顶高手。
　　而那齐子修一开始明显是想招揽自己俩人，可临到头来却硬生生的改口，而且听其言语一到了君安城就会让两人下船。
　　这倒是有些麻烦了……
　　就在李思雅愁眉不展之时。
　　棕毛野猪用猪嘴拱了拱李思雅。
　　李思雅知道棕毛野猪的意思。
　　这段时间以来，棕毛野猪都缠着她学习文字。
　　只是平时两人乘坐小船，几乎没有空闲时间，如今两人乘坐宝船，既不需要撑船，也不需要准备食物，野猪人自然要趁此机会好好学习。
　　李思雅从精致的布袋中取出一本线装书籍，这部拳谱便是野猪人的文字启蒙书。
　　李思雅拿出了书籍，棕毛野猪抬起猪头露出一脸聚精会神的模样。
　　李思雅伸出一根手指，指尖指向了拳字。
　　“拳”
　　棕毛野猪字正腔圆的说出了拳字。
　　李思雅手指向下移动。
　　“谱”
　　棕毛野猪字正腔圆的说出了谱字。
　　“学的倒是挺快。”李思雅感叹了一句，这两个字她只教过一次。
　　接着李思雅翻到了第2页。
　　棕毛野猪字正腔圆的说出了“碎石掌第一式。”
　　果然聪慧。
　　李思雅再次露出了惊叹的表情。
　　这一页除了文字以外便是图形，不过李思雅也没有指望，一头连话也不会说的野猪能够看懂图形练成碎石掌。
　　李思雅又翻到了第二页。
　　这一页李思雅从来都没有教过野猪人，然而野猪人却脱口而出：“碎石掌第2式。”
　　李思雅眨了眨眼睛。
　　嗯……还会举一反三。
　　也对……
　　除了数字，其他的文字都一样。
　　棕毛野猪拱了拱，催促李思雅再次翻页。
　　“碎石掌第……”棕毛野猪说到这里便停顿了下来，用询问的目光看向了李思雅。
　　“叁。”李思雅开口说道。
　　“第三式。”野猪人说道。
　　很快……
　　李思雅翻到了全谱的最后十几页。
　　这十几页几乎没有图形，全都是文字，洋洋洒洒数千字，这最后一部分也是拳谱中最有价值的部分，它记录了一门极其高深的武学，崩山劲。
　　谁能想到这一门让无数人垂涎的武学，竟然被一头猪当成了启蒙教材。
　　李思雅用手指指的这一页前三个字依次说道：“崩、山、劲。”
　　野猪人重复道：“崩、山、劲。”
　　“内息流转如水流，乍然开合，劲力如重锤出，可开山裂石，故为崩山劲。”李思雅念出了第一段话。
　　这一段话比较长，野猪人勉强的跟随着念道：“内息流……”
　　“流转”
　　“流转如……”
　　“如水流。”
　　经过李思雅三番四次的提醒。
　　野猪人终于能够将这句话完整的说出来。
　　接着李思雅又开始念第二段。
　　“连绵内息，乍然开合，虽威力奇大，但必反伤己身，稍有不慎，便会重伤筋脉，轻者武功尽废，重则经脉碎裂而亡，是故经脉弱者不得修炼，娇弱女子不得修炼，经脉强健之壮年，方可修炼。”
　　这一段文字比第一段更长，野猪人学起来非常吃力，不过他却很认真，一边聚精会神的看着文字，一边低声跟着念……
　　良久之后。
　　野猪人才将这一段文字完整的念了出来。
　　“你懂意思吗？”李思雅询问道。
　　棕毛野猪摇了摇自己的猪头，示意他不明白。
　　李思雅哑然失笑，野猪人能够听懂自己的上一句话，他便已经觉得很意外了。
　　“我们还是从一些简单的入手吧。”
　　李思雅重新将拳谱中翻到了朱砂二字。
　　“朱。”
　　“这是你的姓。”
　　接着李思雅又在颧骨中找到了山字。
　　“山。”
　　李思雅还没有教，野猪人便字正腔圆的说出了一个山字。
　　李思雅微微一笑，刚刚教崩山劲三个字的时候他便学过这个字。
　　这头猪几乎是过目不忘。
　　“朱山没有平仄之声，不如就叫朱子山，方才朗朗上口。”
　　“朱子山，你的名字。”李思雅指着野猪人说道。
　　“朱子山，我的名字。”
　　“没错，你出自大山之中，正应叫朱子山。”李思雅说道。
　　这个世界的语言和上一次的语言，极其类似。
　　就像是方言和普通话的区别，文字就像是古篆文和现代汉语的区别，只要摸到了规律，就可以轻易的举一反三，因此朱子山学习文字的速度超出了李思雅的想象。
　　……
　　三日之后。
　　琼宇宝船抵达了永州君安城。
　　鸳鸯河在君安城交汇，君安城被河水环绕又被河水贯穿。
　　这是一座水城，一座渔水之乡。
　　城中有水，河湖绕城。
　　这是一座修筑在河湖之上的城市。
　　到处都是宽广的河水，到处都是桥梁码头，到处都是船只。
　　一艘三层楼高的琼宇宝船驶入了共渡会的港口。
　　这是属于共渡会的帮会码头，只会停靠共渡会的船只。
　　李思雅和野猪人朱子山辞别了鸳河使者齐子修离开了码头。
　　此时的李思雅已经换了一身淡蓝色的女士长衫，气质变得淡雅而温婉。
　　作为一个女人，李思雅很容易改变自己的装束。
　　然而身高两米，始终不愿意露出身形的野猪人朱子山，依旧还穿着蓑衣带着斗笠。
　　这样的装扮在雨天或许很难引起人的注意，可在晴朗的天气里却是极其引人注目的。
　　若不改变装束，极容易引起铁砂帮的注意。
　　两人进入一处无人的拐角。
　　黑色的蓑衣斗笠散落在地，野猪人重新变化成了野猪。
　　只听棕毛野猪朱子山口吐人言说道：“再见。”
　　“你这头猪学会了文字，就要和我分道扬镳了？”李思雅有些气急败坏，早知道不这么快教会这头猪说话认字。
　　棕毛野猪朱子山并没有理会李思雅，他便趁着左右无人便跃入了河中，溅起了好大一朵浪花。
　　拥有人类灵魂的朱子山，住不惯山林，可也没有嚣张到能够纵横一个人族大城。
　　在福云镇朱子山和那铁砂帮的史堂主交手，虽然战而胜之，但却觉得十分吃力。
　　可想而知，在这人族大城必有更强的高手。
　　再加上在船上这几日，朱子山观察李思雅的野心越来越膨胀，进入大城之中，她只怕不会安分，必然安排自己对付更强的高手。
　　与其如此，不如早早离去，对两人都好。

第16章 采环阁
　　永州君安城。
　　下水道的高度只有一米二左右，只能容纳一个好小孩儿在其中行走。
　　今日天气晴朗。
　　下水道里的水并不多，刚好漫过猪蹄。
　　在野猪形态下，君安城下水道高度还是足够了。
　　最关键的是下水道里还有斑驳的阳光。
　　君安城是一座水城，桥梁，洞穴，涵道众多。
　　青石道路两侧是排水道，排水道上压着青石板，青石板有缝隙，缝隙可以让雨水顺利的流入下水道，同时也能让阳光透过缝隙照射到下水道。
　　这便是下水道里斑驳阳光的来源。
　　下水道里并不臭。
　　这是因为君安城是一座水城，被鸳鸯河包裹的水城。
　　下水道里水如同小溪般淅沥沥的流着，一切污秽也会在极短的时间里冲走，冲进宽阔的鸳鸯河中。
　　君安城是个好地方。
　　这座城市更容易藏身，更容易找到食物。
　　在广贤镇只有白云轩一家饭店。
　　朱子山在白云轩里连吃了三天，虽然都是吃的剩菜剩饭，但也已经让这家店里的人起疑了，甚至还专门设下陷阱来抓他。
　　而在君安城，像白云轩一般的大饭店，大酒楼，不知有多少。
　　在这里自己完全可以一家一家的吃下去，打一枪换一个地方，吃多少年都不会被人发现。
　　现在的关键是……
　　必须要找一个安全的巢穴，可以让自己每一次偷吃之后能够得到充分的休息。
　　与此同时。
　　君安城的大街上。
　　李思雅捏了捏自己怀里的精致布袋。
　　虽然朱子山的离去让她极为失落，但凡事要往好的方面想，这布袋里还有五千两的银票和一本拳谱。
　　这就是和猪合作的好处，若是和人合作武功秘籍和银票肯定都不可能落在自己的手中。
　　没有自己帮忙，就凭朱子山那一脸猪相，永远也不能把银票花出去。
　　可惜啊……
　　朱子山果断的离自己而去，原本李思雅还想在君安城有一番作为的，如今看来只能去找母亲帮忙了。
　　李思雅进入了君安城繁华的街道，在人流涌动中进入了一家布庄。
　　“掌柜，我想为我家官人量身定做一件衣裳。”李思雅微笑说道。
　　“敢问姑娘，令夫君身形几何。”
　　“夫君和我身形一致，你就照我的尺寸量身定做一件吧。”李思雅微笑说道。
　　“哦……对了，掌柜的，我现在就要。”李思雅从怀里递出了一张50两的银票。
　　两个小时以后。
　　一个风度翩翩的佳公子离开了布庄。
　　女扮男装的李思雅，手摇折扇漫步在君安城的大街小巷，吃点小吃，喝点茶，买点小玩意，仿佛在重新认识这个城市一般。
　　一人一猪，分离之后，都在用自己的方式，自己的角度，熟悉着永州君安城。
　　……
　　朱子山停下了猪蹄。
　　在他眼前是一个垃圾堆。
　　下水道的涵道出口处，设置了木栅栏。
　　木栅栏拦下了许多垃圾。
　　这个世界自然没有盒饭等塑料制品，不过却堆了很多破碎的瓦罐。
　　朱子山并不打算破坏木栅栏，他转身去往了涵道的另一头。
　　奇怪的是涵道的另一头没有木栅栏，洞口开在了桥梁的下面。
　　桥梁之上人头攒动，朱子山估摸着自己贸然出现一定会被发现，他便躲在阴影的角落里仔细观察着。
　　唔……
　　朱子山发现了桥梁不远处有一个酒楼。
　　不！楼上并没有挂着酒字，不是酒楼却比酒楼更繁华。
　　朱子山动了动猪鼻子，灵敏的嗅觉告诉他，那座楼里有充足的食物。
　　既然找不到可以安睡的巢穴，不行就在涵洞入口处睡吧。
　　此时虽是白天，但并不影响一头猪的睡眠。
　　朱子山呼呼大睡。
　　任凭街上人来人往，也没人发现桥下的涵洞中睡了一头300多斤的大野猪。
　　天色渐晚，夜幕降临……
　　君安城里并没有路灯，朱子山大胆的从桥下涵洞里钻了出来，来到了大街的角落边。
　　入夜的君安城人流稀疏了不少，不过却并非没人。
　　他眼前的那座楼，人来人往。
　　朱子山看向了那座楼的牌匾。
　　“采环阁”。
　　突然间。
　　朱子山的猪鼻子动了动，他嗅到了一个熟悉的味道。
　　是那个女人。
　　李思雅！
　　朱子山将身子俯低了一些，完全将自己藏在了黑暗中。
　　只见马路中央，一名身着白衣的公子哥手持折扇，脚踏月色，去往了眼前的繁华景楼。
　　“公子你长得好俊俏啊。”
　　“公子欢迎来采环阁，这里的姑娘任你采摘。”
　　“公子好面生啊，我叫郭春，记得让我陪你。”
　　“公子，我叫翠花，我的口技可好了。”
　　李思雅手摇折扇便这样迈步进入了采环阁。
　　……
　　整体观察了一番采环阁以后，朱子山决定就在采环阁里解决他饥肠辘辘的肠胃。
　　趁着夜色遮掩，朱子山重新来到了桥下，作为一头野猪他不可能走正门进入采环阁。
　　朱子山再次游入了鸳鸯河中，他准备走水路进入采环阁。
　　采环阁是做夜生意的。
　　夜晚张灯结彩，人流密布。
　　朱子山围绕着采环阁转了一大圈，也没有找到上岸或者偷入的机会。
　　就在朱子山准备放弃的时候。
　　一艘巨大的画舫，从鸳鸯河中驶向了采环阁。
　　画舫同样张灯结彩，甚至歌舞升平。
　　朱子山的猪脸上露出了一丝拟人化的笑容。
　　他的机会来了。
　　所有人的注意力都会被画舫吸引，而他就可以趁着这个灯下黑的机会，进入采环阁饱餐一顿。
　　“画舫的姑娘回来了！”绣楼的龟公们扯着嗓子大喊。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三声礼炮声响。
　　音乐奏了起来。
　　画舫的一层甲板上，五名身穿红裳的艳丽姑娘，翩翩起舞。
　　二层之上，三名姑娘翩翩起舞。
　　三层之上，只有一名姑娘随着音乐翩翩起舞。
　　这画舫是采环阁的画舫，画舫上的美人都是采环阁最漂亮的姑娘。
　　当礼炮响起，音乐响起，所有人的视线都被顶层的关雪桐姑娘所吸引时。
　　一头300多斤的硕大野猪，就这样堂而皇之的爬上了岸，堂而皇之的从几名公子身边穿过，堂而皇之的推开了包房的门，进入其中。
　　包房之中空无一人。
　　所有人都出去看画舫上的姑娘了。
　　满满一桌酒菜已经上好。
　　朱子山舔了舔舌头。

第17章 黄皮狐狸
　　采环阁二楼。
　　女扮男装的李思雅被龟公引到了采环阁二楼。
　　刚好目睹到了画舫入阁的一幕。
　　不得不说。
　　画舫入阁之景，勾起了李思雅许多的回忆。
　　她在采环阁生活到了12岁，可今天在画坊上跳舞的女子，她一个都不认识。
　　物是人非，也不知自己的母亲究竟是何种近况。
　　“你们这里有没有一位叫做李凤琴的姑娘？”李思雅压低声音询问道。
　　“李凤琴？”
　　龟公仔细想了一下这个名字，随后微笑说道：“公子，我们采环阁有上百位姑娘，并没有一位叫做李凤琴的姑娘。”
　　“不可能，她就在采环阁，她的年龄可能有些大。”李思雅再次说道。
　　“呵呵呵……这位公子，我们采环阁根本就没有年龄大的姑娘，年龄稍大点的姑娘大都嫁给商人了。”
　　“不可能的，你们这里应该有一位年近四十的，对了，她以前是采环阁的头牌。”李思雅再次提醒道。
　　“额……不可能吧，难道你说的是凤姐？”龟公恍然说道。
　　“没错，应该就是她。”李思雅一脸兴奋的说道。
　　“李公子，凤姐是我们这里的老鸨，她已经很多年都没有陪过客了。”龟公微笑说道。
　　“你误会了，我是凤姐的一位故人，不是想要找她陪客。”李思雅说道。
　　“那公子可能要稍等一下，凤姐，她在画舫里，一会儿才能上去。”龟公讨好的说道。
　　……
　　三声礼炮声响。
　　采环阁音乐奏了起来。
　　画舫从鸳鸯河里驶向了采环阁。
　　采环阁的头牌姑娘关雪桐，在船舫的商场翩翩起舞。
　　采环阁的画舫驶入了采环阁绣楼。
　　在这万众瞩目的一刻，一头300多斤的棕毛野猪也趁着这灯下黑的机会完成了偷渡。
　　就在棕毛野猪躲在包房里大吃特吃的时候。
　　画舫之上，一名身穿红袍，面色阴柔的男子从画舫3楼走出。
　　所有姑娘齐齐跪下，齐声说道：“恭送西门公子。”
　　红袍公子微微点头，他足下一踩，人便轻飘飘的上了绣楼楼顶，几个起落之后，人便消失不见。
　　那西门公子是武学高手，可用轻身功夫来去自如，而其他人则没有这个本事，只能走栈道。
　　画舫上栈道放了下来。
　　在鸳鸯河上乘坐画舫游玩了一天的公子们，被画舫的姑娘们送下了船。
　　当所有客人都离开以后，采环阁的工人们才能上船搬运物资。
　　让人意外的是几乎所有姑娘们都下了船，可老鸨凤姐却没有下船。
　　龟公罗豆子和李思雅在栈道旁，都等着有些焦急了。
　　“李公子，你和凤姐真是亲戚？”龟公罗豆子以不确定的口吻再次询问了一次。
　　“千真万确。”李思雅回答道。
　　“好！那你随我一起上船吧。”龟公罗豆子，立功心切，便带着李思雅走上了栈道，去往了画舫的3层楼板。
　　……
　　采环阁的当红头牌关雪桐姑娘下船以后，支开了身边的姐妹，她摇曳着身姿，去往了一楼的5位公子面前。
　　见到美人朝自己等人走来，那五位公子哥兴奋不已。
　　而在那五位公子哥的身后，则是一间包房。
　　包房里摆了一桌酒席，一头300多斤的棕毛野猪正在风卷残云，快速的消灭着食物。
　　“关雪桐姑娘，我五人正是君安城五大才子。”
　　“我们君安五大才子，仰慕关姑娘许久，能否请关姑娘和我们一起吟诗作对。”
　　“对对对……我们已经备好了酒宴，如果关姑娘愿意赏脸，我们君安五才子就陪你一个姑娘。”
　　包厢的房门打开，一桌的酒宴满是狼藉。
　　棕毛野猪朱子山悄悄的躲在门后，准备趁着这五人惊愕之时直接开溜。
　　然而让朱子山意想不到的是，那5名公子看着满桌的狼藉，并没有惊愕，也没有发怒，而是神色迷离，笑容痴傻的爬到了床上。
　　房门无风自动竟然自己关上了。
　　“你这头猪妖也忒大胆了，外面全都是人类，你这样出去，莫不是自寻死路？”关雪桐摸了摸自己尖尖的下巴，对身后的棕毛野猪品头论足说道。
　　面对人类的质问与嘲笑，朱子山十分淡定。
　　野猪冲锋已经准备，獠牙穿刺随时发动，至于外面的那群人，那就更不是问题了，大不了跳入鸳鸯河中，换一个地方再吃饭。
　　打一枪换一个地方，深刻贯彻游击队精神才是生存王道。
　　然而下一秒，让猪意外的事发生了。
　　朱子山眼前一花。
　　眼前哪里还有什么千娇百媚的人类女子，根本就是一头人立行走的黄皮狐狸。
　　尼玛……原来大家都是野生动物，难怪这么多话。
　　两头野生动物相遇在人海，颇有点老乡见老乡的意思。
　　“狐……狐狸。”朱子山张开住嘴，结结巴巴地说道。
　　黄皮狐狸意外的挑了挑眉毛。
　　“哟……你这头猪妖，难怪这么聪明，居然炼化了横骨，能够口吐人言。”黄皮狐狸掩嘴大笑道。
　　“猪妖，哪儿来的？”黄皮狐狸大感兴趣的问题询问道。
　　“紫云山。”朱子山回答到。
　　“你这头猪妖，不在山上呆着修炼，怎么跑到人族城市来了？”黄皮狐狸再次问道。
　　“酒肉好吃。”朱子山老实的回答道。
　　黄皮狐狸一转头看向狼藉的餐桌，餐桌之上还有被啃了个精光的东坡肘子。
　　这居然是一头连自己同族的肉都吃的馋猪。
　　“真是一头馋猪，猪妖，你有名字吗？”黄皮狐狸问道。
　　“朱子山。”棕毛野猪开口说道。
　　“我叫关雪桐，趴在那儿别动，我要练功了。”黄皮狐狸关雪桐说完以后，便爬上了绣床。
　　一口粉红色的烟气，从狐狸的口中喷了出来。
　　绣床里弥漫起了粉红色的烟气。
　　5名男子和一头黄皮狐狸的身影在秀床的幕帘下若隐若现……
　　片刻之后。
　　五名人族男子依次滚下了绣床。
　　朱子山往角落里缩了缩，生怕这黄皮狐狸看上了精壮的自己。
　　狐妖关雪桐吸食了男子的精气以后，便如同人类一般坐在床上盘膝打坐。
　　一颗粉红色的妖丹从口中吐出，悬浮在头顶，绣床上的粉红气息被缓缓吸入。

第18章 天赋神通
　　采环阁画舫。
　　三楼。
　　一个成熟丰腴的女人赤着背趴在绣床上。
　　她的背部满是鞭痕。
　　两名年轻的姑娘服侍着她。
　　“凤姐，这药膏虽然疼，但是效果很好。”一名年轻的姑娘将药膏涂在了凤姐的背上。
　　“啊……”凤姐发出了一声闷哼。
　　正在此时。
　　守在门外的保镖孙荣突然说道：“凤姐，罗豆子带着一个年轻公子上来了，那年轻公子姓李名子山，说是你的亲戚。”
　　“我没有这么个亲戚。”李凤琴皱眉说道。
　　“好的，我这就去把他两人打发走。”保镖孙荣说道。
　　“等等，你去问那公子是从哪里来的。”李凤琴吩咐道。
　　片刻之后。
　　“凤姐，那公子说他来自聚贤武庄。”保镖孙荣在门外说道。
　　“你们都出去吧，把那位公子叫进来。”李凤琴吩咐道。
　　“凤姐，您身上还有伤。”一名侍女担忧说道。
　　“没关系，让他看看也好。”李凤琴摆手说道。
　　两名姑娘离开了凤姐的房间，一名白衣公子推门而入。
　　见到这白衣公子，李凤琴的眼泪几乎都要绷不住了。
　　“思雅……你这个聚贤武庄的庄主夫人，总算想起你还有个苦命的娘。”李凤琴几乎是带着哭腔说道。
　　李思雅来到了李凤琴的身边，神色复杂的看着母亲背后的鞭痕，良久之后方才说道：“娘，聚贤武庄已经没了，我是逃难来的。”
　　“你说什么？”李凤琴瞬间忘记了身上的疼痛，她从床上爬了起来。
　　李思雅一时之间百感交集，她一句话也没说出口，她根本不知道从何说起，最后两母女抱在了一起，抱头痛哭。
　　……
　　采环阁。
　　绣楼一楼包房。
　　朱子山趴在角落里，看着绣床上翻滚的粉红色烟气渐渐平息。
　　所有粉红色的烟气，都被吸入了那一颗妖丹之中。
　　妖丹入口，闭目修炼的黄皮狐狸重新睁开了眼睛。
　　“朱子山，现在已经是子时了，外面已经没人了，你为何还不离开？”关雪桐询问道。
　　“额……那个，狐狸大仙，我……我能不能像你一样修炼？”朱子山带着几分忐忑不安的询问道。
　　关雪桐微笑看着朱子山，似乎早料到他有此问。
　　“你能。”关雪桐肯定的说道。
　　“那我应该怎么修炼？”朱子山兴奋的问道。
　　“朱子山，人是天地之灵，想要修道，道途尚且艰难，兽类想要成妖，更是艰难百倍。”
　　“一般来说妖修的成就，与血脉息息相关。”
　　“朱子山，你可有大妖血脉？”关雪桐询问道。
　　“狐狸大仙，我不知道。”朱子山摇摇头表示自己不知道。
　　“朱子山，我从未听说过猪类大妖，你应当不是大妖之后。”
　　“虽然你的血脉差了点，但是孕养出一颗妖丹并非不可能。”关雪桐说道。
　　“朱子山，说说你的天赋神通吧。”狐妖关雪桐问道。
　　我的天赋……
　　“回狐大仙的话，我的皮很厚，防御很高，刀枪不入。”朱子山皱眉思索了片刻，说出了自己最引以为傲的天赋。
　　“嗯，很不错的天赋神通！”
　　“朱子山，这就是你和普通野猪的区别。”
　　“有这样的天赋神通，说明你的血脉和普通野猪是不同的，你的祖上一定是一头厉害的妖怪，至少.....至少也有妖魂境吧。”
　　“你只要全心挖掘自己的血脉天赋神通，终有一天能够孕养出一颗妖丹。”关雪桐鼓励说道。
　　“可是，狐狸大仙，我这厚皮天赋不是天生的。”朱子山解释道。
　　不是天生的？
　　“那你的一身厚皮是如何得来的？”关雪桐询问到。
　　“狐狸大仙，我自幼喜欢在泥潭里打滚，在棕树树干上擦痒痒，这才练成了这一身刀枪不入的厚皮。”朱子山回答道。
　　“你这厚皮是后天修来的神通，并不是血脉天赋神通。”关雪桐说道。
　　“这有什么区别吗？”
　　“区别很大，妖兽如果没有血脉天赋神通，那就说明血脉极差，没有什么成长潜力。”
　　“那怎样才能拥有血脉天赋神通？”朱子山刚刚问出来便觉得自己特别傻，这显然只能投胎才行。
　　“你不可能通过后天锻炼获得血脉天赋神通，不过你的后代却有可能。”关雪桐说道。
　　“朱子山，你若能够在蛮荒之地找到一颗富含灵气的棕树，你便可以在棕树旁安家，找一头母猪，娶妻生子，然后你们全家天天磨皮，也许一千年也许一万年，你的整个后代都能成为妖兽群，他们只要成年就能成为妖兽，并拥有厚皮神通……”
　　“在蛮荒之地，有很多妖兽群都是因为这个原因出现……”
　　关雪桐侃侃而谈，朱子山的嘴越张越大。
　　这理论听起来怎么好像有点达尔文进化论的意思。
　　“狐狸大仙，这……这个有没有什么方法能够无视血脉，提升我的修为，比如像您一样修炼？”朱子山试探着问道。
　　关雪桐看着朱子山，竟然咧嘴笑了起来。
　　“朱子山，你想像我一样修炼并非不可以……虽然你没有天赋神通和普通野兽无异，但是你早早炼化了横骨，能够口吐人言，你聪慧异常能通人性，懂人言，就意味你能够修炼高深的功法，而不需要像寻常妖兽那般浑浑噩噩，只能依靠血脉。”关雪桐微笑说道。
　　“狐狸大仙，那我又该怎么做，求您点拨。”朱子山磕猪头说道。
　　“朱子山，你可以找一部适合猪妖修炼的人族修仙功法，便可以像我一般修炼了。”关雪点拨道。
　　“适合猪修炼的人族功法……”朱子山眨了眨眼睛。
　　“没错，人族为万物之灵，得天地眷顾，非妖兽所能比拟。”
　　“人族功法，海纳百川，有许多功法都是模拟妖兽的血脉天赋神通而来，你若能够找到一部人族模拟猪妖创造的修仙功法，那你借鉴这部功法，便能自行修炼。”关雪桐指点说道。
　　“狐狸大仙，我到哪里去找这种功法？”朱子山问道。
　　“这我就不知道了。”关雪桐摇头说道。

第19章 妖族的修炼
　　“朱子山，你可知道，我所修炼的天狐媚功，最初便是人族所创。”
　　“人族并没有九尾狐的血脉，可她们却凭借创造的天狐媚功，修炼到金丹境界。”
　　“我是狐妖，并非人族也没有九尾狐的血脉，可我却比人族更加适合修炼天狐媚功，人族修炼天狐媚功尚且有许多关隘，而我修炼却如鱼得水。”
　　“只要我能够修炼到金丹境界，便与那九尾狐妖也无甚区别。”关雪桐伸出自己毛茸茸的爪子，一脸兴奋的说道。
　　“天狐媚功？人族能练，狐妖能练，那……那我能练吗？”朱子山充满期待的问道。
　　关雪桐看着肥头大耳，体壮膘肥的朱子山，一时无语。
　　“你……你恐怕不是那块料。”
　　“为什么？”朱子山不甘心的问道。
　　“天狐媚功是人族模拟九尾狐的血脉创造的功法，只有人和狐能修炼。”
　　“而且这部功法公狐狸修炼了之后，会比女人更女人，而且对母狐狸再也提不起半分兴趣。”关雪桐神色有些暗淡的说道。
　　“被扳弯了？”朱子山惊骇的说道。
　　“什么扳弯？”
　　“额……就是阴阳颠倒的意思。”
　　“没错，当是如此。”
　　“那这天狐媚功我不练了，还有其他功法吗？”朱子山询问道。
　　“狐族只有这一门功法，还是从人族那里借鉴而来，人族功法如浩海繁星，总有一部适合你的。”关雪桐郑重说道。
　　“狐狸大仙，我没有门路获得人族修仙功法。”朱子山以可怜的口吻说道。
　　“你也无需气馁，或许我可以帮你问问其他妖族前辈。”关雪桐思索了片刻后说道。
　　“那多谢大仙了。”朱子山惊喜的说道。
　　“大仙，我们妖族的功法境界是如何划分的？”朱子山好奇的问道。
　　关雪桐思索了片刻后说道：“千万年以来，人族根据妖族血脉创造功法，妖族也借鉴人族功法修炼，两者的修炼体系互相借鉴，除了少数几个节点不同，大体已经融合为一。”狐妖关雪桐说道。
　　只听关雪桐以感念天地悠远，宇宙浩渺的语气说道：“若按最粗糙的划分，人、魔、妖都只有三大境界，即是仙，灵，凡。”
　　“凡境有三，即是妖丹，妖罡，妖魂。”
　　“灵境有三，即是雷劫，化形，化神。”
　　“仙境有三，即是合道，大乘，渡劫。”
　　“此界无仙境，灵境罕有，绝大多数的人，妖，魔都只在凡境。”
　　“其中人族将境界划分的最为细致，比如他们的妖丹境也就是练气期被细划出了九个小境界，端的是繁复无比。”
　　“而我们妖族孕养出一颗妖丹，就是妖丹境，根本没那么多细致的划分。”
　　“狐狸大仙，我见您修炼时，能吐出妖丹，这么说你已经是妖丹境了？”朱子山回想昨晚所见便询问道。
　　关雪桐以赞许的眼神，看了看朱子山。
　　“没错，我妖丹已成，关隘已通，只要不断吸收红粉煞打磨桃花罡，就能进入妖罡境。”关雪桐说道。
　　“大仙，那么我如何才能达到您这样的境界呢？”朱子山充满期望的问道。
　　“对于妖修而言，修炼主要靠血脉，而你……，”关雪桐欲言又止。
　　“哎……”朱子山叹了一口气，一脸的沮丧。
　　“朱子山，其实我也没有血脉天赋，只是天生炼化横骨，聪慧异常，我们完全可以像人族修士一般一步一个脚印从头修炼，将来说不定还能比那些依靠血脉的大妖走得更远。”狐妖关雪桐以鼓励的口吻说道。
　　朱子山眨了眨小眼睛，自己一无功法，二无血脉，难道只能回山里去磨皮吗？
　　“对了，大仙，人族的武功对修炼妖丹有没有帮助？”朱子山仿佛想到了什么，突然问道。
　　“朱子山，你怎么会突然问出这个问题？”关雪桐露出了一脸奇怪的神色。
　　朱子山眨了眨小眼睛……
　　“朱子山，你毕竟是一头野猪，人族能蹲马步，你能蹲马步吗？人族能打坐，你能打坐吗？人如人气沉丹田，你能气沉丹田吗？”关雪桐连发三问。
　　“人族武功只对人族修士有用，人族的练气期有一个小境界叫做内炼境，人族若能练武达到先天，便相当于内炼圆满，在这个境界两者是相通的，同样都可以交感天地灵气，进而开天阖，完成后续修炼。”
　　“人族的天阖境是一个极其关键的小境界，此境若通便等同于练气期圆满，也就相当于我们妖族的妖丹境。”
　　朱子山眨了眨眼睛，思索了片刻之后说道：“练气期的一个小境界内炼境，就堪比武者先天，那岂不是说练气期修士个个都武艺非凡。”
　　“那倒不是，每一部功法的侧重点不同，有的功法内炼必须圆满，而有的功法内炼境则不需要圆满，甚至有的功法可以在这个境界完全跳过，比如我修炼的天狐媚功，便可以跳过内炼这个环节，直接孕养妖丹，只不过跳过了内炼以后，肉身薄弱，则需要后期吞食血食，补足肉身。”
　　“对了！我们妖族除了借鉴人族功法还有依靠血脉以外，还有一个最简单的修炼方法。”
　　“那就是吃血食！”
　　“人族有一句话说得好，叫吃什么补什么，你只要吃他几个先天武者，必然就能内炼圆满，你若能吃他几个开了天阖的修士，必然就能蕴养出妖丹，从而跨入妖罡镜。”
　　“啥？你叫我吃人。”朱子山一脸愕然的说道。
　　“有什么问题吗？”关雪桐询问道。
　　“额……没什么问题。”朱子山摇摇头说道。
　　“不！有问题，妖族吃人，虽然是妖族最简单的修炼方法，可却也是最凶险的方法。”
　　“想要通过吞噬血食提高修为，最好就是吃修为境界比自己高的人族修士，可这样做根本是在自寻死路。”
　　“当然吞食大量的低阶血食也有效果，可这样做也一样会引起人族修士的注意。”
　　“要知道妖族可以吃人提升修为，人族修士同样觊觎妖族的妖丹。”
　　“总之我认识或者听说的吃人妖族没有一个长命的，全都是短命鬼……若非万不得已，还是不要吃人。”关雪桐语重心长地说道。

第20章 去而复返
　　采环阁的临街对面有一座桥。
　　桥的旁边有一家药房。
　　药房名曰岐黄堂，岐黄堂的掌柜董书义，三十几许的年纪，却未婚配。
　　此时小雨。
　　青石街道上路人稀疏。
　　女扮男装的李思雅手持油纸雨伞，来到了岐黄堂前。
　　掌柜董书义在药房里搬运货物忙来忙去。
　　这个董书义看起来有几分书生气息，难怪母亲喜欢。
　　李思雅和母亲李凤琴见面以后，倾诉了自己的遭遇。
　　李凤琴安慰了女儿之后便希望将她重新嫁出去。
　　岐黄堂的掌柜董书义便是李凤琴物色的人选。
　　身在青楼的李凤琴始终认为，嫁为人妻相夫教子才是最幸福的。
　　眼前这个董书义看起来很老实，可老实便意味着平庸，自己跟着他的确可以安安稳稳的度过余生，不过那和等死又有什么区别？
　　李思雅捏了捏拳头，她有些不甘心。
　　如果那头猪没有离开自己，母亲也不必受那鞭挞之苦。
　　正在此时。
　　一个高大的身影来到他的身边。
　　他头戴斗笠，身穿梭衣。
　　这身装扮在这小雨天并不显得十分突兀。
　　不过他的身材却高大的可怕。
　　李思雅惊愕的转过头，那高大的身影缓缓的掀起了自己的斗笠，露出了斗笠，下一个恐怖的猪头。
　　是朱子山！
　　他又回来了！
　　不过朱子山回来了并不代表就会听自己的。
　　“你回来做什么？”李思雅抑制住自己的激动，故意以冷淡的口吻问道。
　　“我想练崩山劲。”朱子山低声说道。
　　听到这句话，李思雅的内心越发激动，这代表着朱子山在没有练成崩山劲之前，就不会离开自己。
　　李思雅虽然激动，但是她的语气却越发的冷淡。
　　“你并不是人族，为什么你认为能练成人族武者的崩山劲。”
　　“我的身体构造和正常男人有什么区别，这一点难道你还不清楚吗？”朱子山压低声音说道。
　　朱子山变身以后的魁梧身材，强壮得如同妖孽般的肌肉，浮现在李思雅的脑海，让她呼吸都是一滞。
　　“呼……”
　　李思雅常常吐了一口气，脑海里强壮的躯体抹去，这才冷静的说道：“你做出了明智的选择，崩山劲是一门奇功，它可以直接吸收药力在体内形成内息，只要经脉强大便能速成。”
　　“拳谱的内容你都看过，拳谱上说的很清楚武者在练崩山劲之前必须反复浸泡易经洗髓汤，吸收药力，形成内息，而熬制易经洗髓汤的药材有十几种……”李思雅微笑说道。
　　“除了易经洗髓汤，你还需要人参补元汤，朱子山！崩山劲这门武学极易损伤自身经脉，初学者即使练成了崩山劲，在每次使用崩山劲之后，都必须服用人参补元汤调养经脉，否则轻则经脉碎裂武功尽废，重则性命不保。”
　　“我以前那情郎段昆别看他能使崩山劲，可每次使后都得服用人参补元汤，调养至少七天之后才能再次施展，而我那夫君王乐凡长期服用人参补元汤经脉稳固，使了崩山劲以后只需二十几个呼吸回气，便能再次施展，这便是两者的区别。”
　　“你想要完全学会崩山劲，拳谱上记载的这两种汤药，是必不可少的，你只有跟我合作，才能练成崩山劲。”李思雅笃定的说出了这句话。
　　这两种汤药都需要用到大量的药材，半人半猪的朱子山根本不可能自己去药房购买药材，他只能依靠自己。
　　这一点想必朱子山自己也很清楚，否则他也不会重新找上自己，而这就是两人合作的基础。
　　“你想要我做什么？”朱子山压低声音询问道。
　　“你帮我杀人，帮我抢东西，我帮你配药，帮你修炼武功。”李思雅微笑说道。
　　“好。”朱子山一口答应下来，然后转身离开。
　　“等等！你想去哪里？”李思雅转身问道。
　　“当然是找个地方藏起来。”朱子山低声说道。
　　“没必要，我娘李凤琴是采环阁的老鸨，我让她把采环阁的地下室安排给你住，一日三餐你也无需担心，我会让采环阁的厨房给你准备，每顿都给你做大蒜面，数量管饱。”李思雅油纸伞从背后追了过来。
　　“那你回去叫人把地下室收拾出来吧，我晚上自然会去。”朱子山说完以后便消失在了雨中。
　　……
　　采环阁。
　　画舫即将启航。
　　绝色女子关雪桐即将上船，一头棕毛野猪隐藏在水中，只露出了一个猪头。
　　“我会在鸳鸯河上待两天一夜，你在岸上小心点，别被人宰了吃了。”狐妖关雪桐低头说道。
　　“大仙，您放心。”朱子山谦卑的说道。
　　“哦……对了，朱子山如果你要吃人修炼，只能自己动手，我绝不会出手帮你。”关雪桐说道。
　　“我知道了。”朱子山说道。
　　“不是我不想帮你，我的幻术虽然对付人族武者轻而易举，但是人族城市一旦有人被妖兽吃了，必然会惹出人族修士。”
　　“人族修士和先天武者都有看穿幻术的能力，我的身份一旦暴露，高阶人族修士就会蜂拥而至，届时别说是你就算是我也性命难保。”关雪桐解释说道。
　　“大仙，您放心，我不会吃人的。”朱子山说道。
　　“人吃妖，妖吃人……我没有阻止你吃人的意思，只是你若吃了人，责任自负，因果自担。”关雪桐说道。
　　“大仙，我明白。”
　　“明天傍晚，画舫返回以后，我会在采环阁的拱桥下等你，如果你来了，我会带你去见两位前辈，或许他们能够指点你修炼的门路。”关雪桐说完以后便跟随着一众姑娘走上了栈道。
　　“多谢狐狸大仙。”朱子山说道。
　　关雪桐并没有用幻术迷惑朱子山，因此在朱子山的眼中，关雪桐就是一头直立行走的黄皮狐狸。
　　她如同所有画舫的姑娘一般，悠悠然的走上了画舫。
　　画舫要在鸳鸯河上待两个白天一个夜晚，关雪桐会在这一段时间里，把一船男子的精气吸个遍。
　　关雪桐从不害人性命，因此可以在人族城市长期修炼。

第21章 练功
　　采环阁的地下室，是一个半地下室，地下室房间的上半部分，裸露在地面之上，可以采集到阳光。
　　利用半地下室的设计可以用自然光照明，这种设计通常也用在牢房里。
　　在君安城，几乎每一个青楼都有这样的地下室。
　　这样的地下室当然不是用来窖藏食物，而是用来当做刑房的。
　　青楼逼良为娼，老鸨要给年轻不知事的姑娘立规矩，自然要用到专门的刑房。
　　地下室里有一件刑具，俗称豆腐盆。
　　豆腐盆是一个巨大的浴缸，用刑时，青楼的保镖会将姑娘和泥鳅放在一起，浴盆之下放上炭火。
　　泥鳅遇热就会钻豆腐……
　　豆腐盆的刑法没有姑娘受得了。
　　不过如果除去泥鳅，这豆腐盆只是一个普通的大澡盆。
　　采环阁身着麻衣的厨工们，将一盆一盆熬煮好的药汤，从厨房里端进了地下室。
　　凭借着母亲李凤琴的关系，李思雅可以轻易的调动采环阁的人力物力。
　　当然采环阁的银子李思雅是管不了的，就连李凤琴都管不到，管银子的采环阁是东家，也就是采环阁真正的主人。
　　“李公子，药汤都已经倒进豆腐盆里了。”一名身着麻衣的厨工说道。
　　“把火炭加上，你们出去吧。”女扮男装的李思雅一摇折扇打发所有厨工出去。
　　“你守在外面，不要让人进来。”李思雅朗声吩咐道。
　　“好的，李公子。”采环阁保镖孙龙应道。
　　木门关上。
　　地下室里再次陷入到了昏暗的环境中。
　　地下室顶部弥散出的阳光和豆腐盆下的红色火炭，构成了静谧幽暗的画卷。
　　一头野猪从阴暗的角落爬出。
　　当阳光照射到他的鬃毛上时，他开始变形，长高，一个身高两米的强壮野猪人从地上站了起来。
　　朱子山进入了澡盆中。
　　这是满满一澡盆的易经洗髓汤。
　　朱子山体型两倍于常人，所用药物也是两倍。
　　李思雅解下了自己的头簪，摇动着如瀑布般的长发。
　　宽衣，脱鞋。
　　李思雅也赤足迈入了豆腐盆中。
　　借助天顶的阳光。
　　李思雅仔细观察着野猪人的躯体。
　　良久之后。
　　“脖子以下，你的确和男人没什么两样。”李思雅感叹了一句。
　　她伸出玉指按向了野猪人的胸口。
　　“这里便是膻中，崩山劲的内息始于此穴。”李思雅说道。
　　“泡在易经洗髓汤里，可以让你感到崩山劲的气感，膻中穴这个位置应该有一点鼓胀的感觉。”李思雅按了按手指再次说道。
　　朱子山闭上了眼睛。
　　他胸口被李思雅按压的位置的确有一些鼓胀。
　　“有感觉。”朱子山低声说道。
　　“好，用意念控制它，引导它向下，引导膻中气去关元。”李思雅的手指从朱子山的胸膛移动了他的小腹位置，手指所过便标明了内息的运转路线。
　　“气聚关元，过维道，入府舍。”
　　李思雅的手指再次向下移动。
　　“府舍可有气感？”李思雅按住朱子山的府舍穴，呵气如兰的询问道。
　　“有气感！我已经胀得有些受不了了。”朱子山的猪脸都已经涨红了。
　　“崩山劲这门武功，经脉越强越容易修炼，你体魄如此强健，经脉也天生强大，修炼崩山劲完全是水到渠成。”李思雅说道。
　　“引导气息，出阳关，入命门。”李思雅的手指，从朱子山的腹部移动到了他的背部，按住了他的命门穴。
　　“命门如何？”李思雅问道。
　　“命门也很胀，我感觉就要喷出来了。”朱子山面部扭曲的咬牙说道。
　　“不要喷！这命门是冲关之穴，切不可喷，一旦喷了，气息就会一泻千里，再想重来，至少要一个月以后。”李思雅焦急的说道。
　　“那我该怎么办？”
　　“忍！”
　　“坚持！”
　　李思雅斩钉截铁的说道。
　　咔咔咔........
　　朱子山的獠牙咬得咔咔做响。
　　大颗大颗的汗水从皮肤下流了出来。
　　他的胸膛起伏，他的呼吸如同老牛拉车。
　　“坚持住。”
　　李思雅按住朱子山背部命门的手指微微颤抖，她的指尖也感到了如同针刺般的疼痛。
　　鼓了起来！
　　朱子山的命门穴竟然鼓了起来。
　　命门穴居然都变形了，这如果冲喷出去，岂不是要在命门穴上炸开一个血洞？
　　“不要喷！引导内息向上，入中枢，归至阳。”李思雅焦急的喊道。
　　“至阳穴在哪里？”朱子山满头大汗的咬牙问道。
　　李思雅这才反应过来，朱子山根本就不认识穴位，他必须要靠自己指点。
　　“向上！”朱子山的身体过于魁梧，李思雅只能抱住朱子山的腰部，才能用另一只手按压他的中枢穴和至阳穴。
　　“呃！”朱子山面部扭曲的发出了低吟。
　　利用药汤催化出的内息，在意念的控制下向上移动。
　　崩！
　　感觉一层薄薄的膜破了。
　　那是命门至中枢的关隘。
　　崩！
　　又一层膜破了。
　　那是中枢至至阳的关隘。
　　“气入至阳，阳极阴生，至刚至阳的内息会在至阳穴变得柔和，此关一过，便没有危险了。”李思雅长舒一口气说道。
　　“下面该怎么做？”朱子山睁开了眼睛问道。
　　李思雅露出了一丝讶色。
　　“连破两道关隘，你竟然还有余力？”
　　朱子山点了点头，示意自己还能再来一次。
　　“你果然很强壮！”
　　“我以前那情郎，在命门穴丢了两次，内息冲破中枢关，他休息了足足三个月，才敢破至阳关，泡了六次易经洗髓汤，前后花费了大半年的时间，才让内息化柔，而你居然一次就成了。”李思雅以惊讶的口吻说道。
　　“勿需多言，你只需要告诉我下一个穴位怎么走，我记得拳谱上说内息会重回膻中，形成一个大周天，周而复始循环往昔。”朱子山说道。
　　哗啦一声。
　　李思雅从豆腐盆里站了起来。
　　“你闻闻这汤已经没有药味儿了，易经洗髓汤的药力已经被你吸干，你至阳穴中的内息短时间内不会散去，你好好休息，我现在就吩咐厨房再熬一次易经洗髓汤。”
　　李思雅重新穿上的衣服，转身离开了地下室。
　　地下室重回静谧，朱子山坐在角落，在这静谧的环境感受着位于至阳穴的澎湃内息。
　　竟然成功了。
　　崩山劲这部人族武功秘籍，如果自己能练成，那么人族的修仙功法自己应当也能练。
　　能够变身成为野猪人就是自己作为妖族最大的天赋。

第22章 不可妄动
　　三日之后。
　　三声礼炮声响。
　　采环阁再一次张灯结彩，音乐奏响。
　　画舫又回来了。
　　乘坐画舫在采环阁上游玩的公子哥们，再一次心满意足的下了船。
　　与上一次不同的是，这一次采环阁的东家西门公子没有上船，老鸨李凤琴并没有承受鞭挞之苦，她春光满面的将公子哥们送下了船。
　　采环阁一楼，画舫的码头上，一名身着白衣，手摇折扇的年轻公子一脸微笑的看着李凤琴。
　　李凤琴送走了客人以后，便将李公子召见了画舫。
　　“女儿，那董书义怎样？可是良配？”李凤琴微笑说道。
　　“娘，我去过那个黄岐堂和那董书义做了几笔生意，花了两千多两银子。”李思雅说道。
　　“哈，看来我家女儿对那董书义十分满意，竟然已经在为夫家考虑了，你用了采环阁的银子没有关系，娘会找人帮你做账，你放心，不会有事的。”李凤琴眨了眨眼睛说道。
　　“娘，你误会了，我是真的和那董书义做了几笔生意，用的也不是采环阁的银子，而是我自己的。”李思雅平静的说道。
　　“为什么？”李凤琴惊讶的问道。
　　“娘，我手上有一个高手，我会让他杀了西门宴，让我们母女彻底掌控采环阁，不用再受制于人，娘，你也不需要再被那西门宴鞭打。”李思雅咬牙低声说道。
　　“你说什么？”老鸨李凤琴彻底惊愕了。
　　........
　　采环阁地下室的木门打开。
　　李思雅带着母亲进入了地下室
　　地下室里空无一人。
　　李凤琴疑惑的对女儿说道：“思雅，你说的那个高手呢？”
　　“娘，他一直都在这里。”李思雅说道。
　　“什么？”李凤琴左顾右盼，也没有发现地下室里还有第三个人。
　　那高手莫不是还会隐身不成？
　　“娘亲，你往下面看。”李思雅提醒了一句。
　　李风琴低头一看。
　　好悬没有吓晕过去。
　　一头圆滚滚体型肥壮的棕毛野猪悄无声息的来到了她的脚边。
　　李凤琴连退三步，差点跌坐在地。
　　“娘，你别怕，朱子山不会伤人的。”李思雅以平静的口吻说道。
　　李凤琴看了一眼女儿，这才站直了身体不再后退，不过依旧和朱子山保持着一米以上的距离。
　　“朱……朱子山。”李凤琴紧张的呼喊着朱子山的名字。
　　“对，你叫他的名字，他听得明白。”李思雅在一旁说道。
　　“娘，你不用怕，你可以喂一些东西给他吃，他喜欢吃生大蒜。”李思雅从房间的桌上剥了几瓣生大蒜，摊在手中。
　　棕毛野猪朱子山就如同一条大狗一般，乖巧的来到了李思雅的身边，伸出舌头将几枚生大蒜舔到了口中。
　　“娘，你来试试。”李思雅将几瓣生大蒜交到了李凤琴手中。
　　“算了吧。”李凤琴依旧有些害怕。
　　“没关系的，如果你喂了朱子山，他就不会伤你，还会保护你。”李思雅微笑解释道。
　　李凤琴颤颤巍巍的将手递了出去，甚至闭上了自己的眼睛，不敢去看这头恐怖的野猪。
　　下一秒。
　　李凤琴感觉自己的手掌被什么温热的东西舔过。
　　那棕毛野猪舔食了大蒜之后就退开了。
　　“女儿，他就是你的倚仗吗？”李凤琴询问道。
　　“没错。”李思雅点点头。
　　“朱子山只是一头野猪，对付普通人也许还行，可若对付江湖高手。”李凤琴欲言又止，对朱子山战力的不信任，不言而喻。
　　“娘还是不打算让我对付西门宴？”李思雅问道。
　　“思雅！我允许你居住在采环阁，也允许你养这头猪，可我绝不允许你对西门宴出手，那是自寻死路！”李凤琴一脸严厉的说道。
　　“我明白。”李思雅捋了捋头发说道。
　　“你不明白！”李凤琴眉头皱了起来。
　　“思雅！我知道你关心我，不想让我受那西门宴的折磨，可我们始终只是女人，我们不懂武功，我们不依靠男人根本无法立足。”
　　“那西门宴的确是个不能人道的禽兽，可正是因为有他这个高手撑着，孙荣，孙龙那些保镖才会对我俯首听命，采环阁里的姑娘才会听我安排。”
　　“你明白吗？”
　　“娘就是西门宴的一条狗，他想打就打，他想折磨就折磨。”
　　“女儿！如果西门宴意外死了，采环阁就没有高手撑腰了，横江帮，铁砂帮，他们经过一番谈判之后，总会有人会成为采环阁的新东家，你能保证这些江湖帮派会比西门宴更好？”
　　“最稳妥的方法，就是你嫁给那个老实的董书义，娘可以利用手中资源，照拂董书义的生意，神不知鬼不觉的将西门宴的银子转移出去。”
　　“思雅，你明白娘的苦心吗？”李凤琴语重心长地说道。
　　“娘，你会这样说是因为你不知道朱子山的厉害。”
　　铮。
　　李思雅从腰间拔出了一把匕首，匕首寒光四射，锋锐的匕首朝着朱子山的后背猛然刺了过去。
　　“啊！”这一声惊叫是李凤琴发出的，女儿这突如其来的一刀，把李凤琴吓得连连后退。
　　她担心女儿这一刀会激怒野猪，发狂的野猪袭击她们母女。
　　铛！
　　一声脆响。
　　那匕首毫无意外地从朱子山的背上划了过去。
　　棕毛野猪朱子山却一动不动，显得根本就没有在乎这一刀。
　　李凤琴惊魂未定，思索了片刻之后，方才说道：“思雅，这头野猪可以当做我们的底牌，你把它养在这里，尽可能不要让人发现，西门宴的那把短剑，绝非凡品，削铁如泥，不要让这么听话的一头野猪白白送死。”
　　“娘亲，你放心，目前我们的确需要西门宴挡在前面，在羽翼未丰之前，我绝不会对西门宴出手。”李思雅说道。
　　“那就好，娘就怕你不知天高地厚。”李凤琴担忧的说道。
　　“思雅，那西门宴除了自己武功高强之外，还有两个狐朋狗友一个应花子，一个蛮屠子，此二人武功均不弱，如果你要对付西门宴，这两人也绕不过去。”
　　“娘，你放心，我不会轻举妄动。”李思雅微笑说的。
　　良久之后。
　　李凤琴离开了地下室。
　　“我傍晚要出去一趟。”李凤琴离开以后，棕毛野猪朱子山口吐人言说道。
　　“朱子山，你还没有打通气门，就打算离开！？”李思雅惊怒交加的说道。
　　“我会回来的。”
　　“什么时候回来？”李思雅低声问道。
　　“可能半夜吧。”朱子山回答道。

第23章 白狐追月
　　君安城。
　　傍晚时分。
　　街道上的人流已经十分稀疏。
　　一头黄皮狐狸沐浴着夕阳，站在拱桥之下。
　　哗啦一声。
　　一头棕毛野猪从河水里浮了起来。
　　他没有像普通野兽一般抖动身上湿漉漉的毛发，而是静静的跟随着黄皮狐狸钻入了涵洞之中。
　　这一处涵洞就是朱子山来时的城市下水道。
　　朱子山跟随着关雪桐再次进入了其中，关雪桐带着朱子山向右一拐来到了那个堆积了许多破碎的瓦罐的木栅栏。
　　“你在这里等着。”关雪桐转头说到。
　　朱子山点点头。
　　只见黄皮狐狸关雪桐灵巧的跳入了破碎瓦罐堆中。
　　几个跳跃之后，关雪桐从破碎瓦罐堆里一跃而起，撞上了下水道里的木栅栏。
　　木栅栏没有破碎，下水道里的水依旧还在哗啦啦的流向木栅栏，向着木栅栏之外流去。
　　然而黄皮狐狸却凭空消失不见了。
　　朱子山瞪大了眼睛。
　　幻术还是阵法？
　　片刻之后。
　　黄皮狐狸再一次从木栅栏里一跃而出，此时关雪桐的口中已经叼了一颗拳头般大小的夜明珠。
　　关雪桐轻巧的跳过了堆积着的瓦罐碎片，来到了朱子山的身边。
　　关雪桐将口中的夜明珠甩了出来，朱子山一张口将夜明珠唅在了口中。
　　“跟我走吧，我带你去见追月公子，我的天狐媚功就是他传授的。”关雪桐说道。
　　“呜呜呜......”朱子山嘴里含着珠子，只能呜咽着应答。
　　一狐一猪默默的行走在君安城的下水道里。
　　太阳落山以后。
　　下水道里漆黑一片，好在朱子山口中叼着夜明珠。
　　一狐一猪借助着夜明珠的光华在地下水道里快速的行进着。
　　.......
　　君安城北部有一处民宅，民宅叫做饮湖居。
　　饮湖居内有一口深井，深井藏在花园的草中。
　　一只黄皮狐狸从深井里爬了上来。
　　关雪桐转头望去，一张狐狸脸竟然被逗乐了，露出了拟人般的微笑。
　　只见一头肥滚滚的棕毛野猪，趴在深井之下，怎么也爬不上来。
　　猪果然是不灵活。
　　关雪桐将井盖上的绳子放下去。
　　朱子山自然不可能在关雪桐的面前变化成人类形态，他只好将夜明珠藏在口中，然后一张嘴又咬住了绳子。
　　关雪桐在井外摇动绞盘，将一头肥滚滚的棕毛野猪提了上来。
　　朱子山摇动着身体，湿漉漉的井水被他抖干。
　　随后朱子山便跟随着关雪桐来到了一间七开间的大屋之外。
　　大屋木门自行打开，一股奇异的妖风刮了出来。
　　一名看起来几分病态的女子从黑洞洞的大屋缓缓走出，她虽然极美，但是脸却白得吓人。
　　“雪桐，你来了。”那病态的女子见到眼前是一人一猪以后，他的脸突然拉长，人也直接扑在了地上。
　　幻术消失，他竟是一头硕大的白狐。
　　一头雍容尊贵的白狐，他的体型比起关雪桐要大了一倍有余，强横的妖气让人心生敬畏。
　　“追月公子，我想换三枚灵石。”黄皮狐狸关雪桐以谦卑的口吻说道。
　　“叫我追月娘子。”一头雍容尊贵如狼的狐狸，竟然扯着如龟公般的尖锐嗓音说道。
　　“追月娘子，我想换三枚灵石。”关雪桐再次以谦卑的口吻说道。
　　“吐出来吧。”白毛狐狸追月娘子说道。
　　关雪桐张开狐狸嘴，一颗粉红色的妖丹吐了出来。
　　那粉红色的妖丹之上，携带着如丝如缕的粉红气息。
　　红粉煞，桃花罡。
　　这是关雪桐在画舫之上辛苦采集而来。
　　追月娘子露出了一丝满意的神色，硕大的鼻尖一吸，将附着在妖丹上的红粉煞气吸了个干干净净。
　　接着追月娘子从口中吐出了三颗晶莹的小石块。
　　关雪桐并没有急着拾取灵石，而是继续口吐人言说道：“追月娘子，我身边这只野猪，他也炼化了横骨，通了灵性，想要修行道法，你能不能帮他指点下门路？”
　　白毛狐狸追月露出了一丝拟人化的惊愕神色，他饶有兴趣的围绕着朱子山转了一圈，这里闻闻那里嗅嗅。
　　转完了一圈之后，白毛狐狸追月竟然诡异的露出了满意神色。
　　“野猪，你是怎么炼化的横骨？又是如何通的灵智？”白毛狐狸追月询问道。
　　朱子山将口里含着的夜明珠吐到了地上，然后才开口说道：“回大仙的话，我是吃了人族投来的丹药。”
　　“人族修士也实在太无聊了，竟然将珍贵的开灵丹，投喂给一头毫无血脉天赋的普通野猪。”白毛狐狸追月一脸感叹的说道。
　　“追月娘子他能修炼什么功法？”关雪桐询问道。
　　“功法？哈哈哈哈......一头猪能够修炼什么功法？”白狐追月放声大笑。
　　笑完以后，白狐追月对朱子山又露出了一个诡魅的笑容。
　　“野猪，你可真是强壮，嗯.....闻起来好有男人味。”白狐追月说完以后再一次幻化成了一个美貌的人族女子，他一脸温柔的抚摸着朱子山钢鬃般的毛发。
　　“追月！你是公狐狸不能直接吸阳精之气，你会死的！”关雪桐急切的说道。
　　“春回大地，万物复苏，雄性精气，你帮我吸就好了，我现在要找一下做女人的感觉。”白狐追月幻化出了人类女子一脸春情的说道。
　　“嗝.....”
　　朱子山把握时机打了一个嗝。
　　蒜香吐息。
　　猪嘴里喷出的浓烈刺鼻大蒜味道，直接破了白狐追月的幻术。
　　“咳咳咳......”
　　人类女子的幻象消失不见了，一头如同牛犊般大小的白狐猛烈的咳嗽了起来。
　　妖风一卷。
　　大门关上。
　　大屋里传出了追月如同龟公一般的尖锐嗓音。
　　“关雪桐，你走吧，下次别带这头猪来了。”
　　“好吧，追月娘子。”
　　关雪桐将三块灵石吞入口中。
　　朱子山则叼起了地上的夜明珠。
　　一狐一猪跳进了饮湖居的深井，从下水道里离开。
　　下水道里。
　　口里含着灵石的关雪桐和口中含着夜明珠的朱子山都没有说话。
　　默默的前行着。
　　接下来关雪桐会带着朱子山去见另一头地下妖怪。
　　刚刚真危险，差点就成猪刚烈了。

第24章 鼠王
　　吱吱吱吱吱……
　　一只只肥滚滚的老鼠在下水道里窜来窜去。
　　关雪桐带着朱子山来到了一处更加狭窄的下水道。
　　这里有着双眼发绿的老鼠，还有浓烈的臭气。
　　那是腐败食物散发出的臭气，这是下水道里的排污道。
　　之前朱子山和关雪桐所行走的是下水道里的排水道，而现在行走的是排污道。
　　君安城被鸳鸯河包裹，水流冲刷城市的排水道，因此排水道里干净清爽，没有任何异味。
　　而下水道里的排污道，则是联通的是城市里的厨房，有着刺鼻的气味，和众多肮脏的老鼠。
　　排污道在排水道之下，相当于下水道的二层，在这里没有任何的光线，只有朱子山的夜明珠能够提供照明。
　　排污管道里老鼠众多，可面对两头巨大的猛兽，却只能机警的躲避。
　　一狐一猪没有行进多久。
　　吱吱吱吱吱……
　　排污道里的老鼠堵在了洞口的前方，它们的体型个个如同狸猫般大小。
　　它们的眼睛绿油油的，完全不打算退却。
　　在朱子山的身后，那些一开始机警躲避的老鼠又围了回来，将一狐一猪包围到了一处宽敞得如同大厅般的通道之中。
　　吱吱吱吱吱……
　　大老鼠们的吱吱声此起彼伏，声势越来越大，胆小的老鼠，成群结队以后胆子也壮了起来，他们试探着的不断向前，大有群起而攻之之势。
　　关雪桐并不为所动，她身上粉红色的华光闪动，天狐幻术发动。
　　吱吱吱吱吱……
　　在朱子山身后的老鼠们，纷纷退却。
　　在关雪桐前方的老鼠们并没有动，因为有一股漆黑的力量支撑着他们。
　　排水道深处仿佛有一个黑洞。
　　吱吱吱吱吱……
　　位于关雪桐前方的老鼠纷纷直立而起，像侍卫一般分立两侧。
　　一只直立行走的大老鼠，从洞穴的深处缓缓走出。
　　他不是鼠人，可却像模像样的穿着人类的衣服，并且刻意直立行走，可称得上是鼠扮人装。
　　虽然他只有1米45高，但这样的身材在老鼠当中已经算得上是一头巨兽。
　　他用幽绿冰冷的目光，打量着一猪一狐，目光在朱子山的身上更是多停留了片刻，最后鼠王将目光投放在了关雪桐身上。
　　鼠王虽然从未见过朱子山这头野猪，但是朱子山看起来明显是个跟班，倒也无需过于在意。
　　“追月手下的小妖，到我这里来做什么？”鼠王故作威严的说道。
　　咚咚咚……
　　关雪桐先将口中含着的三枚灵石吐到了地上，然后开口说道：“鼠王，我想换点能够强化肉身的东西。”
　　吱吱吱……
　　三头狸猫大小的老鼠，灵巧的来到了关雪桐的脚下，一只老鼠抱起一颗灵石返回到了鼠王的身边。
　　鼠王伸出爪子，将三颗灵石拿在手中一颗一颗地品鉴了一番，然后将其收入了怀中。
　　接着鼠王又从自己的衣服兜里取出了一个脏兮兮的小瓷瓶儿。
　　关雪桐也不嫌脏，一口将瓷瓶儿含在了口中。
　　咔嘣一声脆响。
　　瓷瓶被咬碎。
　　关雪桐露出了享受的神情，身上粉红色的妖气，明显浓烈了几分。
　　“人族内炼境修士的心头热血，效果不错吧。”鼠王裂嘴笑道。
　　“不错。”关雪桐转身示意朱子山离开。
　　“等等。”鼠王招手说道。
　　“何事？”关雪桐转身问道。
　　“你在外面帮我打听个消息。”鼠王说道。
　　“你说。”关雪桐说道。
　　鼠王从怀里掏出了一根尺许长的獠牙。
　　獠牙雪白如玉，晶莹剔透，晶莹的獠牙之中仿佛有一条黑色的小蛇在其中游走。
　　“如果你发现了另外一颗獠牙的线索，就告诉我，只要消息属实，我会给你一瓶炼罡期修士的心尖血。”鼠王以低沉的口吻说道。
　　“明白了。”关雪桐说道。
　　鼠王摆了摆手，大群的老鼠纷纷退开，将身后的通道让了出来。
　　关雪桐带着朱子山离开，一狐一猪很快消失在了通道之中。
　　午夜十分。
　　一狐一猪返回到了出发的地方。
　　朱子山将口中含着的叶明珠还给了关雪桐，关雪桐叼着夜明珠，再一次去往了被幻术遮掩的木栅栏里。
　　片刻之后。
　　关雪桐轻巧的跳跃过破碎的瓦罐来到了朱子山面前。
　　“朱子山，你在这个城市有巢穴吗？”关雪桐询问到。
　　朱子山点了点头说道：“就在采环阁的地下室。”
　　“这么说我们倒是邻居了。”关雪桐又说道。
　　“如果大仙不满意，我可以搬走。”对于动物而言，领地意识都是很强的。
　　以前朱子山浑浑噩噩当野猪的时候，几乎每天都要和邻居大棕熊干一架，最后觉醒的灵智，甚至还把大宗熊坑死了。
　　“算了，我已经化妖了，如果地下室安全的话，你就住在那里吧。”关雪桐再次说到。
　　“多谢大仙。”朱子山感谢的说道。
　　“如果以后你遇到了危险，可以来我的巢穴外面。”关雪桐不顾地上的碎片瓦砾，竟然直接趴到了瓦砾地上。
　　幻境一闪，关雪桐已经消失不见了，地上就只剩一大堆破碎的瓦罐。
　　这破碎的瓦罐堆竟然也是幻术。
　　关雪桐再一次从瓦罐中显形。
　　“我的巢穴外面也设置了幻术，并没有攻击法术，你可以在这里躲避危险。”关雪桐说到。
　　“多谢大仙。”朱子山再一次感激的说道。
　　动物的巢穴就像人类的裤裆一样私密。
　　关雪桐除非想和朱子山结成伴侣，否则绝不可能邀请他进入自己的巢穴。
　　关雪桐让朱子山在遇到危险的时候，能够在自己的巢穴之外，借助幻术躲避，已经是极其照顾朱子山了。
　　如果朱子山提出想要进入关雪桐的巢穴，那差不多就是提出要看朋友裤裆的要求，这种要求提出来，朋友也就没得做了。
　　一狐一猪出了桥洞。
　　借助夜幕遮掩返回到了采环阁。
　　关雪桐去往了采环阁3楼，头牌的闺房。
　　朱子山则潜入水中，通过地下水槽返回到了采环阁地下室。
　　“你回来了。”李思雅手持火把站在地下室里，一直未曾离去。
　　一头大野猪缓缓走到了李思雅身边。
　　李思雅拉开了帘幕，热腾腾的易经洗髓汤已经熬好。
　　“你没必要这么做，你知道我不可能一直庇护你，更不可能一直做你的打手，你对我的投资有可能永远收不回来。”朱子山提说道。
　　“男人没一个靠得住的，我自有我的打算，今天就让你打通气门，练成崩山劲。”李思雅将火把扔进了火盆，自己便先进入了豆腐盆中。

第25章 水锤
　　两天以后。
　　采环阁水池中。
　　变化成人类形态的朱子山微微半蹲扎着马路，至阳穴中的刚猛内息，流经七经八脉，尽归丹田。
　　由丹田孕养，化气而出，经关元，过维道，入府舍，重回至阳，流入气门，再归丹田，循环往复，周而复始。
　　数日以来。
　　朱子山利用易经洗髓汤，获得的刚猛内息，轻易便在丹田处，汇结成团，并在经脉中周而复始，运转不休。
　　李思雅站在水池边低声说道：“朱子山，崩山劲这门武功本来就适合身体强壮的人修炼，身体越强，经脉越强，威力自然也就越大，修炼起来也就更为容易。”
　　“内息流转如水流，乍然开合，劲力如重锤出，可开山裂石，故为崩山劲。”
　　“所谓乍然开合就是控制气门，截断内息。”
　　“朱子山，我不会崩山劲，如何控制气门，截断内息，形成气劲重锤，只能你自己揣摩。”李思雅冷漠的说道。
　　崩山劲最后一步有莫大危险，气门如果控制失误，气劲重锤就会返冲己身。
　　这一点并没有记载在秘籍当中，李思雅的丈夫王乐凡也从未将这一点告诉过别人，包括李思雅。
　　李思雅知道这一点并不是通过丈夫王乐凡而是段昆。
　　李思雅本欲学武，却发现丈夫王乐凡的武功都不适合女人修炼，于是便将崩山劲偷偷传给了情郎段昆。
　　段昆在练成崩山劲以后心有余悸的告诉李思雅，王乐凡还留了一手，武者利用气门穴截断内息，其实有莫大威险，稍有不慎，就会经脉寸断。
　　李思雅并没有将这个危险告诉朱子山，说了也没用，因为她也不知如何控制气门。
　　李思雅在赌。
　　赌赢了，朱子山练成崩山劲帮她杀人。
　　赌输了，朱子山经脉寸断而死，而她则放弃一切幻想，老老实实的嫁给董书义，做一个相夫教子的普通女人。
　　突然间。
　　闭目调整内息的朱子山猛然睁开了眼睛。
　　他彻底关闭了气门穴，旋即又立刻打开。
　　经脉之中流畅运转的内息突然停顿，内息混乱暴走直冲四肢百骸，就在混乱暴走的内息即将冲破朱子山的经脉时，气门穴再度打开。
　　混乱暴走的内息有了宣泄口。
　　狂暴的内息不再归于丹田，而是顺着胸膛气门而出，气劲如重锤，轰然而出。
　　水池中的水，被无形的气劲掀起，炸起好大一朵浪花。
　　“朱子山！你练成了！你只花了五天就练成了崩山劲。”李思雅激动得声音颤抖。
　　打出一发崩山劲以后，暴走的内息从气门而出，不再归于丹田。
　　朱子山的丹田里空空荡荡，没有了任何一丝内息，他根本就不可能在短时间内再次施展一次崩山劲。
　　难怪王乐凡在施展了一次崩山劲以后，至少要回去气二十几个呼吸。
　　这就是一门一锤定音的武功。
　　非但如此，朱子山还感觉到经脉剧痛，至阳，命门，关元，维道，每一个重要的大穴都钻心的疼。
　　“朱子山，把这个喝了。”李思雅端来了一碗药香浓郁的汤药。
　　这是人参补元汤，崩山劲秘籍中记载的第二种秘药，武者初学崩山劲必然损伤经脉，必须要喝人参补元汤调养经脉，直到受损经脉彻底康复才可以再次施展崩山劲，否则必有后患。
　　朱子山每用一次崩山劲，就要喝人参补元汤，朱子山只能和自己合作，这便是李思雅控制朱子山的阳谋。
　　咕噜，咕噜。
　　朱子山两口就喝下了整整一大碗的人参补元汤。
　　“朱子山怎么样？”李思雅温柔的问道。
　　“果然有效，舒服多了。”朱子山舒了一口气说道。
　　看着朱子山的恐怖猪脸，李思雅的美目微眯了起来。
　　正常人族武者在能够施展崩山劲以后，至少喝人参补元汤三到五年，那时武者的经脉才能在千锤百炼之后，如同百炼精钢一般强悍。
　　也就是说正常的人族武者，从学会到大成至少要3~5年。
　　可朱子山是一头野猪人，他身体强壮，天生刀枪不入，康复能力远超正常人，也许不需要三五年，说不定一两个月甚至只喝上三五次人参补元汤，这家伙就能大成。
　　若朱子山的崩山劲真正大成，自己也绝不可能再控制眼前这头野猪人。
　　计划必须提前！
　　“朱子山，我已经帮你练成了崩山劲，按照约定，你要帮我杀人。”李思雅平静的说道。
　　“你说。”朱子山说道。
　　“第一个人叫蛮屠子，是君安城里有名的杀猪匠，他每年要杀四五千头猪，你怕不怕？”李思雅以打趣的口吻说道。
　　朱子山沉默以对，一语不发。
　　“那蛮屠子是个杀手，有活干就杀人，没活干就杀猪，他的口头禅是杀人如杀猪。”李思雅说道。
　　“第二个人是谁？”朱子山冷冷的问道。
　　“不用急，你先杀了蛮屠子再说。”李思雅眉毛一挑说道。
　　“朱子山，杀了蛮屠子以后我会给你第2碗人参补的汤，你好好休息一下，过两天我会让带你去蛮屠子的屠宰场转一圈。”李思雅说道。
　　“不用！你告诉我大概位置，我晚上自己去踩点。”朱子山一脸严肃的说道。
　　“那也行。”李思雅转身离开。
　　朱子山则地坐在水池中，调养着受损的经脉。
　　地下室里只有燃烧的火盆和盘膝而坐的野猪人。
　　环境静谧而清冷。
　　这崩山劲果然是水锤效应。
　　内息流转如水流，乍然开合，劲力如重锤出。
　　当初朱子山见到这一句时，便觉得这崩山劲的原理有些像水锤效应。
　　管道里的阀门突然开启或关闭，就会使管道里的水流速发生变化，水压压强产生大幅波动，这会对管壁造成损伤，同时强大的水压压强轰击而出，也是一股强劲的力量。
　　正因如此，当崩山劲的内息运转在气门之时，必须以极快的速度彻底截断，这样才能使压强产生大幅波动，然后又必须立刻打开阀门，释放压强，否则就有挤碎管道的危险。
　　朱子山正是因为理解了水锤效应，这才轻松度过了崩山劲最危险的关隘。
　　不过崩山劲仅仅只是基于水锤效应最粗浅的运用。
　　在前世有一种水锤泵，能够以流水为动力，将低水抽到高处，是水锤效应的高级应用，如果能够根据这个原理创造武功，必然威力无穷。

第26章 游方道士
　　君安城。
　　樂伯府。
　　府门大开，樂伯府的管事十分礼貌的请来了一名贵客。
　　此人身着红衣，腰配长剑，披头散发，张狂至极。
　　“西门公子这边请。”身穿青衣的管事重重的作揖说道。
　　片刻之后。
　　西门宴进入了樂伯府会客厅。
　　樂伯府的傅员外与其夫人并未敢高居其上，只敢坐在厅下。
　　西门宴进入大厅以后，看了一眼神紧张的傅员外和明显惧怕自己的夫人，于是讥笑道：“江湖不理朝事，庙堂不问江湖，井水不犯河水。怎么？傅大人退休返乡，心有不忿，想要买凶杀死以前的政敌不成。”
　　“西门公子，您误会了，小老儿退休返乡，莫说江湖之事，就是朝堂之事，也不愿过问，此番小老儿冒昧邀请公子来府，实为妖魔鬼怪之事。”傅员外作揖说道。
　　“你说什么？哼！妖魔鬼怪之事于我何干？”西门宴眉毛一瞪的说道。
　　这西门宴面相俊朗，可却气势惊人。
　　这一声厉吼，竟将傅员外夫人吓得一抖，好悬没有哭出来。
　　“西门公子，此事说来话长，且听老夫祥说。”
　　“犬子傅聪交友广泛，喜好与友人去烟花之地。”
　　“两日前，犬子从采环阁画舫回归，时而疯癫，时而萎靡，在疯癫时便口口声声说要和那采环阁的姑娘在赴云雨，在萎靡时，双眼漆黑，口吐白沫。”
　　“老夫请了郎中，郎中说我儿子是阳虚之相，精气枯竭，只怕命不久矣。”事关儿子，傅员外越说越是激动，几乎忘了他眼前是一个杀人如麻的江湖豪客。
　　铮！
　　西门宴腰间长剑出鞘。
　　一抹寒光抵住了傅员外的脖颈。
　　“老东西你什么意思？你儿子阳虚不举关我屁事。”西门宴语气森冷的说道。
　　“西门公子，那采环阁可是您的产业。”傅员外说道。
　　“哦，傅大人莫非是想找本公子赔偿？”西门宴揶揄的笑道。
　　“西门公子，您误会了，且听我说完。”
　　“犬子病入膏肓，命不久矣，小老儿死马当作活马医，请了一个游方道士。”
　　“那游方道士颇有几分道行，他见我儿症状，便断言是被狐妖所迷，更是断言公子的采环阁必有狐妖。”在锋锐的剑尖之下，傅原外快速地说出了原委。
　　“老家伙，你既然说那道士颇有几分道行，那就让他去除妖，找我来做甚？”西门宴微眯的眼睛说道。
　　“西门公子，想必你也有所察觉吧。”一个醇厚的声音在身后响起，房门之外，一名两鬓斑白，仙风道骨的道人手持浮尘朗声说道。
　　西门宴收了长剑，整了整衣衫，对着道人抱拳说道：“敢问道长高姓大名？”
　　“不敢，贫道穆方祥。”青袍道人穆方祥谦逊的说道。
　　“穆道长，我们这边详谈。”西门宴不愿与官宦为伍，反客为主将此地的主人傅员外抛到一边，带着穆方祥道人去一侧花园详谈。
　　两人落座以后。
　　西门宴这才郑重说道：“采环阁确是本人产业，不知道长何以肯定这采环阁中就有狐妖。”
　　“西门公子，那傅公子肾水亏空，精气枯竭，神志不清，贫道原本也只是怀疑，不过多方调查以后，发现凡是近期到采环阁的富家公子均有精气枯竭之相，故而贫道可以肯定采环阁内必有狐妖。”游方道人穆方祥以肯定的语气说道。
　　西门宴还待再问，穆方祥突然一摔浮尘笑道：“西门公子，贫道观你面相，亦有肾水亏空之相，宫子虽然内功高强，体魄强健，但精气不足，内脏衰竭，只怕不举之忧，已有半年之久。”
　　被穆方祥一语道破心中秘密，西门宴神色大变。
　　啪！
　　西门宴一把抓住石桌一角。
　　嘣。
　　一声脆响，青石桌桌角竟然被抓成了粉沫。
　　“西门公子，好深的内功，老道诚不如也，不过西门公子肾水有亏，这武功不管怎么练都不可能练到先天。”穆方祥道长再次说道。
　　“敢问穆道长该如何补救？”西门宴抱拳问道。
　　“此事易尔！正所谓吃什么补什么，西门公子只需要斩此狐妖取其双肾，辅以人参，当归，鹿茸熬汤服下即可。”穆方详微笑说道。
　　“那还请道长出手，某家必定全力配合。”西门宴抱拳问道。
　　穆方详抹抹胡须，一脸严肃的说道：“那狐妖能够潜藏在红尘之中不被发现，其道行可能还在贫道之上，若想将其擒杀，需得从长计议。”
　　“还请穆道长不吝赐教。”西门宴以尊重的口吻说道。
　　“那狐妖之强，强在幻术，若能破其幻术，不过是一野兽尔，山野屠夫，提刀便可杀之。”
　　“敢问道长如何破除狐妖幻术。”
　　“贫道开坛做法，可请破幻符，服此符水，可破幻术。”
　　“那还请道长制此破幻符，某家便可手刃此妖。”西门宴目光一寒的说道。
　　“西门公子，不可莽撞！”
　　“此狐妖长期隐藏在采环阁，必然通人性，知人心，智慧不俗，我等切不可打草惊蛇，若是惊吓了此妖，就没有第二次机会了。”穆方祥一脸凝重的说道。
　　“穆道长认为某家，即使破除幻术，也无法偷袭杀死此妖？”西门宴询问道。
　　“西门公子，那破幻符虽能破幻，但其效果也是因人而异。”
　　“若非先天高手，即使服下破幻符水，恐怕效果极差。”
　　“道长说笑了，这君安城里哪有先天高手？”西门宴惊愕道。
　　“西门公子勿急！还有一类人，即使没有武功在身，破幻符水也可让他们在一炷香内不惧幻术。”
　　“哪类人？”
　　“煞气浓厚之人！屠夫，侩子手，杀生无数的江湖豪客。”穆方祥道长说道。
　　“哈哈哈哈。”闻听此言，西门宴竟然放声大笑。
　　笑罢之后，西门宴一脸阴冷的说道：“某家杀人不多，不过数十条人命尔。”
　　“可某家有一好友，唤做蛮屠子，手上人命嘛，哈哈，比起某家还有不如，不过却喜好杀猪，手中还不是有数万条猪命，敢问穆道长，蛮屠子可是煞气浓烈之人？”西门宴询问道。
　　“若是此人出手，凶煞之气可让狐妖幻术暂时失效，届时所有人都能发现了那狐妖的真面目，西门公子可布置一队弓弩手，必能杀之。”
　　“何须如此麻烦，某家快剑杀之即可。”西门宴自信的说道。

第27章 包场
　　艳阳高照，朗朗乾坤。
　　采环阁外的鸳鸯河上漂了一艘两层帆船。
　　君安城外的鸳鸯河极为宽广，水流缓慢，如同大湖，在这样的宽广河面上，这样的一艘两层帆船毫不起眼。
　　帆船缓缓靠近采环阁，此时画舫还停留在采环阁码头中，根本无法停靠其他船舶。
　　“哪里来的野船！这里是西门公子的产业。”
　　“还不快滚！我们放箭了！”
　　采环阁的保镖们大声吆喝道。
　　帆船之上一名船工掀开帘幕，抱拳说道：“西门公子，您的保镖不允许我们靠岸。”
　　帘幕之內。
　　西门宴悠然手持酒杯，小酌一口之后说道：“别管他们，开进港口，但是不要靠岸。”
　　“好的，西门公子。”船夫离开房间，继续操控船只。
　　这房间之中共有五人。
　　披头散发，一脸狂傲，自斟自饮的西门宴。
　　身着红衣，一脸痞子相的应花子。
　　身着麻衣，体魄强健，头裹棉巾，满脸横肉的蛮屠子。
　　身着青色道袍盘膝坐在法坛前，闭目养神的游方道士穆方祥。
　　最后一人是一个道童，他大约十一二岁，圆脸粉嫩，老老实实的坐在穆方祥身边，双手捧着一个瓷碗，磁碗之中装着半碗清水。
　　此番对抗狐妖，五人早有商议，此时尽皆沉默不语，等待发动时机。
　　眼见着无名帆船越靠越近，竟然不听警告，大胆驶入采环阁的码头。
　　采环阁的两名保镖大怒，其中一名保镖拉起了大弓，另一名保镖点燃了火箭。
　　莫看一根火箭，只要射中云帆，这一两层木帆就会被点燃。
　　采环阁的保镖并不怕惹事，采环阁的东家是江湖豪客西门宴，他们保镖惹了事，自然有西门宴这个高手担着。
　　人在江湖混，关键就是不能落了气势。
　　嘭！
　　一声脆响。
　　弓弦颤抖，一根火箭射出去。
　　西门宴的耳朵动了动，单指一弹，手中的精致瓷杯飞出了帘幕。
　　咚。
　　火箭在半空中被瓷杯撞落。
　　见此一幕。
　　码头上的两名保镖哪里还不知道船上有高手。
　　那高手出手打落自己的箭矢便是警告，若是再出手挑衅，必然会被高手摘掉脑袋。
　　码头上的保镖只是末流武者，自然深得明哲保身之道。
　　这两保镖倒也果断，直接扔了手中的弓箭，撒腿就跑。
　　“跑什么！？那艘船怎么还没撵走。”采环阁的老鸨李凤琴拦住了两名保镖，开口呵斥。
　　两名保镖尴尬的笑笑，然后一句话也不解释，直接越过李凤琴跑了。
　　“滚去帐房把例钱拿了，明天就别来了。”李凤琴气急败坏的吼道。
　　岂料这两名保镖听完之后跑得更快，一溜烟儿便不见了。
　　“李凤琴。”一个熟悉的声音传入了李凤琴的耳中。
　　在码头之上的李凤琴听的便是一个机灵。
　　她连忙来到了码头边，正好见到了一身红衣的西门宴持剑站在了帆船的甲板上。
　　李凤琴连忙惊慌失措的说道：“贱奴在此，西门公子请吩咐。”
　　“李凤琴，我兄弟想要来玩儿一下，你立刻让所有客人在半个时辰内退出去，然后封了采环阁，并让所有姑娘在码头集合，迎接我兄弟。”西门宴以冰冷的口吻说道。
　　“什么？”李凤琴以为自己听错了。
　　“听明白了没有！”西门雁喝问道。
　　“明白了，贱奴这就去办。”李凤琴连忙应承道。
　　西门宴自从不能人道之后，常以折磨女人为乐，他的话李凤琴又岂敢不听。
　　李凤琴火急火燎地来到了阁楼，几乎是见人就喊。
　　“包场了！”
　　“姑娘们包场了！”
　　“姑娘们快起床，有豪客大白天来包场。”
　　“这大白天的应该没客人吧。”李凤琴自顾自的嘀咕道。
　　“凤姐有客人的。”一名龟公说道。
　　“是谁？”李凤琴喝问道。
　　龟公指了指楼上。
　　“是那个穷书生！”老鸨李凤琴面目扭曲的吼道。
　　龟公点点头。
　　“孙荣，你去给我把他轰出去！”李凤琴对身边的一名保镖吼道。
　　“你们去把大门封了，就说豪客包场。”
　　这时又有一名龟公来到了李凤琴身边，对她低声说道：“凤姐还有李公子。”
　　“你别管，李公子我亲去说。”李凤琴低声说道。
　　片刻之后。
　　所有的姑娘都在彩虹阁码头集合了。
　　李凤琴火急火燎的来到了木船之前，歉身说道：“西门公子，姑娘们已经到齐了，您可以叫豪客下船了。”
　　西门宴没有回答，他转头看向了另一侧盘膝而坐的青袍道人。
　　云游道士穆方祥缓缓睁开了眼睛，他神色肃穆，宝相庄严。
　　只见穆方祥单掌一拍法坛，桃木剑凌空飞起。
　　穆方祥一把抓住剑柄，一只手并指为剑念念有词，另一只手持桃木剑凌空画符。
　　西门宴眉头微皱这穆方祥虽然看起来仙风道骨，可却是武功平平。
　　就他耍的这几手剑法，中看不中用，不过是江湖卖艺之流。
　　不过这道人用桃木剑画符每一笔都有红光闪过，却也有几分不凡。
　　“临兵斗者，皆列阵在前……”穆方祥大喝一声，凌空一个后滚翻。
　　一张空白黄色符箓从衣袖之中激射而出。
　　那符箓悬于半空，而后缓缓下落。
　　只见那空白符箓之上，桃木剑所书文字一笔，一划缓缓显现，刚刚凌空所书符箓竟然便刻应在了符纸之上。
　　嗖。
　　桃木剑一剑穿过符纸。
　　符箓无火自燃。
　　道人穆方详依旧念念有词，额头之上汗水浮现，似乎是为了提升符箓威力消耗了莫大法力。
　　道人穆方详的身边那一名小道童，双手捧起一个盛有半碗清水的海碗。
　　桃木剑上的符箓燃烧化作灰烬，灰烬尽入海碗。
　　穆方祥拿着手中的桃木剑，朝着半碗清水略做搅拌。
　　那半碗清水，竟然化作了古铜色。
　　蛮屠子露出了一丝冷笑。
　　若非怕伤了西门宴的面子，蛮屠子就要嘲讽这老道装神弄鬼。
　　蛮屠子豪迈地端起了道童手中的海碗，将这所谓的破幻符水一饮而尽。
　　接着他拉开幕帘，一步踏出，施展轻功，从帆船的甲板上飞跃到码头。
　　只见蛮屠子拉开架势，拿出张飞怒吼长坂坡的气势，大吼一声：“小娘皮！你们是一个个的来，还是一起上！”

第28章 破幻
　　采环阁的姑娘都是身经百战的虎狼之师，不是那些没见过世面的小姑娘，她们面对蛮屠子的这一声大吼，非但没有一人在阵前退缩，反而笑得前俯后仰。
　　“咯咯咯……”
　　“呵呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“蛮屠爷，你好威猛啊。”
　　“蛮屠爷，你好凶啊，吓得人家小心肝扑通扑通跳呢。”
　　“蛮屠爷，你哪一次不是这么气势汹汹的来，两眼一黑的去。”
　　“蛮屠爷......”
　　“蛮屠爷，少在那里说大话，先把我们君安十三钗放倒再说吧。”
　　“哈哈哈……就怕你会躲床下。”
　　“呵呵……就怕你会跳河。”
　　“姐妹们要雨露均沾，不可以厚此薄彼。”
　　……
　　采环阁里一群千娇百媚的姑娘气势汹汹的从码头那边涌到了码头这边。
　　这莫说是一个男人，就是千军万马也会露怯。
　　就在两军对垒，短兵相接的那一刻！
　　铮！
　　蛮屠子拔出了腰间两把杀猪刀，撕心裂肺的大吼一声：“你们都别过来。”
　　所有姑娘都停下了脚步，用委屈的目光看向了蛮屠子。
　　蛮屠子手持两把杀猪刀，下意识的向后方退了退，拉开与这些姑娘的距离，可他猛然惊觉，背后就是鸳鸯河。
　　如果再退，自己便会落到河里。
　　自家兄弟在身后的船里看着，蛮屠子就是死也不能被一群姑娘吓到河里。
　　蛮屠子定了定心神，想了想今天来的目的，于是刀尖一指李凤琴说道：“你先来！”
　　“什么！我？”李凤琴不可置信地指了指自己。
　　“没错！你先来，其他人都别过来，通通往后退。”蛮屠子本就凶恶，手持杀猪刀这些姑娘没有一个不怕的。
　　打打杀杀不是这些姑娘擅长的领域，她们只能乖巧的后退几步。
　　李凤琴捞了捞自己的长发，露出雪白的脖颈，做出一个十几年前当头牌时迷倒众生的招牌动作，那一颦一笑，当真是娇媚无比，春光无限，她要让身边这帮小姑娘知道什么叫技术的沉淀。
　　当年龄增长，美貌退去，留下的只有才情和高超的技艺。
　　凤姐来了，凤姐她走过来了，凤姐她带着无边春色来了。
　　“站住！你……你给我回去，换下一个来。”蛮屠子色厉内荏的吼道。
　　“哼！”李凤琴像小姑娘一样冷哼了一声，然后灰溜溜地回到了姑娘群里。
　　“妈妈……不如就让翠娘来打个头阵吧。”一名身穿碧绿长裙的女子，摇曳着身子向李凤琴说道，就像那请战的前锋将军。
　　翠娘一步一摇的走向蛮屠子，蛮屠子左看右看，这都是一个正常的女人。
　　不是狐妖！
　　“等等！你也别过来，换下一个过来。”蛮屠子大声吼道。
　　“哼！”翠娘也冷哼一声灰溜溜的回去。
　　“蛮屠爷，这个不要，那个也不要。”
　　“对对对……蛮屠爷，姐妹们还要午睡呢。”
　　“蛮屠爷，姐妹们都是晚上干活，白天休息，您可别再消遣姐妹们了。”
　　“姐妹们困了。”
　　一群千娇百媚的姑娘，一个个打着哈欠。
　　目光之中全都含着不屑之色。
　　“你们这里头牌是谁！”蛮屠子怒吼一声。
　　“这里的头牌是我。”一个高冷的声音传出。
　　采环阁的姑娘们自动分散站开。
　　一个风华绝代的女子站在了所有姑娘中间，如同众星捧月一般。
　　铛！铛！
　　蛮屠子手中的两把杀猪刀落地。
　　这是美人！
　　这是真正的绝色美人，如果能够和这样的美人共度春宵，那真是死也愿意。
　　蛮屠子像痴傻了一般向前走去，他面目呆滞，他神情漠然，他露出了傻笑。
　　“不可以！蛮屠爷，雪桐姑娘，她冰清玉洁，她卖艺不卖身，她还是处子之身，蛮屠爷！你不可以玷污他，你要玷污，你就玷污我吧！”老鸨李凤琴猛然冲了出去，拦住了蛮屠子。
　　“玷污你，你想得美！”蛮屠子一把推开了李凤琴，再一次迎向了关雪桐。
　　关雪桐露出了羞涩迷人的微笑，她的身边仿佛散发着迷人的光环，是那般的动人心魄。
　　蛮屠子伸出粗糙的大手探到了关雪桐毛茸茸的下巴，抚摸着她下颚细腻的绒毛。
　　关雪桐露出了娇羞的神色。
　　下一秒。
　　面目痴呆的蛮屠子眼神陡然一厉。
　　他一把揪住了关雪桐的狐狸耳朵狠狠一拧。
　　蛮屠子是杀猪匠，深知猪的弱点是耳朵，料想其他动物也一样。
　　“啊！”关雪桐惨叫一声，一下就扑在了地上。
　　一头毛茸茸的黄皮大狐狸，被蛮屠子拧住了耳朵，按在了身下。
　　“啊！”见到自己的乖女儿居然变成了一头黄皮狐狸，老鸨李凤琴发出了惊恐的尖叫。
　　采环阁众多姑娘，晕的晕，倒的倒，跑的跑，乱成一团。
　　“幻术破了！”青袍道人穆方详激动地吼道。
　　嗖！
　　一阵狂风起。
　　西门宴身剑合一，已经飞出了船舱外。
　　凌空翻滚，短剑拔出。
　　黄皮狐狸关雪桐忍住耳朵的剧痛，爆发出尚未练成的桃花罡，将压在身上的蛮屠子弹了出去。
　　噗嗤！
　　西门宴的短剑来历非凡，乃是一把丧失了灵性的飞剑。
　　虽无灵性，但品质非凡，对付凡人兵器向来削铁如泥。
　　在西门宴的内功加持下，只一剑便捅破了关雪桐的胸膛，刺破其心脏。
　　这还不算，西门宴脚步一错，人已化作重重幻影。
　　噗嗤！
　　再一次身剑合一，短剑桶进关雪桐的太阳穴，锋锐的宝剑，直入颅骨。
　　内力一催，剑身一颤，内功摧脑。
　　黄皮狐狸白眼一翻直接倒地，连吭也没有多吭一声。
　　关雪桐若是罡气有成，莫说凡人兵器，就是飞剑灵兵也难以破防。
　　可惜的是关雪桐受了追月的盘剥，好不容易吸来的红粉煞，还要与追月分享，根本没有时间打磨自己的桃花罡，在飞剑品质的宝剑攻击下，饮恨当场。
　　西门宴伸出舌头，舔了舔剑身上的鲜血。
　　狐妖之血，有一丝香甜。
　　自己的阳元就是被这狐妖所毁，杀之取肾煮汤，不仅可以解不举之忧，还能补足精气，让自己跨入先天，成为真正的绝顶高手。
　　“哈哈哈哈哈……”杀死狐妖之后，西门宴放声大笑，冷酷之意，狂傲之情溢于言表。

第29章 妖丹
　　采环阁厨房院坝。
　　厨房里一堆厨工忙碌着，他们要为西门公子准备晚宴。
　　厨房之外的院坝里，临时搭起了一个木架，木架子旁有一口大锅正烧着热水。
　　木架子上挂着一头等人高大小的狐狸，铁钩插进了狐狸的脖颈，狐狸头耷拉在一边。
　　眼耳口鼻，七孔流血，死状凄惨。
　　这只是开始。
　　蛮屠子手握杀猪刀，开始了庖丁解牛的好戏。
　　雪亮的杀猪刀切入狐狸的胸口，锋锐的屠刀一刀一刀的切割着皮下脂肪。
　　一边切一边扯，血水止不住的往下流。
　　一名厨工在一旁用一桶一桶水冲刷着狐狸肉上的血水。
　　一边剥皮，一边洗着污血。
　　片刻之后。
　　一张完整的狐皮被剥了下来。
　　铁钩依旧穿着狐狸的脖子，狐狸头以下已经光洁溜溜，只剩下肌肉。
　　嘭！嘭！嘭！
　　蛮屠子提刀砍着狐狸的脖颈，就像砍一块烂木头。
　　三两刀之后。
　　关雪桐的头彻底被摘了下来。
　　蛮屠子换上一把小刀，在狐狸头的后脑处，剜出了一个拇指大小的晶莹小圆珠。
　　蛮屠子将这颗带血的晶莹小圆珠扔给了院坝里的道童。
　　“小道童，这是穆道长要的东西，你拿给他吧。”蛮屠子随意的说道。
　　“多谢，蛮屠爷。”小道童用一个檀木盒，将狐妖的妖丹装入其中，转身便离去。
　　游方道士穆方祥出手，并不求财，只为妖丹，这也是事先商量好。
　　片刻之后。
　　小道童带着檀木盒通过了栈道来到了画舫之上。
　　在画舫3楼。
　　西门宴，应花子还有穆方祥正饮酒庆贺。
　　“穆道长乃是得道高士，此番能够斩杀狐妖，全仰仗穆道长破幻符之功，容我等再敬穆道长一杯。”西门宴举起酒杯朗声说道。
　　“哪里，哪里，此番能够击杀此为祸一方的狐妖，全靠诸位侠士通力合作，如果没有蛮屠子那一身冲天血煞气，破幻符只怕威力不显，西门公子更是武功盖世，宝剑锋锐，剑法超绝，离先天境界只怕只有一步之遥，难怪能够震慑君安城诸多帮派，能够结识西门公子这等君安城的武林翘楚，才让老道感到荣幸。”游方道士穆方祥谦逊的说道。
　　“穆道长，缪赞了。”
　　“老道实言相告，岂是缪赞？”
　　“哈哈哈哈，大哥，穆道长饮酒饮酒。”应花子举杯说道。
　　三人饮酒作乐，采环阁的姑娘则在厅中翩翩起舞，配有悦耳管琴之声，当真是好不快活。
　　正在此时。
　　一名小道童手捧着一个檀木盒。
　　“师傅东西拿到了。”小道童双手捧着檀木盒，将其交给了穆方祥道人。
　　穆方祥抬手接过，并没有打开看，而是直接将其塞入了袖中，仿佛那是一件无关痛痒的物品。
　　衣袍之下，穆方祥用手掂了掂木盒，确认木盒里确实装了东西，顿时又放心不少。
　　西门宴和应花子两人互望一眼，虽然未发一言，但却有一番计较。
　　只听西门宴开口说道：“恭喜穆道长，获得宝物。”
　　“是啊，穆道长获得狐妖妖丹这等至宝，为何不将之取出，让我等凡夫俗子开开眼界。”一脸痞相的应花子阴阳怪气的说道。
　　穆方祥无所谓的笑了笑，旋即将衣袖里的檀木盒取出，以毫不在意的口吻说道：“两位侠士，这哪是什么宝物，不过是块石头罢了。”
　　穆方祥当着两人的面大大方方的打开了木盒。
　　木盒之中躺着一颗带血的粉红珠子。
　　那珠子只有拇指大小，虽晶莹剔透，但也灰暗无光。
　　“不知穆道长这妖丹有何作用？”西门宴抱拳问道。
　　“西门公子，此物无甚大用，最大的作用不过是用来制符罢了。”穆方祥微笑说道。
　　西门宴和应花子再次互望一眼，眼神之中就是不信之色。
　　只听应花子再次试探道：“制符？不会吧？这个妖丹不是用来炼制那能增进修为的丹药吗？”
　　“哈哈哈哈，应公子说笑了，贫道压根就不会炼丹，何来炼制丹药一说。”穆方祥解释说道。
　　“再说这修道行为，讲究的是境界，是感悟，是将小我融于宇宙之中，感悟天地大道而不是追求外物，追求外物始终只是落了下乘，永远无法领悟上乘境界。”穆方祥拈須说道。
　　“穆道长，您修的仙道我不懂，我只想知道如果我吞下这颗妖丹，能不能进入先天境界？”应花子双眼微眯的说道。
　　这句话可是相当不客气。
　　应花子一脸痞相根本不怕得罪人，西门宴含笑饮酒，仿佛根本没有听出这句话的言外之意。
　　武者服此妖丹，若能进入先天，岂有不抢之理？
　　场中的舒缓音乐，仿佛都充满了杀机。
　　沉寂一两秒后。
　　“哈哈哈哈哈......”游方道士穆方祥仰天大笑。
　　“应公子想要服此妖丹进入先天境界？”
　　“我可以明确的告诉你。”
　　“能！”
　　穆方祥说完以后，将手中的檀木盒直接扔到了对面。
　　一身红衣的应花子抬手接过，打开檀木盒，盒中正是那一颗拇指大小的血淋淋妖丹。
　　这老道士若说不能，他两人根本不信，可若说能，这反而让人更加难以相信。
　　应花子神色犹豫，一时间反而不知该如何是好。
　　穆方祥悠悠然给自己倒了一杯水酒。
　　“不过嘛，应公子如果服下此丹，若有什么不舒服的地方，老道概不负责。”
　　西门宴眼珠一转。
　　毫无疑问，这狐妖妖丹必是重宝，否则这老道不会什么报酬也不要只取此丹。
　　正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　可这狐妖妖丹绝不能直接生吞，若是生吞，十之八九是要丧命的。
　　西门宴放下酒杯，一脸严厉的开口说道；“应花子！我等江湖中人，三杯吐然诺，五岳倒为轻，既然事先约定，杀得狐妖以后，狐妖妖丹归道长所有，你岂敢自取！”
　　应花子连忙站起，收起一脸痞相，抱拳说道：“大哥说的有理，小弟错了！”
　　应花子双手捧着檀木盒将其重新交到了穆方祥道人的手中。
　　“穆道长多有得罪，还望海涵。”应花子告罪说道。
　　“哼！”穆方祥面色不悦，抬手便将檀木盒将其放入了衣袖。
　　“西门公子，应公子，老道是出家人，吃荤原本就不合适，上画舫作乐更是不妥，不如就此别过。”云游道人穆方祥打了个道揖，告辞说道。
　　“哎，穆道长乃是得道之士，我等江湖草莽却也不好挽留，这样吧。”
　　“李凤琴。”西门宴低喝一声。
　　“贱奴在。”在一旁伺候的老鸨李凤琴下跪应道。
　　“你带穆道长去账房，支二十两金子给穆道长充作盘缠。”西门宴吩咐道。
　　“遵命。”李凤琴恭敬的说道。
　　“西门公子盛情难却，贫道就却之不恭了，礼义，随为师走。”穆方祥吩咐身边的道童说道。
　　“是的，师傅。”名叫礼义的道童应了一声，便跟随着师傅离开了画舫。

第30章 宝塔镇狐妖
　　采环阁。
　　厨房。
　　小道童取走妖丹以后。
　　蛮屠子取了一根小铁钩穿过狐狸头脖梗处的厚实肌肉，将关雪桐的头挂在木杆子上，迎风招展。
　　接下来便是取内脏。
　　蛮屠子将手伸进狐狸破开的胸腹内，熟练的将她的内脏一个一个扯出来。
　　狐心，狐肺，狐大肠，当然还有最为珍贵的狐肾。
　　“进来进来干活了，这是西门公子交代的事。”在主厨的吆喝声中一名又一名的厨工陆续来到采环阁的厨房。
　　采环阁的厨工们的作息时间和姑娘们一样，都是白天休息，晚上忙碌。
　　毕竟客人都是晚上才到，白天都是休息时间。
　　可今时不同往日，采环阁的东家西门公子要烹全狐宴，他们这些厨子只能从被窝里爬出来，加班忙碌。
　　“主厨，你叫什么名字？”蛮屠子一边给狐妖分尸一边问道。
　　“蛮屠爷，小的潘脖子，主厨厨房已有十余年。”胖胖的主厨潘脖子一脸谄媚，抱拳施礼说道。
　　“潘脖子，这狐肉珍贵，不得有丝毫浪费。”蛮屠子说道。
　　“一定，一定，小的绝不敢有半点浪费。”潘脖子说道。
　　“这是狐大肠，不要嫌臭，让人把它洗干净，一起烹饪。”蛮屠子命令道。
　　“一定，一定。”潘脖子应承说道。
　　“呐，这对狐肾最为珍贵，乃是西门公子指定之物，这狐肾需要用人参，当归，鹿茸，熬成一锅，做一锅补肾汤，厨房里可有这些材料？”
　　“蛮屠爷，人参，当归，鹿茸都是珍贵药材，厨房里并没有，不过李公子手中有很多，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是这些珍贵药材都是李公子的私物，我等不好讨要。”
　　“哈哈哈哈，李公子的私物？充公了！你去知会他一声，如果他不服，就叫他来找我，我会亲自和他理论理论。”蛮屠子一刀切下了狐妖的大腿，毫不在意的将狐肉甩进盆子里。
　　江湖的规矩很简单，谁的拳头大，谁就占理。
　　所谓的理论，就是一刀砍过去，接得下来就理论接不下来就没得理论。
　　“蛮屠爷，小的明白，小的这就去办。”潘脖子露出了一幅小人得志的嘴脸。
　　片刻之后。
　　潘脖子喜滋滋的带来了大量草药，人参，当归，鹿茸满满一袋。
　　蛮屠子检查了一番。
　　“不错！都是上了年份的药材。”
　　这一袋子药材估摸也得要上千两银子。
　　“那李公子没说什么吧？”蛮屠子问道。
　　“蛮屠爷要的东西，那李公子哪敢说什么？他识趣得很。”潘脖子笑道。
　　“那就好！潘脖子，这锅补肾汤十分重要，你必须亲自烹饪，不得有丝毫懈怠。”蛮屠子命令道。
　　“一定，一定。”潘脖子再次承诺道。
　　仅仅过了半个时辰。
　　在采环阁30多名厨工一番忙碌以后。
　　一个九层的蒸笼被立在了大锅之上。
　　这蒸笼高约一米，放在桌上刚好等人高。
　　蒸笼上窄下宽，形如宝塔。
　　在潘脖子的指挥下，厨工们将狐妖肉和各式各样的配菜，放置在蒸阁之中。
　　关雪桐的狐头经加工以后，被放在了蒸笼的顶部。
　　虽然此宝塔尚未成形，但是蛮屠子也看得甚为满意。
　　“蛮屠爷，蒸笼完成以后恐怕要蒸2~3个时辰才能完全熟透，那时刚好是晚宴，西门公子和他的朋友就能享受到全狐宴了。”潘脖子的说道。
　　“甚好！甚好！潘脖子这道菜可有名字？”蛮屠子大感兴趣的问道。
　　“当然有名字，蛮屠爷，这道菜就叫宝塔镇狐妖！”潘脖子说到。
　　“哈哈哈哈……好！好！好！宝塔镇狐妖，此名相当应景，应景啊。”
　　“潘脖子，我倒是小看你了，你这人真是有几分本事，若是以武功类比，你简直就是厨艺界的先天高手。”蛮屠子赞扬说道。
　　“蛮屠爷，瞧您说的。”潘脖子不好意思的笑了起来。
　　正在此时。
　　一名厨工突然闯进了厨房，对潘脖子说道：“潘主厨，李公子唤你去后院有事相问。”
　　潘脖子立刻露出了为难的神色，他用求助的目光看向了蛮屠子。
　　蛮屠子顿时脸上挂不住了，于是冷哼一声说道：“哼！在这采环阁，你们只需要听西门公子一人的话，那个什么李公子，他究竟是个什么来路？”
　　“蛮屠爷，小的们只是厨师，是店里最下贱的杂役，哪敢去打听李公子的身份。”潘脖子说道。
　　“哼！潘脖子，宝塔镇狐妖，这道菜你必须亲自操刀，还有补肾汤你也得给我守着，这厨房谁叫你也不准离开，我去看看那李公子是个什么路数，若是没有来头，看老子不把他活剐了。”蛮屠子提着一把杀猪刀恶狠狠的说道。
　　厨房后院。
　　空无一人。
　　只有柴房的门是打开着的。
　　柴房里黑漆漆的，里面的东西看不真切。
　　蛮屠子来到柴房的门口，站在门口往里看。
　　里面还真有一个人。
　　一个相当高大而且诡异的人。
　　“李公子？”蛮屠子低声询问道。
　　“正是。”那高大的人影，低声回答道。
　　“公子？不像，你倒像个莽夫。”蛮屠子迈步进入了柴房，并顺手关上了房门。
　　关门打狗。
　　蛮屠子已经决定在柴房里屠了此人。
　　“蛮屠子？”那高大人影低声问道。
　　“正是。”蛮屠子一边靠近一边回答，他的手已经摸到了腰间的杀猪刀。
　　“不像。”那人影低声说道。
　　“那像什么？”蛮屠子嘴角裂出一丝残忍的微笑。
　　“像死人。”那高大人影猛然转身，朝着蛮屠子一步踏出。
　　蛮屠子露出了惊骇的神色，眼前这人骇得让他差点都忘了拔刀杀人。
　　这根本就不是人，而是一头野猪人。
　　好！
　　管你是人是妖。
　　老子最不怕的就是猪！
　　蛮屠子心下一横拔出腰刀，挥刀便斩。
　　崩山劲！
　　一股强大的气劲如重锤击，一般击向了蛮屠子的胸口。
　　蛮屠子倒飞而出，直接摔到了门口。
　　蛮屠子勉励坐起，胸腹剧痛，内息震荡，逆血上涌一口血便吐了出来。
　　然而刚刚袭击他的野猪人已经趴在了地上，在呼吸间变成了一头面目狰狞的野猪。
　　野猪冲锋！
　　300多斤的野猪直冲了过来，可蛮屠子中了崩山劲，连站都站不起来。
　　嘭！
　　蛮屠子眼前一黑，彻底失去了知觉。

第31章 宴会
　　采环阁。
　　厨房。
　　大型蒸菜宝塔镇狐妖，已然完成初步制作，只需在锅上蒸上两三个时辰，便能彻底熟透。
　　此时绝大多数厨工都在无所事事的打着哈欠，这其中也包括潘脖子。
　　不知怎的，厨工们的困意越来越浓。
　　潘脖子疑惑的睁了睁眼睛，觉得眼皮重若千钧。
　　好在现在不管是主菜宝塔镇狐妖还是那补肾汤都已经进入文火慢炖的阶段，根本就不需要费心。
　　不如就此睡去，这大白天的本就是厨工们的睡觉时间，晚上采环阁开业之时，厨工们才会和那些姑娘们一起忙碌。
　　“啊......”又有一名厨工打了个大大的哈欠。
　　仿佛一声令下一般，潘脖子直接闭上了眼睛，美美的进入了梦乡。
　　一名白衣公子推门进入了厨房，她纤细的手指之上把玩着一根竹筒，正是青楼之中常用的迷魂香。
　　李思雅作为老鸨的女儿，要获得这东西自然是轻而易举。
　　厨工们烹饪完成以后本就犯困，再加上迷魂香的药效，自然是睡得死死的。
　　一个高大的人影拖着一具尸体从后院而来，进入了厨房。
　　一根大铁钩穿过了蛮屠子的脖子，将他掉在了厨房中央。
　　鲜血一滴一滴的落在厨房，可厨房本就是血污之地，兽血人血又有什么区别？
　　朱子山揭开蒸笼，浓浓的水蒸气让整个厨房如梦如幻。
　　一双孔武有力的大手将关雪桐的狐头从蒸阁的顶层取下。
　　朱子山将关雪桐的头抱在怀里摸了摸，轻轻的叹了一口气。
　　关雪桐也算是朱子山的引路人，而且真心实意的帮助过朱子山，没有想到竟然落得如此下场。
　　朱子山打开麻袋，他将关雪桐的尸首一块一块的装入麻袋里，动作不徐不急。
　　与此同时。
　　李思雅取来了一根木勺，舀了一小勺补肾汤，吹吹气，待凉了之后小尝了一口。
　　虽然药味十足，但是味道还是不错的。
　　片刻之后。
　　高大恐怖的野猪人朱子山手持两个血淋淋的双肾来到了补肾汤前。
　　“等等，这一锅好汤别浪费了，你把头汤喝了，然后掺水再煮，让那个西门宴喝剩下的。”李思雅说道。
　　见到朱子山竟然露出了犹豫的神色，李思雅不解的说道：“这锅汤甚补，比起人参补元汤也不妨多让，你刚刚才施展了崩山劲，你的经脉不疼吗？”
　　感受着自己疼痛的经脉，朱子山没有再矫情。
　　他取来了木勺，将关雪桐的双肾从汤里捞出，放入了麻袋里，然后端起滚烫的热汤咕咚咕咚的喝了起来，甚至连里面的人参都给嚼了，只留下一些药渣。
　　两块新的肾脏被重新扔进了锅里。
　　李思雅重新给锅里掺了水，然后盖上锅盖等着文火慢煮。
　　……
　　黄昏将至。
　　浓郁的香气在厨房弥漫。
　　香！
　　好香！
　　睡着的厨师们鼻子抽了又抽。
　　在梦中他们都闻到了浓郁的香气。
　　“起床了！一群懒汉，西门公子邀请君安成豪杰开宴了，你们竟然还敢在这里呼呼大睡！”龟公罗豆子扯着嗓子吼道。
　　潘脖子着一个机灵从梦中醒来。
　　他揉了揉脸，闻了闻就满屋的香气，心下便是松了一口气。
　　闻其香气，知其菜品。
　　主菜宝塔镇狐妖已经烹饪完成，只需上菜即可。
　　对了！
　　还有最重要的补肾汤。
　　潘脖子揭开锅盖，砂锅里的药材早就被煮烂了，两颗大肾嫩白嫩白的躺在其中。
　　画舫之上。
　　与西门宴平日交好的武林名秀尽皆前来捧场。
　　一盘盘精致可口的开胃小菜，从厨房里端到了众人的餐桌前。
　　一名姑娘双手端着一个紫砂锅来到了西门宴的面前。
　　放下紫砂锅，揭开锅盖。
　　浓郁的药香扑鼻而来。
　　锅里有两个白嫩的肾脏，在汤之中起起伏伏。
　　只听那女子乖巧的报着菜名。
　　“西门公子，这是您的狐妖补肾汤。”
　　“很好，你退下去吧。”西门宴微笑说的好，神情显得极为愉悦。
　　西门宴有不举之苦，此隐秘之事困扰了他许久，得高人指点才知自己中了幻术，被隐藏在采环阁的狐妖榨干了肾水精气。
　　如今只要食狐妖肾，便能重新补回，岂有不快之理？
　　西门宴顾不得宴席礼仪，他毫不客气地将狐妖双肾捞了起来，大快朵颐。
　　汁肥肉美，果不寻常。
　　“罗豆子，你去厨房可曾看到我二弟？”西门宴询问道。
　　“回公子的话，未曾看到。”罗豆子如实答道。
　　西门宴眉头皱了皱，狐妖肉珍贵，狐妖补肾汤更是容不得有半点闪失，西门宴这才将蛮屠子派到厨房督办，没想到事情办好了，他却没有回来。
　　“西门公子，主菜已经做好了，主厨取名宝塔镇狐妖，公子可以开宴了。”翠娘来到西门宴的耳边悄悄汇报道。
　　“很好，你退下吧，把歌舞也散去。”西门宴摆手说道。
　　歌舞散去。
　　西门宴抱拳说道：“诸位江湖好汉，今日本公子猎杀了一妖狐，闻听狐肉大补，特邀诸位江湖豪杰一起享用，诸位只管畅饮，大口喝酒，大碗吃肉。”
　　“好！西门公子果然豪爽。”
　　“不愧是我君安成了武林的翘楚。”
　　“我等早看不惯铁砂帮，横江帮，共渡会许久，不如西门公子制成一个帮派。”
　　“对对对，我等拥立西门公子为帮主。”
　　“哈哈哈哈。”西门宴放声大笑。
　　笑完之后却摆手说道：“算了，本公子向来胸无大志，有着一处采环阁的产业，便已知足。”
　　“西门公子，此言差矣。”
　　“西门公子原本就武功绝伦，能一人之力横压三大帮派，此番击杀狐妖更是声威日隆，以此声望，成立帮派也是水到渠成。”
　　“哈哈哈哈，诸位抬爱，真是让本公子受宠若惊，来人快上菜。”西门宴朗声说道。
　　一个胖胖的厨子来到了大厅中央。
　　只听他高声唱道：“全狐宴！宝塔镇狐妖。”
　　四名厨工联合将一个大蒸笼抬进了大厅。
　　一路之上香气扑鼻。
　　前来道贺，投奔的江湖豪客闻到这香气，都露出了迷醉的神色。
　　“这狐妖之肉真是美味啊。”
　　“光闻着香气都让人口馋。”
　　“听说这狐妖肉还是大补之物，甚至能够增进修为，真是让人食指大动。”
　　……
　　主厨潘脖子，终于迎来了他人生的高光时刻。
　　他的脸胀得微微有些红，他兴奋地说道：“诸位贵客，正所谓百闻，不如一见，请诸位品尝宝塔镇狐妖。”
　　话音一落。
　　四名厨工，扭动蒸笼机关。
　　那宝塔状的蒸笼如同莲花一般盛开。
　　浓浓的烟气让整座大厅如梦似幻。
　　烟雾散去。
　　在场的江湖客无不惊骇。
　　他们看到了那蒸格顶端，竟然摆放着一个死不瞑目的人头。
　　每一层蒸格之上都是人的残肢断臂。
　　噗通。
　　一直守在西门公子身边的李凤琴直接吓晕了过去。
　　“二弟！”西门宴目眦欲裂。

第32章 降魔使者
　　君安城。
　　黄昏时分。
　　一头野猪从水中潜出，来到了采环阁外的拱桥下。
　　十日前。
　　关雪桐就在这里等着朱子山，带着他去见隐藏在君安城的妖怪。
　　那时也是晚霞满天。
　　金色的晚霞洒在她的身上，让她看起来就像一头黄金狐狸。
　　十日后。
　　物是人非。
　　关雪桐音容笑貌，犹在眼前。
　　从妖族的角度而言，关雪桐是一个好妖怪，她真心诚意的帮助一个陌生妖怪。
　　从人族的角度而言，关雪桐更是一个好妖怪，她不仅从不吃人，而且还让人快乐。
　　可这样一头好妖怪，却变成了一堆零碎。
　　狐死猪悲！
　　朱子山从鸳鸯河的水池中捞起了一个麻袋。
　　这个麻袋里装着关雪桐被切碎的尸骨。
　　朱子山将关雪桐的尸骨拖进了拱桥下的涵洞，并来到了关雪桐的巢穴。
　　依旧是那碎裂的瓦罐和潺潺不息的水流。
　　朱子山拉着关雪桐的尸骨通过了堆叠着的瓦罐，将她的尸骨塞进了木栅栏里。
　　瓦罐是幻象，那木栅栏同样也是幻象。
　　木栅栏是关雪桐生前的巢穴，也是她死后的墓穴。
　　朱子山趴在了瓦罐之中，幻化成一片瓦砾，任凭时光流逝，默然无声。
　　……
　　翌日。
　　君安城下起了毛毛细雨。
　　岐黄堂。
　　早起的工人们正在仓库里点卯药材。
　　而他们的掌柜年轻有为的岐黄堂东家董书义，则一脸神色匆匆的来到了后院。
　　后院里有一间小屋。
　　小屋中传出浓浓药香。
　　药香是从一顶黄铜色的丹炉中传出。
　　一名仙风道骨的老道盘膝而坐。
　　一名小道童守在一旁，拿着蒲扇给丹炉煽火。
　　“穆道长，采环阁出事了。”董书义神色紧张的说道。
　　那盘膝而坐的老道正是穆方详，他缓缓的睁开了眼睛，一脸平静的询问道：“出了何事？”
　　“昨晚西门宴在采环阁画舫设宴，款待君安城的江湖豪杰，却未曾想，那全狐宴的主菜竟是他的兄弟蛮屠子，西门宴挂不住面子，暴怒之下当场就杀了自己这边十几人，那些江湖豪客是人人自危，如今此事已经传遍了君安城的大街小巷。”董书义将自己所闻全部告知。
　　“果然如此。”
　　“穆道长对此事毫不意外，莫非早有所料？”董书义惊愕的问道。
　　“书义，此事并不奇怪，那狐妖既然能够躲在君安城里修炼，必然是有修炼法门的，而有修炼法门的狐妖必有传承，既有传承，必有师长，那狐妖被西门宴和蛮屠子所杀，狐妖的师长又岂会坐视不理。”穆方详分析道。
　　“原来如此。”董书义恍然说道。
　　“可穆道长，若那狐妖有师长辈前来清算，那你和我弟弟岂不危险？”董书义惊愕的反应过来。
　　“书义，你无需惊慌，若那蛮屠子是悄无声息的失踪，我等确实危险，可如今那蛮屠子却是被明目张胆的击杀，这摆明了是妖族对人族的挑衅，人族修道之士又岂会做事不理？”游方道士穆方详神情淡然的说道。
　　“再说老道和礼义自始至终未曾对那狐妖出手，那狐妖的长辈也不该将帐算到我二人的头上，反倒是我与礼义，可趁此机会前去拜师，一举拜入仙门。”游方道士穆方详嘿嘿一笑说道。
　　“穆道长，您也打算趁此机会拜入仙门？”药房掌柜董书义错愕的问道。
　　“有何不可？老道一生追求仙道，赤子之心，可招日月，可惜未入仙门，至今蹉跎一生。”穆道人一脸感慨的说道。
　　“穆道长，那些仙门对年龄没限制吗？”药房掌柜董书义脱口问道。
　　“呵呵呵……当然有，仙家门派对弟子的年龄天赋都有限制，不过你放心你弟弟董礼义天赋不错，小小年纪便能入定守念，拜入仙门，应当大有机会。”穆方详说道。
　　药房掌柜董书义内心一阵嘀咕。
　　他是觉得穆道人这个半截入土的老者，竟然还想拜入仙门，有些不可思议，这才脱口询问，却没有想到穆道人避重就轻说自己的弟弟，而对自己以老迈之身也能拜入仙门的事，完全避而不谈。
　　等等！
　　万一穆道人和我弟弟都拜入了同一家师门，那岂不是成了同门师兄弟？
　　“此番事关老道与你弟弟拜入仙门的大机缘，书义，还要烦请你多去打听，若有消息尽快告诉老道。”穆道人抱拳说道。
　　“穆道长，请放心。”药房掌柜董书义离开了后院。
　　……
　　采环阁。
　　画舫。
　　一名身穿黑色官服的青年男子，快速冲到了甲板。
　　“呕！”
　　他吐了。
　　他吐得面如纸色。
　　“陆凤章！亏得你还是神机府的捉妖捕头，见到死人都会吐，你连个普通捕快都不如。”一名扎着马尾的俏丽女捕头，从身后而来，一脸的不屑。
　　“额……不是，郦青，我来的时候闻到一股肉香，还以为是什么美味，我还美美的吸了一口，结果居然是……”
　　“呕……”名叫陆凤章的捉妖捕头，再一次呕吐了起来。
　　“哼……真是蠢货。”女捕头郦青一脸不屑的呵斥道。
　　突然间。
　　浪涛之声传入了两名捕头的耳中。
　　哗啦啦啦……
　　鸳鸯河上浪涛突起。
　　一名身穿水蓝色宫装的女子被浪涛托举来到了画舫的甲板上。
　　“来者何人？”
　　“报上名来？”
　　神机府的两名捉妖捕头，同时拔出了腰刀喝问道。
　　那宫装女子一脸冷漠的从腰间取出了一面金色令牌。
　　降魔令！
　　两名捕头同时行礼。
　　“神机府郦青。”
　　“神机府陆凤章。”
　　“见过降魔使者。”神机府两名捉妖捕头同时说道。
　　“我叫崔月，我听说此案，事关狐妖，跟我说说详情。”宫装女子崔月冷淡的说道。
　　“是的，崔仙子。”陆凤章和郦青同时说道。
　　……
　　采环阁画舫内。
　　传出了西门宴雷霆暴怒的声音。
　　“你们滚！”
　　“庙堂不理江湖，江湖不问朝事，井水不犯河水!”
　　“我兄弟死了，本公子自然会照江湖的规矩，报仇雪恨，你们来管算个什么事？”
　　“我管你是神机府捉妖捕头还是府衙捕头，再不滚！休怪本公子，剑下无情！”西门宴冷冷的说道。
　　“拔剑！”一个冰冷的声音从屋外传来。
　　一个身穿淡蓝色宫装的女子，走进了画舫的大厅。
　　画坊内有几名仵作，几名捉妖捕头，他们面对暴怒的西门宴，竟然显得毫无办法。
　　这些捉妖捕头的武功，不过江湖二流水平，比起府衙捕快是要厉害一些，不过高得也有限，西门宴根本没有放在眼里。
　　不过眼前这个女人……
　　西门宴根本摸不清深浅，他闭上了嘴，沉默以对。

第33章 调查
　　侠以武犯禁，无视王法，恣意狂傲，笑傲江湖。
　　捕快武功低劣，只能欺负不会武功的平民，对付江湖豪客毫无办法。
　　可多少年过去了，庙堂还是那个庙堂，江湖还是那个江湖。
　　为什么？
　　因为先天武者总是昙花一现。
　　在江湖上武者一旦晋升先天，很快就会永远消失在江湖。
　　先天高手去了哪里？
　　没人知道。
　　西门宴听说过一个传闻，一旦武者晋级先天，还敢在江湖上行走。
　　那么站在庙堂背后的仙门就会出手，将先天高手逮捕或者狙杀。
　　而眼前这个女人，十之八九就是庙堂之后的仙门。
　　“我叫你拔剑，你听不见吗？”崔月把玩着手中的贝壳再一次说道。
　　被一个女人如此挑衅，西门宴依旧没有出手。
　　对弱者可以嚣张，对强者必须要有足够的敬畏。
　　“哼！”
　　见西门宴始终不出手。
　　宫装女子崔月的冷哼一声，她抬手便是一掌。
　　一股淡蓝色的水色手印击出，凌空飞向了西门宴。
　　在手印即将击中西门宴的一刻。
　　西门宴双眼一眯，人影化作了幻影重重。
　　西门宴的身后出现了一个大洞，是被水色掌印击穿的。
　　与此同时。
　　西门宴已经来到了崔月的身侧。
　　人剑合一。
　　锋锐的短剑轧向了崔月的太阳穴。
　　狐妖关雪桐便是被这一剑所杀。
　　可这一次锋锐的剑尖却被一股淡蓝色的水幕阻挡了。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　在内力的推动下，短剑颤抖不已，可就无法突破这一层薄薄的淡蓝色光幕。
　　这是罡气。
　　修士炼罡期的标志。
　　想要破掉修炼有成的罡气，也必须是同为练罡期的强者。
　　崔月一脸淡然的瞥了一眼脑门边的短剑，然后双掌一翻，身子轻轻一抖。
　　护体罡气向外扩散。
　　西门宴倒飞出去，短剑脱手，口吐鲜血。
　　崔月单手一抬，御物术使出，如同隔空取物一般，西门宴脱落的短剑便来到了崔月的手中。
　　崔月略微把玩了一下便赞道：“竟是一把丧失了灵性的飞剑，若那狐妖罡气未成，以你刚刚展现了武功，的确杀得了她，不过你是如何破了她的幻术？”
　　西门宴无力起身，他只能抱拳说道：“回禀仙人，是一名叫做穆方详的游方道士，他用破幻符水让我二弟服下，这才破了幻术。”
　　“符水是什么东西？”崔月询问道。
　　西门宴奇怪的看了一眼崔月，解释道：“就是开坛作法，将符纸燃烧以后，用碗盛其灰烬，用水化开便是符水。”
　　“哈哈哈哈……”崔月听后竟然放声大笑了起来。
　　“符水！简直闻所未闻！要借外物破狐妖幻术，要么是破幻符，要么是醒神汤！”
　　“让煞气冲盈之人，提前饮下醒神汤，的确有极大可能破掉狐妖幻术。”
　　“那穆道人十之八九是事先配好的醒神汤，他故意开坛作法，故弄玄虚，乃是欺你们江湖之人，不懂道法，他这样做的目的不过是让你们觉得他道法通玄，劳苦功高罢了。”崔月分析道。
　　“恐怕正如仙子所言。”西门宴说道。
　　“妖丹呢？”崔月突然问道。
　　“别告诉我你们杀了狐妖，没有取走妖丹。”崔月双眼一眯，再次问道。
　　“被穆道人拿走了。”西门宴说道。
　　“当真？”
　　“回禀仙子，千真万确，我等不知妖丹的用法，取之无用，穆道人点名要取，我等便给了。”西门宴说道。
　　“蠢货！”崔月骂道。
　　“那穆道人既然能炼制醒神汤，只怕精通丹道，狐妖妖丹若是落到他的手中，只怕此刻正在炼制破障丹，若那道人在交感境打磨多年，这一颗破障丹下去，就能洞开天阖，联通内外，成为我辈中人。”崔月一边踱步一边分析道。
　　“哈哈哈哈……这样也好。”
　　“西门宴，你若能发动江湖势力拿回狐妖妖丹，那我便送你一颗补元丹，助你补足亏损元气，以你的武功造诣，想必只要假以时日变成晋级先天。”崔月说道。
　　“仙子！我若晋级先天，仙门难道不出手铲除？”西门宴迟疑的问道。
　　“你听谁说……仙门要铲除先天高手？”崔月皱眉问道。
　　“那为何江湖上的先天高手总是昙花一现？”西门宴说出了心中的疑惑。
　　“因为他们都拜入了仙门，追求仙道了，江湖之上只有先天高手才有资格入仙门，西门宴如果你晋级先天便可拜入我崔家，成为精英弟子，将来若是一举开天阖进入了练罡期，那你便可以成为我族中外姓长老。”崔月说道。
　　原来如此！
　　西门宴露出了恍然大悟之色。
　　难怪庙堂可以屹立不倒，江湖上的顶级高手都改换了门派，入了仙门。
　　而仙门支撑庙堂，庙堂管理天下，却偏偏任由江湖自生自灭。
　　正在此时。
　　一名白衣剑士，飘然从外而来。
　　“崔仙子，原来你已经到了。”那白衣剑士抱拳说道。
　　“白渊，你不在紫云山白堡呆着，跑君安城来做什么？”崔月皱眉说道。
　　“崔仙子，何出此言？君安城乃是天池盟治下重城，向来是白，崔，李，三家就近管辖，我自然也是接到神机府的传讯符而来。”白衣剑士白渊说道。
　　“神机符的传讯符一炷香之前才发出……白渊，你也来得太快了，莫非一早便在君安城？”崔月试探着问道。
　　“崔仙子，我等都属于天池盟，同为一门，你又何必对我的行踪刨根问底，你既然先来此地，可有什么收获？”白渊询问道。
　　崔月用下巴指了指，重伤倒地的西门宴说道：“这个人和那个被碎尸的，联手杀了一头狐妖，然后被狐妖的同伙报复了。”
　　白渊双手抱剑，围绕着宝塔镇狐妖这道蒸菜边转了一圈，露出了一脸的奇怪之色。
　　“这狐妖的同伙，莫非是个人族？”白渊奇怪地说道。
　　“白渊，你何出此言？”崔月询问道。
　　“甚少有妖族杀了人之后不吃的。”白渊看着蛮屠子的尸体说道。
　　“这确实有些奇怪？”崔月也是一脸的不解。
　　“或许那狐妖根本没有什么同伙，这人不过是死于江湖仇杀，被其他的江湖豪客杀了而已。”白渊说出了自己的观点。
　　“确有此可能。”崔月同样说道。

第34章 偷袭
　　黄昏十分。
　　拱桥之下。
　　一个打着油纸伞的白衣公子，来到了拱桥之下的涵洞边。
　　“经脉还疼吗？”李思雅在涵洞边问道。
　　朱子山就趴在洞里的阴影角落，低声回答道：“已经没事儿了。”
　　“现在神机府还在采环阁画舫住着，采环阁已经有七八天都没有开业了。”李思雅说道。
　　“那你来寻我做什么？”朱子山小声说道。
　　“朱子山，你忘了？你要帮我杀人，帮我抢东西。”李思雅说道。
　　“你又想杀谁？”朱子山询问道。
　　“应花子有一门武功叫做飞花摘月手，我一定要拿到手。”李思雅说道。
　　“你想练武功？”朱子山询问道。
　　“当然，在这个世界上，男人是靠不住的，女人要想立足，只能自己练功，我夫君的武功过于刚猛，女子无法修炼，可应花子的飞花摘月手，女人却是可以练的。”李思雅说道。
　　“杀死蛮屠子以后，我娘已经认可了我们的实力，她会帮助我们潜入应花子的家里，杀死应花子抢走他的武功秘籍，至于西门宴暂时留着，毕竟采环阁要托庇在西门宴的个人武力之下，待我武功有成之后再杀他也不迟。”李思雅吐露了自己的计划。
　　“可以。”朱子山赞同说道。
　　“那今天晚上就行动。”李思雅说到。
　　“这么快？”朱子山有些惊愕。
　　李思雅淡淡的笑了一声，转身便离开。
　　当天晚上。
　　一顶花轿从采环阁里离开。
　　一头野猪从鸳鸯河里偷偷的爬上了岸，在阴影的角落里移动着，远远地跟随着那一顶花轿，行走在君安城的大街小巷。
　　应府的侧门打开。
　　一身女装的李思雅走出了花轿，从侧门进入了应府。
　　“你是采环阁新来的姑娘？”一名管事拦住了李思雅。
　　“嗯。”李思雅乖巧的点点头，承认了自己的身份。
　　“先去公子房间歇着吧，公子还没有回来。”管事说道。
　　“好的。”李思雅点点头，便被两名丫鬟引进了应花子的房间。
　　让李思雅没想到的是，应花子竟然迟迟未归，
　　不知不觉李思雅进入了梦乡，倒在床上酣睡……
　　……
　　岐黄堂。
　　后院。
　　穆方详道长的破障丹炼制已经到了最后关头。
　　穆方详吸了一口丹炉中的香气，略微回味了片刻之后说道：“董礼义不要再扇火了，控制火候。”
　　“是的，师傅。”
　　“礼义啊，炼丹之道，如烹小鲜，对火候的掌握，不可过多，不可过少，时刻注意，小心翼翼。”穆方详教导道。
　　“是的，师傅。”董礼义回答道。
　　“炼丹术因每时每刻要注意火候，因此极耗心神，你若能够掌握炼丹术中的火候精要，也能减轻为师的负担。”穆方详捻着胡须说道。
　　“如今七日已过，那些个仙门弟子依旧一无所获，再等下去，他们恐怕就要离开了。”穆方详神情有几分凝重。
　　“这破障丹今晚便能练成，礼义，你先去睡吧，养足精神，明天早上一大早便去采环阁，遇到仙门弟子以后，你只需告诉他们，你已入抟气境，且随为师炼制过破障丹，想必他们会顺手将你收了。”穆方详安排道。
　　“师傅，您不一起去吗？”董礼义询问道。
　　穆方详高深莫测的摇了摇头。
　　董礼义不再询问，于是向师傅行了一礼之后，去往了客房睡觉。
　　董礼义离去以后，穆方详闭目养神。
　　今夜就是开炉之日。
　　若成功，他便用狐妖妖丹列成了破障丹，一颗破障丹服下，穆方详便有极大可能破开天阖。
　　人族修士的天阖境便等同于妖修的妖丹境。
　　只要跨过天阖这个关隘，不管有没有领悟上三境，穆方详都能进入炼罡期。
　　对于各大仙门而言，炼罡期已是中流砥柱，穆方详若是破开天阖，联通内外，不说入仙门成为嫡传弟子，入修仙世家成为外姓长老当是绰绰有余。
　　可若破障丹炼制失败，那自然一切休提。
　　看着丹炉里飘出的阵阵青烟。
　　穆方详纵使经历了悠悠岁月，也难免有些患得患失。
　　定！
　　镇定！
　　静！
　　平静！
　　穆方详反复地告诫自己。
　　炼丹之道越是在开炉的关键时刻，就越需镇定，越需平静。
　　丹火就是心火。
　　炼丹就是炼心。
　　心不平，丹火必乱。
　　心不静，丹必不纯。
　　穆方详有生以来第一次得到妖兽妖丹，他也是第一次炼破障丹，这种上品丹药。
　　不过丹道一途，道理皆是相通。
　　看着缕缕升起的丹烟，多年的人生阅历一幕幕在眼前浮现。
　　穆方详轻轻的嗅着丹烟，品味着其中的火候，就像品味着自己数十年的人生画卷。
　　这丹烟清香，意味着炼丹十分顺利。
　　穆方详根本看不透黄铜丹炉中的一切，不过他却能够通过丹烟，判断出丹药目前的状况。
　　突然间。
　　穆方详从飘起来的丹烟中嗅到了一股独特的味道。
　　那如同种子发芽，破土而出，焕发出勃然生机，又有如那婴孩儿呱呱落地，张嘴的第一声哭泣。
　　成了！
　　穆方详猛然睁开了眼睛，他一个法决打中了丹炉。
　　嘭！
　　丹炉打开，丹火熄灭。
　　一颗闪耀着淡淡华光的淡金色丹药，在丹炉中滴溜溜地滚动着。
　　竟然真的成功了！
　　穆方详瞪大了眼珠，感动的泪水溢满了眼眶。
　　虽然破障丹就在眼前，穆方详依然感觉这一切不真实。
　　上天待我不薄，总算让我穆方详没有白活这一世。
　　穆方详眼眶里涌出了泪水，两行老泪溢出了眼眶。
　　老泪纵横。
　　真正的老泪纵横。
　　突然间。
　　一道红色的身影从房顶一跃而下。
　　嗖！
　　一把墨绿色的飞刀激射而出。
　　穆方详袖袍一甩。
　　铛！
　　铁袖功一卷将墨绿色的飞刀打飞。
　　可下一秒。
　　十几把墨绿色的飞刀如同雨点一般激射而出。
　　穆方详只得一个老驴打滚躲开。
　　噗嗤、噗嗤……
　　穆方详躲过了绝大多数的飞刀，可却有两把飞刀分别扎入了他的肩膀和肘部。
　　“应花子！”穆方详目赤欲裂。
　　“呵呵呵呵……牛鼻子，我的飞花摘月手威力如何？”偷袭之人正是一脸痞相的应花子。
　　这斯在自己丹成之时出手偷袭，只怕是早就跟踪了多日。
　　来不及多想。
　　穆方详直接掏出了底牌。
　　那是一张黄纸符箓。
　　“着！”
　　穆方详手掐法决，在法力激发下，一发橙黄色的火球激射而出。
　　火弹术。
　　见火弹飞来，应花子脚下一错从容躲开。
　　火弹从应花子身边擦身而过，竟然灵活的转了一圈，又追了回来。
　　应花子大骇，只得慌忙再次躲避。
　　嘭！
　　后院的一棵桂花树被火弹击中，在击中的一瞬间整颗桂花树瞬间点燃，化作了一个巨大的火炬。
　　再看那穆方详已是剧毒发作，气绝身亡。
　　应花子心有余悸。
　　若是这老道不死，只怕自己根本躲不了这诡异道法，只能如同这棵桂花树般，化作熊熊火焰。

第35章 抓住要害的攻击
　　“走水了，走水了。”
　　大半夜的后院里一棵树被点燃，简直可以红透半边天。
　　应花子甚至已经听到了匆匆赶来的脚步声。
　　到底是做贼心虚，应花子第一时间就决定开溜。
　　来不及回收飞刀，来不及处理现场，甚至来不及摸尸体。
　　应花子直接扑向了最重要的东西。
　　那一颗刚刚开炉的圆溜溜丹药。
　　这颗丹药，乃是用穆方详用狐妖妖丹炼制七天七夜所致，珍贵之处非同小可。
　　那日穆方详取走狐妖妖丹以后，应花子总感觉一件重宝与自己失之交臂。
　　在心有不甘之下，应花子主动谢绝了晚上的全狐宴，偷偷跟踪穆方详师徒二人。
　　却发现此二人离开了君安城以后，竟然绕了一圈又回来了。
　　而且还落脚在采环阁附近的岐黄堂。
　　在这家叫做岐黄堂的药房里，穆方详道人取出妖丹和药房里的无数珍贵药材开始炼丹。
　　穆方详极为谨慎，应花子在炼丹房上趴了好些时日，也没有从穆方详口中听到这丹药的具体用处。
　　不过有一点可以肯定的，这用狐妖妖丹炼制的丹药必是重宝。
　　应花子打定主意必取之。
　　应花子从怀里取出一个早就准备好的小玉瓶，将丹药塞入玉瓶中。
　　“谁在那里！？”小院外传来一个青年人的爆吼。
　　应花子想也不想反手掷出一把飞刀。
　　噗嗤！
　　墨绿色的飞刀扎入了董书义的胸膛。
　　飞刀上有剧毒，见血封喉。
　　年轻有为的岐黄堂掌柜董书义吭也没吭一声，倒地身亡。
　　“掌柜！”
　　“董掌柜！”
　　随后大量的药房工人赶来后院，他们只看到两具尸体和一个熊熊燃烧的桂花树。
　　杀人凶手早已离开了。
　　……
　　应府。
　　一道身影从房顶之上一跃而下。
　　应花子轻功了得，在晚上赶路，自然是从房顶飞跃而过。
　　在这回来的路上，应花子已经想得很清楚了，他必须找个安静的地方把那丹药服下。
　　虽然应花子还没弄明白这颗丹药的具体用处，但想来穆方详那老道士花了这么大的功夫，总不会炼制一颗毒丹，必是一颗益丹。
　　只要是益丹就能吃，没什么可惜的，反正是白捡来的东西，而且若不将这丹药早早塞进自己肚子里，只怕迟则生变，万一大哥西门宴顺着线索找到自己，自己给还是不给？
　　管他的！
　　先把丹药吃了，好处拿到手再说。
　　万一能够一举突破先天，那就赚大了。
　　不过毫无疑问，这丹药的药力必然惊人。
　　应花子必须消失一段时间，找一个僻静的地方，服下丹药，打坐运功，吸收药性。
　　届时再现江湖，必然功力大进。
　　应花子推开自己的卧室门，他摸黑打开了机关。
　　机关位于自己的卧室，在卧室里有一个小暗格。
　　暗格里藏着一本秘籍，一叠银票，还有两瓶见血封喉的毒药。
　　应花子将这几样东西连同刚刚得来的丹药玉瓶一起放入了一个锦袋里。
　　将家当打包好，应花子邪笑一声，便准备开溜。
　　突然间。
　　应花子的耳朵动了动。
　　他竟然听到了鼾声。
　　鼾声就从自己的床上传来。
　　这鼾声不大，明显是个女人。
　　应花子一翻手手中又多了一把墨绿色的飞刀。
　　他手持飞刀一步一步来到床边，掀开床帘，借助窗外的月光，见到了秀床之上竟然躺了一个酣睡的女人。
　　这！？
　　应花子脸上的紧张之色一扫而空，他瞬间便想明白了前因后果。
　　这必是采环阁的姑娘！
　　七日前，采环阁画舫发生了狐妖闹鬼之事，神机府长住不走，采环阁没法做生意，只能送货上门。
　　老鸨李凤琴前两日便托人来说，要送一美貌女子，到他府上**，想必便是此女。
　　见此女容貌，应花子心中骚痒难当。
　　此番外出，炼化丹药，必然长久不能碰女人，不若趁此机会先吃个饱。
　　如此美貌娇娘，若是白白放过，自己闭关起来，那必然也是心魔重生，各种悔恨。
　　“美人儿……醒醒，醒醒。”应花子拍了拍李思雅的脸蛋儿。
　　“嗯……”李思雅轻哼了一声，睁开了眼睛。
　　入眼的便是一个满脸色相的男子。
　　“应公子……你……你终于回来了。”李思雅一脸羞涩的说道。
　　“没错……本公子回来了，美人，让你久等了。”应花子动作麻利，他打算开门见山，完事了就立刻走人。
　　“公子，你……你不要这么快嘛。”李思雅娇笑一声......
　　突然间。
　　一个高大的身影从背后浮现。
　　那身影挡住了窗外的月光，恐怖的阴影投影在两人身上。
　　应花子心下大骇，当即想要施展轻功逃逸。
　　可此时应花子的要害，正握于他人之手。
　　应花子为之骄傲的轻功竟然无法施展。
　　好在此时。
　　应花子并没有脱去衣衫，他双手一翻。
　　双手之上，便多了十把飞刀。
　　十把浸了剧毒的墨绿色飞刀。
　　飞刀剧毒无比，每一把都见血封喉。
　　应花子以飞花摘月手的暗器功夫，将手中的十把剧毒飞刀同时掷出。
　　如此近的距离，如此大的目标。
　　身后那人绝对不可能躲过。
　　事实上。
　　朱子山面对如同暴雨激射而来的剧毒飞刀的确躲不过。
　　铛当铛铛铛铛铛……
　　十把剧毒飞刀全都被厚皮挡下。
　　油皮猪的厚皮再次建功。
　　剧毒飞刀不假，见血封喉不错，可前提是也要见得了血。
　　十把剧毒飞刀当真如同雨点一般，从朱子山的厚皮上滑落。
　　崩山劲！
　　嘭！
　　李思雅再也抓不住要害，因为应花子整个人都倒飞了出去。
　　秀床支架碎裂，应花子撞到了墙上。
　　噗嗤！
　　应花子吐出一口鲜血，面如金纸。
　　一个身高两米，顶着一个野猪头的恐怖妖怪徐徐向他走来。
　　秀床上的美人儿，一脸笑意的直起了身子，她对这恐怖妖怪视若无睹，反而是用嘲弄的眼神看向自己。
　　原来如此。
　　这是一场精心布局的谋杀。
　　该怎么办？
　　被崩山劲击中以后，应花子已是五脏移位，别说是逃跑了，就是站起来都困难。
　　唯一的希望。
　　就是那颗不知名不知作用的丹药。
　　吃了那颗丹药，还有一线生机。
　　说不定那颗用妖丹炼制的神奇丹药，能够让自己的伤势痊愈，甚至让自己直入先天，一举杀退强敌。

第36章 老鼠过街
　　绝望之下。
　　应花子将一切的希望都放在了那一颗无名丹药之上。
　　他伸手入怀，取出了一颗白色的玉瓶。
　　玉瓶尚未打开。
　　一头猪就撞了过来。
　　野猪冲锋！
　　应花子眼前一黑，几乎昏了过去。
　　獠牙穿刺。
　　应花子的脖颈被捅穿了。
　　彻底没了气息。
　　“朱子山！你杀了他做什么，我要他的武功秘籍。”李思雅气急败坏地说道。
　　“慌什么。”野猪口吐人言，然后原地变形。
　　一个高大的人影重新站了起来，正是化作野猪人的朱子山。
　　噗嗤！
　　朱子山扯开了应花子的衣服，从其上衣内侧取出了一个锦袋，一甩手就扔给了李思雅。
　　李思雅在床上睡着了，自然没有看见应花子回到卧房打开机关按门的一幕，朱子山在床底下却是看得清清楚楚。
　　李思雅打开锦袋，锦袋之中有一本线装书籍，一叠银票还有两个瓷瓶。
　　虽然夜幕漆黑，看不清楚书籍上的具体文字，但和银票放在一起，十之八九就是江湖人最看重的武功秘籍。
　　“呵呵呵……”李思雅将锦袋抱在怀里，狠狠的揉搓了一下。
　　“穿衣服走人吧，回去帮我熬汤。”朱子山说到。
　　“知道了。”欣喜若狂的李思雅给朱子山抛了一个媚眼，然后快速的穿起了衣服。
　　朱子山将应花子身上的白瓷玉瓶打开，猪鼻子嗅了嗅。
　　玉瓶中的丹药非同凡响，仅仅只是逃散的香气，便让朱子山因施展崩山劲而受损的经脉，有了愈合的迹象。
　　疗伤圣品！？
　　没错。
　　刚刚应花子伤成那样，他第一时间便想到服用此丹药，想必此丹药有起死回生之效。
　　朱子山盖上瓶盖，将玉瓶扔到自己的猪嘴里。
　　作为一头野猪朱子山如果穿了衣服，就没有办法在人和猪两种形态间自由切换。
　　因此猪嘴是朱子山身上唯一的储物空间，只能用来放绝对重要的东西。
　　而这一瓶丹药有起死回生的效果，朱子山自然珍而重之的将其藏在了猪嘴里。
　　“少爷，发生了什么事？”房门之外，应府的老管家点着灯笼前来询问。
　　显然崩山劲的声势太大，让老管家觉得有些不对。
　　朱子山迈开大步打开房门。
　　老管家借助手中的灯笼，看到了一头恐怖的野猪人。
　　老管家张大了嘴，惊叫声还没有发出口。
　　一只大手便掐住了他的脖子，把他往房间里狠狠一拽。
　　嘎嘣一声。
　　老管家脖子断了。
　　与此同时。
　　李思雅也换上了一套干练的夜行衣。
　　朱子山将从老管家身上收来的钥匙交给了李思雅。
　　李思雅去往了后院侧门，开门而出。
　　此时正是深夜，李思雅穿着夜行服在角落行走，可以说神不知鬼不觉。
　　朱子山将老管家和应花子两人一起摆在床上，然后将手中的灯笼摔翻到了秀床上。
　　灯笼燃烧了起来，秀床也燃烧了起来。
　　朱子山推开了房门，变化成一头野猪，快速开溜。
　　应花子的卧房彻底燃烧了起来。
　　“走水了，走水了。”
　　应府的下人们也惊慌失措的喊了起来。
　　……
　　深夜里。
　　君安城的大街上空无一人。
　　李思雅身着夜行衣，在街道角落的阴影处摸黑前行。
　　远处。
　　安街的牌坊上悬挂着三个大红灯笼。
　　灯笼的光无法照明街道，不过却给夜行人提供了一个指路明灯。
　　李思雅只需穿过安街，便能抵达街道尽头的采环阁。
　　突然间。
　　一头野猪快速从后方而来，拦截住了李思雅。
　　“别去。”朱子山低声说道。
　　李思雅看了看那悬挂着三个大红灯笼。
　　她看不出任何危险。
　　“跟我来，别出声。”朱子山再一次低声说道。
　　朱子山带着李思雅没有走多远，就在街道上散落的窝棚中找了一个位置窝着。
　　片刻之后。
　　李思雅听到了令人毛骨悚然的声音。
　　那声音并不洪亮，只是密密麻麻，悉悉索索，偶尔有一只两只发出吱吱吱的声音。
　　是老鼠！
　　而且是大群的老鼠。
　　李思雅迅速做出了判断。
　　良久之后。
　　“出来吧，我们赶快走。”朱子山带着李思雅快速离去。
　　李思雅只是一个平凡的女人，她的目力根本无法看见黑夜里老鼠扫荡的壮观场景，
　　如果不是安街挂着的红灯笼，朱子山也不可能隔那么远发现群老鼠，在安街之上追杀乞丐，然后将其吞噬得干干净净的恐怖场景。
　　君安城是一个人口众多的大城市。
　　这样一个城市却出奇的干净，大街之上从未见到行乞者。
　　要知道广贤镇都有乞丐。
　　朱子山和李思雅，很快便通过了安街来到了采环阁的拱桥前。
　　朱子山并不敢回采环阁因此就只能送到这里。
　　突然间。
　　朱子山的小耳朵动了动。
　　“快过去，又来了。”朱子山提醒道。
　　李思雅纵使经历过几次生死，对老鼠也是恐惧的，她飞奔向了拱桥，快步离去。
　　吱吱吱吱吱……
　　朱子山转过头去，他清晰的看到了近百头双眼绿油油的大老鼠。
　　扑通！
　　朱子山一转身跳进了鸳鸯河里。
　　那些大老鼠也纷纷跳下了河追赶。
　　朱子山钻进了拱桥下的涵洞。
　　大老鼠也争先恐后的钻进了拱桥下的涵洞。
　　吱吱吱吱吱.....
　　地下排水道里大老鼠吱吱乱叫。
　　他们追丢了猎物。
　　朱子山趴在了破碎的瓦罐中，关雪桐巢穴之前的幻术，让朱子山隐身在了破碎的瓦罐里。
　　躲在瓦罐中的朱子山看着地下水道中来来去去的老鼠，一脸的阴霾。
　　第二日。
　　下午。
　　朗朗乾坤。
　　做少妇打扮的李思雅端着一个食盒走下了拱桥来到了涵洞边。
　　“朱子山。”李思雅低声呼唤道。
　　“我在了，汤放进来吧。”涵洞里传出了朱子山低沉的声音。
　　李思雅左右看了看，无人观察，她便将手中的食盒塞入了涵洞。
　　打开食盒，扑鼻的药香传出。
　　朱子山咕咚咕咚的喝了起来。
　　这是人参补元汤，武者用过崩山劲之后必须服用，否则长此以往必然会造成经脉损伤。
　　朱子山两口喝完了人参补元汤，便开口问道：“神机府还在采环阁吗？”
　　“没在了，他们上午接到了案子，去了隔壁的岐黄堂就没回来了。”李思雅回答道。
　　“那好，总算可以搬回去了。”朱子山说道。
　　“不！我有一个更好的去处。”李思雅微笑说道。
　　“哪里？”
　　“岐黄堂。”

第37章 血獠牙
　　岐黄堂。
　　后院。
　　一张白布盖在了穆方详穆道长的身上。
　　“三位使者，经过现场勘查，我们可以确认这是一场江湖仇杀与妖兽无关。”神机府女捕快郦青抱拳说道。
　　“这等散修竟然自己能炼破障丹，有这等本事，何愁不能加入仙门，何须在外流浪？”崔月一脸感叹的说道。
　　“废话，这散修若不将破障丹炼制成功，我等能信他吗？可惜了这样一个炼丹奇才，居然死于武者毒镖，当真是埋没了。”白渊开口说道。
　　“那枚炼制成功的破障丹，当真不能寻回吗？”一名拿着旱烟袋的老者不甘心的问道。
　　此言一出，三人皆是沉默。
　　在他们各自的修仙家族中，有太多人如同这个老道一般卡死在天阖关，若是能有一颗破障丹，便有极大几率破开天阖，从而进入炼罡期。
　　而炼罡期修士就是一个修仙家族的中流砥柱。
　　正在此时。
　　一名神机府的捕头冲进了后院。
　　“三位使者，有线索了！”
　　“偷袭杀死穆道人的叫应花子，此人所用武功叫做飞花摘月手，这门武功就是一门暗器功夫，此人轻功诡秘无声，品行无赖，好做采花大盗，最关键是此人所用毒药，乃是见血封喉的七寸蜒。”捕快陆凤章快速汇报到。
　　“好！你可知那应花子所居何处？”李姓老者一脸兴奋的问道。
　　“属下知道。”陆凤章回答道。
　　“那太好了，快带我们去。”崔月仙子一脸兴奋的说道。
　　“等等！”白渊突然抬手阻止了二人。
　　“两位道友，既有线索，那么想必拿到破障丹当是迟早的事，只是我等有三人，而这破障丹只有一枚。”白渊微笑说道。
　　“我倒何事，拿到破障丹补灵石就可以了。”李姓老者抽了一口旱烟说道。
　　“算了，我等三家都是天池盟的同门，我白堡退出争夺，不过作为补偿，这位董姓小道童就入我紫云山白堡了。”白渊微笑说道。
　　“这样也好，那就恭喜白道友了。”李姓老者说道。
　　“恭喜白堡喜获一名丹道弟子。”崔月也抱拳说道。
　　随后两名天池盟的修士便跟随着神机府的捕快去往了应府，而这一趟注定是徒劳无功的。
　　“董礼义，跟我走吧。”白渊说道。
　　“是的，白公子。”小道童董礼义向着白渊行了一礼，便跟随着他离去。
　　一路之上，白渊都不发一语。
　　小道童董礼义同样谨小慎微，默默跟随。
　　片刻之后。
　　白渊带着董礼义来到了一处小院。
　　白渊没有用钥匙，而是推门而入。
　　这小院极为简陋，看起来似乎久无人居住。
　　然则下一秒。
　　流光闪过，眼前简陋的小院变得整洁而干净。
　　一间五开间的大屋，矗立在小院之中。
　　大屋的门窗尽数开。
　　一个身着白衣，面貌可人的年轻白衣女子，从打坐的蒲团上站了起来。
　　“兄长，你回来了？”那白衣女子一脸惊喜的说道。
　　“这位道童是？”白衣女子询问到。
　　“他叫董礼义，师从散修，如今已在传气境，从今往后，他就是我白堡的外姓弟子了。”白渊随口介绍道。
　　“董礼义，她叫白云婷，是我白堡炼气期弟子之首，从今往后她就是你的大师姐。”白渊一指白衣女子说道。
　　“大师姐。”小道童董礼义上前深施一礼说道。
　　“好！董礼义小师弟，你现在境界还很低，在返回白堡之前，你的修炼就由我指导。”白云婷说道。
　　“多谢师姐。”董礼义老成的说道。
　　“呵。”见这小师弟年纪不大却行为老成，白云婷也是觉得有趣。
　　“云婷，带他去后院安排一个房间休息。”白渊一脸严肃的说道。
　　“是的兄长。”白云婷收起玩乐的心思，郑重回答。
　　片刻之后。
　　一道倩影从后院而来。
　　“安排好了吗？”白渊低声问道。
　　“兄长，已经安排好了。”白云婷说道。
　　“此子师承虽然是散修，但他的散修师傅居然能利用药房里的普通药材作辅药和一颗妖丹炼制出上品丹药，破障丹，散修中的能人异士的确不可小觑。”
　　“云婷，回到白堡以后，你就将此子安排到青叶轩，桂全师伯不是一直抱怨，嫡系弟子不愿意去青叶轩，外姓弟子中有找不到丹道弟子帮他分担。”白渊安排道。
　　“明白了，兄长。”白云婷应道。
　　“监测阵法可有异动？”白渊话题一转，询问了一个更重要的问题。
　　闻听此言，白云婷娇俏的脸庞也显得极为凝重。
　　“兄长，那头鼠妖太谨慎了，自从上次在兄长手上吃了亏以后，他只派自己的手下上街搜寻，本尊一直窝在最深的下水道深处不肯出来。”
　　“必须把他引出来，我们不可能在君安城掘地三尺。”白渊面沉如水的说道。
　　“兄长，你把那獠牙给我，由我来引诱吧。”白云婷神情凝重的说道。
　　“不行！那头鼠妖玄罡已成，乃是实实在在的炼罡境后期，他若真出现一个照面就能将你击杀。”白渊摇了摇头。
　　“兄长，我可以布置七星锁妖阵。”白云婷说道。
　　“不行，那鼠妖有无数手下，完全可以让那些大老鼠冲阵试探。”白渊否决道。
　　“那兄长的意思是？”白云婷询问道。
　　白渊在原地踱步思索。
　　片刻之后。
　　他一翻手从储物袋里取出了一枚獠牙。
　　獠牙晶莹如玉，似有一层血光在其中若隐若现。
　　只听白渊自言自语的说道：“我想杀那鼠妖，那鼠妖又何尝不想杀我？现在我二人只是在相互试探，比耐心罢了，那鼠妖有无数手下，我又何尝没有？”
　　“兄长，云婷有话想说。”白云婷突然抱拳说道。
　　“云婷，你但说无妨。”白渊说道。
　　“兄长，这君安城的地下居然藏了一头玄罡境的鼠妖，何不让让父亲出手，父亲毕竟是练神期的修为。”
　　“不行！父亲闭关，正在紧要之时，岂能打扰。”白渊说道。
　　“或者，或者将此事告诉其他世家，让他们也出点力。”白云婷犹豫着说道。
　　“没必要，那鼠妖并不强，只要将他引诱出来，我便能轻易斩杀。”白渊手握血獠牙，一脸沉思的说道。

第38章 千年人参
　　君安城府衙。
　　女扮男装的李思雅手中一大叠银票交给了一名儒雅的老者。
　　“李公子好气魄，五千两银子盘下了岐黄堂，不过岐黄堂那个地段，倒也值这个价。”儒雅老者捻须说道。
　　“知府大人，药草经营门路颇多，亏损也是常事。”李思雅略有担心的说道。
　　“李公子，你也无需担心，那岐黄堂的前掌柜董书义仓促毙命，他的手下工人具都有嫌疑，如今这些人正在府衙受审，李公子如今已经买走了岐黄堂，现在便可以将他们提走，也算是施以恩义，想来他们定会知恩图报。”儒雅老者说道。
　　“那就多谢知府大人了。”李思雅行礼说道。
　　“不用谢，不过是举手之劳。”知府大人说道。
　　趁着江湖人对降魔使者的敬畏之心，府衙将岐黄堂收归公有，化名为李世阳的李思雅，用银子走通了关系将它盘到了手中。
　　翌日。
　　安街岐黄堂重新开张。
　　作为岐黄堂新东家的李思雅，十分低调，她没有请舞狮队，花鼓队就连岐黄堂的门牌都没有换。
　　她堂而皇之的带了一头猪进入了岐黄堂。
　　岐黄堂里的工人们乍然见到这头外形恐怖的野猪，一开始确实有些害怕，不过见到他们的新东家李公子，对这头野猪完全不害怕，而且经过几天时间相处以后，工人们发现这头野猪也确实不伤人，而且十分通灵性，药房工人们不仅不再害怕，反而非常友好的呼唤他的名字。
　　有采环阁的暗中支持，岐黄堂根本不愁生意。
　　青楼要给顾客提供不倒丸，铁钩丸，秃鸡散等助兴神丹，自然是要消耗大量的补肾壮阳药材。
　　岐黄堂的工人们发现他们换了东家以后，药房的生意更好了，当然也更忙了，忙得脚不沾地……
　　岐黄堂内院。
　　李思雅盘膝坐地，她深吸一口气，抬起了被纱布包扎过的手掌。
　　灵活的一翻手。
　　手中便多了一柄木制飞刀。
　　“喝！”
　　李思雅低喝一声掷出了手中的木质飞刀。
　　飞刀击中树叶，击中树枝，然后落地。
　　树叶未落，树枝未摇。
　　不是因为飞刀有多快，而是因为其软弱无力。
　　“哎！”李思雅狠狠一跺脚，一脸的不悦。
　　李思雅得到飞花摘月手这本武功秘籍，已经有半月时间。
　　在这半个月的时间里，李思雅不是没有试过用铁制飞刀练习出刀手法。
　　可那铁制飞刀，纵然没有开刃，也把李思雅灵巧如魔鬼的小手，划的满手伤痕。
　　万不得已，李思雅只能改用木制飞刀，练习飞花摘月手独特的出刀手法。
　　“出刀软弱无力，你应该先练内功。”趴在那院里的一头野猪，突然口吐人言说道。
　　“那内功我也没法上手，根本找不到气感，连入门都做不到。”李思雅皱眉说道。
　　“朱子山，你看了这么久，可有收获？”
　　此时的朱子山虽然是野猪形态，但他却用猪蹄子翻动着那一本飞花摘月手的秘籍，一脸认真的看着。
　　“这内功也太没意思了，观其描述，至少也要十年八年才看得到效果，崩山劲的内息可以直接吸收药力，完全可以速成，比起这门内功好了，岂止万倍。”朱子山评价道。
　　“崩山劲本来就是奇门武功，经脉强健就能速成，经脉弱小就不可能练成，这世间绝大多数的内功，都要十年八年才能看得到成效。”李思雅到底是聚贤武庄的夫人，对武功多少还是有些了解的。
　　“那你就沉下心来，慢慢修炼吧。”朱子山说道。
　　“不行！这也太慢了，一定有什么外力可以借助。”李思雅狠狠的一跺脚，再次掷出了手中的木制飞刀。
　　飞刀一闪即逝。
　　此时一名药房工人刚好闯入内院。
　　那飞刀直插他面门而去。
　　药房工人不会武功，他下意识的抬手一挥。
　　以飞花摘月手投出的飞刀，竟被其一掌击飞。
　　见此一幕。
　　李思雅愣在当场，半晌无语。
　　“李公子，外面来了好多江湖豪客，恐怕需要您去主持大局。”药房工人说道。
　　“你去吧，我马上就来。”李思雅拿出掌柜的威严摆手说道。
　　“好的。”药房工人转身离去去往外院。
　　片刻之后。
　　李思雅带着一头野猪，来到了外院。
　　外院之中却有十几名江湖人士。
　　“把你们这里看药材的老师傅找来，或者把你们的掌柜叫来。”一名头戴麻绳，身穿麻衣的江湖豪客大声吆喝道。
　　“鄙人正是小店掌柜，诸位侠士敢问到小店有何贵干？”李思雅一抱拳朗声说道。
　　那麻衣大汉上下打量了一番李思雅，然后面带鄙夷的口吻说道：“你这娘娘腔，问那许多做甚？”
　　“我且问你，你们岐黄堂谁能辨别人参真假？”
　　“大侠说笑了，我们这是药房，这里的人自然都能辨别人参真假。”李思雅自信的说道。
　　“哦……那千年人参呢？”那大汉再次询问道。
　　“嘶……千年人参。”
　　此言一出。
　　前院里的药房工人们都议论纷纷。
　　只见一名老者出列抱拳说道：“这位壮士，人参一般五年左右比较常见，十年以上便已经非常罕见了，百年人参老夫有幸在30岁左右见过一次，之后再也未曾见过，至于千年人参，那是闻所未闻。”
　　“哦……你这老头居然见过百年人参，嗯……那也不错，走！去随我鉴定一根千年人参。”那大汉不由分说便要拉着这名老工人就往外走。
　　“等等！你哪来的千年人参？”李思雅大声阻止道。
　　“哈哈哈哈……小白脸，这是咱们永州武林中的大事，告诉你也无妨，前几日有一名神通广大的白衣仙人驾临共渡会总堂，他让共渡会召集永州所有武林人士，齐聚共渡会总堂，保护一根千年人参。”
　　“今日便是那千年人参，亮相之日，所有武林人士皆可参与。”
　　“若是我们武林中人能在三日之内，保护那根千年人参，不被老鼠啃食，那白衣仙人便将这根千年人生赠予功劳最大之人。”
　　在场的江湖豪客七嘴八舌，便将此事说了出来。
　　“那共渡会也算是君安城的名门大派，难道他们就不能鉴定那千年人参吗？”李思雅皱眉说道。
　　“我等也只是想找人自行鉴定一番，照说此事真是匪夷所思，让人不得不谨慎啊。”
　　“是啊……可那千年人参如果是真的就值得冒险。”
　　“传闻若是服用了千年人参功力可以凭空增长60年。”
　　“是啊……简直就是直接踏入先天境界。”
　　“再大的险都值得冒！”

第39章 三天
　　得知千年人参消息的第一天。
　　岐黄堂后院。
　　“朱子山，那颗千年人参是真的吗？”
　　“应该是真的吧，人好欺骗，可那头鼠王可不好骗。”朱子山想起了关雪桐带他见过的那头直立行走的鼠王。
　　那是一个感觉非常可怕的大妖怪。
　　“朱子山，我想去参加这场武林盛会！”李思雅捏了捏拳头，神情有些亢奋。
　　“你会死的很惨。”朱子山四肢着地口吐人言的说道。
　　“朱子山，你帮我。”李思雅一脸希翼的说道。
　　“我不帮！这摆明了是个陷阱，用一根千年人参让人族武者和老鼠同归于尽的陷阱，谁去谁就是蠢货！”朱子山十分冷静的说道。
　　“朱子山，那根千年人参，能够让武者凭空增加60年功力，如果我得到了……”李思雅双眼放光的说道。
　　“我再说一遍，你会死的很惨。”朱子山说完以后便去吃大蒜面了。
　　……
　　得知千年人参消息的第二天。
　　岐黄堂后院。
　　“朱子山，你知道吗？”
　　“经过十几名老师傅鉴定那颗千年人参是真的，绝对如假包换的真货。”
　　“如今铁砂帮，横江帮，共渡会各自派了30多名顶尖高手，加上君安城其他的武林人士，如今共度会的总裁至少汇聚了百名以上的顶尖高手。”
　　“他们发动江湖势力在一夜之间建了一座城墙。”
　　“他们还制作了大量陷阱，昨晚有百十头老鼠成群结队的出现，全都被毒死，其中还有一头老鼠有狸猫般大小，机警异常，动作敏捷比江湖高手有有过之，不过却被横江帮的帮主给宰杀了。”
　　“哦……那些江湖人士为什么不直接抢了人参跑路？”朱子山奇怪的问道。
　　“千年人参被装在一个铁盒子里，那盒子有火石机关，没有仙人给的钥匙，铁盒机关会连同里面的千年人参一起焚毁。”李思雅说道。
　　“这么明显的陷阱，这帮人还往里面钻，真蠢。”朱子山再次评价道。
　　……
　　得知千年人参消息的第三天。
　　岐黄堂后院。
　　“朱子山，昨天晚上根本就没有老鼠出现。”
　　“这只能说明老鼠在酝酿可怕的攻击。”朱子山笃定地说道。
　　“朱子山！第一天被他们宰杀的那只大老鼠被人分食以后，吃过老鼠的人功力都有进步，现在他们都恨不得老鼠成群结队的出现。”修炼内功摸不着门路的李思雅几乎是红着眼睛说道。
　　“哦，这也算是他们的机缘。”
　　“朱子山！今天是仙人所言的最后一天，那颗千年人参就要被三大帮派白得了。”李思雅显得有些气急败坏。
　　“那又怎么样？”朱子山问道。
　　“三大帮派已经商量好了，待到今夜结束之后，他们就比武争夺千年人参的最后归属。”
　　“哦，这的确是个解决分配的好方法。”
　　“朱子山！只有参加了这场武林盛会的江湖人士，才有资格争夺千年人参。”
　　“那你的意思是？”
　　“趁着现在最后一天，我们去参加这场武林盛会，过了今天就没有机会了。”
　　“哦，要去你去，我不去。”朱子山断然拒绝道。
　　“朱子山！”李思雅大吼一声。
　　朱子山看着李思雅不发一语。
　　“朱子山……”李思雅换了极其温柔的语调。
　　她是一个很会隐藏自己情绪的女人。
　　愤怒是真情流露，温柔毫无疑问是装的。
　　“朱子山，如果你这次帮了我，我就给你做馒头吃，又大又圆又白的馒头，我亲手做的。”李思雅极其温柔的说道。
　　“不帮。”
　　“朱子山，我们去采环阁吧，我叫上几个最漂亮的姐妹，让她们戴上丝巾蒙住眼睛，那样你就可以变身成男人，为所欲为。”李思雅再一次极尽温柔的说道。
　　朱子山没有受到诱惑，他坚定的说道：“我不去！”
　　“朱子山，今天晚上没有大蒜面给你吃了。”李思雅咬牙威胁。
　　“那就不吃。”朱子山平静的说道。
　　“好你个朱子山，今天晚上滚到猪圈去跟母猪睡吧！”
　　“以后别想再碰老娘！”
　　朱子山撇了一眼谢斯底里的李思雅，转身便离开。
　　女人就是这样，撒起泼来让人烦躁，作为男人只能潇洒的离开。
　　深夜……
　　夜风有些凉。
　　家里的女人实在太吵了，朱子山受不了，便离开岐黄堂，再一次来到了拱桥下。
　　李思雅的温柔乡不让住，朱子山也没有地方去，只能在关雪桐的坟冢前，凑合过一晚。
　　朱子山钻入桥下的涵洞。
　　猪鼻子动了动，他嗅到了一股腐肉的气味儿。
　　猪鼻子远比人鼻子灵敏百倍，朱子山第一时间便定位到了气味的来源。
　　朱子山快速的冲向了关雪桐的巢穴。
　　幻境已经消失……
　　关雪桐这巢穴里布满了密密麻麻的老鼠。
　　一头狸猫般大小的老鼠口里叼着一颗夜明珠，将巢穴里的一切照得清清楚楚。
　　无数双绿油油的眼睛，一起转头看向的朱子山。
　　关雪桐的巢穴有法阵维持幻境，而如今幻境消失了。
　　下水道里的老鼠闻到了腐肉的气味，把关雪桐的尸骨吃了个干干净净。
　　“吱！”
　　最大的那头老鼠发出了一声尖叫。
　　所有老鼠一起向着朱子山冲锋。
　　朱子山同样开始逃跑。
　　在地下水道朱子山庞大的体型并没有给他带来奔跑上的优势，反而在转向时没有老鼠灵活。
　　一头一头的老鼠爬到了朱子山的身上，然后开始疯狂的撕咬。
　　朱子山感到了后背上的疼痛。
　　老鼠的尖牙竟然能够咬穿自己的厚皮。
　　嘭！
　　朱子山冲出了涵洞，来到了拱桥下。
　　他在半空中便化作了人形。
　　他转身朝着涵洞入口，挥出一掌。
　　崩山劲！
　　一股无形气劲如同重锤一般击出，将身后追来的老鼠全部打翻。
　　体型弱小的老鼠当场毙命。
　　接着朱子山伸手从背后抓住一头正在啃咬的老鼠，往地上狠狠的一掷，那老鼠顿时头破血流。
　　三下五除二。
　　朱子山便将所有趴在身上啃咬的老鼠扔到了地上，对于摔在地上还能动的老鼠，朱子山还狠狠的补上了一脚。
　　“吱吱吱吱吱……”那头狸猫大小的老鼠再一次发出了尖叫。
　　涵洞之中被崩山劲打晕的老鼠，一头一头的重新站了起来。
　　朱子山再一次变化成了野猪形态，从拱桥下方来到了大街上。
　　“吱吱吱吱吱……”
　　被激怒的鼠群疯狂的追逐着朱子山。
　　深夜里……
　　朱子山只能在大街上奔逃……

第40章 城墙之下
　　君安城北面。
　　有一座庄园。
　　庄园里临时修建了一座三米高左右的城墙。
　　城墙之上锦旗招招，一个一个的火盆被点燃，亮如白昼。
　　铁砂帮，横江帮还有共渡会这三大帮派，将自己的帮众组织起来，如同军队一般在城墙上巡逻。
　　城墙之下。
　　搭了近百顶帐篷。
　　帐篷里都是一些自认为有几分拳脚功夫的江湖豪客。
　　他们虽然被允许保护千年人参，但却不允许进入城墙内。
　　他们和李思雅打的同样的主意，参加这场江湖盛会，然后看有没有机会捡漏获得千年人参。
　　在这些帐篷之外，这些江湖客们还挖了一个更大的壕沟，壕沟里堆满了易燃的松草木材，木材之上浇上了火油。
　　这不是在防老鼠，而是在防军团。
　　城墙之内。
　　到处挂满了香味的肉块。
　　这些肉块全都被卤菜熏过，别说是老鼠就算是人闻了，都会忍不住想去尝一口。
　　尝一口就必死无疑。
　　三天前就是这些有毒的卤肉块儿，毒死了百只大老鼠。
　　“张帮主，李帮主，乔帮主，我等做如此布置，那小小老鼠就算个个成妖成魔，也休想越雷池半步。”猎户出身的江湖豪客郭烈虎一脸自豪的说道。
　　“哈哈哈哈，此番我获得仙人宝物，就全靠烈虎兄了。”
　　“我还是那句话，我三大帮派之人，包括我等三人，全交由烈虎兄指挥。”
　　“对！我等三大帮派之人必须团结一致，免得被外人拿到了千年人参。”共渡会的乔帮主撇了一眼城墙之外，那城墙之外还是有不少高手的，其中最厉害的就是最近风头正劲的西门宴。
　　“哈哈哈哈，三位大当家请放心，您看看这三米高两米宽的城墙，这可是战争规制，还有这铺了火油的壕沟，那老鼠就算个个长得比猪还大.......”
　　“滋！”尖锐的报警声响起。
　　打断了郭烈虎的豪言。
　　郭烈虎转身一看，脱口说道：“奶奶个熊，还真有像猪一样大的老鼠。”
　　“那不是老鼠，是一头野猪！”铁砂帮的张帮主目力惊人，一眼便看出了当头那头大老鼠的真面目。
　　那其实是一头真野猪。
　　那头野猪浑身伤痕累累，被成千上万的老鼠从四面八方合围驱赶，让那头野猪不得不逃向这里。
　　一根燃烧着的火箭递到了铁砂帮帮主张恒手中，张恒弓拉满月，火箭所指正是地上的黑油壕沟。
　　君安城的老鼠可是真多！
　　这么多老鼠组织起来屠城都可以了，自己竟然生存在这些海量的鼠堆之上，不管有没有仙人委托都应该将他们杀光。
　　野猪被老鼠们追得越来越近。
　　“吱吱吱吱吱......”平日里胆小的老鼠也越来越疯狂。
　　朱子山的猪鼻子动了动。
　　他闻到了前世的汽油味儿。
　　猪眼一抬看到了城墙上的那一根火箭。
　　朱子山瞬间便明白了人类布置的机关。
　　老鼠狠，人更狠。
　　在离壕沟两三米的位置，朱子山猛然转向，沿着壕沟边缘奔跑。
　　在他身后的老鼠同样也跟随着灵活转向。
　　只可惜鼠目终究寸光。
　　前方的老鼠转向，后方的老鼠却盲目的撞了上去。
　　“吱吱吱吱......”
　　成百头老鼠被挤进了壕沟。
　　“别慌！半渡而击，才能杀伤最大！”郭烈虎大声吼道。
　　张恒手中的火箭抖了抖，终究还是忍住了。
　　上百头老鼠从壕沟里爬起来，很多老鼠身上都沾满了黑色的火油。
　　绝大多数的老鼠都重新退了回去，跟随着老鼠大军就要继续追杀朱子山，只有少部分的老鼠走错了方向来，到了江湖客这边。
　　刷刷刷刷刷......
　　江湖豪客们抽出刀剑一刀一个。
　　上百头老鼠当场毙命，一个活口也没有。
　　朱子山在壕沟前打了一个圈，从另一个方向冲了出去。
　　在朱子山的前方，十几头野狗般大小的老鼠堵住了他的去路。
　　这十几头老鼠目光冰冷，体格强健，气势惊人。
　　朱子山背后有成千上万的小老鼠，前方有十几头野狗般的大老鼠，那锋利的门牙都闪着寒光。
　　“往前冲，我掩护你。”一个公鸭般的嗓音传入了朱子山的耳中。
　　狐妖追月！
　　是那个基佬，他终究还是馋哥强壮的身体。
　　哥有救了哇。
　　野猪冲撞！
　　朱子山埋下头，露出了锋利的獠牙，他全力冲锋。
　　大老鼠灵巧的跳开，然后狠狠的扑向了朱子山的后背，只要跳到了朱子山的背上，他们就会像腐骨之虫一般将朱子山彻底啃咬至死。
　　然而他们全都扑空了。
　　朱子山只是幻影。
　　“趴这儿别动，今天晚上鼠王一定会进攻，看好戏吧。”狐妖追月公鸭般的声音再次传了进来。
　　朱子山窝到街道的角落。
　　周围来来去去如潮水般的老鼠，愣是没有发现它。
　　这便是狐妖幻术的威力。
　　“朱子山，鼠王和人族修士的神通远在我之上，君子不立危墙之下，我先走一步。”
　　“你只要不出我幻术结界笼罩范围，想来应当无事，你好自为之，此事过后，你可来饮湖居感谢我，我一定让你享受人间极乐。”追月公鸭般的嗓音从清晰到模糊，最后飘渺无踪。
　　尼玛……这就跑了？
　　在朱子山的身边一尺左右，浮现出了一层朦胧的毫光。
　　这便是狐妖追月施展的幻术结界。
　　也不知这幻术结界是他的妖族天赋神通，还是从天狐媚功中练出来的神通。
　　幻术结界的毫光将朱子山笼罩在内，让他能够实现某种意义上的隐身。
　　然而片刻之后，朱子山发现这层毫光竟然在慢慢的收缩。
　　原本是一尺有余，在追月离开以后，半盏茶的功夫便只剩下九寸。
　　如此下去最多一炷香的时间，幻术就会失效。
　　基佬靠不住，终究还是要靠自己逃命。
　　咯嘣！
　　朱子山毫不犹豫地咬碎了藏在猪嘴里的瓷瓶儿。
　　这瓷瓶从应花子手中得来，一直被朱子山当做疗伤丹药。
　　此时朱子山不只用了崩山劲，经脉受创，他的一身厚皮，也被老鼠啃得到处都是血洞。
　　虽说这些伤害不算重，但接下来的逃命只怕更加惨烈，朱子山必须先疗伤，才能有逃生的机会。
　　瓷瓶破裂，丹药入口即化。
　　一股诡异的力量涌遍全身。
　　朱子山瞪大了小眼睛。
　　他发现自己竟然动不了了。
　　这尼玛……绝不是疗伤丹药。
　　朱子山身边的那一层闪着豪光的朦胧光华，仿佛受到同种力量吸引一般，瞬间便贴合在了朱子山的皮肤表面。

第41章 鼠袭
　　一炷香的时间过去了。
　　城墙之下再无一头老鼠。
　　他们如狂风而来，如飓风而去。
　　小小老鼠一旦有了指挥，便如同军队一般可怖。
　　在离城墙不远的街角，朱子山完全可以堂而皇之的离去，可他却动不了。
　　他感觉自己就像一个膨胀的大皮球，如果乱动就会爆炸。
　　朱子山误服的是破障丹。
　　人族修士如果卡在交感境多年无法突破，那么就只能服破障丹强行破开天阖，从而结束练气期的修炼。
　　一颗破障丹锁住了一颗狐妖妖丹的全部灵气，这些灵气在朱子山的胃部源源不断的释放。
　　朱子山感觉就像吞了一个水龙头，水龙头在他的胃里源源不断的放水。
　　他有一种鼓胀感，这是灵气的鼓胀感，这些灵气并不会无处释放，他们会从朱子山身体的各个小破口，滋出去。
　　灵气源源不断的补充，又源源不断的泄露。
　　如果朱子山修炼到了交感境，或者离结出妖丹只有一步之遥，那么他的身上就不会有漏洞，破障丹释放出源源不断的灵气，会被他的身体彻底吸收，从而让他提升境界。
　　而现在这些灵气无法在朱子山的体内保存，浸润了他的身体之后，最终只能流向体外。
　　如无意外这些灵气绝大部分都会被浪费，朱子山除了治改善体质，延年益寿之外，得不到其他好处。
　　可恰巧此时，朱子山体外刚好有一层幻术结界。
　　幻术结界是狐妖的天赋神通，朱子山体内释放出的是源源不断的狐妖灵气。
　　两者同根同源，本属一体。
　　幻术结界包裹住了朱子山，主动吸收朱子山泄露的灵气，形成了一个罩子。
　　这罩子恨不得钻进朱子山吸收他释放的灵气。
　　这可是一个狐妖妖丹的全部灵气。
　　.......
　　岐黄堂。
　　“可恶的猪！”
　　那头野猪竟然不受自己掌控。
　　该怎么办！？
　　李思雅根本睡不着，她在院子里来回踱步，筹谋着今后的计划。
　　吱吱吱……
　　李思雅转头望去愕然发现一头狸猫大小的老鼠从房梁上跳了下来。
　　墙上地上突然出现了无数的老鼠。
　　这些老鼠如蝗虫过境，咬死了他们见到的每一个活人。
　　李思雅是睁着眼睛死的，那头狸猫般大小的老鼠从她的胸口钻了出来。
　　李思雅的头、手、脚都是完整的。
　　鼠王为了让属下保持攻击性，不允许他们吃太饱，杀了人只能吃内脏。
　　鼠群杀光了药房的活人以后，全都涌进了药房，他们只取一种药材。
　　甘草!
　　片刻之后。
　　老鼠军团如疾风般褪去，进入到了地下水道中。
　　不止岐黄堂。
　　君安城了每一个药房，都遭受了相同的厄运，所有的甘草都被老鼠洗劫一空。
　　地下水道里，小老鼠在大老鼠的指挥下啃食着甘草……
　　黎明之前。
　　城墙上巡逻的江湖豪客们打了一个哈欠。
　　最多只有半个时辰，三大帮派就会换防，他们就能美美的睡上一觉缓解一夜的疲惫。
　　城墙之内。
　　一头野狗般大小的老鼠挖开了地面，接着无数的小老鼠如同喷泉一般涌出。
　　城墙之上巡逻的士兵昏昏欲睡……
　　“滋！”
　　刺耳的警报拉响，防鼠总指挥郭烈虎猛然一个机灵，城墙之上，竟然已经爬满了老鼠。
　　体型较大的老鼠根本不理挂在墙上的卤香毒肉。
　　只有那些普通的小老鼠，才会扑在卤肉上啃食。
　　“吱！”大老鼠发出刺耳的尖叫，驱赶着那些啃食毒卤肉的小老鼠。
　　还有一些大老鼠爬上城墙和城墙上的江湖豪客战斗。
　　郭烈虎愕然的发现，那些小老鼠吃了有剧毒的卤肉之后，并没有像之前一般立刻死亡，反而红着眼睛继续冲杀。
　　甘草能够中和百药药性，虽不说能够解百毒，但也能延迟剧毒的发作。
　　郭烈虎抽出腰刀，一刀便将一头老鼠斩成两断。
　　接着郭烈虎便觉脚踝一痛，低头一看四五头老鼠正在啃食他的脚踝。
　　“啊！”郭烈虎暴喝一声，长刀插死一头老鼠。
　　再插再死，一刀一个。
　　郭烈虎连插五刀，五头老鼠一起暴毙。
　　可这已经是他最后的挣扎。
　　郭烈虎的后背已经爬了数十头老鼠。
　　更有老鼠蹲在他的肩上，直接啃咬他的脖子。
　　郭烈虎伸手从脖子上扯下一头老鼠，那老鼠拳头大小，被扯下来之后，依旧疯狂的扭动着。
　　咔嚓。
　　郭烈虎用力捏死老鼠，随后他也被成千上万的老鼠淹没了。
　　黑压压的老鼠退去。
　　地上只剩下一堆白骨。
　　……
　　十几名机敏的三大帮派弟子跳下了城墙。
　　老鼠是从城墙里挖地洞钻出来的，城墙之外反而没有老鼠。
　　老鼠中心开花，城墙防御，毒肉陷阱已经成为了摆设，眼见着同门之人被老鼠群扑倒在地，这些人也纷纷胆怯，跳墙逃跑。
　　“城墙上怎么样了？”城墙外的江湖散客出声询问道。
　　“跑吧！”一名头戴麻绳的帮会弟子，凄惨的喊了一声。
　　“鼠妖可怖，不可敌快跑。”
　　正在此时。
　　十几头身上燃着火焰的小老鼠，自杀式的冲向了火油壕沟。
　　他们速度极快，就像十几发子弹。
　　嘭！
　　火油壕沟被瞬间点燃。
　　一帮江湖人士愕然发现他们的退路被自己布下的陷阱截断。
　　吱吱吱吱吱……
　　城墙之上。
　　一头头黑老鼠爬了下来。
　　被逼陷入绝境的江湖客们纷纷拔刀，怪叫一声杀了回去。
　　……
　　“快开船！”共渡会的乔会长一声令下。
　　一艘琼宇宝船从城墙里开了出去。
　　君安城的地形是整座城市被鸳鸯河水环绕，处处都是码头。
　　这里作为共渡会的总堂，在北面也有一处码头，装着千年人参的铁匣便放在了一艘琼宇宝船上。
　　火油壕沟是第一道防御，三米高的城墙是第二道防御，停泊在码头里的琼宇宝船就是第三道防御。
　　河岸之上。
　　成千上万的老鼠排队跳水。
　　那野狗般大小的老鼠游泳速度极快，比起江湖客的水上漂轻功更快几分。
　　这种大老鼠并没有爬上船，靠近了琼宇宝船之后，便张开了锋锐的牙齿啃。
　　乔会长运足耳力，他可以清晰听到船板之下，嘎吱嘎吱的木屑纷飞声。
　　这船要沉！
　　乔会长的额头上留下了一滴汗水。
　　随后他脸上厉色一闪，对着身后大喊一声。
　　“抛锚！停船！”
　　琼宇宝船停了下来。
　　水里的小老鼠沿着船甲板攀上了大船，残酷的杀戮再一次展开。

第42章 阴影
　　当成千上万的老鼠将琼宇宝船彻底淹没之时。
　　这艘三层楼高的木质大船从内由外开始燃烧了起来。
　　烈火熊熊，黑烟冲霄。
　　侵略如火的老鼠遇到了真正的火焰，被烧得吱吱惨叫。
　　在鸳鸯河上，彻底燃烧起来的琼宇宝船如同一座火焰莲花。
　　无数的老鼠在船上焚化，哀嚎着跳入了水中又淹死在了河里。
　　一身白衣的共渡会大当家乔中羽，从燃烧的木船上一跃而出，他施展水上漂的轻功，再一次来到了岸上。
　　乔中羽大难不死。
　　他置之死地而后生，琼宇宝船里藏有火油和木炭，是共渡会与敌人同归于尽的手段。
　　“哈哈哈哈哈……”一脸漆黑的乔中羽放声大笑。
　　鸳鸯河面上飘荡着无数死老鼠，这些老鼠不是被烧死的就是被烟熏死的，还有一些是老鼠从船上逃生之后，丧失了最后的力气，溺死在河中。
　　岸上的老鼠大多已经毒发身亡，他们吃了有毒的卤肉，虽然提前用甘草综合毒性，但普通的甘草并不是解毒的圣物，这种草药能够延缓剧毒的发挥，却不可能真正的解百毒。
　　乔中羽一只手提着仙人赐予了千年人参，另一只手提着明晃晃的长剑。
　　岸上还能动的老鼠已经不多了，他们不成气候，没有指挥。
　　惊慌失措，到处乱窜。
　　刷！
　　乔中羽随手一剑砍死了一头狸猫般大小的老鼠。
　　清晨的第一缕阳光从天边浮现。
　　如同刺破黑暗的利剑。
　　习惯了下水道黑暗环境的老鼠在清晨的阳光下更加的惊慌。
　　“吱吱吱吱吱……”原本所剩不多的老鼠想着逃离。
　　乔中羽缓步登上城墙，路上但凡遇到老鼠，便是一剑一个随手宰了。
　　乔中羽站在城墙上往下望去。
　　黑油壕沟的火焰已经熄灭，地上躺着大量人与鼠的尸首。
　　看样子似乎是同归于尽……
　　绝大多数老鼠登上了琼宇宝船，留在城墙外围剿那些江湖散客的老鼠并不多，这才没有形成一边倒的屠杀。
　　乔中羽看向了城墙外一头野狗般的大老鼠。
　　这种体型巨大的老鼠相当恐怖，不逊于江湖一流高手。
　　而此时这头老鼠身上全是剑痕，倒在地上奄奄一息。
　　仿佛是感受到了乔中羽的目光，这头老鼠猛然睁开了眼睛，虽然浑身伤口见骨，但此时却仿佛丝毫伤势没有一般，对着乔中羽呲牙咧嘴。
　　“哼！”乔中羽冷哼一声。
　　一跃而下，手中长剑撒出一片银茫。
　　噗嗤！
　　一剑贯穿，巨鼠喉咙。
　　啪！
　　巨鼠锋利的爪子扣住了长剑。
　　喉咙被贯穿的巨鼠竟然还能不死，它扭动的身躯想要攻击到乔中羽。
　　乔中羽双目一厉，手中长剑一搅，被挂在剑上的巨鼠瞬间被分尸。
　　杀死了这头受伤的巨鼠以后，乔中羽猛然转身。
　　乔中羽的身后又出现了两头同样深受重伤的巨鼠。
　　乔中羽神情凝重。
　　第三头，第四头，第五头……
　　足足有五头野狗般大小的巨鼠将乔中羽围了起来。
　　乔中羽将手里的铁匣放到了地上，神情凝重的摆了一个苍松迎客的剑招。
　　刷刷刷刷刷……
　　五头巨鼠同时发动了攻击，乔中羽一招白鹤亮翅，一剑回旋，姿势飘逸潇洒。
　　这招白鹤亮翅将五头巨鼠都击中，五头巨鼠在一招之间都增添了一道深可见骨的伤痕。
　　可这毫无用处……
　　乔中羽被扑倒在了地上。
　　一头巨鼠一口便咬断了乔中羽的脖颈。
　　五头野狗般大小的巨鼠开始啃咬他的尸体。
　　乔中羽在地上抽搐活活被咬死。
　　一头巨鼠更是叼起了地上的铁匣，转身便要离去。
　　嗖！
　　一道红色的身影从天而降，在半空之中拉出了几道幻影。
　　一把短剑插入了巨鼠的脖颈，手腕一转，一颗鼠头便冲天而起。
　　来人剑法凌厉，速度惊人，呼吸之间便在原地卷起一阵狂风。
　　五头的巨鼠相继被短剑分尸，来人方才收剑归鞘。
　　此人红色长袍，披头散发，神情孤傲，正是西门宴。
　　火油壕沟里的火焰，的确能够断绝普通江湖人士的逃生之路，可这并不包括轻功高绝的西门宴。
　　西门宴伸手抓向铁盒，用力一提，那铁盒竟然没有扯起来。
　　以西门宴的内功造诣，就算是两匹骏马拉动的马车，他也能够单手拉住。
　　西门宴运足内力，身上肌肉隆起，青筋暴突。
　　“喝！”
　　一声低喝。
　　嘭！
　　铁盒下的平时地面竟然微微隆起，这看起来就像铁盒之下生了无数根须。
　　就在西门宴错愕之时。
　　一道黑光从地下一闪而逝，将西门宴的腹部贯穿。
　　西门宴瞪大了眼睛，失去了焦距。
　　与此同时。
　　鸳鸯河里凭空一声爆炸，一道水柱冲天而起。
　　一名白衣剑士御剑而来，在半空之中向着隆起的地面摇摇一指。
　　铮！
　　雪白的飞剑，被白色的玄罡包裹，化作了一把斩开天地的重剑。
　　轰隆一声。
　　烟尘四起。
　　大地被炸开好大一个窟窿。
　　一头等人高大小的老鼠，从地下被炸了出来。
　　鼠王从空中落下，鼠头已经被炸成了稀烂。
　　一发火球呼啸而至，鼠王的残躯熊熊的燃烧了起来。
　　白渊从空中落下，随手一剑劈开了铁匣。
　　铁匣之中有一颗成年人手臂粗细的人参。
　　白渊单手一招，人参入手。
　　另一只手一招，熊熊燃烧的鼠王尸体上，飞出了一根晶莹剔透的雪白獠牙。
　　与此同时。
　　人参的表皮脱落露出了藏在其中的一根獠牙。
　　白渊的两只手同时握住了两颗獠牙，一颗獠牙之中血色缭绕，另一颗獠牙之中有一闪即逝的黑暗气息。
　　白渊的神情中有着一丝难以言喻的疯狂。
　　天空中乌云骤起，将清晨的阳光瞬间遮挡。
　　就在这一刻，永州君安成重归黑暗。
　　白渊将两颗獠牙塞入了自己的嘴中。
　　正在此时。
　　一道闪电，从天而降。
　　在白渊身后的墙壁上出现了一个佝偻的阴影，那阴影有着长长的獠牙，修长的手臂，还有一条可以垂到胸口的长舌。
　　闪电一闪即逝，天上的乌云自行消散，仿佛从来没有出现过一般，金色的阳光再一次洒遍整个君安城，一切黑暗都匿藏无踪。
　　白渊强行塞进口中的两颗獠牙已经消失不见了。
　　一丝神念，从无中诞生，从飘渺难寻到冲塞天地，最后又归于己身。

第43章 盟主令
　　君安城旁，鸳鸯河底。
　　有一个用阵法形成的水罩。
　　水罩之中有一男一女。
　　女的明眸皓齿，皮肤娇嫩白皙，乃是一个二八年华的女子。
　　男的有十一二岁大小，虽然年纪不大，却有一股翩翩的君子气。
　　此二人正是白云婷和道童董礼义。
　　突然间。
　　一道声音穿透七巧匿行阵传入了白云婷的耳朵。
　　“云婷！鼠王已灭，出来吧。”
　　白云婷露出了惊喜的神色，她一掐指一个法诀打向了阵基，水罩化作一个气泡，将两人包裹起来，快速向上浮去。
　　白云婷和董礼义来到了岸上，见到了血腥大战之后的共渡会总堂。
　　两人沿着城墙奔跑……
　　很快便来到了白渊的面前。
　　“兄长！刚刚你用的可是神念传音？”白云婷抑制住自己的激动问道。
　　白渊淡淡一笑。
　　“侥幸！”
　　“炼神期？”白云婷惊喜地说道。
　　白渊淡淡的点了点头。
　　“太棒了！我们白堡终于有第二个炼神期的高手坐镇了。”白云婷高兴得几乎都要跳起来。
　　“恭喜兄长，进阶炼神期，日后兄长以神御剑，纵横永州修仙界指日可待。”白云婷收了自己兴奋活泼的性子，一脸郑重的恭喜道。
　　“云婷！这个给你。”白渊单手一翻，手中便有了一颗黑色的妖丹。
　　“兄长，这颗是鼠王的妖丹？”白云婷手掌上的黑色妖丹足有婴儿拳头大小，其上黑气缭绕，蕴藏的灵力澎湃汹涌。
　　“这头鼠妖玄罡有成，它的妖丹用来炼制破障丹，倒是有些可惜了。”白渊略显遗憾的说道。
　　“那就暂时把它留着，如今兄长已经晋级到了炼神期，将来说不定还能结成金丹，我紫云山白堡，必然人才辈出，一定有人用得着这颗玄罡境的妖丹。”白云婷喜滋滋的说道。
　　“不止如此，今日还有另一个收获。”白渊微笑说道。
　　“兄长，什么收获？”白云婷惊喜的问道。
　　白渊神秘一笑，转头看向了街道的角落。
　　白云婷有些奇怪，那个角落明明空无一物。
　　“兄长，那里什么都没有啊？”白云婷奇怪的问道。
　　“云婷，你仔细看！你好歹已经进入了内炼境。”白渊提醒说道。
　　闻听此言。
　　白云婷神情凝重了起来，她并指成剑，轻轻抹过自己的眼眸。
　　这一招叫做剑眸。
　　使出剑眸以后，白云婷明亮的双眸绽放出一抹锋锐的神光。
　　“兄长！我看到了！是一头拥有隐匿神通的野猪！”白云婷惊喜的喊道。
　　“哈哈哈哈……没错！正是一头能隐身的野猪。”白渊长袖一甩，一道无形剑气挥洒而出。
　　嘭！
　　一头棕毛野猪被击飞了出去，落地之时，便是已经四脚朝天。
　　白云婷快步来到棕毛野猪身前，发现这头野猪只是被击晕了过去。
　　兄长的无形剑气并没有对他造成什么伤势，他体表的伤势都是被老鼠啃咬而成的。
　　白云婷略一犹豫，便一拍储物袋，取出了一个金色的圆环。
　　“等等！这灵兽环至少也要三百个灵石，套在一头野猪身上没必要。”白渊出声阻止。
　　“可是兄长，可拥有隐匿神通的灵兽极其罕见。”
　　“云婷，猪类妖兽成长潜力极其有限，等你以后进街道了练罡期，这头野猪就是累赘了。”白渊说道。
　　“那兄长的意思？”白云婷询问道。
　　“带回去养着吧，以后看谁想要便送给他养。”白渊说到。
　　“可是兄长，万一这猪有浓厚的大妖血脉。”
　　“别做梦了，这世上哪有那么多便宜让你捡。”白渊没好气的说道。
　　正在此时。
　　鸳鸯河上掀起了一道波浪。
　　一个身穿绿色宫装长袍的女子，乘着浪花来到了岸上。
　　“崔月仙子别来无恙。”白渊抱拳说道。
　　崔月扫了一眼，一片狼藉的共渡会总部，神色不善地说道：“白渊！你利用凡人诱杀妖兽，可是坏了规矩！”
　　“呵呵……崔仙子何出此言，明明是妖兽残杀凡人，白某出手斩杀妖兽，为民除害，护得一城百姓安宁。”白渊微笑说道。
　　“你！巧言令色，厚颜无耻。”崔月仙子愤怒说道。
　　面对崔月的指责，白渊笑而不语，并不搭话。
　　正在此时。
　　一道淡白色的烟霞从天边飘来，烟霞散去正是李家的玄罡境修士李根元。
　　“李道友，你来的正好，你如何看此事？”崔月仙子询问道。
　　李根元看了一眼现场后，并没有去指责白渊，而是一脸凝重的说道：“两位道友，刚刚文典兄通过神机府传盟主令，盟主令让在天池山缔结盟约的三十六世家，立刻起身去天池山会盟。”
　　“何事？”白渊询问道。
　　“是地下修士入侵！离深渊入口最近的鬼啸谷司徒家已被地下修士灭门，司徒家主司徒元鹏逃到了天池山，向天池盟主哭诉其遭遇！”
　　“盟主派使者前去寻问，那些地下修士竟然说他们要大量迁至地面，还要我们地上修士腾出灵山灵脉让他们在地面开宗立派！”李根元一脸愤慨的说道。
　　“荒唐！”白渊同样愤怒的说道。
　　“我听说那些地下修士的功法诡异独特，只适合在地下深渊修炼，他们跑到地面上来做什么？”崔月皱眉问到。
　　“这我便不知道了，无论如何，我们永州三十六世家的祖辈在天池山立誓，誓言说但凡有一家受外界威胁，我等必须齐心协力，团结一致，共御外敌。”
　　“崔月仙子，白渊道友，你们就不要为这些凡人之死而争了，现在大敌当前，我三十六世家必须团结一致对外。”李根元说道。
　　“既然如此，那我们即刻出发。”白渊说道。
　　“白道友，刚才多有得罪。”崔月抱拳说道。
　　“崔月仙子，快人快语，无妨！”白渊大度的说道。
　　......
　　白渊转身看向白云婷，一脸郑重的交代道：“云婷，大伯作为家主，不可能离开白堡，这一次会盟我必须去！我走之后，你立刻返回白堡，切不可在山外停留。”
　　“兄长！你去吧，不用担心我。”白云婷说道。
　　“我在这头猪妖体内留下了无形剑气，至少可以残留半个月，半个月内这头猪都提不起任何力气。”白渊说道。
　　“兄长你放心，我已经是内炼境了，这头猪妖就算恢复力气也不是我的对手。”白云婷说道。
　　“不要大意！立刻启程回白堡，地下修士反出深渊，这修仙界只怕不会太平了。”白渊再次说到。

第44章 跟随
　　早晨。
　　约么九点钟左右。
　　白云婷和董礼义牵着一头无精打采的野猪，来到了君安城的码头上。
　　码头之上。
　　人流涌动。
　　“看着点哈，注意脚下。”码头之上的工人们大声吆喝着。
　　“卧槽，好大一头野猪！”
　　“对不起，让一下。”小道童董礼义牵着朱子山非常有礼貌的说道。
　　突然间。
　　几名货郎拉着一辆马车迎面而来。
　　“诶！那不是董家那孩子吗？”一名货郎惊奇的喊道。
　　“董礼义，你……你怎么把朱子山给迁出出来了？”又一名货郎突然说到。
　　“朱子山？”董礼义指了指身边的野猪，不可自信地问道。
　　“是啊，这不就是岐黄堂新掌柜，李世阳公子养的野猪吗？”
　　“朱子山，过来，我这有新鲜的玉米馒头，上次多谢你帮我搬药材，我还没好好感谢你呢。”那货郎从身上掏出了一个热腾腾的玉米馒头。
　　朱子山忍着体内无形剑气的剧痛，缓缓抬着蹄子来到了那人身边，一张嘴吃下了馒头。
　　从昨晚到现在都还没进食，他也确实饿了。
　　这货郎叫做王大宝，他们平日正是往各个药房送药材，自然也就认识了岐黄堂前任掌柜董书义的弟弟董礼义，以及现任掌柜李思雅养的野猪。
　　“你……你的意思是这头野猪是被人养的？”董礼义惊愕的问道。
　　“是啊，这头野猪叫朱子山，来岐黄堂做过生意的人都认识这头野猪，你别看他一脸凶相，他可一点不伤人，还帮人搬货，乐于助人呢。”王大宝说道。
　　“哎……这朱子山怎么受了一身的伤？”王大宝关切的问道。
　　“是被老鼠咬的。”董礼义回答道。
　　王大宝顿时露出了心疼的神色。
　　“王大宝，别瞎扯了，还有一船的药材要卸货！”身后一名货郎催促道。
　　“礼义，朱子山，再见了。”王大宝挥挥手和他认识的一人一猪告别。
　　货郎王大宝离开以后……
　　白云婷便皱着眉头，沉思不语。
　　片刻之后。
　　白云婷便带着董礼义和野猪朱子山上了客船。
　　这是一艘两层楼的客运帆船。
　　客人只有白云婷和董礼义两人。
　　“白姑娘。您上楼先休息吧，最多明天早上就能到上德镇码头。”船夫张铁南说道。
　　白云婷沉默不语的走向二楼。
　　“起锚，起帆，开船。”船夫张铁南大声吼道。
　　“等等！”白云婷突然说道。
　　“白姑娘，请问有何事？”张铁南微笑询问道。
　　“有劳张先生了，恐怕下午才能起航，我在君安城，还有些事必须要去做。”白云婷一脸坚定的说道。
　　“无妨。”张铁南微笑说道。
　　“快把帆放下来。”张铁南转身大声吆喝道。
　　片刻之后。
　　白云婷带着董礼义和野猪重新上了岸。
　　“大师姐，您是要去岐黄堂，归还这只猪妖吗？”董礼义询问到。
　　“当然不是！凡人怎么能养妖兽，这对凡人而言是祸非福！”白云婷断然说道。
　　“那大师姐您这是？”董礼义露出了疑惑之色。
　　“哼！小师弟，你且听好。”
　　“但凡有主之物，不问自取就是偷！”
　　“我紫云山白家之人，还不能堕落到偷凡人东西的地步。”
　　“我们现在就去找这头猪妖的主人，告诉他这头猪妖我们买了，不过是舍些凡尘俗世的金银，免得自己心里落了这道坎，影响自己修为精进。”白云婷说得铿锵有力。
　　董礼义的目光之中露出了崇拜之色。
　　半个时辰以后。
　　白云婷、董礼义还有野猪朱子山来到了安街岐黄堂。
　　此时岐黄堂已经被府衙查封了，非办案人员一律不得入内。
　　好在白云婷刚好认识其中一个捕快。
　　“可是陆捕头当面？”白云婷询问道。
　　神机府捕快陆凤章，见到白云婷以后，略意思索便想起了此女来历。
　　此女是降魔使者白渊的妹妹！
　　陆凤章满脸堆笑，带着几分谄媚的说道：“难得白姑娘还记得在下，在下正是陆某，不知白姑娘有什么吩咐？”
　　“陆捕头，敢问这药房里发生了什么事？”白云婷询问道。
　　“哎，灭门惨案，不止这家药房，君安城所有大药房都被灭了，短时间里百姓看病都成难事了。”陆凤章叹了一口气说道。
　　“为何？”白云婷询问道。
　　“是鼠妖！”
　　“鼠妖为什么要袭击药房？”
　　“药房的甘草都丢了。”陆凤章说道。
　　甘草能中和百药药性，也能暂时化解药毒。
　　白云婷顿时便想清了前因后果。
　　……
　　岐黄堂内院。
　　尸体整整齐齐的摆了一地，这些尸体全都被盖上了白布。
　　朱子山的猪鼻子动不动，他嗅到了李思雅的味道。
　　众人只见一头野猪主动来到一句白布掩盖的尸体前，野猪揭开了盖着尸体的白布，如同人一般低头吊念。
　　野猪不哭不语，却有着浓浓的哀思。
　　此情此景，让白云婷愧疚不已。
　　朱子山身上的伤是被老鼠啃的，想必是昨晚鼠妖为获甘草，突袭药房，这才将这头猪妖赶了出去。
　　而正是自己兄长设下对鼠妖的陷阱，才造成这头猪妖和他主人的劫难。
　　最可悲的是这头猪妖竟然还被兄长捕获，在体内种下了无形剑气。
　　“哎。”白云婷叹了一口气。
　　她从储物袋里取出了一枚疗伤丹药。
　　“董师弟，这是我兄长炼制的疗伤丹药，专化无形剑气，给那猪妖吃了以后，一盏茶的功夫，他就能恢复力气，然后你就放他离开吧。”白云婷说道。
　　“大师姐，咱们不要这头野猪了吗？”董礼义询问道。
　　白云婷摇了摇头，然后坚定地说道：“不要了！父亲说心里一旦落了坎，修为就永远不要再想进步了。”
　　“白姑娘，这野猪既然是一头妖兽，放了是否妥当？”一身劲装的神机府捕快郦青询问道。
　　“没事的，这妖兽是被人养大的，身上没有一丝血煞气，显然从未吃过血食，他不会伤人。”白云亭说道。
　　捕快郦青抱了抱拳，不再说话。
　　董礼义接过丹药，将这颗圆滚滚的疗伤丹药递到了朱子山的面前。
　　朱子山伸出舌头将丹药舔进了肚子里。
　　体内那一股让他肌肉内脏都剧痛的无形剑气开始迅速消散……
　　看着朱子山吃下了丹药，白云婷露出了释然的微笑，一时间觉得念头都通达了不少。
　　“小师弟，我们走吧。”白云婷转身就走。
　　董礼义跟随。
　　朱子山也跟随。

第45章 龟壳法器
　　大约中午时分。
　　一艘不起眼的两层帆船，从君安城启航。
　　白云婷和董礼义在帆船的二楼用餐。
　　帆船上没有厨房，两人所食乃是船上早已储存的面饼与麻茶。
　　咚咚咚咚咚......
　　急切的脚步声从甲板的楼梯上传来。
　　船夫张铁南眉头深锁的来到了二楼。
　　“张先生，所为何事？”白云婷询问道。
　　“白姑娘，我们给您收养的那头野猪买了上好的米糠，可您的那头野猪根本不吃。”张铁南说道。
　　听闻此言，白云婷眉头皱了起来。
　　看来这头猪果然是重情重义，主人死了之后，居然自我绝食？
　　“张先生，那朱子山现在还不肯吃东西吗？”白云婷关切的询问道。
　　“白姑娘，那猪虽然没有吃米糠，但是他把面饼都给糟蹋光了，洪哨公珍藏起来的那坛老酒也被那猪给找出来喝了。”张铁南哭丧着脸说的。
　　“张先生，你不要急，我会赔偿你一切损失。”白云婷连忙说道。
　　“白姑娘，您给的银两早就足以买下整艘船了，张某上来并非来要赔偿，是来告罪的。”张铁南深施一礼说道。
　　“张先生，何出此言？”白云婷询问道。
　　“白姑娘，洪哨公乃是好酒之人，他见一头野猪喝干了他珍藏的美酒，怒急攻心之下便失了理智，操起棍棒便殴打您的猪。”
　　“那猪想来忍受不了棍棒之痛，便主动跳下了船，待我发现之后，那猪便已经消失在鸳鸯河中，完全不见了。”船夫张铁南告罪说道。
　　白云婷愣了一下，旋即露出了释然的微笑。
　　“张先生，你不必挂怀，那朱子山既然自己走了，那就让他走吧。”白云婷大度的说道。
　　第二日中午。
　　客船抵达了上德镇码头。
　　白云婷和董礼义走上了下船的栈道。
　　那头被认为跳船的棕毛野猪居然也出现了，他不知从哪里冒了出来，他就这样默默的跟随在两人身后，看得船夫们惊奇不已。
　　白云婷抿嘴一笑。
　　朱子山是一头懂得隐身的妖兽，被凡人殴打又不愿反抗，自然会选择用天赋神通隐身躲避。
　　昨日，白云婷想通此节之后，便用剑眸法术偷偷观察了这艘船，轻易的找到了趴在甲板上的朱子山。
　　只不过朱子山的隐身能力也有局限，似乎只能趴在原地才能隐身，只要稍微一动便会立刻显形。
　　两人一猪到了上德镇以后，并未停留，他们很快穿过码头来到了小镇的郊外。
　　在郊外无人之处。
　　“董师弟，昨天我们中午才从君安城出发，耽误了半日行程，今天晚上恐怕要走夜路，在夜晚子时才能抵达白堡。”白云婷算了算时间说道。
　　“好的，师姐。”董礼义抱拳说道。
　　“董师弟，白堡离此地，还十分遥远，你现在刚入抟气境尚还不会法术，就用轻身符赶路吧。”白云婷掏出一张黄纸符箓，轻身符凭空燃烧，一股淡淡的灵光撒向了董礼义。
　　飕飕......
　　两股旋风裹在了董礼义的脚下，这奇异的法术让董礼义觉得自己轻若鸿毛。
　　足尖轻轻一点，董礼义便飞射出七八米远。
　　白云婷并指成剑，掐动法决，身上淡蓝色的灵气若隐若现。
　　飕飕......
　　同样两股旋风裹在了白云婷的足下，她也同样足下一点便飞射而去。
　　两个人用了轻身法术之后，奔行起来完全不弱于一般的江湖高手，最关键的是这轻身法术，持续时间绵长，这可比起一般的江湖高手，用内力赶路要方便的多。
　　而朱子山只能爆发出肌肉的力量，得益于他常年在山中生活，朱子山虽是一头猪，但身上并没有什么赘肉。
　　朱子山四蹄如飞，在森林当中蹦得像一条猎豹。
　　三、四个时辰以后。
　　便至傍晚。
　　此时天色已晚，经过长时间的赶路，白云婷也法力不济，已经无法再施展轻身术了。
　　而且轻身术的符箓也不够了。
　　白云婷的神识在储物袋里转了几圈，确认储物袋里只剩下两张轻身符。
　　储物袋里轻身符必须留两张，这是用来逃命的东西。
　　白云婷思索一番之后，决定就在山中过夜。
　　“董师弟，原本今夜子时，我们就可以抵达白堡，可现在看起来，我们只能在外面过夜了。”白云婷无奈说到。
　　“去捡柴火，去升篝火吧。”白云婷说道。
　　董礼义老老实实的去林子里捡拾柴火。
　　半刻钟以后。
　　空地中升起了一团篝火。
　　一头猪懒懒的趴在篝火旁休息。
　　捡柴火，升篝火这种事肯定只有人才能干，猪肯定是干不了的。
　　朱子山大大咧咧的开始享受火焰的温暖。
　　白云婷取出一些干粮和董礼义分食，朱子山撇了两人一眼。
　　白云婷似乎想起了什么，便取了一半的干粮给朱子山。
　　朱子山一口吃了。
　　嗯……还不够塞牙缝的。
　　白云婷吃过干粮以后，便从储物袋里取出了一个乌龟壳。
　　那乌龟壳只有巴掌大小，看样子是一件法器。
　　随着白云婷念咒施法，那巴掌大的乌龟壳迎风便长，很快便长得跟床铺般大小。
　　“董师弟，这乌龟壳是我野外住宿的法器，这法器我只有一件，男女授受不亲，今夜你恐怕只能在野外露宿了。”白云婷无奈说道。
　　“我明白。”董礼义现在也有十一二岁，确实不能够和一个十六七岁的女孩共处一室。
　　“嗯……多谢师弟体谅。”白云婷也行了一礼。
　　白云婷掐指念咒，身后的乌龟壳打开了一块硬壳，白云婷从这打开的硬壳当中钻入了乌龟壳内部。
　　乌龟壳法器里并没有任何陈设，显得空空荡荡。
　　白云婷从储物袋里取出了一个蒲团，然后盘溪坐在蒲团之上，再从储物袋里取出一颗黄龙丹，吞入口中。
　　炼化丹药，恢复灵气。
　　这乌龟壳能隐匿气息，并且具有一定的防御功能，最神奇的是在乌龟壳里的人可以清晰的看到外面，而外面的人却看不到乌龟壳里面。
　　修士有了这个龟壳法器，就免去了在野外开凿洞府的麻烦。
　　当然这龟壳法器价值也是不菲，只有白家的嫡系弟子才能拥有。
　　白云婷在龟壳法器里打坐练功，董礼义则用枯草在乌龟壳旁边铺了一个小床，他准备今晚就在这里凑合着过一夜。
　　朱子山不得不起身离开。
　　他必须离开温暖的篝火，去往寂冷的森林。
　　朱子山跟着这两人在山里蹦了一下午，跑了几百里，体力消耗过大，他得趁晚上去找点肉吃的，好好补一下……

第46章 技能与神通
　　离白云婷露营地，约摸一里地的地方。
　　有一汪清澈如镜的水潭。
　　一头斑纹猛虎在水塘边喝着水。
　　突然间。
　　那斑纹猛虎动了动耳朵，他听到有动物接近的声音。
　　作为山中的王者，居然有不知趣的动物在他喝水的时候来打扰。
　　这是挑衅！
　　猛虎悠然转身，威而不怒。
　　见身后一头棕毛野猪徐徐而来。
　　猛虎嗤笑。
　　山中小鹿，走投无路之时，也会慌不择路，向其进攻，一抓按死，便是午餐。
　　此猪想必也是昏了头了，主动送来的晚餐。
　　棕毛野猪越走越近，意外的是他并没有对猛虎发动进攻，而是径直来到了水潭边。
　　埋头喝水。
　　这如果不一口咬下去自己这山中王者也就别当了，改当食草小鹿吧。
　　猛虎张嘴就是一口。
　　这一口迅捷如电，朱子山没有完全躲过。
　　好在厚皮神技也不是盖的，朱子山轻轻一扭脖子就挣扎了出去。
　　獠牙穿刺！
　　猛虎扑击！
　　......
　　“吼！”
　　猛虎的吼声，虎啸山林。
　　正在营地铺床的董礼义吓得一哆嗦。
　　这山上有老虎！？
　　董礼义看来看防御毫无死角的乌龟壳，再看了看自己裸露在外的干草床铺。
　　他暗暗下定决心，将来修为有成，一定也要买个乌龟壳法器。
　　水潭那边。
　　朱子山毕竟赶了一下午的路，体力有些不足，这猛虎却是以逸待劳，体能充沛。
　　两者战斗起来，朱子山竟然没有占到便宜。
　　那猛虎见朱子山防御极高，不与其硬碰，像条大猫一般跳来跳去，让朱子山的獠牙穿刺屡不见功。
　　最可恶的是猛虎扑击这招，这猛虎也是好几百斤的体重，高高跃起扑在猪背上，再从后面咬脖子，就算朱子山有厚皮，防御起来也十分吃力。
　　猛虎一声咆哮以后，再次一个猛虎扑击，这一次准准的扑在了朱子山的后背。
　　朱子山原地一个打滚，然后双足着地站了起来。
　　朱子山切换到了人类形态。
　　崩山劲！
　　无形气劲，如重锤击出。
　　命中老虎。
　　那老虎呜咽一声，转身飞快逃跑。
　　作为山中的猎食者，猛虎不能受伤，受伤就以意味着饥饿，饥饿就意味着死亡。
　　朱子山再一次切换到了猪形态，他大口大口的喘气。
　　这货中了崩山劲还能这么跑，这是头虎妖吧。
　　晦气！真不该惹这憨货！
　　朱子山在潭中喝了几口水，略微喘了几口气，便潜入了潭水之中。
　　片刻之后。
　　朱子山从潭水里叼出了一头大鱼。
　　饥肠辘辘之下，朱子山也顾不得鱼腥味了。
　　他大口大口的吞咽着食物。
　　食鱼以后。
　　朱子山的体能略有恢复，他看着水潭里自己的倒影。
　　一头毛发浓密，根根鬃毛油光发亮的凶猛野猪。
　　嗯……怎么看都不萌萌哒。
　　这外形肯定不能靠卖萌生活。
　　不过这也不一定，斗牛犬那么丑的狗也有人养。
　　说不定那白云婷就喜欢自己这粗犷的外貌。
　　不管怎么说白云婷和董礼义还是两个半大孩子，内心多少还是有些善良的，自己跟着这两个人接触修仙界，比起跟着那些只知道杀了自己取妖丹的老怪物，不知安全了多少。
　　妖丹境暂时还不能进，只要不入妖丹境，自己就是安全的。
　　接下来就是跟着这两个孩子进入修仙界增长见闻，强化自己的技能和神通，等到能够晋级妖丹境之前，就偷偷离开。
　　目前朱子山拥有五技能一神通。
　　五大技能分别是厚皮，野猪冲锋，獠牙穿刺，蒜香吐息，崩山劲。
　　这其中野猪冲锋和獠牙穿刺只能在猪形态下使用。
　　崩山劲只能在人形态下使用。
　　厚皮和蒜香吐息在两种形态下都能使用。
　　最后还有一项意外获得的后天神通。
　　朱子山看着水潭中的自己，体内淡淡的妖灵力被皮肤之下的符文自然吸引，朦胧的华光将他全身包裹。
　　水潭中的倒影迅速变淡消失，朱子山完成了隐身。
　　接着朱子山现出行迹，他站了起来，切换了人形态。
　　看着水中自己的人形倒影，朱子山露出了便秘的神色。
　　几分钟后。
　　他放弃了。
　　虽然在人形状态下，朱子山也能控制自己体内的妖灵力，不过却不能发动隐身神通。
　　“嘶……”朱子山用手摸了摸自己的命门穴，这穴位周围的经脉有些疼痛。
　　在变身成人形态以后，朱子山能够清晰的感受到自己的经脉隐隐作痛，这是刚刚使用了崩山劲的后遗症。
　　算起来从昨日到现在，朱子山已经连续两次使用了崩山劲，中途没有服用过人参补元汤。
　　初学者使用崩山劲后，不服用人参补元汤，必然经脉暗伤累积，轻则武功尽费，重则性命不保。
　　可现在李思雅已经死了。
　　朱子山切换成了猪形态，经脉的疼痛竟然消失不见。
　　一个躯体，两种形态，两种不同的道路，既相关又隔离。
　　除非想办法修复经脉，否则崩山劲不能再用了，这相当于废了自己一项强大的技能。
　　此时天色渐晚，朱子山转身离去，去往了密林之中。
　　太阳落山之后。
　　森林已经彻底黑了下去。
　　董礼义背靠龟壳法器，守着篝火，根本不敢合眼。
　　不知过了多久……
　　董礼义昏昏欲睡。
　　在恍惚间，他仿佛听到了轻微的脚步声。
　　猛虎！
　　董礼义一个激灵便睁开了眼睛。
　　黑暗中一头黑乎乎的猛兽缓缓靠近。
　　董礼义连忙从篝火中抽出一根火把，当做武器。
　　那黑影缓缓靠近，可以清晰的看见，那是一头野猪。
　　“朱……朱子山？”董礼义询问道。
　　那巨大体型的野猪点点头然后趴在篝火边呼呼大睡了起来。
　　“呼……”董礼义长舒一口气。
　　听着朱子山的鼾声，董礼义终于放心的坐了下来。
　　有这样一个大家伙在身边睡着，让董礼义心中充满了难得的安全感。
　　很快董礼义的嘴角挂上了晶莹的唾涎。
　　第二日。
　　朝阳初生。
　　白云婷在龟壳法器里打坐了一夜。
　　她神清气爽的打开了龟壳法器，来到了室外。
　　董礼义歪倒在自己的干草床铺上呼呼大睡，篝火早已熄灭，妖兽朱子山懒洋洋的趴在一边。

第47章 偷听
　　深山密林之中。
　　一男一女和一头猪在丛林中缓步前行。
　　“师姐，大山之中你是怎么辨别方向的？”董礼义突然询问到。
　　“董师弟，你还没有入交感境吧？”白云婷反问道。
　　“师姐，我目前在抟气境离交感境还隔着玄蓝、内炼两个小境界。”董礼义说道。
　　“董师弟，等你到了交感境，对灵脉契机的感应就会十分敏锐，我白堡位于紫云山灵气最充足之地，你只要朝着那个方向走就不会错。”白云婷说道。
　　“原来如此，难怪师姐在这深山密林当中也能找到方向。”董礼义露出了了然的神色。
　　“那师姐从白堡到凡人城镇又该如何找到方向呢？”董礼义询问道。
　　白云婷奇怪的瞥了一眼董礼义。
　　“董师弟，你怎么会问这个问题？”
　　“我们一般不去凡人城镇，除非宗门或者族中有除妖灭魔的任务。”
　　“师姐，您之前说练气期有九个境界，为什么我师傅说只有六个境界？”董礼义问出了一个憋了许久的问题。
　　在两人身旁的棕毛野猪小耳朵动了动。
　　他对这个话题也相当好奇。
　　“你师傅将天阖境当做了练气期最后一个境界，自然认为练气期只有六个小境界。”
　　“虽然修士达到天阖境以后，的确可以结束练气期的修炼，进入练罡期，但是天阖境仅仅只是练气期的中境界，其上还有三个小境界，这三个小境界又被称做练气期上三境，一般很少有人能领悟。”
　　“师姐，练气期上三境是那三个境界？”董礼义询问道。
　　“是通明，固元，妙慧。”
　　“师姐，既然过了天阖境就能进入练罡期，那这练气期上三境又有什么用？”董礼义再次问道。
　　“当然有用！这上三境虽然虚无缥缈，但若能悟其一，不仅修为远超同阶，更重要的是能让你有超越凡境，凝结金丹的资格。”
　　只听白云婷悠然说道：“古之所谓练气天才者，一日守念，三日抟气，三月玄蓝，内炼三年，一日可以交感，于弱冠前迎朝阳开天阖，侥幸可得上境界。”
　　“守念，抟气，玄蓝为练气期下境界。”
　　“内炼，交感，天阖为练气期中境界。”
　　“这句话里并没有具体说上境界，只用了侥幸二字，可见这上境界之难得。”
　　“那师姐，我们应该如何练成上三境？”董礼义问道。
　　“我不知道，也许绝顶功法，也许灵丹妙药或者其他什么机缘都有可能帮助修士体悟上三境，有的人为了上三境勇猛精进，有的人为了上三境打磨沉淀，有的人就是一步一个脚印的修炼，最后却偏偏意外领悟到了上境界。”
　　“董师弟，古之练气天才，守念一日可成，抟气三日可达，仅仅只是在内炼境这个打磨肉身的境界上耗费时间，这等人物想要领悟上三境，也要说侥幸二字，我等若能在开天阖时，有所领悟，那可真算得上是侥天之幸了。”白云婷感叹说道。
　　“不过我等也无需过于介怀，练气期上三境虽然被归在练气期，但并非只有练气期修士可以练成，很多练神期的修士，为了结成金丹还需会回过头来琢磨……”
　　“董师弟，我劝你还是不要好高骛远，好好守念，抟气，争取尽早进入玄蓝境。”白云婷劝道。
　　“师姐，何为玄蓝？”董礼义询问道。
　　“古圣人云：修除玄蓝，能毋疵乎。”
　　“玄蓝境就是一个反复打磨灵机的过程，需要沉心静气，耗费大量时间……”
　　“守念境要求修士能定心守性，打坐入定，抟气境要求修士能在的体内蕴养灵机，而玄蓝境便是要修士在体内将灵机打磨得绵密如丝……”
　　“修士只有进入玄蓝境才能修行法术，也只有进入玄蓝境之后也才能用灵气滋养肉身。”
　　“当修士可以用灵气滋养肉身，强壮体魄之时，便是所谓的内炼境……”
　　“当练气期修士体内的灵气充沛到一定程度，便能够感应到外界的灵脉契机，这便是交感境。”
　　“然后便是天阖境，天阖一开，内外贯通，届时修士便无需在体内打磨灵机，而是可有直接汲取天地灵气修炼。”
　　“修士在天阖境之前，想要快速补充灵气，就只能靠吞服丹药，而若天阖一开，便无需如此了……”
　　“师姐，我体内灵机稀少，还要将其打磨如丝，这实在太过艰难了，我感觉就是苦练十年也未必能成。”董礼义皱眉说道。
　　“董师弟，你无需担心，玄蓝境其实很简单，你在外界修炼缓慢，是因为你吃不到富含灵机的食物，玄蓝境是打磨修士体内的灵机，如果修士长期吃灵米，那么体内的灵机就会十分充沛，打磨起来也就十分容易。”
　　“只要灵米，丹药充足，三月玄蓝或许有些夸张，但是一年半载进阶玄蓝却是轻而易举。”
　　“只不过......”白云婷说到这里，欲言又止。
　　“师姐只不过什么？”董礼义追问道。
　　“没什么。”白云婷摇了摇头，她还是决定不把白堡的残酷规矩说出来。
　　“师姐，我听说凡俗武者，修炼到先天境界，便等同于内炼圆满，是否真有此事？”
　　“没错，两者在这个境界上的确是相通的。”白云婷点头说道。
　　“那师姐我是否可以兼修凡俗武功？”董礼义问道。
　　“没必要！凡俗内功若不能练到后天返先天，对修士感应天地灵气毫无帮助，可将内功修炼到反先天的境界，其难度堪比修士领悟上三境。”
　　“如果我们在外游历，发现了先天武者，可将其引入仙门，传其交感境的功法，先天武者的先天真气同样也能感应外界灵机，在开天阖以后武者的先天真气和修士灵气便再无区别。”
　　“况且修士进入内炼境以后并不需要达到圆满的程度，只需要体内灵机充沛到一定程度可以感应外界灵机，进入交感境即可，没有必要将内炼境修成圆满。”
　　“当然凡俗武功也并非毫无可取的，董师弟，你到了内炼境倒是可以兼修一门凡俗武技，这对你以后对敌很有帮助。”
　　“师姐，我明白了。”董礼义谦虚的说道。
　　白云婷和董礼义旁若无人的交谈着修行中的一切。
　　跟在一旁的朱子山默不作声的听着。
　　跟着这啥也不懂的董师弟就是好，他谦虚礼貌，不懂就问，而且问的都是自己想知道的。

第48章 白堡坊
　　紫云山的山脉中，有一处广阔的山麓被白雾笼罩，偶有猎户经过，也无法得其门而入，只能绕道而行。
　　山间有雾，雾中有仙，而仙人不知其踪。
　　世外悠悠隔人间，云霭载载绕仙山。
　　一男一女一猪，并行至云霭之下。
　　白衣女子向着浓浓白雾拍出了一张传音符。
　　片刻之后。
　　云雾翻滚，一个云中通道形成。
　　“走吧，白堡就在里面。”白云婷向身后的董礼义说道。
　　三人通过云中通道。
　　一个类似于广贤镇的小镇，出现在了三人眼前。
　　“这里就是白堡？”董礼义愕然的问道。
　　“这是白堡外的坊市，也算得上是白堡的地界了。”白云婷说道。
　　朱子山跟随着两个人，行走在小镇的青石道上。
　　这坊市似乎不大，民宅三十来间，街道只有一条。
　　“白堡坊不大，一家酒店，一间丹房，一间炼器坊，一家符店，还有一家典当房，都是我白堡在经营，其余的房屋便是租赁的洞府，散修租赁洞房，可以借助紫云山的灵脉修炼也可以做生意……”白云婷随口介绍道。
　　正在此时。
　　一名身穿秀士服，头戴文士巾的百年小生迎面走来，而他的身后跟着一头如同水牛般大小的青螳螂。
　　“这位就是在我们坊市的常驻租客，螳螂秀才卿生金，是个极厉害的散修，最善于驯养灵兽。”白云婷低声介绍道。
　　“哟，白姑娘这一次出山，竟然得了一头猪妖，可否让卿某品鉴，品鉴……”卿生金一脸带笑，迎面而来。
　　“卿公子，既然你有兴趣，那你就看看吧。”白云婷大大方方地说道。
　　螳螂秀才卿生金围绕着朱子山转了两圈。
　　他一边看一边摇头，最后竟然说道：“白姑娘，恕卿某直言，这恐怕不是一头妖兽啊。”
　　“怎讲？”
　　“这头猪怎么看都没有一丝大妖血脉，嗯……就好似那些山中最普通的油皮猪，姑娘莫不是见他身上有几分妖灵气就将其买来，怕不是在外被人白白骗的灵石。”卿生金摇头晃脑地说道。
　　“呵呵……亏不亏的，这就不劳卿公子费心了。”白云婷不见半分生气，她只是抱了抱拳，便带着董礼义和朱子山继续前行。
　　青石街道上。
　　朱子山和那有着巨大足刀的青螳螂交错而过。
　　这青螳螂的体型和朱子山都一般无二。
　　那青螳螂双目硕大如同绿色的宝石，朱子山能够在青螳螂的瞳孔中清晰看见自己的倒影。
　　那巨大的足刀，敲击在青石板上，发出咔嗒咔嗒的响声。
　　这冷酷的双眸，这锋锐的手镰。
　　朱子山咽了一口唾沫。
　　但愿以后不要和这家伙对上。
　　螳螂秀才卿生金来到白雾边缘，从袖中摸出一块令牌。
　　令牌之上，写着“雾隐”二字。
　　令牌之上射出一道灵光，灵光射入白雾，白雾翻滚，一个通道出现。
　　螳螂秀才卿生金化作一道灵光，射入通道之中。
　　嗡嗡嗡嗡......
　　那青螳螂张开翅膀，平地刮起一阵旋风，旋即跟随着螳螂秀才卿生金离开了坊市。
　　白云婷带着董礼义略微行走了两步，便来到了一间酒楼前。
　　酒楼之上的牌匾写着“雾隐”二字。
　　“董师弟，这里就是坊市的雾隐楼，外来散修可以在这里吃饭，驻足，也可以在这里租赁洞府，这里面东西都是灵石结账，饭菜可不便宜。”白云婷随口介绍道。
　　“哟！这不是白姑娘吗？白渊公子这趟出去莫非还收了弟子，快，快进咱们雾隐楼摆一桌给你师弟接风洗尘。”一个风韵的女子，从雾隐楼大堂中走出，一脸热情的招呼道。
　　“董师弟，这是雾隐楼的掌柜班依玲，你别看班掌柜年轻漂亮，她可是我的师伯，也是我们白家的外姓长老。”白云婷介绍道。
　　“班师伯好。”董礼义乖巧的说道。
　　“董师侄，请进。”班依玲热情的说道。
　　“班师伯，今天就算了，我还要把董师弟安排去丹房，还有朱子山也需安置到灵兽园去。”
　　“朱子山？是这头猪妖吗？”班依玲询问道。
　　“没错，就是这头猪妖。”白云婷说道。
　　“哦，那你去吧。”班依玲说道。
　　“再见，班师伯。”白云婷说道
　　过了雾隐楼之后，便是丹房。
　　外来修士来到白堡坊，首先便是酒店休息，然后便是去丹房购买丹药，如果还有需要就会去街道后的制符坊，炼器坊最后嘛自然是典当房，将身上携带的宝物尽数换成灵石继续消费。
　　这就是一般小坊市的基本布局。
　　一个法阵，一个街道，数十间民房。
　　白堡的丹房有一个雅致的名字叫做青叶轩。
　　青叶轩的铺子只有一名弟子守着，店铺货架之上堆满了各式丹药，那人却丝毫不担心有人抢夺一般，让人随意品鉴。
　　青叶轩的内院也不忙碌，这里处处透着一股宁静致远的感觉。
　　一名白堡修士，悠然坐在丹炉之前。
　　鼻尖闻着丹炉的清香，仿佛昏昏欲睡一般。
　　见到这位老者的背影，董礼义仿佛重新见到了自己逝去的师傅，那个带着自己游遍天下的游方道士。
　　白云婷上前躬身行礼说道：“桂全师伯，兄长白渊记挂青叶轩缺少丹道童子，特命我送了一个过来，您看是否合适。”
　　桂全师伯没有转身，没有答话，甚至没有抬一下眼皮。
　　他就这样静静的坐着，仿佛睡着了一般。
　　直到白云婷都有些不耐烦的时候。
　　那桂全师伯方才说道：“炼丹就是炼心，心不静，丹难成。”
　　“云婷，你带来这孩子不错，进屋之后一直平心静气，不见半分焦虑，这般心性，的确是丹道的可造之材。”白桂全点点头，示意白云婷将人留下。
　　“太好了，董礼义，桂全师伯肯收你为徒了，你还不行拜师大礼。”白云婷朗声说道。
　　董礼义上前两步，双膝下跪，以头触地。
　　“弟子董礼义，拜见师傅。”
　　“礼义，过来坐吧。”白桂全从储物袋里取出一个蒲团放在身边。
　　董礼义双膝跪在了蒲团之上，守在白桂全身边，就如同他以前做道童一般。

第49章 自陷囚牢
　　被白雾笼罩的紫云山山麓，有方圆数十里，那白堡坊仅仅只是最初的一禺。
　　白云婷安置好了董礼义以后，便带着朱子山来到了白堡坊街道的尽头。
　　那里有一个木质的牌坊。
　　牌坊之上写着：“紫云山白堡。”
　　两侧分别写着：“族中重地，外人勿进。”
　　牌坊的门洞上有着淡蓝色的光幕，这并非什么强力禁制，仅仅只是一个警示光幕，若是身上没有白堡的身份玉牌，这一层警示光幕就会发出刺耳的尖鸣声。
　　白云婷带着朱子山直接穿过了这一层淡蓝色的光幕。
　　光幕与水波一般荡漾，并没有发出任何的警示之声。
　　牌坊之后。
　　整整一个山坡之上都种植满了灵谷。
　　金黄色的稻穗随风飘荡，偶有修士在田间招云施雨，亦或像老农一般耕耘。
　　白云婷带着朱子山走过了这一整片向阳的山坡以后，来到了山坡的背面。
　　山坡的背面灵气更加的浓郁，这里便是白堡的灵草园。
　　朱子山的鼻子动了动，他闻到了人参的味道。
　　人参补元汤的主材便是人参，朱子山自然是十分熟悉的。
　　这里的人参闻着就有一股让人经脉舒适的感觉，若是能够吃上一根，比起喝人参补元汤对自己的经脉修复怕是有过之而不及。
　　白云婷带着朱子山沿着灵草园的边缘行进，很快便进入了一处小山坳。
　　这山坳同样被禁制笼罩，白云婷十分熟悉的来到了入口处，她带着朱子山直接闯入。
　　山坳之中鸟兽啼鸣，一派繁华之景。
　　只不过这些鸟兽……
　　朱子山虽然依旧跟着白云婷，但是猪脸已经彻底阴沉了下来。
　　山坳的入口，站着三头颜色艳丽的凶禽，这三头凶禽的脚下都被铁链捆绑，根本不能腾空而起。
　　天空之中也有飞鸟划过，只不过天上也有一层淡淡的薄雾禁制，让这些飞鸟不能展翅高飞。
　　地上有着温顺的食草动物，在这不大的山坳当中自行找的食物，可他们却也无法突破山坳的禁制。
　　这山坳的禁制看来是对内不对外的，山坳外的人可以随意闯入，山坳内的妖兽却无法轻松离开。
　　可那些生性凶猛的妖兽被关在了山坳中的石洞里，一个个在铁笼之后，要么神情阴霾，要么精神麻木。
　　这是一个半开场式的动物园。
　　温顺的食草动物可以在山坳之中自由活动，凶猛的食肉动物只能被关起来或者被铁链绑着。
　　其实这也很好理解，凶猛的食肉动物如果不被关起来，温顺的食草动物肯定要被吃光。
　　只不过自己为什么会被送到这里来？
　　我不应该是被身边这女人当作萌萌哒的宠物，享受各种福利待遇，而这个女人就是我的铲屎官。
　　这女人居然把自己送到动物园，完全不打算当自己的铲屎官。
　　你个没有爱心的女人，我看走眼了！
　　朱子山双眼眯了起来，露出了一副极其不爽的表情。
　　这让外人看来就有些欠揍了。
　　“吴道友，别来无恙。”白云婷对着一名圆脸和善的青衣修士说道。
　　“白姑娘，许久未见，你从哪里捉了一头野猪来？”灵兽园饲养员吴宝善打趣的说道。
　　“吴道友，这头野猪叫朱子山，可是一头货真价实的妖兽。”白云婷一指身边的野猪说道。
　　“妖兽？那为何没有安装灵兽环？”吴宝善有些惊讶的问道。
　　“吴道友，你无需担心，这朱子山虽是妖兽，但从小被人养大，性情极为温顺，而且血脉天赋那是隐身术并没有任何攻击性，你将它放养在外面不会有任何危险。”白云婷说道。
　　“哦……居然是隐身，那白姑娘是要寄养这头猪妖吗？”吴宝善询问道。
　　白云婷摇了摇头。
　　“吴道友，我觉得饲养灵宠太过麻烦，恐会耽误修行，我以后恐怕都不会收养灵宠。”
　　“白姑娘，有我帮您饲养，根本就没有饲养灵宠的麻烦，你想用的话随时来提就可以了。”
　　“算了，我白家的功法并不适合控制灵兽，不如不要。”白云婷说道。
　　“白姑娘，这样也好，猪类妖兽向来都是没有什么成长性的，您确实没有必要选一头猪当作灵宠。”吴宝善说道。
　　“那吴道友我就告辞了。”
　　“等等！白姑娘，这头妖兽既然是您送来的又不需要灵兽园寄养，那么按照白堡的规矩，灵兽园应当给你一些灵石作为补偿。”
　　“不必了！吴道友，这朱子山性情温顺，十分乖巧，如果有弟子愿意将其收为灵宠，定能引为助力，希望你能够给他推荐一个好的主人。”白云婷诚恳的说道。
　　“白姑娘，你且放心，我们灵兽园一定尽忠尽职。”吴宝善说道。
　　“那多谢吴道友了。”白云婷感激的说道。
　　白云婷离开以后。
　　吴宝善撇了一眼身边的朱子山，突然一拍储物袋，手中便多了一根三尺长的铁棒。
　　那铁棒是空心的，其上花纹繁复。
　　吴宝善手持这根铁棍法器，轻轻敲了敲朱子山的厚皮。
　　“走！”吴宝善命令道。
　　人生地不熟，朱子山不愿生事，于是便乖巧的听从了吴宝善之言。
　　“这猪果然听话。”吴宝善嘀咕了一句。
　　“来这里进去！”吴宝善指着一个阴暗的洞窟说道。
　　看着这阴暗的洞窟。
　　朱子山略微有些犹豫。
　　毕竟任谁都不愿意被关进囚笼里。
　　可就是这一犹豫。
　　他便挨了打。
　　那吴宝善将身上的法力注入手中的打妖棍中。
　　那打妖棍瞬间浮现出刺白的闪电。
　　吴宝善朝着朱子山兜头就是一棍子。
　　噼啪一声脆响。
　　朱子山仿佛被高压电流击打一般，身上的肌肉瞬间酥麻。
　　伤倒是不重，就是电麻了。
　　朱子山撇了一眼身边的吴宝善，忍住了动手的冲动。
　　这电击麻痹效果虽然让他极其难受，但还没有让朱子山完全丧失战斗力。
　　只不过这里是别人的地盘……
　　小不忍则乱大谋！
　　朱子山顺服的低下了头。
　　吴宝善露出了满意的神色。
　　虽然这头野猪极其温顺，但是野猪终究是猛兽。
　　猛兽只服强者！
　　打这一棍子就是立威。
　　噼啪又是一声。
　　朱子山再次挨了一棍子。
　　他趔趄了一下，强忍着电击麻痹效果，乖乖地进入了洞窟之中。
　　哐当一声。
　　吴宝善关上了洞窟的铁门，用一根铁棒插进了铁门的插销中。

第50章 喂食与问价
　　灵兽园。
　　铛铛铛铛铛铛……
　　“开饭了，开饭了……”
　　一名青衣修士驾着一辆马车，吴宝善站在马车之上。
　　马车上载满了金黄色的糠。
　　灵谷成熟以后，外面的壳就是糠，壳里面包裹着的是米。
　　修士吃米，妖兽吃糠。
　　天经地义……
　　吴宝善将糠撒在地上，数十只云雀和两只白羽鹤和三只远渡飞鸦，蜂拥而至。
　　云雀只有拳头般大小，食量很小，所吃灵糠几乎忽略不计。
　　白羽鹤和远渡飞鸦乃是载人运货的飞禽，食量惊人，一大车的灵糠都是被这五只大家伙给吃得七七八八。
　　一车的灵糠吃完以后。
　　吴宝善和师弟姜元平将空的马车开进了仓库，拖出了第二车灵糠，而这一车灵康则喂那些温顺的走兽。
　　符血驼，寻灵鼠，千真兽，穿山兽……
　　喂完了一圈以后，吴宝善和他的师弟便要开始喂食凶兽。
　　凶兽并非全都是食肉的灵兽，也有很多凶兽是吃杂食的。
　　例如铁齿熊，鬼脸犬和刚进来不久的那头野猪。
　　灵兽园对于杂食性凶兽，能喂糠的绝不喂肉。
　　马车停到了朱子山洞窟的面前。
　　吴宝善愕然的发现昨日倒在这里的灵糠竟然一口未动。
　　绝食！？
　　“哼！那就让他饿。”
　　“拿去喂熊和狗。”吴宝善说道。
　　马车离开以后。
　　朱子山方才抬起头，面无表情的瞥了一眼离开的马车，然后继续埋头呼呼大睡。
　　住在朱子山旁边的铁齿熊和脏兮兮的鬼啸犬就如同那些温顺动物一般在槽里吃着糠。
　　喂完了灵糠之后，马车第三次去往的车仓库。
　　这一次则是满满的肉食。
　　这些肉都是山中野味，若论蕴含的灵气还不如灵糠足，只是金雕，铁羽鹰，幽影豹，风狼这些凶禽猛兽只吃肉不吃糠。
　　白堡的低阶弟子外出历练，有一项任务便是猎杀野兽，所行之事和山中猎人无甚区别。
　　上好的肉类可以卖到坊市中的酒楼或者白堡的厨房，那些没人愿意吃的颈子肉，木肉，则扔到灵兽园喂食凶禽猛兽。
　　……
　　几日之后。
　　一名白堡弟子来到了灵兽园。
　　“吴师兄。”来人恭恭敬敬的将手中的身份玉牌交到了吴宝善的手中。
　　“原来是法真师伯的高徒，不知魏道友来灵兽园所为何事？”吴宝善询问道。
　　“师傅允我外出试炼，我来灵兽园看看是否有可用的灵兽。”魏纪元腼腆地说道。
　　“恭喜，恭喜……看来魏道友有手中已经有了灵兽环这等宝物啊。”吴宝善开口恭喜道。
　　魏纪元再次腼腆地笑了笑。
　　“吴道友，灵兽环那倒是还没到手，可若是确有相中的灵兽，我再去凑灵石买一个灵兽环就可以了。”
　　闻听此言，吴宝善和师弟姜元平顿时撇了撇嘴，没有带灵兽环，便意味着这家伙是来问价的，并非诚心购买。
　　“吴道友这头金雕好生威猛，他的血脉天赋是什么？”魏纪元询问道。
　　“这金雕有一丝金目神雕的血脉能够看穿幻术，隐匿之术，十分克制鬼魅神通。”吴宝善开口介绍道。
　　“哦……那它作价几何？”
　　“三千灵石。”吴宝善回答道。
　　“嘶……竟然这么贵？”魏纪元显然被这个价格吓到了。
　　“魏道友，这算什么贵，一个灵兽环就要三百灵石，这只金雕稍微培养一下就能够结成妖丹，三千灵石已经算是很便宜的了。”
　　“那这只灰白色的老鹰又是什么血脉，天赋是什么？作价几何？”
　　“那是铁羽鹰，有一定几率结成妖丹，不过几率很小，铁羽鹰体型较大，速度很快，用来代步的话虽然没有白羽鹤和远渡飞鸦飞得远，但是铁羽鹰胜在短距离速度极快，可以用来追杀或者逃命。”
　　“这倒是不错，作价几何？”
　　“九百灵石。”
　　“这铁羽鹰为什么也这么贵？”
　　“魏道友，能够逃命的东西向来都很贵。”
　　“哦哦哦……”
　　魏纪元便如同进超市购物一般，一个一个的问灵兽的血脉天赋以及价格。
　　吴宝善也只能耐着性子跟他讲。
　　魏纪元师承白法真，而白法真长老掌管符箓，以后自己也有求得到人的地方。
　　“吴道友，这头黑豹看起来神俊异常，不知是何血脉，作价几何？”
　　“魏道友，这是幽影豹，你没见它头上已经带了一个灵兽环，它是白玉石师伯的灵兽是寄养在此的，灵兽园无权对外出售。”
　　“哦……我明白了。”
　　“吴道友，那这黑熊血脉如何，作价几何？”
　　“这是铁齿熊血脉，这种血脉很差，一般进不了妖丹境，不过这铁齿熊用来当肉盾还是挺不错的，有了它，练气期里就可以横着走了，你要的话给你算两百灵石。”
　　“哦……明白了，我再看看。”魏纪元还是坚持只问不买，最后他转到了朱子山的面前。
　　“吴道友，这头睡猪的是什么血脉，看起来没什么精神啊？”魏纪元询问道。
　　“这头野猪血脉不详，不过血脉天赋是隐身，按照这种血脉天赋推算，这头野猪完全有结成妖丹的潜力，五百灵石，怎么样？要知道能够结成妖丹的妖兽起步价至少都是一千灵石，这个算是底价对折了。”吴宝善说道。
　　“哦……我明白了，多谢吴道友了。”魏纪元问完以后转身就要离开。
　　吴宝善撇了一眼，朱子山槽里两天都没有动过一口的灵糠，内心也有些着急。
　　若是这头猪绝食到死，还不如早点将其处理掉。
　　“魏道友！你别走，这猪再给你打个折上折，二百五十灵石怎么样？”吴宝善脱口说道。
　　“吴道友，还是算了吧，我带一头灵兽出去总是希望它能帮我作战的，这猪的天赋血脉是隐身，这要来有何用？难不成我死了，他还隐身活着？”魏纪元撇撇嘴说道。
　　魏纪元的话让吴宝善哑口无语，这分析的确实很有道理。
　　“吴道友，其实我对那铁羽鹰还是有几分兴趣的，如果灵兽园能够降价处理……”
　　“魏道友，铁羽鹰不会打折出售。”吴宝善摆手说道。
　　“那还是算了吧，吴道友，再会。”
　　“魏道友，那就恕不远送了。”
　　“有空再来看啊！”

第51章 灵兽环
　　灵兽园。
　　在白天熟睡的朱子山，小耳朵突然动了动。
　　他不再屁股朝着外面整日呼呼大睡，而是靠近了铁窗，仔细观察着外面。
　　在灵兽园二人组，吴宝善和姜元平恭敬的引领下，一名身着白衣，头戴玉簪的修饰，来到了金雕面前。
　　“白木清长老，难得您看上这头金雕，这可真算得上是它的福分。”吴宝善拍马说道。
　　那白木青长老却是一脸不悦的说道：“你看你们把这雕养得，好好一头金目神雕，被你们养得双目无神。”
　　“木青师伯，在灵兽园所有凶禽猛兽都必须关押，这金雕被铁链套久了自然双目无神，不过日后他归了木青师伯，便能展翅遨游，再无拘束了。”
　　“嗯……我白家传承主要是剑修一脉，甚少有人喜欢饲养灵兽，否则也不会让这样一头金雕常年被套在灵兽园了。”
　　“这一次老夫要去天池山会盟，那些地下修士吸收深渊阴毒灵气修炼功法，手段鬼魅，几乎人人带着鬼物，这头金雕正好克制。”
　　“可惜这头金目雕尚未结成妖丹，老夫收了恐怕还得费不少珍稀灵丹提升它的修为。”白木青颇为肉疼的说道。
　　说罢以后。
　　白木青从储物袋里取出了一个金色的圆环。
　　正是灵兽环。
　　远处的洞窟之中，铁窗之后，朱子山伏低身子，小眼睛一眨不肯眨的，仔细观察着……
　　咯嘣一声。
　　只见白木青一用力，那金色的灵兽环竟然被扳开了一个缺口。
　　缺口处竟是两根锋锐的金属尖刺。
　　白木青一抛灵兽环。
　　青色的玄光包裹住灵兽环，那灵兽环尖锐的两个金属尖刺直接刺入了金雕的左右太阳穴。
　　“嗷呜……”
　　金雕发出一声惨叫。
　　那平日里比木头还呆的金雕居然叫了出来。
　　那叫声没有一丝惊空遏云的气势，只有无尽的悲凉与绝望。
　　灵兽环快速缩小，金色的圆环迅速隐没在了金目雕的羽毛当中。
　　尼玛……好狠！
　　朱子山被吓得小眼珠子都瞪了出来。
　　金目雕被套上了灵兽环以后便晕了过去，径直从树干之上栽倒在地。
　　吴宝善一脸笑嘻嘻的拿出钥匙将套在金目雕上的铁锁解开。
　　白木青从储物袋里掏出一枚玉符，灵力注入玉符之中。
　　手掌中的玉符青光不断闪烁，与此同时隐没在金目雕羽毛下的灵兽环竟也发出同样频率的灵光。
　　两道灵光一呼一吸，仿佛在传递着信息……
　　良久之后。
　　金目雕睁开了眼睛，它温顺的来到了白木青的身边。
　　“咕咕咕……”金目雕发出了如同母鸡般的叫声。
　　这叫声中竟然带着丝丝的讨好之意。
　　白木青满意一笑，便带着金目雕离开了灵兽园。
　　洞窟里，铁窗后。
　　朱子山看得浑身发冷。
　　……
　　当天晚上。
　　吴宝善和姜元平，师兄两在灵兽园里共享晚餐。
　　一荤两素，一叠花生，一壶小酒。
　　两兄弟两杯小酒以后。
　　“吴师兄，今日我做饭，发现米缸里的灵米少了不少。”姜元平说道。
　　吴宝善很是意外的看了一眼姜元平，旋即笑道：“姜师弟，岂止灵米少了一半，就连熏肉也少了几块。”
　　“吴师兄也发现了？”姜元平愕然的问道。
　　“当然，这灵兽园就这么点儿大，有什么事情能瞒得了我两兄弟。”吴宝善似笑非笑的说道。
　　“那吴师兄认为这灵米和熏肉究竟是被谁给偷吃了？”姜元平一本正经的询问道。
　　吴宝善嘴角抽搐了一下。
　　他拍了拍姜元平的肩膀。
　　“姜师弟，这灵兽园就咱两个人，这灵米、熏肉总不会被灵兽偷吃了吧？”吴宝善似笑非笑的问道。
　　“灵兽？不可能啊，库房都是锁了的，再说养在外面的灵兽都不吃肉。”
　　“呃......难道，吴师兄在怀疑我？”姜元平手中的半杯水酒都洒了出来。
　　“哈哈哈哈......别解释！”
　　“师兄，我......”
　　“姜师弟，你不需要解释！”
　　“咱两兄弟，这种小事你又何必解释？”吴宝善潇洒的说道。
　　“吴师兄，你要相信我！”
　　“我相信你。”吴宝善再次拍了拍姜元平的肩膀，目光中充满了信任。
　　“吴师兄，我！？”
　　“别说了，我都懂！喝酒，喝酒。”
　　“哦。”姜元平浑浑噩噩的端起了酒杯，一脸的莫名其妙。
　　“姜师弟，如今地下修士不知道抽了什么风，反出地面，堡里的练罡期修士好像都走得差不多了。”吴宝善换了话题说道。
　　“是啊，昨日我去内堡丹房购买丹药，发现整个内堡竟然都空落落的。”姜元平同样感叹说道。
　　“姜师弟！如今正是百年未有的大变局，我俩兄弟难道不应该精诚团结，在这乱世之中有一番作为吗？”吴宝善微眯着眼睛意有所指的说道。
　　“吴师兄打算如何作为？”姜元平问道。
　　吴宝善笑了笑，并没有回答。
　　他夹了一颗花生米，喝了一口小酒，然后才悠悠然说道：“姜师弟，我听说你们姜家也算是一个修仙世家。”
　　“吴师兄说笑了，我姜家就我和我父亲懂得修行之道，这哪里能算得上是修行世家？”姜元平自嘲一笑。
　　“姜师弟的父亲可是在做行商生意？”吴宝善询问道。
　　“没错，倒腾一些不值钱的货物，凡人看来或许珍惜，修士看来不值一提。”
　　“这行商之事，山高路远，老人家确实也辛苦。”吴宝善说道。
　　“是啊。”说到自己的父亲，姜元平露出了一脸的感伤之色。
　　“姜师弟！你我兄弟！你父亲就是我父亲，这灵兽园里的远渡飞鸦，你弄一头去，给咱们的父亲，别让老人家太辛苦了。”吴宝善拍了拍姜元平的肩膀，目光中充满了关爱。
　　“吴师兄！这远渡飞鸦，可是白堡的公财啊。”姜元平惊愕的说道。
　　吴宝善撇了一眼姜元平。
　　你还装？
　　“姜师弟，那又如何？”
　　“这灵兽园里就咱俩兄弟，你不说，我不说，谁知道呢？”
　　“如今高阶修士都去了深渊入口，这远渡飞鸦在这里养着，也是养着，空耗灵糠，不如弄出去帮帮咱的父亲。”吴宝善说道。
　　话都说到这个份上了。
　　姜元平并不是傻子，他目露挣扎之色。
　　片刻之后。
　　姜元平放下酒杯，半跪说道：“多谢吴师兄！师弟我无以为报。”
　　“姜师弟！我两兄弟，你帮我，我帮你，咱两谁也别客气！”吴宝善拉起姜元平，提着手中的小酒，一口饮了下去。

第52章 天乙兽
　　翌日。
　　一名白堡弟子来到了灵兽园。
　　来人是个生面孔，年龄不大，大约十一二岁，看起来非常拘谨，显然是刚刚入门为久。
　　入门为久就来灵兽园，毫无疑问，此人必是来问价的。
　　吴宝善没好气的接过了来人的身份玉牌，略一查看，精神便是一振。
　　此人竟是丹房弟子。
　　“原来董师弟竟是桂全师伯的得意弟子。”吴宝善换上一张笑脸，显得极为和善。
　　“吴师兄，愧不敢当，我来灵兽园是希望能够按门中规矩购买一头灵兽。”董礼义恭敬的说道。
　　“董师弟对灵兽有什么要求？我可以为你推荐一头。”吴宝善热情说道。
　　“我......我想买朱子山。”董礼义犹豫着说道。
　　朱子山？
　　吴宝善露出了一脸茫然之色。
　　“就是十天前，白师姐送养到这里的野猪。”董礼义说道。
　　“哦。”吴宝善露出了一脸恍然之色。
　　“董师弟说的是那头会隐身的野猪？”
　　“没错，我说的就是他。”董礼义说道。
　　两人很快来到了关押朱子山的洞窟前。
　　朱子山一如既往的屁股朝着外面，埋着猪头呼呼大睡，看不出来有一丝灵兽的模样。
　　“朱子山？”董礼义兴奋的呼喊。
　　朱子山连耳朵都没动一下，继续睡。
　　“吴师兄，朱子山他怎么了？”董礼义询问道。
　　吴宝善张了张嘴。
　　这不是很正常吗？
　　猪难道不是吃了就睡？
　　这头猪前两天的确没有吃糠，可吴宝善坚持不改善他的伙食。
　　最终还是吴宝善赢了。
　　在第三天的时候，猪槽里的糠都消失了，而且这头猪也不见瘦。
　　这说明什么？
　　说明这头猪吃得好，睡得香。
　　“呃，董师弟，何出此言，我看这朱子山长得挺好。”吴宝善说道。
　　“吴师兄，不知朱子山作价几何？”董礼义拱手询问道。
　　吴宝善竖起一根手指说道：“一千灵石。”
　　“这……这么贵？”董礼义张了张嘴，一脸的惊愕。
　　“董师弟，这头猪妖有凝结妖丹的潜力，一千灵石已经是宗门规定的底价了。”吴宝善说道。
　　“可是云婷师姐说她将朱子山送到灵兽园里，没有收一块灵石。”董礼义说得。
　　“额……”
　　吴宝善先是错愕，旋即便一脸愁苦的说道：“董师弟，你有所不知。”
　　“在白堡我们灵兽园不受重视，灵兽园里养了那么多灵兽，他们的饲料，药物开销巨大，而这笔灵石，白堡都未曾拨付……”
　　“为了让灵兽园正常运行下去，我和姜师弟也是不得不收这笔费用啊！”
　　“这样吧，董师弟，看在是同门的份上，我给你打个对折，500灵石怎么样？”吴宝善拉着董礼义恳切着说道。
　　“吴师兄，我……我刚刚入门，还没有灵石。”董礼义为难的说道。
　　“董师弟，你既然没有灵石，又何必来消遣在下，我等饲养照顾灵兽也是很繁忙的。”
　　“吴师兄，虽然我没有灵石，不过我师傅说如果我能够练出一炉回气丹，就会奖励我二十粒黄龙丹。”董礼义说道。
　　“董师弟，二十粒黄龙丹也不过六十灵石。”吴宝善为难的说道。
　　“既然如此，那就算了吧。”董礼义拱了拱手便欲离开。
　　“等等！”吴宝善一脸微笑的拦下了董礼义。
　　“董师弟，大家都是师兄弟，你帮我，我帮你，既然你想让这头猪妖做你的灵兽，师兄我一定帮你。”
　　“这样吧，董师弟，我向你保证，这只猪妖卖给你就只收五百灵石，别人哪怕出到五千我也不卖。”吴宝善拍着自己的胸膛说道。
　　“那多谢吴师兄了。”董礼义面露感激之色。
　　“说什么谢呢？大家都是师兄弟，互相帮助是应该的。”
　　“董师弟，如果你真的能练回气丹，记得来找师兄，师兄手上有些回气丹的材料，到时候可能还请师弟能够帮忙练上几炉。”吴宝善微笑说道。
　　“这样啊？”董礼义露出了迟疑之色。
　　他刚刚入门对白堡规矩，还不太熟悉。
　　这要求听起来并不违反门规，但是丹房中人似乎从没有接过私活，谨慎起见，董礼义并没有一口答应下来。
　　“吴师兄，我现在还不会炼回气丹，说此事还言之过早，这样吧，待我会炼之后再来与你相商。”董礼义说道。
　　“那好，董师弟，我等你好消息。”
　　……
　　当天下午。
　　姜元平乘坐白羽鹤带着远渡飞鸦离开了白堡。
　　姜元平至少三日之后才能返回。
　　此时在灵兽园里，就只剩下吴宝善一个人了。
　　此时天色已晚，应该不会有人在拜访灵兽园。
　　吴宝善将灵兽园中所有的禁制打开，除非练罡期修士以力破禁，否则没有人能够进入灵兽园。
　　“吱吱吱吱吱......”
　　吴宝善来到了几只寻灵鼠的放养地。
　　这几只寻灵鼠在灵兽园里受到了吴宝善的格外照顾，他们每天吃饱喝足，日子过得极为舒服。
　　吴宝善从地上抓起了一头毛茸茸的寻灵鼠。
　　吴宝善抚摸着寻灵鼠的背后毛发。
　　这寻灵鼠竟然眯着眼睛，露出了几分享受的神色。
　　吴宝善带着寻灵鼠去往了自己的寝室。
　　吴宝善前脚刚刚进入自己的寝室。
　　洞窟里埋头呼呼大睡的朱子山便抬起了头。
　　一只毛绒绒的大手伸出了铁窗。
　　轻巧且熟练地抽出了插销中的铁棍。
　　囚笼打开。
　　朱子山再次化作了野猪形态，如同脱兔一般离开。
　　.......
　　寝室里。
　　吴宝善抓着手中的寻灵鼠看来看去。
　　一边看一边喃喃自语。
　　“天乙兽形体狭长，全身有鳞甲覆盖，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起……”
　　“小东西你就是一个毛绒绒的球和书中记载的天乙兽真是一点不像……”
　　“嘿嘿……幸好不像啊。”说到这里，吴宝善又笑了起来。
　　“天乙兽，幼兽无鳞，毛发呈黄色，吻细长，脑颅大，体如绒球，酷似灵鼠，喜与灵鼠同居，极难分辨……”
　　“若要分辨需看牙齿，若无齿便是天乙兽的幼兽，反之则是普通灵鼠。”
　　“小东西，张开嘴巴让我再瞧瞧。”吴宝善用手指去扳寻灵鼠的嘴。
　　“吱吱吱吱吱.....”被人强行扳开嘴，寻灵鼠发出了不安的吱吱声。
　　“哈哈哈哈哈......果然没有牙齿。”吴宝善放声大笑。
　　终于让他给捡到宝了。
　　吴宝善将手中的天乙兽放下，兴奋之色难以掩饰。
　　这只酷似寻灵鼠的小兽，学名叫做天乙兽，俗名叫做破禁子，其血脉天赋神通便是专破各种禁制。
　　哪怕仅仅只是幼兽，也能寻得禁制缝隙悄无声息的钻进去。
　　吴宝善在无意之中发现了他的与众不同，遍查典籍之后才确定了他的身份。

第53章 吃糠
　　天乙兽对吴宝善有莫大用处。
　　天乙兽本身有着极高的血脉天赋，其血脉天赋若是完全激发出来甚至可以成长到灵境。
　　哪怕就是幼年期的天乙兽，吴宝善也能够利用其血脉天赋，去隔壁灵草园偷盗灵草，灵果。
　　此时门中练罡期以上修士几乎尽出，吴宝善用天乙兽偷盗灵草，灵果绝不可能有人发现。
　　再将偷盗来的灵草，灵果交给丹房那个刚入门的董师弟炼制丹药。
　　这真是完美！
　　天时、地利、人和。
　　吴宝善仿佛看到了一条属于自己的光明长生大道。
　　不再迟疑！
　　吴宝善从储物袋里取出了一个金色的圆环。
　　灵兽环！
　　修士控制灵兽的工具。
　　修仙界十万年的历史，证明只有用灵兽环控制灵兽最简单，有效！
　　虽然这种残忍而歹毒，可都被修士选择性的无视了。
　　这一个小小的灵兽环法器，便耗空了吴宝善大半的积蓄。
　　不过为了天乙兽。
　　值得！！！
　　咯嘣一声。
　　吴宝善扳开了灵兽环，启动了灵兽环中预设的法决。
　　在法决的催动下。
　　被青光包裹的灵兽环飞到了半空。
　　“吱吱吱吱吱......”小小天乙兽瞪着萌萌的大眼睛，好奇的看着头顶上滴溜溜旋转的灵兽环。
　　根本不知道厄运即将降临。
　　嗖！
　　在青色的灵光包裹下，灵兽环滴溜溜缩小了数倍，变得只有老鼠头颅般大小，接着两根锋锐的金属尖刺，分别刺入了天乙兽的左右太阳穴。
　　小小天乙兽没有一点痛苦，它连吭都没有吭一声便直接晕了过去。
　　吴宝善擦了擦额头上的汗水。
　　他的修为乃是内炼境，天阖未开，体内灵气用一点少一点。
　　吴宝善从储物袋里取出了一个瓷瓶。
　　瓷瓶里有五粒回气丹。
　　吴宝善先吞下一粒回气丹，将其含于额下，然后快速炼化丹药中的灵机补充体内枯竭的灵气。
　　良久之后。
　　吴宝善吐出一口气。
　　此时天色已晚，更不可能有人来拜访灵兽园了。
　　吴宝善再一拍储物袋，取出一枚玉符。
　　控灵玉符！
　　此物和灵兽环是成套的法器。
　　接下来吴宝善只需要将自己的灵气注入控灵玉符，玉符中提前预设的法决，便会自动链接吴宝善和天乙兽的神魂。
　　当神魂同步以后，这头天乙兽便是属于他吴宝善的灵兽了。
　　任谁来也夺不走！
　　吴宝善盘膝坐地，将控灵玉符放于双掌之中。
　　灵气注入！
　　控灵玉符开始闪烁，与此同时隐没在天乙兽毛发下的灵兽环也开始闪烁青色的灵光。
　　嘎吱一声。
　　吴宝善寝室的门被推开了。
　　一头野猪轻手轻脚的走了进来。
　　在这个位置，这个距离。
　　随时可以发动野猪冲锋，再加一招獠牙穿刺。
　　不过既然这个吴宝善完全沉浸在了炼化玉符之中。
　　朱子山倒也不着急，他准备靠近点，再靠近点......
　　然后来个最狠的。
　　朱子山一步一步的靠到了吴宝善的身边。
　　吴宝善这家伙居然还没有发现，依旧双掌按着玉符，掌中的青涩灵光不断闪烁。
　　一个高大的身形在吴宝善的身后出现。
　　朱子山切换到了人形状态。
　　他一伸手摸向了吴宝善的腰间，取了他的储物袋，免得一会儿开打的时候，这家伙从储物袋里摸个什么底牌出来。
　　储物袋到手以后，朱子山发现自己的感知也能蔓延进储物袋。
　　于是......
　　一根三尺长的铁棒出现在了他的手中。
　　非常好！
　　就是这根棍子。
　　相当的趁手。
　　朱子山的妖灵气注入其中。
　　噼啪一声脆响。
　　盘息而做的吴宝善有些恍惚的睁开了眼睛。
　　然后他转头......
　　碰！
　　闷头就是一棍子。
　　这别说是闪电伤害了，就是砸也砸晕了。
　　“你去死吧！”
　　朱子山一棍得手，仍不罢休。
　　他挥舞着手中的打妖棍，如同打落水狗一般，猛打猛抽。
　　七八棍子以后。
　　棍子上的闪电便消失了，这打妖棍自动抽取使用者的灵气。
　　朱子山同样没有修成妖丹，他体内的妖灵气同样也没法补充。
　　不过没有关系。
　　虽然没有了附加的闪电伤害，但棍子也能造成不错的物理伤害。
　　继续打！
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　可怜吴宝善好歹也是内炼境的修士，灵气已经开始滋养肉身，即使不动用任何法术与法器，单论拳脚功夫，也堪比江湖一流高手。
　　可就是这样一个一流高手，先是被闪电电得浑身酥软，无力反抗，接着便被乱棍殴打，全身肌肉几乎被打成了烂泥。
　　良久之后。
　　朱子山看着自己手中完全被打弯了的铁棍。
　　这棍子虽然不错，可惜是镂空的，不是实心儿的，居然几百棍子就打坏了，真是华而不实。
　　哐当一声。
　　朱子山将手里的打妖棍扔到了地上，他开始检查吴宝善是否还活着。
　　虽然此时的吴宝善眼歪嘴斜，头破血流，就像个刚刚出了车祸的弱智。
　　可令人惊讶的是他居然还活着。
　　他还有呼吸！
　　这真是......
　　生命的奇迹！
　　朱子山并不知道练气期内炼境，灵气滋养肉身，肉身充满生机，若论抗打击能力和恢复力，内炼境修士还要胜过江湖高手。
　　朱子山像拖死狗一般，把吴宝善从寝室里拖了出来。
　　灵兽园里的小动物们惊讶的看着这一幕。
　　铁羽鹰目露崇敬，发出了敬畏的啼鸣。
　　铁齿熊惊得下巴几乎都要掉下来了。
　　温顺的小动物们如同末日一般叽叽喳喳的逃离了朱子山行进的道路，让出一条给王者的通道。
　　只有被灵兽环套住的幽影豹依旧目光呆滞。
　　灵兽一旦被灵兽环套住，便等同于已经死了，留下的只是一具躯壳。
　　而对于修士而言，没有灵魂的躯壳就是最好的工具。
　　碰！
　　朱子山关上铁门，将吴宝善如何破布一般，扔到了洞窟的角落。
　　那里堆满了灵糠。
　　这十日来，猪槽里消失的灵糠，都被朱子山转移到了洞窟的角落。
　　白天他用自己的身子挡着，在灵糠堆前呼呼大睡，因此吴宝善并没有发现，朱子山其实一口糠都没有吃，他吃的是灵米和熏肉。
　　吴宝善自行脑补把这笔账记到了姜师弟的头上，他说什么也想不到是头猪干的。
　　朱子山抓起一把灵糠，将糠塞到了吴宝善的面前。
　　“我问你！你吃不吃？”朱子山喝问道。
　　这个时候，吴宝善已经被打傻了，能活着就是奇迹，他根本就听不清朱子山在说什么。
　　不过吴宝善却下意识的摇了摇头。
　　“好！你特么都不吃，你为什么要给我吃！？”
　　“你给我全吃了！”
　　朱子山扳开了吴宝善的嘴巴，将满满的一把糠塞进了他的嘴里。

第54章 伪造现场
　　大半个时辰以后。
　　朱子山将洞窟里大半的糠都塞进了吴宝善的肚子里，他的肚子比起即将临盆的孕妇，还要大上几分。
　　都这个样子了，吴宝善肯定也彻底断片了，再不死就没天理了。
　　米糠撑破了吴宝善的胃，粗暴的压碎了他腹部所有的内脏。
　　他七孔流血，死状凄惨。
　　这样杀人方式确实有些麻烦，不过这样的死状，永远也不会有人怀疑到是一头猪干的。
　　朱子山不单纯是为了泄愤，更多则是为了掩饰。
　　朱子山将撑死的吴宝善拖出了自己的洞窟。
　　扑通一声。
　　朱子山将吴宝善整个扔进了灵兽园的小池子里。
　　哗啦哗啦……
　　将吴宝善在小池子里涮了一下，朱子山便将他整个拉到了岸上。
　　不得不说，内炼境的人族修士还是有些名堂的，吴宝善被洗干净后，身上被铁棍殴打的瘀伤居然都已经看不出来了。
　　只要不是致命伤都能恢复吗？
　　朱子山把洗干净的吴宝善扔在了池子边上晾晒着。
　　他开始检查起吴宝善的储物袋。
　　朱子山首先从储物袋里掏出了两个玉瓶儿。
　　一个玉瓶里是4粒嫩白色的丹药，另一个玉瓶则只有一粒黄橙橙的丹药。
　　这两种丹药朱子山都认识。
　　嫩白色的丹药是回气丹，黄橙橙的丹药是黄龙丹。
　　朱子山见过白云婷在赶路时灵力不继，偶尔会吞服一粒回气丹，可黄龙丹只有在练功打坐的时候才会服用。
　　接着朱子山又从储物袋里取出了四五块亮晶晶的灵石和一块身份玉牌。
　　朱子山略微查看了一下吴宝善的身份玉牌，然后便将其放到了一边。
　　最后朱子山从储物袋里取出了一本书和一些精致的糕点。
　　糕点被朱子山随手扔进了嘴里。
　　这是用灵米做的米糕，不仅味道不错，而且还能给未开天阖的修士快速补充灵气。
　　当然吃灵糠也能补充，只不过灵糠太粗糙，口感很差。
　　这本书乃是用不知名兽皮所制，书很陈旧，式样古朴，书名《奇灵至怪杂谈》。
　　朱子山略微翻阅了一下，书上记载的都是一些少见的灵兽精怪，并且画了图片和详细的文字注释。
　　丹药，书籍，灵石，干粮这些都没问题，朱子山将其收入了储物袋。
　　至于身份玉牌。
　　朱子山怕这东西像手机一样能够定位位置，于是并不敢收，便将其塞进了吴宝善湿漉漉的衣服口袋里。
　　还有最后一样东西，也不知道能不能收走，朱子山看向了吴宝善的寝室。
　　吴宝善和姜元平的寝室。
　　一头黄色绒毛的小灵鼠依旧在昏睡。
　　控灵玉符散落在墙角。
　　朱子山将玉符捡了起来。
　　控灵玉符刚一入手。
　　体内原本不多的妖灵气便被控灵玉符迅速吸收，控灵玉符冒出了一抹淡淡的青光。
　　与此同时。
　　昏睡的小灵鼠头顶也冒出了同频率的青光。
　　这东西竟然还能用！？
　　朱子山先是惊喜可随后却发现了自己体内的灵气已经枯竭了。
　　刚刚朱子山用妖灵力激发了打妖棍力的闪电符文，痛打吴宝善。
　　虽然打的很爽，但是妖灵气也几乎消耗殆尽。
　　眼看着控灵玉符发出的青光越来越淡，朱子山果断一拍手中的储物袋，取出了一瓶丹药。
　　嘭！
　　大指母掀开瓶盖。
　　朱子山将一瓶的回气丹都倒入了口中。
　　回气丹一入腹，朱子山体内的妖灵气便涌了出来，手中控灵玉符发出的青光虽然依旧很淡，但是已经稳定了下来，甚至还有增强的趋势。
　　当灵气供给稳定以后，朱子山仿佛和一个幼小的生灵起了灵魂上的链接。
　　他对外界的感知也渐渐被屏蔽，全身心地感知着那一个幼小而懵懂的灵魂。
　　……
　　两天以后。
　　灵兽园禁制之外。
　　三名灵草园的植修，凑在一起小声的议论不已。
　　正在此时。
　　半空中一道耀目的灵光飞射而来。
　　灵光落地。
　　一名中年白衣修士出现在众人眼前。
　　三多灵植修士纷纷见礼。
　　“你们聚集在此所谓何事？”中年修士沉声问道。
　　“金印师伯，还请容禀，我是灵谷园的植修梁大仁，负责给灵兽园运送灵谷，我今日原本想来打听一下，灵兽园仓库存量，却不料灵兽园的禁制竟然封死了，且听两位师兄说这灵兽园的禁制至少封死了两天一夜，我觉得是有蹊跷，便和两位师兄在此议论。”植修梁大仁如实说道。
　　“竟有此事？”中年修士白金印眉头一皱。
　　灵兽园里只有两个小修士，不可能封死禁制闭关，也不可能在里面练重要的丹药。
　　再说就算要闭关冲击进阶，这两个小修士也不该封闭灵兽园的禁制。
　　负责灵兽园的白家嫡系修士白腾鹤接到盟主令后便去往了天池会盟，此时的灵兽园早没人管了，只有两个外姓小修士在自治。
　　他白金印就是如今留在白堡里数得上号的练罡期修士。
　　略微思索片刻。
　　白金印不再犹豫。
　　他一拍储物袋，一把古朴厚重的银色长剑便出现在了手中。
　　罡气环绕剑身。
　　以罡御剑！
　　银色长剑轻轻一切便在灵兽园的禁制上划开了一个口子。
　　那口子约有等人高大小，并且还在快速修复。
　　白金印闪身而入……
　　灵兽园里一切如故。
　　所有食草灵兽的槽里都堆满了灵糠。
　　食肉灵兽的跟前都摆满了肉。
　　白金印来到了一头白羽鹰面前，用鼻子嗅了嗅。
　　肉有些臭了……
　　估计已经放了一两天了。
　　灵兽园里空空荡荡，似乎没有人。
　　灵兽们一切如故。
　　只不过灵兽园的仓库是敞开着的。
　　白金印来到了仓库。
　　仓库里空空荡荡。
　　只有一个匍匐着的人，他栽倒在了仓库里唯一剩下的一堆灵糠之上。
　　他的腹部被撑的老大，他双手捧着灵糠，将头埋到了糠里。
　　白金印轻轻踢了一脚，这人便仰面栽倒在地上。
　　白金印一脸凝重的搜了此人的身，不过却并没有从他身上发现储物袋，仅仅只是发现了一块身份玉牌。
　　吴宝善……
　　白金印用身份玉牌关闭了灵兽园的全封闭禁制，然后一脸阴沉的从灵兽园中走了出来。
　　“你们三个既然没事儿就在这里守着，谁也不准放进去！我现在就去向族长禀告。”白金印丢下一句话后，便化作了一道遁光离去。

第55章 考校
　　整个紫云山山脉。
　　灵气最浓郁之所在，便是白堡所在的山麓。
　　其山麓的山巅，便是整个紫云山山脉灵气汇聚的中心。
　　山巅之上，琼楼玉宇，鳞次栉比。
　　几乎所有的白家嫡系子弟，都居住在山巅之上，而外姓弟子则只能居住在山巅之下。
　　在山巅的悬崖处有一块巨石，巨石横出山巅，其下则是万丈悬崖。
　　巨石上没有任何建筑物，光秃秃的任凭大风吹拂。
　　一名仙风道骨的中年白衣修士坐在巨石之上，打坐修行，吞吐灵气。
　　数名在交感境的白家嫡系弟子，则坐在巨石之下，呼吸吐纳，感悟灵机。
　　突然间。
　　一道遁光来到巨石之下。
　　遁光收敛，来人正是白家长老白金印。
　　巨石之上的白家家主白宏绪缓缓睁开眼睛。
　　“金印，所来何事？”家主白宏绪问道。
　　“启禀家主，山下灵兽园出事了。”
　　“今日早晨，我路过山下，发现灵兽园禁制大开，便破禁而入，察探究竟，却不想负责灵兽园日常管理的弟子吴宝善竟然已经诡异身死。”
　　“如何诡异？”白宏绪询问道。
　　“他是撑死的，是吃糠撑死的。”白金印神色凝重的说道。
　　“嘶……”巨石之下的白家嫡系弟子，具都倒抽一口冷气。
　　白宏绪淡淡一笑，显得云淡风轻，他抬了抬手，阻止了白家嫡系弟子的私下议论。
　　“云逸，说说你的看法。”家主白宏绪望着巨石之下的一名少年说道。
　　那少年十五六岁的年纪，光看面貌便是俊逸非凡，他叫白云逸是白宏绪老来之子，平日里最是宠爱。
　　只见白云逸站起身来，朝着四周一拱，然后对着白金印拱手问道：“师叔，敢问灵兽园的另一名弟子，是何状况？”
　　“灵兽园还有一名外姓弟子叫做姜元平，我去的时候并没有见到他。”白金印如实说道。
　　白云逸露出了一丝果然如此的笑容。
　　“敢问师叔，据你观察那外姓弟子吴宝善，究竟是自己吃糠而死，还是被人塞糠而死？”白云逸再次问到。
　　白金印回想了片刻。
　　“我去的时候吴宝善埋首在糠里，身上很干净，腹部高高隆起，嘴里全是糠，我当时并没有太注意他身上的皮肉伤，不过经你这么一提醒……”
　　“那吴宝善生前一定遭受过毒打。”白金印以笃定的口吻说道。
　　白云逸点点头，神情更是笃定，只见他一转身对着白家家主白宏绪拱手说道：“父亲，我认为此事乃是同门相残，杀死灵兽园吴宝善此人应是姜元平无疑。”
　　“先是毒打，然后再塞糠撑死，手段何其残忍！”
　　“那姜元平和吴宝善必有莫大私怨，方才让他以如此残暴手段泄愤杀人！”
　　“杀人以后，那姜元平自知同门相残，必死无疑，于是心生恐惧，逃离白堡！”白云逸一字一句的分析道。
　　“云逸，你说的很对，那么下面应该怎么做呢？”家主白宏绪再次考校道。
　　白云逸再次思索的片刻，然后拱手说道：“父亲！姜元平同门相残，罪大恶极，不杀不足以立门规！”
　　“你的建议是？”白宏绪询问道。
　　“派出高阶修士追杀姜元平，取其头颅，以证门规。”白云逸铿锵有力的说道。
　　“呵呵呵呵……”白宏绪摇了摇头。
　　“云逸啊，那你是打算让我去，还是让你金印师叔去？”白宏绪笑问道。
　　闻听此言，白云逸也是一愣。
　　此时正是非常时期，白堡绝大多数练罡期修士都已经去往了天池会盟，对抗地下修士入侵，堡中根本抽不出人手。
　　“难道那父亲的意思是不管此事？”白云逸皱着眉头询问道。
　　白宏绪依旧摇了摇头，目光之中满是考校之意。
　　白云逸思索片刻，然后露出恍然之色说道：“父亲，既然我白堡练罡期修士抽不出人手，不如颁布宗门任务，让执法堂弟子击杀此獠，以证门规！”
　　“云逸啊，你终究还是有些武断，而且想的也不够深入。”家主白宏绪语重心长地说道。
　　“你认为姜元平泄私愤杀死同门吴宝善，可这并无证据，这便是你的武断，不过姜元平的确嫌疑最大，你应该给他一个自证清白的机会。”
　　“况且就算你猜对了，吴宝善的确也被姜元平所杀，那么二人绝不可能无缘无故起争执，你必须要查清楚他们为什么争执！”
　　“云逸啊！这其实才是重点，修士追求长生大道，对修行以外的东西看的都很淡，姜元平和吴宝善同门相残，你有没有想过是有极大可能是因为出现了连我等都用得着的天才地宝。”白家家主白宏绪双眼微眯的说道。
　　此言一出，白云逸和白金印都露出了恍然大悟的神情。
　　这竟然是机缘啊！
　　“云逸！你和金印师叔，去查一查灵兽园究竟丢了些什么东西，查找详细之后速来报我。”家主白宏绪下令说道。
　　“是的，父亲。”
　　“是的，家主。”
　　白云逸和白金印双双抱拳离去。
　　......
　　执法堂。
　　“云逸公子，经过我们反复校对，灵兽园里只丢失了一头白羽鹤和一只远渡飞鸦。”一名身着干练的执法堂弟子禀报道。
　　白云逸摆了摆手，让这名弟子离去。
　　“师叔！这说不通。”白云逸皱着眉头说道。
　　“这的确说不通，白羽鹤和远渡飞鸦的确值不少灵石，可这还不足以让一名受到器重的外姓弟子叛门，要知道那姜元平可是被腾鹤兄收为了弟子，只要勤勤恳恳的修炼，功法丹药肯定是不愁的，又何须叛门？”
　　“师叔，你是说其中另有隐情？”
　　“然！”白金印简简单单的说了一个字。
　　“云逸师侄，这本名册上有涂改的痕迹，我想可能真相就在这里。”白金印将一本记录寻灵鼠的名册，交到了白云逸手中。
　　白云逸翻开这本名册仔细查看，的确看到了涂改的痕迹，不过却看不出这本名册上究竟隐藏了什么内容。
　　“吴宝善已死，恐怕只有从姜元平的口中，才能知道这名册上涂改的内容。”白云逸说道。
　　正在此时。
　　又有一名弟子前来禀报。
　　“云逸公子，刚刚执法弟子让姜元平回山说明情况，那斯竟然联手其父拒捕，其父被执法堂弟子当场击杀，不过姜元平那斯却乘着白羽鹤跑了。”
　　“什么！”白云逸闻言大怒。

第56章 呆兽
　　数日之后。
　　进进出出的宗门修士都离开了灵兽园。
　　灵兽园再次恢复了往日的平静。
　　洞窟之中。
　　呼呼大睡的朱子山小耳朵突然动了动。
　　他迈步来到了铁窗旁，瞪着小眼睛四处观察，确认没有人注意到他之后。
　　他又缩到了洞窟里阴暗的角落，一张嘴吐出了一个储物袋。
　　这是吴宝善的储物袋。
　　任谁也想不到吴宝善的储物袋会在一头猪的口中藏着。
　　朱子山用猪蹄子拍了拍储物袋，从里面拍出了一本书。
　　《奇灵至怪杂谈》
　　朱子山用猪蹄子翻到了中间，那一页上画着一个如同穿山甲般的灵兽图案。
　　学名天乙兽，俗名破禁子。
　　朱子山仔仔细细的将这一页看完，尤其是对天乙兽幼年期的描述。
　　朱子山用猪嘴轻轻巧巧的一拱，将这本书又拱回了储物袋。
　　猪蹄子再次一拍储物袋，储物袋里又蹦出来一个控灵玉符。
　　朱子山一口将控灵玉符吞进嘴里，然后闭上了眼睛。
　　一头藏在朱子山身后的小灵鼠，原本呆若木鸡，可当朱子山闭上眼睛以后，小灵鼠呆滞的目光，突然闪动出了灵动的神色。
　　毛绒绒的小灵鼠体型娇小，轻轻松松的钻出了铁窗。
　　小灵鼠化作了一条淡黄色的小线，轻松的钻入了草堆当中。
　　灵兽园的禁制在草堆的边缘，禁制无形，灵兽碰触之后会被轻轻推开。
　　小灵鼠就在这禁制边缘转来转去，可惜的是无论它如何努力都转不出去。
　　良久之后。
　　小灵鼠放弃了，趁着四下无人，小灵鼠快速的返回到了朱子山的洞窟。
　　看着呆若木鸡的小灵鼠，朱子山露出了一丝失望的神色。
　　数日前，在控灵玉符预存法决的引导下，朱子山顺利的完成了对天乙兽的神魂链接。
　　然而这一次控灵法术其实被暴力中断过一次，这给天乙兽原本就脆弱的神魂带来了巨大的伤害。
　　天乙兽已经完全变成了一个工具傀儡，没有一丝一毫的自主行动能力。
　　朱子山经过多次试验以后，发现将控灵玉符拿在手中，全身心沉浸其中，还是能够控制天乙兽的，这种控制有点像是利用电脑控制游戏里的角色。
　　目前朱子山还无法做到分心两用，因此他要全身心地控制天乙兽，自己就得趴着睡觉。
　　不过这没有关系，反正白天他也只能在笼子里待着。
　　天乙兽回到了朱子山的笼子里，再一次如同泥雕木塑一般站着。
　　朱子山略一犹豫便从储物袋里拍出了一个瓷瓶。
　　这一粒黄龙丹，朱子山自己都舍不得吃，现在为了天乙兽却要舍了，难免有一丝肉疼。
　　朱子山再一次全身心的沉浸在了控灵玉符中，天乙兽再次露出了活灵活现的眼神。
　　毛茸茸的天乙兽爬到了玉瓶之上，用小爪子掰开了瓶口，一颗黄澄澄的丹药从瓶子里滚了出来。
　　天乙兽张开嘴把黄龙丹吞进肚。
　　黄龙丹入肚以后，朱子山并没有觉得天乙兽有什么变化，毕竟他是通过控灵玉符在控制天乙兽，而并非神魂夺舍，始终隔了一层。
　　朱子山控制着天乙兽再次离开洞窟，去往了灵兽园的禁制边缘。
　　继续在禁制边缘兜兜转转……
　　夜幕来临。
　　天乙兽依旧没有突破灵兽园的禁制。
　　朱子山不得已只能下线。
　　让天乙兽如同泥雕木塑一般停在了灵兽园的禁制边缘。
　　趁着夜幕的掩护。
　　朱子山变化成人形，偷偷离开了洞窟，悄悄去往了灵兽园的厨房。
　　在厨房里偷拿了一天分量的灵米饼和熏肉以后，朱子山便返回到了自己的洞窟，悄无声息的关上了铁窗。
　　这样做绝非长久之计，总有一天会被人发现。
　　朱子山想要长期潜伏，不被发现，又不想吃糠，那唯一的希望就在天乙兽身上了。
　　在自己的洞窟里吃饱喝足以后，朱子山再一次启动了控灵玉符。
　　灵兽园禁制边缘的天乙兽再一次恢复了灵动，然后在禁制边缘徒劳无功的转悠着……
　　不知过了多久。
　　朱子山神魂疲惫，含着控灵玉符就这样沉沉睡去。
　　天乙兽自然也就不动了。
　　他瞪着如镜般的眼睛，如同一个布偶娃娃一般。
　　风吹拂着草茎，在他瞳孔之中反射着倒影。
　　突然间。
　　一只蚊虫飞到了它的面前。
　　如镜面般的瞳孔仿佛捕捉到了一个焦距。
　　天乙兽自然的张开了嘴。
　　一根舌头弹射而出。
　　蚊虫入肚……
　　片刻之后。
　　地上一只蚂蚁爬过，爬进了天乙兽瞳孔。
　　嗖！
　　一根细长的舌头再次弹射而出，将蚂蚁卷入了嘴中……
　　不知过了多久。
　　天空中一道闪电划过。
　　轰隆一声闷响，响彻了整个紫云山的山巅。
　　雷霆暴雨，铺天盖地。
　　如同布偶一般矗立着的天乙兽浑身的毛发被打得湿漉漉的。
　　洞窟里。
　　朱子山也醒了。
　　他露出了思索的神色。
　　他回想起了在半梦半醒之时，天乙兽捕捉食物的本能。
　　捕食是动物的本能，融入血脉和基因之中，甚至还在神魂之上。
　　天乙兽的神魂的确受到了重创，可他的本能依旧存在，而灵兽的血脉天赋必然也是融入血脉z中的能力。
　　或许是因为自己的神魂太过强势，压制了脆弱不堪的天乙兽神魂，反而让其无法展现出自己的血脉天赋能力。
　　朱子山再一次闭上了眼睛，他克制着自己的神魂缓缓的接近那个弱小的天乙兽神魂，不再强行控制天乙兽，而是极其温和的向他下达指令。
　　轰隆，轰隆……
　　紫云山巅雷霆滚滚。
　　春雷一响，万物惊动。
　　草木发芽，天地之间一派生机勃勃。
　　在天地生机的触动下。
　　天乙兽那受了重创的神魂，竟然缓缓的活跃了起来，焕发出了一抹淡淡的生机。
　　第二日清晨。
　　大雨停歇，天地之间一派清明。
　　小小天乙兽不知何时竟然出现在了灵兽园禁制之外。
　　在天乙兽眼前的是广阔的灵草园。
　　小小天乙兽看起来很呆，他半晌才扭动一下脖子，或者动动鼻子，就像一个十足的呆瓜。
　　这头呆呆的天乙兽仿佛想通了什么，他躬下了身子，四爪着地，来到了一株人参根须前。
　　然后一个呆瓜天乙兽一个劲儿的傻傻刨土，很快便挖掘出了一根萝卜大小的人参。
　　接着天乙兽又开始发呆了。
　　至少半分钟以后，天乙兽才反应过来，他并没有急着拖走人参，而是开始认真的填土，处理作案现场。

第57章 师兄
　　白堡坊。
　　丹房。
　　脸有些圆圆的董礼义略有一丝紧张。
　　在他眼前是一个冒着淡淡清香的丹炉。
　　丹炉端放在三头青铜锻打的兽头之上。
　　稳定的地火顺着兽口喷出，将丹炉的底部烧得红彤彤的。
　　地火稳定也无需童子打扇更无黑烟冒出。
　　不过地火猛烈，控制起来也是极其不易。
　　不一会儿……
　　董礼义闭着眼睛嗅了嗅丹炉的香气，然后果断拉动机关，将一头青铜兽口关闭，自此丹室之内，便只有两头青铜火兽在喷吐地火。
　　大约过了半炷香的时间。
　　董礼义又关闭了一个青铜火兽。
　　只余一个青铜火兽吞吐地火。
　　大约一盏茶的功夫以后。
　　闭眼闻着丹炉香气的董礼义突然睁开眼睛露出了果决的神色。
　　他一把拉动机关阀门，三个青铜火兽，将嘴张到了最大，吐出了猛烈的地火。
　　董礼义在心中默默倒数。
　　三、二、一。
　　嘭！
　　董礼义猛然关闭了所有地火。
　　青铜丹炉里突然冒出了浓郁至极的丹药香气，香气径直弥散到丹房之外。
　　片刻之后。
　　丹房房门打开，董礼义双手捧着一个玉碗来到了炼丹大师白桂全的面前。
　　“师傅，丹成。”董礼义简简单单的说道。
　　看着这满满一碗的嫩白色回气丹。
　　白桂全露出了满意的微笑，他点头说道：“不错，丹成饱满，皆是上品。”
　　接着白桂全从储物袋里取出了三个空的玉瓶，玉碗里嫩白色的回气丹仿佛受到召唤一般分别入了三个玉瓶。
　　“一炉草药，丹成五十三粒，手法上佳。”白桂全评价道。
　　“都是师傅教导有方。”董礼义谦逊的说道。
　　哪知白桂全竟然摇头，然后咬牙切齿说道：“错！教导无方。”
　　这四个字这不是说给爱徒董礼义听的，而是他身边的另一名弟子。
　　大师兄周云雷。
　　周云雷方额宽脸，一身横肉，体型壮硕。
　　“弟子愧对师傅。”周云雷一脸羞愧的说道。
　　“算了，与你无关，都是为师的错。”白桂全摆手说道。
　　“师傅。”周云雷的脸更红了。
　　你二人听好，丹房一脉还须再派出一名练罡期修士前往深渊入口，为师今日便要离去，为师走后，青叶轩便只能产出回气丹，其余丹药，你二人可以从青叶轩下架，当然若是不嫌麻烦，也可去内白堡丹房寻青莲师叔进货转卖赚取差价。”白桂全说道。
　　“师傅，白堡难道不再派一名师叔，师伯前来坐镇青叶轩吗？”周云雷询问道。
　　“不会了，白家的嫡系弟子也不会来坊市经营，这青叶轩就由你二人管理，莫出幺蛾子。”
　　“师傅请放心。”
　　“修士终究以修为为根本！”
　　“我这里有四瓶黄龙丹，你二人各取两瓶用以修行。”
　　“云雷！礼义修为浅薄，你要对他多加照看，一定要指点他的修行，切莫落下。”白桂全说道。
　　“尊命，师傅。”
　　“这青叶轩就暂时交给你们师兄两了。”白桂全说道。
　　“师傅，请放心。”
　　白桂全点点头，旋即站起身来，飘然离开。
　　.......
　　炼丹大师白桂全离开后不久。
　　董礼义便将手中的一瓶黄龙丹递到了周云雷的面前。
　　“师弟，你这是何意？”周云雷问道。
　　“师弟有一事相求……”
　　“师弟在入山之前，识得一头叫做朱子山的灵兽，那灵兽跟随师弟一起入山，一路之上多有相伴……”
　　“却未想同入白堡以后，师弟入了青叶轩，而那朱子山却入了灵兽园，整日被关押在洞窟之中，师弟希望将其收做自己的灵兽，听闻师兄和灵兽园新任的饲灵弟子乃是挚交好友，故而想请师兄从中斡旋……”
　　周云雷听罢之后十分惊讶。
　　“师弟！你竟想饲养灵兽？你不怕耽误修行吗？”周云雷以为自己听错了。
　　“师兄，实不相瞒，那朱子山懂得自己找食，饲养起来毫不麻烦，而且此兽似乎能听懂人言，即使不用灵兽环也能控制。”董礼义说道。
　　“哼！不用灵兽环，你也不怕灵兽反噬。”周云雷摇头说道。
　　“还请师兄助我。”董礼义诚恳说道。
　　“哼！”周云雷冷哼一声，一把拿过了董礼义手中的玉瓶，转身离去。
　　……
　　半日以后。
　　“董礼义！”周云雷粗广的声音在坊市街道上响起。
　　“师兄。”董礼义慌忙从青叶轩里冲了出来，抬头就见到师兄身边带着一头棕毛野猪。
　　“朱子山！师兄，你真把他带出来了？”董礼义惊喜的说道。
　　哪知周云雷露出了一脸嫌弃的表情。
　　“呸！我道是什么厉害灵兽，原来就是一头野猪，登记册说他有了隐身的血脉天赋，可我那在灵兽园兄弟从来都没有见过他隐身，每天吃了就睡，睡了就吃，还特么不长膘，我那兄弟早想把他处理了，我道明来意，便直接送了。”周云雷大大咧咧的说道。
　　说完以后。
　　周云雷一拍储物袋取出了一个玉瓶，抬手一扔便将玉瓶扔回给了董礼义。
　　“师兄，你这是何意？”
　　“这猪是我从灵兽园白牵出来的，自然用不着这玩意儿。”周云雷撇撇嘴说道。
　　“可周师兄毕竟费了人情，这可也算得上您的跑腿费。”董礼义老于事故的说道。
　　“少废话！我是你师兄！”周云雷喝斥道。
　　“先说好！这头猪，要养在青叶轩也行，吃饭，拉屎我可不管，若有半点不干净，休怪我把它撵出去。”
　　“师兄请放心，我这就带朱子山去熟悉一下青叶轩，朱子山很老实，养起来一点不费心。”董礼义一脸喜悦的说道。
　　“那就好！”周云雷一转身便去柜台上坐着了。
　　.......
　　当天晚上。
　　青叶轩关门。
　　两师兄弟准备晚饭。
　　天阖未开的修士要多吃灵米，这样体内灵机才充沛。
　　周云雷煮了满满一大桶灵米。
　　米香四溢。
　　师兄俩刚刚吃了一碗米饭。
　　周云雷准备再去盛饭。
　　他盯着空空荡荡的厨台，眨了眨眼睛。
　　“米桶呢？”
　　“我搁在灶台上那么大一个米桶呢？”周云雷用手比划到。
　　这时董礼义也进入了厨房。
　　“师兄，我刚盛了一碗，米桶还在这儿。”董礼义回答道。
　　周云雷再次眨了眨眼睛，楞了一下。
　　然后他仿佛想到了什么。
　　周云雷一溜烟的冲了出去。
　　“卧槽！你这头猪吃的挺快的，给我留点。”周云雷大声咆哮道。

第58章 卯工弟子
　　三日以后。
　　青叶轩。
　　董礼义坐在炼丹房中炼制回气丹，一头体型硕大的野猪静静的趴在丹房之外。
　　猪眼似闭非闭，仿佛神游天外一般。
　　良久之后。
　　丹房中传出浓烈药香。
　　又一炉回气丹练成了。
　　董礼义端着三瓶丹药，离开了炼丹房，向着青叶轩外院的铺子而去。
　　大师兄周云雷正在外面守铺子。
　　“周师兄，我又炼成了三瓶回气丹，拿给你铺货。”董礼义说道。
　　“师弟，丹药你放在自己的储物袋里就行了，我这货架上的丹药都是样品，若是有顾客需要的话，再从储物袋里取。”周云雷说道。
　　“而且像这练罡期修士用的引煞丹，只有师傅的储物袋里有，若是内堡没有炼丹师愿意将丹药拿到我们这里来代卖，咱们还得把相应的样品下架，省得和顾客解释……”周云雷指着货架上的红色丹药说道。
　　“额……原来如此。”董礼义又解开了自己心中的一个疑惑。
　　“师弟呀，你还是专心修炼吧，最近回气丹的销量不好，听师傅的一切以修为为重。”周云雷劝道。
　　“怎么会呢？回气丹是消耗品，消路向来是最好的。”董礼义奇怪的问道。
　　“天池会盟人走的差不多了，别说回气丹，就是疗伤丹的销路也没以前好了。”周云雷郁闷的说道。
　　“天池会盟走的都是炼罡期修士，我们练气期修士大多都还待在白堡，这两种低阶修饰用的丹药，不应该有影响才对。”董礼义一脸皱眉的说道。
　　“董师弟，正是因为炼罡期修士是走的差不多了，才没人发布任务，卯工弟子接不到任务就不会出去，自然就不会消耗回气丹和解毒丹。”周云雷摸了摸自己的脑袋说道。
　　“师兄，卯工弟子是何意思？”董礼义询问道。
　　“凡人城镇里的卯子工听说过吗？”
　　“听说过，就是那些东家临时请聘的人员。”
　　“卯工弟子也是如此，名义上虽然是白堡的修士，但实际上和散修也差不多，他们在白堡没有师承，也不入重要岗位，他们在任务堂接任务换取灵石，然后又用灵石在白堡购买修行资源，和白堡互惠互利，各取所需。”周云雷解释道。
　　“原来如此。”董礼义露出了恍然之色。
　　“董师弟，你觉不觉得这样下去会出事儿？”周云雷突然问到。
　　“出事儿？出什么事儿？”董礼义一脸茫然的问道。
　　“算了，兴许是我想多了吧。”周云雷嘀咕道。
　　……
　　约摸到了下午。
　　七名外姓弟子神情严肃的来到了青叶轩。
　　“原来是马正泉，马师兄，到咱们青月轩是想买什么丹药？”周云雷热情招呼到。
　　这七名外姓弟子互望一眼，并没有说话。
　　七人为首的马正泉抱拳说道：“周师兄，你也知道，在白堡只有白姓弟子每个月有月奉，他们无需外出也能安心修炼，而我等外姓弟子若是挣不到灵石，连灵米都买不到。”
　　“我等兄弟七人并无特长，也没有被长老看重收做弟子，只能做了卯子工，如今我等七人已经一个多月没有接到任务了，储物袋里灵石枯竭，说来惭愧现在我等已经无力购买灵米了。”
　　“我等兄弟七人都是内炼境，尚未开天阖，体内灵机只能靠外界补充，若没有灵石购买灵谷，想要修为不倒退，那就只能跟灵兽一般吃糠了。”马正泉一脸悲愤的说道。
　　果然如此。
　　周云雷叹了一口气，他担心的事情果然成真了，再这样下去真的要出事。
　　“马师兄，你这事儿应该跟白堡的长老反应。”周云雷半晌之后方才说道。
　　“周师兄，如今天池会盟，地下修士返出地面，白家修士又如何有空来管我们这些卯工弟子。”马正泉悲愤的说道。
　　“马师兄，这你也不该来找我。”周云雷说道。
　　“周师兄！我只是想和你打个商量，能否让我等七兄弟在青叶轩打打下手，看个门，护个院啥的，只要给口饭吃，就行！”马正泉抱拳说道。
　　此情此景，让周云雷一时愁眉不展，在原地踱步难以决策。
　　片刻之后。
　　“七位师兄，虽然家师已经离去，但此事周某一人做不了主，须与师弟商议一番。”
　　“我这里有几块灵石，你们先拿去买点灵米对付几顿，明天再来，成与不成，我定会给你们答复。”周云雷从储物袋里拍出了五块灵石，将其交到了马正泉的手中。
　　“多谢周师兄。”马正泉拿了灵石之后，便带着自己的兄弟感激涕零的离开。
　　周云雷立刻关了门，起了封闭禁制，转身去了青叶轩内院。
　　青叶轩内院。
　　傍晚时分。
　　周云雷做了两大桶米饭。
　　一桶是自己和师弟吃，另一桶给一头猪吃。
　　看着吃灵米吃得津津有味的朱子山。
　　“哎……”周云雷叹了一口气。
　　“师兄为何叹气？”董礼义询问道。
　　“这头猪凭什么吃灵米？”周云雷指着朱子山大声问道。
　　朱子山一转头，狠狠的瞪了一眼周云雷，仿佛在说我凭什么不能吃米！？
　　“周师兄，现在咱们灵石还算宽裕，朱子山既然喜欢吃米，你就让他吃吧。”董礼义微笑说道。
　　“师弟，你有丹道上的才能，且一来白堡就被师傅看中，哪里知道这白堡底层弟子的艰难……”
　　“今日下午有七名师兄弟前来找我，道出苦处……”周云雷将心中为难之事原原本本的说了出来。
　　“周师兄，此事也不难，按照我们现在的收入，多煮几桶灵米，想来也是能够支出的。”董礼义微笑说道。
　　“哼！你以为这就结束了？收了他们七个只是开始，我青叶轩能养七个闲人和一头猪，难道还能养七十个闲人和一头猪不成！？”周云雷拍着大腿说道。
　　此言一出。
　　董礼义顿时沉默了下来。
　　然而让周云雷感到意外的是身边这头野猪居然也露出了思索的神色。
　　“算了……师弟，这事儿你别往心里去，如果他们再来，我就把他们打发走。”周云雷叹了一口气说道。
　　“师兄，我听说阻人道途，如同杀人父母，那些师兄弟的体内灵机全靠外物补充，若是没了灵米摄入，修为倒退，他们会不会走上歧途？”董礼义一脸担忧地说道。
　　“你怕他们走投无路会打劫我们？你放心，只要不出白堡就不会有事。”
　　“可要出了白堡呢？”董礼义问道。
　　“嘿！”周云雷咧了咧嘴。
　　“师弟！你就不要想着出白堡，一门心思在青叶轩里修炼，安安稳稳的等着师傅他老人家回来，一切就高枕无忧了。”周云雷微笑说道。

第59章 挖人参
　　第二日。
　　马正泉等人如约前来。
　　青叶轩外院，商铺之中。
　　马正泉微笑抱拳说道：“周师兄，不知您与贵师弟商量的如何了？”
　　“哎……马师兄，不好意思，我师傅走后，这青叶轩已经不产丹药了，说白了我师兄弟二人也只是帮着内堡丹房代卖，仅仅只是个跑腿的，哪里有什么收入，七位道友的遭遇，在下甚为同情，可实在是爱莫能助。”周云雷想了一宿，才想出这么个说辞，于是抱拳说道。
　　此言一出，马正泉微笑的脸顿时垮了下来，跟着他身边的兄弟们眉毛一挑都有发怒之相。
　　“姓周的！你莫欺我等！青叶轩若没收入，你昨天怎么不说？”马正泉还没有说话，他身边的一名矮个子修士却是勃然大怒，用手指指着周云雷的鼻尖大喝。
　　周云雷眉毛挑了挑。
　　他可是个吃软不吃硬的。
　　若是这帮人客气说话，软语相求，他还不知该如何拒绝，可若是撕破脸，那就好办了。
　　“滚！”周云雷脸也垮了下来，毫不客气的吐出了一个字。
　　“你！”那矮个子修士就要上前动手，却被人高马大的马正泉拦了下来。
　　马正泉抱了抱拳。
　　“周师兄，既然你不肯收留，马某也无话可说，青山不改，绿水长流，告辞！”马正泉带着兄弟转身离去。
　　“马师兄，恕不远送。”周云雷抱了抱拳说道。
　　“大哥。”那矮个子不服的说道。
　　“回去！”马正泉呵斥了一声，然后给了个眼色。
　　……
　　当天晚上。
　　青叶轩便招了贼。
　　青叶轩外院铺子上的各类样品丹药被一扫而空。
　　看着一片狼藉的铺子，师兄弟两人哭笑不得。
　　“周师兄，此事难道不上报执法堂吗？”董礼义皱眉询问道。
　　“算了，都是同门一场，反正这些样品师傅走后原本就要下架，得饶人处且饶人吧。”周云雷摇头说道。
　　数日以后。
　　董礼义去往灵草园购买一些炼制回气丹的药材，而在他的身后，一头棕毛野猪一路跟随。
　　在山路之上，一人一猪行了一个多时辰，方才抵达灵草园。
　　灵草园的中心位置搭建了一个草棚，草棚之中居住的便是打理灵草园的灵植修士。
　　“赵师兄，这些灵石您看够不够？”董礼义从储物袋里掏出了二十几块灵石，塞给了灵植修士赵咏。
　　“够了，够了……”赵咏接过灵石，便将归心草，甘叶草和三星草三种已经加工好了的灵草，交给了董礼义。
　　这三种灵草都已经晒干了，董礼义顺手便将其装入了自己的储物袋。
　　“赵师兄，不知能否买点朱果，裹灵参，还有雪绒花。”董礼义踌躇着问道。
　　“董师弟，这三种灵草乃是炼制黄龙丹的药材，敢问董师弟可是能够炼制黄龙丹呢？”赵咏客气的问道。
　　“赵师兄，目前还不能，只是想买些药材照着丹方试试手。”董礼义说道。
　　“呵呵……董师弟，你恐怕有所不知，白堡为了不让灵草浪费，早就规定了白堡灵草园的药材只能卖给掌握了相应丹药炼制方法的炼丹师。”
　　“董师弟，你之所以有资格购买归心草，甘叶草和三星草，那还是因为桂全师伯提前向白堡做了报备，否则即便是这三种灵草，你也是不能购买的。”
　　“如果董师弟确实有能力炼制黄龙丹的话，便可以去内堡丹房，接受青莲师叔的考校，若是考校通过你便可以购买朱果和雪绒花，至于裹灵参还要麻烦一些……”
　　“那裹灵参生长到三十年以后，即使练罡期修士也用得着，也正是这一味药，极大的限制了黄龙丹的产量，师弟即便是通过了青莲师叔的考校，想要购买裹灵参也需事先取得青莲师叔的手谕。”赵咏解释到。
　　“原来如此，那多谢赵师兄提点了。”董礼义抱拳说道。
　　“不必客气，在白堡灵草园虽然也是由外姓弟子打理，但是规矩极多，门规森严，我等也不得不照办。”
　　“正当如此。”董礼义认可的说道。
　　“董师弟，告辞。”
　　“赵师兄，告辞。”
　　……
　　董礼义购买了药材以后，便带着朱子山从灵草园离开。
　　刚刚走出草棚没有多远，便是药香浓郁的人参园。
　　人参园里种便是裹灵参，人参香气扑鼻而来。
　　突然间。
　　朱子山加速越过了董礼义冲向了左侧小道。
　　那小道是灵草园的田间小道，小道两侧密布着禁制。
　　这些禁制的防御力一般，可一旦遭到破坏，必然发出警报。
　　好在朱子山并没有去破坏禁制，他沿着田间小道快速奔跑着。
　　“朱子山！走错了这边！”
　　“朱子山！你给我回来！”董礼义在其后一边追一边喊。
　　朱子山跟着董礼义一路走到灵草园，人人都知道这头猪是他的灵兽，若是惹了事，只怕要算在他的头上。
　　董礼义快步追赶，可怜他未入内炼境，身体体魄与常人无异，哪里追得上一头奔跑的野猪。
　　“呼哧……呼哧……”董礼义喘着粗气总算是追到了朱子山。
　　此时朱子山正在一块大石之后，奋力刨着土。
　　董礼义舒了一口气。
　　只要不去破坏灵草园的禁制就好。
　　当董礼义走近，便看见朱子山从土坑里刨了七八根有点儿像萝卜一样的东西。
　　而且朱子山已经在大口大口的啃着了……
　　董礼义愣了一会儿，然后一转头看向了身旁的人参园，接着他露出了一脸不可置信的神情。
　　再一转头，董礼义看向了被朱子山啃得差不多的几根萝卜。
　　“你给我吐出来！”董礼义一个恶狗扑食，扑向了朱子山正在啃食的萝卜。
　　这哪里是萝卜！？
　　这是珍贵的裹灵参。
　　看这大小至少三十年以上。
　　也不知这裹灵参怎么会种到禁制之外，还被一头猪给轻松挖了出来。
　　董礼义双手颤抖……
　　他眼睁睁的看着朱子山吃了至少六根珍贵的裹灵参，而他只抢到了两根。
　　董礼义取出一个木匣，珍而重之的将这两根人参收入的木匣中，然后再收进了储物袋里。
　　朱子山吃完了事先埋好的人参以后，非常阴险的把地上的土坑填了起来，然后他伸出猪舌头，舔了舔嘴巴，露出了一副极为享受的表情。

第60章 开口说话
　　“谁在那里！”
　　突然间。
　　一声呵斥从身后传来。
　　董礼义小小的身子被吓得一颤。
　　一名中年灵植修士从身后赶来。
　　董礼义连忙转身，抱拳说道：“这位师兄，对不起，是我的灵兽走错了地方。”
　　那中年灵植修士走进之后看了一眼一人一猪，然后面色稍缓的说道：“这位师弟，你还是要看好你的灵兽，灵草园的禁制不比其他，一旦被破了，必然惊动执法堂，到时候你就不好解释了。”
　　“多谢师兄提点，我这就带着灵兽离开。”董礼义抱了抱拳。
　　“朱子山快跟我走。”董礼义说道。
　　这一次朱子山很听话，跟在董礼义身边，缓缓离去。
　　片刻之后。
　　董礼义和朱子山行至大道，左右便已无人。
　　董礼义既肉痛又兴奋，只听他说道：“朱子山，你是怎么发现的？”
　　“照理来说，裹灵参不应该生长在禁制之外，也不应该成堆的在一起啊。”自言自语的嘀咕道。
　　“我朋友藏那里的。”朱子山口吐人言说道。
　　“哦……原来如此。”董礼义下意识的说完这四个字以后，便当场石化了。
　　他转过头看着朱子山，结结巴巴的问道：“刚……刚刚是你在说话？”
　　“嗯。”朱子山随意的嗯了一声。
　　“你……你会说话？”董礼义觉得自己的嘴巴有些干。
　　“嗯。”朱子山再一次惜字如金的说了一声。
　　咕咚……
　　董礼义狠狠咽了一口唾沫。
　　一时之间他不知道该说什么。
　　半晌之后。
　　“那……那裹灵参还有吗？”董礼义询问道。
　　“现在没了，过几天还有，我那朋友有些呆，动作很慢。”朱子山解释道。
　　“你那朋友是？”董礼义询问道。
　　“也是灵兽。”朱子山不打算透露天乙兽的秘密，因此并不打算多说。
　　“朱子山，师姐说不问自取就是偷，如果偷了东西，会在心里落下坎儿，甚至会影响将来开天阖。”董礼义略有些担心的说道。
　　“是你偷的吗？”朱子山转头问道。
　　“不是。”董礼义摇摇头。
　　“那就行了。”
　　“你平时把我伺候好一点，那我就欠你一份情，我那灵兽兄弟也欠我一份情，他把灵草给我是还我的人情，我又把他给我的灵草交给你一部分，还上我欠你的人情，懂了么？”朱子山辩解道。
　　“哦……”董礼义听得连连点头。
　　“那个……朱子山你为什么会说话？”董礼义询问道。
　　“我是靠的外力，一种丹药，好像叫做开灵丹。”朱子山回答道。
　　开灵丹这丹药的名字，还是朱子山从白狐追月的口中听来的，至于他是否是因为服用了此丹觉醒了前世记忆，并且口吐人言还能变身成野猪人，那就不得而知了。
　　开灵丹？
　　董礼义暗下决心自己以后定要向师傅请教一下这种丹药。
　　此时一人一猪又陷入了沉默。
　　朱子山和董礼义都不是话多的性格。
　　董礼义年纪幼小，偏偏却做事老成，这一点让朱子山很满意。
　　年纪幼小，心思单纯固然是好，可若做事不老成，没有脑子，朱子山也不愿意与其为伍。
　　“朱子山，你的事，能告诉别人知道吗？”半晌之后，董礼义问道。
　　“不能。”朱子山说道。
　　“我明白了。”董礼义点点头说道。
　　一人一猪再次陷入沉默，他们默默的行走在灵谷园的田间大道上。
　　突然间。
　　朱子山的小耳朵动了动。
　　“等等别过去了！”朱子山说道。
　　“怎么了？”董礼义疑惑的问道。
　　“你看那边。”朱子山提醒说道。
　　在灵谷园的中部，有一个专门为灵植修士搭建的草屋。
　　在灵谷园中忙碌的灵植修士便集体住宿在此，而此时草屋之外，站了两堆相互对峙的人。
　　董礼义若是想要回到青叶轩就必须经过灵谷园的草屋，难免会卷入双方对峙当中。
　　“我们不能过去吗？”董礼义询问到。
　　“应该是姓马的那一帮人，别过去，你自己找个地方藏起来。”朱子山提醒说道。
　　“你也知道马正泉师兄？”董礼义惊愕的问道。
　　“那天晚上我看着他们进来抢假药的。”朱子山回答道。
　　“你看到了？没被他们发现？哦……对了，你会隐身！”
　　“愣着干什么？还不快藏起来？”朱子山撇了一眼董礼义。
　　“有什么好怕的？这里可是白堡内部，马正泉总不敢在这里闹事。”董礼义不屑的说道。
　　“他们会先给你一巴掌，然后轮流让你捡肥皂，再逼你下跪依次吹喇叭，你就会因羞愤不敢告状。”朱子山冷声说道。
　　“额……你说什么？”董礼义听得不是很明白。
　　“我的意思是他们有很多方法可以威胁你，让你不敢告状。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“额，这怎么可能？”董礼义虽然不是很明白，但还是决定藏起来。
　　他和朱子山快速躲进了灵谷稻田里的小道，将身形隐藏在如波浪般起伏的稻田中。
　　……
　　灵谷园草棚。
　　“马师兄，看不出来啊，你竟然跑到灵谷园来插科打混，你也不怕被逐出宗门。”灵植修士向朝阳一脸嘲讽的说道。
　　“向师兄，你跟这种人客气做什么？”
　　“对！何需客气！”
　　“马正泉！想要灵谷！要么拿灵石来换，要么拿黄龙丹来换，说什么护我灵谷园周全？什么低头不见抬头见？凭你等死狗一样的东西也敢来收保护费！？”
　　“对！我们种灵谷，也是要向白堡上交公粮的，交了我们也没多少，哪有多的给你们？”
　　“瞧你们这帮卯子工！说得我们灵植修士，好像是大户一般，欺软怕硬的东西，有本事去山上管族长要粮。”
　　“对对对！没卵货的东西，只知道欺负我等灵植修士，山上白姓族人，你们去抢呀！”
　　“姓马的！还不快滚！”
　　十几名灵谷园的灵植修士聚在一起，对前来上门打秋风的卯工弟子一阵喝骂。
　　被向来以武力低微著称的灵植弟子如此奚落，卯工弟子个个面红耳赤，不过碍于门规却没有人敢率先动手。
　　这上门的一方气势弱了，灵植弟子更加有底气。
　　“你们这帮家伙，以前还瞧不起我们灵植弟子，现在好了，饿肚子了，吃糠啊！”一名灵植弟子破口大骂。
　　此言一出，当真是群情激奋。
　　“大哥！”那矮个子修士一脸激愤的望向马正泉。
　　马正泉脸上厉色一闪，抬手就是一拳。
　　砰！
　　那灵植弟子腹部中全当场倒飞了出去。
　　“好啊！马正泉你竟敢同门相残！”向朝阳惊怒交加的说道。
　　“动手！别打死了。”马正泉咬牙说道。
　　“好勒！”
　　马正泉身后六名卯工弟子如群狼一般冲了出去，对面十几名灵植弟子竟然个个不是一合之敌。

第61章 雾战
　　灵植修士的日常就是照顾花花草草的，所修法术大都也和照顾花草有关。
　　虽然灵植修士到了内炼境同样也会用灵气滋养身体，使自己的肉身强健，但是他们的拳脚功夫却稀松平常。
　　卯工修士则是靠任务换取灵石，为完成任务，各个精通世俗拳脚功夫，再加上内炼境的体魄，放到江湖上都是一等一的高手。
　　双方一交手，便是兔起鹘落，灵植修士这边根本不是一合之敌。
　　“哎哟！”
　　“好痛！”
　　“马正泉，你好狠！”
　　“有种你们杀了我！否则我一定去执法堂告发你们！”向朝阳虽然被打翻在地，但气势却丝毫不若。
　　“大哥现在怎么办？”矮瘦修士询问道。
　　“搜他们的储物袋，看看有没有违禁的东西？”马正泉阴冷一笑的说道。
　　“马正泉，我们都是长年不出堡的灵植修士，能有个什么违禁的东西！”向朝阳大声怒斥。
　　“那要搜过才知道。”马正泉出手如电。
　　一把扯过向朝阳的储物袋，然后当众从储物袋里取出一张血红的黑纹符箓。
　　“向师兄，真是让人想不到啊，你的储物袋里居然有地下邪修的魂符？”马正泉故意以大惊失色的口吻说道。
　　“什么魂符？我储物袋里哪有这种东西！？你这是栽赃！”向朝阳悲愤的说道。
　　“栽赃！？”
　　“大家有目共睹，这魂符就是从你的储物袋取出来的，你作何解释！”马正泉朗声说道。
　　马正泉将储物袋重新扔到了向朝阳身上，然后压低声音说劝道：“向师兄，兄弟们只是混口饭吃，这件事如果被族长知道，为了查清魂符来源，免不了会对你搜魂，我等兄弟烂命一条，却连累你神魂受创，何必呢？”
　　向朝阳瞪大了眼睛，他做梦都没有想到马正泉居然能玩这一招。
　　突然间。
　　马正泉的耳朵动了动。
　　他看向了董礼义藏身之处。
　　“张师弟，有人窥视，你去解决。”
　　“好咧。”矮瘦修士张金雷应了一声，人便如箭矢般激射而出。
　　......
　　朱子山像看白痴一样看着激动之下半截身子摔进稻田里的董礼义。
　　“还不快跑？”朱子山压低声音说道。
　　董礼义一经提醒，直接在田坎之上奔跑了起来。
　　马正泉纷纷转头看向了远处的矮小的身影，放松了对向朝阳等人的控制。
　　向朝阳乘机从储物袋里取出了一张符箓，灵力灌注，当场激发。
　　小云雨符。
　　此符能够召唤出一团云雨，其作用乃是滋养灌溉农田，当然此符也有另外一个用处，那就是阻人视线，创造出雾蒙蒙的战斗环境。
　　云雨凭空升起，大雾朦胧。
　　向朝阳高呼一声：“兄弟们！姓马的栽赃陷害，欺人太甚！跟他们拼了！”
　　“杀呀！”
　　“跟他们拼了！”
　　在场的灵植修士的确不善拳脚，可他们毕竟都是内炼境，身体恢复能力快得惊人。
　　第一轮被打倒了，第二轮马上就能再战。
　　再加上马正泉等人始终不敢杀人，这打起来就难免束手束脚。
　　向朝阳等人此番悍勇异常，再加上人数优势以及大雾笼罩，双方竟然势均力敌了起来。
　　.......
　　董礼义跑开以后。
　　朱子山立刻发动了隐身天赋。
　　有隐身术就是好，遇到突发情况，先苟一波再说，一会儿看情况再考虑是偷袭还是苟到死。
　　下一秒。
　　大范围的雨雾突然凭空升起，竟然也覆盖了这里。
　　虽然大雾弥漫，但那张金雷早就锁定了目标。
　　“站住！”张金雷厉喝一声。
　　还在抟气境的董礼义体魄与普通人无异，被这一声怒吼惊吓，竟然当场摔了一跤。
　　“呵呵......”张金雷也看清了，偷窥之人不过是个十一二岁的小孩。
　　这般年纪莫说是内炼境就玄蓝境，只怕也未成。
　　修士不入内炼境，体魄孱弱与普通人无异。
　　修士不入玄蓝境，体内甚至没有可以催动符箓的法力。
　　说白了眼前之人就是一个普通小孩。
　　张金雷只能将他捉了，交给大哥处置。
　　正在此时。
　　张金雷的耳朵动了动，他猛然转身，双臂交叉，护在胸前。
　　嘭！
　　野猪冲锋！
　　张金雷虽然个子矮小，但是胯下功夫了得。
　　他如同老树盘根一般，挡下了朱子山的野猪冲锋。
　　这还不算，张金雷一扭腰便是狠狠一肘打在了朱子山的脸上。
　　受此一击。
　　朱子山的半张猪脸都被打变形了。
　　嗖！
　　朱子山顺势逃离，趁着大雾遮掩，钻进了金色的稻田之中。
　　张金雷并未追击，他在原地竖着耳朵听风变位。
　　那头野猪是主动撤离的，它围绕着自己的身周在跑动，它在寻找新的进攻位置！
　　它来了！
　　张金雷的嘴角扯出一丝冷笑。
　　他一拍储物袋，取出了一根乌黑的钉头锤。
　　这钉头锤并非法器，不过却参有乌金，坚实异常，在山中若遇狮虎凶兽，一锤头下去，便能锤碎脑袋，端的是凶狠无比。
　　雾气翻滚。
　　那野猪果然从他身后出现了。
　　这一次张金雷没有挡，也没必要挡，他举起了榔头，以攻对攻！
　　就在这榔头即将砸向猪头时。
　　张金雷愕然的发现，这头猪居然长出了一对手臂。
　　崩山劲！
　　张金雷感觉自己莫名其妙的就倒飞了出去，狠狠的摔进了稻田之中。
　　野猪冲锋！
　　朱子山在人形状态下用崩山劲，把敌人打翻在地，趁着他没有站起来的时候，连一招野猪冲锋，便是他最强的一招。
　　砰！
　　张金雷作为内炼境修士，中了崩山劲以后，只是觉得胸闷气短，并没有受多重的内伤。
　　他被打翻之后，下意识的半坐而起。
　　可刚一坐起，就是一头猪撞了过来。
　　张金雷连反应的时间都没有，便被撞倒。
　　他双眼一黑，重新躺在了地上。
　　朱子山不仅撞了他，而且还从他身上踩了过去。
　　即便这样。
　　张金雷仍然没有死，他只是被撞晕了。
　　内炼境赋予了他强大的身体体魄，只要稍微休息一下，他就能够再次生龙活虎。
　　可朱子山并没有打算给他这个机会。
　　在大雾遮掩下，一个高达两米的恐怖身影，再一次站了起来。
　　他纵身一跃，以全身的重量踩向了张金雷的一只手臂。
　　“啊！”张金雷吃痛之下，手中下意识握着的钉头锤脱落。
　　朱子山一弯腰将钉头锤捡了起来。
　　张金雷也恢复了清明。

第62章 黑潭
　　看着顶着恐怖猪头，却偏偏拥有人类身体的朱子山，恢复了意识的张金雷刚刚露出了惊愕的神情便被一榔头砸在了脸上。
　　砰砰砰砰砰......
　　闷响之声，一声接着一声。
　　七八个呼吸以后，一头身上沾着血沫子的野猪从稻田里钻了出来。
　　朱子山快速的冲出了用法术制造的大雾，将逃命的董礼义拦了下来。
　　“呼哧……呼哧……”董礼义喘着粗气。
　　他用手指指着朱子山皮毛上的血沫子，一个劲儿的喘气，却一句话也问不出来。
　　“跟我走。”朱子山低声说道。
　　朱子山带着董礼义去往了另一条阡陌小路。
　　一人一猪离雾气所在越来越远。
　　那小云雨术造成了雾气快速的消散，最终谁胜谁败也不得而知了……
　　朱子山和董礼义绕道而行，尽量往偏僻的地方行走。
　　现在朱子山身上有血沫子，若是遇到同门中人，确实不好解释。
　　让人惊喜的是，他们很快来到了一处低洼的水潭。
　　那水潭漆黑如墨。
　　朱子山来到了水潭边用猪鼻子嗅了又嗅，他竟然在水潭中闻到了一股焦臭的味道。
　　也不知这水潭里究竟是什么水，不过水潭的周围植被茂密，想来是无毒的。
　　“朱子山，你身上有血沫子还是洗一下吧。”董礼义说完以后便打算用手去捧水。
　　“等等！”朱子山叫停了董礼义，然后深吸一口气，直接跃入了水潭中。
　　自从觉醒了前世身为人的记忆以后，朱子山就再也没有在泥潭里打过滚了。
　　入水潭以后，朱子山就像以前在大山中一般，轻松写意的转动着身躯，让身体的皮肤接触着水潭下的泥土。
　　野猪入水塘，搅起污泥一片。
　　狠狠的打了一翻滚以后，朱子山便从水潭里爬了出来。
　　此时他身上的血沫子已经完全看不见了，只有乌黑的泥土。
　　刚一出水潭，朱子山就觉得浑身骚痒难当。
　　好久都没有这种感觉了。
　　仿佛是以前朱子山浑浑噩噩当小猪时，第一次在泥塘打滚一般。
　　那时朱子山的皮肤十分娇嫩，必须在棕树上蹭了又蹭才能舒服。
　　现在又有这种感觉，莫非厚皮技能又能进步？
　　朱子山的内心顿时火热了起来，厚皮可是他最实用的技能。
　　“哪里有大树可以蹭一下？”朱子山口吐人言的说道。
　　董礼义举目四望，这周围到处都是灵谷，灵草园离这里也不远，那里的确也有大树，只不过树下种着灵芝，禁制层层，根本无法靠近。
　　而此时朱子山已经按耐不住在地上开始打滚了。
　　……
　　紫云山巅。
　　巨石之上。
　　“族长，外姓弟子在灵谷园斗殴，一死九伤，还毁坏了至少一亩即将成熟的灵谷。”白金印向着族长白宏绪汇报道。
　　“起因为何？”白宏绪询问道。
　　“执法堂已经查明，七名卯工弟子，利用自制的虚假魂符，勒索灵谷园灵植修士，九名灵植修士们愤而反击……”
　　“九名灵植修士深知伤敌十指不如断其一指的道理，将一名卯工弟子张金雷击杀……”白金印说道。
　　“勒索同门，毁坏灵田，当逐出宗门，灵植修士自卫杀人无罪。”白宏绪淡淡的说道。
　　“族长大人，此事并不简单，那些卯工弟子也是走投无路，才会出此下策。”
　　“怎讲？”
　　“族长大人，卯工弟子依靠接取任务获取修炼资源，而任务堂的任务已经极为稀少，根本不足以让三百多名卯工弟子获得足够的修炼资源，那七名卯工弟子如今已经没有灵石购买灵谷，为使修为不倒退，这才为此恶行……”
　　“族长大人，如今白堡中高阶修士寥寥无几，绝大多数练气期弟子便趁此机会闭关修炼，提升修为，那些卯工弟子都已经用不上了，留下还是隐患，应当如何处理还请族长示下。”白金印说道。
　　“云逸，说说你的看法。”白宏绪并未表态，而是微笑询问道。
　　“父亲，既然卯工弟子用不着这么多，那不如举办一个斗法大会，让所有卯工弟子参加，留下前百名编入执法堂，其余无能之辈，留下来也只是浪费灵米，不如逐出白堡，清除隐患。”白云逸建议道。
　　白金印点了点头，随后又摇了摇头。
　　“此法可行，可执法堂养一百外姓弟子不妥，不如十中取一，执法堂只招三十人，这三十人可以从所有外姓弟子中招收，一入执法堂，外姓弟子的待遇可以等同于白家嫡系。”
　　“虽说大道争峰，仙路险峻，但也需时刻牢记得道多助，失道寡助，一家门派无论任何时候都不能无故将自家弟子逐出门派，万一这些卯工弟子将来用得着呢？”
　　“斗法失败的卯工弟子，可将其安排到凡人城镇做值守，护卫凡人平安，灵米每月下发到城镇府衙，足可以保他们修为不退。”白宏绪说道。
　　“可父亲凡人城镇灵气匮乏，这会让他们止步于内炼境无法晋级交感。”白云逸说道。
　　“斗法大会可每年一次，得胜者，可留在白堡感应天地灵气，失败者，自身无能，怨不得人。”白宏绪说道。
　　“还是父亲考虑周详。”
　　“族长遵命。”
　　......
　　傍晚时分。
　　紫云山。
　　一颗大棕树下。
　　一头棕毛野猪在一棵大棕树的树干上拼命地蹭啊，蹭啊蹭……
　　这棵棕树极其靠近白堡，因此富含灵气，蹭出来的棕油也让朱子山觉得十分舒服。
　　“董师弟，你让我晚饭都不吃，陪你出白堡，就是为了让这头猪蹭痒痒？”周云雷坐在一块大石上，一脸无语的说道。
　　“周师兄，我就说我和朱子山出来就行了，你不用相陪。”董礼义也有些不好意思说道。
　　“哼！”周云雷冷哼了一声。
　　“快点蹭！别耽误我吃晚饭。”周云雷不耐烦的说道。
　　足足蹭了一个多时辰，朱子山才意犹未尽地离开了棕树。
　　不是他不想继续蹭，而是他也饿了。
　　师兄弟两人拖着饥肠辘辘的肚子，返回到了坊市。
　　而此时的坊市，虽是傍晚，但却人来人往恍如闹事一般。
　　一群卯工弟子站在告示之前热烈的讨论着。
　　“竟然能够获得白姓弟子相同待遇。”
　　“我还以为只有成了白家的女婿才能有此待遇。”
　　“做梦！就算做了白家女婿，也是低人一等。”
　　“一月之后，好好准备一下。”
　　“可恶！就这一个月，某家的修为必然倒退，这场斗法大会，必输无疑。”
　　“外姓弟子皆可参加，偏偏只有卯工弟子会被赶去做值守，如此不公，不如离去，做个散修。”
　　“说得也是，咱们跟散修有什么区别，何必在这里受气？”

第63章 练气期修炼规划
　　早上。
　　青叶轩。
　　师兄弟两人又在一起吃饭。
　　一头猪也恬不知耻的来到了饭桌上，一猪独享一大桶米饭。
　　“来，朱子山吃点菜。”董礼义用筷子夹了几片香嫩的青菜，放到了猪桶里。
　　“嗯……嗯……”朱子山一边吃一边嗯嗯嗯的叫着，显然非常舒适。
　　“额……那个……师弟，你让一头猪上桌就算了，你还给他夹菜？”周云雷感觉自己有些接受不过来。
　　“对不起，师兄。”董礼义连忙又给自己的师兄夹了一筷子青菜。
　　先给猪夹菜，然后再给自己夹菜？
　　“师弟，他才是大师兄吧？”周云雷指着朱子山说道。
　　“呃.......师兄你误会了，朱子山他没有手，只能我帮着夹菜。”董礼义说道。
　　“嗯……嗯……”朱子山再一次发出了猪哼哼的声音，表示对董礼义的话非常赞同。
　　这个理由很好，周云雷无法反驳。
　　他只能闭嘴，闷头吃饭。
　　片刻之后。
　　“师弟，你看了贴在外面的告示没有？”周云雷问道。
　　“没有。”董礼义摇了摇头。
　　“告示上说了两件事，第一件事是族长下令将马正泉等人逐出白堡，白堡取了他们的身份令牌放他们离去，也算是仁至义尽。”
　　“马正泉多行不义，有此结局也在意料之中。”董礼义说道。
　　“第二件事是白堡一个月以后召开斗法大会，所有外姓弟子皆可参加，前三十名可入执法堂，可获与白姓嫡系弟子相同的月俸。”周云雷微眯着眼睛说道。
　　“周师兄打算去？”董礼义问道。
　　“没错。”周云雷点了点头。
　　“我没有炼丹天赋，师傅收我只是为了让我看守铺子，做些杂事，如今师傅已经离开了，我也就没什么用了。”周云雷说道。
　　“师兄何出此言……”董礼义急道。
　　“现在师尊离去，大家都急着提升修为，生意也没什么好做的，隔壁符法坊，还有炼器坊都商量着，斗法大会结束之后，各家师傅若还不回来，就会联合起来去最近的城镇请几个凡人来看铺子，我看咱们也不妨跟他们一起……”周云雷说道。
　　“可万一师傅回来如何解释？”董礼义皱着眉头问道。
　　“这好办，提前把他们送出去就是了，而且让凡人看铺子，只需些金银，算不得麻烦。”周云雷说道。
　　“现在内堡丹房的丹道大师对咱们俩也不太信任，师弟你可以多去走动走动，熟黏了之后，把他们的丹药拿到咱们的铺子里来代卖，也不是为了赚取差价，只是为了混个脸熟，毕竟师傅走了，不知道什么时候能回来，你和这些丹道大师熟悉，将来也好请教他们……”周云雷语重心长地说道。
　　“多谢周师兄提点，我会尽快抽出时间去内堡丹房的。”董礼义说道。
　　“师兄，外姓弟子前三十名才能入执法堂，师兄可有把握？”董礼义问道。
　　“这你放心，师兄我有把握的。”周云雷自信的笑道。
　　“既然师兄如此有信心，那师弟就先恭喜师兄了。”董礼义抱拳说道。
　　“呵呵，师弟，待我入了执法堂以后，你还是我师弟，我还是你师兄，你有事尽管来找我。”周云雷拍拍胸脯说道。
　　大约一盏茶的功夫以后，师兄弟两人加一头猪都用完了早餐。
　　看着空荡荡的饭桶，周云雷仿佛想起了什么说道：“师弟，你只吃了一碗饭吧？”
　　“师兄，我只有这个饭量。”董礼义说道。
　　“这可不行，修士在练气期未开天阖之前，体内灵机全靠吃补充……”
　　“说简单一点，那就是灵谷吃得越多，体内灵机就越充沛，修炼也就越快。”
　　“师弟！如果你每日修行都有黄龙丹辅助，那倒没有关系，可是若是丹药不足，那你就应该大桶大桶的吃灵谷。”
　　“告诉你个小秘密，你师兄我作为一个外姓弟子之所以修炼这么快，便是因为能吃，你看我的饭量和朱子山也差不了多少，大量的灵谷摄入，可以让我体内灵机充沛，修炼起来也就事半功倍。”周云雷拍了拍自己的饭桶说道。
　　“周师兄，可……可我吃不下。”董礼义苦涩的说道。
　　“师弟！师兄告诉你一个诀窍，你只需要练武！练得挥汗如雨，练得饥肠辘辘，你的饭量自然就能好起来。”周云雷说道。
　　“可我以前听白师姐说，抟气境的重点是尽快打磨体内灵机成丝，并不适合练武，修士只有到了内炼境灵气滋养肉身，才可以辅助修些拳脚功夫。”董礼义皱眉说道。
　　“白师姐？白云婷？”周云雷问道。
　　“没错，就是白云婷。”
　　“哈哈哈哈……白云婷是白家嫡系，她修炼用的黄龙丹管够，咱们能一样吗？”周云雷说道。
　　“师弟！抟气境的重点是尽快打磨体内灵机成丝，那么我问你体内灵机从哪里来？”
　　“还不是吃！”
　　“当然最快的修炼方法自然是有充足的黄龙丹日夜不停的修炼，如果没有，那你就必须要多吃灵米！”
　　“师弟，师傅临走之前让我照顾你修炼，然而练气期的玄蓝境和内炼境都是水磨功夫，要想修炼得快，就必须要保证自己体内灵机充沛。”
　　“师弟！师傅的确留给你了两瓶黄龙丹，足够让你吃上一个月，可一个月以后呢？”
　　“师弟，人无远虑，必有近忧！师兄本领低微炼不出黄龙丹，除了大口大口撑饭，我也没有什么好教你的。”
　　“师弟，你去打坐一会儿吧，做完早上的功课，半个时辰以后我带你出坊市，传你一门可以让你饭量大增，将来又用得着的武功。”周云雷豪迈的说道。
　　接下来师兄弟二人便各自开始打坐，炼化体内灵谷灵机。
　　朱子山则以猪形态趴在了院子里，他也在自然的消化着体内的灵米。
　　虽然他没有人族的抟气法门，但是在机缘巧合下朱子山的体内已经形成了丝丝缕缕的妖灵气，并且这种灵气在饭后也可以快速的得到补充，按照人族的说法，他至少也应该已经到了玄蓝境。
　　不得不说，周云雷这个家伙很有头脑，别人拳脚功夫在内炼境之后才练，他提前到抟气境就开始练，而且练的目的是为了多吃灵谷，保持体内灵机充沛，也算是另辟蹊径。

第64章 风行万里
　　紫云山。
　　白堡之外。
　　茂密的森林之中。
　　周云雷豪迈的站在了一棵枯树之上。
　　“师弟，你知道我为什么要把你带到白堡之外，再来教你这门武功吗？”周云雷说道。
　　“因为我教你的这门武功叫做风行万里！”
　　“这是一门模仿百兽奔跑的轻身功法。”
　　“地方小了根本就练不出来，因此必须得到白堡之外。”
　　“风行万里这门轻功并不适合在短小的距离辗转腾挪，可却极为适合赶路，这门功夫若是练到深处再配合轻身符，两相加持，练罡期以下就绝对追不上你。”周云雷自信的说道。
　　“你且看好！”
　　周云雷说完以后，一跃从枯树枝上落到地面。
　　一落地面，周云雷便四肢同时着地，如同蛤蟆。
　　“此为蹲踞式，气沉丹田，静若处子，力蓄双腿。”周云雷缓缓说道。
　　接着周云雷吸了一口气再次说道：“丹田之气下沉，气撑膝眼穴，散于血海，百里，神聚气散，不专一脉。”
　　说罢以后，周云雷双腿突然一蹬，身体前倾，人便如蛤蟆蹬腿而出，落地之时，双脚如车轮转动，便如蛤蟆发足狂奔，丑是丑了点，可一眨眼便是百米开外。
　　片刻之后。
　　一阵狂风卷回来。
　　周云雷已经用风行万里跑了一大圈。
　　“师弟！学得如何？”周云雷询问道。
　　董礼义张了张嘴，脸红的说道：“师兄，我不懂内功。”
　　“不懂内功，没关系，你只要跟着我奔跑就行了，今天咱们跑两个山头，回去之后你就能够吃一大桶灵米。”
　　周云雷不由分说，直接拉着董礼义就在山中跑了起来。
　　蹲在一旁观察的朱子山也跟随着一起奔跑。
　　周云雷的风行万里，虽然姿势丑陋，不堪入目，但是速度的确很快，快到朱子山在野猪形态下都有些跟不上。
　　约莫冲出半里左右。
　　“呕……”
　　董礼义累吐了。
　　董礼义虽然是被拉着跑，但终究也只是一个十一二岁大的孩子，哪里能跑多快。
　　锻炼过度当场呕吐。
　　董礼义甚至口吐白沫，双眼翻白。
　　这是跑步猝死。
　　这一次的合作人，估计要完犊子了。
　　朱子山已经准备好等合伙人咽气了就鞠个躬。
　　周云雷也发现自己闯祸了，他在倒地的师弟周围急得团团转，满头大汗，自责不已。
　　良久之后。
　　董礼义总算结束了抽搐和呕吐，他的呼吸平稳了下来。
　　周云雷总算松了一口气。
　　中午时。
　　董礼义根本吃不下饭，他面若死灰，气若游丝。
　　这让周云雷对自己的鲁莽行为更加自责。
　　好在晚上的时候董礼义总算是恢复了精神，吃了小半碗灵米……
　　第二日清晨。
　　月末早晨四点左右。
　　董礼义神色紧张的带着一头猪，离开了青叶轩。
　　行至半途。
　　迎面遇一路人，正是隔壁雾隐楼的掌柜班依玲。
　　那班依玲是练罡期修士，只一眼就看到了神色紧张的董礼义和他带在身边的那头野猪。
　　“咦！？这不是丹房的小子吗？这么大清早的不睡觉，出来干什么坏事？”班依玲性格泼辣张口就问。
　　“没....没有，我不是出来干坏事的。”董礼义帮忙摇手一看就是一副此地无银三百两的模样。
　　“噗嗤！哈哈哈哈。”班依玲畅快的笑了起来，她其实也是逗弄董礼义的。
　　一个十二岁左右的小孩，修为还如此低劣，他能干出什么坏事？
　　“我.....我就是想带朱子山去山上逛逛。”董礼义红着一张脸说道。
　　“遛猪？”班依玲言掩嘴笑道。
　　“没.....没错，朱子山想要去山上泥塘打滚，打完滚以后还得出去带他出山磨皮，这一趟做完了，估计都早晨八点了。”董礼义越说小脸蛋越红，最后竟然埋下了头。
　　班依玲用指尖拂过自己饱满的胸脯，她并没有意识到这些小男孩在说谎，相反她认为小男孩发育了，因害羞不敢和自己说话，这样反而让她心情愉悦，更加骄傲。
　　“小弟弟，那山上的黑潭水对修士的修为有影响，你可千万不能粘。”班依玲提醒说道。
　　“那.....那对猪有影响吗？”董礼义紧张的问道。
　　“嗯....应该没什么影响，那黑潭水虽然脏得要命，但确实富含灵气，你这头猪如果耐得脏的话，说不定还会有好处。”班依玲甩了甩手，然后便让出了通道。
　　“多谢，班师叔。”董礼义弯腰行礼，然后便带着朱子山奔向了山上。
　　.......
　　灵谷园。
　　黑潭。
　　“现在那帮种田的已经有人起来干农活了，你跟我一起不方便，你就在这里等我。”朱子山口吐人言的交代道。
　　“好！那你可要小心了。”董礼义担忧的说道。
　　“放心。”
　　朱子山一转身便在田间地头里奔跑了起来
　　若遇山门弟子，朱子山就会立刻隐身原地消失，再错行离开，幸运的是这一路之上朱子山没有遇到一个山门弟子。
　　即便是早起的灵植弟子也只是埋头在田间劳作，并没有注意到一掠而过的朱子山。
　　一刻钟不到，朱子山便至灵草园。
　　朱子山发动天赋神通，隐于阡陌，随后便让天乙兽悉悉索索的动了起来。
　　片刻之后。
　　一头很呆的毛绒绒球抱着一颗朱果和一株雪绒花从禁制里钻了出来。
　　朱子山取了两种灵草便让天乙兽重新躲了起来。
　　一柱香的时间以后。
　　朱子山便奔跑来到了灵谷园黑潭。
　　此时董礼义已经在此等了许久了。
　　朱子山将口中叼着的灵草交到了董礼义手中。
　　董礼义接过带着泥土的灵草，并将其放入了储物袋。
　　朱子山果真是自己仙路之上的机缘！
　　用灵草炼制黄龙丹，依靠服用丹药让自己体内灵机充沛，从而加速练气期的修炼，这比起师兄狂撑米饭的方法，显然更适合自己。
　　“朱子山，我们回去吧。”董礼义说道。
　　岂料朱子山却是摇摇头。
　　“你忘了！你是来遛猪的，我得下泥塘滚一圈。”朱子山说完后，便跳进了黑潭，在潭中自由的打滚。
　　朱子山没敢洗太久，只在淤泥里打了一个滚，便爬上了岸，接着董礼义便带着混身黑泥的朱子山出了灵谷园，一路不停留，一人一株离开了白堡，来到白堡之外的几棵大棕树下，让朱子山在棕树下擦背，董礼义则在一旁修行。
　　大约两个小时以后。
　　一人一猪返回了青叶轩，而此时大师兄周云雷正在淘米煮饭。

第65章 废丹
　　半个月后。
　　青叶轩师兄弟两人和一头猪在一起跨上了去山顶的路。
　　这一次他们没有去位于山麓之后的灵草园，而是沿着灵谷园的层层梯田一路向上。
　　灵谷园梯田的尽头是一个巨大的青石露台，露台宽广可容纳数百人，正是白堡的玉露台。
　　穿过玉露台沿着青石小道继续向上，便会见到一个精致的木亭。
　　此为迎客亭。
　　迎客亭边溪水潺潺。
　　环境清幽雅致。
　　穿过迎客亭，道路急剧变窄，仅够一人通过。
　　狭窄的道路，通进黑乎乎的山腹。
　　而这一条小道，便是通向山巅的唯一道路。
　　练气期修士不能御空飞行，他们想要去往山巅峰便非过此道不可。
　　周云雷带着师弟和朱子山来到入口之前，并未直接闯入，而是对着入口遥遥一拜说道：“再下乃是青叶轩周云雷，师从丹道大师白桂全，我与师弟董礼义求登山巅，恳请师兄放行。”
　　“所谓何事？”空荡的山腹之中传出了一个冰冷的声音。
　　“我想去报名参加斗法大会，而我师弟想要去山顶内堡观摩学习黄龙丹的炼制方法。”周云雷回答道。
　　空荡荡的入口处突然闪出了一名双手抱着长剑的白衣剑士。
　　正是执法堂的白家修士。
　　“你要报名？”
　　“是的师兄。”周云雷抱拳说道。
　　“卡最后一天来报名，你可真是拖沓！把身份玉佩给我，我帮你报。”白家修士冷冷的说道。
　　周云雷憨笑了一下，便从储物袋里取出了自己的玉佩。
　　白家修士接过玉佩，一闪身又消失了。
　　片刻之后。
　　那名白家修士出现，将手中的玉佩扔回给了周云雷。
　　“成了，下月初，你的玉符会自行亮起，你需在两个时辰后上玉露谷集合，否则便视为放弃。”白家修士说道。
　　“多谢师兄，那我师弟？”周云雷抱拳说道。
　　“你师弟跟我上山吧，你和那头猪留在这里，不得上山。”白家修士说道。
　　“好的，师兄。”
　　“董师弟，山巅之上要控制修士的数量，这规矩由来已久，你上去之后只管跟着这位白师兄，他会带你去丹房观摩。”周云雷交代道。
　　“好的，周师兄。”董礼义抱拳告辞之后，便跟随着白姓修士上了山顶。
　　董礼义离开以后。
　　周云雷便坐在迎客亭中，盘膝打坐，朱子山则趴在溪水旁边，双目微眯，仿佛在打盹一般。
　　正在此时。
　　一个身着素雅的二十来岁俏丽女子端着一个农家簸箕从山下走下。
　　在溪水边打盹的朱子山立刻睁开了眼睛，转头看向了来人。
　　“啊！”那身着皮裘的女子，见到一头凶猛的野猪，抬头望向了她，顿时发出一声惊叫。
　　在亭中打坐的周云雷睁开了眼睛，他一个闪身来到了朱子山身前，然后微笑抱拳说道：“姑娘无需担心，此兽并不伤人。”
　　“让师兄见笑了。”那姑娘红着脸说道。
　　“没关系！此兽确实面目可憎，不过姑娘请放心，只要有我在，绝不会让姑娘受到半点惊吓！”周云雷微笑说道。
　　“师兄，我……我要去溪边。”那女子怯懦的说道。
　　“姑娘放心来就是。”周云雷说完以后，毫不客气地踢了朱子山一脚。
　　“孽畜，还不快走开！”周云雷呵斥道。
　　朱子山打了个哈欠，露出满口凶悍的獠牙，然后不紧不慢的站了起来，让开了通向溪水的道路。
　　“多谢师兄。”那姑娘红着脸说了一声。
　　那素雅女子，来到溪水之旁，将手中的农家簸箕倾倒向了溪水。
　　那农家簸箕之中堆叠着一颗颗黑乎乎的东西，闻起来有一股焦臭味道。
　　那黑乎乎的颗粒物一入溪水，清澈的溪水顿时被染黑，不过好在溪水潺潺，奔涌不息，染黑的溪水很快便被冲走。
　　这味道......
　　朱子山用猪鼻子在溪水边嗅了又嗅。
　　这味道和山下黑潭中散发的焦臭味一模一样，朱子山可以肯定山下灵谷园黑潭中的水，便是被这女子手中倾倒的垃圾所污染，这才让他洗了淤泥澡后骚痒难当。
　　那姑娘将农家簸箕中黑乎乎的颗粒倾倒一空之后，便就着溪水清洗着簸箕。
　　周云雷整了整衣冠，故意搭讪问道：“不知姑娘倾倒的，是何事物？”
　　“这位师兄，小女子所倾倒乃是内堡丹房所制的废丹。”
　　“废丹？”周云雷略有所思。
　　“周师兄，丹道一图最讲把控火候，火候不足则丹药不成，成丹率也极低，可火候若过了，那么一炉丹药都会练成废丹。”
　　“废丹虽然同样富含灵性但却同时含有极重的的火毒和丹毒。”
　　“敢问姑娘这火毒，丹毒有何危害？”
　　“师兄，危害极大，火毒能让人心火难平，难以入定守念，修士若是沾了火毒，几个月也别想正常修炼。”
　　“至于丹毒危害就更大了，修士若是沾染丹毒，自此以后便无法吸收相应丹药的灵机。”
　　“师兄，我刚刚所洗便是黄龙丹的废丹，那废丹之毒只要沾染了，那师兄日后服用黄龙丹便再无增长修为的效果，只能当做回气丹用了。”那女子娓娓道来。
　　“哦......原来如此，可姑娘你在上游倾倒废丹，那下游修士岂不是要吃丹毒、火毒之水？”周云雷皱着眉头问道。
　　“师兄不必担心，居住在白堡的下游修士都是凿井水而饮，并不会受丹毒、火毒之苦。”
　　“另外此溪水流向灵谷园一处黑潭，那潭水沉静，水波不惊，丹毒、火毒会逐渐沉积在潭水之底，当潭水再次流出，便已无毒，并不会影响紫云山中其他散修。”那女子解释道。
　　“原来如此，多谢姑娘解惑。”周云雷抱拳说道。
　　“师兄，不必相谢。”那裘皮女子说完以后便提着簸箕重新上山。
　　周云雷却是不舍，于是鼓起勇气朗声问道：“在下外姓弟子周云雷，敢问姑娘高姓大名？”
　　那裘皮女子转过身来嫣然笑道：“周师兄，小女子叫白小洁。”
　　“姑娘，原来是白家嫡系。”周云雷自惭形秽的说道。
　　“周师兄，小女子虽是白家中人，但自幼心性不定，无法守念，只能做一介凡人，这丹房里的修士，人人都不愿沾染废丹，怕被丹毒、火毒污染，便只能由小女子代劳，将其清倒……”白小洁说道。
　　“哦……我明白了，小洁姑娘我想我们一定会再见的。”周云雷微笑说道。
　　白小洁同样也笑了笑，转身离开了。
　　第二日清晨。
　　朱子山和董礼义再一次来到了灵谷园，黑潭之前。
　　这一次朱子山一脸的凝重和踌躇。
　　如今他终于知道黑潭里竟然是废丹堆积的淤泥。
　　自己居然在这潭里洗了半个月的黑泥澡，这今后还能继续吗？

第66章 斗法大会
　　下月初。
　　斗法大会如期举行。
　　当天的典礼。
　　朱子山这头猪肯定是不够格去参加的。
　　不过周云雷去玉露台参加了开幕式后，便返回到了青叶轩。
　　在饭桌之上侃侃而谈。
　　白堡五百外姓弟子，三百卯工弟子最终报名参会的，不过一百二十余人。
　　绝大多数卯工弟子都已经自行离开了，他们宁可远走他山，去当一名散修，也不愿意再留在白堡。
　　“这些卯工弟子在白堡没有师傅，对宗门没有归属感，离开也属正常。”周云雷感叹道。
　　“恭喜师兄，仅有一百二十余人参赛，师兄定能旗开得胜！”董礼义抱拳说道。
　　第二日。
　　擂台打斗正式开始。
　　董礼义带着一头野猪来到了玉露台，观摩着练气期修士之间的斗法。
　　第一个擂台之上。
　　两名卯工弟子一个手拿大刀，一个手拿长剑，两人如同江湖高手一般过招，刀光剑影，刀刀致命。
　　第二个擂台上。
　　两名卯工弟子竟然拼起了内力，头顶之上冒起了青烟，两人面色血红，显然已经到了极凶险的地步。
　　这似乎完全就是江湖高手之间的对打，完全看不出来丝毫的仙家气息……
　　第三个擂台比斗则刚刚结束。
　　一名卯工弟子捂住自己腹部的剑伤，他以伤换命，斩杀了另一名卯工弟子。
　　擂台之上，鲜血横流，横尸当场。
　　虽然出了人命，但是执法堂弟子却根本无动于衷。
　　第四个擂台。
　　比斗才刚刚开始。
　　首先上场的是一名卯工弟子，然后上场的是一名符箓堂的外姓弟子。
　　那符箓堂的外姓弟子一上来便往自己身上拍了一张符箓。
　　一个金色的罩子罩在他的身上。
　　那卯工弟子咆哮一声，如闪电一般冲了过去，手中金丝大环刀当头便是一刀。
　　铛！
　　一声脆响。
　　金色的罩子纹丝不动。
　　那符箓堂外姓弟子一声冷笑，手掐法决一发火弹术就发了出去。
　　卯工弟子用金丝大环刀一刀将火弹割开。
　　可那火焰竟然附着在他的长刀上燃烧，那刀的材质也不行，竟有融化之象。
　　符箓堂外姓弟子又是一发火弹术。
　　卯工弟子只能跳下擂台保命。
　　四个擂台。
　　前三个擂台都是在肉搏，只有一个是法术。
　　“师兄，师弟有一事不明，法术如此厉害，为什么那些卯工弟子抛去法术不用，反而如同江湖人一般提刀剑砍杀？”董礼义询问道。
　　周云雷略一沉思便说道：“有两个原因，第一，法术并不能直接提升修为，只是一种对敌手段，很多修士在练气期根本就不练法术；第二嘛……”
　　“嘿嘿……”
　　说到这里周云雷笑了笑。
　　“那符箓堂弟子并非真的厉害只是取了擂台赛的地利，你看他一上来就给自己拍了一张金刚符，那金刚符是中阶防御符箓，即使上品法器也难以一击而破，有了那个乌龟壳，他才有机会慢慢的施展火弹术，若是没有那金刚符，嘿嘿……等他把火弹术用出来，早被那卯工弟子一刀砍了脑袋。”周云雷说道。
　　“师兄，那为何那卯工弟子不用金刚符？”董礼义再次询问道。
　　“额……这个师弟，那个从前有一个君王，有大臣告诉他百姓吃不起饭了，那君王说何不食肉糜？”周云雷思考了片刻，说出了一个典故。
　　“师兄的意思是？”
　　“师弟，这卯工弟子连灵米都吃不起了，你没看他拿的刀，都是一把普通的大环刀，他哪有灵石买金刚符？”
　　“哦……原来如此。”
　　……
　　半日之后。
　　终于轮到大师兄周云雷上场了。
　　周云雷从自己的储物袋里掏出了两个有着繁复花纹的金属圆环。
　　这是周云雷的法器风雷环。
　　他的对面是一名手持大刀的卯工弟子。
　　战斗毫无悬念。
　　卯工弟子的大刀被风雷环砸了个稀烂。
　　卯工弟子可怜巴巴的看着自己的大刀一脸的欲哭无泪。
　　“恭喜师兄，贺喜师兄，师兄只需再胜一场，就能进入前三十名。”董礼义上前恭贺道。
　　“哈哈哈……那也不一定，毕竟是一百二十多人参赛，总有倒霉蛋要打第三场的。”周云雷哈哈笑道。
　　两日之后。
　　第二轮斗法大会开始了。
　　周云雷运气很好的，遇到了那名符箓堂外姓弟子。
　　那符箓堂弟子还是相同的起手式，先给自己拍一张金刚符立于不败之地。
　　周云雷也如同那卯工弟子一般，大喝一声提起风雷圆环，便朝着金刚符，叮叮咚咚，一顿乱敲。
　　可那金刚符演化的金刚法罩，虽然晃了几晃，但却偏偏没破。
　　火弹术！
　　周云雷如行云流水一般退开，手中风雷双环向交，硬生生的将火弹打得湮灭。
　　那符箓堂弟子一咬牙，一拍储物袋掏出金针符，冰刃符，甚至还有火弹符。
　　数种符箓同是激发。
　　火力全覆盖。
　　周云雷双环舞动密不透风，他手持法器，以行云流水的拳脚功夫挡住了所有法术。
　　周云雷手中的风雷双环也是中品法器，其材质完全可以抵挡这种低阶法术。
　　竟然如此厉害！
　　那符箓堂弟子一排储物袋取出了他最后的杀手锏，一张中阶的火龙符。
　　灵气注入。
　　一头火龙盘旋而出。
　　“着！”周云雷大喝一声，手中的风雷双环脱手而出。
　　铛！铛！
　　中阶符箓金刚符化的金刚法罩被当场击碎。
　　可风雷双环也跌落在地。
　　与此同时。
　　一头巨大的火龙呼啸而出，朝着周云雷一次性释放出了所有的烈焰伤害。
　　整个擂台几乎都被点燃。
　　火光冲天。
　　“哎……”执法堂弟子叹了一口气。
　　没想到这斯居然连火龙符都掏出来了，三十几块灵石啊，自己都舍不得。
　　“师兄！”董礼义热泪盈眶的大喊道。
　　当而火光退去。
　　一个金色罩子罩住了周云雷。
　　周云雷在关键时刻也给自己拍了一张金刚符。
　　金刚符和火龙符虽然都是二阶符箓，但是金刚符可便宜多了。
　　周云雷嘿嘿一笑，他亲自示范关键时刻用来抵挡无法躲避的致命攻击，才是金刚符的正确用法。
　　只见周云雷手掐法诀，跌落在地上的风雷双环，嗡嗡一颤，便凭空升起围绕着那符箓弟子转了一圈，不过却没有取他性命。
　　“多谢师兄手下留情。”符箓堂弟子认输告退。
　　可这还不算结束。
　　周云雷还要打第三场，两日前一语成谶他就是那个倒霉蛋。
　　第三场的对手是一名脸上有刀疤的卯工弟子，他手持一件用禽类妖兽的爪子炼制的奇门法器。
　　双方激战半日，均未使用符箓，未动用法术，纯以法器硬拼，最后周云雷险胜一招，那人含恨离去。

第67章 杀道
　　永州以南。
　　有一个巨大的峡谷。
　　峡谷深幽，深不见底。
　　来自深渊的幽冷之风从谷底吹出，常年不绝。
　　谷中鬼啸之声不绝，故而被称为鬼啸谷。
　　鬼啸谷，司徒家驻地。
　　如今天池盟三十六世家已经重新占领了这里。
　　司徒家家主司徒元鹏也已经重新返回到了自己的家族驻地。
　　可恨的是物是人非……
　　司徒家已经被灭了。
　　身穿鬼色花纹的司徒元鹏，站在幽谷鬼石之上向下眺望。
　　他目光所及之处深幽一片，那里便是位于鬼啸谷中的深渊入口。
　　“哎……”司徒元鹏叹了一口气，神情极为落寞，眉宇之中还隐藏着一股难以化开的愤恨。
　　正在此时。
　　一道白色的遁光，以恢弘的气势落在了司徒元鹏的身边。
　　遁光敛去，一名英俊的白衣剑士出现在他的身边，来人正是白渊。
　　“原来是紫云山白公子，你寻我的孤寡老头所谓何事？”司徒元鹏询问道。
　　“司徒前辈，你可知凌卓平已经深入深渊和太渊之主谈判去了。”白渊抱剑询问道。
　　司徒元鹏并没有回答，他眉宇间的愤恨更加浓郁。
　　见此一幕。
　　白渊已了然于胸。
　　只听白渊继续说道：“千年前，我永州三十六世家在天池盟誓，尊天池山凌家为盟主，结成天池盟，誓言曰若有一家有灭族之危，其余各家需鼎力相助，共御外敌，这千年以来，我们三十六世家相互通婚，算起来多少都有些血缘关系。”
　　“哼！那又如何？各世家都是将自己族中那些不中用的后辈弟子拿去通婚，他天池凌家更是拿外姓弟子去和世家嫡系后辈通婚，尽占便宜。”司徒元鹏不屑的说道。
　　白渊微微一笑，然后抱拳说道：“司徒前辈，实不相瞒，我娘叫司徒秀惠，算起来我也有司徒家的血脉。”
　　“哦……我竟不知！？”司徒元鹏露出了惊喜的神色。
　　司徒家虽然被灭了，但是司徒家的血脉还流传着，这也算是一种安慰。
　　不对！
　　这一次白家中人完全以白渊为首，眼前这少年几乎就是下一代家主，这种人的母亲怎么可能是司徒家中人？
　　“敢问白公子的父亲是谁？要知道我们司徒家外嫁的女人，必然是没有修炼天赋的……”司徒元鹏谨慎的问道。
　　“晚辈生父白松华，义父白宏绪。”白渊如实说道。
　　“哦，我明白了。”司徒元鹏点点头。
　　“渊儿，你要小心！你那义父白宏绪，选你做义子，之前应当是打算将白家族长之位相传，可现在他已经老来得子，随着那白云逸日渐长成，独当一面，你这义子越优秀，他那做父亲的恐怕就越着急。”司徒元鹏露出满口黄牙，一脸阴险的笑道。
　　“多谢司徒前辈提点。”白渊一脸微笑的抱了抱拳，对司徒元鹏的挑拨离间毫不在意。
　　“渊儿，说吧……你寻我何事？可是想要我司徒家的功法？这好说！就凭你是我司徒家的血脉，你要我给你便是。”司徒元鹏大度的说道。
　　“司徒前辈误会了，我来寻司徒前辈是想和前辈做一件大事。”白渊眯着眼睛说道。
　　“何事？”
　　“你我二人，联手下深渊，袭杀地下修士。”白渊淡淡的说道，仿佛在说一件无关紧要的事。
　　司徒元鹏沉默的片刻。
　　他没有料到眼前这个年轻人野心居然这样大，或者说他根本就没有想过后果。
　　“白渊！你可知道此时袭杀深渊修士意味着什么？”司徒元鹏双眼微眯的味道。
　　“意味着什么？”
　　“呵呵……”
　　“意味着前去谈判的凌卓平会被愤怒的地下修士击杀，意味着天池盟主会亲自出山向太渊之主讨说法，意味着地上地下彻底开战，不死不休。”白渊不需不急的说道，他显然很清楚这样做的后果。
　　“司徒前辈，鬼啸谷这么大，反正司徒家已经灭了，不如就此让给地下修士，省得地上，地下修仙界冲突，修士嘛……追求长生大道，图个清静，谁愿意日夜不停的争斗？”白渊以讽刺的口吻说道。
　　“你图什么？”司徒元鹏冷冷的问道。
　　“司徒前辈，地下修士灭了司徒家，天池凌家非但没有按照誓言，守卫扶持司徒家，反而将司徒家的领地作为谈判的筹码，这已经背弃了天池誓言。”白渊微眯着眼睛说道。
　　“我问的是你图什么？”司徒元鹏老奸巨猾，他不相信眼前这人会做损人不利己的事。
　　“司徒前辈，我图的只是个公道罢了。”白渊说道。
　　“公道？”
　　“哈哈哈哈哈……”司徒元鹏放声大笑。
　　“白渊！这世间只有强弱，哪有什么公道，你少唬老夫！”司徒元鹏怒吼一声，强横的神念如针般刺出，狠狠的击向白渊。
　　然而白渊却是云淡风轻，丝毫不为之所动。
　　司徒元鹏脸色陡然一变。
　　“白渊！想不到你小小年纪居然也晋级了练神期，以你这样的年纪，就有这样的成就……莫非你在练气期已经领悟到了上三境？”司徒元鹏猜测说道。
　　白渊笑了笑，并没有回答，这等同于默认。
　　“真是英雄出少年……白渊！既然你已经领悟了上三境，那么晋级金丹指日可待，有了金丹境的修为，要什么公道得不到，何必来趟这趟浑水？”司徒元鹏费解的说道。
　　“司徒前辈，我只要你一句话，干还是不干？”白渊眯着眼睛说道。
　　“干！当然要干！我司徒家被灭族，其余世家没有一个有切肤之痛，只是碍于盟约这才走个过场，其实个个都想着拿我司徒家的利益和那些地下修士谈判，渊儿！我不管你有什么图谋，你要去捣乱，挑起两边争端，正合老夫心意，老夫愿意奉陪到底！”司徒元鹏面带几分疯狂的说道。
　　白渊的嘴角扯出一丝微笑，他的目的达到了。
　　司徒老儿，你又安知！？
　　杀戮便是吾之道！
　　杀戮本身便是吾之图谋。
　　吾之道，非仁道，需杀生！
　　见其生，欲其死，闻其声，夺其命，嗜血如一，惶惶如衅钟。
　　.......
　　幽谷鬼石之上的两道身影飞跃而下直入深渊。
　　在半空之中……
　　白渊的白金色遁光和司徒元鹏的墨绿色遁光化作了两抹血色遁光。
　　此番挑起事端，袭杀地下修士，引起两方大战，白渊和司徒元鹏自然要做一番伪装的……

第68章 半年
　　深渊入口，激战再起。
　　各世家练罡期修士难以返程，这时间一晃便是半年。
　　青叶轩。
　　清晨。
　　大约五点左右。
　　坊市街道上空无一人。
　　一头脏兮兮的野猪。
　　来到了坊市的出入口。
　　野猪没有发出任何的叫喊，他只是有些烦躁的在青石上踩踏着蹄子。
　　突然间。
　　一名执法堂的白衣弟子从云雾中浮现。
　　此人正是半年前通过了斗法大会的周云雷。
　　周云雷原本以为成为执法堂弟子之后，就可以待在山顶安心修炼，却没有想到执法堂给他分配了一个看门的任务。
　　为了执法堂每个月发放的月俸，他一直兢兢业业的当门神至今。
　　而那朱子山自从知道周云雷守大门以后，每天早上便要单独一猪从此借道出去，离开白堡坊，去广阔的紫云山，找一棵棕树蹭他那一身猪皮。
　　长此以往，双方便形成了默契。
　　周云雷用自己的身份玉符打出了一条通道。
　　朱子山一溜烟儿的冲了出去。
　　大约六点左右。
　　朱子山重新返回的坊市，自然也是门神周云雷放他进来的。
　　“啊……”朱子山张了一下硕大的猪嘴，打了一个大大的哈欠。
　　朱子山自行返回到了青叶轩。
　　而此时青叶轩已经飘出了浓郁的米香。
　　董礼义，朱子山，周云雷还有一位名叫朱继的打杂凡人。
　　四人一桌在院子当中一起吃早餐。
　　野猪朱子山的饭量最大，足足有两大桶灵米。
　　周云雷饭量却变小了，当了门神以后，他有充足的黄龙丹辅助修炼，没有必要再拼命撑米饭。
　　再加上每天当门神，周云雷也没空去山上大量消耗体力，这一来二去食量自然也就小了，周云雷仅仅只吃了三碗灵米。
　　至于董礼义和凡人朱继则都吃了两碗灵米。
　　吃完以后，凡人朱继自觉收拾碗筷，洗完之后他还需去看铺子。
　　可以说青叶轩的一切杂事都交到了朱继的手中，董礼义便可以腾出大量的时间修行和炼丹。
　　“师兄，我昨夜至今晨打坐，体内灵机成丝，连绵密布，这当是玄蓝有成之象。”董礼义平静的诉说着自己的功法进度。
　　周云雷点点头并没有丝毫的意外。
　　周云雷成为执法堂弟子以后，执法堂仅仅只是给了他月俸，并没有让他去山顶居住，因此他依旧住在青叶轩和师弟还有野猪生活在一起，对师弟的修炼进度十分了解。
　　“师弟，你玄蓝已成，体内灵气充沛，你可以修炼一门法术，同时也可调动灵气滋养肉身，进入内炼境了。”周云雷说道。
　　“师兄，我应该修炼何种法术？”董礼义询问道。
　　“御物术！”周云雷斩钉截铁的说道。
　　“御物术是操控法器和飞剑的基础，你以后迟早要练。”
　　“至于其他五花八门的法术，都没有必要去练，这些小法术都没有玄罡管用，练了也是白练。”
　　“当然这些小法术当中也有一些十分实用，比如那治疗用的回春术，即使到了玄罡境也用得着，可即便如此，你也无需去练，到隔壁的符法坊购买成品符箓即可。”周云雷指点说道。
　　“师兄，我明白了。”董礼义说道。
　　“师弟，御物术我现在便可传你，你且听好……”周云雷开始讲解御物术的精要。
　　董礼义和趴在一旁的朱子山都认真的听着。
　　“御物术，乃是神识附物之法，也是御剑术的基础……练气期以气御剑，练罡期以罡御剑，练神期以神御剑，其最基础的法术便是御物术。”
　　“御物术，易学难精，你可先从轻物练起，比如开炉时取丹药，便可用到御物术，只要体内灵气充足，御物术学起来也十分容易……”
　　良久之后。
　　周云雷方才讲解完了御物术的精要。
　　董礼义和朱子山都听得受益匪浅。
　　周云雷自然是教师弟的，他又岂会去管一头猪是否偷师学艺。
　　在这半年来，董礼义学到的东西，朱子山都学到了。
　　“多谢师兄传艺。”董礼义抱拳说道。
　　“不过些许小事，无需相谢。”周云雷摆摆手，毫不在意的说道。
　　“师弟，不妨告诉你一件事，我昨天听到执法堂弟子传言，你的白云婷师姐于昨日早晨迎朝阳开天阖，已经练气期圆满，现在正在开始闭关，引煞练罡，带到她出关以后，你恐怕得改口叫师叔了。”周云雷颇有一些感叹的说道。
　　“师兄也入交感境许久，他日破开天阖也是迟早的事。”董礼义鼓励说道。
　　“哪有那么简单。”
　　“白家嫡系弟子，一旦入了交感境，便会让他们到飞仙石上和族长一同修炼。”
　　“山巅飞仙石是整个紫云山外界灵气最活跃的地方，在那里最容易沟通内外，洞开天阖，其他地方就算修炼再长时间也难以寻得那一缕契机。”说到这里，周云雷的神色颇有一些落寞。
　　“周师兄......”董礼义一时间也不知该说什么。
　　“好了，不说了，我去守门了。”周云雷收拾了糟糕的心情，重新展露出了笑容。
　　周云雷走后。
　　“去隔壁吧，帮我买点进攻用的符箓和回春符。”朱子山口吐人言地说道。
　　“朱子山，你确定？不考虑一下？”董礼义有些踌躇的说道。
　　“我已经考虑的很清楚了。”朱子山眯着小眼睛说道。
　　“那好吧。”董礼义收拾了碗筷，便带着朱子山离开了青叶轩，去往了隔壁的符法坊。
　　坐镇符法坊的同样是一名外姓弟子叫做魏纪元，修为在交感境，同样卡在天阖一关，难以突破。
　　不过那魏纪元修行的术法众多，甚至还包括了最难练的金刚法罩，这让魏纪元在练气期弟子当中实力出众，更重要的是掌握了如此多的法术，让他可以制作相应的法符售卖。
　　同样那魏纪元也专门请了一名叫做苏绘的凡人帮他看店做饭，处理杂物。
　　董礼义带着朱子山刚一上门，那苏绘变一脸笑意的迎了上来。
　　“董掌柜大驾光临，可是有什么事儿？”
　　“苏先生，我只是帮着师傅，看着店铺哪里算的什么掌柜，苏先生不要笑话。”董礼义连忙谦逊的说道。
　　突然间。
　　一道爽朗的声音从符法坊后院传来。
　　“哈哈哈……董师弟，大驾光临，苏绘你退下吧。”
　　“是的，魏掌柜。”凡人苏绘老实的退在一边。
　　魏纪元来到了铺前，一脸热情的站到了董礼义面前。
　　“魏师兄，实不相瞒，我已功至玄蓝境，经周师兄提点前来购买一些法符。”董礼义道明来意。
　　“董师弟，恭喜，恭喜啊。”魏纪元抱拳说道。
　　“客气了。”董礼义一脸老成的回道。

第69章 厚皮神通
　　“董师弟，恭喜，恭喜……功至玄蓝境，体内灵气充沛，已经可以学习术法以及催动符箓，来我符法坊可是有所需求？”魏纪元询问道。
　　“不瞒魏师兄，师弟此番前来，确实是想购买一些符箓。”董礼义腼腆的笑了笑。
　　“董师弟可是要外出历练？”魏纪元再次询问道。
　　董礼义摇了摇头说道：“还没有外出的计划，只是想备些常用的符箓。”
　　“我明白了。”魏纪元点点头，然后他便从铺子的墙壁上取下了三张不同的符纸。
　　魏纪元指着一张上书繁复风字的符箓说道：“董师弟，这是赶路用的轻身符，乃是风系的低阶法术。”
　　接着又指着一张上书繁复木字的符箓说道：“这是治疗用的回春符，乃是木系的低阶法术。”
　　最后一张符箓上的文字则最为为繁复，其形式颇有一些诡异。
　　“董师弟，这是匿藏用的遁形符。”魏纪元开口介绍道。
　　“这三种符箓分别涉及到逃命，治疗，躲藏，是练气期修士用得最多的符箓，董师弟若是打算外出历练，这三种符箓必不可少。”魏纪元说道。
　　“魏师兄，这三种符箓大名鼎鼎，师弟也常听人说起，不知魏师兄可否介绍一下进攻用的符箓？”董礼义虚心请教道。
　　“这当然没问题。”
　　魏纪元笑了笑，指着墙壁上挂着几张符箓说道：“低阶的有火弹符，金针符，冰刃符，中阶的有火龙符，冰魄符。”
　　“魏师兄，那金针符可是金系的法术？比起法器的威力如何？”董礼义询问道。
　　“董师弟，这怎么好比较呢？……法器千奇百种，威力各不相同。”
　　“不过这金针符作为低阶法符，肯定是不如中品法器的，论其威力也就和下品法器稍微差不多，不过若是魏某炼制的金针符，其威力也足以堪比中品法器一击了。”魏纪元颇有一些得意的说道。
　　“那个……魏师兄不知可否看看您这里的金针符，最好是威力各不相同的。”董礼义硬着头皮说道。
　　“董师弟，内堡确实也有几名符箓堂新晋弟子，将自己炼制的符箓拿到我这里代卖。”魏纪元并没有问缘由，而是直接从储物袋里摸出了好几沓符箓。
　　这些符箓都被红绳捆绑，红绳之上写着炼制人的名字。
　　魏纪元熟练的从中抽出了几张。
　　“董师弟，这几张金针符箓分别是三位不同的师弟，其威力由高到低各有不同，其中这位谢师弟只有玄蓝境，其金针符的威力最弱，在我看来只怕还不如低阶法器。”魏纪元微笑说道。
　　“魏师兄，这位谢师弟的金针符能够给我来一张吗？”董礼义竟然有些惊喜的说道。
　　“这当然可以，一枚灵石就够了。”魏纪元说道。
　　董礼义连忙从储物袋里掏出了一枚灵石。
　　“魏师兄，我还要三张回春符，要效果最好的。”董礼义说道。
　　“可以，这回春符三张给你算两枚灵石。”
　　“好的，魏师兄，我这里有三枚灵石。”董礼义连忙从储物袋里掏出了三枚灵石，双方完成了交割。
　　拿到灵符以后，董礼义便要转身离开，然而一直一语不发的朱子山却是一口咬住了董礼义的衣角。
　　“不满意？”董礼义询问道。
　　朱子山自然没有说话，只是面无表情的看着董礼义，神情严肃。
　　“那好吧，魏师兄，再来一张威力稍微大一点的金针符。”董礼义说道。
　　见此一幕，魏纪元也觉得奇怪，不过他也没有多问，便又从储物袋里掏出了一枚金针符。
　　“这是威力稍微大点的吗？”董礼义询问道。
　　“威力从弱到强再给你五张，最强的是我练的。”魏纪元干脆从手里掏出了五张符箓。
　　“那好，多少灵石？”
　　“五个。”魏纪元张开手五指一摊的说道。
　　“那多谢魏师兄了。”董礼义毫不犹豫地掏出了灵石。
　　董礼义离开以后，魏纪元沉思不语，这董师弟如此购买金针符，只怕并非是为了防身。
　　不过此事也与他无关。
　　“苏绘，我去后院修炼，没什么大事，不要烦我。”魏纪元交代道。
　　“好的，魏掌柜。”苏绘抱拳回答道。
　　……
　　青叶轩后院。
　　“搞快一点，试完了，我要睡觉。”朱子山催促道。
　　“是吗……这可是相当于法器的威力，可不是凡俗的寻常刀剑。”董礼义踌躇着说道。
　　“忒多废话！我蹭了半年，这一身厚皮神通也该练成了。”朱子山说道。
　　“你确定那样真的能练成神通？”董礼义依旧不可置信。
　　“废话！不然我天天去滚泥塘，蹭大树作什么？”朱子山反问到。
　　“额……我以为猪都喜欢滚泥塘。”董礼义说道。
　　猪当然喜欢滚泥塘，可我又不是……哎……算了，燕雀安知鸿鹄之志，本人不屑跟你解释。
　　朱子山用鄙夷的目光看了一眼董礼义随后又不耐烦的说道：“少废话！快用那个金针符扎我一下，让我看看我现在的厚皮神通威力如何。”
　　“那好。”董礼义一脸犹豫的从储物袋里取出了威力最弱的金针符。
　　玄蓝境的灵气灌入，金针符无火自燃，一枚金色的小针浮现在董礼义的手中。
　　那法术形成的金针犹如实体。
　　与此同时。
　　朱子山浑身肌肉绷紧，身上的鬃毛根根倒立。
　　金针飞射而来，可看那轨迹其落点，竟然没在朱子山身上。
　　董礼义，你真是个心肠软弱的蠢货！
　　野猪冲锋！
　　朱子山迎面撞了上去。
　　铛！
　　一声脆响。
　　朱子山身上的厚皮受到锋锐的金针一击竟然凭空浮现出了一股暗红色的护罩。
　　那护罩一闪即逝，挡下了金针符以后便再也没有浮现。
　　“朱子山，你真的扛下来了？”董礼义面露不可自信的惊喜之色。
　　朱子山同样一脸的喜色。
　　大半年前。
　　朱子山从一名叫做白小洁的女子口中得知，那山下的泥潭乃是丹房的废丹长年累月淤积而成。
　　那丹毒，火毒虽然听起来能够影响人的修为，让修炼者避之唯恐不及，但是朱子山听到这个消息的时候，已经在潭里滚了半个月了，早就丹毒缠身，服用黄龙丹无法使修为进步其实也没什么大不了的，多吃灵米，多锻炼是一样的。
　　更何况关雪桐曾经指点过朱子山，想要将厚皮提升到神通的程度，就必须在更脏的泥潭里打滚儿，在更加富有灵气的棕树下蹭皮……
　　那黑潭里的淤泥不仅脏而且富含灵气，既有可能帮助朱子山提升厚皮神通。
　　朱子山原本的计划就是先提升神通再提高修为，毕竟妖兽修为越高越危险，反而不如有安身立命的强大神通。
　　朱子山思量一番便决心一试，虽然朱子山在试的过程中，已经明显感觉到了厚皮的提升，但却没有通过测验，如今等到董礼义晋级玄蓝他才有机会测验成功。

第70章 武道
　　“再来！”朱子山略有些兴奋的说道。
　　“好！”董礼义取出了威力次之的金针符。
　　这一枚金针符的威力已经完全相当于低阶法器的全力一击。
　　灵气灌入其中。
　　金针符无火自燃。
　　一颗锋锐的金针浮现在了董礼义的手中。
　　嗖！
　　金针一闪而逝。
　　铛！
　　一声脆响。
　　暗红色的护罩自行浮现，随后洇灭无踪。
　　朱子山的身上则多了一个小小的血洞。
　　朱子山的猪脸抽了抽。
　　尼玛……有点疼。
　　见到朱子山身上被扎出了一个血洞，董礼义连忙从身上掏出了一张回春符。
　　灵气注入其中。
　　绿色灵光跳动，一掌拍在了朱子山的身上。
　　血洞瞬间愈合，再也看不出有任何伤势。
　　朱子山面色成吟。
　　低阶法器虽然能够破厚皮神通的防御，但是在战斗中最多给朱子山造成轻伤。
　　朱子山一个野猪冲锋就能冲到敌人的面前，接下来才是见生死的一刻。
　　对于朱子山而言，修为境界并不是最重要的，没有强大的护身神通，朱子山结成了妖丹反而会被修士惦记自己的妖丹，反之若是神通强大，仅仅只是妖丹未成，大不了吃血食提升修为。
　　虽然朱子山作为一头拥有人族灵魂的猪妖，对吃人多少还是有些心理抵触的，但是万般无奈之下，额……那也只能捏着鼻子就当吃中药了。
　　试验整体来说还是成功的，朱子山打了个哈欠，便去院子里趴着睡觉了。
　　几个小时以后。
　　浓郁的米香再一次传出。
　　在睡梦中的朱子山鼻子动了动，再一次睁开了眼睛。
　　院子里三人一猪再次聚餐。
　　餐桌之上一个白瓷杯竟然在没有任何外力的作用下，一寸一寸的在桌子上缓慢移动。
　　在一旁董礼义满头大汗，他正在全力施展御物术。
　　正是御物术才让这白瓷杯自行移动。
　　“师弟，可以了……御物术这门法术易学难精，你日后每日都要腾出时间勤加练习，才能做到施展自如。”周云雷教导道。
　　“多谢，师兄传功。”董礼义抱拳说道。
　　“我俩师兄弟客气什么？当你初步掌握御物术后，就可以去炼器坊购买一件法器，届时我再帮你参详参详。”
　　“多谢师兄。”
　　四人吃完以后。
　　凡人朱继再次去厨房收拾。
　　后院中就只留下两位师兄弟和一头猪。
　　“师兄，如今我已经到了玄蓝境体内灵气开始滋养肉身，是否可以开始内炼？”董礼义询问道。
　　“可以！我的风行万里和风雷云动不是早就传授给你了吗？”周云雷说道。
　　风行万里，风雷云动。
　　董礼义想到了半年前的遭遇，脸色略有些苍白。
　　“周师兄，我听内堡丹房的师兄弟们说，他们到了内炼境，一般是练五禽戏，八段锦，龟行拳还有鹤颈手之类的拳脚功夫，他们将之称为内炼术，据说和江湖中的武功秘籍大有区别……”董礼义踌躇着说道。
　　“师弟！你说的那些内炼术不过是些扭腰抬腿的健身术，虽然可以帮助修士用灵气滋养肉身，但是对实战应敌，毫无用处。”周云雷不屑地说道。
　　“可师兄，我等修士实战对敌用法术，法器，符箓即可，何必用拳脚功夫？”董礼义皱眉说道。
　　“师弟，你可知那些卯工弟子缺法器少符箓，他们外出任务，面对险境，凭的全都是一身不熟的江湖武功。”
　　“可师兄，现在白堡已经没有卯工弟子了，只有做杂物的凡人。”
　　“算了……既然你非要在内炼境练那些扭腰抬腿之术，白白放弃提升自己战力的大好机会，师兄也不劝你，只不过那些慢吞吞的内炼术，师兄却是不会的，无法指导于你，你若想学，你需自己去藏经阁抄录秘籍。”
　　“好的，师兄。”董礼义说道。
　　周云雷离开以后。
　　朱子山再次口吐人言，以十分认真的口吻问道：“白堡的藏经阁里有没有猪行拳或者猪蹄手之类的内炼秘籍？”
　　“朱子山，我想可能应该没有吧，不过我可以帮你问问。”董礼义回答道。
　　“嗯……最好能找到根据猪妖创出来的修道法门，如果没有的话，帮我选一部能够帮助武者晋级先天的武功秘籍。”朱子山叮嘱说道。
　　“朱子山，你放心，我一定会问的，可是武功秘籍你能练吗？”董礼义有些惊讶的问道。
　　“这你不用管，你什么时候去藏经阁？”
　　“下午吧。”
　　“带上我。”
　　“执法堂弟子不会允许你进内堡的。”
　　“我又没说去藏经阁，我去滚泥塘。”
　　……
　　时至下午。
　　朱子山和董礼义在灵谷园分别。
　　朱子山在再一次钻入了黑潭之中。
　　黑潭淤泥翻滚。
　　一个野猪头露出了水面。
　　在水面之下，朱子山已经变化成了人形。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　朱子山随手发出了一记崩山劲。
　　过了几个呼吸。
　　嘭！
　　又是一声闷响。
　　朱子山再一次打出了一记崩山劲。
　　经过了半年时间。
　　朱子山通过天乙兽获取裹灵参。
　　直接吞服裹灵参同样可以修复受损经脉，对经脉的滋养甚至还在人参补元汤之上。
　　在灵气和灵药的双重滋养之下，朱子山已经完全掌握了崩山劲。
　　此时的朱子山已经达到了李思雅口中所说的圆满境界，再加上朱子山更加强健的体魄和经脉，即使和王乐凡对轰崩山劲，王乐凡也只有被打飞的份。
　　可即便如此，这门武功的威力也就仅此而已了。
　　回想半年前，那一场练气期修士的斗法大会。
　　朱子山自认自己的崩山劲最多能够让那些久经沙场的练气修士措手不及，绝不可能起到一锤定音的效果。
　　除非自己的武功能够练到先天……
　　朱子山的眼睛微眯了起来。
　　崩山劲这门武功已经没有办法再进步了。
　　要么改换一门武功，要么另辟蹊径改造崩山劲。
　　水锤原理……
　　以水锤泵为模型创造一门武功。
　　从修炼崩山劲这门武功开始，这个想法就一直徘徊在朱子山的心里。
　　崩山劲，飞花摘月手，风行万里，风雷云动，这四门上乘武功的要诀在朱子山心底一一流过。
　　可他却依然没有任何头绪……
　　终究所见过的上乘武功还是太少太少，以朱子山的阅历，还不足以让他以崩山劲为基础，以水锤泵为原理，创造出另一门强大的武学。

第71章 百脉行气歌决
　　白堡。
　　紫云山巅。
　　藏经阁。
　　一名白衣弟子上下打量着满脸含笑，神情拘谨的董礼义。
　　“这里的一楼有江湖中上乘的武功秘籍，还有各种内炼术，你可以随意抄录，但不得带走；二楼是修真功法，法术秘传，需要白家嫡系长老的推荐和藏经阁长老的批准，不满足这两个条件，不得上楼借阅。”白衣弟子面色冰冷的说道。
　　“师兄，我晓得的规矩，绝不会违反门规的，只是希望师兄推荐几部合用的内炼秘籍，师弟刚刚入玄蓝，所知甚少……”董礼义说到这里，从衣袖当中取出了一个玉瓶，将其塞到了白衣弟子的手中。
　　“师兄，黄龙丹。”董礼义压低声音说道。
　　白衣弟子颠了颠手中的玉瓶。
　　至少十粒。
　　白衣弟子，露齿一笑，面上的冷漠之色一扫而空。
　　“这位师弟，所谓内炼，不过就是练气期修士利用灵气滋养身体，炼体强身的过程……”
　　“毕竟肉身乃是容器，肉身越强，所容纳的灵气越多，体内的灵气才会越充沛，才越容易进入交感境。”
　　“师弟，想要内炼有成，你既可以练凡俗武技，也可以修一门内炼术，两者都可以让你完成内炼的修炼。”那白衣弟子微笑说道。
　　“不瞒师兄，我那周师兄乃是一名武学高手，以前就传过我凡俗武技，可惜我都未曾入门，此番前来是想选一门内炼术。”董礼义道出实情。
　　“那好，你随我来。”白衣弟子带着董礼义走进了书架的回廊之中。
　　“五禽戏，先贤模仿虎，鹿，熊，猿，鸟五种灵兽所创。”
　　“八段锦，总共只有八幅图，简单易练，每日功课简单，只要练出汗就可以了。”
　　“这两门内炼术最简单，效果也最好，据我所知，白家嫡系都是练的这两门。”
　　“师弟，这两门内炼术不分上下，你只需择一门修炼，这内炼术和武功一样，易精不易多，我建议你不要贪多嚼不烂。”白衣弟子说道。
　　“师兄，请问有没有模仿猪类妖兽，创出的内炼术或者武功？”董礼义抱拳问道。
　　白衣弟子很是意外的上下打量了一番董礼义，然后摇头说道：“没有。”
　　“师兄，我那周师兄同样也是一名武学高手，可惜却未入先天，不知我能否为他带抄一门能直入先天的武功秘籍？”董礼义不可能说自己家养的猪想要看先天武功秘籍，只能把这件事推到周师兄头上。
　　“哈哈哈哈……你这当师弟的倒是挺孝敬，只不过这世间哪有什么直入先天的武功秘籍，武者能不能入先天，完全看个人的悟性和缘法，和武学秘籍本身并没有太大的关系。”
　　“我听说过一名先天武者所练的武功就是最普通的鹰爪功，这鹰爪功，鹰翼功都是一些不入流的武功，可他却福缘深厚，获得的挺好，获得了天材地宝入了先天，我等修士在内炼境实无必要强求先天，只要体内灵气充沛，能够入交感境即可，日后到了练罡期，先天武者不过蝼蚁而已。”
　　“原来如此，多谢师兄，那我便抄录一份八段锦吧。”董礼义说完以后，便取下一本八段锦，在藏书阁的桌上认真誊抄。
　　仅仅一盏茶的功夫，董礼义便将八段锦誊抄完毕，毕竟只有八张图，十分简单。
　　生性谨慎的董礼义开始认真校对……
　　正在此时。
　　那名白衣弟子再次来到了董礼义身边。
　　兴许是觉得推荐一部八段锦，实在是对不起那十粒黄龙丹，于是他掏出了一本厚厚的秘籍，放到了董礼义的桌上。
　　董礼义眉头皱了皱。
　　这本秘籍实在太厚了。
　　如果要誊抄不知道要誊抄到何时。
　　“师弟，这是《百脉行气歌决》，是一本医书，也是一本武书，据说很多武者无法突破时都会来看这本书，希望能够有所领悟，这书送给你了，你无需誊抄拿去便好。”白衣弟子说道。
　　“那多谢师兄了。”董礼义感激的说道。
　　“不必！”白衣弟子转身离去。
　　......
　　董礼义离开了藏经阁，沿着灵谷园层层梯田而下。
　　于中途偶遇一人。
　　“向师兄。”董礼义躬身抱拳打了个招呼。
　　“呵呵……董师弟，怎么没见你身边带着那头猪呢？”灵谷园向朝阳询问道。
　　“朱子山在山下泥塘打滚儿。”董礼义如实答道。
　　“那朱子山确实是一个有意思的灵兽，可惜猪类妖兽成长性太低，否则倒可以做个镇山灵兽。”向朝阳说道。
　　“向师兄，您说笑了，朱子山要成白堡的镇山灵兽，那也得要族长肯干才行。”董礼义自嘲一笑。
　　“呵呵呵呵……”向朝阳同样笑了起来。
　　朱子山若成了白堡的镇山灵兽，其他门派的人该还如何看待白堡。
　　万一背地里被人叫猪堡怎么办？
　　两人相视一笑，都没有继续在谈论这个问题。
　　“对了，向师兄，我听说您能炼制小云雨符，不知是否能够求购几张。”
　　“哈哈哈……正好，董师弟，我也正想向求购黄龙丹。”
　　两人按照市价完成了交割。
　　董礼义看着手中的五张小云雨符，不禁莞尔。
　　自从半年前，灵谷园的灵植弟子用小云雨符翻盘打退了来挑事的卯工弟子，这原本用于种植灵谷的小云雨术，便被灵植弟子称为斗法奇术，一个个灵植弟子闲来无事，便聚在一起钻研如何用小云雨术斗法。
　　这向朝阳便是其中的发起者之一，由于他的宣传，不少白家嫡系，甚至执法堂弟子都到他这里来购买小云雨符，让他着实赚了不少。
　　甚至连朱子山也多次提到，想获得几张小云雨符
　　虽然董礼义实在无法想象朱子山如何用他的蹄子催动符箓，但毕竟这半年来，所有炼制黄龙丹的药材都是朱子山偷来的。
　　双方合作已久，对彼此提出的要求，几乎都是有求必应。
　　董礼义行至黑潭。
　　一头脏兮兮的泥猪，正在地上打滚，黑色的泥垢蹭的到处都是。
　　“朱子山，东西到手了，我还是先送你出去蹭皮吧。”
　　“哼、哼、哼......”
　　白堡之外，一棵树皮几乎被蹭光的大棕树下，朱子山蹬着两只腿，用后背狠狠的蹭着。
　　还别说，皮子骚痒难当的时候蹭一下树，是真舒服。
　　而董礼义则在一旁按照八段锦的图谱，摆出一个奇怪的姿势。
　　一呼一吸，平静而悠长。

第72章 噩耗
　　三个月后。
　　青叶轩。
　　午饭结束之后。
　　周云雷面色凝重的离去。
　　“朱子山，你有没有觉得师兄今天心里藏着事？”董礼义神色凝重的问道。
　　回应董礼义的是沉默的翻书声。
　　董礼义转身望去，他身后一头体型硕大的野猪，用厚厚的黑蹄子，轻巧的翻动着一本书籍。
　　书页之上有人体经络图，旁边还有着一连串歌决。
　　那野猪神情认真，几乎就要埋首于书中。
　　董礼义嘴角抽了一下，这百脉行气歌决，枯燥无味，复杂难懂，似乎是在讲武功，却又似是而非，只讲理论，不讲练法。
　　反倒是那八段锦，只有练法，不讲理论，而且练法简单有效。
　　董礼义这三个月来勤习八段锦，在灵气滋养下，身体强健，体质增强，就连个子都长高了不少。
　　如今他虽然只有十三岁，但比起师兄也就只矮半个头了。
　　“朱子山！”董礼义再次唤了一声。
　　那看书的野猪依旧一动不动，仿佛完全沉浸在了书中。
　　“哎。”
　　董礼义叹了一口气，然后低声说道。
　　“有人来了。”
　　闻听此言。
　　看书的野猪机警抬头，四处张望，可这院子里除了董礼义之外空无一人。
　　于是朱子山便以质问的眼神看向了董礼义。
　　“朱子山，我问你，你有没有觉得师兄今天心里藏着事？”董礼义再次问道。
　　“那你去问他，跟个妇人一样，一点不爽快。”朱子山用鄙夷的目光看了一眼董礼义，然后用猪嘴叼起了《百脉行气歌决》尾巴一摇便离开了。
　　他准备换一个地方去看书。
　　董礼义眉头皱了皱。
　　心思紊乱难以入定，此时练功也无效率，于是董礼义索性去往前院，径直来到了坊市的青石街道上。
　　符法坊。
　　“苏绘，请问魏师兄可在坊里？”
　　“董掌柜，魏掌柜正在。”苏绘说道。
　　“能否帮我通传一下，我有事相问。”董礼义说道。
　　“董先生，此时掌柜做的功课并不打紧，你随我进去吧。”苏绘微笑说道。
　　片刻之后。
　　董礼义一脸沉重的从符法坊里走了出来。
　　而大师兄
　　周云雷就站在街上平静的看着他。
　　“师弟，你都知道了？”周云雷问道。
　　董礼义点点头，用干涩的声音回答道：“刚刚魏师兄跟我说了，师尊白桂全战死深渊。”
　　“师弟，师傅死了，除非你能找一名白家长老重新拜师，否则你将成为卯工弟子。”
　　“按照白堡规矩，卯工弟子除非参加一年一度的斗法大会，否则不能留在宗门。”
　　“师弟，恐怕最迟明天，执法堂就会安排你去凡人城镇。”周云雷沉痛的说道。
　　“师兄，我离交感境还早，的确也不需要住在门中。”董礼义笑了笑。
　　“师弟，都怪师兄无能，帮不了你。”周云雷目中隐含泪水。
　　“师兄，别说了，我会回来的。”董礼义坚定地说道。
　　......
　　青叶轩。
　　董礼义将此事原原本本的告诉了朱子山。
　　“什么！你要离开了，这么说我不能再滚池塘了。”朱子山十分懊恼地说道。
　　“离开了山门，我还不能炼丹了。”董礼义同样失落。
　　“估计明天执法堂弟子就会正式通知我离开了。”董礼义神情沮丧的说道。
　　“提前准备一下吧，帮我买一个灵兽袋。”朱子山说道。
　　“朱子山，能够装下你的灵兽袋可不便宜。”
　　朱子山眯着小眼睛看着董礼义，眼神显得并不是很友好。
　　董礼义顿时意识到自己理解错了。
　　“哦……你想将那头能够盗取灵草的灵兽带走？”董礼义询问道。
　　朱子山点点头。
　　“要多大的灵兽袋？”
　　“最小的就行了。”
　　“好，我这就去买。”
　　……
　　当天下午。
　　董礼义购买了法器，灵兽袋和大量符箓。
　　当天晚上，董礼义将朱子山送进了灵谷园。
　　董礼义则返回到了青叶轩，回到了自己的房间。
　　他取出储物袋，从储物袋里掏出了一柄小剑。
　　中品法器，青竹剑。
　　接着董礼义又从储物袋里掏出了一大堆符箓，种类繁多应有尽有。
　　最后储物袋里只剩下五块灵石。
　　“今天购买灵兽袋，青竹剑，符箓，总共花费了六百多块灵石，一次花这么多，也不知道会不会引起有心人的注意。”董礼义自言自语的说道。
　　董礼义将这些东西全都收进了储物袋，然后用刚到手的青竹小剑，在房间的角落撬开一块石砖，从石砖下取出八个大木盒。
　　每个木盒打开都是整整齐齐的三十个玉瓶。
　　每个玉瓶中都有二十粒黄龙丹。
　　四千八百粒黄龙丹，换算成灵石，便接近一万灵石。
　　这一批黄龙丹，莫说是周云雷师兄，就是对朱子山，董礼义都守口如瓶。
　　有了这么多黄龙丹，哪里还需吃灵米。
　　每天一粒黄龙丹，董礼义可以吃上足足十三年。
　　而最多五年，董礼义就能进入交感境，或许多余的黄龙丹可以去其他大型坊市出售，换取其他有用的修炼资源。
　　董礼义从身上取出了一个专门的储物袋，将这八个大木盒装入了其中。
　　第二日，凌晨时分。
　　董礼义刚刚进入灵谷园，再次见到了一身黑泥的朱子山，可却没有见到那一头神秘的小兽。
　　“到手了吗？”
　　“先把我送出去。”朱子山说道。
　　很快朱子山便和董礼义来到了白堡的雾禁之外。
　　只听朱子山口土人言说道：“我在棕树那里待着，就不回白堡了，你走的时候去棕树那里寻我。”
　　“好。”董礼义说道。
　　“嗯……那个黄龙丹给我来两瓶。”朱子山说道。
　　“你要黄龙丹做什么？”
　　“废话，我在外面没有灵米吃，体内灵机只能靠黄龙丹补充。”朱子山说道。
　　“额……回气丹也能补充灵机。”董礼义说道。
　　“回气丹！？那玩意你才几瓶？黄龙丹，你都存了两百多瓶，你一个人吃得完吗，快拿两瓶来。”朱子山不耐烦地说道。
　　“额……你怎么什么都知道？”董礼义一脸震惊的问道。
　　朱子山翻了个白眼。
　　董礼义幡然醒悟。
　　原来自己在这头猪面前根本就没有秘密。
　　董礼义只能一拍储物袋取出了一个木盒。
　　朱子山大嘴一张一口含住木盒便转身离去。

第73章 第三只手
　　一头棕毛野猪口中叼着一头灰扑扑的小兽来到了水塘边。
　　咕咚咕咚咕咚……
　　朱子山将洗干净的天乙兽从潭水里捞了起来。
　　如今的天乙兽已经模样大变，身上的黄毛几乎已经掉光，身上披着粉红色的娇嫩软甲，身体也略微长开了一些，只是神情还是依旧呆傻。
　　天乙兽被洗干净以后，蜷缩在了地上，看起来楚楚可怜。
　　朱子山用舌头将它舔干净，然后便叼着他钻入了一处茂密的草笼。
　　在草笼里。
　　朱子山变化成了野猪人形态。
　　他伸手从宽大的猪嘴里掏出了两个袋子。
　　一个灵兽袋，一个储物袋。
　　朱子山将天乙兽塞进了灵兽袋里，然后从储物袋里取出了针线。
　　借助着草笼外的阳光。
　　朱子山用针线穿过了储物袋，然后将储物袋挂在了自己黑色的毛发上。
　　朱子山变化成人形以后，身上的毛发也会发生变化。
　　比如他的腹下的鬃毛将会奇迹般的变少，少到能够展现出他腹部的肌肉。
　　可有的地方毛发是不变的。
　　比如猪头和背部的鬃毛，依旧根根油光发亮。
　　可坚硬的鬃毛并不适合挂物件，反倒是腹下三寸的毛发，粗壮且柔软，很适合挂储物袋和灵兽袋。
　　在朱子山认真的缝合之下。
　　两个袋子终于稳固地贴合在了他腹下的毛发上。
　　只见朱子山左手往腹下三寸一拍，甲壳儿粉嫩的天乙兽便出现在他的左手。
　　朱子山面露满意之色。
　　嗯……这个位置非常好，有点像袋鼠的育儿袋。
　　平日里哪怕变化成猪形态，天乙兽也能从育儿袋里钻出来，用他的小舌头舔来舔去……
　　这样就不用刻意喂食，天乙兽用舌头就能把自己舔饱。
　　朱子山将天乙兽塞了回去，然后用右手往腹下三寸一拍。
　　一根三尺长的钉头锤被他握在了手中。
　　这钉头锤品质虽然比起下品法器还有所不如，但材质不错，是个砸人的好东西。
　　朱子山意念一动。
　　钉头锤便悬浮在他的手上，滴溜溜的旋转着……
　　御物术！
　　董礼义都会的法术，朱子山自然没理由不会。
　　不过其他法术，周云雷没有传授，朱子山也就不会了。
　　现在朱子山甚至已经能够隐约感觉到外界灵机的强弱，按照人族的境界划分，他现在已是内炼小成，并进入了交感境，若是他和白家嫡系弟子一般长时间待在飞仙石下，说不定哪天就感应契机一举开天阖了。
　　第二日。
　　约摸中午时分。
　　周云雷将他的师弟董礼义送出了白堡。
　　师兄弟两人来到了朱子山经常挠痒痒的大棕树下，依依惜别。
　　正在此时。
　　一头棕毛野猪从茂密的草丛中钻了出来。
　　“师兄，你回去吧，路上有朱子山陪我，不会有危险的。”董礼义说道。
　　“师弟，一路小心。”
　　“师兄，你放心，后会有期！”
　　“师弟，我会尽量接护送灵谷的任务，到广贤镇来看你。”
　　“多谢师兄。”
　　“努力修行，尽快返回白堡！”周云雷拍了拍董礼义的肩膀。
　　“师兄放心，我走了。”
　　……
　　当天晚上。
　　密林之中。
　　熊熊篝火升起。
　　董礼义坐在篝火旁，手握一根玉牌沉默不语。
　　那玉牌子上写着值守二字。
　　朱子山则趴在篝火边，认真的阅读着一本厚厚的武学秘籍。
　　嗡嗡嗡嗡.....
　　细小的蚊蝇在篝火边环绕。
　　正所谓飞蛾扑火。
　　一只小小的蚊蝇从朱子山的胯下飞过。
　　嗖！
　　一根细小的肉触从朱子山的胯下伸出，将一只蚊蝇卷走。
　　董礼义揉了揉眼睛，他怀疑自己看错了。
　　他开始认真的观察。
　　嗖！
　　一根细小的肉触再次从那个神秘的位置弹出，准确的命中了一只路过的飞蛾。
　　“朱子山！你！你！你居然？”董礼义手指着朱子山的腹下结结巴巴的，不知道该问些什么。
　　朱子山目光深邃的撇了一眼董礼义，低声说道：“我是妖怪，不要大惊小怪。”
　　董礼义张了张嘴，只能把惊愕埋在心里。
　　嗖！
　　隐藏在朱子山育儿袋的天乙兽再次弹出了他细小的舌头，将一只小飞虫消灭。
　　天乙兽虽然神志受创，但他却是一头货真价实的活着的灵兽，他肚子饿了，就要吃东西。
　　“对了，朱子山，你说的那头妖兽朋友呢？”董礼义突然想起了一件很重要的事。
　　“当然是送他离开了。”朱子山随口敷衍道。
　　“送他离开？那以后怎么用友情换取灵草？”董礼义压低声音的问道，脸上写满了不舍。
　　“以后回白堡的时候，我再把他接回去就成。”朱子山淡淡的说道。
　　“哦……那还好。”
　　“对了，你符箓买了多少？给我匀几张。”朱子山突然说道。
　　董礼义一怔。
　　他也不犹豫，一拍储物袋先取出了五张小云雨符。
　　这小云雨符原本就是朱子山要求的，董礼义自觉拿来也没什么用，索性全给了。
　　接着董礼义又取出来五张金刚符，十张轻身符，十张回春符。
　　“金刚符我买了十张，轻身符，回春符和隐匿符我各买了二十张，这些符箓咱们一人一半，隐匿符你不要吧？”董礼义询问道。
　　“隐匿符我不需要，我有隐身神通。”朱子山说完以后，便朝着董礼义爬了过来。
　　没错！朱子山四肢着地朝着董礼义爬了过来。
　　董礼义眨了眨眼睛，他想到了一个让他很好奇的问题。
　　朱子山该怎么把这些符箓捡起来塞进储物袋。
　　朱子山能用储物袋，这一点董礼义是知道的，毕竟那么大一箱丹药不会无故消失。
　　可董礼义从来没有见过，朱子山使用储物袋，他也无法想象野猪是怎么用蹄子把东西装进储物袋的。
　　朱子山爬过来了。
　　他真的爬过来了。
　　谜底就要揭开了。
　　只见朱子山不慌不忙的从董礼义身边爬过。
　　突然间。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　那粉色的肉触快速反复弹出。
　　地上的符箓一张一张的消失不见……
　　董礼义眼睛瞪大，他眼皮颤抖。
　　他震惊了！
　　朱子山淡定的收了所有符箓以后，便顺着篝火爬了回去继续看书。
　　碧空如洗，繁星满天。
　　朱子山并不知道自己的无意之举，让一个青春期的少年产生了浓浓的自卑感。

第74章 值守之责
　　夜晚。
　　明月高悬。
　　董礼义带着一头黑乎乎的巨大野猪，来到了一座人族的城镇之外。
　　董礼义从储物袋里取出了一面玉牌。
　　玉牌之上，书写着“值守”二字。
　　灵力注入其中，玉牌周围的月光仿佛被吸引了一般，在玉牌之上化作了一只月光飞蛾，月光飞蛾朝着城中的方向，扇动翅膀，可惜的是飞出没有多远，月光飞蛾便化作了点点灵光消散。
　　“值守室应该在城里，这城墙有四五米高，恐怕得用轻身符才能进去。”董礼义说道。
　　“白天进去不行吗？”朱子山口吐人言的问道。
　　“玉符只能在夜晚使用，白天进去，我们找不到真正的值守室。”董礼义有些心疼的从储物袋里摸出了一张轻身符。
　　“没必要，我带你潜进去。”朱子山口吐人言的说道。
　　“潜进去？你认识路。”董礼义有些惊愕的问道。
　　“这里是广贤镇，我以前来过，镇上有一家饭店叫白云轩，味道相当不错。”朱子山嘀咕了一句，便向着涓涓流淌的白沙河走去。
　　大约一盏茶的功夫以后。
　　一身湿漉漉的董礼义从白沙河里爬了起来，一上岸，董礼义便倒在岸上大口大口的喘息。
　　刚刚在水里差点憋死，还好勤修八段锦，一口气也算绵长。
　　咕咚一声。
　　一头体型巨大的野猪也爬上了岸。
　　朱子山刚一上岸便开始摇晃，犹如大雨瓢泼。
　　董礼义休息了许久，才再次从储物袋里取出了值守玉牌。
　　灵力注入其中，月光再次被吸引化作了一只月光飞蛾，月光飞蛾在原地打了一个圈，便沿着道路前方扇动翅膀，飞舞而行。
　　一人一猪跟随着月光飞蛾，来到了一处普通民宅之前。
　　那月光飞蛾在民宅的入口处飞舞盘旋，久久不愿离去，最后竟然化作了点点灵光消散。
　　应当就是这里。
　　董礼义来到民宅门前。
　　轻轻敲了敲门。
　　咚咚咚咚咚.....
　　“游客自远方来，不亦乐乎。”室内传出一道爽朗的声音。
　　门栓落地，房门自行打开。
　　御物术而已。
　　董礼义和朱子山都没有大惊小怪。
　　一人一猪跨门而入。
　　嘭！
　　房门自行关闭，门栓自行飞到了董礼义的手中，董礼义轻轻向身后一甩，门栓准确插入。
　　这一手干净利落，同样也展现出了不俗的御物术修为。
　　入门之后，便是一个小院。
　　小院之中有一座圆形水池，水池之中有一座泥塑雕像，那泥塑雕像是一名身披道袍的慈祥老者。
　　“来人可是董礼义，董师弟。”一个沉稳的声音从水池之后的房间中传出。
　　“正是师弟。”董礼义抱拳行礼说道。
　　“我叫段固。”一个高瘦的人影从水池之后的房中走出，来到小院之中。
　　“段师兄好。”董礼义行礼说道。
　　“董师弟，在你眼前的是天池盟设置的瑶光传讯法阵，这法阵巧妙诡异，能不耗灵石，仅通过月光传讯，传信距离，可达万里之遥，而我们作为值守便是守着这瑶光传讯法阵，但有妖魔，邪修在凡人城镇作恶为乱，我等只需启动此阵，将情报传往天池盟即可，盟中自会将情报转传交白堡，由白堡派人处置。”身穿灰色麻衣长袍的段固开口说道。
　　“段师兄，我等值守，除了守这瑶光传讯法阵之外，可有其他职责？”董礼义突然问到。
　　段固目露意外之色。
　　“董师弟，你来的时候，白堡没有交代吗？”
　　董礼义摇摇头。
　　“董师弟，值守弟子，向来只有一个职责，那就是守着瑶光传讯法阵，在月夜子时之时通过月波传讯阵向着天池盟汇报，便再无其他职责。”段固说道。
　　“做值守乃是世间最清闲之事，向来也只需一人，可在大半年前，白堡将卯工弟子安排到凡人城镇做值守，护卫凡人平安，这一城一地的值守便多了起来。”
　　“仅仅这广贤镇，算上你，就有三个值守。”段固说道。
　　“那还有一位师兄是？”
　　“他也是大半年前来的卯工弟子，名叫封应和，他和我约定轮流值守，每月每人值守15日，其余时间自行安排，而如今你来了，我们三人应当重新安排，我建议每人每月值守十日，你看可好？”段固说道。
　　“愿听师兄安排。”董礼义说道。
　　“董师弟，今夜子时将至，我来教你汇报一次，我等所在虽是偏远地区，但自从与地下修士开战以后，我等值守弟子每晚都需通过瑶光法阵向总盟报平安，若有一日不报，白堡必然派执法堂来查……”段固说着便从便从衣袖当中取出一枚晶莹剔透的甲壳。
　　“此物乃是瑶光甲，传讯必备之物。”段固介绍说到。
　　“师弟，你要记住白堡也属于天池盟，在对瑶光尊者汇报之时，你要称自己是天池盟弟子。”段固一边交代，一边将瑶光甲放置在了水池之中。
　　瑶光甲一入水池，月光便被甲壳吸引。
　　银辉水池反射到了那泥塑雕像上。
　　那泥塑雕像竟然被月光折射，化作了一个活灵活现的老者，他眼皮动了动，然后睁开眼睛看向了眼前两人。
　　“天池盟段固参见瑶光尊者。”段固双手持着值守玉牌说道。
　　“天池盟董礼义参见瑶光尊者。”董礼义同样也双手持着值守玉牌躬身说道。
　　瑶光尊者没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　“我等特向瑶光尊者汇报，紫云山白堡所辖广贤镇平安无事。”段固朗声说道。
　　“甚好！尔等值守，切莫大意，地下邪修反出深渊，邪修道法与我等地面修士大相径庭，可吸阴邪魔气，练阴尸鬼道，哪怕身处凡尘之中，亦可猎杀凡人制造怨气提升修为，尔等切莫大意，切莫大意……”瑶光尊者反复强调，然后月光褪去他又一次重新化作了泥塑雕像。
　　“好了，结束了。”段固说道。
　　“段师兄，这瑶光尊者所说的地下邪修？”董礼义皱眉询问。
　　“师弟不用紧张，这瑶光尊者乃是阵灵，并非真的活人，你每一次向他报平安，他都会提醒你切莫大意。”段固见怪不怪的说道。
　　“原来如此。”
　　“师弟，明日我会带你去府衙，向知府说明你的身份，登记造册之后，府衙每月会发月俸给你，这月俸乃是世俗王朝给予，值守月俸三十两白银，足够你在镇上三餐所需。”
　　“除了晚上向瑶光尊者报平安之外，值守再无他责，其余闲暇时间可自由安排，若是养老等死，做值守再好不过。”
　　“可董师弟，你如此年轻，前途不可限量，在这灵气稀薄的红尘俗世，必将卡死在交感境不得寸进，若我是你，必远走其他名山大川，天下有灵脉的地方多的是，又何必在这里浪费青春。”段固感叹一声，转身回到了房间。

第75章 花痴
　　翌日清晨。
　　白云轩饭店之外的一处普通民宅。
　　这处宅子荒废许久。
　　房梁之上蛛网密补，院子里杂草丛生，石上青苔如同厚垫。
　　董礼义倒是不以为意，只是平日里他必须要离开值守室，否则当着段固师兄的面，自己和朱子山在值守室里一天一颗黄龙丹埋头修炼，那也太招摇了。
　　正所谓金银财帛不露于白，这黄龙丹自然就更不能显露在外了。
　　董礼义盘溪坐在屋檐下，便准备取丹修炼。
　　“朱子山，你不服黄龙丹吗？”董礼义问道。
　　朱子山摇了摇头说道：“我身上一身丹毒，服用黄龙丹只能补充缺失灵机，对提升修为没什么效果，反而不如吃灵米有效。”
　　“你的灵米份额都给我吃吧，反正你有黄龙丹。”朱子山说道。
　　董礼义点点头。
　　“你把这些灵米交到白云轩让他们煮，白云轩的厨子们手艺不错，除了灵米之外，我每天还要十斤白酒，十斤牛肉，五只肥鸡，让对面的厨子每晚做好之后送到这里，我一天一顿，一顿吃的比较多。”朱子山交代说道。
　　“朱子山，你也太过放纵自己，不过你这样吃的话，每月三十两银子恐怕是不够的。”
　　“银子你不用管，我另有渠道。”朱子山说完以后便转身出门。
　　“朱子山，你去哪里？”
　　“去山上找泥塘打滚。”朱子山随口敷衍道。
　　“现在可是白天！”董礼义惊愕的说道。
　　朱子山根本不管，直接破门而出。
　　片刻之后。
　　一个体格极其高大，身穿蓑衣斗笠的健壮男子，肆无忌惮地行走在广贤镇的青石大街上。
　　此时朗朗晴日。
　　此人体型高大，身穿蓑衣，极其怪异，皮肤丝毫不露。
　　行人们自然认为是江湖豪客，故而主动让出道路，不敢靠近。
　　然而偏偏有不信邪的。
　　只见迎面走来一名身穿淡红长裙的俏小娘子，她对着朱子山饱含微笑。
　　朱子山十分冷酷地从他身边一掠而过。
　　“这位公子哪里来的？”小娘子主动搭讪。
　　“滚！”朱子山冷冷的说道。
　　“公子你莫走啊。”小娘子如同花痴一般追着。
　　朱子山加快了脚步，三两步之后，便去往了无人的巷道。
　　那俏小娘子追入巷道，并没有见到那高大强壮的男人，只见到一头毛茸茸的野猪。
　　见到这头至少重达五百斤，体型恐怖的巨大野猪。
　　那小娘子竟然毫无畏惧，她四处寻找刚刚那身穿蓑衣的男子，看不到刚刚那身穿蓑衣的男子之后，她竟然用色眯眯的目光看向了野猪。
　　野猪也想要！？
　　这尼玛也太吓人了。
　　朱子山的脸都垮了下来。
　　正在此时。
　　一名英俊侠士闯入了小巷，见到了野猪和俏小娘子。
　　“秃那野猪！休得伤人！”
　　但见侠士手中长刀化作一片银色的匹练。
　　铛！
　　野猪纹丝未动。
　　铛！铛！铛！
　　连劈三刀，野猪依旧纹丝不动。
　　就在侠士错愕之时，野猪动了。
　　猪背一撞，猪蹄一蹬，侠士倒飞而出，长刀脱手，当场昏迷。
　　野猪掠过花痴女，迈步离开。
　　出了小巷，便是大道。
　　大道之上民众人来人往，突兀见到一头野猪，民众恐慌。
　　然而野猪并不伤人，自行离开，民众恐慌渐退，纷纷在其后指指点点，议论纷纷，直到将野猪送出了广贤镇，民众才纷纷散去，个个啧啧称奇，将此事引为谈资。
　　朱子山出城以后，便快速的奔跑了起来，呼吸间便消失在了大山之中。
　　行至大山。
　　朱子山寻一隐秘之地，化作野猪人形态，开始演练拳法。
　　其拳法缓慢，驽钝，无招无式，恍若摸索一般。
　　读百脉行气歌决，朱子山惊奇的发现崩山劲内息的运行经脉竟然也包含在其中。
　　虽然歌决不是武功，但却让朱子山从经脉，穴位的角度再次认识了崩山劲。
　　而朱子山思路开阔之后，便需要化为人形再次摸索武功。
　　......
　　“公子，你醒了？”
　　乔龙山睁开眼睛。
　　入眼的是一名身穿粉红色长裙的娇俏娘子。
　　这姑娘？
　　乔龙山立刻回想了起来。
　　这姑娘刚刚差点惨遭野猪毒手，幸好自己英勇护花。
　　“姑娘，那头野猪呢？”乔龙山从地上翻身坐起一脸正气的环顾四周。
　　“公子，那头野猪已经离开了。”那娘子说道。
　　“原来如此，那姑娘没有受伤吧？”乔龙山关切的问道。
　　“亏得公子关心，我没有受伤，只是不知公子伤势如何？”小娘子关切的说道。
　　“我也无大碍。”乔龙山摸了摸自己的胸口说道。
　　“公子看起来似乎不是本地人？”小娘子问道。
　　“确实不是。”乔龙山笑了笑。
　　“不知公子为何到广贤镇？”那俏娘子再次询问道。
　　“我乃江湖游侠儿，自然是要四处游荡，匡扶正义，打抱不平。”乔龙山一脸骄傲的说道。
　　“公子真乃侠士。”
　　“不敢，不敢。”
　　“今日承蒙公子搭救，小女子，沒齿难忘，还请公子去家中一坐，奉上一杯薄茶，以致谢意。”
　　“呵呵......那就却之不恭了。”乔龙山说道。
　　“在下江湖游侠乔龙山，不知姑娘如何称呼？”乔龙山询问道。
　　“公子客气，小女子姓段，名小黛。”段小黛红着脸说道。
　　段小黛带着乔龙山很快便来到了一座豪院之前。
　　“小姐，您回来了。”
　　看门的护卫主动相迎。
　　段小黛淡淡的点点头，一股优雅的气质油然而生。
　　乔龙山抬头看向匾额。
　　仁贤庄。
　　“段姑娘，这可是你的家？”乔龙山询问道。
　　“乔公子，正是寒舍，快快请进。”段小黛微笑说道。
　　段小黛带着乔龙山通过了前院，来到一扇木门之前。
　　那木门自行打开，露出了一条幽深小径。
　　“段姑娘，这只怕是通往内院之路，我一个外人，会不会有些不方便？”乔龙山皱眉问道。
　　“乔公子，你行侠仗义，哪里又算得上什么外人，莫说我家内院园，就是去我的闺房也是去得的。”段小黛含羞说道。
　　话都说到这份上了，再不去就不是男人了。
　　乔龙山一路迈入内院，内心激荡，迈步而行。
　　嘎吱。
　　通往内院的木门合上。
　　这仁贤庄确实有几个仆人，不过他们都住在外院，内院乃是禁地，他们从来没有去过，自然也从来没有打扫过内院。
　　内院杂草丛生，房梁上蛛网密布，石上青苔如垫，了无生气。
　　“这！”乔龙山也感到了不对。
　　前院生机勃勃，一派大户气象，后院死气沉沉，仿佛鬼域之地。
　　这无论如何也不正常！
　　乔龙山猛然转头，他身后的娇俏良子段小黛皮肤如同泥塑雕像一般，眼中一片暗灰死寂，更可怕的是口中长出了一对獠牙。

第76章 尸姬与魔功
　　仁贤庄后园。
　　尸姬段小黛从地上爬了起来，她满口的鲜血。
　　江湖游侠乔龙山已经停止了抽搐，他的鲜血会让这里的杂草长得更加茂盛。
　　小院内的屋门打开。
　　两道人影从中走了出来。
　　其中一人身着麻衣，身型高瘦正是本地值守段固，另一人鼻孔朝天，相貌奇丑，秃头驼背正是本地的另一名值守封应和。
　　“嘿嘿.....段固，你以神魂控制尸姬，外出勾引男侠士，说那些恩恩爱爱的话，自己会不会觉得恶心？”封应和嘿嘿笑道。
　　“姓封的，我不去杀人，你哪来的材料修炼幽冥魔功？”段固冷冷的说道。
　　“段师兄，多谢了。”封应和咧嘴一笑，可他笑起来却更加丑陋。
　　封应和来到了院中，一把提起了乔龙山的尸首，如同拖小鸡仔，一般来到了大屋中。
　　大屋里门窗紧闭，阴暗之极，却有七道诡异幽火燃烧。
　　这七道诡异幽火大小各不相同，有的熊熊燃烧，有的却即将熄灭。
　　封应和来到了一处暗淡的幽火面前。
　　那暗淡的幽火在干瘪的手掌上燃烧，手掌的主人，浑身干瘪，早已死去多时。
　　封应和单手一挥，便将干瘪手掌上的幽火取到了手中。
　　幽火移除的刹那，那具干尸也如同失去了支撑一般轰然倒地。
　　封应和将手中的幽火火种，一把塞进了乔龙山尸体的口中。
　　乔龙山尸体的发出了一阵幽光。
　　啪啪啪啪……
　　封应和出手如电，连按乔龙山身体七八处大穴。
　　乔龙山虽死，但却如活人一般直立了起来。
　　不仅站立，而且还摆出了一个诡异的姿势。
　　噗嗤！
　　乔龙山的手掌燃出了一个破洞。
　　幽火在他的手掌心熊熊燃烧。
　　乔龙山死后的煞气和怨恨将会如蜡烛一般支撑这团幽火燃烧，直到乔龙山被彻底燃尽，化作干瘪的尸骸。
　　地下修士的幽冥魔功，可以直接吸取深渊的幽冥地煞之气，也可以幽火焚尸吸收尸鬼毒煞之气，即便是在红尘之中亦可修炼。
　　七煞幽冥阵再次点燃。
　　封应和一屁股坐在了七煞幽冥阵中央，便准备开始吸收尸鬼煞气修炼幽冥魔功。
　　“封应和！你现在没时间练功。”段固的声音从院子里传了进来。
　　“为什么？”一脸丑陋的封应和问道。
　　“昨日白堡派了一名师弟来当职守。”
　　“那又怎样？你不是说那董师弟连感应境都没有，连我身上的幽冥魔气都看不出来吗？”封应和摸了摸自己的光头说道。
　　“董师弟身边那头灵兽不简单，应该有感应境的修为，刚刚在街上我用段小黛遇到了那头灵兽，我感觉他似乎有所发现……”段固眯着眼睛说道。
　　“那是头什么灵兽？”
　　“一头野猪。”
　　“那你要我怎么办？去杀了那头野猪还是把董师弟也一起干掉？”封应和询问道。
　　“鲁莽！”段固呵斥道。
　　“封师弟，我们要善待董师弟，他和我们一样是白堡的外姓弟子，同样都被赶出来做值守，境遇相同，你要何苦为难他？”
　　“我们只需要耐心的等一段时间，让董师弟明白做值守也不过是蹉跎一生，他眼见着希望一点点的破灭，必然心生绝望……”
　　“那时我们在坦诚相告，告诉他仙路并非无望，地下修士的法门同样也是大道之途，又何愁他不会加入我们？”段固充满信心的说道。
　　封应和沉默了下来。
　　段固所言极是，他自己就是这样被段固拖下水的。
　　为了大道之途，杀一些凡人又有什么关系？
　　更何况他们本身就是值守，只要杀的都是外地人，他们几乎永远不会被发现。
　　“那既然不对付董师弟，又不对付野猪，这大好的时间不修炼，你要我做什么？”封应和询问道。
　　“你去一趟散修密会，把消息传出去，告诉他们有一头即将结成妖丹的野猪，出没在紫云山下的广贤镇，而且那头野猪没有套灵兽环，完全可以捕捉，引为修士助力。”段固一脸阴笑的说道。
　　“额……那头野猪还没有被套灵兽环？”封应和惊愕的问道。
　　段固点点头。
　　“那董师弟是如何控制那头野猪的？”封应和问道。
　　“封师弟，控制灵兽又不是非要灵兽环，只要与其朝夕相处，双方互有感情，同样也能驾驭灵兽战斗。”段固眯着眼睛说道。
　　“可那样的话灵兽会被抢走。”
　　“对！就是要让那些散修抢走灵兽，那样我们的董小师弟一定会更快的陷入绝望。”段固微笑说道。
　　“好，我这就去办。”封应和笑了笑，一跃便到了屋顶，几个纵跃之后便消失不见。
　　封应和离开以后。
　　段固抬手打出一道法诀，尸姬飘然进入了大屋之中，以一个奇怪的姿势站立在七煞幽冥阵中央。
　　七道幽冥鬼火被其牵引，源源不断的尸鬼煞气被尸姬吸收。
　　尸鬼煞气既可以让邪修修炼幽冥魔功，也可以提升尸姬的品质。
　　段固并没有修炼幽冥魔功，他的年纪已经很大了就算改修魔功也不可能突破练气期的境界。
　　他只能将长生大道的希望寄托在了尸姬身上。
　　将尸姬段小黛练成自己的身外化身，待自己日后肉身腐朽，灵魂便可以夺舍重生，修那尸鬼魔道，照样可以长生逍遥。
　　……
　　当天晚上。
　　董礼义租用的民宅当中。
　　一头棕毛野猪正在大快朵颐。
　　“朱子山，这一顿一两银子二十钱，我租了房屋以后，所剩银子只怕无法支撑半月。”董礼义忧心说道。
　　“你放心，今天晚上我就去帮你找点银子。”朱子山头也不抬的说道。
　　“呃......你是打算去偷还是去抢？”董礼义问道。
　　朱子山看着他没有说话。
　　眼神中饱含深意。
　　“额……我们是仙门值守，不可以监守自盗。”董礼义说道。
　　“你盗白堡灵草盗得倒是很开心。”朱子山淡淡的说道。
　　董礼义的脸当场就红了。
　　“那你小心点儿，别露馅儿，毕竟你是我的灵兽。”董礼义压低声音说道。
　　“你放心，我什么时候惹过事。”朱子山说道。
　　“朱子山，你今日白天就惹过事，你知不知道你今日早晨单独出城实在太过鲁莽了……”
　　“下午时，段师兄特地来找过我，说你这样大摇大摆出城会引起满城百姓恐慌，明日你若在单独出行，只怕捕快会将你围捕。”董礼义说道。
　　“朱子山，我知你想让城中百姓适应你，这样吧，明日我带你出城，向民众解释，想来他们便不会恐慌。”董礼义自信的说道。
　　“你明天早晨当真要带我出去？”朱子山问道。
　　“自然。”董礼义回答道。
　　“那好吧。”朱子山说完以后再次出了门。

第77章 五脏相通
　　富绅贵士皆居大宅，出入有随从。
　　因此朱子山只需要找门前马路够宽的大房子就行。
　　“仁贤庄。”
　　朱子山站在青石道路中央，借着月光看着头上的匾额。
　　这里以前叫做聚贤武庄。
　　王乐凡死后这里应该又被卖给了其他富商。
　　这里朱子山很熟悉，他十分清楚如何潜进去，这也算是缘分。
　　既然如此，就让我帮你化解灾难。
　　......
　　仁贤庄内院。
　　秘密漆黑的大屋之中。
　　七道幽幽鬼火熊熊燃烧。
　　一具如同泥塑般的女尸悬浮在半空之中，一呼一吸，吞吐着幽蓝的火焰。
　　火焰反复在煅烧她的身体，让她泥塑般的躯体显得如同煅烧的陶瓷一样晶莹如玉。
　　嘎吱一声。
　　房门被推开，一头好奇的野猪不请自来。
　　突然间。
　　女尸闻到了生人的气息，她目光中燃烧出幽蓝的火焰。
　　然而下一秒生人之气迅速消失，再也不见丝毫踪影。
　　值守室。
　　盘膝打坐的天池盟值守段固露出了一丝惊愕的神色。
　　他连忙掐动法决，纹在后背皮肤上的神魂牵引法阵，亮起了幽蓝色的光华。
　　段固神魂出窍，沿着神魂牵引法阵，在一瞬间便投入到了尸姬体内。
　　神魂入体。
　　尸姬瞬间变有了生机，她死灰般的眼瞳竟然生出了灵动之色，如同泥塑外壳的皮肤变得细腻光滑。
　　一个楚楚动人的女子，飘然落地。
　　她左顾右盼，眉宇之间竟然有着万种风情。
　　尸姬落到了大屋之前，环顾一圈，却发现一切如旧。
　　一头隐身的野猪就在她的身边，屏住呼吸惊奇的望着这一幕。
　　尸姬的小琼鼻嗅了又嗅，它在分辨着空气中可能存在的不同气味。
　　朱子山就在她的身边，甚至能够清晰的看清尸姬的天鹅粉颈。
　　尸姬越靠越近。
　　隐身状态下的朱子山眼睛微眯了起来。
　　毫无疑问。
　　对付尸鬼类生物。
　　火龙术最佳，其次火弹术。
　　可这一次董礼义考虑到在进攻方面，已经有了中品法器青竹剑便没有购买进攻类的符箓。
　　这不得不说是一个失误。
　　就算没有火系符箓也不是不能打。
　　先一个野猪冲锋，撞倒之后再连一个崩山劲，打翻之后再用钉头锤一阵猛敲。
　　保管他是个什么东西，连肉带骨头一起敲烂……
　　朱子山已经拟定了战术，野猪冲锋一触即发。
　　突然间。
　　尸姬猛然动了起来，她化作了一道闪电。
　　“喵！”
　　园子里一头狸猫被当场抓死。
　　尸姬伸出舌头舔了舔手上的鲜血。
　　尸姬的脸上依旧带着疑惑之色。
　　狸猫！？
　　应该不是。
　　那股强烈的生人气息，并不像是狸猫这样弱小的生物能发出来的。
　　阴风一卷。
　　尸姬再次返回到了大门处。
　　刷！刷！刷！
　　她用利爪在她刚刚怀疑的位置挥了几下，可却一无所获。
　　朱子山利用尸姬刚刚离开的刹那，挪动了位置，躲到了房门的另一侧。
　　嘭。
　　大屋的房门关上。
　　尸姬进入其中，似乎已经放弃了继续追查生人气息的来源。
　　朱子山不敢大意，他依旧秉着呼吸，不敢吐出废气，他解除了隐形，悄悄地向后移动，没有发出一点声响。
　　嘭！
　　大屋的窗户洞开，一道身影一跃而出。
　　那尸姬竟然杀了个回马枪，她如同疾风一般，在仁贤庄的上空转了一圈，可却依然一无所获。
　　这东西居然会飞！
　　在修士当中只有到了练罡期才能在半空飞行。
　　练气期修士若想飞，要么借助飞行符箓，要么借助一种昂贵的飞行符。
　　朱子山不得不重新评估这头尸姬的实力。
　　这家伙应该没有想的那么好对付。
　　此时朱子山已经再次隐身，可他却许久没有呼吸了。
　　作为生灵不可能不呼吸。
　　虽然朱子山有一个强大的肺，能够在水里憋很久，但这不代表他不需要呼吸。
　　快要到极限了……
　　朱子山感觉自己的脸都已经涨红了。
　　必须要呼吸了。
　　而那尸姬，根本不打算放弃，依旧在天上盘旋。
　　怎么办！？
　　突然间。
　　百脉行气歌诀中的一句话跳入了脑海。
　　七窍相连，五脏相通。
　　眼耳口鼻，七窍相连。
　　心肝脾肺肾，五脏相通。
　　用现代语言来说就是呼吸系统和消化系统是相通的，不是孤立存在。
　　有办法了！
　　朱子山福至心灵。
　　他将肺里的废气吐了出来，这是一口饱含生灵气息的废气，如果吐在空气当中，一定会暴露他的位置，让他的隐身神通毫无效果。
　　朱子山将肺里的废气吐到了猪嘴里，他的猪嘴鼓了起来，然后他狠狠一个吞咽。
　　饱含生灵气息的废气进了肠胃，这口废气将经过胃，十二指肠，小肠，大肠，经过九曲十八弯，最后从那个位置排出来。
　　朱子山将包含生灵气息的废气吞进了肚子，他的肺部已经排空了。
　　他可以吸气了。
　　他美美的吸了一口新鲜空气。
　　半空中的尸姬毫无所觉。
　　朱子山成功了。
　　他只吸气，不吐气。
　　他练成了只吸不呼大法。
　　良久之后。
　　段固终于放弃了，他也觉得自己有些疑神疑鬼。
　　尸姬飞回了漆黑的大屋，门窗再次紧闭。
　　七道幽火再一次被牵引，缠绕到了尸姬的身体上。
　　一头贼头贼脑的野猪，悄悄的从仁贤庄里钻了出来，此时他才如释重负。
　　噗嗤！
　　一个长屁向彻夜空。
　　浓烈的生气笼罩了半条街。
　　一个身穿淡蓝色长裙的女子从空中落下，矗立在了广贤镇的青石街上。
　　“好臭！好臭啊！”一个打更人，用手臂捂住鼻子，落荒而逃。
　　尸姬皱了皱眉放他离去。
　　想要长期隐藏在凡人城镇，就绝不能乱杀人。
　　段固的原则是只杀外地人，尤其是那些在刀尖上舔命的江湖客，这种人死再多也没人在意。
　　尸姬足尖一点再次飞了回去。
　　一个猪头从街道旁的白沙河里露出了头，朱子山再一次沉入了河中，悄然离去。
　　董礼义租用的民宅。
　　一头叼着钱袋的野猪闯了进来。
　　野猪将钱袋扔到地上，袋子里露出来的竟然全都是金子。
　　“哪家的？”董礼义询问道。
　　“仁贤庄。”朱子山随口说道。
　　“可这钱袋子上明明写的是文举府，不是仁贤庄。”董礼义拿着钱袋翻来覆去的看，似乎已经找到了金子的来路。
　　“哦……那就是文举府吧。”朱子山不在意的说道。
　　“朱子山，好好休息吧，明日我带你出城。”董礼义微笑说道。
　　“啊！”朱子山打了个哈欠便去往了院子的角落酣睡。

第78章 争执
　　广贤镇。
　　清晨。
　　生得一脸白净的董礼义带着一头体型巨大的棕毛野猪来到了大街之上。
　　初遇一名老者。
　　老者大骇惊恐，欲退避三舍。
　　然而董礼义却上前解释，只听他抱拳说道：“老人家，无需害怕，这头野猪是我养的并不伤人。”
　　老者见野猪果不伤人。
　　胆壮！
　　叉腰怒骂。
　　“你这小娃！好不知事，如此猛兽，竟然不囚于笼之中，还将其放出，惊吓路人……小娃！此路尽头左转有一屠宰场，你快快送此猪去，让那屠夫一刀宰了，也好去个祸患……”老者说教唾沫横飞。
　　董礼义连连点头，却不知该如何反驳。
　　朱子山迈步向前，对着老者咧嘴一笑，露出了雪白的獠牙。
　　老者闭嘴，退至一边，不发一语。
　　董礼义尴尬的笑了笑，然后向老者拱了拱手，然后带着朱子山去往闹市。
　　昨日之情再现，百姓惊恐依旧。
　　好事之人，依旧众多，在其旁指指点点，议论不已。
　　董礼义只得陪笑，并抱拳告知众人，此猪绝不伤人。
　　路人胆壮，喝吗骂声不止。
　　片刻之后。
　　大群捕快出现。
　　“诸位官差无需害怕，此猪乃我饲养，绝不伤人。”董礼义一脸微笑的上前解释。
　　“闭嘴！”
　　“纵兽上街还敢解释。”
　　“把野猪和此人一起拿了。”
　　一群捕快抽出腰刀上前，董礼义一时间竟然蒙到了原地，不知该如何应对。
　　野猪冲锋！
　　嘭！
　　一名捕快倒飞出去，落地之后口吐鲜血，哀嚎不已。
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　“那头野猪杀人了！”
　　见那野猪凶悍至极。
　　围观的好事民众迅速远去，奔走相告，一路疾呼……
　　“好胆！给我剁了这头野猪。”捕头大吼一声。
　　二十几名捕快纷纷抽出腰刀上前砍杀。
　　铛铛铛铛铛……
　　野猪刀枪不入。
　　“朱子山！莫要杀人！”董礼义大喊一声。
　　朱子山反击，猪背撞人，猪腿蹬人。
　　二十几名捕快相继倒地，哀嚎一片。
　　“诸位官差，只要你们不惹他，我这野猪并不伤人……”董礼义急得满头大汗，却不知该如何解释。
　　朱子山缓缓爬向了倒地的捕头。
　　他獠牙雪白，目光冰寒。
　　那捕头未死只是身受重伤，他一脸恐惧的向后退去。
　　咚咚咚咚咚……
　　朱子山的蹄子敲在青石地板上，就像敲在了他的心上。
　　“饶……饶命。”捕头开口求饶。
　　朱子山转身不再理会，迈步向着街道的另一侧而去。
　　“朱子山，你出手太重了！”董礼义追到朱子山大声抱怨道。
　　“人不狠，站不稳，猪不狠，被人炖。”朱子山淡淡回答道。
　　“朱子山，你一身油皮，莫说普通刀剑，就是法器也难伤，你又何必为难凡人，他们根本奈何不了你。”董礼义说道。
　　朱子山转头看向董礼义，神情严肃，只听他低声说道：“你也太小看凡人了，你以为凡人就不能杀死妖兽？”
　　董礼义顿时语塞。
　　西门宴飞身斩狐妖的一幕出现在了董礼义的脑海。
　　此事他也是亲历者。
　　“可这些人武功低微，根本不足以威胁到你的性命。”
　　“正因如此才留他们一命，否则绝不留情。”
　　“可你这样动则杀人和那些妖怪邪魔又有什么区别？”董礼义大声质问道。
　　朱子山沉默了片刻，于是低声说道：“凡人城镇，不比仙门，他们容易惊恐，我以后白日再不会出现，每日皆晚归晚出，以免引起不必要的纷争。”
　　朱子山说完以后便快速冲刺了起来。
　　路过凡人只觉一团黑烟从身边卷过，回过神来才发现是一头野猪冲了过去，纷纷后怕不已。
　　“朱子山！”董礼义在其后大声疾呼，可却根本叫不停飞奔的野猪。
　　片刻之后。
　　一名身穿麻衣的高瘦男子来到了董礼义的身后。
　　“董师弟，你纵兽行凶，惊扰满城百姓，已是违反了门规。”段固责备的声音从身后传来。
　　“哎……”
　　董礼义长叹一声，转头抱拳说道：“段师兄所言甚是，礼义愿领责罚。”
　　“董师弟，你我皆是城镇值守，我又有何权力责罚于你？”
　　“董师弟，我知你并非想要纵兽行凶，只是那野猪不被你控制，这才惹出此等祸端，师弟！且听师兄一句劝，攒灵石买一个灵兽环，将那野猪套住，自然便能操控由心。”段固劝说道。
　　“段师兄，只是我听说那灵兽环会伤灵兽神魂。”
　　“那不是伤害，而是神魂链接，只有那样，那头灵兽才是真正属于你。”段固劝说道。
　　“多谢段师兄关心，此事我会认真考虑。”董礼义抱拳说道。
　　“董师弟，封师弟已经回来了，此时正在值守室，我带你去见见面，日后我等三人共同值守广贤镇，还需相互照顾。”段固说道。
　　“段师兄，言重了，我为师弟，自当听从安排。”董礼义抱拳说道。
　　……
　　值守室。
　　师兄弟三人相见。
　　相互认识一番之后，便一同协商了值守时间。
　　段固值守每月月初十日。
　　封应和值守每月月中十日。
　　其余每月剩下无论多少日，均由董礼义值守。
　　三人约定之后。
　　董礼义便托辞离开，回自己租用的房屋修炼，将段固和封应和留在了房中。
　　“这董师弟，有些意思，身处凡尘竟还如此勤勉修炼，炼化灵米提供的灵机很废时间吗？”段固眯着眼睛一脸不解的问道。
　　“他还年轻，能把多余的时间用来练武，或许他想走以武入道的路子。”封应和说道。
　　“哼！以武入道，后天返先天，谈何容易。”段固不屑地冷哼一声。
　　“不过这样一来，我们若是和他摊牌，这小子恐怕不会入伙。”封应和担忧的说道。
　　段固认可的点头说道：“再观察一段时间吧，毕竟这小子毕竟才刚来凡尘，修行之心未断，也属正常。”
　　“封师弟，你这趟出去可算顺利？”
　　“哼！别说了，原本我还想把这头猪妖的讯息卖上几个灵石，却没想到那帮散修行修士一听是猪妖，便群嘲封某，说封某未见世面，说猪妖没有成长潜力，不值得浪费一个灵兽环，宰了吃了就行。”
　　“我说那猪妖相当于修士交感境，大有可能结成妖丹，却是没一个相信，封某懒得与他们理论便回来了。”封应和摸着自己的光头，一脸郁闷地说道。

第79章 腹语术
　　广贤镇。
　　夜晚。
　　朱子山潜行入城再一次享受他的牛肉，肥鸡，白酒大餐。
　　嘎嘣、嘎嘣.....
　　朱子山两三口吞掉了一只油腻的肥鸡。
　　咕咚、咕咚、咕咚......
　　朱子山大口大口的喝着白酒。
　　“啊恩.....”朱子山发出了满意的呼声。
　　片刻之后。
　　白云轩满桌的酒席被朱子山一扫而空。
　　吃完以后，朱子山离去。
　　董礼义则服下一颗黄龙丹再次静坐修炼。
　　黑夜里。
　　仁贤庄内院的观赏池里悄无声息的冒出了一个野猪头，野猪吸气，可诡异的是他却没有吐气。
　　只吸不呼大法。
　　这是朱子山自悟的气功法门。
　　没错！
　　朱子山又偷偷的潜进了仁贤庄。
　　对仁贤庄里的邪魔外道，朱子山守口如瓶，连董礼义也未有丝毫透露。
　　董礼义纵然有些心机，可终究年纪幼小，未经现实毒打，心性天真，朱子山倘若提醒反而可能弄巧成拙。
　　最恰当的处理方法就是不管，装作看不见，远走其他城市，毕竟这邪魔歪道就算铲除了，对朱子山而言也没任何好处。
　　可董礼义在广贤镇做值守，短时间内无法离开，朱子山为了自身和董礼义的安全还是决定将这里的邪魔外道调查清楚，再考虑该如何处置。
　　朱子山自负有隐身神通和奇门气功，安全还是有保障的。
　　这！
　　朱子山瞪大了眼睛他发现周围的景致居然十分模糊，仿佛被擦花了一般。
　　幻境！
　　而且是那种非常低劣的，利用视觉迷惑人的幻境。
　　原本这幻境也不至于如此不堪，只是布阵之人根本没有想到闯入者会从观赏水池中出现因此未做防备。
　　朱子山闭上眼睛。
　　幻境以五感欺人，既然识破幻境那么第一时间截断五感，就是最简单的破幻之法。
　　朱子山深吸一口气。
　　重新沉入了水中。
　　水面之上荡起了一波浅浅的涟漪。
　　昨日那尸姬肯定是有所怀疑，不过却没有抓住匿藏的朱子山，因此布置一个幻阵等着朱子山自投罗网。
　　既然你有准备，那哥就不奉陪了。
　　仁贤庄的大屋之中，封应和手握阵盘，一脸凝重，他就这样精神紧张的过了一夜。
　　第二日。
　　封应和不再手握阵盘，而是在七煞幽冥阵中静心修炼。
　　这一晚，朱子山吃过晚饭以后，依旧没冒险去探查仁贤庄，他在紫云山上的一处天然水潭里练功。
　　此时朱子山切换成了人类形态。
　　“吸！”
　　朱子山深吸一口气，水池上空的空气几乎形成了一个小小的漩涡。
　　回气！
　　肺部的气息吐到了嘴部，他的嘴皮高高隆起，如同青蛙呱呱叫时，高高鼓起的两腮。
　　接着朱子山将这口气吞咽的下去。
　　有些想打嗝。
　　朱子山忍住了，把这口气全都吞进了胃部。
　　良久之后。
　　噗嗤……
　　水池之下冒出了大量的气泡，一条条鱼儿拼命的跳出水面，躲避着臭气。
　　可这一股气，绵绵密密，释放了许久，满池的鱼儿尽皆翻了白肚皮。
　　收功！
　　在水中。
　　朱子山沉思不语。
　　这门自创的气功似乎已经走到了尽头，无法再做任何改良。
　　自创武功并非只靠脑洞就能成功的，它还得符合科学常识。
　　要吸气进入肺部，体内就必须是负压强，要从肺部排气，体内就必须是正压强。
　　胸腔扩张，体内为负气压，人才能吸气。
　　胸腔缩小，体内为正气压，人才能呼气。
　　胸腔扩大缩小，人才能一呼一吸……
　　这就是最基本的物理常识是不可能违背，这也是朱子山自创武学的基础理论。
　　改良气功之路，再一次陷入了死胡同，朱子山只能换一个思路，重新思索。
　　清晨时分。
　　紫云山里升起了寥寥的篝火。
　　一头野猪人在池边烤鱼。
　　袅袅青烟升起，香气扑鼻。
　　朱子山参悟自创的武学，一夜未眠，却也收获颇丰。
　　朱子山用吸气喷气大法，意外打通下腹的天枢穴和下脘穴。
　　此二穴一通，食量更大，消化更好，当然饿得也就更快了。
　　不仅如此，朱子山还意外的掌握了腹语术，这腹语术也算是一门江湖奇门绝学。
　　通过吸气喷气大法，让朱子山肚皮里的存气太多。
　　朱子山百般试验之后发现这股气除了直接从尾部排掉，竟然还可以用来发音，于是炼成了腹语术。
　　虽然他也不知道这腹语术有什么用，但是技多不压身。
　　为避免不必要的纷争，饥肠辘辘的朱子山不能在白日去广贤镇喝酒吃肉，他只能在紫云山中自己动手烤鱼。
　　嗯……这两道大穴打通之后，崩山劲的内息运转或许可以有新的路径。
　　朱子山一边烤鱼一边沉思，他结合两个世界的思维，以无比开阔的视野，沉浸在了武学的推演之中。
　　突然间。
　　朱子山的小耳朵动了动，猪鼻子也抽了抽。
　　呼吸间。
　　朱子山重新变成了一头野猪，他一口叼住了半生不熟的烤鱼，钻入了草笼中，发动天赋神通隐形。
　　哗！
　　两道破空声响。
　　一对俊俏的江湖男女，以不俗的轻功，飞跃而来。
　　“师哥，这里明明有炊烟，怎么会没人？”一名娇俏女子左顾右盼说道。
　　一名青衣男子同样面带疑惑之色，他来到燃烧的篝火前，愕然的发现了篝火有刚刚移动的痕迹。
　　即使说刚刚确实有人在这里烤肉，只不过那人耳聪目明，提前发现了两人，于是躲藏了起来。
　　既然能提前发现自己两人，那么毫无疑问那人的武功应在自己师兄妹二人之上。
　　如此高的武功，却还如此警惕。
　　青衣男子的额头上浮现出丝丝汗水。
　　一个高手潜伏在侧，观察着他们两个小辈，说不定还抱有深厚的敌意。
　　一念及此。
　　青衣男子抱剑朗声说道：“这位前辈，我二人乃是濮水洞主傅崐成坐下弟子，我师兄妹二人无意惊扰前辈，实在冒昧，这便离开，还望前辈看在家师的份上，勿要见怪。”
　　青衣男子警惕地看着四周，然后给自己师妹使了个眼神，压低声音说道：“走。”
　　“濮水洞主傅崐成？”
　　突然间。
　　一个无法分辨的低沉，声音响了起来。
　　更加诡异的是，师兄妹二人根本无法分辨声音的来源。
　　这声音是朱子山用腹语术的，语音低沉，莫可名状，其音和正常人说话的声音完全不同。

第80章 祸水东引
　　“没错，前辈，傅崐成正是家师。”青衣男子说道。
　　“你二人去何处，为何事？”
　　低沉的声音再次响起。
　　“前辈！我师兄们二人是奉师命去广贤镇铲除一头为祸一方的猪妖。”青衣男子说道。
　　那沉闷的声音沉默了片刻。
　　然后又再一次响了起来。
　　“你们从哪里来，又是从哪里听到猪妖的消息？”
　　“这位前辈，我们自然是从濮水洞来，关于猪妖的消息，自然是从师傅口中得知。”
　　“濮水洞老夫没听说过？离这里有几日的路程？”沉闷的声音再次询问道。
　　“以我师兄妹二人的脚程，需花两日。”青衣男子抱拳说道。
　　“哦……只是你二人武功如此低危，又凭什么去铲除猪妖？”
　　“前辈，我们师尊濮水洞主神通广大，在江湖上也是赫赫有名的，他赐下了我二人神奇法符，足以捉拿野猪妖。”那红裳女子一脸骄傲的接口说道。
　　“法符？那东西至少要玄蓝境才能催动。”低沉的声音再一次响了起来。
　　“原来前辈也是修行中人。”青衣男子说道。
　　“我明白了，原来你们是散修，那猪妖的确在广贤镇，你们去吧。”沉闷的声音说道。
　　“哼！装神弄鬼。”红裳女子一脸不屑的说道。
　　“师妹别说了，我们走！”青衣男子拉着红裳女子迅速离开。
　　……
　　广贤镇。
　　白云轩。
　　三层楼的阁楼之上。
　　濮水洞主的两位得意弟子你正用着午餐。
　　“师哥，这里的菊花兔丝真好吃，我们在这广贤镇多呆几日吧。”红裳女子赵殊蓉一脸兴奋地说道。
　　“师妹，别忘了我们这次来的目的。”青衣男子方云先说道。
　　“师哥，刚刚我已经打听过了，那野猪当街伤人，被捕快们赶走了，如今已经好几天都没有出现过了。”赵殊蓉说道。
　　“你找谁打听的？”方云先双眼一眯的问道。
　　“捕快啊！”赵殊蓉心直口快的说道。
　　“哼！”师兄方云先露出了一丝嘲讽的微笑。
　　“师妹，我打听到那野猪其实是有主之物，野猪的主人是个少年，而且年纪极轻，那些捕快被打伤之后，那少年便消失了。”方云先眯着眼睛说的道。
　　“师兄，你的意思是那少年纵兽行凶？”赵殊蓉皱眉询问道。
　　方云先摇了摇头，然后一脸凝重的说道：“恐怕不是，从目前收集到的情报，那少年恐怕是想带猪出来遛弯，却不想惹恼了捕快，双方发生了冲突，捕快不敌被野猪全部重伤。”
　　“这么说那头野猪还真有几分能耐，莫非真是一头妖兽？”赵殊蓉兴奋地问道。
　　“恐怕是。”方云先点点头。
　　正在此时。
　　一头棕毛野猪大摇大摆的出现在了街头，他龙行虎步，旁若无人。
　　“哇！野猪！”一个三岁大的孩童，见到朱子山以后，兴奋的想要来摸摸。
　　孩童的母亲狠狠一把拽住了他。
　　“那是专吃小孩的野猪，你还敢上去！”母亲大声说道。
　　可小孩比较犟，他偏要去摸摸。
　　母亲急了。
　　啪！
　　一巴掌。
　　“哇……”孩童哭了。
　　母亲拉着孩子就跑。
　　朱子山来了，他一路之上儿童啼哭，妇孺奔走逃跑，各路商贩躲避，再无人再敢议论一句。
　　这就是当街打过官差的好处。
　　走路带风，没人敢惹。
　　一男一女从空中跃下。
　　“大胆妖兽，竟敢侵扰凡人城镇，还不快快受死！”那赵殊蓉朗声说道。
　　方云先一脸凝重的拔出手中长剑，剑如秋水，显然是一把削铁如泥的利器。
　　“吼！”野猪露出了獠牙，发出了挑衅的咆哮。
　　野猪的吼声中气十足，气势十分凶悍。
　　野猪的两只前蹄暴躁的踏着地面，就像一头发怒的公牛。
　　“师妹，你让开。”方云先迈不上前。
　　野猪冲锋！
　　朱子山他冲锋了。
　　他屁股一甩向着身后全力冲锋。
　　方云先一脸错愕，这野猪居然跑了。
　　“追！”
　　方云先和赵殊蓉施展轻功紧追不舍。
　　那野猪在青石大街之上发足狂奔。
　　方云先和赵殊蓉则跃上了房梁，在房顶之上奔跑跳跃，速度丝毫不慢。
　　十几个呼吸以后。
　　“受死！”方云先身剑合一从空中一跃而下，剑尖直刺野猪后背。
　　那野猪却如同后背长了眼睛一般，屁股一甩竟然躲了过去。
　　方云先挥剑再斩，野猪撞破一道房门，躲入了一处民宅。
　　民宅当中乍然闯入一头野猪，民众惊恐尖叫。
　　野猪也惊恐尖叫。
　　轰隆一声，半截墙壁倒塌。
　　野猪仓皇逃跑。
　　“师哥，快追！”赵殊蓉兴奋得拍手大喊。
　　方云先也显得轻松自如，这头野猪看起来虽然很凶，但是很怂，胆子很小，一交手只知道逃遁。
　　现在方云先已经不满足于击杀这头野猪，他要做捉活的。
　　轰隆一声。
　　朱子山又撞破了一处民宅，在淹城四起中。
　　“师哥，他撞到院子里去了！”小师妹赵殊蓉在房顶大喊。
　　而这一次野猪撞的是一处大院子，烟尘四起。
　　尘土散去之后。
　　方云先和赵殊蓉愕然的发现那头棕毛野猪居然不见了。
　　“你们是谁？为什么要擅闯仁贤庄？”仁贤庄的守卫急吼吼地闯了进来。
　　可他刚一闯进院子，便看到这一对青年男女，手中拿着明晃晃的长剑。
　　身边墙壁倒塌，显然武力非凡。
　　江湖人士！
　　江湖仇杀！？
　　庙堂不理江湖，这帮江湖人士杀了自己也是白杀。
　　那守卫反应也是迅速，只见他抱拳说道：“两位侠士，我是仁贤庄雇的卯子工，和这庄子没有半分关系，这庄子也确实诡异神秘，所有庄丁都是卯工，定有重大秘密，你们不要杀我，我这就离开，这个月的卯钱不要了！”
　　守卫说完以后转身就跑。
　　“师哥！这庄子会不会是？”
　　方云先点点头。
　　这庄子的确有极大可能就是那野猪妖的巢穴。
　　城中百姓口口相传，那野猪妖是有主人的。
　　而且主人极其神秘，深居简出，在这广泉镇也是个极其面生的人。
　　“师妹小心，我去后院看看。”方云先一个跳跃，便跃向了后院。
　　“师哥，等等我！”赵殊蓉同样也一个翻身，凌空跃入了后院。

第81章 偷袭
　　仁贤庄。
　　后院。
　　方云先和赵殊蓉一入后院，愕然的发现小小一个院落，两人竟然无法见到彼此。
　　“师哥，你在哪里？”赵殊蓉大声吼道。
　　“快跑！”师哥方云先的声音就在身边传出。
　　噗嗤！
　　一只血手穿透了赵殊蓉的胸膛，一颗心脏在血手之中跳动不已。
　　“师哥……”一身红衣的赵殊蓉还想说什么，可却说不出来了，大口大口的鲜血从她口中喷出，她死了。
　　轰隆一声剧烈爆炸。
　　气浪涌出，幻阵被吹散，幻境中的真实景象显露了出来。
　　一个青衣男子身上顶着一个金刚罩，另一个面目奇丑的男子双手持大锤，朝着金刚罩疯狂猛攻……
　　方云先一入阵法便识破这是幻阵，于是第一时间给自己拍了张金刚符。
　　金刚法罩刚一上身。
　　师妹的声音便在身边传出。
　　方云先吼了一声快跑，便听到了利爪入肉的声音。
　　师妹被杀了！？
　　方云先第一时间自爆了法器。
　　法器的爆炸气浪，将幻境吹散，可这幻阵并不容易破。
　　爆炸的气浪仅仅只是暂时吹散了幻境，阵法的根基并没有被破坏，幻境重新愈合。
　　方云先已经没有了任何办法。
　　十几个呼吸以后。
　　金刚法罩被攻破，方云先在幻境之中毫无抵抗之力，被封应和一锤子砸破了脑袋。
　　片刻之后。
　　大屋之中多了两具尸体，一男一女，两人摆着奇怪的姿势，手掌之上燃烧着幽蓝色火焰。
　　嘎吱一声。
　　一个肤白胜雪的女子推开了后院的木门，来到了前院。
　　前院里空无一人。
　　那女子用鼻尖用力地嗅了嗅，并没有任何发现。
　　她来到了被撞开的砖墙前，秀眉拧起，露出了一脸沉吟之色。
　　一个奇丑无比的男子迈步来到了女子身边。
　　“这两个人究竟是怎么闯进来的？”封应和开口询问道。
　　那女子一脸凝重的摇摇头。
　　“我搜过身，这两人是濮水老怪的弟子，我们有麻烦了。”段小黛开口说道。
　　“能有什么麻烦？濮水老怪虽然在散修中有些名气，但终究也只是个练气期，我两联手难道还会怕了他不成？”封应和一脸不屑的说道。
　　“濮水老怪武功极高，据说离先天只有一步之遥，另外他虽然没有破开天阖，但在交感境卡了数十年了，积累深厚不可小觑。”尸姬段小黛神色凝重的说道。
　　“呵呵呵呵……积累深厚还不好？”封应和咧嘴一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，露出了一脸贪婪之色。
　　“好好准备一下吧，我也想知道这具魔尸的真正威力。”尸姬段小黛凝视着自己洁白如玉的双手说道。
　　封应和尚且不怕傅崐成，那拥有身外化身的段固自然就更不怕了，反倒若是杀了濮水老怪，利用那老怪积累的深厚资源，说不定段固能将这具魔躯提升到练罡期……
　　兴许这就是自己的机缘，然而接下来一个月段固都没有等来自己的机缘。
　　那濮水老怪傅崐成仿佛忘了自己有两个弟子一般，对广贤镇完全不管不顾。
　　在这一个月的时间里，段固，封应和还有董礼义相继在值守室里轮换了十天，期间任何事都没有发生。
　　在董礼义职守的最后一天，执法堂周云雷来到了广贤镇。
　　“周师兄！”初做了一个月值守的董礼义见到自家师兄有些激动。
　　周云雷拍了拍董礼义的肩膀，安慰他说的道：“董师弟，再过几个月，执法堂弟子的选拔大会就要开始，我已经给你准备了火龙符，冰魄符还有金刚符，届时大比之时你只管用符箓砸，定然能够一举入选。”
　　“周师兄费心了，我在这里做值守，修炼并没有耽误。”董礼义说道。
　　“师弟，这凡尘中灵气稀薄，纵然有灵米补充，对修炼也是不利的。”周云雷认为董礼义是在安慰他，根本就没有想过董礼义其实拥有足够的黄龙丹。
　　“师弟，这里有四人份的灵米，你且收好。”周云雷从储物袋里取出了四个米袋。
　　“周师兄怎么会有四人份？”董礼义惊讶的问道。
　　“哈哈哈……我把朱子山也当做卯工修士登记了上去，的那些家伙没核查，便直接发放了灵米。”周云雷哈哈大笑的说道。
　　“可周师兄，万一将来他们核查。”董礼义担忧的说道。
　　“没事儿，这事我担着，你放心，现在我在执法堂的地位已经很高了。”周云雷拍着胸脯说道。
　　“师兄没有再守大门了吗？”董礼义刚问出口，周云雷的嘴角就抽搐了一下。
　　董礼义顿时意识到自己说错话了，他埋下了头，自责不已。
　　“哈哈，那啥……没事儿，我迟早要进入练罡期，做白堡长老，这都是小事儿。”周云雷哈哈大笑掩饰尴尬。
　　周云雷离开以后。
　　董礼义再一次开始了两点一线的平淡生活。
　　虽身处凡尘，但却道心坚定。
　　当天晚上，董礼义和段固完成了交接。
　　与此同时。
　　仁贤庄的幻阵也关闭了。
　　阵法除非借助天地灵脉，否则是要消耗灵石的，仁贤庄的幻阵不可能无休无止的永远运行下去。
　　段固和封应和就算明明知道濮水洞主傅崐成可能会出现，他两人也不得不关闭阵法。
　　阵法虽然关闭了，但是两人的警惕却丝毫没有放松。
　　可警惕心终究是有极限的，时间一长难免放松。
　　约莫第二个月中早晨。
　　面目丑陋的封应和从值守室离开，沿着大街向仁贤庄而去。
　　行至半途。
　　路边有一卖桃村妇。
　　封应和急于去仁贤庄修炼，步履愉快，对身边村姑视而不见。
　　哪知那村姑一抬头，竟然面容娇好，皮肤白里透红。
　　如此娇艳的村姑让封应和都忍不住微微顿足。
　　封应和对女人有极高的抵抗力。
　　他日日和美人相对，可那美人是尸姬，灵魂更是自己的师兄段固。
　　时间一长封应和自然而然就领悟到了红粉骷髅的道理。
　　女人那娇嫩的外表之下隐藏的还不知道是个什么东西。
　　实在没必要动情，动心。
　　见封应和望向自己，村姑的脸上露出了一丝羞红，她从篮筐里取出一个蜜桃，双手捧着说道：“客官，来吃一个吧。”
　　封应和看向了桃子，更是看向了蜜桃之后的女人胸脯。
　　这胸脯比桃子更大，让人忍不住就想上去试试手感。
　　封应和咧嘴一笑，上前两步，一只手探向了蜜桃。
　　在封应和靠近的一刹那。
　　三根毒针从蜜桃射出，直取封应和眉心，胸前，丹田三处大穴。

第82章 询问
　　“早知道你有问题！”
　　封应和怒吼一声，粗糙的大手将三根毒针打飞。
　　这三根毒针虽然十分隐秘，但其上却没什么内力，只要有准备，完全可以用掌力扇飞。
　　封应和另一只早就放在储物袋上的手，他掏出了一把大锤，双手握住铁锤，准备将这农妇砸成肉泥。
　　啪！
　　三根银针射出以后，那农妇双掌一合，手中的蜜桃被拍成了毒汁，劈头盖脸的撒向了封应和。
　　封应和虽然举起了大锤，但却没防到这一处，正面被蜜桃汁洒了一脸。
　　蜜汁洒在脸上，封应和顿时有种昏昏欲睡的感觉。
　　三根毒针只是掩人耳目，蜜桃毒汁才是杀手锏。
　　农妇裂嘴一笑，欺身上前，身形如电。
　　砰砰砰砰砰……
　　她并指如剑，连点封应和身上七八处大穴。
　　封应和应声倒地。
　　可刚刚倒了一半，农妇便一伸手将他托了起来。
　　农妇取走封应和身上的储物袋，带着这个奇丑无比的男人跃入了身后的房屋。
　　那房屋里布置十分简单。
　　只有一个普通的木床，一口漆黑的大缸，除此之外便只有一个装衣服和杂物的木箱。
　　农妇用脚关上了门，右手一翻取出了一根手掌般长的银色钢针。
　　银色钢针插入了封应和背脊大穴。
　　接着农妇露出了一丝极为残忍的微笑，她从储物袋里取出了一把雪亮的匕首。
　　刷刷刷刷……
　　四刀过后，封应和的手脚都被卸了下来，血流如注，诡异的是封应和依旧昏睡，半点也不见清醒。
　　不过这样下去只需片刻封应和就会流血过多而死。
　　农妇另一只手揭开大缸，缸中有着半缸药水。
　　手脚尽断的封应和被泡入了缸中。
　　农妇一伸手将插入封应和后背大穴的银针抽了出来。
　　封应和浑身一个痉挛，竟然缓缓的睁开了眼睛。
　　透过窗户的光。
　　封应和见到大床之上有一名农妇，农妇一埋头取下了一张人皮面具，露出了一张苍老的面容。
　　封应和自嘲一笑。
　　“傅崐成果然是你，你来广贤镇多久了？”封应和询问道。
　　“一个多月吧。”傅崐成阴沉的回答道。
　　“你可真是沉得住气，忍了一个多月才动手，可你为什么直接就对付我，难道你不知道你的弟子是追野猪妖而死的吗，这大街上哪个不知道这件事，你为什么会先对付我！？”封应和一脸不甘的问道。
　　傅崐成露出了一丝嘲讽之色。
　　“蠢货！难道你不知道你的嫌疑最大？”
　　“野猪妖的消息是你放出来的，我那两个弟子刚来广贤镇，就死在仁贤庄而且尸骨无存，你又常在仁贤庄出入，那庄子还有幻阵笼罩，这分明就是你利用野猪妖的消息，吸引散修，设计陷阱，杀人夺宝。”
　　“不过有些地方我也没想明白，比如我那两个不成器的弟子修为低微，身上更是一块灵石都没有，这么小的鱼饵，你们都要吃，嘿嘿……真是让人想不通，除非是他们撞破了你什么秘密，你要杀人灭口。”濮水洞主傅崐成眯着眼睛说道。
　　“姓傅的！你的弟子根本就不是我杀的，你找错人了！”封应和依旧还是嘴硬。
　　可下一秒。
　　他突然觉得人轻飘飘的，头也越来越昏，他甚至感觉不到自己的四肢。
　　“傅崐成！你对我做了什么？”封应和觉得自己的头越来越沉，仿佛思维都无法自己控制。
　　“你看地上。”傅崐成用阴险的声音说到。
　　封应和向右转头，看向了地面，那里散落着一个人的双手双脚。
　　这是自己的手脚？
　　自己身在缸中，莫非自己已经成了人棍？
　　不可能！
　　我不相信！
　　这不是真的！
　　封应和嘴巴大张，他满头大汗，整个人陷入了呆滞。
　　傅崐成突然以极其诡异的声音说道：“封应和！四肢只不过是累赘，没有了四肢，你反而能减少负担，你的身体会更加轻盈，你的头脑更加聪慧，这是我对你的帮助！”
　　“封应和！相信我，信赖我，告诉我，你知道的一切……”
　　利用曼陀罗花和蟾蜍酥炼制的药水，从封应和截断的四肢当中浸入了封应和的全身，再加上傅崐成的迷心术，轻松的便支配了封应和的思维。
　　失去了四肢的封应和成了一个呆子，一个有问必答的呆子。
　　“我的两个弟子是你杀的吗？”傅崐成问道。
　　“是我和段固师兄一起杀的。”封应和回答道。
　　“你们为什么要杀他们？”
　　“因为他们闯入了仁贤庄，而仁贤庄里有我们不能暴露的秘密。”封应和呆滞的回答道。
　　“什么秘密？”
　　“段固师兄被地下修士亲传深渊魔功，练成了身外化身，而我则利用人尸修炼幽冥魔功。”
　　身外化身！
　　濮水洞主傅崐成露出了一丝震惊的神色。
　　作为一名受寿元将尽的散修，傅崐成很清楚身外化身意味着什么。
　　那是夺舍的最好鼎炉！
　　“那是什么身外化身？”傅崐成压抑着自己的激动询问道。
　　“一具魔尸……段师兄对女尸的来历山，三缄其口，只是说其珍贵无比。”封应和说道。
　　“魔尸？那身外化身是尸傀？”傅崐成问道
　　“是的。”封应和回答道。
　　原本激动的傅崐成旋即露出了失望的神色，不过略一思索之后，他还是振奋精神开始询问：“那传功的地下修士呢？”
　　“段固师兄未曾提起，不过我也从未有见过。”封应和面露呆滞的说道。
　　傅崐成的眼睛微眯起来。
　　“段固如何控制身外化身？”
　　“可以用法诀控制，也可以直接神魂进入魔尸。”
　　“段固神魂入魔尸可有什么限制？”
　　封应和呆滞的脸上露出了一丝思索的神色，接着又露出了极为痛苦的表情。
　　封应和被药物和催眠术影响了思维，思考给他带来了极大的痛苦。
　　“段固师兄至少需要五个呼吸的施法时间，他与尸姬之间的距离不能超过一城，神魂入魔尸之后，自身神魂无法控制……”封应和说完以后已是满头大汗，呼吸急促。
　　那家伙应该掌握了某种移魂秘法！
　　傅崐成神情阴冷，封应和大限已至，还剩下最后一个问题。
　　“那段固现在身在何处？身边可有陷阱！”傅崐成抓紧时间急声问道。
　　封应和一一做了回答。
　　当傅崐成将所有想问的问完以后，封应和便已经七窍流血而死了。

第83章 弊端
　　一把锋锐的剥皮小刀，切进了封应和的脖子，刀锋向下沿着锁骨去往了胸口，刀尖到了胸口再向上，沿着脖颈划了上去……
　　傅崐成手法熟练的将封应和的脸皮从他的脸上完整的剥了下来。
　　接着傅崐成又取出了一个干粉盒，将面皮放进了盒中，先以干粉擦洗，将附着在脸皮上的血肉刮走，接着再取出精油开始涂抹，最后取出了针线和胶水，泥塑，还有一面银镜。
　　一番忙碌之后。
　　濮水洞主傅崐成完成易容，封应和的丑头出现在了一个农妇的肩上。
　　接着农妇脱衣，把胸前挂着的两个大柚子扔到了地上，露出了干瘦且结实的身材。
　　傅崐成从封应和的储物袋里取出了一件他平日穿的衣服，发动缩骨秘术，身上的骨骼噼里啪啦一阵乱响。
　　傅崐成干瘦的身体膨胀，身躯也微微的佝偻，手臂之上也出现了青筋。
　　傅崐成竟然轻易变化成了封应和的体型，穿上封应和的衣服，那丑脸上露出了一丝极度阴险的笑容。
　　傅崐成推门而出。
　　房间里只剩下一个血淋淋的无脸人。
　　噗嗤……
　　一声压抑的屁声从窗口传出，不知名的臭气逐渐弥漫了整条大街。
　　......
　　广贤镇。
　　值守室。
　　咚咚咚……
　　值守室的木门被敲响。
　　段固用御物术打开了木门，见到了来人。
　　“封师弟，你又回来做什么？”段固疑惑的问道。
　　“段师兄，大事不好了！”傅崐成佯装惊叹的喊道。
　　他快步靠向段固，一脸的惊慌失措。
　　“封师弟，究竟发生了什么事？”段固沉声问道。
　　“是傅崐成！是那个老怪物！他来了！”
　　“他在哪里？”段固皱眉询问道。
　　“他就在……”
　　此时伪装成封应和的傅崐成已经极其靠近段固了。
　　噗！
　　傅崐成一句话还没有说完，便在语句中途吐出了一口土黄色的毒烟，毒烟将段固笼罩其中。
　　铛！
　　一声脆响。
　　傅崐成退开数步，此时他手持一把银色的匕首，匕首之上未见鲜血。
　　口吐毒烟，同时用匕首偷袭。
　　就算武功高出傅崐成数倍也要中招，没中招只能说明这家伙同样也早有警惕。
　　傅崐成收回匕首，从储物袋里取出了大铁锤。
　　这铁锤是封应和的法器正好用来砸破金刚法罩。
　　段固的确看出了傅崐成的不妥，封应和是个亡命的性格，从来都不知害怕，就算是遇到了傅崐成，封应和也一定是去仁贤庄找自己的尸姬分身而不是来值守室是寻自己。
　　可惜的是金刚符还是发动晚了，没有挡住毒烟。
　　这傅崐成也是成名已久的散修，他的弟子在外行走都是堂堂正正以侠士自居，照此推断他这个做师傅的，必然也是江湖大侠，那知道这姓傅的居然是个易容，用毒，偷袭无所不用其极的恶毒小人。
　　若早知道傅崐成是这种狠人，段固早就退避三舍了，哪里敢招惹！？
　　段固虽然被金刚法罩保护，但却已经身中剧毒，摇摇欲坠。
　　段固强打精神从储物袋里取出一颗解毒丹，放入口中。
　　这世间没有可解百毒的解毒丹，即使是仙门炼制的解毒丹，也是以上等甘草为原料，激发甘草的药性中和毒药药性。
　　甘草能中和百草药性，毒药的毒性不重的话，可以直接解掉，如果毒性很重，也可以降低其效果，延缓其发作。
　　一颗解毒丹入腹，段固的神智略微清醒，他连忙盘膝坐地，手掐法决，调动体内灵气，一股脑涌入背后的灵魂牵引法阵。
　　可那土黄色的毒药不知有什么效果，竟然让段固感到体内灵力不济，灵魂牵引法阵运转受阻。
　　段固连忙一拍储物袋，取出了一个玉瓶，瓶中是三粒回气丹。
　　段固一仰头将回气丹倒入口中，体内灵力涌出，纹在背后的神魂牵引法阵爆发出一道墨绿光华。
　　嘭！
　　金刚法罩终究被傅崐成用铁锤法器砸破，段固倒飞而出。
　　“哈哈哈哈.....”段固虽然口吐鲜血，但却放声大笑。
　　“姓傅的！你杀了我！杀了我吧！”段固口吐鲜血，神情狰狞，他背后的神魂牵引法阵疯狂运转。
　　终于在最后一刻神魂飞出了身体。
　　仁贤庄中在幽火中煅烧的尸姬睁开了眼睛。
　　她那如同精致陶器的皮肤突然浮现出了水润光泽。
　　阴风大起。
　　尸姬飞出了大屋。
　　此时正值白日，尸姬在广贤镇上空凌空飞行，横穿闹市而过。
　　“快看仙子！”
　　“这不是段家那小姐吗？我早就说她是仙子了！”
　　“仙子留步，收了我家孩童做徒弟吧！”
　　民众奔走热情如火，可那尸姬却不是沿着道路飞行，民众不能跟随，锤手顿足，悔恨不已。
　　“那人是段家小姐，跑得了和尚，跑不了庙，去仁贤庄找她拜师！”
　　也不知是谁喊的这么一嗓子，周围民众群起而动。
　　一个个父母背着孩子，抱着婴儿，牵着自家小顽童就往仁贤庄里跑，个个争先恐后，神情狂热。
　　……
　　与此同时。
　　尸姬已经飞遁到了值守室。
　　让段固意外的是傅崐成竟然没有离开。
　　他已经除去了易容，双手负在身后，好整以暇，仿佛早就等待许久了。
　　“段固！交出你的移魂秘法和炼尸之术，否则我就毁了你的肉身。”
　　铮！
　　傅崐成手握长剑，剑尖直指段固肉身，只要长剑之长内力一吐，便能将段固的头颅炸碎。
　　“傅崐成！你是真傻，还是假装不知，老夫原来的肉身已无突破可能，早就想抛掉了，夺舍尸姬才是我的长生大道，你毁了我原先的肉身与我又有何相关？”尸姬段小黛一脸嘲讽的说道。
　　“哈哈哈哈哈....段固！亏你还是天池盟的大派弟子，难道你不知道夺舍尸鬼，神魂会被尸鬼的阴寒之气所腐蚀，最多一两日的功夫就会烟消云散吗？”傅崐成开口说道。
　　尸姬段小黛露出了凝重的神色，悬停在半空，停止了飞遁。
　　“段固！我且问你，你移魂尸姬之后，时间一长会不会觉得遍体生寒？”
　　“那是一种发自灵魂的阴寒彻骨，会让你难以忍受，最后只能神魂只能回到自己的肉身，这种阴寒之感才会消失，而这就是神魂夺舍尸傀的弊端。”
　　傅崐成缓缓道来，尸姬段小黛脸色苍白，显然傅崐所言句句属实。

第84章 成交之后，大打出手
　　“这夺舍尸鬼的弊端应当如何避免？”段固竟然忘了眼前这人是敌非友，便直接脱口询问。
　　“根本没有任何办法避免！或许你到了金丹，元婴境界有那个可能，不过在练气期想要夺舍尸傀谋求长生那是绝无可能。”傅崐成以笃定的语气说道。
　　“段道友！老夫跟你一样，垂垂老矣，长生无望，又何尝没有想过夺舍重生？”
　　“只是尸傀的弊端无法避免，你看那地下修士人人都带着尸鬼作战，可他们自己全都是活人，可没有一个人夺舍尸鬼。”
　　“段道友！你实在太天真了，若夺舍尸鬼就能长生逍遥，那我等还问个什么仙，修个什么道，夺舍尸鬼不就完了……”
　　“若夺舍尸鬼，便能长生，这世间只怕全都是尸鬼没有活人了。”
　　不知不觉间，傅崐成的声音再一次抑扬顿挫起来，迷心术再一次悄无声息的施展而出。
　　只是这一次没有曼陀罗花和蟾蜍酥的辅助，傅崐成纵然找准了切入点，也无法用迷心术迷惑段小黛的心智。
　　“姓傅的！你少狂骗老夫！”尸姬段小黛从异常的精神状态下挣扎的出来。
　　“你若无法克服夺舍尸傀的弊端，那你又何必觊觎我的炼尸术和移魂秘法，别说你只是想提升战力？”尸姬段小黛目光一寒的说道。
　　“哈哈哈哈……段道友果然聪慧，明人不说暗话，夺舍尸鬼的弊端，老夫的确没有办法解决，不过若是老夫获得了你的炼尸术和移魂秘法，倒是可以用另一种方法获得悠长的寿元。”傅崐成一脸坦荡的说道。
　　“哦.....什么方法？”尸姬段小黛大感兴趣的问道。
　　“段道友，实不相瞒，老夫知道一个天然形成的寒冰洞窟，即使是凡人进入其中，肉身也会被立刻冰封，陷入一种非生非死的状态……”
　　“若是老夫获得了你的移魂秘法，便可将自己的肉身藏进寒冰洞窟之中，平时神魂入炼尸活动，神魂在炼尸中若是受到了腐蚀，便可以回到自己的肉身当中修养，如此一来，便可在某种程度上获得长生……”傅崐成十分坦率的将自己的想法说了出来，完全没有一点隐瞒。
　　“真是妙啊！傅道友不愧是散修中的名宿，竟然连这种方法也想得出来。”尸姬段小黛称赞道。
　　“只是要用这种方法，老夫就必须拿回自己原先的肉身。”尸姬段小黛声音冷漠了下来。
　　“段道友，你说的没错。”傅崐成依旧拿着剑指着段固原先的肉身，是想非笑的说道。
　　尸姬段小黛略微考虑了片刻便说道：“傅崐成！你赢了！只要你把我的肉身藏进你发现的寒冰洞窟，让我能够长生久视，那我便传你炼尸术和移魂秘术。”
　　“段道友快人快语，既然如此那就成交！”傅崐成难掩喜色。
　　其实刚刚所说的方法是否有效，傅崐成其实自己也不知道，他也需要有人来试验一下，刚好这个蠢货自告奋勇，傅崐成自然就顺水推舟的答应了。
　　“傅崐成！那你还不放开我的肉身？”尸姬段小黛缓缓靠近说道。
　　“呵呵.....段道友，你还是不要再上前了，老夫手抖啊。”傅崐成手中的雪亮长剑发出微微的颤鸣声，这是内力加持到极致的表现。
　　尸姬段小黛停下了脚步。
　　“傅道友，你却丝毫诚意都不给，处处要挟我的肉身，又要我如何和你合作？”段小黛冷漠的声音里藏着一丝愠怒。
　　傅崐成略微思考片刻，一拍储物袋取出了一枚玉简。
　　“段道友，傅某是个散修，练气不能开天阖，练武不能入先天，一身所学杂乱无章，如今年岁已大，花了数年的功夫对自己一生所学去芜存菁梳理了一番，撰写了这部濮水玄功，今日老夫便以功法换功法，绝不让你吃亏！换得功法以后，老夫会先离开，让你重获肉身，两日之后老夫便会托人将寒冰洞窟的位置送来。”傅崐成说了一个稳妥的方案。
　　“傅道友果然人老成精，好！成交！”段小黛同样豪爽的说道。
　　“段道友，你拿去吧，这就是我的诚意。”傅崐成将手中的玉简投掷了出去。
　　段小黛抬手接过，放在额头上一看，果然是一部整理完善的功法，只不过这本功法与其说是道法，倒不如说是武功，其中更是涉及到缩骨术，易容术甚至迷魂术等江湖奇门秘术，
　　虽非大道真经，但却也价值不菲。
　　“傅道友，你要的炼尸术和移魂秘法，就在我的储物袋里。”段小黛缓缓说道。
　　“哦.....不可能，我搜过。”傅崐成说道。
　　“那是一截指骨，需滴血认主之后方可以用神识查看。”
　　“原来如此。”傅崐成从段固的储物袋里取出了一节漆黑的指骨。
　　段小黛点点头示意正是此物。
　　傅崐成将段固的储物袋扔在地上，仅取了这一节漆黑的指骨，然后抱拳说道：“青山不改，绿水长流，段道友，我二人来日再见。”
　　傅崐成说完以后便一跃而出，跳出了值守室的院子。
　　然而尸姬段小黛双眼一眯，人便化作了一道残影追杀而去。
　　阴风一卷，地上的储物袋，便被尸姬段小黛卷走。
　　两人一追一逃，几起几落便来到了一处大屋屋顶。
　　“姓段的！寒冰洞窟只有我知道，你杀了我不想要长生了吗？”傅崐成气急败坏的大吼一声，他想不通段固为什么要翻脸，这对段固有什么好处？
　　然而尸姬段小黛却没有回答，只是冷哼了一声，露出了极其阴冷的笑容。
　　两人在大屋屋顶战到了一起。
　　段小黛仗着尸姬不死之身，铜皮铁骨，疯狂抢攻。
　　傅崐成纵然武功高强，还有一身诡异的毒功，却也只有招架之功。
　　毒！
　　对尸姬是无效的，这就废了傅崐成的杀手锏。
　　七八招之后。
　　傅崐成已是险象环生，凡人武艺不入先天，根本不是尸姬的对手。
　　铛！
　　一声脆响。
　　傅崐成给自己拍了一张金刚符，挡下了尸姬如****般的攻击。
　　接着傅崐成取出了两张火龙符。
　　两头火龙呼啸而出，张牙舞爪的吞向了尸姬段小黛。
　　阴风大起。
　　段小黛驾驭阴风，凌空飞遁，险象环生的躲避着两头张牙舞爪的火龙攻击。
　　可惜段小黛虽然能驾驭阴风飞行，但速度并不算快，远远达不到玄罡镜修士的水平，根本逃不过法术的锁定。
　　轰隆一声。
　　两头火龙将段小黛淹没，屋顶之上火焰冲天。

第85章 当头给你来一锤
　　见火龙术命中。
　　傅崐成依旧不放心，他一拍储物袋，取出一把寒冰小剑。
　　灵力注入其中，寒冰小剑迎风便长，须臾间便长成了一把一丈长短的飞剑。
　　飞剑之上灵气包裹，寒气四溢。
　　这是一把中品飞剑，寒雪剑。
　　嗖！
　　以气御剑。
　　寒雪剑刺破了熊熊火焰，贯穿而出。
　　那尸姬就算再精若钢铁，也该死了，然而火焰退去，屋顶之上却空无一物，只有一个漆黑的大洞。
　　遭了！
　　傅崐成暗道一声，便觉得脚下一松，人便顶着金刚法罩掉了下去。
　　本来以傅崐成的武功是绝不可能躲不掉这脚下偷袭的，可他却偏偏用了金刚符，修士一旦顶了金刚法罩就不能移动，必须要解除法罩之后才能移动。
　　傅崐成明明听到脚下风声有异，可却偏偏没时间解除金刚法罩躲避，只能像个乌龟一样被拉下了屋。
　　傅崐成和尸姬同时落地。
　　这是一个大户人家的祖屋，屋里供奉着先人的灵堂排位。
　　金刚法罩轰然碎裂，傅崐成运作全身内力，一掌推出，内力如潮汐涌动，如大海澎湃。
　　那灵堂排位受内力牵引如雨点般飞射而出，每一个排位都如同一柄木制飞剑。
　　尸姬段小黛迎着飞剑冲杀而去，她身上长裙飞舞被飞剑撕裂，一头秀发飞舞。
　　轰隆一声。
　　尸姬段小黛被强大掌力轰飞，倒射而出。
　　傅崐成双膝跪地。
　　倒地的段小黛翻身站起，她虽然狼狈，但却没受什么伤，反而手掌之上一片鲜血淋漓。
　　这鲜血自然不是尸姬的。
　　傅崐成的胸口被掏出一个洞，纵然傅崐成爆发出全部内力震飞了尸姬，却也被尸姬抓破了胸膛。
　　“为什么？”傅崐成虽然跪着，口吐鲜血，但他依旧死不瞑目。
　　他想不通！
　　利用寒冰洞窟获得长生久视，是修士唯一能够规避夺舍尸鬼弊端的方法，为什么这个家伙不愿意和自己合作？
　　尸姬段小黛露出了胜券在握的微笑。
　　“为什么？”只听段小黛自顾自的反问道。
　　“哈哈哈哈……蠢货！你真的以为我不知道修士夺舍尸鬼的弊端？”
　　“那你还要夺舍？难道说！”傅崐成瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　“蠢货！你根本不知道，这具女尸的与众不同。”段小黛抚摸着自己的身躯，从脸蛋一直摸到颈脖，最后摸到胸腹，腰臀，就像在抚摸一件稀世的真宝……
　　……
　　三百年前。
　　紫云山下还没有广贤镇，只有一片一片的村落。
　　村民落地生根，鸡犬之声相闻老死不相往来。
　　那一年村民遇大旱颗粒无收，一片惨淡。
　　村民修雨神庙求雨，为显虔诚，以活人筑神像。
　　一个无辜的妙龄女孩，被愚昧的村民活活捂死，敷上了泥土，烧成了人俑。
　　人俑做成了泥塑的神像，日日香火祭拜，求神布雨，风调雨顺。
　　一百年前。
　　广贤镇建立，昔日繁盛的雨神庙无人再去，香火散尽，在深山密林之中慢慢腐化。
　　二十年前。
　　一个年轻人在广贤镇值守室翻阅藏书，在将要销毁的旧书当中发现了雨神庙的故事，年轻人惊叹于凡人的残忍、愚昧……
　　对那个故事，年轻人印象很深，不过却没有放在心上。
　　那个记载着三百年前村民种种愚昧行径的书籍被付之一炬……
　　十年后。
　　那个朝气蓬勃的年轻人已经步入了中年，他对长生无望，他不甘心就这样垂垂老死，却又无可奈何，就在此时，一名黑袍的地下修士出现在他面前，告诉了他另一条长生大道，让他选择……
　　他没有犹豫，拜黑袍地下修士为师，获得了地下魔功的传承。
　　深山密林之中。
　　他终于从几名耄耋老人的口中找到了残破的雨神庙，并在枯井淤泥里挖出了女神像。
　　女神像重见天日！
　　他很清楚这并不是一座女神像，而是一具享用了村民两百年祭拜的人俑。
　　他以地下修士的炼尸法，耗费十年心血终于将人俑炼成了尸姬。
　　尸姬神异！
　　神魂入其中，非但不会觉得寒冷，还有一种如同操控血肉之躯的感觉。
　　泥塑般的尸姬，在神魂入体之后，原本灰白如泥土的皮肤竟然如同少女一般吹弹可破。
　　尸姬即使行走在大街之上，也没有人能看得出来。
　　这种种奇异和炼尸术中的记载完全不同，这是属于他的机缘……
　　“活人筑像，百年香火，难怪，难怪……”傅崐成喃喃自语。
　　“你可真是好运道啊。”傅崐成深深地看了一眼段固，眼神之中充满了羡慕。
　　傅崐成说完了这句话后，便咽下了最后一口气。
　　死了！
　　尸姬段小黛取走了傅崐成的储物袋，一个纵跃之后离开了这一处院子。
　　尸姬返回到了值守室。
　　段固原先的肉身深受重伤的躺在地上，已是气若游丝了。
　　尸姬从储物袋里取出了一张回春符，往段固身上一拍。
　　一股蓬勃生机便从段固的身上释放了出来，他的皮外伤被快速的治愈。
　　虽然段固的灵魂可以夺舍尸姬，但是段固原先的肉身还是有极大用处的。
　　段固要强化尸姬的实力，就必须和其他修士交易，尸姬身份敏感，除了杀人的时候可以用，其他时候都不方便，要知道有很多的高人一眼就能够看穿尸姬的真正身份。
　　尸姬将身上的储物袋，战利品全都塞到了段固的腰间。
　　接着尸姬进入了值守室，找到了一个木柜，躺进了木柜中。
　　嗖！
　　一股诡异的阴风吹了起来。
　　躺在院子里的段固浑身抽搐了起来，他缓缓的睁开了眼睛。
　　十分疲惫！
　　肌肉酸痛，就连动一下手指都觉得十分困难。
　　可恶！
　　自己不是用回春符治愈了身上的伤势吗！？
　　对了！
　　是毒！
　　段固想起来了。
　　傅崐成那家伙偷袭自己，对自己吐了一口土黄色的毒烟。
　　如今这毒在自己的体内还未散去。
　　解毒丹都没有用。
　　对了！
　　傅崐成那老怪物的储物袋里一定有解药，可以先看看濮水玄功，里面多半有关于这种毒药的记载。
　　段固缓缓的伸手去腰间摸储物袋。
　　手一寸一寸的移动……
　　突然间。
　　一道阴影覆盖了他。
　　段固睁眼看去。
　　一头直立行走的野猪俯视着自己。
　　朱子山？
　　段固刚想开口询问。
　　一个铁榔头就砸了下来。
　　段固的脑袋就跟西瓜一样被开了瓢。
　　红的白的散了一地。
　　嘭嘭嘭……
　　被关在柜子里的尸姬挣扎了起来，约莫两三声以后，又陷入了静止。

第86章 女鬼来袭
　　广贤镇。
　　仁贤庄。
　　大量的捕快进入了这里……
　　那些想着拜师的民众，带着孩子闯入仁贤庄。
　　神仙没有见到，却见到七具造型诡异的尸骸，以及七道熊熊燃烧的幽火，吓得一个个哭爹喊娘，惊慌而逃。
　　民众去府衙报案，一群捕快第一时间封锁了现场。
　　很快里正，府尉，仵作一干人等也赶到了仁贤庄。
　　“这可真是邪门！”里正田自有一脸苍白的说道。
　　“怕什么！光天化日，朗朗乾坤，难道那些妖魔鬼怪还能跳出来咬人不成！？”府尉魏陪忠色厉内荏的说道。
　　“魏大人，院子里有发现。”匿名捕快来报。
　　“去看看。”魏培中带着田自有来到了院落角落，见到了堆叠着的磊磊白骨。
　　而且这些白骨都有被焚烧融化的痕迹。
　　“这可真是大案，数一数有多少死者？”魏培忠一脸苍白的说道。
　　“魏大人恐怕不少，这里都是头盖骨啊。”一名仵作面色苍白的说道。
　　“我当然看得到，快去数。”魏培忠呵斥道。
　　大约一个时辰以后。
　　府衙。
　　魏培忠向坐镇府衙的知府大人汇报了此案情况。
　　“大人！那仁贤庄后院有一大屋，大屋中燃烧着鬼火，大屋外有白骨坑，坑中白骨磊磊，依属下看此案非同寻常，恐怕牵涉到鬼怪妖魔。”魏培忠一脸凝重的说道。
　　正在此时又两名捕头前来汇报。
　　“禀报大人，一个时辰前，豆腐街臭气难闻，民众寻臭气而去，在一栋民房当中发现了一具尸体，那尸体已被削成的人棍，连头皮也被人生剥了。”捕快禀报道。
　　“报！禀报大人，文举府祖屋被毁，灵牌散落一地，好在文举府中人无人伤亡。”
　　知府挥了挥手让两名捕快离去。
　　“魏培忠！传令所有人撤出仁贤庄，留两个人在门口守着，不要让那些平民百姓进去，这案子我会另找人处理，另外豆腐街人棍案，多半是江湖仇杀，府衙无需介入，你派两个人去收拾尸体，你要腾出精力全力处理文举府案件，好好安抚王员外，务必要缉拿匪徒！”知府沉声说道。
　　“是大人。”魏陪忠抱拳应道。
　　“蒋主簿。”
　　“属下在。”
　　“你立刻带几个人去那个地方，汇报此事。”知府虽然说得模棱两可，但是蒋主薄却是知道其中原委。
　　片刻之后。
　　蒋主薄带着三名属下来道了一处不起眼的民房前。
　　民房外是小道，人流稀少。
　　此时更是没有民众。
　　蒋主薄抬手便去敲门。
　　一名捕头连忙谄媚的笑道：“主薄大人，还是属下来吧。”
　　主薄点点头，便让邓安勇去了。
　　咚咚咚……
　　房门敲响。
　　可里面却没有回应。
　　仙门值守室里居然没有人？
　　主薄在原地不安的踱步，神情之中有几分焦虑。
　　“蒋大人让我进去看看吧。”邓安勇抱拳请命。
　　这院子的墙并不高，邓安勇认为自己完全可以翻得进去。
　　主薄思索的片刻，随后点头说道：“形势紧急，邓安勇你去吧。”
　　“遵命！”邓安勇深吸一口气，一个助跑便翻上了院墙，然后一个翻身就跳了下去，动作干净利落。
　　嘎吱一声。
　　木门打开。
　　“蒋大人请进！”邓安勇做了个请的手势。
　　蒋主薄点了点头以示肯定，然后迈步而入。
　　院子里是一个水池，水池里有一座雕像，蒋主薄带着手下绕水池而过，便见到雕像之后有一滩血迹。
　　蒋主薄心中一惊，不敢再迈步，邓安勇知情识趣，连忙上前两步，查看现场。
　　“蒋大人，这里有一具死尸。”邓安勇朗声说道。
　　蒋主薄上前，果然见到了一具头颅碎裂的尸体。
　　这具尸体是趴着的，他的后背皮肤被切走，留下了好大一块污血。
　　邓安勇蹲在尸体里面查看。
　　“蒋大人，这人至少死了一个多时辰了。”邓安勇查看地上的血迹说道。
　　这血迹已经暗淡发黑，显然已经是死去许久了。
　　“完了！”见到死人所穿的衣物，蒋主薄顿时一脸苍白，广贤镇邪魔出入，隐蔽的仙门值守被击杀。
　　蒋主薄感受到了暴风雨前的宁静。
　　嘭嘭嘭……
　　突然间。
　　蒋主薄和三名捕快，同时听到了诡异的敲门声。
　　四人同时转头，看向了值守室的内部。
　　三名捕快同时抽出腰刀，轻手轻脚的去往了值守室房间的内部。
　　院子的门是从内部反锁的！
　　也就是说凶徒还没有离开！
　　他就躲在了房间里，被捕快堵住了。
　　立大功的时候到了。
　　三名捕快徐徐向前。
　　捕快邓安勇在进入房间的最后一刻，转头看向了蒋主薄。
　　他发现蒋主薄露出了一脸担忧之色。
　　于是邓安勇退了回去，他要保护蒋主薄，将缉拿凶徒的功劳，让给了另外两名捕快。
　　另外两名捕快，来到了一个木柜前。
　　两名捕快相视一眼，脸上厉色一闪。
　　扑哧！扑哧！
　　两把钢刀插进了木柜。
　　然后抽出。
　　两名捕快看着手中的钢刀，刀上竟然没有沾血，俱都一脸的疑惑。
　　这个时候木柜已经破洞，两名捕快在近距离呼吸。
　　躺在木柜中的尸姬猛然睁开了眼睛。
　　轰隆一声。
　　木柜轰然碎裂。
　　一双苍白如同石膏般的手伸了出来。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　一名捕快被抓住了。
　　一具衣衫不整的女尸，张开獠牙对着他的脖子一阵狂啃。
　　另一名捕快果断放弃了和女尸战斗，他毫不犹豫的逃跑了。
　　在外保护蒋主薄的邓安勇同样也见到了那头会动的女尸，他们的反应也是一样的撒腿狂奔。
　　尸姬啃死了捕快之后，第二个遭殃的就是蒋主簿。
　　作为一名文官，蒋主簿哪里跑得过两名年轻力壮的捕快。
　　尸姬一跃而出，从背后将他扑倒。
　　倒地之后蒋主薄伸出双手求救，双手五指伸开，在半空中抽搐，人在地上挣扎，双腿颤抖。
　　尸姬满口血污的又站了起来，瞳孔之中一片幽火。
　　阴风大起。
　　她又飞了出去。
　　邓安勇和另一名捕快终于冲到了闹市，看着身边人来人往的人群，两人顿时感觉安全了不少。
　　毕竟人这么多，轮也不一定轮到自己。
　　正在此时。
　　一个衣衫不整，浑身皮肤灰白的女子从天而降。
　　邓安勇就看着他的同僚被女尸扑倒在地。
　　女尸一口咬了下去。
　　他的同僚同样伸出了两只手，两只绝望求救的双手。
　　五指张开，颤抖不已！
　　“啊！”
　　惊恐的惨叫响彻闹事，周围的百姓疯狂地逃跑。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　一扇扇门窗紧闭。
　　离家近的百姓就冲入了家中，关上了门窗。
　　离家远的就惨了，只能在大街上发了疯一般的跑。

第87章 凡人的力量
　　广贤镇。
　　知府衙门。
　　“外面何事如此吵闹？”身穿黑色官服的知府，皱眉询问道。
　　师爷给门前的捕快使了个眼色，那捕快旋即出门去看。
　　接着七八名捕快冲了进来。
　　知府的心都悬了起来，这帮人莫不是来造反？
　　这七八名捕快个个满头大汗，六神无主。
　　“出什么事儿了？”知府朗声询问。
　　可居然没一个人理他，包括刚刚被派去问事的捕快，同样也没有理他。
　　“我有办法！”
　　突然间。
　　一名捕快大声说道。
　　这一声犹如雷霆。
　　众多惊慌失措的捕快，仿佛找到了主心骨。
　　“上次为了对付那头猪妖，咱们购买了铁网，钢叉，不若就用这两件事物将那女鬼擒下！”那捕快爆吼一声。
　　“没错！没错！”
　　“若是再躲避不仅这满城百姓被屠杀，咱们迟早也会被那女鬼抓住咬死！”
　　“没错！人挣一口气，都到这份上了，咱们出去拼了！”
　　“对！对！对！”
　　正在此时又一名捕快冲了进来，只听他惊慌的大喊道：“兄弟们！闹市百姓已经冲入了府衙避难，咱们再不冲出去，那帮民众就会把女鬼吸引过来，咱们死定了呀！”
　　“怕个卵！兄弟们跟我上！拿铁网，钢叉，杀女鬼！救百姓！”捕快邓安勇大声喊道。
　　这一声喊下去，众捕快士气大旺。
　　很快他们冲到了仓库，合力拿起了铁网，人人手中一把钢叉。
　　“杀女鬼！救百姓！”
　　“杀女鬼！救百姓！”
　　“杀女鬼！救百姓！”
　　.....
　　“洪哥，咱们别逃了，你看！”一名精瘦的农家汉子对着身后的一名肌肉结实的屠夫大喊道。
　　这两人一人是农户，一人是屠夫，在这广贤镇也是卖力之人。
　　“干！咱们跟那女鬼拼了。”屠夫洪金义大喊一声，拉着自己的兄弟，加入了队伍。
　　一个个血腥的青年被激发，他们也向洪金义一般自发加入了队伍，虽然他们的手中没有钢叉和铁网，但是他们有木棍和铁锹，如果这都没有，那就举起拳头，用一腔热血也要将那女鬼灭杀。
　　“杀女鬼！救百姓！”
　　“杀女鬼！救百姓！”
　　“杀女鬼！救百姓！”
　　……
　　参与的人越来越多。
　　喊杀声越来越旺。
　　一只临时拼凑起来的除妖队伍，雄赳赳气昂昂的冲出了府衙。
　　大街之上。
　　百姓横尸遍野。
　　一个正在啃食百姓的女尸披头散发的站了起来。
　　她衣衫不整，她皮肤灰白如同泥塑，她双眼之中一片死寂。
　　“这这这……”知府站在衙门口，瑟瑟发抖。
　　“大人请放心，下属们气势如虹，定能猎杀此女鬼，保护一城百姓！”师爷在一旁打气说道。
　　“对！”知府站直了身体，一脸英勇的站在了衙门口。
　　“立刻告诉属下们，我与他们同在！”知府一脸正气的说道。
　　“大人，我这就去将大人的英勇，告诉这帮属下。”师爷铿锵有力的回答道。
　　师爷猛然转身，那女鬼就飞了起来。
　　对！
　　她腾空飞了起来。
　　这玩意居然能飞！
　　知府和师爷的眼珠子都瞪了起来，这女鬼能飞便意味着他们站在一群捕快的身后也是不安全的。
　　两人很有默契的对视一眼，便悄悄地进入了府衙内部，准备从小门开溜。
　　“杀呀！”邓安勇手持钢叉红着脖子大吼一声。
　　朝着飞身而来的女鬼便是一钢叉当头叉了过去。
　　钢叉上一股巨力传来，邓安勇倒飞出去。
　　然而邓安勇却没有死，他的同僚救了他。
　　七八根钢叉同时插向女鬼。
　　“嘶.....”女鬼发出了一声不似人叫的嘶吼，钢叉插头，竟然被当场打碎，七八根钢叉同时成了木棍。
　　英勇的捕快一脸的不可置信，看着手中的木棍，不知道该怎么办？
　　“啊！”
　　一声惨叫，一名捕快被女鬼当场扑倒。
　　女鬼扑在他身上咬咬咬......
　　“喝！”
　　一身大喝！
　　屠夫洪金义撒出了手中的铁纱网，铁网将吃人的女鬼和倒地捕快一起笼罩在地。
　　“收网！”洪金义大喊一声，加入杀女鬼的队伍的青壮百姓纷纷抓住了铁网的角落开始转圈，女鬼在铁网之中挣扎了起来。
　　邓安勇一个翻身也抓住了铁网的角落，一时间所有的人都抓住了铁网，没有抓住铁网的人，则拿起钢叉去叉那在铁网中挣扎的女鬼。
　　那女鬼力量奇大，七八名捕快加二十几名百姓同时用力，竟然也被她拉的团团转。
　　洪金义的脸胀得通红，身上青筋根根暴起，过度用力让他面容扭曲，他咬着牙低声的喊道：“乡亲们！快出来帮忙啊！”
　　街道上两边住户，胆大的已经悄悄打开了门窗，从缝隙中观察着街上的战斗，可他们却没有一个人敢于上街。
　　突然间。
　　咬牙使劲的洪金义只觉得手上一股大力袭来，人便飞了起来。
　　嘭！
　　洪金义被女鬼针对，女鬼不再分散力量，而是集中力量拉扯洪金义将他甩飞。
　　洪金义撞在了街道边上的墙上，可他却死不放手。
　　死也不放！
　　女鬼再次使劲。
　　嘭！
　　洪金义再次飞了起来，他的头撞到了石墩子上，头破血流，当场身亡。
　　可即便如此，他的手依旧抓着铁网，纵使也要用身体的重量扼住女鬼的猖狂。
　　这就是凡人的力量！
　　洪金义死后，铁网显得更加的浮动，百姓和捕快的手掌之上都勒出了血丝。
　　这只临时拼凑的除妖队伍就要败了。
　　可躲在房中的百姓依旧不敢出门，依旧不敢为自己的生命做最后一搏。
　　嘭！
　　又一名壮士飞了起来。
　　他砸在了二楼的梁柱之上，双眼翻白，当场咽气。
　　接着是第三名壮士。
　　女鬼发出了疯狂的咆哮，现在已经没有了神魂在她的体内，她有的只是积累了数百年的怨气。
　　活人铸像！泥土生敷。
　　凡人的愚昧造就了她，她也将百年的怨气带了回来。
　　一琢一饮，莫非前定，冥冥之中，自有因果。
　　“啊！”一名壮士脱手了，他实在拉不住了。
　　另一名壮士也脱手了。
　　隔着铁网的壮士们纷纷摔倒，那女鬼托着这庞大的铁网，一闪即逝的来到了邓安勇的面前。
　　她张开了血盆大口，口中伸出了獠牙，她的手指之上出现了漆黑的指甲。
　　隔着铁网女鬼也许咬不到邓安勇，但是绝对能把他抓死。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　女鬼不动了。
　　一头看起来极具压迫感的强壮野猪，突然出现在了街头，他用猪嘴咬住了铁网的角落，他身上的肌肉坚硬如铁，竟然让那女鬼动弹不得。

第88章 大风
　　是那头猪！
　　是那头曾经在街上大摇大摆走过的野猪！
　　是那头有人饲养并声称绝不伤人的野猪！
　　那野猪是如此强壮，看起来比那头女鬼更加有压迫感，而此时的压迫感在百姓的眼中便成了满满的安全感。
　　阴风大起。
　　被铁纱网网住的女鬼猛然一个折返，朝着野猪杀了过来。
　　野猪头一低。
　　野猪冲锋！
　　嘭！
　　沉重的撞击让女鬼再一次倒飞了出去。
　　女鬼落地后。
　　野猪一口咬住了铁网再一次转了起来。
　　可野猪始终只有一个，不可能用铁网锁住女鬼。
　　“兄弟们上啊！”一名满手血污的壮士，用鲜血淋漓的手掌再一次抓住了铁网。
　　他和野猪一起奔跑旋转。
　　“跟她拼了！”
　　一个又一个的壮士站重新站了起来，他们顾不得手上的伤势，抓住铁网围绕着女鬼转圈。
　　朱子山作为了中流砥柱，他力量强横，体型庞大，女鬼没有办法将朱子山扯飞出去，她只能被铁网一层一层的包裹。
　　邓安勇跌跌撞撞的从地上爬了起来，他跑到了府衙门口。
　　用鲜血淋漓的双手拿起了衙门口的两个鼓槌朝着申冤鼓，富有节奏地敲了起来。
　　咚咚咚咚咚咚……
　　“大风！”
　　“大风！”
　　……
　　一边敲一边喊。
　　与此同时。
　　街道的两旁。
　　一扇扇窗门打开。
　　一个个百姓冒出头来。
　　“大风！”
　　“大风！”
　　“大风！”
　　百姓跟随高喊。
　　大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。
　　两军对垒，捶打战鼓，呼喊大风，可助长军威气势。
　　听到两侧百姓呼喊大风，街道上拼命收网的勇士也同时跟随高喊。
　　“大风！”
　　“大风！”
　　“大风！”
　　……
　　街道两侧的民众和地上的勇士，同时呼喊大风。
　　呐喊之声连成一片。
　　女鬼的力量逐渐不敌！
　　铁网一层一层的锁死了女鬼。
　　朱子山狠狠一甩猪头，拉住了铁网的网线，然后开始奔跑起来。
　　扑通一声。
　　女鬼被拉扯倒地。
　　她被铁网裹住，她在地上摩擦，阴风已丝毫不起作用。
　　朱子山拉着女鬼在大街上奔跑，烟尘四起。
　　“大风，大风，大风……”百姓跟随恨不得以鼓相击，提振气势。
　　然而野猪的速度极快，在浓浓烟尘之中，野猪便拖着铁网和女鬼出了城，去往了茫茫大山。
　　.....
　　半日之后。
　　董礼义修炼的房屋。
　　咚咚咚.....
　　敲门声响了起来。
　　“请进。”董礼义使用御物术打开了院门。
　　院门之外站着一名满脸严肃的老者和一群捕快。
　　董礼义连忙上前，然后郑重行礼问道：“知府大人，莫非是我那灵兽又惹出什么事端，还望大人不要怪罪？”
　　“不！董仙长误会了，您的灵兽救了满城百姓，满城百姓对他感恩戴德，我又怎敢怪罪？”知府说道。
　　董礼义一愕。
　　这莫非是说的反话不成？
　　可看知府神情凝重，又不太像，于是董礼义虚心的问道：“敢问大人，究竟发生了什么事？”
　　“董仙长……邪魔显世，女鬼作祟，肆意屠戮城中百姓，就连段仙长和封仙长也惨遭不测，如今这广贤镇大劫刚过，那杀人的女鬼被您的灵兽降服之后带走出城，可百姓仍然心有余悸，人心惶惶不安，还请董仙长将此地情况向仙门汇报！”知府一脸诚恳的说道。
　　“你说什么！？段师兄和封师兄遭了不测？”董礼义惊讶的问道。
　　“董仙长，您就别再闭关修炼了，出来看看吧……今日满城缟素，多少无辜百姓横死，活着的人还怕那女鬼再现，求仙长快快履职，将城中之事，上报仙门。”知府半跪在地抱拳说道。
　　“大人言重了，还是让我出去看看吧。”董礼义斟酌了一番之后说道。
　　要将这里的事情上报给天池盟，那便需要用到瑶光传讯法阵。
　　而那法阵不仅需要在夜晚才能启动，而且需用瑶光甲。
　　今日并非董礼义值守，那瑶光甲并未在他的身上，想要通知仙门，那还未必能成功。
　　可董礼义此时已经是满城人的希望，他得撑着。
　　……
　　紫云山中。
　　一座碧水清潭之上。
　　一个灰白的女尸被吊在了一棵大树之下。
　　树下是幽静的水潭。
　　水潭宽约数十丈，周围根本就不可能有活物靠近。
　　在水潭附近的草笼中。
　　一头野猪人从猪嘴里掏出了三个储物袋。
　　一个黑色的储物袋，这是傅崐成的，另外两个灰色的储物袋，分别是段固和封应和的。
　　朱子山首先拿起了黑色储物袋将其放在额头，神识探入其中。
　　傅崐成总结的濮水玄功，修真杂学汇总，以及大量符箓，灵石，还有至幻至昏的毒药，剥皮小刀，易用杂物，还有傅崐成的中品法器寒雪剑。
　　不愧是资深散修，身家丰厚，光这些东西都足够朱子山消化很长一段时间。
　　接着是段固的储物袋，里面最有价值的就是地下修士的魔功传承，除此以外连灵石都没有一块，尽是一些换洗衣物，还有一些碎银子，杂物，半袋灵米。
　　最后是封应和的储物袋，这就更寒碜了，同样也是换洗衣服，杂物，碎银子和半袋灵米，以及一个破锤子。
　　有了中品法器寒雪剑，其他法器朱子山都看不上，将其统一放在了一个储物袋里，易容杂物，朱子山也用不上，他那一张猪脸无需化妆。
　　从段固、封应和储物袋的杂物里，朱子山取出了值守令和瑶光甲，想了想又将这几件事物放了回去。
　　整理了一番翻捡来的战利品以后，朱子山从自己原先的储物袋里取出了针线，他把位于自己腹下的灰色储物袋，更换成了傅崐成的黑色储物袋。
　　傅崐成的储物袋明显更大，至于其他储物袋，取了紧要事物以后，朱子山准备就地埋了。
　　朱子山是一头野猪人，身上只能挂一个储物袋，不像人族可以挂个八九个，必须整理，只取对自己有用的事物。
　　整理了战利品以后，朱子山从黑色的储物袋里，取出了一节黑色的指骨，将其放在额头，仔细研究着。
　　时间一晃即逝到了晚上。
　　朱子山方才将黑色指骨从额头上取了下来。
　　地下魔修的功法和地上修士果然大相庭径，他们的修炼必须要奴役尸鬼。
　　他们可以将尸鬼的痛苦，化作诅咒，虚弱敌人的力量，也可以通过尸鬼为媒介，借阴补阳，滋养自身肉身神魂，从而达到逍遥长生的目的。

第89章 义庄
　　当天晚上。
　　董礼义一个人静静的等在出租的院落里。
　　院子里一桌酒菜都有些发冷了。
　　突然间。
　　一道黑影从天而降。
　　一头野猪一跃而下，他急吼吼地扑向了满桌的韭菜，风卷残云，大快朵颐。
　　“朱子山！今天究竟发生了什么事？”
　　“段师兄和封师兄究竟是怎么死的？”
　　“还有那屠戮百姓的女鬼究竟是怎么回事？”
　　董礼义连发三问，朱子山专心吃东西，根本不搭理，董礼义知道这野猪的脾性，因此只能默默等待。
　　片刻之后。
　　朱子山吃完了。
　　“朱子山段师兄和封师兄究竟是怎么死的？”董礼义终于等到机会开口询问。
　　“别问我，我不知道。”朱子山果断摇头。
　　“瑶光甲你见到了吗？没有那东西我无法通知天池盟？”董礼义有些焦虑地询问道。
　　“什么甲？”朱子山露出了一脸懵的表情。
　　“就是启动瑶光通讯法阵的钥匙，你应该见过我使用的。”董礼义有些焦急的解释道。
　　“那玩意儿啊。”朱子山露出了恍然的神色。
　　“没见过，不知道！”朱子山摇头否认。
　　“那怎么办？没有瑶光甲，我就没有办法履职尽责。”董礼义一脸焦急的说道。
　　“那我也不知道，我也没办法，我没见过那个东西。”朱子山耸了耸肩说道。
　　“那女鬼被你抓到山上之后，怎么处理了？”董礼义一脸凝重的问道。
　　“烧了。”朱子山简单的回答。
　　“怎么烧的？”
　　“当然是用火烧的。”
　　“你会生篝火？你……你哪来的火源？”
　　“你别管，嗯……反正就是烧了，化成灰了，灰洒到河里，冲走了，一点痕迹都没了。”朱子山说道。
　　“是吗？”董礼义疑惑的问道。
　　“当然！”
　　“你知道那女鬼是怎么来的吗？”董礼义再次询问。
　　“不知道。”朱子山再一次果断的回答。
　　“那你白天为什么会出现在广贤镇？你不是说白天都去紫云山吗？”董礼义问出了自己心中的疑惑。
　　“昨天晚上吃了饭，瞌睡来了，随便找了个柴房打盹，睡到了白天，忽闻外界吵闹，故而出去看看，见到女鬼被网，众人擒拿不下，这才搭了一把手。”朱子山给出了一个合理的解释。
　　“睡过头了？”
　　“当然。”朱子山说道。
　　“朱子山，告诉你个好消息，从明天开始，你可以白天出现在城里了，百姓不会驱赶你，反而会对你感恩戴德，知府大人甚至还打算在白云轩设宴专门款代你，甚至还有民众考虑为你塑像。”董礼义说道。
　　“不！不！不！我白天不会出现在城里，你们也不要招待我，更不要为我塑像。”朱子山的头摇得拨浪鼓一样。
　　“为什么？”董礼义有些奇怪的问道。
　　“我怕散修，他们可不会给白堡面子，说不定知道了这里有头妖兽，就会成群结队来捉我。”朱子山说出了自己的担忧。
　　董礼义点点头，这一点他之前确实是没有想到的。
　　“那该怎么办？”董礼义有些六神无主。
　　“等！”朱子山只说了一个字。
　　“你只需要等一段时间，自会有人来相问，然后你便如实回答即可。”朱子山说道。
　　董礼义点点头。
　　“可这满城百姓人心惶惶。”董礼义忧心说道。
　　“女鬼已经被消灭，没什么可担忧的，另外我要去山里住几天，估计至少半个月都不会回来。”朱子山说道。
　　“你去做什么？”董礼义询问道。
　　“跟妖兽朋友聚会，联络感情。”朱子山随口敷衍道。
　　“你也有聚会？”
　　“当然！我也有自己的私人空间。”朱子山说完以后，便离开了董礼义的小院。
　　“哎……”董礼义轻叹了一声，便也只能任他离去。
　　……
　　广贤镇。
　　位于镇郊的义庄。
　　灯火通明。
　　一头野猪悄悄的接近了这里。
　　在义庄守夜的人不多，稀稀拉拉十来人。
　　此时正值深夜，近一半的人都已经窝着睡着了。
　　少数人无精打采，守在尸体旁。
　　让朱子山意外的是义庄的尸体并不多。
　　看着义庄外广场上几个巨大的火堆。
　　灰白的骨灰还没有被收拾，可见白日死亡的大量尸体只是被匆忙焚化。
　　白日女鬼屠戮百姓撕咬致死的尸体，百姓害怕尸变，故而在白日就将其焚化了干净。
　　其实这些被咬死的普通民众并不会尸变，真正会尸变的他们反而没有烧毁。
　　一头高大的野猪人走进了停放尸体的义庄。
　　虽然义庄里的尸体都是被白布覆盖，但是朱子山一眼就找到了，那具尸骸。
　　那是一具没有手脚的尸骸，正是封应和的尸体。
　　封应和修炼的幽冥魔功，其实是一种炼尸术，一种将活人变成尸傀的秘术。
　　封应和的最终结局，就是为段固所奴役，成为他的本命尸傀。
　　本命尸傀和地下修士，阴阳相生，地下修士和本命尸傀阴阳相生，同生共死。
　　段固将尸姬段小黛作为自己夺舍重生的载体，自然是不能够将尸姬练成本命尸傀的。
　　按照段固的设想，是他夺舍尸姬，然后以尸姬之躯修炼地下魔功，奴役封应和，将其练成本命尸傀。
　　可惜计划遭到了变故……
　　阴险老辣的傅崐成再加一头更加阴险的猪，最终让段固满盘皆输。
　　嘭！
　　高大的野猪人揭开白布。
　　那一句头皮被摘掉的可怜尸体，竟然睁开了凶残的眼睛，长出了新生的獠牙。
　　……
　　“哈欠……”
　　义庄的守夜人李连弟打了一个大大的哈欠。
　　原本这守夜人只要一两人即可，可今日朗朗乾坤之下女鬼出现，屠戮百姓，将近七十余民众无辜身亡，这对于一个人口只有两三万的小镇而言，已是极其恐怖的大事了。
　　是故今天的守夜人增加到了十余人。
　　李连弟便是临时抽调而来，他还不习惯日夜颠倒的生活，熬夜让他哈欠连天。
　　就在他依在义庄白墙上，睡意朦胧的时候。
　　扑通。
　　一个什么东西扔到了他脚边。
　　有些像条狗。
　　可那玩意儿并没有狗灵活，他扭动着身躯……
　　牙齿发出疯狂的咬合声。
　　李连弟借助义庄的火光定睛一看。
　　“我的娘呀！”
　　从未练过武功的李连弟原地跳了起来，然后一个后空翻背部着地。

第90章 血识
　　“救命啊！”李连弟发出了如同杀猪般的惨叫声。
　　昏昏欲睡的十几名守夜人突然惊醒，他们手持火把钢叉来到了事发地。
　　见到了一个既恐怖又可怜的东西。
　　那是一具没有四肢又被剥走了头皮的丧尸。
　　一名老者用钢叉直接插住了丧尸的躯干，就像插住了一条咸鱼。
　　“快去！拿铁钩把这家伙拉到火盆里烧了。”老者中气十足的吼道。
　　“好的！祝老爹。”
　　“火盆的火还燃着，我们一起上。”
　　十几名守夜人，连起手来炮制一头无手无脚的尸鬼。
　　尸鬼纵然凶恶，却也无可奈何，只能被拉到火盆里焚烧。
　　哀嚎惨叫声，听得让人心悸。
　　就在十几名守夜人围绕着火盆，个个一脸凝重的时候。
　　一头野猪背着一口空棺材离开了义庄。
　　不是朱子山不想把棺材放进储物袋里，而是储物袋压根儿就装不下。
　　一般修士的储物袋，就放符箓，丹药，灵石，还有法器，那法器还是能够自由放大缩小的，因此穷困的散修储物袋完全可以不需要空间功能，用一个普通布袋子就可以了。
　　段固，董礼义等人手中的储物袋确实要高级一点，储物空间能有普通布袋子三四倍大小，那也最多只能相当于一个旅行背包。
　　傅崐成身家丰厚，他的储物袋很大，足有五尺见方，装半个棺材是没问题的，可一整个棺材是绝对装不下的。
　　正因如此朱子山只能把偷来的空棺材用绳子绑在背上，然后偷偷离开了义庄，消失在茫茫的夜幕当中。
　　义庄的守夜人都去关照封应和尸变的尸体去了，根本没人注意偷棺材的人形野猪。
　　……
　　朝阳初升。
　　紫云山的一处无名水潭之上。
　　荡漾起了一片涟漪。
　　一头野猪从水中潜了出来。
　　吸气排气大法。
　　噗嗤！
　　浓烈的生气像巨炮一般，排向了吊在半空中的尸姬。
　　被浓烈的生气洗礼的尸姬疯狂挣扎，可惜所有力气都被绵绵密密的铁网所耗尽……
　　片刻之后。
　　尸姬停止了挣扎。
　　一头高大的野猪人站在水潭边一拍腹下储物袋。
　　中品法器寒雪剑迎风便长，朱子山感觉体内的灵气几乎被掏空了大半。
　　朱子山熟练的掐诀。
　　御物术法诀使出。
　　指尖一点。
　　刺啦一声。
　　铁网被斩断，尸姬落入了水中。
　　朱子山将落水的尸姬从水潭里拉了出来，尸姬并没有在水中袭击朱子山。
　　根据炼尸术记载，尸傀在被浓烈的生气刺激过以后，对相应微弱的气息反应会很迟钝。
　　更何况此时的朱子山保持着只吸不呼，并没有吐出一口生气刺激尸姬。
　　朱子山抓着尸姬的后颈子，将这具危险的女尸反提在身后，朱子山并没有注意到尸姬已经微微睁开了眼睛。
　　突然间。
　　朱子山感觉到身后的尸姬在挣扎。
　　于是他毫不留情一个背摔，将尸姬抡圆了，砸到了岸上。
　　轰隆一声。
　　尸姬暴起！
　　她张牙舞爪，驾驭着阴风冲了过来。
　　崩山劲！
　　一股强大的气劲冲了过去。
　　尸姬又躺了回去。
　　趁着尸姬被崩山劲打得筋骨松动。
　　朱子山恐怖的猪脸上露出了一丝狞笑。
　　他一跃而起，膝盖落地。
　　咔嘣一声。
　　尸姬的脖子被压在了膝盖下，尖锐的獠牙只能吃土。
　　可那尸姬的手还能动，背在身后的利爪无意识的一通乱抓。
　　尸姬的利爪并没有发挥多大的作用，她是反关节在抓，十成力用不到一成，这种程度的力量根本就不可能抓破朱子山的厚皮神通。
　　不过朱子山也不会任由她继续抓下去。
　　一拍储物袋取出麻绳，将尸姬的双手反绑了起来。
　　至此尸姬已经彻底无法动弹了。
　　接下来朱子山要做一件更加刺激尸姬的事。
　　按照炼尸术的记载，在做这件事之前，需要用钢钉将炼尸锚固。
　　可朱子山不打算这样麻烦，如今他全身的重量已经压在了尸姬脖子上，比起十八根钢钉穿骨岂不更加有效。
　　朱子山将手指放在了口中，咬破了指尖，挤出了一滴鲜血。
　　闻到了鲜血，尸姬挣扎的更加厉害，可却毫无作用，她的脖子上压了一座大山。
　　朱子山用带着鲜血的指尖，给尸姬的左边眼睛画了一个眼影，他将血液涂在了尸姬的眼下。
　　尸姬疯狂的扭动着头，想要咬朱子山一口，可却没有用，每一口都吃到了土。
　　啪！
　　朱子山用另一只手狠狠给了她一巴掌，这一巴掌帮助尸姬调整了一下脸部的位置。
　　接着朱子山给尸姬的右眼画了一个眼影。
　　最后朱子山用沁着鲜血的手指在尸姬的鼻子下方抹了一抹。
　　这还不算完！
　　朱子山取出了一枚一掌长的银针，他将指尖血挤在银针之上。
　　噗嗤！
　　朱子山将沾满鲜血的银针插进了尸姬的额头。
　　这叫血识，是炼尸术中记载的一种抢夺他人炼尸的方法。
　　接下来朱子山只要将这头尸姬装进棺材里找个埋尸地埋起来。
　　一年半载以后，这头尸姬虽不说，直接认自己当主人，但也不会攻击自己，届时才能够对这具炼尸重新奴役。
　　朱子山将反绑的尸姬提了起来，走到水潭边的棺材旁。
　　朱子山一脚踢开了棺材盖，然后将手里的尸姬狠狠砸了进去。
　　合上棺材盖，朱子山用麻绳将棺材绑了一圈又一圈。
　　在棺材里尸姬虽然受到了鲜血的刺激，但是挣扎的并不剧烈。
　　毕竟此时是白天，棺材里面明显让她感觉更加舒适。
　　接下来朱子山只需要找一块阴地，将这口棺材竖着埋下去就可以了。
　　朱子山并不懂风水，不过他已经达到了感应境。
　　感应境可以感应天地灵机……
　　只要用心找，一定能够找到一处阴脉。
　　朱子山将这口棺材背了起来，消失在了茫茫的紫云山中。
　　……
　　第二日大约中午时分。
　　两头白羽鹤。
　　在广贤镇上盘旋。
　　“云逸兄，这广贤镇中，炊烟袅袅，街道上百姓出入平安，明显并未遭到妖魔袭击。”一名执法堂的年轻弟子，鸟瞰了整个广贤镇朗声汇报道。
　　“没错……既然这广贤镇没有任何变故，我倒要看看这镇上三名职守为何不履职！”白云逸一拍储物袋，取出了一张传音符，对着符箓低声说了几句，符箓化作一道流光，投入了广贤镇中。
　　与此同时。
　　在广贤镇值守室坐立不安的董礼义突然发现一道灵光射向了他。
　　抬手一招。
　　灵光入手。
　　“广贤镇值守！我乃白堡执法堂白云逸，我命你即可出城，沿河流下游，寻找两只白鹤，切不可耽误！”
　　声音传入耳中。
　　董礼义当即离开了值守室出城而去。

第91章 溶洞
　　广贤镇外。
　　董礼义沿着白沙河行走。
　　约么走出一两里路。
　　忽闻白鹤啼鸣。
　　两只白鹤从天而降。
　　两名修士翻身落地。
　　“广贤镇值守，董礼义参见执法堂师兄。”董礼义抱拳说道。
　　“董礼义！为何连续两日都没有向总盟汇报广贤镇之事。”白云逸朗声责问道。
　　“启禀执法堂两位师兄，广贤镇两日前发生了大事，邪魔现世，屠戮百姓……段固，封应和两位师兄已经遇难，由段固师兄保管的瑶光甲不知所踪，弟子无法可想，只能在此等待。”董礼义如实回答。
　　白堡执法堂白云逸和白锦岳相视一眼神情之中都露出了一丝凝重。
　　“董师弟，且速详情！”执法堂白锦岳说道。
　　“执法堂师兄，两日前，师弟在租用的房间内盘膝炼化体内灵机，广贤镇的府衙大人带人来寻我，告知我广贤镇中有女鬼屠戮百姓，段固和封应和两位师兄已经遇难。”董礼义说道。
　　“董师弟，也就是说你对详情并不知晓？”白云逸眯着眼睛问道。
　　“却是如此。”
　　“那女鬼如何被消灭的？”白云逸再次问道。
　　“是城中百姓与我的一头灵兽合力，以铁网束缚，将其拖拽到山上焚烧。”董礼义如实说道。
　　“你的灵兽？”
　　“正是。”
　　“大胆！董礼义！你既然说不知详情，为何自家灵兽又参与了战斗！”白云逸怒斥道。
　　“师兄明鉴！我那灵兽并没有带灵兽环，他不忍百姓受尸鬼屠戮，这才自行出手，与城中百姓合力制住了尸鬼。”董礼义如实说道。
　　“我想起来了，外姓弟子当中却有一人养过一头野猪，据说还是散养，莫非就是你？”白锦岳突然问道。
　　“这位师兄，我那灵兽名叫朱子山，的确是头野猪。”董礼义回答道。
　　白云逸点了点头，再次询问到。
　　“朱子山现在何处，为何不见你将灵兽带在身边？”
　　“说来可笑，我那灵兽自从离开山门以后，便自由自在惯了，不喜约束，如今只怕在紫云山中游玩，恐怕半月之内都不会返回。”董礼义红着脸说道。
　　“你的意思是你把灵兽搞丢了？”
　　“师兄，我的灵兽应该会自行回来。”董礼义以不太确定的口吻说道。
　　“可笑！灵兽哪有你这样养的！锦岳兄，既然广贤镇无事那我便先回去了，你和董师弟去镇里把情况了解清楚，晚上一并通过瑶光法阵向白堡汇报。”白云逸朗声说道。
　　“云逸兄，请放心，我一定将这里的情况调查清楚。”白锦岳抱拳说道。
　　两只白羽鹤腾空飞去，很快便消失在茫茫天际。
　　执法堂弟子白锦岳在前，值守董礼义在后，两人一并去往了广贤镇。
　　……
　　紫云山。
　　某一处无名峡谷之中。
　　大雨磅礴。
　　一头体型怪异的野猪人抱着一口棺材躲进了峡谷的溶洞里。
　　岩洞之外，大颗大颗的水滴如水幕一般。
　　暴雨的轰鸣声响彻耳际。
　　岩洞里一头大狗熊好奇地看着朱子山，朱子山也瞥了一眼狗熊，旋即便不再理它。
　　熊与野猪人相安无事。
　　大家都是来躲雨的，犯不着打一架。
　　这里是紫云山中的一处无名之地，植物茂密，毒瘴之气密布。
　　在这里阴气相对浓郁，不过也远远达不到炼尸术中所描述的养尸地水平。
　　炼尸要么吸血，要么埋进养尸地，否则时间一长，炼尸的修为必然下降，甚至到了最后会阴气散尽，彻底腐烂成白骨。
　　这具尸姬材质不同凡响，段固以邪法炼制十年，才让尸姬拥有了堪比交感镜的强大实力，朱子山同样也将这具尸姬视为夺舍重生的最后手段，自然要小心翼翼的对待。
　　哗啦啦啦啦……
　　岩洞地势低矮，外界的水流流入了岩洞之中，不过却没有漫到朱子山和那头野熊。
　　那水流流到了岩洞的角落，从一个只够人匍匐进入的小洞里流了进去。
　　水流滚滚如柱，朱子山甚至听到了如同瀑布般的声音。
　　朱子山在岩洞之下观察了许久，也未见雨水将其注满。
　　由此可见。
　　这下面有一个巨大的溶洞，溶洞里还有一条暗河。
　　朱子山抱着身边的棺材，涉水来到了水流入口处，仔细观察着……
　　朱子山将棺材放在一边，蹲下身子，在入口处仔细感应着溶洞中散发出的阴气。
　　可以！
　　溶洞里阴气浓郁，光是在入口处的阴气，就是林间的数倍，若是进入溶洞之中，阴气只怕会十倍百倍的增长。
　　难怪地下修士要在地底深渊修炼，只是不知道为什么这些家伙会跑到地面来。
　　朱子山举起了手中的棺材，朝着入口处比划了一下。
　　这口棺材勉强能扔得下去，那么自己应该能下去。
　　朱子山已经打定主意从这入口下去，探探下方溶洞。
　　不过此时雨水正大，朱子山并不打算这个时候下去。
　　待雨停之后，朱子山会从储物袋里取出结实的麻绳和铁钩，固定好了之后再爬下去。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　突然间。
　　一道刺耳的尖鸣声从林中传来。
　　那是翅膀扇动的声音，即使铺天盖地的暴雨也掩饰不住这响彻天地的嗡鸣声。
　　嗡鸣声越来越近，显然是朝这里来的。
　　大狗熊不安在岩洞下转来转去，显然这翅膀扇动的声音也将他吓到了。
　　朱子山双眼一眯，他果断地将手中的棺材塞进了溶洞入口。
　　由于有着水流助推，那棺材毫不费力的便沿着水流落了下去。
　　朱子山以人形形态，同样匍匐进入溶洞入口，被水流一冲。
　　咕咚一声便冲了下去。
　　与此同时。
　　一头巨大的青螳螂飞入了溶洞之中。
　　一名秀才打扮的修士从青螳螂的后背一跃而下。
　　外面大雨瓢泼，那秀才的身上竟然滴雨不沾。
　　青螳螂用宝石般的瞳孔看向了瑟缩着的大狗熊。
　　“吃吧。”螳螂秀才卿生金随口说道。
　　青螳螂举起了巨大的手镰。
　　……
　　溶洞之中。
　　扑通一声。
　　一个棺材顺着小瀑布，流到了地下暗河之中，接着一头野猪也跳入了暗河里。
　　野猪动作敏捷，速度极快，即便是在漆黑的环境中，也一口咬住了棺材上的麻绳。
　　顺着湍急的暗河水，野猪动作敏捷地爬上了岸，同时将棺材也拉上了岸。
　　溶洞中漆黑一片，伸手不见五指，好在朱子山已经有了神识，神识的范围并不大，两三米而已，再远就十分模糊，甚至完全无法感应了。
　　突然间。
　　溶洞入口处传来了一声凄厉的惨叫。
　　那是狗熊死前的哀嚎声。
　　接着朱子山的鼻子动了动，他闻到了一股浓郁的血腥味儿，沿着小瀑布流向了暗河。

第92章 寒冰密室
　　一头直立行走的野猪人抱着一口棺木，行走在漆黑的溶洞之中。
　　脚边流水潺潺，头顶钟乳石密布。
　　一滴一滴的溶洞水向下流淌。
　　偶尔穹顶之上，有拳头大小的破洞，可通外接，外界阳光透入，在溶洞中如同星辰闪耀。
　　脚下湿滑，洞中无路。
　　朱子山感应阴湿之气，沿着暗河向下行走。
　　不知过了多久。
　　在一处暗河流过的葫芦口处，朱子山徘徊许久，他并没有找到其他的路，看来只能前进暗河之中涉水而过。
　　不过这葫芦口后，河道地形如何朱子山并不知晓，如果是越来越窄，又没有换气口，朱子山很可能憋死在里面。
　　朱子山将手中的棺材卡在了两根钟乳石中，然后取出了铁钩和绳索绑在了自己身上，跳入了暗河之中。
　　片刻之后。
　　一头身形矫健的野猪人从暗河之中爬了上来，他解下了绳索，抱着棺木再一次跳入了暗河之中。
　　如此这般。
　　朱子山度过了一个又一个的葫芦口。
　　随着朱子山不断向下行走，刺骨的阴寒之气也越发浓郁，他明显感觉到了一股阴脉横亘在脚下。
　　此时朱子山感觉随便找一块地将棺材埋下去便是理想的埋尸地。
　　不过这溶洞之中处处都是光滑的石头，根本没有泥土埋葬，朱子生只能继续沿着阴脉前行。
　　又不知过了多久。
　　朱子山抱着一口棺材从阴冷的暗河水中向上前去。
　　突然间。
　　朱子山感受到了水面有一层寒冰结界，寒冰很薄。
　　朱子山直接撞上去。
　　冰破！
　　朱子山半截身子露了出来。
　　滋滋滋.....
　　这层寒冰竟然是一个防御法阵！？
　　就在朱子山刚刚反应过来的时候。
　　室内的冷气瞬间包裹住了朱子山，将他半截身子冻结成了一个巨大的冰疙瘩。
　　轰隆一声。
　　冰碎。
　　一口棺材和一头野猪人浮在了水面上。
　　良久之后。
　　野猪人口吐鲜血的爬上了岸，他的身上缠绕着绿色的微光，那是回春术的作用。
　　环顾四周，这里是一个有着明显人工痕迹的地下洞窟，洞窟周围布下了寒冰防御禁制，一旦撞破寒冰必然受到禁制攻击，朱子山若没有厚皮神通，早就被炸成冰渣。
　　好厉害！
　　就算是厚皮神通，也差点没有防住。
　　朱子山完全是靠最后一口气不肯咽下，给自己拍了一张回春符，才捡回一条命。
　　洞窟的中央是水潭，水潭之下连着湍急的地下暗河，水谭的中央有一个石墩，石墩之上有一颗冰晶草，那冰晶草上挂着一颗水蓝色的果子，散发着惊人的灵气。
　　不过那冰晶草却被一层光罩笼罩着，显然这罩子也是禁制。
　　这禁制不同于白堡中的警讯禁制，光罩的颜色都不一样，想必功能也有所不同。
　　这是某个修士特地布置的密室，为的就是保护这一株灵草。
　　这灵草的作用是什么？有什么功效？
　　“咳咳咳……”朱子山咳出了两口污血，强壮的身躯都有些趔趄。
　　他连忙从储物袋里又取出了一张回春符拍在身上，然后取出一颗黄龙丹放在嘴里，嚼烂吞下，灵气蔓延至全身，让他舒服了不少。
　　呼哧，呼哧.....
　　朱子山喘了两口气，然后一拍腹下储物袋，取出了一个绿色的玉简，放在额头上仔细探查了起来。
　　这是得至傅崐成的杂学典籍，朱子山依稀记得里面似乎记载过相应的禁制。
　　.......
　　紫云山。
　　某一处隐蔽至极的山谷中。
　　几座别致的楼阁建在了山壁悬崖之上，完全隐匿在峡谷之中。
　　这里环境清幽，鸟语花香，仿佛世外桃源。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　突然间。
　　刺耳的嗡鸣声响彻了整个山谷。
　　一头巨大的青螳螂和一道土黄色的遁光飞入了山谷之中。
　　螳螂秀才卿生金两只手握着一个玉盘，神情专注地探查着：“应该就是这里了。”
　　“哈哈哈哈.....卿道友何需再看灵盘？这里有散修布置洞府，只怕也是发现了这里的灵脉，这里应当是我们布置阵法的绝佳之地。”黄色遁光中一个身穿金甲的男子开口说道。
　　螳螂秀才卿生金愕然的抬起头，果然见到峡谷的山壁上有琼楼玉宇，甚至还有年轻的男女透过阁楼惊慌的张望。
　　“果然有人在这里设立洞府修炼，樊道友如何处置？”螳螂秀才卿生金询问道。
　　“卿道友，我们干的事情需要极其隐蔽，这些人留下也无用，我看杀干净最好。”一身金甲的樊元茂狞笑一声说道。
　　“那好吧。”卿生金点头说道。
　　青螳螂和土黄色的遁光，毫无顾忌的逼向了山壁上的阁楼。
　　“你.....你们是何人？为何擅闯濮水洞府？”一名青衣男子站在阁楼之上，对着逼进的二人大声吼道。
　　闻听此言。
　　一身金甲的樊元茂愣了一下。
　　“哈哈哈哈....我是你爷爷！”樊元茂的肆意狂笑响彻山谷，一把由玄罡之气凝结成的重刀，呼啸斩落。
　　轰隆一声。
　　阁楼倒塌，碎石纷飞，整个岩壁仿佛都在震动。
　　.....
　　阁楼里。
　　一名英俊的青年男子将一名白衣女子搂在了怀里。
　　那男子一脸深情的说道：“婉如，即便师傅回来，将我挫骨扬灰，我也不后悔今日的决定！”
　　“玉麒！傅老鬼，如果想要伤害你，我必和他拼死一战！”名叫婉如的白衣女子神情坚定地说道。
　　“婉如！你我二人原本都是傅崐成的弟子，你是我的师姐，我爱慕你已久，那傅崐成却要将你强娶，强拆鸳鸯，你可知我心里的痛苦？”
　　“婉如！我赤子之心，可昭日月，此生愿与你相守，白头偕老，至死不渝。”英俊男子真挚的说道。
　　“玉麒，得郎如此，我又何惜此身。”张婉如同样动情地说道。
　　一男一女，情浓意切。
　　宁玉麟便开始撕扯张婉如的白纱。
　　张婉如嘤咛一声，便任由她的好师弟施为。
　　轰隆一声。
　　地动山摇。
　　“发生了什么事？是师傅回来了吗？”宁玉麟神情惊慌，完全六神无主。
　　“没有！这是炼罡期修士的法力，比你师傅强上百倍！”张婉如虽然面色铁青但却仍然保持着几分镇定。
　　“玉麟！来的是炼罡期修士不可力敌，咱们躲到地下寒冰密室。”张婉如说道。
　　“好的，师娘。”一脸白净的宁玉麒惊慌的说道。
　　“你还叫我师娘！”张婉如狠狠掐了一下宁玉麒，要拉着他快速逃跑。

第93章 二女争夫
　　一对衣衫不整的偷食男女，冲出了房间，在楼道里疯狂的奔跑着，此二人都有着不若的轻功。
　　尤其是那张婉如，雪白的大腿，赤足踩在石板之上大步奔跑，他们的身后房屋开始倒塌，向着山谷悬崖的谷底摔落。
　　嘭！
　　两人撞开一道木门。
　　两人一起向着向下的通道滚落，通道里有着灯火，木门之外的阁楼已经在坍塌。
　　外面阁楼虽然倒塌，但是这一处通道却是直接在山壁中开凿的，因此不可能受影响。
　　“快把火灭了！”张婉如一声尖叫，将身上的已经撕破的长衫，脱了下来，运足内力朝着墙壁上的灯火打去。
　　扑哧扑哧……
　　灯火尽灭。
　　通道里漆黑一片。
　　樊元茂以大法力拆除了山壁上的建筑，自然也以为建筑里的人，同样也坠落山谷而亡。
　　......
　　无名山谷之中。
　　烟尘四起。
　　螳螂秀才卿生金转动着手中的灵盘。
　　“这一处灵脉极其隐秘，乃是生于阴脉之上，正所谓阴极阳生，故而至今没有被紫云山白堡中人发现，这种违反山脉走向大势的异种灵脉，往往会伴生罕见的天才地宝，樊道友对此难道不感兴趣吗？”螳螂秀才卿生金问道。
　　金甲修士樊元茂撇了撇嘴，摊摊手说道：“卿道友，你未见此处都有人开宗立派了，纵有天材地宝也就被人取用了，那里还轮得到你捡漏。”
　　“哈哈哈哈，樊道友是大派弟子，看不上这等小物件，卿某一介散修，却是要小气些了。”螳螂秀才卿生金抱拳说到。
　　“卿道友，我二人还是尽快利用这里的隐秘灵脉布置大阵，只要你配合我完成止殇殿的大计，届时整个紫云山都是你的，何必因小失大。”金甲修士樊元茂沉声说道。
　　“不错，樊道友为布置大阵计，这处灵脉还需再细细勘察！”卿生金看向了崖壁上的一个洞口。
　　那洞口黝黑不见底，似乎是天然形成，约摸只有门洞大小。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　青螳螂展翅飞行，收了翅膀，爬进了门洞。
　　螳螂秀才卿生金则跟随在后，向着通道之下缓缓而去。
　　约摸走了两三步，卿生金一抬手，地上一件薄纱飞到了手中，他将白纱放在鼻尖上闻了闻，还遗留着女人的体香味。
　　卿生金露出了一丝残忍的笑意，在他神识控制下……
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　体型恐怖的青螳螂，沿着通道向下而去。
　　……
　　呼哧，呼哧……
　　衣衫不整的一男一女。
　　快速的逃入了通道底部。
　　那底部是一个密室，密室当中有数个房间，在其中的一个房间里，有一个冰肌玉骨的绝色女子，她也为外面的动静所惊扰，一脸错愕的看着衣衫不整的两人。
　　“程芊颖！傅老鬼惹到了炼罡期修士，现在强敌杀上门来，我们只能躲到寒冰密室，才有一线生机。”白纱女子劈头盖脸地说道。
　　“张婉如，师傅没走几天你就和宁师弟做出如此下作之事，你好无耻！”程芊颖满脸愤怒的说道。
　　“程芊颖！炼罡期修士就在外面拆房子，想必马上就发现这里，想死你就在这里等着吧，老娘不奉陪了，玉麟，我们去洞窟。”白纱女子张婉如拉着白净小生宁玉麟，绕过了程芊颖去往了一间密室中。
　　那密室里有一个玉床，玉床下有一个隐秘的机关。
　　张婉如一翻身便拨动了玉床下的机关。
　　咔嚓一声。
　　玉床侧移，露出了一个向下的通道，只不过那通道极小，只能够一个小孩儿匍匐穿过。
　　“玉麟！这去往寒冰密室的通道只有这么点大小，必须要用缩骨术才能进入。”张婉如说完以后便发动了缩骨术。
　　咔崩、咔崩、咔崩......
　　几乎在一瞬间，张婉如成年人的窈窕身材，便化成了一个短小短腿的孩童。
　　与此同时。
　　宁玉麟这正在拼命运转内息，缩小自己的骨头，宁玉麟显然对缩骨术的掌握并不熟练。
　　“玉麟，你先下去！”张婉如说道。
　　“不！婉如，你先走吧。”宁玉麟一脸温柔的说道。
　　“好！玉麟我在下面等你。”张婉如内心感动，她一跃而下，率先跳进了窟窿里。
　　在跳进洞窟的一瞬间，张婉如下意识回头望去。
　　她愕然的发现程芊颖和宁玉麟两人的手竟然挽到一起就像多年的情侣。
　　这两个人早就搞到了一起！
　　那自己又算什么！？
　　.....
　　扑通、扑通、扑通！
　　一连三响。
　　三个小矮人，通过一个十几米深的小洞滑进了寒冰密室。
　　与此同时。
　　头顶上的玉床合拢，彻底关闭了房间。
　　黑暗之中风声乍起！
　　密集的交手声传出。
　　顷刻间止息。
　　“呼！”张婉如吹了一口气。
　　一个火折子被吹燃，冰冷漆黑的寒冰密室里多了一道火光。
　　此时程芊颖口角溢血，身上顶着一个土黄色的金刚法罩，显然是程芊颖拳脚不敌，不得已给自己拍了一张金刚符。
　　而那宁玉麟惊魂不定的站在一旁。
　　“你为什么没有死？”程芊颖一脸错愕的问道。
　　“姓程的！我为什么要死？”张宛如一脸凶悍的说道。
　　“这寒冰密室有强大防御禁制，任何人第一个闯入，都会被禁制攻击，威力不下于二阶符箓冰魄符全力一击。”程芊颖一边捂住胸口的伤势，一边从储物袋里掏出了一张回春符拍在自己身上。
　　程芊颖的伤势快速痊愈了起来。
　　“玉麟！此事你是否知晓？”张婉如一脸委屈的问道。
　　“婉如……此事我自然是不知的。”宁玉麟说道。
　　“宁郎！你又何必骗她，你快告诉这个女人，你究竟心属何人？”程芊颖毫不示弱的说道。
　　“程程……你这是？”宁玉麟露出了为难之事。
　　“宁郎！你无需怕她，你看这女人，身无片缕，毫无廉耻！连储物袋都没带在身上，我一张火弹符就能了结她！”
　　“宁郎！你快说，让她死前做个明白鬼！”程芊颖从储物袋里掏出了火弹符咄咄逼人的说道。
　　“玉麟！我想听你的真话！”张婉如双目含泪，梨花带雨的说道。
　　“程程，婉如……你们一个是我的好师妹，一个是真心待我大师姐，你们两人对我都是真心实意，我都不能辜负，请你们两人不要再为难我，我愿意你们两人共结连理，白头偕老，永世不离……”宁玉麟真情流露的说道。
　　“不可！”
　　“我绝不答应！”
　　张婉如和程芊颖几乎同时说道。

第94章 一场空
　　“宁郎！你只有靠我的天赋，才能完全吸收玄阴寒玉果，你才能踏入先天，你还有什么可犹豫的？”程芊颖身上的金刚符即将破碎，她也不打算再耽误了。
　　直接干掉张婉如，自己和宁玉麟自然能够双宿双飞。
　　一张火弹符被激发，熊熊的火焰在程芊颖的素手上燃烧。
　　宁玉麟叹了一口气，旋即变脸说道：“程程！我会忘了张婉如的。”
　　程芊颖不再犹豫手中火弹打出。
　　张婉如被神识锁定，根本不可能在狭窄的空间躲避火弹，不过她却有更好的办法。
　　扑通一声。
　　张婉如跳入了寒冰密室中央的水池中。
　　水池沸腾了起来，燃起了熊熊的火焰。
　　可寒冰密室中的水池并非死水，水池和暗河联通，程芊颖就算有滔天法力也不可能焚尽暗河水，更何况只是小小一个火弹术。
　　张婉如从水中一跃而出，身姿矫健，游若蛟龙。
　　嘭！
　　张婉如狠狠一脚踢在了金刚法罩上。
　　那金刚符的时间刚好到了，程芊颖被一脚踢飞，摔到了墙上。
　　“婉如！你住手！”宁玉麟站了出来，双手挡在了程芊颖身前，这番举动，让张婉如妒心燃烧。
　　“玉麟！你为何要护着她！？”张婉如痛心疾首的问道。
　　“婉如！程芊颖她说的没错，她体质特殊，只有她的玄冰玉体才能帮我吸收玄阴寒玉果，婉如！为了我们的将来，你不要莽撞啊。”宁玉麟苦劝说道。
　　张婉如眉头一皱，略微施索了一下，然后面带温柔的说道：“玉麟！我也可以帮你吸收那奇果的药力。”
　　“宁郎！你别信她，这个女人办不到的，不然傅崐成那个老鬼，也不会把她凉到一边全力培养我。”程芊颖按着胸口说道。
　　“玉麟！你要利用这个女人的体质吸收玄阴寒玉果我可以答应你，不过事后，我要你亲手把她杀了！”张婉如神情凶厉的说道。
　　“宁郎！你不会杀我的！”程芊颖撕心裂肺的说道。
　　宁玉麟原本又想说出一点脚踏两只船，坐拥齐人之福的话语，不过看着张婉如一脸冷漠的神情，宁玉麟又硬生生的将那些话咽回去。
　　“婉如！我若如此利用程芊颖，只怕她不肯配合。”宁玉麟一脸为难的说道。
　　“哼.....玉麟！此事简单，只需曼陀罗花粉和蟾蜍酥，足以让这个女人乖乖的就犯。”张婉如一脸阴冷的说道。
　　“张婉如！你好恶毒！你和那姓傅的阴毒老头果然是天生一对。”程芊颖咬牙说道。
　　“程芊颖……我还要谢谢你，傅崐成那老鬼原本是想让我做他的双修伴侣，幸好你出现了，让他有了更好的选择，我才能有机会和玉麟在一起！”张婉如一脸幸福的说道。
　　“程芊颖！你说我是现在杀了你，还是让你看着我和玉麟有了夫妻之实的时候再送你归西。”张婉如嘴角一翘的说道。
　　“婉如……你忘了我还要用她的身体为媒介，吸收灵果，没有她的玄冰玉体任何人都不能直接吞服玄阴寒玉果的。”宁玉麟在一旁劝道。
　　张婉如的脸色阴沉了下去，不过却又不知该如何发作。
　　“哈哈哈哈……张婉如，你的确有武学天赋，可那又怎样？你终究还是要喝老娘的洗脚水，我不要曼陀罗花粉，宁郎！你现在就去把灵果取来，服我吃下，我便配合你用合契双修的秘法，让你一举突破先天境界，成为绝顶高手，也让这姓张的臭女人，看看我们是如何洞房，如何恩爱的。”程芊颖一脸怨毒的看向了张婉如，完全丧失了理智。
　　张婉如捏紧了拳头，气得七窍生烟……
　　宁玉麟知道机不可失，失不再来。
　　正所谓有舍才有得！
　　这两个绝色佳人只能舍掉一个了，更何况程芊颖自己也不是不能一亲芳泽。
　　宁玉麟借助火折子的火光，施展轻功跳到了水中央的石台上。
　　那石台上有一个淡蓝色的光罩，光罩之中有一颗冰晶草。
　　宁玉麟围绕着那石墩上的禁制转了一圈。
　　“没.....没果子。”宁玉麟一脸愕然的说道。
　　张婉如和程芊颖也是一脸错愕。
　　“没有！？”
　　愤怒的声音从头顶响了起来。
　　轰隆一声。
　　玉床炸开，一道光柱从头顶的窟窿中投射了下来。
　　刚刚螳螂秀才卿生金一直用神识看好戏，看了好久……
　　却没想到志在必得的玄阴寒玉果压根就是镜中花水中月，根本就没有这种东西。
　　“当真是戏耍老夫！”卿生金愤怒不已。
　　原本以为可以白捡一个对自己进阶练神大有裨益的宝物，却没想到只是空欢喜一场。
　　想必这等宝物早就被那傅崐成带在身边了，又岂会留在家中。
　　不过为了谨慎起见，他还是要去确认一番。
　　“玉麟！不用怕！他下不来的，缩骨术是武功，不是仙法，他就算是练罡境，也不可能懂得……”张婉如一句话还没有说完。
　　一头体型庞大的青螳螂在青光包裹中，体型数倍缩小，轻易的便挤进了洞口。
　　“玉麟！快跳水。”张婉如一把拉住愣神的宁玉麟便跳入了冰冷的池水中。
　　那青螳螂轻易的通过了十几米的狭窄通道，如同箭矢一般扑入到了水中。
　　轰隆一声。
　　巨大的爆炸从水中响起。
　　一个男人的半截身体和缩小的青螳螂一起飞出了水面。
　　青螳螂一个盘旋，飞落到了水池中央的石墩上。
　　螳螂那如绿宝石般的瞳孔仔细观察着光罩，这是一种自毁禁制，而此时这禁制是完整无缺的，也就是说对自己大有用处的玄阴寒玉果，早就被人摘走了，当真是空欢喜一场。
　　嗡嗡嗡.....
　　青螳螂扇动翅膀的刺耳轰鸣声，响彻整个密室。
　　如今这个密室当中除了水面上那一具被青螳螂的刀足轻易斩杀的男性残躯，便再无一人。
　　青螳螂原本是要斩杀两人的，却不想莫名其妙的中了一击巨力攻击后，便让那只穿了抹胸的女人逃进了水池深处。
　　咦……这密室里应该还有一个受伤的女人才对，为什么也不见了？
　　寒冰密室之外。
　　螳螂秀才卿生金眉头紧皱，他还没有到达练神期，神识的探查范围十分有限，寒冰密室离他所在的位置有十几米的距离，他对密室中发生的事，感应得并不全面。

第95章 洞中无日月
　　濮水洞中有异果！
　　天生灵物玄阴寒玉果。
　　濮水洞主傅崐成发现了玄阴寒玉果便想着将其吸收，提升修为。
　　然而此果神异，寒气惊人。
　　傅崐成区区练气期，天阖未开，贸然吞食，必然被冻杀，于是他想到了合契双修。
　　第一个被傅崐成选中的人是张婉如。
　　那是一个有着绝世武学天赋的女子。
　　傅崐成强娶女弟子张婉如，传她合契双修的秘法，张婉如也同意了，原本就等着两人的武功到了无法寸进之时，师徒二人同食玄阴寒玉果共同以阴阳和合功，磨去玄阴寒玉果的药力，双双进入先天。
　　可意外发生了。
　　傅崐成遇到了一个更好的媒介，一个拥有玄冰玉体的女子程芊颖。
　　傅崐成和张婉如双修还有被双双冻毙的危险，若是和程芊颖双修不仅没有一点危险，而且还能更好的吸收药力。
　　于是张婉如从濮水洞的大师姐变成了濮水洞的师娘以后，又被凉到了一边，背叛的种子便在那时已经种下了。
　　……
　　张婉如被波涛汹涌的暗河水裹胁根本分不清楚上下左右。
　　她憋着一口气，她死死抓住宁玉麟的手不肯放下。
　　她找不到方向，她不知前路，她在暗无天日的暗河之中，无法呼吸。
　　她撞到了一根又一根的钟乳石，她纵有强横的武功，却也被撞得差点昏厥过去。
　　不知过了多久……
　　湍急的水流突然一缓。
　　张婉如从暗河里冒出了头，她深深的换了一口气，然后爬上了岸。
　　张婉如爬到了溶洞的岸上，四周依旧是钟乳石密布，没有一丝光线，伸手不见五指。
　　张婉如感觉到自己手上似乎还抓着什么东西。
　　“啊！”
　　张婉如发出了一声痛苦的惊叫，她终于回过神来，自己抓的是什么？
　　是半截手臂！
　　是宁玉麟的半截手臂……
　　想必在跳水而逃的那一刹那，宁玉麟便被那恐怖的螳螂妖，斩成了数段。
　　“呜呜呜……”
　　张婉如抽泣了起来。
　　什么甜言蜜语，什么海誓山盟，终究还是一场空。
　　哗啦一声。
　　一声巨大的水响，从暗河中传了出来。
　　光听声音便知道是有一个大家伙从水里浮出。
　　那头螳螂妖还没有离开？
　　张婉如凄然一笑，终究还是难逃死结。
　　这样也好。
　　就这样死了吧。
　　张婉如露出了释然的微笑，她扬起了脖子，做出了引颈就戮的姿势。
　　哗啦啦哗啦啦……
　　一个巨大的生物从水里爬了出来。
　　张宛如的神识蔓延开去，她发现从暗河里爬出来的生物，并不是那只可怖的螳螂，而是一个更加高大的生物。
　　似乎是一个高大的男子……
　　他双手还横抱着一个女人。
　　那女人已经彻底昏迷了过去。
　　随着那抱着女人的高大人影缓步走近，一直走到了近在咫尺的距离。
　　张婉如仅仅玄蓝境的神识终于感应到了那男人是一个有着人类躯干的野猪妖。
　　妖怪！
　　张婉如被惊吓得动了起来。
　　然而她的鼻尖却感受到了一丝香甜。
　　这是曼陀罗花粉的味道！
　　这野猪妖怎么会用！？
　　张婉如原本就精疲力尽，大量吸入曼陀罗花粉之后，身体迅速酥软了下来，一只毛茸茸的大手将她拖了起来。
　　漆黑的暗河里，暗无天日的溶洞中，伸手不见五指。
　　张婉如虽然处于半昏迷的状态，但是她完全清楚正在发生什么。
　　她没有被野猪妖吃掉，不过却比被吃掉更加让一个女人难以接受。
　　她浑身酥软，反抗无力，最终只能关闭神识，任由野猪妖摆布。
　　......
　　洞中不知日月，也不知过了多久。
　　野猪妖用毛茸茸的大手喂给张婉如一颗丹药，张婉如一脸麻木的将丹药咬碎，在她的神识感知中，程芊颖同样也一脸麻木的嚼着丹药。
　　一时间张婉如悲从中来，两行泪水，布满脸颊，她动了动麻木的右手，轻轻握住了程芊颖的左手。
　　程芊颖的身躯微微颤抖了一下，两个女人的左右手握在了一起，往日的隔阂与嫉妒在这一刻冰雪消融，在这暗无天日的洞穴中只有她们两个女人，如果这头猪妖不给她两喂食，恐怕很快就会被折磨至死。
　　张婉如和程芊颖同时流泪，痴笑，冰释前嫌……
　　张婉如嚼碎了丹药，吞下了腹中，体内的灵气澎湃了起来，这灵药的效果相当惊人，竟然让张婉如玄蓝境的瓶颈松动，一举跨入内炼的趋势。
　　不过这个时候张婉如也不可能打坐修炼。
　　野猪妖取来了鱼肉和水，分别喂两人吃下。
　　张婉如吃下了鲜美的鱼肉，基本的需求得到了满足，身上的曼陀罗花粉虽然还没有退去，但是精神也好了不少。
　　正在此时。
　　不堪入耳的叫声从身边传来，那是女子用鼻尖发出的轻哼声。
　　新一轮的折磨又要开始了吗？
　　被下了曼陀罗花和蟾蜍酥的张婉如无力的背靠在石钟乳上，她感觉在听一场没有休止的勾栏曲……
　　“呵呵呵呵……”张婉如痴痴的笑了起来，原来自己也是这样的吗？
　　当真是不堪！
　　张婉如原本以为要轮到自己了，却没有想到那野猪妖和程芊颖竟然没完没了起来。
　　说起来不可思议，可张婉如不得不承认，一丝嫉妒心又在心里萌芽，吞噬着她的心尖。
　　不过是头猪妖而已，既丑陋又恶心，哪里值得自己嫉妒？
　　一对不知廉耻的狗男女，下地狱去吧！
　　张婉如屏蔽了感知，在漆黑寂静的夜里竟然睡着了。
　　不知过了多久。
　　一个高大恐怖的身影，来到了张婉如身旁。
　　感知到强壮的野猪人和身旁如同蚯蚓一般扭动的程芊颖。
　　张婉如竟然无视了野猪人恐怖的外型露出了一丝会心的微笑。
　　这一刻她仿佛那迎着暴风盛开的玫瑰。
　　然而野猪妖并没有如她所想的那般粗暴，而是温柔的递来的半个果子。
　　那果子一入口惊人的寒气便弥散开来。
　　张婉如感觉自己的心都被冰冻了。
　　一双粗糙的大手按向了她的胸口，一股温润，纯阳的内息渡了进去。
　　这头猪妖竟然会武功？
　　那是否意味着可以用傅老鬼教的那门武功。
　　这样也好，反正也无聊。

第96章 先天境界
　　紫云山。
　　夜晚。
　　无名山谷之中。
　　一头高大的野猪人从潺潺的河水中一跃而出。
　　他迈开大步奔跑……
　　前方没有猎物，背后也没有敌人。
　　那高大的野猪人大步的奔跑，脚下自然生出一股淡淡的白气，让这头高大的野猪几乎都要腾空而起。
　　刷！
　　朱子山踩在山谷的青草上奔跑，疏忽百米，脚不沾地，所过之处，只留一缕淡淡白气，仿佛云雾飘过。
　　此时朱子山的奔跑速度比起周云雷的风行万里快了何止一倍。
　　耳边风声如浪，吹得朱子山毛发飞扬！
　　丹田气，胸中气，神台气，三气贯穿，打通层层阻碍，齐聚灵台。
　　朱子山再也难以忍耐，他顺势张开大口，一声长啸。
　　“嗷！”
　　声浪滚滚，啸声连绵不绝，震彻山谷，犹如滚滚闷雷在山间回荡。
　　武者修炼至先天，内息真气发生质变，后天返先天，可以三花聚顶，脚下腾云。
　　朱子山万万没有想到，他竟这样简简单单入了先天。
　　在洞穴之中，朱子山利用傅崐成的两个女徒弟，吸收了一枚玄阴寒玉果，埋头苦练半月，崩山劲的内息一化为三，一化丹田气，一化胸中气，一化神台气，三气齐头并进，终在今日成三花聚顶之势，一举突破武者的先天境界。
　　一声长啸之后，三气贯通，朱子山感觉自己有用不完的力气，耗不尽的真气，还有永远不会枯竭的精力。
　　好想找人打一架！
　　最好是打上三天三夜，方才爽快！
　　恰在此时。
　　朱子山听到了翅膀震动的轰鸣声。
　　是那头青螳螂！
　　突然间。
　　一句先贤的话冒入了朱子山的脑海，给他从头到尾泼了一盆冷水。
　　三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。
　　武者成就先天的一刻，会有自身强大无比的错觉，先贤特意提醒武者的脚下腾云不是真的可以腾云驾雾，飞行于天地之间，而仅仅只是跑得快，脚下生了一团白气而已。
　　这个时候千万不要浪，浪就是死。
　　于是先天武者朱子山果断变化成了野猪形态，钻入了草笼之中。
　　他没有发动隐身神通，他就像一头普通野猪一般奔跑。
　　刚刚朱子山一声长啸，这山谷当中至少有三头普通野猪被吓得惊慌失措的逃跑，朱子山以极快的速度混入了它们的中间，变成了四头野猪一起跑……
　　青螳螂在半空中盘旋，甚至就在野猪朱子山的头顶盘旋。
　　卿生金一脸错愕。
　　竟然没有发现。
　　莫非用了隐匿符？
　　重瞳秘术！
　　螳螂秀才卿生金的眼睛化作重瞳，这可以让他在短时间内看清幻术和隐匿法术。
　　然而让卿生金惊愕的是竟然没有任何发现。
　　毫无所获！
　　这山谷之中只有几只野猪，几头山狼，根本没有一个武者。
　　一名刚刚晋升先天的武者竟然有本事躲过自己的搜索。
　　先天境界果然不凡！
　　螳螂秀才卿生金站在螳螂背上，抱拳朗声说道：“气贯长虹，直抵云汉，敢问是哪位朋友在此突破先天？我乃散人卿生金，愿意引朋友入修真道途，求长生逍遥！”
　　卿生金说此话时用了法力，声音穿透力极强，那武者不可能听不见，然而他却偏偏没有现身。
　　最终……
　　卿生金面色阴沉的驾着螳螂离开了山谷，返回到了濮水洞。
　　此时的濮水洞，正在大兴土木。
　　一座六面高台，屹立在山谷之中。
　　来自止殇殿的金甲修士樊元茂正站在高台之上，布置阵旗，校对阵基。
　　螳螂秀才卿生金一脸阴沉的飞了回来。
　　樊元茂头也不抬的笑道：“卿道友，我就说你那螳螂灵兽，飞行起来噪声太大，丝毫没有隐蔽的效果，你看你居然让一个先天武者跑了？”
　　闻听此言。
　　卿生金未作反驳，只是露出了一抹意味深长的微笑。
　　“说来惭愧，传闻先天武者只相当于内炼圆满，却不想竟然能够躲过卿某搜寻，看来卿某的手段的确差了些。”卿生金一脸惭愧的说道。
　　“卿道友，你也太过自谦了，先天武者虽然的确有些不凡，但终究还只是练气期小修，他能够逃过你的搜索恐怕是用了让人意想不到的方法。”樊元茂皱眉思索道。
　　“可能是吧。”卿生金同样皱眉思索。
　　......
　　广贤镇。
　　夜晚。
　　值守室。
　　嘎吱一声。
　　值守室虚掩的院门被推开，一头肥滚滚的棕毛野猪钻了进来。
　　在值守室里打坐的董礼义听到了响动，便行至院中见到了朱子山。
　　半月未见。
　　董礼义显得十分激动。
　　“朱子山！你终于回来了，你等着！我这就去白云轩叫了一桌酒席为你接风洗尘。”董礼义迈步便要出去。
　　“呲！”
　　朱子山突然一改温顺模样，他浑身毛发炸立，呲牙咧嘴，獠牙外露，对值守室内的房梁做出了凶狠的进攻姿态。
　　“朱子山？你怎么啦？”董礼义一脸的不明所以。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　突然间。
　　爽朗的笑声从房梁之上传出。
　　华光流转。
　　一名白衣修士从房梁上显出行迹，然后一跃而下。
　　此人正是来广贤镇调查尸鬼屠城一案的执法堂弟子白锦岳。
　　“白.....白师兄。”董礼义脸色煞白，这白锦岳在广贤镇中调查了三天以后，便认定一问三不知的董礼义没有任何嫌疑，然后悄然离开，却没想到这厮竟然杀了个回马枪，偷偷潜入值守室，施展隐匿法术做了梁上君子。
　　这白锦岳一蹲守就是大半个月，当真是好耐心！
　　遭了！
　　自己每天一早一晚吞服两粒黄龙丹岂不是都被白锦岳师兄看在眼里。
　　自己该如何解释！？
　　董礼义神情紧张，脸色苍白，颗颗汗水在额头密布。
　　这些心虚的表现都落在了白锦岳的眼中，白锦岳自然知道是怎么回事，一个外姓弟子纵然是丹房出身，他身上的黄龙丹的也未免太多了些。
　　白锦岳一直默不发作，就是想看看究竟是谁把黄龙丹交给这名外姓弟子，又要求他做些什么危害白堡的事。
　　可万万没想到，一头其貌不扬的棕毛野猪竟然能够看穿他的隐匿法术。
　　这头野猪果然有几分神异！
　　神异正好为我所用！
　　白锦岳一拍储物袋，摸出了一个布袋子，布袋子里鼓鼓的，像是有十几块石头的样子。
　　“董师弟！这头野猪我要了。”白锦岳一甩手一袋子灵石扔到了董礼义的手上。
　　野猪冲锋！
　　嗖！
　　朱子山转身冲出了院门。
　　逃之夭夭。
　　“哈哈哈哈.....”白锦岳朗笑一声，飞跃而出。

第97章 自取灭亡
　　小狐妖关雪桐曾说人族武者，不足为虑，不入先天，根本就无法看穿她的幻术。
　　换而言之，武者入了先天，就有看破低阶幻术的能力。
　　隐匿法术终究也是靠低阶幻术遮掩行迹。
　　朱子山如今精气神合而为一，即便是在野猪形态下，也能看穿白锦岳的隐匿法术。
　　只不过隐匿法术也并非全是幻术，其中还有着遮掩，藏行，静默等江湖业艺。
　　这就像朱子山钻进草笼里，再发动隐身神通，其隐身效果会增强数倍一样。
　　这便导致朱子山现身之后才发现房梁上藏了人，如今躲也来不及了，只能跑。
　　……
　　广贤镇的大街上。
　　一头棕毛野猪在月下狂奔，他速度极快，犹如一阵狂风。
　　白锦岳给自己拍了一张轻身符，可即便如此，他却发现自己离这头棕毛野猪竟然越来越远。
　　那被拉开的速度几乎是肉眼可见的。
　　好快！
　　白锦岳一脸的惊喜。
　　他感觉这头野猪的奔跑速度甚至赶得上未结成妖丹的幽影豹了。
　　幽影豹的速度，金目神雕的破幻神通，据说还掌握了隐身的血脉天赋神通。
　　这头野猪竟然拥有如此多的天赋，那么它的血脉毫无疑问的强大。
　　此兽必能结成妖丹，甚至还能更进一步。
　　吾必得之！
　　白锦岳一拍储物袋，取出了一张二阶符箓飞行符。
　　白堡从不对外出售飞行符，这张飞行符，是白堡发给所有外出嫡系弟子的福利，本意是让他们用来保命的。
　　白锦岳多次外出执行任务，身上的飞行符已经累计了三张，此时用一张却也无妨。
　　随着灵光火焰燃烧。
　　一股突然而起的飓风凭空生成。
　　白锦岳抬手一指，那飓风仿佛有灵性一般，将白锦岳裹在了半空，并带着他呼啸而出。
　　地面之上。
　　狂奔的朱子山耳朵动了动，他听到背后的风声有异。
　　于是转过猪头，抬头一望，便见到一名白衣修士在他的头顶驾风飞行。
　　一人一猪，并驾齐驱，速度竟然不分上下。
　　……
　　广贤镇城门。
　　城墙之上。
　　火盆熊熊燃烧。
　　两名差役在城投资上打的哈欠。
　　突然间。
　　狂风骤起。
　　巨大的风压，几乎要将火盆吹灭。
　　两名差役想要站起来，却被狂风压得站立不稳。
　　轰隆一声巨响。
　　木制的城门被撞破，一头棕毛野猪在木片纷飞中冲出了广贤镇。
　　与此同时。
　　驾驭狂风的白锦岳也不分先后地飞出了城。
　　……
　　广贤镇外。
　　是一片千米左右的平原，其后便是茂密的丛林。
　　白锦岳自然不会放朱子山进入丛林，于是便在半空之中一拍储物袋，取出了一把土黄色的飞剑。
　　灵气注入其中，巴掌大小的飞剑迎风便长，呼吸间便涨到了丈余长短。
　　飞剑之上，灵压厚重。
　　显然是一把中阶品质的土系飞剑。
　　“唑！”
　　白锦岳抬手一指。
　　飞剑携带重重灵压如山岳崩塌，足可以让人生出避无可避之感。
　　轰隆一声。
　　地面奔跑的野猪被炸飞，翻滚倒地十余丈之后，竟然如同没有受伤一般向着另一侧继续奔跑。
　　“咦！”白锦岳对此大感意外。
　　虽然为了活捉此灵兽，他这一剑并没有直接砸向地上的野猪，但是崩岳剑向来以范围伤害见长，即使是被飞剑的余威砸中了，也至少要承受近半的伤害。
　　可这头野猪竟然浑然无事。
　　白锦岳再次掐动法诀，土黄色的飞剑在空中盘旋，而这一次，飞剑的灵光再次膨胀了三尺有余。
　　轰隆一声。
　　白锦岳再一次朝地面轰上了一剑。
　　野猪再次被飞剑的余威震飞。
　　野猪翻滚倒地，在地面上滚了七八圈，终于勉力站了起来。
　　野猪再次折返方向，竟然像无头的苍蝇一般向着广贤镇逃跑。
　　“哼！”白锦岳冷哼一声，再次驾驭狂风来到了朱子山的头顶。
　　土黄色的飞剑在空中一个倒转，剑尖遥指奔跑的野猪。
　　飞剑轰然落下。
　　地面之上再次响起了剧烈的爆炸。
　　朱子山又一次翻滚着站了起来。
　　这一次野猪看起来明显不行了。
　　他四蹄趔趄，猪嘴里吐着血沫子，即使勉力站起，身体也摇摇晃晃。
　　“哈哈哈哈……”白锦岳放声狂笑。
　　此时飞行符的法力即将耗尽，天上的飓风明显弱了下来。
　　白锦岳缓缓落地。
　　他不慌不忙的一拍储物袋取出了一个小型阵盘和八面阵旗。
　　一甩手。
　　八面阵旗插到了受伤的朱子山四周。
　　白锦岳往阵盘里插入了三块灵石，然后朝着阵盘打出一个法诀，再将阵盘甩出。
　　阵盘落地，勾动阵旗。
　　浓浓的白雾凭空升起，迅速将这一处地域笼罩在其中。
　　雾隐阵。
　　一种极其简易的阵法，拥有着隐匿和警讯双重功效，不过却并非杀阵，没有任何攻击力。
　　白锦岳用此阵的目的自然是以防万一。
　　毕竟身处山门之外，白锦岳可不希望自己降服灵兽的时候，被其他人偷袭。
　　尤其是那董礼义，虽然年纪幼小，但却明显怀有秘密。
　　白锦岳步入阵中，那倒在地面上的野猪已经奄奄一息。
　　白锦岳嘴角翘起，露出了胜券在握的得意微笑。
　　他一拍储物袋，取出了一个金色的圆环。
　　咔嘣一声。
　　金属圆环被扳开，露出了两根锋锐的金属尖刺。
　　白锦岳抬手一抛，在御物术的驱使下，被青光包裹的金属圆环，在半空中滴溜溜一转，然后向着朱子山的头顶落下。
　　滋滋滋……
　　被青光包裹的金属圆环发出了刺耳的颤鸣声。
　　灵兽环被一只毛茸茸的大手握在了手中。
　　手！？
　　哪来的手？
　　白锦岳眼珠子都要瞪出来了，他眼前这头奄奄一息的野猪，竟然长出了一只手，而且像人一样站了起来，他口角虽然带着血，但却显得极其狰狞可怖。
　　化……化形！？不可能！
　　这个念头刚刚在白锦岳的脑海中闪过。
　　他便遭受重拳，整个人倒飞了起来。
　　朱子山第一记直拳命中了人之后，才响起了破空声。
　　朱子山移位，一拳向下。
　　白锦岳再次中拳以更快的速度摔落在地。
　　嘭！
　　白锦岳躺在了地上，口吐鲜血，奄奄一息。
　　朱子山是先天武者，白锦岳是练八段锦的传统修士，两者走的路数不一样。
　　白锦岳要想赢也很简单用飞行符飞在天上，拿飞剑砸，朱子山纵是先天武者也必死无疑。
　　可白锦岳偏偏却落到了地面，近距离接近了一个先天武者，以己之短，攻彼之长，死得也不算冤。

第98章 提前鞠躬
　　白锦岳趴在了地上。
　　他的背脊大穴被一头高大的野猪人反踩在地，强横的力量让他动弹不得。
　　那野猪人手握一个闪着青光的金属圆环，咧嘴笑道：“终于可以试一试了。”
　　野猪人掐动法诀，竟然同样使出了御物术。
　　金属圆环再一次腾空升起，在半空中滴溜溜的旋转……
　　白锦岳疯狂的挣扎起来，可却毫无用处。
　　噗嗤！
　　金属圆环的两根尖刺，一左一右地插入了白锦岳的太阳穴。
　　金属圆环同样开始闪烁灵光，只不过那灵光的频率显得极为急促。
　　随着灵光的闪烁。
　　白锦岳的身体开始剧烈的抽搐起来，并伴随着口吐白沫，双眼翻白，最终七孔流血而亡。
　　朱子山俯下身子仔细检查白锦岳的死因。
　　经过一番检查，初步判断，白锦岳是死于神魂崩解。
　　有意思……
　　神魂宁可崩解，也不愿意被奴役。
　　宁为玉碎，不为瓦全。
　　是人类不受灵兽环的控制，还是所有开了灵智的生灵都不受灵兽环的控制？
　　朱子山露出了思索的神色。
　　……
　　广贤镇。
　　一个身穿道袍的少年以极快的速度冲出了广贤镇。
　　此人正是给自己拍了一张轻身符的董礼义。
　　“白师兄！”
　　“白师兄！”
　　“白师兄，你不要为难朱子山！”董礼义一边跑一边喊。
　　突然间。
　　在他眼前出现了一个浓密如云的白雾。
　　这绝非自然形成，莫非是阵法？
　　就在董礼义惊疑不定之时。
　　白雾翻滚，顷刻间消散无踪。
　　一头野猪从消失的白雾中缓缓爬了出来。
　　“朱子山！？你没事儿？”董礼义连忙扑了来，仔细检查着朱子山的头部，查看他的鬃毛毛当中是否隐藏了一个金属圈。
　　“我没事儿。”朱子山口吐人言的说道。
　　“那……那太好了。”董礼义面露惊喜的说道。
　　“不过你的白师兄有点事儿。”朱子山不咸不淡的说道。
　　“呃……”董礼义四下张望，很快便在地上见到了一具头上戴着金属圆环的尸体。
　　灵兽环的金属尖刺，插入了白锦岳的左右太阳穴中，暗红色的鲜血从他的眼耳口鼻中缓缓渗出……
　　“你……你杀了白师兄？”董礼义一脸惨白的问道。
　　“你觉得我能控制灵兽环杀死他吗？”朱子山一脸认真的问道。
　　此言一出。
　　董礼义愕然了片刻。
　　操控灵兽环套住人族修士的确不可能是一头灵兽能做到的，那不仅需要御物术还需要一套专门的法诀。
　　朱子山仅仅只是懂人性，通人言的灵兽。
　　一头灵兽绝不可能掌握修士的法术，自然也不可能用灵兽环杀死自家师兄。
　　朱子山的嫌疑完全被排除了！
　　可既然不是朱子山干的，那又会是谁干的？
　　“朱子山……你可知道白师兄究竟是怎么死的？”董礼义一脸认真的问道。
　　朱子山略微思索了片刻，然后认真回答道：“我不知道，突然间起了白雾，白雾消散以后，他就倒地上了。”
　　董礼义终究还是有些天真，朱子山并不敢把自己所有的秘密掏出来，不是不相信他的人品，而是不相信他的阅历。
　　“居然是这样？”董礼义眉头皱了起来。
　　“不行！执法堂弟子牺牲，这么大的事，我得赶快把这里的事通过传讯法阵向白堡汇报。”董礼义一脸焦急的说道。
　　“等等！”朱子山脱口阻止。
　　“怎么了？”董礼义一脸懵的问道。
　　“董礼义，你不觉得现在应该换地图了吗？”朱子山语气平淡的说道。
　　“换地图什么意思？”董礼义询问到。
　　“离开这里，去一个极其遥远的地方，在那里你甚至听不到白堡和天池盟甚至地下魔修。”朱子山语气飘渺的说道。
　　“什么，你的意思是让我叛门离开？”董礼义有些震惊地说道。
　　朱子山点点头。
　　“我不走！”董礼义语气坚定地说道。
　　“为什么？”
　　“周师兄待我恩重如山，我答应过他，一定会回到白堡和他共聚执法堂，更何况白师兄的事与我无关，如果我走了，反而坐实了罪名！”董礼义斩钉截铁地说道。
　　“好！我明白了，你站好。”朱子山对董礼义说道。
　　董礼义果然就挺胸抬头的站直了身体。
　　朱子山对着董礼义深深的埋下了猪头。
　　“朱子山，你这是什么意思？”董礼义错愕的问道。
　　“你既然执意留下，那我也不便多言，但愿我这个躬是白鞠的，我换地图去了，你自己保重。”朱子山说完以后便如一阵狂风一般离去。
　　“朱子山！”董礼义大声呼喊，可是朱子山已经完全消失在夜幕之中，再也不见丝毫踪影。
　　当天晚上。
　　董礼义便用瑶光传讯法阵将今晚所发生的事如实向白堡禀告。
　　翌日清晨。
　　白堡两名练罡期修士再次来到了广贤镇。
　　分别是执法堂长老白金印和刚刚晋升练罡期的白云婷。
　　白云婷没有说话，一脸沉默的站在角落。
　　长老白金印则面罩寒霜，只听他面色冰冷的说道：“董礼义！锦岳究竟是被何人所杀，只要你如实招来，我可免你一死。”
　　“白长老，锦岳师兄之死，礼义的确毫不知情，昨日我刚刚冲出广贤镇，锦岳师兄便已经遇害了，礼义的确未见到凶手，礼义愿意以道途发誓，若是知凶不抱报，便叫自身修为不得寸进！”董礼义指天发誓，语句铿锵有力，丝毫不像奸佞小人。
　　“董礼义！我在问你一遍，锦岳为何要冲出广贤镇？”白金印咄咄逼人的问道。
　　“锦岳师兄想要收服我的灵兽朱子山，朱子山灵智已开，根本不愿被收服，于是便一路逃离出广贤镇外。”
　　“那你出城之后，又看到些什么，一点不要遗漏的在说一遍。”白金印再次问道。
　　“白长老，我出城以后便见到浓浓白雾，白雾自行散去，我的灵兽朱子山出现，另外便是已经遇难的锦岳师兄，我那灵兽朱子山未带灵兽环性子早野了，受到惊吓便自己跑了。”董礼义隐去了朱子山会说话一事，其他则是如实说道。
　　“呵呵……董礼义！你的意思是白锦岳用灵兽环套野猪未成，反而把自己给套死了？”白金印双眼微密的问道。
　　“不！我想应该是另有凶手，极有可能是那名地下魔修。”董礼义说出了自己的猜测。
　　“一派胡言！信不信老夫一掌拍死你！”白金印大怒道。

第99章 螳螂在后
　　“金印师兄，让我来吧。”白云婷开口打断。
　　这也不得不打断了，白云婷若再不唱白脸，白金印便要开始杀人了。
　　“董礼义……”白云婷语重心长地喊着他的名字。
　　“白师叔……”董礼义受了委屈，语气有些哽咽。
　　白云婷轻叹一口气。
　　“礼义……你是我引入山门的，我对你的身世很了解，你不可能是其他门派的奸细，这一点我相信你，只不过在任何时候你都不能够对宗门有所隐瞒，你的隐瞒会让我们找不到真正的凶手。”白云婷语重心长，语调温婉。
　　“白师叔，我的确是如实告知的。”董礼义略微脸红的说道。
　　“不！你没有！你根本就不善于撒谎。”白云婷以笃定的口吻说道。
　　“礼义师侄……你可知道我白堡家主乃是练神期修士。”
　　“我知道。”董礼义点了点头。
　　“那你可知道炼神期修士，神念强大能掌握搜魂法术，被搜魂之人，任何秘密都无法隐藏，而且被搜魂以后，重则神魂崩解死亡，轻则神魂受创沦为痴呆。”白云婷神情凝重的说道。
　　董礼义张了张嘴，脸色变得有些苍白。
　　“礼义师侄……以你现在所言，可谓漏洞百出，你若再不吐露实情，你肯定是会被搜魂的。”白云婷再一次认真地说道。
　　“云婷师叔，我……”董礼义张口欲辩。
　　其料白云婷却是一抬手阻止了他。
　　“礼义师侄，你想好再说，你只有这一次自证清白的机会。”白云婷表情严肃的说道。
　　董礼义闭上眼睛，思索权衡良久。
　　“金印师伯，云婷师叔，礼义所言确实是自己亲眼所见，亲耳所闻，若说有所隐瞒，便只有一点，只是那与锦岳师兄的事毫不相关。”董礼义一脸诚恳的说道。
　　“你隐瞒了何事？”白金印一字一顿的问道。
　　“我的灵兽朱子山，早就开了灵智，炼化了横骨通人性，懂人言。”不得已之下，董礼义将朱子山的秘密也抖了出来。
　　“你为何不早说？”白金印冷冷的问道。
　　“我答应过朱子山，不将他懂人言之事外泄。”董礼义如实说道。
　　“董礼义！你说你昨日一出城门便见到你的灵兽从一片白雾中出来，而锦岳便死在了白雾之中，那是否是你的灵兽杀了他？”
　　“金印师伯，其实我一开始也是这般想的，只是我见了锦岳师兄的死状，便不这般认为了。”董礼义一脸郑重的抱拳说道。
　　“嗯……我明白了。”白金印点点头似乎已经明白了前因后果。
　　董礼义一脸错愕，毕竟他也不明白究竟发生了什么。
　　“我那师侄锦岳，看中了你的灵兽，欲出手抢夺，于是你与灵兽合力将其击败……你小子心性恶毒，用我师侄的灵兽环套在了我师侄头上，让他神魂崩解而死，是也不是！？”白金印厉声吼道。
　　“金印师伯！绝非如此！我若做出如此大逆不道之事，为何还要留下来！”董礼义面色苍白地大声辩解道。
　　“哼！你小子看起来忠厚老实，其实心思恶毒缜密，你大胆留下，不过是你小子瞒天过海的手段，你还是跟我去见家主吧。”白金印迈步来到了董礼义身前一把抓住了他的衣领，将这少年如同死狗一般提在手上。
　　白云婷叹了一口气，她把头转了过去。
　　此时董礼义面色苍白无力反抗，这个时候他终于明白，朱子山为啥走的时候要给自己鞠躬了。
　　原来自己还没有一头猪看得明白。
　　董礼义凄然一笑，闭上眼睛不再说话。
　　“云婷！你把锦岳的尸体带上，我们即刻返回白堡。”白金印将董礼义如同死狗一般提在手上，然后一脸冰冷的说道。
　　白云婷点点头。
　　她便迈步去往了值守室的房屋里。
　　房屋的中央摆了一张木板床。
　　木板床上躺着一具白布覆盖的尸体，正是神魂崩解的白锦岳。
　　白云婷拿出了一个专用的大型储物袋将白锦岳的尸体装入其中。
　　正在此时。
　　“好胆！”
　　屋外传出了白金印愤怒的爆喝。
　　旋即便是一声玄罡对轰的爆鸣声。
　　屋中的白云婷露出了惊愕的神色。
　　竟然有人偷袭金印师兄。
　　白云婷飞身而出。
　　她便见到一名白衣秀才悬浮在半空之中，操控一块黑色的砚台法器和一柄金色的飞剑斗得难分难解。
　　那人似乎是螳螂秀才卿生金，紫云山有名的散修。
　　螳螂秀才！
　　他的螳螂呢？
　　这个念头刚刚冒出来。
　　白云婷身后的房顶上，一头巨大的青螳螂悄无声息地翻过屋脊，静寞无声的举起了刀足。
　　刷！
　　十字交叉斩。
　　白云婷身上的法袍爆发出水蓝色玄光。
　　这比金光法罩强上数倍的防御法术应声而破。
　　刚刚晋级练罡期没多久的白云婷，还远远不能抵挡妖罡期灵兽的全力一击。
　　白云婷煞气被破，翻滚倒地，金螳螂再次举起了手中的一对恐怖刀足。
　　就在刀足再次落下来的一刻。
　　“云婷！”在院中和卿生金缠斗的白金印抬手一掌，一道白金剑气挥斩而出。
　　青螳螂挥动刀足斩破了剑气。
　　而此时闭目待死得白云婷睁开了眼睛。
　　她满头大汗，她呼吸急促，她浑身酥软无力，她还没有从生死一线的大恐怖中挣扎出来。
　　这其实才是一个首次经历生死的人的正常反应。
　　正是因为白云婷没有及时反应。
　　白金印不得已再一次发出了一道白金剑气，将自己这个侄女从青螳螂的刀足救下。
　　白金印连发两剑分心救人，这在同级高手对决中，乃是取死之道。
　　螳螂秀才操控的石砚法器，灵光大盛，压得白金飞剑节节败退。
　　眼看着石砚法器，携千钧之力就要砸到头顶。
　　白金印竟然还在分心发出剑气救人。
　　正在此时。
　　受制于人的董礼义一掌拍向了储物袋，取出了两张符箓。
　　白金印心头一紧。
　　暗道一声坏了。
　　忘了这王八羔子。
　　他要在这关键时候使坏！？
　　白金印的心提到了嗓子眼。
　　只见董礼义操控两张符箓，一张拍向了自己，另一张拍向了白金印。
　　轰隆一声。
　　石砚法器坠落。
　　砸得地面黑色的烟尘翻滚……
　　紧接着……
　　刺目的金芒大盛。
　　烟尘被一剑分成了两半。
　　白金印从中狼狈而出。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　螳螂翅膀扇动的声音，响彻了整个广贤镇，一头巨大的青螳螂飞上了半空。
　　青螳螂的足下抓着一个昏厥的女子正是白云婷。
　　那青螳螂的目的竟然不是为了杀死白云婷而是为了抓她。
　　螳螂秀才卿生金的目的究竟是什么？
　　白金印扭头向一侧看去。
　　少年董礼义口吐鲜血，昏厥在侧。
　　刚刚就是这个孩子在千钧一发之刻，掏出了两张金刚符，给自己和他一人拍了一张。
　　可谓舍己救人，勇武果断。
　　这孩子是被冤枉的，真正杀害白锦岳的凶手当是卿生金这个成名的散修。
　　他的目的就是设下连环套，应自己等人出来。
　　白金印掏出一张回春符拍到了董礼义的身上，然后化作一道刺目的金色遁光追杀卿生金而去。

【可恶的油皮猪】-分卷-结束
【可恶的油皮猪】-分卷-结束

【白家夫婿】-分卷-开始
【白家夫婿】-分卷-开始

第100章 再会追月
　　紫云山。
　　一道恢弘的剑光将一头青螳螂拦了下来。
　　“卿生金！立刻放了白云婷，否则就是和我白家开战，就是和天池盟作对。”
　　“嘿嘿……”螳螂秀才卿生金冷笑了两声，并未回答挑衅。
　　只见青螳螂六根足肢一松，白云婷便从空中坠落。
　　随后青螳螂和卿生金一并杀向了白金印。
　　片刻之后。
　　白金印负伤逃遁，青螳螂再次飞到了森林之中，将受伤昏厥又严重摔伤的白云婷抓了起来。
　　白云婷依旧还活着。
　　她经过了内炼境的打磨，身体的恢复力惊人，只要不被剖腹，挖心，斩首，无论受了多重的伤势都能慢慢治愈，很难因为非致命伤而死。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　青螳螂翅膀扇动的声音在山谷中回荡。
　　卿生金毫无顾忌的俘虏了白家嫡系。
　　紫云山无名山谷。
　　九座高塔已经拔地而起。
　　三名止殇殿期修士在樊元茂的指挥之下，正做着复杂的调试。
　　“樊道友，我料定白宏绪那老儿不出一个时辰，必然来此，你们可曾准备好了？”卿生金询问道。
　　“不过这简化版的九龙锁仙阵已经布置完了，我师叔最多半个时辰之后就会赶来，以这大阵之力和欧阳师叔练神期的修为，灭杀白宏绪那老儿应当轻而易举。”樊元茂开口说道。
　　“不过卿道友你缘何如此确定那老儿一个时辰之后就会来？”樊元茂再次问道。
　　“哈哈哈……樊道友有所不知，我把白宏绪老儿的女儿给抓来了，你说他会不会来？”卿生金朗笑说道。
　　樊元茂看了一眼躺在地上奄奄一息的女子。
　　“卿道友好本事，如何办到的？”樊元茂大感兴趣的问道。
　　“当然是寻其外出之机，擒之！”卿生金说道。
　　樊元茂摇摇头。
　　“不可能这么简单，这白家女子何时外出？你又是如何知晓的？又如何能够将其准确擒拿？”
　　“噢……我明白了，卿道友果然老谋深算，只怕是在白堡坊居住的这些年间培养了自己的暗子。”樊元茂嘿嘿一笑，已然猜出了前因后果。
　　“樊道友，炼神期的战斗我无法参与，我现在就去把这女子藏进山腹之中，静候佳音。”卿生金说完以后，便让自己的青螳螂抓着白云婷去往了山壁上的山洞。
　　这处山洞位于隐藏的灵脉之上，同样也被九龙锁仙阵笼罩。
　　片刻之后。
　　卿生金来到了寒冰密室的入口，此刻的入口已经被亲身经用螳螂妖的刀足拓宽，正常人完全不需要使用缩骨术就能进入。
　　进入寒冰密室之中，卿生金将白云婷放在了角落，而他则坐在了水池子上的石墩上。
　　这寒冰密室十分隐蔽，且在大阵笼罩范围之内。
　　白宏绪若想救女需先攻破外面山谷的九龙锁仙阵杀死止殇殿早有准备的一行高手。
　　虽然这几乎是不可能的，但是卿生金为人谨慎，凡事都做最坏的打算。
　　如果那白宏绪真的有本事灭了止殇殿一众修士，那么这寒冰密室中联通暗河的水池就是他最后的逃生通道。
　　半个多月以前。
　　濮水洞府两女一男，逃至此寒冰密室，最后两女神秘消失。
　　卿生金看在眼里自然是大感兴趣，可惜他不会缩骨术不能及时进入寒冰密室，最后只能用螳螂妖的刀足拓宽通道，方才能进入其中。
　　进入密室以后，卿生金仔细观察了潭水，发现潭水联通地下暗河，乃是一条极其隐秘的逃生通道。
　　那两名女子只怕已经逃离许久，卿生金无意追杀，他只是想利用这条通道给自己逃命。
　　……
　　宽阔的鸳鸯河奔流不息。
　　一头体型壮硕的棕毛野猪，来到了鸳鸯河畔。
　　经过一天一夜的奔跑，朱子山穿过了连绵的山脉，繁华的城市，来到了曾经的君安城郊区。
　　这里依旧是白堡势力范围以内，别说换地图，就是连地图的中心都没走出去。
　　如果为了安全而换地图，那根本没有必要。
　　朱子山只需要变成野猪往山里一猫，鬼都不知道他在哪里，不过那样和等死也没有区别。
　　朱子山需要的是一个新的修炼环境，一个可以让他继续强大的人脉和社会关系。
　　若是如同眉头苍蝇一般跑下去，就算是跑上百年也毫无作用。
　　朱子山必须要有人指路！
　　君安城有一个白狐追月，是目前朱子山唯一认识的一只通灵智，懂人言的妖怪。
　　虽然朱子山对这个追月敬而远之，但也不得不向其问一下，路在何方？
　　扑通一声。
　　朱子山跳入了河中，向着君安城，快速游去。
　　入夜。
　　饮湖居。
　　一头野猪从洞里爬了上来。
　　他忐忑不安地靠近了狐妖大屋。
　　突然间。
　　白狐追月公鸭般的嗓子响了起来。
　　“你终于来了。”
　　嘭嘭嘭……
　　饮湖居大屋的三扇大门同时打开。
　　一个绝美的女子从大屋里缓缓走了出来。
　　朱子山的双眼微眯了起来，在他的眼中根本就没有女子，只有一头搔首弄姿的公狐狸。
　　这就是晋级先天境界的好处，勘破破幻术的朱子山根本就找不到感觉。
　　攻没有兴趣，受无论如何搔首弄姿也毫无作用。
　　朱子山都心如止水，古井无波。
　　只见公狐狸嘟着嘴凑到了朱子山的面前想要索吻。
　　朱子山叹了一口气，一脸嫌弃的转过头。
　　“哟……野猪不赖呀，居然能看穿我的幻术？怎么做到的？”白狐饶有兴趣的问道。
　　“狐哥……来是想问问如何才能换地图？”朱子山开口问道。
　　“换地图？有意思的说法，你是说像大雁那般迁徙吗？”白狐眯着眼睛问道。
　　“差不多吧，我想去一个遥远的地方重新发展。”朱子山说道。
　　“呵呵呵……你又不是大雁，为什么要换什么地图？难道你不知道作为一头妖兽要在熟悉的附近活动，才能有最高的存活率，贸然外出你就不怕被人杀了炖汤？”白狐追月说了一句实话。
　　朱子山颇有同感，贸然换地图的确风险太大，不确定因素太多。
　　“直说了吧，我惹了点麻烦，想换一个修炼环境。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“哦……你惹上了什么麻烦？”追月饶有兴趣的询问到。
　　“我跟着人族修炼，却杀了个有点背景的人修士。”朱子山含糊其辞的说道。
　　“他什么修为？”追月饶有兴趣的问道。
　　“交感境，卡在天阖。”朱子山如实答道。
　　“那你为什么不吃了他？”追月问道。
　　“他修为跟我一样，吃了他我也凝聚不了妖丹，更何况吃人提升修为会有血煞之气缠身，有这个东西会被人族针对。”朱子山说出了自己的担忧。
　　“哟……你倒是个谨慎的猪妖。”追月称赞说道。
　　“对了……追月！你知道有什么方法吃了人而不沾染血煞之气吗？”朱子山突然问道。

第101章 夺心魔
　　“妖兽食人，向来都是生吞活吃，人族作为智慧生灵在未死之前便被生吞活撕，那撕心裂肺的痛苦，那沦为食物的怨气，都会化入血肉之中，妖兽吞食以后，妖灵气会自然沾染血煞之气，几乎不可能清除……”白狐追月虽然取向有些问题，但确实是一只学识渊博的妖怪。
　　“我明白了，只要除其怨气，让猎物安乐死，便能生食其血肉，提升修为。”朱子山自作聪明的说道。
　　“朱子山！你错了，若是你除去了智慧生灵血肉中的怨气和痛苦，那么那种毫无滋味的血肉就只能用来恢复灵气，而不是用来提升修为。”
　　“追月，你是说真正用来提升妖族修为的，并非是人族身上蕴藏的灵气，反而是智慧生灵怨气和死前的痛苦？”
　　“没错……你可以将智慧生灵惨死的怨气和死前的痛苦理解成为一种仪式，妖族只有经历这种仪式，才能够激发妖族的远古血脉，让妖族显得更加凶残、蛮横、洪荒。”
　　“其实莫说是妖族，就算是人族也一样，上古人族和妖族也没有任何区别，只要他们像妖族一样对智慧生命生吞活撕，也一样可能觉醒原始人族血脉，只不过人族想要觉醒原始人族血脉，却比妖族难得许多……”
　　“当然，如果采用吞噬血食的修炼方法，无论是人还是兽，都会自然而然的面目可憎，凶相毕露，即使不用望气术，也能一眼看出其凶残！”
　　“呵呵……朱子山，你知道我为什么那么喜欢你吗？就是因为你明明长了一副粗鲁的样貌，却偏偏不凶不恶，可爱极了。”白狐追月伸出舌头又想舔一下。
　　朱子山灵巧的退了一步，保持了和追月的距离。
　　“可恶！居然迷惑不了你，你怎么练的？”追月恼怒的问道。
　　“算了……就知道你不会帮我，我自己想办法。”朱子山转身便离开。
　　“朱子山，你……别走嘛，哎！讨厌！不就是一个新的修炼环境嚒，我介绍你去夺心魔那里。”白狐追月扯着公鸭嗓子，以撒娇般的口吻说道。
　　转身离去的朱子山停下了脚步。
　　“夺心魔？他是哪路妖怪？”朱子山询问到。
　　“妖怪！妖怪！你这个不懂事的野猪，人族贬低我们才叫妖怪，我们自称都叫妖族！你在我这里口无遮拦就算了，你若到了夺心魔那里，一口一个妖怪还不被他们给当场炖了。”白狐追月嗔道。
　　听到这里朱子山暗道一声侥幸，还好他换地图之前来找了白狐追月，如果是真的像个楞头青一样到处去撞，说不定就祸从口出了。
　　“明白了，还有什么要注意的？”朱子山虚心的问道。
　　“当然还有要注意的！妖族分为妖兽和妖修。”
　　“妖修？”朱子山眨了眨眼睛。
　　“对！人族修士叫人修，妖族修士自然就是妖修了。”
　　“朱子山……你记住，妖兽一旦开了灵智，炼化了横骨便是妖修，妖修和那些不会说话的蠢物是有本质区别的，人族一般不会细分，毕竟我们长得都一样，可我们妖族内部分的可清楚了，你若是在外面管妖修叫妖兽，他当场就会发飙，明白吗？”
　　“我知道了。”朱子山再次点头。
　　“朱子山，那夺心魔妙郎是一头雌雄同体的蜘蛛跟我一样都是妖罡期的修为……朱子山，你要小心，妙郎雌雄同体，男女通吃，你可千万别被他坏了身子。”白狐追月一脸担忧的说道。
　　“你放心，我这个人，额……不对，我这头猪对贞操看得很重。”朱子山一本正经的说着。
　　“啧啧啧......我就知道你不是一头随便的猪。”追月舔了舔嘴边的口水。
　　“那夺心魔妙郎有些什么神通？”朱子生眨眨眼睛问道。
　　“呵呵.....那妙郎可不得了，他的天赋神通是控制人族，甚至修士也逃脱不了它的控制。”追月说道。
　　“这听起来有些恐怖，那夺心魔妙郎能控制妖族吗？”朱子山担心的问道。
　　“呵呵.....当然也能，只不过妙郎一般躲在自己的巢穴，不会出来，他跟所有的蜘蛛一样，喜欢守株待兔，并不喜欢在外面晃。”
　　“朱子山，我们妖修在不熟悉的地方晃来晃去，很容易就被灭掉。”追月伸出毛茸茸的爪子拍了拍朱子山的脸说道。
　　“那你还让我去？”朱子山眯着眼睛问道。
　　“我当然不是叫你去妙郎的巢穴，那妙郎通过吞食血食提升修为，会派出分身在外界狩猎，在捕猎的过程中，妙郎会将一些看不上的血食，分给他的手下，你如果跟着妙郎混，吃点炼气期的血食是不愁的。”追月微笑说道。
　　“可人族修士都是杀了小的惹出老的，那夺心魔带着一帮手下猎杀人族修士难道不怕被干掉？”朱子山出口问道。
　　“怕！他怕的要死！因此妙郎的本体从来不离开自己的巢穴，他只会分身在外活动，就算被人族修士抓住了，也不过死个分身，可那些跟着他的手下自然就会成为人族修士的出气桶，被扒骨抽筋，送进厨房和炼丹房。”追月说道。
　　“唔.....这风险听起来也挺大的。”朱子山沉着一张猪脸说道。
　　“呵呵.....这世间修炼哪有不冒风险的，妖族修炼艰难，妖修若没有功法就只能走吃血食这条路，不过这个险你还是值得冒的。”追月话锋一转的说道。
　　“为什么？”
　　“因为妙郎有一件妖族至宝叫做画皮书，能让未化形的妖修伪装成人族，让妖修提前体验一把化形的感觉。”
　　“哦.....莫非我被伪装之后可以直立行走？”
　　“当然，而且还能拥有人的外貌。”
　　“乖乖，这可不得了。”朱子生故作惊讶地说道。
　　“没错，画皮书的伪装不同于幻术，可以真正让你能披一张人皮，隐藏在人族的城市中。”
　　“如果你成了妙郎的手下，就能获得一张画皮，出入人族城镇便不怕被发现。”
　　“额.....如果，我是说如果我拿了画皮就跑，那妙郎不会发怒追杀我吧？”朱子山试探着问道。
　　“画皮书才是妖修至宝，被其制作出的画皮仅仅只是消耗品，过一段时间就会磨损再无用处，算不得什么宝物。”追月说道。
　　“前段时间，妙郎的分身被毁，跟着他的几个手下也遭了殃，如今他已经启用了新的分身，他已经放出话会在三天之后的月圆之夜，于太岳山天井洞招募新的手下，你可以去碰碰运气。”追月说道。

第102章 闻其声，夺其命
　　紫云山。
　　蕴藏着隐秘灵脉的无名山谷。
　　轰隆隆的爆炸声连绵不绝。
　　九龙锁仙阵乃是一个对内的困阵，如今却被四五十名练罡期修士联手攻击。
　　樊元茂朝着自己的同门大吼：“再坚持一下，只要欧阳师兄击杀了白宏绪那老儿，外面这帮人不足为虑！”
　　话音刚落。
　　一道刺目的红芒杀入阵中。
　　一道恢宏的血色剑光斩破了层层龙影，直抵樊元茂的面门。
　　剑光过后。
　　樊元茂被一剑斩破肉身神魂。
　　白渊持剑而立，冲天煞气，弥漫云霄。
　　见其生，欲其死，闻其声，夺其命，嗜血如一，惶惶如衅钟。
　　号称能困住仙人的九龙锁仙阵，也不过如此。
　　“哈哈哈哈……”狂傲的笑声，肆意回荡，九龙锁仙阵幻化的蛟龙幻影，似乎都在瑟瑟发抖。
　　大阵之中。
　　白家家主白宏绪和止殇殿的欧阳淳斗得难分难解。
　　九龙锁仙阵似乎只是为两人提供了一个广阔的斗法平台，那九头阵法蛟龙根本就没有出现在两人的战场之中。
　　“欧阳淳，现在还有什么好打的？我白堡众修已经返回紫云山，你已陷入重围之中，你若此时投降，老夫还可以饶你一命。”白宏绪以神御剑，剑气恢弘，纵横四方捭阖。
　　“哈哈哈哈……白宏绪，你可知此时我止殇殿的两名师叔在天池山脚埋伏了凌道兴，你们天池盟唯一的金丹修士已然陨落，天池盟瓦解只在旦夕，这永州之地终归是要入我止殇殿，白宏绪！你若现在投降，将来还可在我止殇殿里做个执事，你若执迷不悟紫云山白家覆灭就在眼前。”欧阳淳一脸阴沉，手中方天画戟势大力沉，攻守兼备，在纵横捭阖的剑气攻击下应付得游刃有余。
　　“止殇殿！狼子野心！”白宏绪再次挥剑攻击。
　　正在此时。
　　一道血色剑气斩破天穹。
　　一个浑身血光缠绕的白衣男子，从天穹的破洞中飞跃而入。
　　正是在九龙锁先阵中，横冲直撞的白渊。
　　“你怎么进来了？樊元茂呢！？”欧阳淳惊愕的问道。
　　回应他是漫天的血色剑气。
　　欧阳淳被绞碎的血肉，化作漫天的血雾。
　　持剑而立的白渊站在血雾之中，静静的呼吸吐纳，就像一头远古的洪荒巨兽。
　　“这！这绝非白家功法，也绝不是天池盟的功法，白渊！你好机缘竟然获得如此杀戮神功，我要将其置于传功阁的最顶层，让其成为我白家最顶尖的秘传功法。”白宏绪一脸激动的大声咆哮道。
　　突然间。
　　静谧不动的白渊睁开了眼睛。
　　冷酷的眼眸里只有一片抑制不住的疯狂杀意。
　　见其生，欲其死，闻其声，夺其命！
　　白宏绪不知自己放声括噪，就是取死之道。
　　刷！
　　恢宏的血色剑气，弥漫了整个阵法空间。
　　家主白宏绪同样化作了一团血雾，漫天飞舞。
　　嗜血如一，惶惶如衅钟！
　　轰！
　　如同黄钟大吕的轰鸣声响彻大地。
　　九龙锁仙阵，由内至外寸寸崩解。
　　谷外四五十名白家修士停止了攻击。
　　白渊矗立于山谷半空之中，他冷峻的脸上流下了两行泪水。
　　“啊！止殇殿！你们竟然杀了我白家家主！我与尔等不共戴天！”白渊高举手中长剑发出悲怆的呐喊。
　　家主招人算计，在场的所有白家修士无不面容凄凄。
　　九龙锁仙阵被破以后。
　　白渊强横的神念穿透了层层地表，找到了位于山腹之中的白云婷。
　　白云婷竟然还活着，这让白渊颇为意外。
　　他飞入了山洞之中，来到了寒冰密室，救起了昏迷的白云婷。
　　与此同时。
　　他以神御剑，一柄飞剑如同有灵性的游鱼一般扎入了水潭。
　　飞剑如鱼，在暗河欢跳畅游，在伸手不见五指的地下溶洞里，飞剑毫不费力的斩杀了一人和一头螳螂妖。
　　轰隆一声。
　　山谷的地面被炸开了一个大洞，白渊的飞剑裹挟着卿生金和青螳螂的头颅来到了外界。
　　外界的阳光从破洞处撒入，照进了漆黑的溶洞里。
　　这便是天井洞。
　　一种独特的自然地理风貌。
　　.....
　　溶洞深处。
　　一个盘膝打坐的女子，被洞窟突然撒入的天光刺激。
　　她胸中气翻滚不休，一口胸中闷气，终于找到了宣泄口。
　　就在这刹那，丹田气，胸中气，神台气，三气贯穿，打通层层阻碍，齐聚灵台。
　　三花聚顶！
　　张婉如再也难以忍耐，她顺势张开朱唇，发出一声长啸。
　　“嗷！”
　　一声极其嘹亮且清脆的女子叫声从天井洞中传出。
　　其声高亢，久久不绝。
　　在场诸修面面相觑。
　　气贯长虹，直抵云汉。
　　这竟然是一个武者突破先天之兆。
　　先天武者极为稀少，整个永州数十年才会出现一个，凡人武者的数量是修真者千倍不止，先天武者出现的几率堪比领悟上三境的修士。
　　在永州先天武者一旦出现十之八九都会被天池凌家收入门墙，而白家鲜有先天武者入门，如今一个先天武者送上门来，堪称吉兆了。
　　在场诸修皆是练罡期神识无法探查溶洞深处，只有白渊的强大神念能够一览无遗。
　　“家妹，你去把洞中的两名女子接上来。”白渊对身边刚刚苏醒的白云婷说道。
　　“好的，大哥。”白云婷飞身进入天井洞中。
　　交代了白云婷以后，白渊抬头向天上的御剑飞行的诸修说道：“诸位！家主遇难，实乃白堡之浩劫，在此危难时刻，我等更要精诚团结，才能让我紫云山白家渡过危难。”
　　“渊儿！家主遭难，你自当应劫而起，为我白家力挽狂澜！”一名白发张扬的白家长辈朗声说道。
　　“对！白渊，我们支持你继任家主。”又一名白家长辈说道。
　　“渊儿！此番天池盟于鬼啸谷与地下魔修决战，若非你指挥得当，运筹帷幄，又有同阶修士难以匹敌的个人战力，我们这些老家伙早就被地下魔修炼成尸傀了，此番白宏绪就算不死，我们也准备让他退位让贤。”那白家长辈再次说道。
　　“公寿叔还有诸位长辈，堂兄……如今地下魔修未灭，而号称以杀止伤的止殇殿也放弃了自身的立场，欺辱他派，公然用下作手段偷袭击杀我白堡家主，如今的止殇殿只怕也是烂到了骨子里。”
　　“诸位！如今家主罹难，吾心悲苦，诸位且先回堡为家主安排丧葬之事，至于我继承家主一事，一切从简吧。”白渊摆手说道。

第103章 天井洞
　　四五十道各色剑光划破天际，如同彩带一般，向着紫云山白堡的方向飞去。
　　白渊落地。
　　他在山谷中负手而立，静静地酝酿着一个新的计划。
　　片刻之后。
　　三名女子一跃飞出了天井洞，来到了峡谷之中，这三名女子都穿着白云婷平日的彩缎长裙，个个皮肤白皙，容貌美丽。
　　白云婷竟然将自己储物袋里的衣服赠送给了两名陌生女子。
　　其实这也是不得已而为之，因为这两个落难的女人根本就没有衣服。
　　三个女子并排站成一排，站在中间女子鹅蛋脸，天鹅颈，神色略有一些苍白。
　　她正是被囚禁在寒冰密室足有三日，身体虚弱的白云婷。
　　另外两名女子气色稍好一些，不过她们两人都用布条蒙住了眼睛，显然是因为在溶洞之中困了太长时间，以至于根本无法适应外部刺眼的阳光。
　　“两位姑娘，这位是我的大哥白渊，乃是紫云山白堡练神期的强大修士。”白云婷出声介绍道。
　　闻听此言。
　　谷中的两名陌生女子神色一怔。
　　“小女子张婉如。”
　　“小女子程芊颖。”
　　“参见白公子，多谢白公子搭救之恩。”两位姑娘，一脸感激的齐声说道。
　　“两位姑娘因何故被困溶洞之中？”白渊开口询问道。
　　张婉如深深地福了一礼，然后以悲苦凄婉的口吻说道：“不瞒公子，我和程妹妹原本就在这山谷之中，拜濮水洞主为师，日夜修炼……半月多前，一头螳螂妖和一名金甲修士闯入了这处山谷，彻底覆灭了濮水洞府，我姐妹二人修为低微，哪里是练罡期前辈的对手，只能从寒冰密室的水池下逃离，潜入暗无天日的溶洞之中，苟且至今……”
　　“我明白了。”白渊微微点头。
　　半个月前，止殇殿便在紫云山准备埋伏，那时刚好是天池盟主凌道兴返回天池山之时……
　　看来止殇殿对付天池盟已经蓄谋已久了。
　　白渊转过身来打量起两位女子。
　　“张姑娘，你以武入道，可喜可贺，你是如何练成先天的？”白渊微笑问道。
　　张婉如的脸顿时就是一红，就算把她打死，她也不敢说是自己的先天境界是和猪双修出来。
　　“白公子，我姐姐乃是百年难遇的练武奇才。”程芊颖微微一福说道。
　　程芊颖和张婉如因为一个俊俏的男子而成为仇敌，又因为一头丑陋的野猪化敌为友。
　　她们保守同一个秘密，成为了至亲的姐妹。
　　“不错！你二人一人以武入道，一人有玄冰体质，均是不可多得的修道奇才。”
　　“云婷！这两个女子就由你收为弟子吧。”白渊说道。
　　“我！？”白云婷一脸的惊诧。
　　“没错，云婷，你也已经到了练罡期按照白堡的规矩，你已经有了收徒资格。”白渊说道
　　“徒儿拜见师傅。”未等白云婷同意，张婉如和程芊颖同时侧身下跪行礼，显得十分知情识趣。
　　见两名年龄比自己还大的女子同时对自己口称师傅。
　　白云婷一脸羞红，有些不好意思。
　　……
　　永州的鸳鸯河是由两条河流汇聚而成。
　　鸳河发源于紫云山，鸯河发源于太岳山。
　　朱子山从君安城离开以后，一路便沿着鸯河溯流而上，于第二天傍晚进入了苍茫的太岳山。
　　在太岳山中有一小镇，镇名枫桥。
　　枫桥镇外的郊区，有一个巨大的溶洞，溶洞深数百米，连绵狭长数公里，其溶洞顶部破有大洞，洞口宽约五十米。
　　白日阳光撒入，自成一派惹人奇景。
　　此地貌便为天井洞。
　　洞中有天地，却无灵气，修士罕至，江湖人士，枫桥镇青年男女好在此游玩，并无危险。
　　然则枫桥镇老人传言，天井洞白日可去，夜晚切不可去。
　　天井洞的夜晚，妖魔聚会，百鬼夜行，去就是死！
　　......
　　月圆之夜。
　　银辉洒落天井洞的洞口。
　　一头棕毛野猪，从茂密的灌木丛中爬出，缓缓来到了洞口之前。
　　朱子山探头往下一望，溶洞之中，绿草茵茵，流水潺潺，如同峡谷。
　　这个溶洞巍峨大气和自己呆过半月的那个暗无天日的小溶洞不可同日而语。
　　嗯.....怎么说呢，应该各有千秋，那个暗无天日的溶洞其实也有不一样的风景。
　　聚会之地应该是在天井洞下，朱子山凭借先天高手的强大眼力，已经见到几头走兽在洞中汇聚。
　　可这高度足足有四五百米，堪比前世的摩天大楼，若是这么直接跳下去，纵然是先天境界只怕也会摔成肉饼。
　　那些走兽应该是从溶洞的其他入口进入的。
　　突然间。
　　天空中一头巨大的黑乌鸦盘旋而落，它的目标也是天井洞。
　　“喂！载我一程。”朱子山低喝一声，便如炮弹弹射而出，一口咬住了乌鸦的大腿。
　　“呱呱呱！载不动！滚！死猪！”大乌鸦拼命惨叫，可这毫无用处，朱子山就是死咬住他的大腿不放。
　　大乌鸦每一次的奋力振翅都成为了两者下坠的缓冲力。
　　可即便如此乌鸦的下坠之势也越来越快。
　　“呱呱呱！滚啦，滚啦，别害死我！”乌鸦的惨叫声回荡山谷，乌鸦的另一只利爪疯狂的抓扯着朱子山，可朱子山有厚皮神通，利爪无法破防，抓了也是白抓。
　　扑通、扑通。
　　野猪和乌鸦一前一后，双双落地。
　　野猪原地一个打滚，重新站了起来，浑然无事。
　　乌鸦可就惨了，一只大腿肿的老高，一对翅膀无力的撑开，另一只脚打着颤，鸟脸上写满了绝望。
　　“汪！乌鸦不能飞了。”谷底一头和俊马体型相若的大白狗口吐人言说道。
　　嘶嘶.....
　　突然间。
　　一头巨大的黑色蟒蛇突然窜了出来，腥臭的蛇口朝着重伤落地的乌鸦吞噬而去。
　　大乌鸦绝望的闭上了眼睛。
　　野猪冲锋！
　　朱子山撞向了蟒蛇的蛇头。
　　黑蟒吃痛，后退，并找了一个钟乳石快速盘起了蛇身。
　　“嘶嘶嘶.....”黑蟒吐着蛇信，一脸警惕的看着朱子山。
　　朱子山也没有进攻，他护在了受伤的乌鸦身前，一脸凶狠的看着黑蟒。
　　突然间。
　　一个清脆的女子声音传出。
　　“我们都是开了灵智的妖修，不是那些蠢物，不要为了口腹之欲战斗！”
　　峡谷中的妖修循声望去。
　　一名美貌的人族宫装女子从溶洞之中缓缓走来。
　　正是夺心魔妙郎。

第104章 妖修神通
　　妙郎径直来到受伤的乌鸦身前，素手一拍储物袋，取出了一张回春符。
　　蓬勃的生机缠绕乌鸦，让乌鸦的伤势快速恢复了起来。
　　此时朱子山在妙郎的身后，仔细的观察着这个人族女子。
　　按照追月的说法，夺心魔妙郎的本体是一只雌雄同体的蜘蛛，他虽然有妖罡期的境界，但却十分胆小，本体藏在不知名的巢穴之中，只用分身活动。
　　而眼前这个炼气期的人族女子，显然就是夺心魔妙郎的分身。
　　朱子山的眼睛眯了起来，他以过人的眼力观察到，在这人类女子如瀑般的青丝里隐藏着一只土黄色的丑陋蜘蛛。
　　那蜘蛛约有巴掌大小，趴在女子的后脑勺上，女子的头发几乎将蜘蛛完全遮掩，若不是朱子山刻意观察，只怕也会忽视过去。
　　狐妖追月对夺心魔妙郎十分了解。
　　妙郎的天赋神通虽然能够控制人族修士，但却需要先将人族修士打败，使其丧失了抵抗力之后，再用分身小蜘蛛，爬到人族修士的后脑勺，从而控制人族修士，让其成为他的分身载体。
　　这种神通倒是和人族修士打造的灵兽环颇有异曲同工之妙。
　　只不过灵兽环无法控制人族，夺心魔却可以。
　　“呱呱呱……多谢，多谢夺心魔大人。”大乌鸦终于被治好伤势，他开口对妙郎表示感谢。
　　夺心魔妙郎一跃来到了洞穴中的丘石之上。
　　她环视全场，眉头一皱的说道：“一头野猪，一条白狗，一条黑蟒，一头黄鼠狼，还有一只乌鸦，就你们五名妖修吗？”
　　“嘶......妙郎君，这永州乃是人族地界，我等妖修举步维艰，能不被人族宰了就是万幸。”黑蛇说道。
　　夺心魔妙郎点点头，旋即说道：“你们五个，分别叫什么名字？各有什么天赋血脉神通，还有都是谁介绍来的？”
　　“呱呱呱.....我先说。”大乌鸦争先恐后地说道。
　　“夺心魔大人，我叫黑命长，拥有死鸦血脉，我的天赋神通是控制死人。”大乌鸦黑命长一脸骄傲的介绍道。
　　操控死人！
　　如此厉害的天赋神通，让在场所有妖修都纷纷动容。
　　不过话又说回来，这等厉害的血脉，又何必依靠吃血食提升修为，躺着就能结妖丹才对。
　　“呃……我只能控制死掉的凡人。”黑命长不好意思的补充说道。
　　“很好！黑命长，你是谁介绍来的？”夺心魔妙郎询问道。
　　“呱呱......是血鹫殷二勇。”黑命长说道。
　　“哦....原来是他，殷二勇以前跟过我，他可吃过不少的血食，他现在什么境界了？”妙郎问道。
　　“二勇他现在也是妖罡境了。”黑命长扇动着翅膀说道，显得极其激动。
　　夺心魔妙郎点点头，然后他转头看向了这里修为最高的黑蛇，如果他没有看错这头黑蛇已经拥有了妖丹，只是尚未炼成妖罡。
　　“嘶……我叫乌梢雪，我的血脉应当是死毒一脉。”黑蛇乌梢雪发出了女子的声音，这条黑漆漆的大蛇竟是个母的。
　　“嘶……我的天赋神通是这个。”乌梢雪说完以后蛇口一张，一颗漆黑的妖丹吐了出来。
　　在那妖丹的周围，弥漫出一股浓而不散的漆黑毒气。
　　青草沾染毒气，瞬间枯萎，即便是坚硬的青石，也被毒气溶解了一层外皮。
　　接着毒云内缩，归入妖丹。
　　刚刚那如黑云般的毒气竟然消失无踪，溶洞之中空气清新，没有一丝一毫的异味，这意味着乌梢雪吐出的毒气没有丝毫扩散，毒云凝聚不散，威力自然巨大。
　　“很不错的天赋神通，乌梢雪，你吃过不少人吧？”妙郎问道。
　　“嘶……吃倒是吃过，不过都是一些自己找死的猎户，修仙者却是一个都没吃过。”黑蛇乌梢雪遗憾的说道。
　　“乌梢雪，你又是谁介绍来的？”夺心魔妙郎问道。
　　“嘶……死水潭鳄齿君。”乌梢雪说道。
　　“居然是鳄齿大君，他现在什么修为了？”妙郎大感兴趣的问道。
　　“嘶……鳄齿大君，常年潜伏在死水潭中压制修为。”乌梢雪说道。
　　“真想不到，鳄齿君竟然已经摸到了雷劫境，死水潭的死毒血脉天赋当真是令人艳羡。”妙郎毫不掩饰自己的羡慕之情。
　　“那死水潭在哪里，我能进去打滚儿吗？”场中一头野猪突然开口问道，语气中充满了好奇心。
　　“嘶……你进去立化白骨。”乌梢雪以讥讽的口吻说道。
　　“真的吗？”岂料野猪一脸惊喜地说道。
　　此时妙郎一转头看向了朱子山。
　　“野猪该你介绍了。”妙郎说道。
　　“额……我叫朱子山，我不知道自己的血脉天赋。”朱子山如实说道。
　　“那你的天赋能力呢？”妙郎询问道。
　　朱子山的眼珠转了转，别说是变成人形的能力，就算是厚皮和隐身两项神通，朱子山都不想暴露，可其他技能都算不上神通。
　　嗯……有了。
　　众妖修只见朱子山开始吸气，他大口大口的吸气，谷中竟然形成了一股肉眼可见的气流。
　　野猪的肚皮也如同充气的皮球一般越来越鼓……
　　正仔细观察着的白狗突然露出了惊慌的神情。
　　“汪！汪！汪！我知道你是啥神通了，朱哥！你收了神通吧，别放！”白狗惊慌失措的大喊道。
　　噗！
　　一个长屁放了出来，污染了整个峡谷的空气。
　　“嘶……哼！”黑蛇乌梢雪不屑地扭过蛇头，自己刚刚居然觉得这头放屁猪有一定的威胁，这一定是自己的灵觉错误了。
　　最难受的自然是白狗。
　　狗的鼻子向来都是很灵的，这头如同骏马一般的白狗，更是长了一个硕大的鼻子。
　　他把头埋进了土里，浑身抽搐。
　　“妙郎君，我是白狐追月介绍来的。”朱子山主动回答了第三个问题。
　　妙郎点点头。
　　追月也算是一个离经叛道的狐妖，身为公狐狸居然要练天狐媚功，最终只能脱离族群，独自流浪到人族地界。
　　妙狼的目光略过了白狗，看向了，位于草从中，神情有些瑟缩，体型矮胖矮胖的黄鼠狼。
　　“妙郎大仙，我叫大黄，不知道自己的血脉是什么，我的血脉天赋神通也是放屁，只不过我放的是香屁。”大黄一脸拘谨的说道。
　　“汪！那你还不赶快放一个。”白狗猛然抬起了头，大声说道。
　　“狗哥，你要啥味的？”
　　“汪……随便来个你最拿手的。”
　　“那就红烧猪蹄味儿吧。”大黄说完以后尾巴摇了摇。
　　一股红烧猪蹄味的清香弥漫了开来。
　　朱子山虽然很不想去闻黄鼠狼的屁味儿，可那比白云轩厨子做的红烧猪蹄更香的味道，就那样挡不住的往鼻子里钻。

第105章 剥皮
　　“大黄，你是谁介绍来的？”妙郎脱口问道。
　　“我是熊婆婆介绍来的。”大红老实的回答道。
　　“熊婆婆？她叫什么名字？”妙郎询问道。
　　“她叫熊二红。”
　　“原来是她，她现在什么修为了？”妙郎询问道。
　　“熊婆婆死了。”大黄含泪说道。
　　“怎么死的？”妙郎问道。
　　“外出捕猎受了伤，饿死的。”大黄如实说道。
　　“汪！那你为啥不帮他捕猎？”白狗突然问道。
　　“熊婆婆只让我放各种美味的屁。”大黄无辜的说道。
　　“汪！你的屁还能吃饱不成？”白狗突然感受了一下。
　　额……好像是有点饱了。
　　这神通真特么邪性。
　　“大黄，你的神通不错，你以后就跟着我吧。”妙郎说道。
　　“多……多谢妙郎君。”大黄感激涕零的说道。
　　“白狗，你又是什么来历？”妙郎询问道。
　　“汪！我叫白光光，我没有什么神通，也不知是什么血脉，就是力气大，跑得快，牙口好。”白狗露出一口獠牙说道。
　　“汪！我是旱龟龟介绍来的。”白光光主动回答道。
　　“旱龟龟是谁？”妙郎皱眉询问道。
　　“汪！就是大山上的旱龟啊，他有那么大。”白光光用爪子比划着，仿佛那是一头体型庞大的旱龟。
　　龟类妖修以长寿和见多识广著称，一头龟妖在漫长的生命中所结交的友人可谓不计其数。
　　妙郎思索的片刻，旋即说道：“那么好吧，如果你们想要跟着我混，还得做第二件事。”
　　“这附近有一个人族小镇，我要你们每人单独去猎杀一个人族，然后将他的皮剥下来。”妙郎说道。
　　“嘶……这可麻烦了，我吃东西都是生吞，我可不会剥皮。”第一个提出反对的竟然是已经结成了妖丹的乌梢雪。
　　“乌梢雪，你可以把人弄死，送到这里来，我帮你剥。”妙郎说道。
　　“嘶……那就好办了。”乌梢雪说道。
　　“汪！为什么要剥皮？”大狗白光光询问道。
　　“你们要用画皮书，变身成人，自然是要披一张人皮的。”妙郎解释道。
　　“那个……妙郎君，我……我不敢去招惹人族。”大黄一脸怂样说道。
　　“大黄，你的人皮我帮你解决。”妙郎微笑着说道。
　　“多谢妙郎君。”大黄露出了一脸惊喜之色。
　　“妙郎君，要全身皮还是只要脸皮？”朱子山脱口问道。
　　“如果你只想遮住你那张猪脸，那就只要张脸皮。”妙郎没好气的说道。
　　“你们拿到人皮之后，明晚再来此处聚会。”妙郎说完以后，便转身徒步离开。
　　黄鼠狼大黄则一脸讨好的跟随着妙郎离开。
　　谷中就只剩下四个动物。
　　大狗白光光。
　　野猪朱子山。
　　乌鸦黑命长。
　　黑蛇乌梢雪。
　　“嘶……你们在这里继续闻屁吧，我先走了。”乌梢雪吐了一口腥红的蛇信。
　　一扭庞大的蛇身，沿着溶洞的洞壁向上攀爬……
　　“乌鸦，你为啥不飞走？”朱子山开口询问。
　　“呱……那黑蛇往洞口去了，那天杀的，一定是想埋伏我！”乌鸦一脸惊惧的说道。
　　大白狗抽了抽鼻子。
　　他试图用自己无比灵敏的嗅觉判断那头黑蛇是否在洞口埋伏。
　　然而他失败了。
　　他露出了一脸晦气的表情。
　　他鼻腔里充斥着红烧猪腿的味道。
　　“那黄鼠狼的屁真厉害。”白狗一转头率先离开了。
　　“朱子山，我跟你走。”乌鸦黑命长朝着朱子山说道。
　　刚刚朱子山在关键时刻一个野猪冲锋，撞飞了要吃乌鸦的乌梢雪，乌鸦自然是看在眼里，记在心里。
　　“那行，乌鸦我们走。”朱子山说道。
　　“呱！叫我黑命长。”
　　“知道了，命长。”
　　……
　　枫桥镇。
　　义庄之外。
　　来了两只野生动物。
　　“命长，发动你的神通，让义庄里的尸体都走出来遛一遛，让我们瞧瞧剥哪个的皮合适。”朱子山说道。
　　“呱……朱哥，我瞧着只有两道生魂在徘徊。”黑命长看了看义庄的方向说道
　　“哦……两个就两个，正好咱一人一个。”
　　“朱哥，我这就去。”大乌鸦翅膀一展便飞上了高空。
　　一头巨大的乌鸦在高空中盘旋。
　　一股不祥的死亡气息弥漫开来。
　　身处在义庄之外的朱子山，也感到了一股极其诡异的力量。
　　“呱！”
　　一声不祥的乌鸦叫声响彻夜空。
　　两道徘徊的生魂重新回到了自己的躯体上。
　　义庄里两具尸体同时睁开了眼睛。
　　一位逝者是一名头发全白，寿终正寝的老者，另一名逝者则是一名四十来岁生病而死的中年妇女。
　　而此时两名死者的家人都在悲悲切切地给他们烧纸。
　　突然间。
　　这两名死者同时坐了起来。
　　场面为之一静。
　　哭泣声戛然而止。
　　所有人都愣住了。
　　只有火盆里的纸钱在静静燃烧。
　　“汪！”
　　突然间。
　　一声大狗的叫声，如同闷雷般响起。
　　两名在板上坐起来的死者，又重新躺了回去。
　　这一身突兀的狗叫。
　　终于将守夜的活人从茫然震惊中拉回了现实。
　　只听一名披麻戴孝的女子大喊道：“娘啊！”
　　哗啦啦啦……
　　义庄的守夜人一溜烟跑光了……
　　随着白狗发出得一身充满正气的震天巨吼。
　　在天空中施展着招魂法术的乌鸦黑命长，如同断线的风筝一般往下掉。
　　再即将落地之时，黑命长挣扎着扇动着翅膀，向着朱子山所在的方向摇摇晃晃的飞来。
　　一条体形修长的大白狗从夜幕中缓缓走出。
　　“白狗，你什么意思？”朱子山一脸阴沉的问道。
　　“朱子山，黑命长，你们两个很聪明。”大狗白光光抛下一句不明所以的话后，转身便离开了。
　　“神经病，脑袋被门夹了吧，命长，别管他，你快进去剥皮。”朱子山吩咐道。
　　“呱……好的，朱哥。”大乌鸦黑命长进入了义庄。
　　大乌鸦用锋锐的爪子，切开了两名死者的皮肤……
　　片刻之后。
　　两张完整的人皮被剥了下来。
　　“呱！朱哥，我们回去吧。”黑命长说道。
　　朱子山摇了摇头说道：“明天晚上再集合，现在回去做什么？”
　　“呱，朱哥，那咱们现在做什么？”黑命长问道。
　　“你带着两张人皮去找一个安全的地方藏起来，明天晚上咱们再见面。”朱子山压低声音说道。
　　“呱……好的，朱哥。”平地狂风大起乌鸦黑命长消失在了茫茫的夜空之中。
　　乌鸦离开以后，朱子山朝着白狗刚刚离开的方向缓缓而去。

第106章 远程信息战
　　夜幕之中。
　　一头硕大的白狗突然转身，对着漆黑的身后露出了獠牙。
　　“朱子山！你跟着我做什么？”白光光发出了质问的声音。
　　沙沙沙沙沙……
　　朱子山离开了。
　　不再跟随。
　　刚刚朱子山用了隐身神通，可依旧被大狗白光光清楚的找了出来。
　　毫无疑问暴露朱子山的是气味！
　　朱子山也擅长以气味跟踪人。
　　毕竟猪鼻子也很灵。
　　可猪鼻子还是没有狗鼻子灵，朱子山已经用最远的距离去侦测那条狗，可还是被他提前发现了。
　　即便是用吸气呼气大法也不行，毕竟朱子山自己都能闻到自己皮肤上有一股泥土的芬芳。
　　跟踪狗可比跟踪人难多了。
　　想当初朱子山在广贤镇追踪段固和封应和半个月他们两人都没有丝毫察觉。
　　或许应该换一个目标……
　　朱子山果断放弃了跟踪狗，他决定去找蛇尾随尾随……
　　枫桥镇。
　　一条巨大的黑蛇在街上游荡，她不断吐着分叉的蛇信。
　　突然间。
　　乌梢雪舌头猛然一转，她朝着街道的角落快速游去。
　　在即将接近目标时。
　　乌梢雪张开了蛇口，一口毒云吐了出来。
　　那空无一物之地，突然蹦出一头野猪。
　　那野猪如同灵猫一般躲过了毒云。
　　乌梢雪也是一脸错愕，她很难想象一头如此笨重的野猪居然可以像狸猫一般跳跃。
　　朱子山凌空翻滚，落地，飞奔……
　　一个呼吸不到的时间便消失在了夜幕之中。
　　看着朱子山视线难以捕捉的速度，乌梢雪放弃了追击。
　　数百米开外。
　　朱子山停下了飞奔的身形。
　　这头蛇居然也能发现自己的隐身神通。
　　她绝不是靠的鼻子！
　　是蛇信。
　　好像前世的科普节目说过……
　　蛇是冷血动物，分叉的蛇信能够感应到热源，相当于红外线探测仪。
　　不过乌梢雪的探测距离应该没有狗鼻子远。
　　朱子山回想了一下乌梢雪发现他的经历。
　　四百米内肯定会被她感应到，也就是说安全距离至少四百米。
　　可四百米也已经到了朱子山的感应极限。
　　可恶！
　　丝毫没有雷达上的优势。
　　朱子山露出了一脸沉思之色……
　　正在此时一阵风吹了过来。
　　朱子山顿时恍然大悟。
　　气味会被风带走……
　　只要随时让自己处于下风向，让被跟踪者处于上风向。
　　那就只能我发现他，而他发现不了我。
　　如此简单。
　　黑蛇乌梢雪的热源感应晚上或许灵敏，白天也许就未必了。
　　朱子山露出了一脸的奸滑之色。
　　.....
　　当天晚上。
　　黑蛇乌梢雪并没有出手。
　　一来第二日晚上才会集合，二来乌梢雪想选一个美貌的女子。
　　乌梢雪毕竟是母蛇，她也希望变成人以后，拥有过人的容貌。
　　而朱子山和黑命长显然就不挑了，一个决定用寿终正寝的胖老头，另一个决定用一个病死的中年妇女。
　　第二日。
　　枫桥镇。
　　早起的集市人山人海，整条小街都沸腾了起来。
　　街道两旁摆满了日用品、还有鸡鸭鹅、小鱼小虾、锅碗瓢勺，五花八门……
　　三五成群的人们，有说有笑，有的挎着土篮子，有的推着小车子。
　　吆喝声、讨价还价声、鸡鸭鹅狗喧叫声，此起彼伏。
　　一男一女两名青年猎户行走在忙碌的街道上。
　　男的虎背熊腰，半截膀子裸露在外，一张虎皮搭在身上，背后背着大弓，腰间插着一把大刀。
　　女的皮肤雪白，束着马尾，腰间挂着长鞭，丰满的大腿上插着一把匕首。
　　“哥！你说过卖虎皮要给我买胭脂的。”女子开口说道。
　　“哈哈哈……秀灵你放心，你现在自个儿去挑胭脂，等哥卖了虎皮就来给你付账。”男子豪迈地说道。
　　“谢谢，哥！”女猎户欢欣雀跃的离开了。
　　片刻之后。
　　女猎户李秀灵蹲在了一个老婆婆的摊子上，仔细挑选着老婆婆手工制作的胭脂。
　　突然间。
　　一个高大的身影覆盖了她
　　常年在森林中狩猎的李秀灵对危险有着天生的直觉。
　　她浑身寒毛炸立，她一动不动，她眼珠子往旁轻轻一扫。
　　那是一个极其高大的身影，身着极其诡异，即使是在晴朗的白天，热闹的集市也穿着蓑衣斗笠。
　　让李秀灵更加惊讶的是这个高大的人影手脚被遮掩之处，生长着野兽的毛发。
　　仿佛那人也感受到了李秀灵的观察，于是悄然地离开了。
　　李秀灵转过头去，那个身穿梭衣斗笠的高大人以已经消失在了密集的人群中。
　　“呼……”李秀灵舒了一口气。
　　“妹妹，你在看什么？”一个粗犷的声音从身后传出。
　　看到哥哥回来，李秀灵才松了一口气。
　　“哥！咱们赶快回去吧，有……有妖怪。”李秀灵压低声音说道。
　　“别怕！现在是白天，哪会有什么妖怪，有也把他杀了！”李广一脸不屑的说道。
　　约么中午时分。
　　李广和妹妹随着人群一同离开了广贤镇。
　　妹妹也几乎忘了早上在集市中遇到的人形妖怪。
　　突然间。
　　道路尽头的一条半人高大小的白狗吸引了她的视线。
　　“秀灵，狗有什么稀奇的。”李广撇撇嘴说道。
　　“哥，野狗一般没这么干净。”李秀灵说道。
　　“我看你就是神经兮兮。”
　　就在兄妹俩对话之时，那条白狗已经快速地离去了。
　　突然间。
　　李秀灵身子微微一颤。
　　“哥！早上遇到那个妖怪又来了，就在你身后。”李秀灵低声说道。
　　李广回头看去，果然见到了一个在大白天穿着蓑衣斗笠的男人。
　　“这条路上人多，一会儿这家伙若还跟着，哥就射他一箭。”李广低声说道。
　　“嗯。”李秀灵点点头。
　　兄妹两人提高了警惕，就这样行走在回到山中的土路上。
　　身后那奇怪之人并没有一直跟随着兄妹俩，而是在转过一个路口之后便离开了。
　　兄妹俩大松了一口气。
　　大约一个时辰以后。
　　兄妹俩在一处半山腰休息。
　　那奇怪的人影又突然出现，此刻他站在一棵大树之上，静静的看着兄妹俩。
　　李广估摸了一下距离，两人相隔至少五百米，在这个位置射箭根本不可能命中。
　　沙沙沙……
　　李广的耳朵动了动。
　　他听到了身后有庞然大物在快速移动。
　　“喝！”李广猛然转身，弯弓搭箭射击一气呵成。
　　砰！
　　一条庞大的黑蛇将撞开了箭矢。
　　蛇口一张咬中了李广的半截身子。
　　蛇口一扬，李广这个大活人整个儿吞了下去。
　　“啊！”李秀灵惨叫一声。
　　撒腿便跑。
　　乌梢雪吞下了李广之后，用极其满意的眼神看向了李秀灵。
　　哥哥是午餐。
　　妹妹就是她的画皮。
　　乌梢雪快速的游动追向了李秀灵。
　　在李秀灵的前方突然出现了一条半人高大小的白狗。
　　白狗向着李秀灵冲来，在半途中白狗开始变化。
　　白狗越长越大，呼吸间便长得比骏马更加高大。
　　“汪！”白光光越过了李秀灵，向着黑蛇乌梢雪扑杀而去。

第107章 血食
　　“嘶……”
　　随着一声尖锐的蛇鸣。
　　一团浓厚的毒雾喷出。
　　这是黑蛇乌梢雪的血脉神通毒云术，即使坚硬的石块也能轻易腐蚀。
　　白狗勇猛的穿过了毒云，他雪白的毛发，被毒云腐蚀得有些暗淡，不过却没有腐蚀他的血肉。
　　嘭！
　　大白狗锋锐的獠牙，一口咬住了蛇颈。
　　乌梢雪的蛇吻，也在同一时间咬住了白狗。
　　毒液注入。
　　白光光的精神有一些恍惚，不过一股强大的意志力依旧支撑着他。
　　让他绝不倒下。
　　毒蛇开始缠绕……
　　乌梢雪一圈一圈的缠绕向白光光。
　　两头强大的妖修陷入了意志的比拼。
　　要么大白狗被缠绕致死，要么乌梢雪被一口咬成两段。
　　局势对乌梢雪更有利，她注入进白狗体内的毒液，能够麻痹他的神经，让他使不出全部的力量。
　　他的力量越来越弱……
　　根本不足以咬断蛇身。
　　随着蛇身缠绕越来越紧，毒液的作用越来越强。
　　乌梢雪挣开了白狗的大口，她的脖子上，七寸处，鳞片脱落，血肉翻飞，正是被白狗咬伤的地方。
　　乌梢雪没有质问白狗为什么要袭击它。
　　因为死狗不需要回答。
　　乌梢雪更加用力的绞杀，白狗的死亡只在旦夕。
　　乌梢雪高高的扬起了蛇头，他的蛇口再一次张开，越张越大……
　　这一次不是注入毒液。
　　而是吞咽。
　　乌梢雪要将白狗绞杀至死，然后吞入腹中。
　　就在此时。
　　狂风大起。
　　一道黑影掠过。
　　乌梢雪张开的蛇口再次合拢，一头不知从何处而来的庞大野猪，一口咬住了乌梢雪的蛇颈。
　　而这一次野猪显然不打算被蛇身缠绕，他咬住了蛇头身之后，就开始奔跑，向山下一阵猛冲。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　野猪有的难以想象的强劲力量，他拉着一头体重惊人的蟒蛇飞奔，速度丝毫不减。
　　蟒蛇的躯体撞在路上的石块树木上，发出轰隆轰隆的响声。
　　咬断她的脖子，撞散她的骨头，让她在昏头转向中死亡。
　　蛇颈被彻底咬破，虽然蛇骨头依旧坚韧，朱子山不可能将其咬成两段，但滚滚的蛇血已经涌了出来。
　　朱子山开始吞咽蛇血。
　　生饮蛇血。
　　乌梢雪已经拥有了妖丹，相当于人族炼期天阖境，其蛇血蕴含的灵性超过朱子山。
　　乌梢雪是智慧生命，被朱子山生撕活剥，她的痛苦难以想象。
　　嘭！
　　蛇头撞在了山石之上。
　　撞得顽石崩飞。
　　蛇身瘫软在了大道之上，猪头狠狠一甩，一大片血肉被撕扯了下来。
　　朱子山将其吞咽入腹，獠牙开合间，血肉滴落。
　　这是一场原始而蛮荒的仪式。
　　在那古老的年代，无论是人还是妖兽他们那强大的力量都通过这种方式获得的。
　　每一个生命的血脉当中都铭刻着那一段蛮荒的记忆，只有通过蛮荒的仪式才能苏醒。
　　血液在朱子山的胸腔里沸腾，他的肌肉更加的坚硬如铁，他的目光更加凶残可怖，他的面目更加狰狞丑陋。
　　他撕扯，他吞咽，他浑身浴血。
　　一股原始蛮荒的血煞之气在朱子山的身上缠绕，原始的力量在他躯体内勃发。
　　乌梢雪屈卷身躯，蛇尾悄无声息地缠绕向了朱子山。
　　疯狂啃食着血肉的朱子山，如同背后长了眼睛一般，一口咬住乌梢雪的半截身子再次奔跑了起来。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　乌梢雪刚刚涌起的力气被再次抖散，他骨头酥软，浑身剧痛，无力挣扎。
　　而朱子山则再次露出了凶狠的獠牙，更加疯狂的撕咬。
　　……
　　“哥！”
　　两行泪水从李秀灵的脸颊流出。
　　李秀灵的神情麻木，悲痛，不可置信。
　　一头受伤的大白狗一瘸一拐的向她走来。
　　这条大白狗半截身子都青了，他口中流淌着青色的唾液，神情显得极为痛苦。
　　虽然大白狗受伤严重，但他比一般骏马还要高大的身材，对于一个普通的女孩而言，却有一种极其恐怖的压迫感。
　　李秀灵一边抽泣一边向后退去。
　　“姑娘，别怕！我们去救你哥哥。”大白狗口吐人言说道。
　　什么！？
　　哥哥还有救！
　　“好！谢谢你。”李秀灵惊喜的说道。
　　李秀灵跟着大白狗沿着狼藉的地面向山下行走。
　　行走约摸百米。
　　便见一头体型恐怖的野猪，埋头拱进了蛇躯体当中，从其身躯之中，掏出了一颗墨绿色的妖丹。
　　野猪张开大口，将毒蛇的妖丹连通其血肉一口吞入腹中。
　　妖丹入腹。
　　野猪周围的空气似乎都扭曲了起来。
　　野猪的体表突然燃烧出了黑色的火焰。
　　厚皮神通被激活了。
　　乌梢雪的妖丹是毒丹，朱子山的厚皮神通同样也是毒属性的。
　　在废丹池中炼成的厚皮神通，通过原始古老的血腥仪式，吸收起了妖丹的力量。
　　“吼！”一声咆哮。
　　音波四溢。
　　缠绕在朱子山身上的黑色火焰熄灭，它脚下的大地仿佛被黑色的火焰熏过一般。
　　土石焦黑，青草枯萎。
　　“朱子山！乌梢雪的血肉，妖丹都是你的，蛇腹中人于你无用，你把它给我。”大狗白光光口吐人言地说道。
　　朱子山转头看向了白光光，还有他身后的那个充满希翼的人类女子。
　　此时的朱子山浑身浴血，獠牙之上尽是血肉残沫，脚下的大地一片焦黑。
　　乌梢雪已经完全咽气，跟一条破布一般没有任何区别。
　　被这样的凶兽，用残忍无情的小眼睛盯着，几乎如同最恐怖的梦魇。
　　尝到了嗜血甜头的朱子山完全可以把白狗也吃掉，身受重伤的白狗根本不可能抵抗，可白狗却依旧不退，倔强如斯。
　　有那么一刻。
　　嗜血的念头的确冲向了朱子山的脑海。
　　那身为野猪的残忍凶蛮，的确有让他杀光眼前一切生命的想法。
　　不过朱子山终究不是野猪。
　　朱子山服用了不知名的丹药，让他觉醒了前世身为人的记忆。
　　那些记忆是如此清晰，仿佛就在眼前。
　　正是因为有了前世记忆的觉醒，让朱子山比起一般的妖兽要理智十倍。
　　朱子山将乌梢雪当做血食，是理智的选择，因为这样做可以提升自己的实力。
　　而一个没有结成妖丹的白狗，吃了也没什么用。
　　如果想要满足口腹之欲，那还不如去白云轩找厨子做一盘红烧狗肉。
　　而一个普通的且年轻漂亮的女人，那就更不能吃了。
　　要知道朱子山化身成野猪人和人族女子早就……
　　你看那白娘子跟了许仙以后，她吃人吗？
　　她不吃啊！

第108章 卧底
　　恐怖残忍的野猪只是看了一眼大狗白光光和李秀灵，便再一次转过身去，他一张口撕扯着黑蛇的腹部，从其腹下撕出了一个胃袋。
　　胃袋成长条形，明显有一个人在胃里躺着。
　　朱子山将白色的胃袋咬断，从蛇身里拖了出来，然后像扔垃圾一般扔到了一旁。
　　接着朱子山一口咬住了剩下的蛇躯，窜入了山林之中，消失不见。
　　李秀灵从大腿处拔出了一柄匕首，一刀插进了白色的胃袋里，然后开始切割胃袋。
　　胃袋被切开，猎户李广从胃袋里滑了出来。
　　此时的李广已经没有了呼吸，他身上粘乎乎的，那是毒蛇的消化液。
　　李秀灵跪在地上失声痛哭。
　　生离死别的痛苦，更胜过钢刀剜心。
　　大狗白光光趴在一旁，瞳孔之中也浸润了泪水。
　　他的精神有些萎靡，仿佛有些昏昏欲睡。
　　这似乎是毒发身亡的前兆。
　　正在此时。
　　一个戴着白色面具，身穿黑白相间长袍的男子，悄无声息地浮现在白狗身后。
　　白狗转过头看向了面具男子，露出了无比依恋的神情。
　　面具男子拍了拍白狗，白狗闭上了眼睛，体型快速缩小，变得娇小可爱，最终被面具男子直接抱入怀中。
　　一股淡淡的灵光笼罩了白狗，白狗痛苦的神情消失，他半截身子的青肿快速消退。
　　“姑娘，人死不能复生，为了消灭一个极其狡猾的妖怪，我有一个不情之请。”面具男子说道。
　　“呜呜呜……何事？”
　　“借你哥哥尸首一用。”面具男子说道。
　　……
　　当天晚上。
　　一名身着宫装，后脑趴着一只土黄色蜘蛛的修士女子带着一头矮胖矮胖的黄鼠狼，再一次来到了天井洞。
　　三只妖怪在此早已等候许久。
　　妙郎一眼扫去。
　　大乌鸦黑命长，野猪朱子山，白狗白光光。
　　“乌梢雪怎么还没有来？”妙郎询问道。
　　“不知道，可能是她觉得跟着您混，血食太差了吧。”朱子山以猜测的口吻说道。
　　妙郎转头看向明显凶残的几分的朱子山，一脸淡漠的说道：“我只要玄罡境的修士，所有人族武者，练气期修士，甚至是炼罡初期修士都可以给你们。”
　　“算了……死水潭的妖修血脉强横，自有傲气，妙某也不强求，你们把剥来的人皮交给我就行了。”妙郎说道。
　　“呱！这是我和朱子山的人皮。”乌鸦黑命长，从爪下抓来了两张人皮。
　　“这是我的。”大狗白光光，将一个染血的黑布袋子放到了妙郎身前。
　　妙郎解开了染血的黑布袋子，从里面抽出来了一张完整的男子人皮。
　　妙郎将这三张人皮收进了自己的储物袋。
　　“可以了，七日后的晚上，你们在君安城外的龙王庙等我。”妙郎说到。
　　妙郎说完以后转身就走，矮胖的黄鼠狼依旧跟随。
　　妙郎分身行走出两三百米远。
　　白光光的大鼻子抽了抽，便开口说道：“你们慢慢玩，我先走了。”
　　“朱哥，现在怎么办？”黑命长询问道。
　　“你自去吧，七日后再见。”朱子山说道。
　　“呱！好勒。”大乌鸦翅膀一展，从天井洞中飞了出去。
　　朱子山的鼻子抽了抽，他跟随着大白狗离开的方向而去。
　　片刻之后。
　　正在前方依靠气味追踪的大白狗露出了极度不适的表情。
　　他闻到了一股诡异的香味，那是烤香肠的味道。
　　无论大白狗向哪边闻，都是同一种味道。
　　他的脑子里充满了烤香肠。
　　之前用味觉构成的图画被彻底抹去，只剩下一个又一个油腻的香肠。
　　是那头恶心的黄鼠狼！
　　他的天赋神通实在太克制自己了。
　　“可恶！”
　　画皮书这样重要的宝物，一定被妙郎收藏在自己的巢穴。
　　而此时妙郎的分身拿着三张人皮，毫无疑问会去往自己的巢穴使用画皮书加工人皮。
　　而自己只要循着气味，跟踪找到了夺心魔妙郎的巢穴，自己的主人就能轻易灭杀这头害人无数的妖怪！
　　可现在黄鼠狼的一个屁，就把自己和主人的计划完全打乱了。
　　突然间。
　　大白狗听到了身后的脚步声。
　　一头野猪来到了他的身后。
　　“朱子山，你来做什么？”大白狗开口问道。
　　“白光光，你在追踪妙郎？”朱子山直接开口问道。
　　“要你管！”大白狗恼恨的说道。
　　“白光光，你连妖丹都没有结，却想着追踪妙郎，莫非是因为身后有人？”朱子山再次问道。
　　这一句话已经超过了一头猪的思维极限，甚至可以说比狗都要聪明许多。
　　大狗白光光愣在了原地，他开始怀疑自己的智商。
　　“朱子山你说什么？我听不懂。”大白狗故意装傻的。
　　“白光光，你无需紧张，这事我不会说出去的。”朱子山咧嘴嘿嘿一笑的说道。
　　正在此时。
　　两三百米之外，一阵光影流转。
　　一个隐藏在隐形阵法中的人族男子现出了身形。
　　那是一个戴着白色面具的男子。
　　“朱子山！你真聪明，不过既然你识破了，那就让我的主人杀了你吧。”大白狗白光光一脸傲然的说道。
　　朱子山眉头一挑，原本他以为白狗的幕后之人，会隐藏的很深，却没有想到他竟然一直都在溶洞中。
　　不再藏身的面具男子，一拍储物袋，取出了一把长柄战刀。
　　纯白的罡气在战刀上流转。
　　练罡期修士！
　　还没有凝聚妖丹的朱子山绝不是对手。
　　“你们不能杀我！”朱子山义正言辞的说道。
　　“为什么？”面具男子冷酷的问道。
　　“因为我也是人类的朋友，难道你不知道猪和狗都是人类的朋友吗？其实我也是卧底啊！”朱子山大声疾呼道。
　　“家猪或许是，野猪绝对不是。”面具男子淡淡的说道。
　　随后长刀一甩，白色赤炼的刀光，一闪即逝。
　　两百多米的距离，瞬息而至。
　　轰隆一声。
　　朱子山所在的位置被炸的粉碎，而朱子山则如同灵猫一般，在千钧一发之时，躲过了必杀的一击。
　　这速度！
　　绝不是一头猪类妖兽应该拥有的。
　　面具男子掷出手中的长矛，长毛还没有落地，便在半空中一化十，十化百……
　　瞬间化成了上百根长矛。
　　分光化影术！
　　长矛如暴雨一般，铺天盖地的落下。
　　轰隆隆的爆鸣声，连绵不绝。
　　暴雨过后。
　　方圆三四百米，一切植被接化乌有，到处都是坑坑洼洼的地面。
　　大白狗摇了摇头，示意他无法追踪到朱子山和妙郎。
　　面具人遗憾的叹了一口气，他的瞳孔化作了重瞳，他也在寻找可能隐藏的妖兽，可却一无所获。
　　那头野猪要么已经被分光化影彻底击杀，要么就是趁着烟尘四起之时硬扛了分光化影几击逃之夭夭了。

第109章 家主
　　太岳山。
　　长达数公里的溶洞中，并非处处都有天井。
　　一些通道里狭窄，漆黑不见光，甚至还密布着无数的小洞穴。
　　一头野猪快速地躲入了一处洞穴中。
　　还好有厚皮神通，挡住了那练罡期修士的几记幻影长矛攻击，否则朱子山恐怕已经被戳死在了逃跑的路上。
　　得益于肉身的强健，朱子山感觉伤势并不是很重，用一张回春符应该可以很快就能完全恢复。
　　可就在朱子山准备变身成人形状态时，他听到了破风声。
　　这是用了轻身符的破风声，绝不是那练罡期修士的遁空声。
　　不是那个戴着面具的修士，反倒极有可能是妙郎。
　　猜到了来人的身份，朱子山装得更加的萎靡，他口吐鲜血几乎站不起来。
　　当破风声十分靠近。
　　朱子山警惕的喝了一声。
　　“谁？”
　　声音强做镇定，难掩虚弱。
　　“是我。”回答朱子山的是一个女人的声音。
　　正是夺心魔的分身妙郎。
　　朱子山努力的站起，可接连几次都没有成功。
　　“朱子山，发生了什么事？”妙郎询问道。
　　“是白光光！你走之后白光光想要追踪你……可他的嗅觉被大黄破坏了，无法追踪。”朱子山口吐血沫的说道。
　　“我.....我觉得奇怪，便问了他两句，哪只那条蠢狗居然自己说漏了嘴，他竟然是人族修士养的狗！”朱子山声泪俱下的说的。
　　“可恶！我就不该相信一条狗！”妙郎面部扭曲的说道。
　　“白光光被我戳破了身份，便露了杀心，那白狗虽然不是我的对手，但他的主人就隐藏在侧，我也是拼尽全力才逃得一条猪命。”
　　“咳咳咳......”朱子山咳了起来，满口血沫子神情痛苦。
　　妙郎伸出一只素手，朝着朱子山身上一拍。
　　绿色的光华缠绕。
　　朱子山咳嗽立止，如同拉破箱的呼吸声也渐渐的平静了下来。
　　这时洞穴之外又传出沙沙的声音，一头矮胖矮胖的黄鼠狼钻了进来。
　　“你们两个就待在这里，我去探查一下。”妙郎说道。
　　“妙郎君，那白狗主人绝对是练罡期修士，你要小心啊。”朱子山担忧的说道。
　　“哼！你放心吧。”妙郎分身冷哼了一声便直接倒在了地上。
　　这女人的后脑勺位置快速的蠕动了起来，一个巴掌大小的土黄色蜘蛛，从女子的后脑勺主动脱落了下来，然后悄然潜入了漆黑的溶洞中。
　　溶洞原本就漆黑无光，一头巴掌大小的蜘蛛，几何不可能被发现。
　　夺心魔的蜘蛛分身离开以后，朱子山便用猪鼻子在女子的身边嗅来嗅去。
　　黄鼠狼大黄不敢说什么，就在旁边看着。
　　毫无疑问，这个被夺心魔小蜘蛛控制的女人还活着，如今只是昏迷了过去，如果此时带走，说不定还能救活甚至恢复意识。
　　不过这也只是朱子山的猜测。
　　“大黄，这几天跟着妙郎君吃了啥好的呀？”朱子山一转头对着黄鼠狼咧嘴一笑说道。
　　“朱哥，没啥好的，就是野鸡野鸭啥的。”大黄答道。
　　“妙郎君，没带你去人族城镇吃香的喝辣的？”朱子山再次套话说道。
　　“没有，没有……这几天都在山上，妙郎君的吃食还是我给抓的。”大黄说道。
　　“你们两个一起吃生的？”朱子山狐疑的问道。
　　“是啊，那不然怎样？”大黄说道。
　　“哦……诶，那个大黄，妙郎君吃东西的时候，是只有躺在地上这个女人吃还是那个蜘蛛也吃啊？”朱子山一脸好奇的问道。
　　大黄虽然有些奇怪这头野猪为啥话这么多，但这些问题也似乎并不要紧。
　　大黄皱着眉头想了一会儿说道：“我只见到妙郎君用这个女人吃东西，还从来没见到过蜘蛛吃。”
　　“不过小蜘蛛应该也是要吃的吧……我见到妙郎君会把吃过的食物嚼碎了再吐出来，然后用布包着躲到一边去，估计可能就是让小蜘蛛用餐吧。”大黄眨着天真的眼睛说道。
　　“哦……”朱子山露出了一丝憨憨的微笑。
　　大约半炷香之后。
　　一只土黄色的蜘蛛重新爬回了洞穴。
　　黄鼠狼大黄，野猪朱子山，以及练气期女子的肉身载具都还在。
　　土黄色的蜘蛛重新爬到了女子后脑勺。
　　咔兹一声。
　　蜘蛛的尖刺重新刺入了女子的后脑勺中。
　　被妙郎控制的女子再一次睁开了眼睛，她的神色竟然有一丝难掩的兴奋之色。
　　……
　　紫云山。
　　白堡。
　　祭祖祠堂。
　　“礼成！”随着辈分最长的白公寿一声大喊。
　　拜祭了先祖的白渊走出了家族祠堂。
　　“家主。”白公寿第一个抱拳说道。
　　“家主。”白金印抱拳说道。
　　“家主。”白泉印说道。
　　……
　　白渊每走一步便有一名白家的家族成员，向他抱拳并口呼家主。
　　当所有练罡期的长辈都抱拳说完以后，才轮到了白宏绪的亲儿子，披麻戴孝，神情俊朗的白云逸。
　　白云逸同样也抱拳说道：“家主。”
　　白云逸之后是白云婷。
　　白云婷虽是练罡期，但她却是晚辈，而且还是一名女子，男尊女卑，因此排在白云逸之后。
　　在白云婷身后的是一个十一二岁大小的女子，是白宏绪最小的女儿白云玉。
　　她也说道：“家主……”
　　白渊十分和善地看着三人，然后微微笑了笑，接着白渊一步一步地迈向了飞仙石。
　　白渊在飞仙石上坐下，过岗山风，吹着他的衣袍，猎猎作响。
　　白渊朝着前任家家主白宏绪的遗孀招了招手说道：“云逸，云婷，云玉你们三人到我身边来坐下。”
　　“家主，玉儿还小受不得罡风。”白云婷护妹心切，连忙出声阻止。
　　“哈哈，是我考虑不周，云逸，云婷，你们二人来吧。”白渊大方的说道。
　　“是的家主。”
　　白云逸和白云婷两人抱拳说道。
　　白云逸和白云婷坐到了白渊身边，仿佛金童玉女一般。
　　“老家主在世的时候都没有让自己的子女坐在自己身边。”一名白家元老低声说道。
　　“家族如此作派，便是想将下任家主之位传给云婷或者云逸，这可真是高风亮节呀。”
　　“是啊……比起白宏绪，白渊才是一位值得尊敬的家主。”
　　“有家主如此，我们白家何愁不兴。”
　　白渊摆了摆手，制止了飞仙石下所有人的议论。
　　只听白渊缓缓说道：“诸位，老家主被止殇殿修士设伏击杀，天池盟主凌道兴也被止殇殿金丹修士伏击身死道消，如今止殇殿还在围困天池山，按照千年盟约，我紫云山白堡应当全力救援……”

第110章 中计了
　　紫云山。
　　白堡。
　　白云婷沉着一张脸来到了白渊的洞府。
　　“家主。”白云婷抱拳说道。
　　“云婷，你还是叫我兄长吧。”白渊说道。
　　“兄长。”白云婷的语气中，有着一丝淡淡的埋怨。
　　“外面吵得很厉害吧。”白渊端起食桌上的一杯茶展说道。
　　“兄长，我们白堡在这一次天池会盟中，虽然是损失最少的一家，但是和地下修士的斗法已经十分残酷了，族人们可能都想休养生息。”白云婷说道。
　　“休养生息？是贪生怕死吧。”白渊不屑的说道。
　　“兄长，修士求的是长生逍遥，贪生怕死不是人之常情吗？”白云婷说道。
　　“没有境界，百年之后终究一杯黄土，谈何长生逍遥？”白渊举起茶杯，再次喝了一口。
　　“云婷，天池山灵脉胜过紫云山灵脉百倍，只有充裕的灵气，才能够让修士攀登更高的境界，这一次凌道兴身死道消，正是我白堡趁势而起千载难逢的时机。”白渊说道。
　　“可是兄长说的是驰援天池山，信守千年盟约。”白云婷说道。
　　“云婷，我的确是要驰援天池山，信守千年盟约，只不过拿下天池山以后我白堡便不会离开。”白渊微笑说道。
　　“可兄长为什么不将胸中谋略坦然说出，现在他们在私下里都反对你的贸然之举。”白云婷说道。
　　“云婷，他们哪里不知道我是想趁乱拿下天池山，他们会反对都是因为恐惧止殇殿罢了。”白渊神情冷淡地说道。
　　“可兄长，你也知道止殇殿是派出了两名金丹修士伏击凌道兴，难道你不觉得我们去天池山根本是虎口拔牙吗！？”白云婷不解的问道。
　　“云婷，你眼界开阔一点，我天池盟虽然是小门小派远远不如止殇殿，但他止殇殿在修仙界也不是能够横行霸道的，我不相信止殇殿无故攻打永州天池盟，火銮殿会无动于衷，或许我们到了天池山那里只会会剩下一座空城。”白渊微笑的说道。
　　“兄长将自己的生死，白堡众人的性命，放在‘或许’二字之上？”白云婷反问到。
　　“当然不是，为兄自有万全之策，绝不会鲁莽行事。”白渊微笑说道。
　　“兄长，你已是白家的家主，云婷希望你为了自己为了家族，一定要三思而后行。”白云婷真诚的说道。
　　“云婷……你放心，对了，我叫你来是想把这部功法给你。”白渊从储物袋里掏出了一枚血红色玉简。
　　白云婷将玉简放在额头。
　　一排血红色的大字依次浮现。
　　见其生，欲其死，闻其声，夺其命，嗜血如一，惶惶如衅钟。
　　……
　　鸳鸯河汇聚之地的君安城，因被河湖环抱，从未有缺水之虞，可却有洪水之忧。
　　故而鸳鸯河附近百姓修建了一座龙王庙，每年春晓之时，附近村长会举行祭祀，保佑洪水不兴，河岸两侧，百姓出入平安。
　　祭祀之后，亦有香火不绝……
　　这一日晚上乌云漫天。
　　附近村镇的居民早已沉沉入睡。
　　一头大乌鸦飞到了龙王庙上，盘旋不定。
　　大乌鸦发出了不祥的叫声，随后乌鸦的体型渐渐缩小，从龙王庙的天井飞入了庙中。
　　龙王庙中。
　　一头野猪带着一头矮胖的黄鼠狼和一条高大英俊的白狗对峙。
　　乌鸦毫不犹豫的落在了野猪身边。
　　他和朱子山是一个阵营的。
　　“白光光，你应该知道你们的秘密已经暴露了。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“哼！那有怎样？”大白狗以蔑视的口吻说道。
　　朱子山点点头，然后一转身说道：“中计了！撤！”
　　“呱！朱哥，发生了什么事？“
　　“呱！为啥要走？妙郎君不是要我们今晚在龙王庙等着换皮吗？”乌鸦不解的问道。
　　“就你话多，你要留下你自己留下，反正我走了。”朱子山越走越快，几乎是在往外逃了。
　　“朱哥，你等等我。”矮胖矮胖的黄鼠狼第一时间追了出去。
　　“呱！呱！为啥要走？”乌鸦赶紧追了出去。
　　扑通！扑通！
　　野猪和黄鼠狼直接跳水，逃之夭夭。
　　“呱！你们咋往水里跳？跟落汤鸡一样，那不过是一条狗啊。”乌鸦虽然不能理解，但是他还是坚定的跟着朱子山飞走了。
　　.....
　　片刻以后。
　　一名宫装女子从陆地之上缓缓靠近了龙王庙。
　　一头大白狗从龙王庙里昂首挺胸地走出。
　　“白光光，怎么只有你一条狗在这里？”妙郎询问道。
　　“他们都走了。”大白狗淡淡的说道。
　　“是你杀了他们吧。”妙郎问道。
　　“不是。”大狗白光光矢口否定道。
　　“哈哈哈哈……白光光，你这头人族的走狗，休要抵赖。”妙郎一拍储物袋，取出了一根玉簪。
　　玉簪迎风便长化作一柄飞剑，飞剑一闪即逝，斩向了白光光。
　　当！
　　一声脆响。
　　一个戴着面具的男子，从白狗身边现形而出，用手中的长矛将飞剑斩成了两段。
　　“呵呵呵……狗主人现身了吗？”妙郎掩嘴轻笑。
　　“夺心魔，这一次我就灭掉你的分身。”面具男子阴沉的说道。
　　面具男子将手中的银色长矛抛向了半空。
　　“分光化影术！”
　　长矛在空中旋转，一化十，十化百。
　　轰隆、轰隆、轰隆.....
　　连绵不绝的爆炸声响彻天地。
　　妙郎却丝毫无损。
　　她身上笼罩着漆黑的罡煞。
　　分光化影术声势虽然浩大，但却威力分散，连猪皮都破不了，自然破不了罡煞。
　　可妙郎的分身仅仅只是练气期修士，按道理并不能施展罡煞。
　　正在此时。
　　天空之中一道闪电落下。
　　赤白的闪电照亮了夜空。
　　一头约有小汽车大小的黑蜘蛛不知何时竟然已经悄无声息的接近到了白狗和面积男子的身后。
　　噗！
　　一蓬蜘蛛丝铺天盖地的喷的出去，将白狗和面具男子笼罩在内。
　　坚韧的蜘蛛丝一层一层的裹了上去，很快便将人族男子和大白狗裹成了一个圆球。
　　来的自然是夺心魔的本体，妙郎的真身。
　　七日前。
　　妙郎用小蜘蛛检查了面具男子用分光化影术对地面造成的破坏，妙郎无比确定这个人族修士不是自己的对手。
　　那么他就是猎物！
　　夺心魔需要吞噬练罡期修士才能继续强大，练气期修士只能用来做成傀儡或者赏赐给手下。
　　妙郎并不打算返回巢穴再享用，他准备现在就将这个练罡期的人族男子生吞活剥。
　　锋锐的獠牙刺入了蜘蛛丝裹成的大球。
　　当！
　　一声清脆的响声，突兀的响了起来。
　　白色蜘蛛球轰然炸裂，面具男子手中银色长矛，燃烧着炽烈的火焰。
　　强横的神念锁定住了夺心魔。
　　冻结其心智，灭绝其肉身。

第111章 人族之友
　　鸳鸯河水滔滔。
　　一头野猪和一头黄鼠狼狼狈的爬上了岸。
　　“大哥，中啥计了？”大黄气喘吁吁的问道。
　　“扮猪吃虎计！”朱子山冷静的答道。
　　“呃……大哥，你不就是猪吗？还用扮？”
　　“我说你这头黄鼠狼，都不知道中啥计，你跟我跑什么？”朱子山翻着个白眼说道。
　　“你都跑了，我能不跑吗？”大黄翻着白眼说道。
　　突然间。
　　朱子山鼻子抽了抽，他看向了鸳鸯河上飘来的小船，一头白狗站在船头向着三只妖怪远远眺望。
　　“来了！”朱子山紧张的说道。
　　强如朱子山都如此紧张，气氛瞬间凝重下来。
　　噗嗤！
　　黄鼠狼受不得这样紧张的气氛，情不自禁的就放了一个屁。
　　这屁是酸的，像老坛酸菜。
　　“朱哥，我放屁了，咱们逃吧。”黄鼠狼大黄瑟瑟发抖的说道。
　　朱子山神情凝重的摇了摇头。
　　那面具男子心机深沉，实力强横，短短时间内便能解决夺心魔的本体，这种实力完全可以飞遁过来，可他没有，这说明他是要来谈事的，而自己若跑开，必然惹其不快。
　　“哇！受不了了，我跑了。”大黄慌不择路的跑了出去，此时正是晚上，君安城中无人，一头矮胖的黄鼠狼慌不择路的奔跑倒也不会惊扰了路人。
　　“呱！朱哥，现在怎么办？”乌鸦问道。
　　“你和大黄先走，后面再来寻我。”朱子山冷静的说道。
　　很快这艘单层帆船便即将靠岸。
　　“朱子山，主人请你上船一叙。”大白狗说道。
　　“好！”朱子山身上黑光流转，八百多斤如同一辆小汽车般的巨大体型迅速缩小，变得只有野狗般大小。
　　这门缩小的神通，绝大多数的妖兽都会使用。
　　朱子山以前并不会这门神通。
　　这神通乃是血祭了黑蛇乌梢雪之后，方才觉醒的妖兽神通。
　　血祭乌梢雪以后，朱子山作为妖兽的能力在各方面都有提升，妖灵气更是有极大变化。
　　以前朱子山的灵气和人族的灵气几乎毫无区别，都有一丝飘逸出尘之气。
　　可在血祭以后，朱子山驱使的妖灵气浓烈血腥和人族修士的灵气可谓泾渭分明。
　　这已经算得上是正儿八经的妖气了。
　　扑通！
　　朱子山跳上船。
　　一名人族女子拉开了帘幕。
　　船舱之中，一名戴着面具的男子大马金刀的坐在了木凳上，目光平静的看向了朱子山。
　　“你叫朱子山？”面具男子问道。
　　小野猪点点头。
　　“一个月之前你在哪里？”
　　朱子山的脸皮抽了一下，眼前这人莫非是白堡中人？
　　前来追查白锦岳被杀一案。
　　应该不是！
　　不过朱子山还是有些担心，于是他模棱两可的说道：“在紫云山。”
　　“可是在紫云山广贤镇一带活动？”面具男子再次问道。
　　朱子山大惊失色。
　　这已经算是变相承认了。
　　“哈哈哈哈.....你在广贤镇莫非惹的什么祸端？”面具男子猜测问道。
　　此言一出，朱子山顿时松了一口气。
　　这意味着面具男子绝非白家中人甚至不是天池盟的人。
　　于是朱子山思索一番之后决定和盘托出。
　　“仙长，实不相瞒，我在广贤镇郊区闯了一点祸端，这才想到投奔妖族靠山。”
　　“什么祸端？”面具男子问道。
　　朱子山眨了眨眼睛，他总不能当着人族强者的面，得意洋洋的说自己宰了个不知天高地厚的小修士，那还不被眼前这人给当场炖了，于是他眼珠子一转，故作悲戚的说道：“仙长，实不相瞒，我自幼被人族养大，内心亲善人族，从不与人为难，乃是名副其实的人族之友，可忽有一日一名人族修士仗着有交感境的修为欺辱我那只有玄蓝境的主人，并扬言让他受胯下之辱，还要让他做出各种不可描述的羞耻之事！”
　　“正所谓主辱狗死！”朱子山愤慨的说道。
　　“汪！”大白狗激愤的叫了一声，显然他非常赞同这句话。
　　“为了主人！我含恨出手，把……额……把那个坏人给打，打，打，打伤了。”
　　“哦....仅仅只是伤了？”
　　“额，伤得有点重，躺地上起不了。”朱子山嗫嚅着说道。
　　“那也不算闯祸。”面具男子说道。
　　“额，我见他伤势过重，奄奄一息，于是给他做人工呼吸，额……辅助呼吸，结果用力过猛吹，吹，吹断气了。”朱子山硬着头皮说道。
　　“哦.....这么说，你杀过人？”面具男子冷冷的问道。
　　闻听此言，朱子山的心瞬间就提到嗓子眼。
　　虽说这修仙界险恶，出来混的，哪有不杀人的，但是眼前这面具男子若是一个人族至上主义者，单凭这条罪名自己今天就完犊子了。
　　偏偏这斯戴着面具，朱子山无法看出他的喜怒哀乐。
　　于是朱子山索性把心一横，露出一副忠君爱国的表情，大声辩解说道：“仙长！我不愿杀人！就算有人杀我，我也只会逃离，绝不会反抗，可是那人羞辱我的主人，我就算舍得这八百斤的肥肉，也要求一个公道。”
　　“你没有吃他？”面具男子再次问道。
　　“你说的什么话，我就算吃了自己也不会吃人！”朱子山慷慨陈词
　　此时在外听故事的大白狗感动得热泪盈眶.....
　　面具男子认可的点点头：“第一次见面之时，我见你灵气清淡，显然是长期吃灵谷灵米，从未吃过血食。”
　　“呼.....”朱子山舒了一口气，幸好自己原则上不吃人。
　　“朱子山，一月前，我听坊间传闻，有一头野猪救了一城百姓，那头野猪可是你？”面具男子突然语调和善的问道。
　　朱子山愣了一下，他眨了眨眼睛。
　　尼玛！哥怎么把这茬忘了！？
　　当时朱子山为了抢夺可用来炼制身外化身的尸傀，于是奋不顾身，主动暴露，英雄出击，气贯长虹的救了满城百姓。
　　眼前这家伙越是人族至上主义者，就越不可能杀自己。
　　哥可是大大的功臣啊！
　　反应过来的朱子山顿时昂首挺胸，露出了毫不谦卑的模样。
　　“仙长，一个多月前，广贤镇突然出现一头尸傀，那尸傀见人就杀，掀起了好一场血雨腥风，为了满城百姓，我在千钧一发之刻，挺身而出将那头尸傀拖入到了郊区，并将其化为了灰烬……”
　　“事后……广贤镇的官员要为我筑像，甚至修建功德庙，我都让我的主人出面拒绝了……”
　　“这些都是我分内之事，何须赞颂，何须传唱，我只想做一个默默无闻的人族之友！”朱子山甩了甩自己的鬃毛说道。
　　“很好……重新认识一下，我叫麻圣峰。”麻圣峰摘下了自己的面具说道。

第112章 群化
　　“朱子山，你果然是一头好妖。”
　　“可那夺心魔妙郎，却是一头极其狡猾的恶妖。”麻圣峰叹了口气说道，语气中颇有几分头疼之意。
　　“仙长难道未尽全功？”朱子山好奇的问道。
　　麻圣峰没有说话，而是一拍储物袋取出了一颗漆黑的妖丹。
　　妖丹之上，罡煞浓烈，蕴含着极大能量，这毫无疑问必是夺心魔本体的妖丹。
　　“恭喜仙长杀了夺心魔，还人间一个朗朗乾坤。”朱子山称赞道。
　　麻圣峰将这颗黑色的妖丹放在了朱子山面前，然后缓缓说道：“朱子山，你挺身而出救了一城百姓，当有所奖励，你可愿意加入我剑语楼，为守卫一方人族平安，做出新的贡献？”
　　朱子山看着这颗妖丹咽了一口唾沫，这是一颗玄罡顶峰妖修顶峰的妖丹，自己若是吃了这颗妖丹，必能立刻进阶妖丹境。
　　而自己若是走血煞路子根本就不需要刻意吸收罡煞，一路血祭，立刻就是妖罡境，而到了妖罡境，朱子山就可以短暂的驭罡飞行，那时便再也不是任人欺辱的小妖了，而是修仙界的中流砥柱了。
　　“我愿意！”朱子山目光坚定的说道。
　　“哦……那实在太好了。”麻圣峰一翻手将妖丹收了回去。
　　尼玛……耍老子。
　　只见麻圣峰不慌不忙的从自己的衣袖当中取出了一个如同荷包香囊一般的储物袋。
　　“这是妙郎分身挂着的储物袋，里面有三张揉制过的人皮，可以让你伪装成青年猎户，耄耋老人和中年妇女。”
　　“这画皮书只有两个月的期限，时间一过便将失去法力，毫无作用。”
　　“我要你在今后这段时间里，穿着人皮在君安城里游玩。”麻圣峰说道。
　　“为什么？”朱子山不解的问道。
　　“那夺心魔妙郎并不简单，他其实是妖魂境顶峰的妖修，因为恐惧雷劫，把自己给群化了。”麻圣峰说道。
　　“群化？”朱子山露出了一脸懵的表情。
　　“群化在树木当中很是普遍，树木生长过高，易遭雷劫，故而往往横向生长，一木成林，要灭其树，必灭其林。”
　　“而妖修只有雌雄同体，才能完成群化，那妙郎正有此天赋，方才能完成群化，他群化之后，一人是一族，一族是一人，欲灭其人，必灭其族……”
　　“刚刚我欲擒下妙郎本体搜魂，找到他的巢穴，灭杀他的族群，却不料他主动自爆了妖丹，而小蜘蛛分身神魂孱弱根本无法承受搜魂……”
　　“若我所料不差，藏在夺心魔巢穴里的小蜘蛛必然会有一头成长为一个新的本体，那本体最初之时应当实力孱弱，可若时间一长，实力便会恢复如初。”面具男子缓缓说道。
　　说实话，朱子山听得不是很明白，可有两点他非常清楚。
　　第一，便是眼前的面具男子，拥有搜魂的能力，至少是练神期修士。
　　第二，便是眼前这颗妖丹肯定也不是夺心魔的，因为他已经自爆了。
　　只听麻圣峰继续说道：“那画皮书能感应到被其赋予法力的人皮，只要你穿着人皮在外行走，那妙郎新的本体应当有极大可能到君安城来寻你，而我要你帮我抓住他。”
　　“朱子山……被你血食的那头黑蛇，仅仅只是妖丹初成，而她的那颗妖丹的妖灵气又被你的厚皮神通所吸收，这才让你没有足够的妖灵气凝结妖丹。”
　　“而这颗毒蝎妖丹可以帮助你结成一颗毒属性的妖丹，这与你展现出的神通十分相近，可以大幅增强你的天赋防御神通。”
　　“朱子山，你若结成的毒丹，便可以引毒煞练妖罡，毒罡易寻，修炼起来也很容易，威力也不算差，十分适合你……”麻圣峰含笑说道。
　　突然间。
　　麻圣峰话音一顿声音转为幽冷，他仿佛能看穿人心，一般说道：“朱子山……我奉劝你还是不要妄想走血煞的路子，虽说妖兽大都喜血煞，但血煞一途，需杀生！最沾因果！”
　　“朱子山！血煞这条路走不通，有智慧的妖修太少，根本不足以让你凝聚血煞，可若是你敢吃人练血煞，那便是违背了剑语楼的宗旨，我麻圣峰第一个不会放过你！”麻圣峰严厉的警告说道。
　　“你不要侮辱我！我就算吃了自己也绝不会吃人的！”朱子山大声咆哮道，显然极为愤怒。
　　“好。”麻圣峰面对愤怒的朱子山，反而语气缓和。
　　“朱子山，你要哪张人皮？”麻圣峰询问道。
　　“额……能三张一起要吗？”朱子山舔着脸说道。
　　“可以，你准备先穿哪个？”
　　“当然是年轻的那个。”朱子山裂开朱嘴笑道。
　　麻圣峰点点头，他转头看向了船舱里的一名女子说道：“秀灵，你先出去。”
　　“好的，师傅。”李秀灵点点头，立刻出了船舱。
　　到了船舱之外，李秀灵双目之中隐含泪水，她咬着自己薄薄的嘴唇，情绪略微有些激动。
　　片刻之后。
　　“秀灵，进来吧。”麻圣峰的声音传出。
　　李秀灵颤抖地着揭开了帆船的帘幕，见到了一个皮肤古铜，肌肉虬结，国字脸面向有些憨的男人。
　　这正是自己亡故的哥哥李广。
　　“呜！”李秀灵捂住了自己的嘴巴，露出了不可置信的表情。
　　她脸颊上的泪水止不住地往下淌，大颗大颗的往下滴，情绪几乎失控……
　　朱子山自然也知道是怎么回事，他朝着麻圣峰抱拳行礼，然后皱着眉头问道：“仙长，这香囊是你的是战利品，妙郎应该能够猜到，这三张人皮落到了您的手中，我想他恐怕不会上当。”
　　“朱子山，你所言不差，这的确是一个很大的破绽，不过我也没有更好的办法，只能试一试了，如果此番那妙郎没有中计，就只能靠你的渠道来联系妙郎了。”麻圣峰微笑说道。
　　如今面具男子精心培养的卧底大白狗曝光，他需要一个新的卧底。
　　“我明白了，现在的夺心魔仅仅只是一群小蜘蛛，就算他能够控制的炼气期分身也不是我的对手，若是让我逮到机会，我一定会代表人族消灭他。”朱子山慷慨陈词道。
　　麻圣峰十分满意的点点头，旋即说道：“我在那储物袋里放了一张传讯符，若遇紧急情况，你可以把它捏碎。”
　　“我知道了。”化身成人的朱子山如同人一般抱拳说道。
　　披着李广人皮的朱子山来到了船舱外。
　　一条白色大狗将他拦了下来，只听白狗口吐人言说道：“朱子山，白光光不是我的真名。”
　　“我真名字叫做白忠卫。”大白狗一字一顿的说道，显然他对自己的名字非常骄傲。
　　朱子山的嘴角抽搐了一下。
　　这还用你说，白光光这么不过脑子的名字，肯定是你这头蠢狗自己瞎掰的。

第113章 凤雅书院
　　披着李广人皮的朱子山单独行走到了君安城的一处无人小巷，当他从小巷中出来时，已经重新变化成了野猪。
　　约莫一炷香以后。
　　朱子山和黄鼠狼大黄，乌鸦黑命长再次碰头。
　　朱子山将口中叼着的一个如同香囊一般的储物袋，一脸凝重的放到了黄鼠狼大黄的眼前。
　　“大黄！命长！我被那个人族修士威胁，必须身穿人皮，作为诱饵，诱出妙郎君出现。”
　　“可我作为一名堂堂正正的野猪，一头骄傲的妖修，又岂会真心为人族做事！？”
　　“你们放心！我朱子山永远不会坑害其他妖修，请二位速速离去，将此情报广而告之，一定要想尽办法将这情报传至妙郎君的耳中，千万不能让妙郎君再次中了人族的诡计，我会留在君安城和人族周旋到底，若有什么不测.....”朱子山说到这里，话音一顿。
　　“若有什么不测，请带着我的份好好活着！”朱子山哽咽着说道。
　　“呱！朱哥，我不要你死。”黑命长哭得声泪俱下。
　　“朱哥，我们一起逃吧。”大黄说道。
　　“遭了！被发现了！”朱子山大急。
　　“你们快逃，我去拦住人族。”
　　“再见就是永别，后会无期！无期啊！”朱子山狂暴的向着身后的道路冲去，就像一名英勇赴死的猛士。
　　“呱！朱哥。”黑命长张开翅膀想要阻拦。
　　“命长！我们快跑，不要让朱哥白白牺牲，我们要代他好好活下去。”大黄转身就逃。
　　“呱！”黑命长也恢复了冷静，他一转身扇动翅膀逃离，瞬时间就拉开了距离，让矮胖的大黄孤独无助的奔跑在大街上。
　　.....
　　“猪.....野猪！”君安城打更人，被突然冲出的一头巨大野猪吓得当场瘫软在地，野猪没有杀人，他只是露出了一个诡异的笑容，尾巴一甩，悄然离去了。
　　翌日。
　　阳光明媚。
　　一个粗犷的猎户男子，挂着比阳光更加明媚的微笑，站在了一栋久违的楼宇前。
　　采环阁。
　　终于可以正大光明的来这里了。
　　越过熟悉的小桥，朱子山推开了半遮半掩的大门。
　　可大门里一片凋零，并不像是在营业的样子。
　　此时一名看门的驼背老者，叼着大烟袋，来到了朱子山的面前。
　　“壮士所来何事？”
　　朱子山将逛窑子几个字硬生生的吞了回去，然后疑惑的问道：“这里的采环阁为什么没开了？”
　　“壮士怕是许久没来君安城了，采环阁早就没开了，阁里姑娘大多做了商人小妾，极少数幸运儿嫁了个老实人家，还有些则主动投奔了凤雅书院。”
　　“书院？你是说有些姑娘洗心革面，重拾诗书，再修女德？”朱子山惊讶地问道。
　　“什么洗心革面，那些骚蹄子干的还是老本行，只是这凤雅书院更是把那贞节牌坊立得高高，寻花客不仅要有银子，还得会吟诗作对，若无诗才是进不去的，那些姑娘也是不会与其欢好。”老者抽了一口旱烟说道。
　　“敢问老先生，那凤雅书院怎么走？”朱子山抱拳问道。
　　老者的表情僵在当场，好半晌他才问道：“你……你想去？”
　　朱子山露出了腼腆的笑容，就像一个刚入校的学生。
　　“你一个五大三粗的汉子，也会吟诗？你认得到字吗？”老者大声喝问道。
　　“老人家，你岂可以貌取人，你只需告述我凤雅书院所在何处，我自然会去以诗会友。”
　　“就在乾街中段。”
　　“哈哈哈哈，多谢老人家！”
　　“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄，凤雅书院，我来了哇！”
　　老者张了张嘴，这汉子表明看起来忠厚老实，竟然如此放浪形骸。
　　……
　　乾街地处君安城新城地段。
　　街中一豪楼。
　　看似大户人家的书院。
　　朱子山摇头晃脑的从正门而入。
　　“这位朋友，书院现正打烊，姑娘们也正在休息，晚上戌时开张，还请朋友戌时再将贵府公子带来吧。”一名龟公见朱子山一脸粗俗，穿着如同猎户，于是便想当然的将他当作大户人家的狗腿子一般对待。
　　人家没开门，朱子山就算兴致再高，那也不可能一个人进去尬嗨，他只能再度压抑自己激动莫名的心。
　　看来必须要等到晚上六、七点左右，自己才能释放重生为人的喜悦。
　　此时正是早晨，离晚上还有大把的时间。
　　如此大好时光，该做些什么事呢！？
　　有了！
　　应该包装自己，比如去布庄买一套气派的新衣服。
　　……
　　当天晚上，戌时！
　　凤雅书院张灯结彩，一位位风度翩翩的书生公子湘潭盛欢的结伴进入其中，同样打扮素雅的姑娘们在门口迎接，男女之间彬彬有礼未有任何轻薄之语。
　　突然间。
　　一只辉煌气派，规模庞大的队伍来到了乾街。
　　队伍前方十几名身穿同样锦袍的乐手，一起开始吹奏唢呐。
　　唢呐喜气洋洋，便如同那迎亲的队伍。
　　乐手之后，便是四名举牌子的下人，衣着相同款式。
　　牌子上写着肃静，回避。
　　前面吹唢呐，后面却举着一个肃静的牌子，这看起来虽然有些矛盾，但却能更加显出主人的排场。
　　来着何人！？
　　几乎所有人都冒出了这个疑问。
　　人人都伸长了脖子去看。
　　包括准备进凤雅书院的书生，和守在书院门口迎客的女学生。
　　只见一名骑着红鬃马的高大青年男子，位于队伍的中央。
　　他头戴金花乌纱帽，身穿大红袍，脚跨金鞍红鬃马，前呼后拥，旗鼓开路，气派非凡。
　　那男子虽然容貌并不出众，皮肤甚至还有着黝黑的古铜色，可那几乎要从马上拖到地上的大红袍，身上佩戴的上等绫罗绸缎，还有那一边骑马一边向着行人招手的气度，都无不彰显出此人暴发户的身份。
　　锦旗队伍停到了凤雅书院的门口。
　　身穿大红袍的朱子山，在几名仆人的伺候下，从踏马凳上一步一步走下，如同王者归来。
　　朱子山单手一翻一叠银票便撒了出去，如同片片飘舞的雪花，身后由卯子工组成的吹唱队伍，甚至门口的迎宾女书生，都一窝蜂的弯下了身子。

第114章 两只小蜜蜂
　　穿过凤雅书院的门牌，便是一片开阔的园林。
　　湘帘翠幌，清池小山，花木掩映于朱栏曲楹间。
　　美妇少姬或隐于勾栏，或隐于花草，或隐于朱亭。
　　俊男美女三五成群聚在一起，吟诗，作对，饮酒，听曲，欢笑不已。
　　一眼望去，竟不见丝毫不雅。
　　朱子山都怀疑自己走错地方了。
　　尼玛.....这莫非是真的书院！？
　　不！
　　这是返璞归真。
　　美景，美色，美人还有香甜的美酒。
　　朱子山原本以为像采环阁那般的三层客栈式青楼就已经是青楼发展的极限了，却没想到凤雅书院另辟蹊径，走出一条园林道路。
　　前者是大都市，后者是田园城市，而我更喜欢田园城市。
　　本公子要在这里呆足两个月，直到失联！
　　就在朱子山陷入震惊之时，一名浓妆艳妇行至朱子山面前，她弯腰便拜。
　　“这位公子，还请随妾入幽室，室内有金樽美酒，珍馐佳肴，公子若有陶然醉意，便可狎玩于妾身。”说道这里浓妆艳妇刻意展露的酥胸。
　　面对如此诱惑，朱子山却是斜眼一瞥，面色冷淡。
　　“公子，良辰美景，切不可耽误。”浓妆艳妇微笑说道。
　　“低俗！”朱子山冷冷的说道。
　　啥？
　　低俗！？
　　你这俗不可耐的男人，竟然嫌弃老娘低俗。
　　浓妆艳妇一口气卡在胸口就想开骂，不过想到此人财大气粗，绝不好惹，心中纵然有千般不愿也只能挂上一张让人讨喜的笑脸。
　　只听艳妇含笑说道：“公子莫要怪罪，奴家虽然是庸脂俗粉，但却是用银子能买到最贵的女子了，公子若是想和书院魁首共度良宵，非得拿诗词去换。”
　　“如何换法？”朱子山询问道。
　　“公子可沿此路去中堂，公子需将自己的诗词墨宝，挂于中堂之上，若有佳人愿意将此墨宝悬于闺中，并将其编成曲子，公子便能在其闺房留宿，若是公子才情洋溢，诗词歌赋不断，甚至还会被花魁们争抢入阁……”艳妇虽然嘴角含笑，但是目光深处却隐含讥讽。
　　“我明白了。”朱子山抛下艳妇，大踏步的迈向中堂。
　　在园林之中果然有一大屋。
　　大屋之门紧闭。
　　门前有一白衣女子，端坐桌前，写着娟秀而工整的字迹。
　　朱子山行至其前，见此女温柔乖巧，更有一股难得的书卷气息，甚为满意。
　　那女子一抬头，见到了含笑不语的朱子山，于是起身行礼说道：“公子可是来挂诗的？”
　　“没错……本公子满腹诗才，必须要施展一下。”朱子山咧嘴一笑的说到。
　　“公子，今日书院挂诗要求以'迎春'为题，公子若真有诗书才情，便请以此为题，作诗一首。”那小姑娘微笑说道。
　　“哟，还是命题作文。”朱子山调笑道。
　　“公子，这里有文房四宝，敢问公子是自己书写还是梨花代您书写？”名叫梨花的小姑娘再次微笑问道。
　　“那就你来写吧。”朱子山嘿嘿一笑地说道。
　　“好。”
　　名叫梨花的姑娘，摊开宣纸，一只如玉般的小手，攥着一笔娟秀的毛笔，在砚台之上粘墨。
　　啧啧啧啧……
　　这书院的老板真是个有文化的，这调调不错，哥很喜欢。
　　只见梨花半俯身子，小胸脯几乎要贴到桌面之上，她提笔在宣纸之上，先写了两个字，迎春。
　　“敢问公子高姓大名？”梨花再次问道。
　　“朱可夫。”朱子山随口给自己取了个艺名。
　　梨花便在迎春二字之下写下了朱可夫三字，这便是完成了署名。
　　“公子，您的诗？”梨花微笑说道。
　　“嘿嘿……小妹妹，你且听好！”
　　只见朱子山摇头晃脑的说道：“两只小蜜蜂，飞到花丛中。”
　　梨花一边写一边微笑摇头，这朱可夫果然是目不识丁，不懂诗词，这两句诗虽然还算押韵，但却像孩童之作，就便凭着前面两句，便不可能入那些佳人的法眼，不过是徒增笑料罢了。
　　“飞呀飞呀飞。”朱子山继续摇头晃脑地说道。
　　“哈哈哈……”梨花完全控制不住了，这句诗彻底把她逗笑，笑得她写字的手都在颤抖。
　　“公子还有最后一句呢。”梨花催促道。
　　“最后一句乃是本诗化龙点睛之笔，姑娘你且听好。”朱子山一脸郑重的说道。
　　“嗯。”梨花点点头。
　　“嘟嘟你的嘴。”朱子山说道。
　　“公子你说什么？”梨花奇怪的问道。
　　“嘟嘟你的嘴。”
　　“你嘟啊。”朱子山再次说道。
　　梨花下意识就嘟起了嘴。
　　啪叽！
　　嗯啊！
　　“啊哈！满口梨花香！”朱子山得逞之后，一脸得瑟的说道。
　　梨花一脸震惊的摸了摸自己的嘴。
　　就这样....
　　就这样被亲了。
　　“流.....流氓！登徒子！”梨花的眼泪都急出来了。
　　她伸手抓过笔架上最大一柄狼毫，饱粘黑墨，然后运足内力狠狠一甩。
　　刷！
　　笔尖一蓬黑墨甩了出去犹如暗器飞镖。
　　我去，小妹妹还会武功。
　　朱子山脚下微微一错，轻松写意的躲过飞墨。
　　先天高手毕竟是凡俗武者的顶峰，梨花的武功在朱子山看来就跟玩儿似的。
　　梨花只攻不守，朱子山虽然一味躲避，但却游刃有余。
　　远处相隔五百多米的朱阁之上。
　　一男，一女，还有一条狗静静的看着这一幕。
　　“师傅！您就看着他这样轻薄女子！？”李秀灵一脸气愤的说道。
　　“汪！秀灵姑娘，这很正常啊，我们妖兽若是喜欢谁，那都是冲上去舔！”大白狗白忠卫伸出他的狗舌头，就朝着李秀灵一通猛舔。
　　李秀灵连忙用手阻挡，白忠卫就朝着她的手一通猛舔。
　　“秀灵你无需担心，朱子山虽然披着人皮，但本质始终是一头野猪，他就算有繁衍的冲动也应当会去找一头母猪，而不是去找人族女子行那苟且之事。”
　　“你看！那朱子山满脸笑意，欢喜之情发自内心，说明这头猪果然没有骗我，他真的如忠卫一般是真心喜欢人族的，我总算可以放心了。”麻圣峰一脸欣慰的说道。
　　“师傅！万一那头猪，我是说万一，他真的就是轻薄女子的流氓猪，那该怎么办？”李秀灵问道。
　　“呵呵呵....秀灵你放心，朱子山若是想要动用妖力，或者想要行那苟且之事，必然会显出原型，这君安城乃是天池盟管辖，若是妖兽敢明目张胆在城中显出原型，惊扰百姓，那天池盟必会派修士围剿，这头猪聪明，应当不会如此不智。”
　　“再说为师不是还在此吗？又怎么会任由这头野猪乱来。”麻圣峰笑道。
　　闻听此言，李秀灵总算松了一口气。
　　然而下一秒。
　　麻圣峰突然面色一变。

第115章 陆公子
　　麻圣峰一脸凝重的从储物袋里取出了一张传音符。
　　那符箓呈血红色并且不断闪烁。
　　这是剑语楼最高的传讯符叫做九重天音符。
　　此符可以千里传音，并且传音时毫无轨迹几乎无法被拦截。
　　此符为神念传音符，只有练神期以上修士才可以使用。
　　麻圣峰神念透露其中，一段信息便流转了出来。
　　片刻之后。
　　麻圣峰叹了一口气说道：“哎....秀灵，忠卫，那朱子山说得对，那人皮本来就是我从妙郎分身手中缴获的战利品，妙郎会上当的可能性微乎其微，咱们在此等候，只怕很难有结果。”
　　“原本我也没指望妙郎会上当，只是线索断了，我也只能往湖里投下一颗石子，看能不能冒出些什么有用的线索，原本这样等下去也是无妨，可我刚刚接到宗门警讯，蒙山姥祖带后辈子弟出山，历练红尘.....”
　　“那蒙山姥祖乃是化形狐妖，堪比修士元婴境界，她带弟子外出历练红尘，最喜欢便是去烟花之地，宗门警告我等最近切勿进入烟花之地，最好是远离红尘。”麻圣峰说道。
　　“那师傅打算就此退去？”李秀灵问道。
　　“没错，留在这里线索微乎其微，反而可能有极大危险，智者不取。”
　　“秀灵！你放心，妙郎既然被我盯上，无论他藏在哪个地缝里，我都会把他揪出来。”麻圣峰语气坚决的说道。
　　“愿听师傅安排。”李秀灵抱拳说道。
　　“好！那我们就此离开吧。”白色罡气一裹，一道遁光飞离了君安城。
　　.....
　　凤雅书院。
　　曲江亭。
　　五名美貌女子如众星捧月一般，将两名白衣书生围在了中央。
　　这两名白衣书生，具都风流倜傥，其中一名男子更是有着一股飘逸出尘之气。
　　只见一名貌美女子朝着一名白衣书生深深一福，一脸羞涩的说道：“徐公子，您做的迎春一诗，字字珠玉，实在令人钦佩，可儿还请徐公子赐下墨宝，让可儿能将其挂在闺房，编成曲谣。”
　　“恭喜，徐公子，可儿姐姐已是中意于你，只要徐公子赐下墨宝，今夜便能去可儿姐闺房指导她曲艺了。”另外几名女子纷纷恭贺，对那可儿姐一脸调笑，可口中却无半点污秽之语。
　　一句去闺房指导曲艺，可谓意味深长，惹人遐想。
　　那可儿姐一脸娇羞，仿佛未经人事的处子。
　　“徐兄文采炳焕，陆某佩服，恭喜恭喜啊。”坐在那徐姓书生身边则是另一名白衣公子。
　　他面貌英俊，甚至让在场的五位佳人都有些自惭形秽。
　　他有一头飘逸的黑色长发，随意的披在肩头，那乌黑长发的末端竟有一抹淡淡的红色，另外他的右手臂上带着一个十分古朴的石环。
　　“哈哈哈哈....谁不知道陆公子才是这凤雅书院，所有佳人的梦中情郎，只是落花有意，流水无情，陆公子，有花堪折，直须折啊。”书生徐海川劝说道。
　　“徐公子哪里的话？陆某哪里有徐公子这般好的才华，又怎会惹佳人青睐？”陆姓公子自谦地说道。
　　“陆公子，我提议，不限题材，作诗一首，我相信你的大作，必被姑娘们争相收入阁中，每日为请你指导曲艺的姑娘恐怕会争抢破头。”徐海川笑道。
　　“徐公子取笑了，陆某只好诗词，对那儿女情事却是无兴趣的。”陆姓公子再次摆手婉拒。
　　正在此时。
　　一名侍女一脸惊慌的闯入了曲江亭。
　　“陆公子！大事不好了，阮梨花被一个登徒子抢入幽室，怕是要被用强！”侍女大喊道。
　　“什么！”陆姓公子，猛然站起，朝着侍女奔来的方向一跃而出。
　　那陆姓公子离开以后，平地竟然挂起一阵狂风。
　　.....
　　凤雅书院。
　　位于园林之中的幽室。
　　这幽室仅是单独一间，被花草水榭环绕，从其外难见人工斧凿痕迹，唯进入其中方才知别有洞天。
　　“你别过来！”衣衫不整的阮梨花手握一柄匕首，匕首抵住自己娇嫩的脖颈，锋锐的匕首甚至已经划破了皮肤。
　　“好，我不过来就是，梨花姑娘，身体发肤，受之父母，你不可以做不孝之举啊。”身穿大红袍打扮得比新郎官还要隆重几分的朱子山举手说道。
　　“你退后！”阮梨花撕心裂肺的喊道。
　　朱子山缓缓后退。
　　见那流氓退开十余步远，阮梨花方才松了一口气。
　　这流氓做的诗虽然如同儿戏，但武功却是真高，阮梨花被其轻薄之后，含怒出手。
　　这斯虽然没有一招一式的还击，但是自己的衣服却越打越少，这若是再继续打下去，阮梨花简直不敢往下想。
　　好在阮梨花作为练武之人腰间藏了一把匕首，阮梨花自知拿出这把匕首在这登徒子面前也是笑话，于是索性用匕首指向自己，这才控制住局面。
　　“朱可夫！你个大流氓！我告诉你，我跟这书院里卖笑的姑娘不一样！”阮梨花几乎是哭着吼道。
　　“我知道，你卖艺不卖身！”朱子山说道。
　　“滚！我什么都不卖！我是仰慕陆公子才来这书院做保镖的，我是保镖！你听清楚了！我不是那些勾栏里卖唱的，不是你可以拉到幽室里狎玩的，我来自武林世家，呜呜呜.....我怎么可能打不过你。”阮梨花一边说一边哭，情绪几近失控。
　　“梨花，你还是回去吧。”一道平静且纯厚的声音从身后传来。
　　“啊！”
　　阮梨花发出了一声凄然的叫声，她手中的匕首落地，一转身就扑向了身后。
　　阮梨花的身后只有一片花海，那飘逸出尘的陆公子就那样平静的站在花海之上，仿佛没有丝毫重量一般。
　　阮梨花一跃而上，跃上了花海，扑到了陆公子的怀里。
　　身穿白衣的陆姓公子抱着她，两人如同神仙眷侣一般一同悬停在了花海之上。
　　这尼玛，绝不是武功能够办到的。
　　朱子山已经到了先天境界，他很清楚武功的极限，他有草上飞的轻功，虽然可以踩踏花草，在水面飞速移动，但却不可能悬停在花海之上，更别说还抱着一个人了。
　　白衣陆公子抱着哭得梨花带雨的阮梨花，叹了一口气说道：“梨花姑娘，你还是回去吧，这里毕竟是烟花之地，不是你一个正经女儿家应该来的地方。”
　　“陆公子，我被登徒子轻薄了，你……会不会不要我？”阮梨花担心的问道。
　　“梨花，我说过，我只爱诗词并不喜欢儿女情长。”陆姓公子闭上了眼睛，以绝情的口吻说道。
　　二十步开外的朱子山仿佛都能听到女儿家心碎的声音。

第116章 故人
　　阮梨花的哭泣声戛然而止。
　　她松开了手，主动脱离了陆公子的怀抱。
　　阮梨花任由自己跌入花海，就像一朵凋零的无助花瓣。
　　哀莫大于心死，悲莫过于无声。
　　陆姓公子一伸手，将阮梨花提了起来。
　　阮梨花倔犟的想要甩开，却发现无论如何也甩不开，于是她愤怒的转头看向了朱子山。
　　“朱可夫，过来帮我！”阮梨花大声说道。
　　“帮我打败这个姓陆的，我便随你去幽室，任你狎玩！”阮梨花咬牙说道。
　　呃.....这反转没想到。
　　不过朱子山又岂会被女人利用？
　　只见他站直了身子，露出了一脸严肃之色。
　　“梨花姑娘，君子动口不动手，朱某乃是读书人，并非武夫，恕难从命。”朱子山一本正经的说道。
　　“朱可夫！我知你武功高绝，你若打败了这个陆君，我便做你的小妾，终身伺候于你。”阮梨花再次说道。
　　“咳！梨花姑娘切勿再说如此不知自爱之语，这位陆公子暂时不接受你的爱意，必然有他不得已的苦衷，你又何必强求，冷静下来喝一杯茶，一切都能过去。两位，朱某家里熬了汤，灶台上还有火，若是再不回去，只怕会灶台失火，就此告别了，再见，再见。”朱子山抱了抱拳，一脸微笑的转身离去。
　　“站住！”一个冰冷的声音在身后响起。
　　朱子山停下了脚步。
　　“嘿嘿....不知陆公子有何吩咐？”
　　“朱可夫，你闯入我凤雅书院，图谋不轨，就想这样拍拍屁股走了，那也未免太便宜了。”陆君冷声说道。
　　“这位陆公子，这凤雅书院开门营业，我也是进来捧场的，怎么就叫图谋不轨？”朱子山辩解说道。
　　“朱可夫！凤雅书院的规矩，任何前来求欢的男子，都需作诗词歌赋，展露才情，若得女子垂青，方可入室欢好，岂有用强之理？”
　　“朱可夫，你的诗呢？”陆君冷冷的问道。
　　“他做过诗的。”阮梨花翻了一个白眼说道。
　　“哦....什么诗？”陆公子来了兴趣。
　　“两只小蜜蜂，飞到花丛中，飞呀飞呀飞，嘟嘟你的嘴。”阮梨花当即便吟出了朱子山的大作。
　　“哈哈哈哈哈.....”陆君放声大笑。
　　笑完以后陆公子的双瞳之中有了一抹淡淡的血红色，显得危险且恐怖。
　　“禽兽作诗，可笑，可笑，哼！我看还是把你炖了比较合适。”陆君一语双关的说道。
　　陆公子轻轻一抛，阮梨花便落到了一旁的草地上。
　　血煞罡气旋即布满了陆君全身.....
　　这是要动手的节奏。
　　朱子山不动声色的一拍储物袋，两张符箓便已经握在了手中。
　　一张是中阶法符飞行符，这张从白家嫡系修士段锦岳手中缴获的飞行符，可以让他不会被第一时间击死。
　　第二张符箓是一张水蓝色的传讯符，这张符箓可以召唤出阴险的高阶修士麻圣峰，乃是朱子山保命的最大底牌。
　　不过底牌能不用就不用！
　　两张符箓握在手中，朱子山心神大定，只听他一脸冷静的以诗词讥讽道：“绝情公子偏爱诗，风月窑里求新词。”
　　原本想要杀猪的陆君神色一愕，他竟不知该如何作答。
　　眼前这头野猪妖竟然以文怼自己，若自己以武怼之，反而落了下乘，故而踌躇在原地。
　　然而正在此时一名男子的声音，从花草之外传出。
　　“多情女子空悲切，心上男子铁心石。”
　　朱子山转头望去，只见一名白衣公子从小径而来，此人正是陆君的好友徐海川。
　　绝情公子偏爱诗，
　　风月窑里求新词。
　　多情女子空悲切，
　　心上男子铁心石。
　　这两人一唱一和，竟然吟出了一首诗。
　　前两句是眼前这头野猪妖讽刺自己，而后两句则是好友徐海川责备自己，辜负了美人心。
　　可是徐海川有此才情也就算了，这头披着人皮的野猪妖为什么也会吟诗？
　　难道是？
　　两年多前刚到地表的一幕幕浮现在眼前。
　　族中仅剩的大长老曲木一脸凝重的对她说道：“红惑！这金丹乃是大巫生前炼制，那野猪服用了金丹之后，便能化身成半人半兽的形态，可以与你交合生下新的修罗族人，不过这丹药有极大的副作用，它能够启迪这头野猪的前世智慧，令其宿慧苏醒。”
　　“那深渊魔龙的前世显然与修罗族有不共戴天的大仇，因此对修罗族人大开杀戒，而这头野猪的宿慧却是不得而知。”
　　应该是了……
　　也只有拥有前世智慧的野猪才懂得作诗。
　　若眼前这头野猪妖真的是那头吃了宿慧金丹的野猪，他和自己也算是有缘了.....
　　想到这里，陆君心中的杀意尽去，他抱了抱拳对徐海川说道：“徐公子，多谢解围。”
　　“哪里。”徐海川摆了摆手，走向朱子山抱拳说道：“在下是永州文状元徐海川，敢问阁下是？”
　　“小弟朱可夫，勉强读过两年书。”朱子山微笑说道。
　　“久仰，久仰，朱公子出口成章，既有才情，不如曲江亭一叙。”徐海川说道。
　　片刻之后。
　　曲江亭。
　　五名美貌女子终于等回了大才子徐海川，万人迷陆君，还有一个身穿大红袍的陌生男子。
　　“朱公子，这是刚刚徐某以迎春为题作的诗，但请一观。”
　　朱子山埋头一看，低声吟道：“迎得春来又送归，春光不与旧时期。一年好处君须记，只恐花开人便离。”
　　这又是一部劝人不要辜负美人恩的好诗。
　　异世界的诗词也相当厉害，这首诗论质量完全不输给前世的一些古诗，也不知道凭自己九年制义务教育中等偏下的水平玩不玩的转。
　　“徐兄大才，这的确是好诗。”朱子山由衷的称赞道。
　　“不敢当，朱兄，不如我们以‘情’为题来做一首诗，你看如何？”徐海川问道。
　　“好！徐兄，这样吧，我出上阕，你作下阙，联合成诗，你看如何？”朱子山微笑道。
　　“朱兄，请！”
　　朱子山深吸一口气，一句李莫愁的经典台词，从其口中缓缓吐出：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”
　　这句诗词出自金代词人，并非是对仗工整的七言绝句，朱子山自问是没有本事接下半阙的，也只能看这位徐大才子有没有本事，吟一句配得上经典的诗词。
　　不过经典之所以为经典，便是因为其难以超越。
　　记得朱子山前世偷看剧情特别简单的爱情片，被老师发现以后，带到办公室里训斥，然后他就含泪吟出了这一句经典台词。
　　训斥他的老师当场哭了……

第117章 品诗
　　凤雅书院。
　　一处隐于园林的幽室之中。
　　一名手上戴石环的英俊公子，一笔一画的在宣纸上书写着……
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　品味良久之后。
　　白衣公子取下手中的石环。
　　她的喉结消失，她的胸部抬起，她的满头秀发化作了火红色，她的皮肤变得雪白。
　　她就是匿藏在人族城市中的女修罗红惑。
　　她端起一张胡琴，轻轻弹奏着....
　　她张开饱满，红润的嘴唇用女儿家的声音伴随着音乐轻唱：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”
　　可惜.....
　　可惜只有这一句。
　　可这一句就让人回味无穷，就足以敲开任何一个女儿家的心扉。
　　文状元徐海川的确也对出了下半阙。
　　真情岂是寻常物，唯有人心识得真。
　　合起来便是：
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　真情岂是寻常物，唯有人心识得真。
　　可红惑总觉得不配。
　　这下半阕诗词远远配不上上半阕，这根本就不是一个层次的诗词，将后半阙生拉活扯上去，只会破坏了上半阙的韵味。
　　接着红惑又在幽室的宣纸之上写出了两首对仗工整的诗词。
　　诗名都是绝情。
　　第一首：绝情。
　　绝情公子偏爱诗，风月窑里求新词。
　　多情女子空悲切，心上男子铁心石。
　　第二首：绝情。
　　绝情公子偏爱诗，风月窑里求新词。
　　无情哪知多情苦，寸肠化作千万丝。
　　第一首绝情是那朱可夫和徐海川同作，一人作上阙，一人作下阙。
　　而第二首绝情，则是朱可夫单独所作，两诗相较，毫无疑问，第二首远远胜出。
　　红惑将第二首绝情挂在了墙上，低声吟道：“绝情公子偏爱诗，风月窑里求新词。无情哪知多情苦，寸肠化作千万丝。”
　　红惑一字一字的品位，完全沉浸在了诗词的意境之中。
　　真是万万想不到，那野猪的前世竟然是一个比徐海川更有才情的公子。
　　自己乃是修罗族人，拥有悠久而漫长的寿元，徐海川只是凡人终究不能和自己在一起，反倒是那头野猪不仅妖气有成，甚至还可以让自己真正受孕。
　　或许这就是修罗神的安排。
　　想到这里，红惑雪白的脸上竟然露出了一抹淡淡的红晕。
　　不！
　　自己绝不能受孕。
　　修罗族就是入侵这个世界的孤魂野鬼，在这方世界修罗一族就应该在自己这一代真正断绝，绝不能让自己的孩子也出现在这个世界上，像孤魂野鬼一般活着。
　　突然间。
　　红惑神色一动，她一抬手戴上了巫器石环，她火红的头发瞬间化作青丝，喉结长出，胸部塌陷。
　　婀娜的修罗女红惑消失不见，飘逸出尘的陆公子负手而立。
　　一名侍女进入幽事，一脸喜色的说道：“陆公子，有大喜事！”
　　“淑英，有什么喜事？”陆君询问道。
　　“梨花姑娘，她梳拢了。”关淑英一脸喜色的说道。
　　梳拢——青楼女子第一次接客便叫梳拢，把头发梳拢在一起，在头顶打个结，意味着少女时代的结束。
　　在陆君的治下，凤雅书院遵从自愿的原则，阮梨花若不是真心实意的喜欢那人是绝不可能答应梳拢的。
　　“那人是谁？”陆君询问道。
　　“是朱可夫，梨花姑娘收了他的那首绝情诗，已经将其挂在了自己的闺房，如今朱公子已经去闺房指导曲艺了。”关淑英说道。
　　“是吗？”
　　陆君竟然觉得有些怅然若失。
　　这其实是女人吃醋的感觉。
　　算了，反正自己也没那个打算。
　　“淑英，准备一份贺礼去祝贺他们两人吧。”陆君十分大度的说道。
　　“好的，陆公子。”关淑英应承说道。
　　第二日。
　　“陆公子，大喜啊，可儿姑娘决定覆账了。”
　　覆账是指梳拢之后的女子再接新客。
　　“覆账？可儿不是说她只伺候徐海川公子一人，怎么会覆账？她收了谁的诗？”
　　“是朱公子，朱公子的新作《将进酒》，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪......”
　　第三日。
　　“陆公子，大喜啊，韩小雪姑娘也覆账了。”
　　“是谁？”
　　“是朱公子，朱公子的新作《行路难》长风破浪会有时，直挂云帆济沧海.....”
　　第四日。
　　梦君姑娘覆账了。
　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧.....
　　第五日。
　　关淑英姑娘梳拢……
　　朱可夫新诗《山居秋暝》空山新雨后，天气晚来秋，明月松间照，清泉石上流……
　　……
　　两个月的时光一晃即逝。
　　君安城的夜晚满天繁星。
　　一头野猪从凤雅书院里灰溜溜的逃走了。
　　突然间一道白色的人影从天而降，正是身穿白衣神秘莫测的陆君。
　　“朱兄，你这便要离去了吗？”
　　“嘿嘿……陆兄弟，你也知道我是头猪妖，我人皮都没了，留在这里吓唬人吗？”野猪口吐人言的说道。
　　“朱兄，你这样不告而别，书院里的姑娘会伤心欲绝的。”陆君说道。
　　“万般相聚，终须一别……你回去告诉她们，就说两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”一头八百多斤的野猪摇头晃脑的吟出了动情的诗词。
　　“哎……朱兄，你既可以变化成人形，又何必在我面前趴着，站起来和我说不好吗？”陆君埋怨说道。
　　“陆兄莫怪，人皮上的法力耗尽，站不起来了。”朱子山可不想暴露自己的底牌，于是装傻说道。
　　“朱兄，你在我面前无需隐瞒，那张人皮虽然神奇，但却有诸多缺陷，例如不能动用法力，也不能和女子欢好，那试问这两个月以来，你究竟是如何做到一边披着人皮一边和那些女子欢好的？”
　　“其实答案很简单，因为你原本就能变化成人形状态，你把下面的皮剪了，就能露出自己真正的东西，这样里面可以披着人皮和那些女子欢好，而那些女子也并未仔细检查，自然也就让你蒙混过关了。”陆君冷静地分析道。
　　被人如此揭了老底，朱子山也是一脸惊骇。
　　思索片刻之后，他决定不再隐瞒。
　　一个高达两米的恐怖猪头人就在陆君的身边站了起来。
　　陆君是修罗族人，修罗族的男子以恐怖扭曲为美，因此在陆君看来朱子山并不算丑陋，只能说是另一种美吧。
　　当然朱子山和修罗族的男子还是不同的，毕竟他没有穿衣服。
　　陆君的眼睛不自觉的就向下瞄去。
　　嗖！
　　一根鲜红的肉触弹射而出，差点没有弹到陆君的脸上。
　　“这！”陆君惊骇地向后退了一步。
　　“额……不好意思，我的小弟弟总是这么调皮。”朱子山一脸讪笑的将冒出头的穿山甲重新塞进了育儿袋。

第118章 汉阳城
　　“陆兄，你可否知道一些气氛和睦的妖族聚集地？”朱子山化作人形后双手抱拳问道。
　　陆君哑然失笑。
　　“原来朱兄竟还不知去处，既然如此，你又何必离去，不如就留在凤雅书院做客岂不更好。”陆君规劝说道。
　　“陆兄，不是我不想留下，你看我现在这个样子，梨花姑娘看了，非得天天做噩梦不可。”朱子山摸着自己一张猪脸说道。
　　“哎……”陆君叹了一口气，显得也颇为无奈。
　　“朱兄，实不相瞒，我并非妖族，也非人族，对于周围的修仙势力可谓一无所知，我只知道沿着鸳鸯河往下数百里有一座大湖叫做牧云湖，牧云湖旁有一座大城叫做汉阳城，汉阳城周围水草肥美，百姓众多，其城分九区，规模远在君安城之上，堪称永州之最……”
　　“汉阳城之后有一座巍峨山脉，在其山脉之中，有一座高山，最为钟灵毓秀，乃是整个山脉的灵气汇聚之地，而那里便是天池山，天池山上传闻有结成金丹的人族上修，你切记避开……”
　　“朱兄，此去经年，我也没什么好赠你的，只有一句话，将来若有麻烦，可到凤雅书院来避祸，练神期以下，我都可以帮你解决。”陆君一脸傲气的说道。
　　“多谢，陆兄厚爱，那既如此，青山不改，绿水长流……”朱子山便要做最后的告别。
　　“等等！朱兄，你能否在走之前，满足我一个心愿……”陆君踌躇着问道。
　　“陆兄请讲。”
　　“问世间情为何物，直叫人生死相许，下一句是什么？”陆君瞪着一双眼睛，露出了渴望的目光。
　　额……
　　不愧是偏爱诗词的绝情公子。
　　只听朱子山一脸深情的吟道：“问世间情为何物，直叫人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去?”
　　朱子山吟诗之后，陆君愣愣地站在原地，口中尽是欢乐趣，离别苦，痴儿女，只影向谁去……
　　见此一幕。
　　朱子山叹了一口气，并没有打扰陆君沉浸在诗词之中，便悄然离去。
　　片刻之后。
　　一艘小船从君安城的码头缓缓离去。
　　划船之人，正是穿着蓑衣斗笠的朱子山，他准备趁夜划船，从水路去往牧云湖，再到汉阳城。
　　突然间。
　　岸上传出了清脆悦耳的胡琴声，声音婉转动听悠扬。
　　接着中性且柔美的歌声响起……
　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。”
　　“欢乐趣，离别苦……”
　　“……千山暮雪，只影向谁去?”
　　一曲送友人，曲终人也散。
　　朱子山停下划桨朗声回道：“子山乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。鸳鸯河水深千尺，不如陆君送我情。”
　　Ok……哥又抄了一首名诗，完美。
　　河岸之上。
　　陆君解开了手上的石环，再一次恢复了女儿身，她抱着胡琴站在岸边目送小舟顺流而去……
　　她口中喃喃自语说道：“子山乘舟将欲行，原来他的真名叫朱子山。”
　　……
　　汉阳城。
　　沐春楼。
　　这是一处极为有名的客栈式青楼。
　　沐春楼的中庭，一名女子正在朗声唱着一首新词《将进酒》
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复还。”
　　“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　五层阁楼之上。
　　有一个单独的房间。
　　房间里端坐着五名身穿雪绒的白衣女子。
　　她们听着新曲，都露出了一脸享受之色。
　　一曲歌毕，余音绕梁。
　　“当真是好诗，好词，好曲子，每次入凡尘都有不一样的惊喜。”蒙山姥祖拍手称赞道。
　　而她身后的四名女子却是正襟危坐，一个个仿佛大气也不敢喘一口，小心翼翼的模样。
　　正在此时。
　　楼中一阵喧闹，一名打扮得花枝招展的耄耋老人，闯入了沐春楼。
　　“秃那老头，这般年纪还来逛青楼，你怕不是想死在女人肚皮上。”一名男子大声调笑道。
　　“哈哈哈哈……老人家，你要不要扶一下？”
　　“哈哈哈哈……老人家一会做事的时候，我帮你推一下吧”
　　一时间便是哄堂大笑。
　　那耄耋老人却也不恼，大声回驳道：“尔等莫要笑话老夫，老夫乃是一代诗词大家，那女子所唱将进酒，便是老夫两月前所作。”
　　“哈哈哈……秃那老头，你少吹牛皮，也不怕大风闪了舌头，有本事你现作一个。”一名少年能调侃道。
　　“好！那老夫就现做一个。”那耄耋老人毫不客气的说道。
　　“文房四宝！”
　　沐春楼的老板见客人们的兴致都被这耄耋老人勾了起来，于是顺水推舟地取来了文房四宝。
　　“诸位，老夫这便以沐春楼为题，即兴赋诗一首。”
　　“来人！磨墨！”
　　那老者中气十足的大吼一声。
　　笔墨已成，众人只见那老者手持狼豪，挥毫泼墨，一首诗便做成了，署名依旧是朱可夫。
　　诗名沐春楼
　　朱可夫。
　　花送媚娘扭百腰，
　　神女偷看风月窑。
　　郎抱春风琴轻奏，
　　妹迎秋雨上九霄。
　　“哈哈哈哈……老头，你这诗好直白啊！”
　　“竟然能够作出如此骚诗，老头，你果然是人老心不老。”
　　“哈哈哈……的确是个贼心不死的老头，就不知你有没有本事奈何沐春楼里的姑娘。”
　　面对众人的嘲讽，那耄耋老人不以为耻，反以为荣反而露出了一幅洋洋得意的表情。
　　“来人！拿胡琴来，老夫要唱！”那老者高声说道。
　　好事者立刻递来了一张胡琴。
　　铛铛当铛铛当当……
　　摇滚的音乐瞬时响起。
　　场中便是一静。
　　异世界的人们第一次欣赏到印度名曲《我在东北玩泥巴》的超燃旋律。
　　一个个张大了嘴巴完全接受不过来。
　　当音乐进入高潮的时候，那耄耋老人一边跳着印度舞，一边高声歌唱。
　　“啊！啊！啊……”
　　“花送媚娘扭百腰，神女偷看风月窑。”
　　“郎抱春风琴轻奏，妹迎秋雨上九霄啊，上九霄！”
　　这个世界类似于中国古代，人们表达情感的方式普遍比较含蓄，哪里见过如此激烈的表达方式。
　　一时之间，一个个目瞪口呆，鸦雀无声。
　　阁楼之上。
　　化形期的大狐妖蒙山姥祖也瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　这场面活了千载岁月的蒙山老祖也没见过。
　　“天呐！这披着人皮的小野猪妖好骚啊！”一头小狐妖由衷的感叹道。
　　蒙山姥祖一转头，发现她带来的四个小狐妖个个都把狐狸尾巴翘了起来，跟随着音乐摆动。
　　“都注意点！狐狸尾巴都露出来了。”蒙山老姥祖不满说道。
　　四个小狐妖再次正经危坐，神色庄重。

第119章 运气
　　汉阳城。
　　沐春楼。
　　一名醉意熏然的耄耋老人被引进到了阁楼之上。
　　这耄耋老人自然就是朱子山。
　　妙郎的储物袋里有三张鞣制过的熟化人皮。
　　一个青年猎户，一个耄耋老人，还有一个中年妇女，每一张人皮都能用上两个月。
　　朱子山从凤雅书院离开之后，虽然不知道去哪里，但是他知道去哪里用人皮。
　　作为一名有志于追求长生大道的野猪，的确不应该沉迷于风月场。
　　正所谓寻欢一时爽，一直寻欢，一直爽。
　　朱子山估摸着自己不把这三张人皮用完，那是无法安心修炼的，与其如此，还不如尽快将其用完，也好安心追求那长生大道，不然以后落下心魔，那可是开不了天阖滴。
　　长生大道是要追求，可这沿途的风景那也是也绝不能错过。
　　君安城里品诗词，沐春楼上弹琵琶，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　“嘿嘿……小娘子，老夫来了，嘿嘿……待会儿就让你知道，什么叫老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”朱子山一脸熏红的拉开了秀床榻上的帘幕。
　　秀床之上，一个绝色的女子，一脸含笑地看着朱子山。
　　功至先天的朱子山猛然一个机灵，这哪里是什么绝色女子，分明是一头红艳艳的大狐狸。
　　只不过这头狐妖的幻术，比起狐妖追月甚至还要高明几分。
　　那追月在朱子山的眼里就是一头大狐狸，可眼前这红毛狐狸，一会儿是绝色女子，一会儿却又是一头大狐狸。
　　在真实与虚幻之间反复切换，朱子山看得头疼欲裂。
　　“哟……看不出来你这头小猪妖，还有几分本事，竟然能看穿你姐的幻术，姐，要奖励你一个香香。”红狐狸伸出舌头舔了舔朱子山的脸，吓得朱子山往后连退了数步。
　　“嘻嘻……”红狐狸笑了笑，突然用爪子从毛茸茸的腋下掏出了一颗血红色的妖丹。
　　“小猪妖，你今天运气真不错，姥祖看了你的表演，觉得你在妖族中也算是个难得的怪才，决定顺手提携一下。”
　　“这颗妖丹，乃是姥祖游离东海时，斩杀的一只血蛟，那血蛟走的是纯粹的血煞路子和我天狐一族的幻术功法格格不入，不过这毕竟是蛟龙妖丹，珍贵无比，老祖并没有将其扔了，而是寻思的奖励后辈，可我狐妖一族确实也用不上，这便便宜你这猪妖了。”红毛狐狸说道。
　　尼玛……还有这好事儿。
　　朱子山先是愣了一下，然后诚惶诚恐地跪了下来，抱拳说道：“多谢红狐大仙成全。”
　　“呵呵……我哪算什么大仙，你记你今日得到好处乃是蒙山姥祖所赐，将来切莫忘本！”红狐说道。
　　“小妖万万不敢忘。”朱子山再次说道。
　　“你要结成妖丹，动静必然不小，这里是人族城市，别在这里服下血蛟妖丹，我建议你出城之后，寻一僻静之所闭关。”红狐将手中的血蛟妖丹交到了朱子山的手中。
　　朱子山高举双手接过了血蛟妖丹，并大声说道：“多谢姥祖提携，小妖感激不尽。”
　　“好了，姥祖交代的事儿我已经完成了，小姐姐可不能陪你睡了，再见了，小猪妖，以后修炼有成，到蒙山来玩。”红狐摆了个颠倒众生的妖娆姿势，然后砰的一声。
　　化作了一道烟霞，烟霞散去便就此消失不见。
　　红狐离开以后。
　　朱子山的脸上依旧挂着中了五百万之后不敢置信的表情。
　　这种好事儿怎么可能轮得到自己？
　　这不科学啊。
　　啪！
　　朱子山毫不留情地给了自己一个耳光。
　　这一巴掌下去，朱子山反而笑了。
　　现在绝不能得意忘形！
　　先合计合计该怎么办？
　　首先得排除阴谋！
　　朱子山将血红色的血蛟妖丹再一次拿到了手中，仔细检查了起来。
　　这好像的确是一颗妖丹，只不过灵气十分内敛。
　　怎么看都不像是假货。
　　朱子山用自己的神识将妖丹包裹，静静的感应着……
　　“嗷！”
　　朱子山听到了一声蛟龙的长啸。
　　这绝对是真的！
　　朱子山在房间里来回踱步。
　　一头可能达到妖魂境的狐妖，一颗货真价实的蛟龙妖丹。
　　而自己只是一个连妖丹都没有结的小妖。
　　出动这种人物，投入这种本钱来骗自己的可能性几乎为零。
　　这么说自己真的是闯大运了。
　　得尽快把这颗妖丹消化掉！
　　吃到嘴里的才算是自己的。
　　朱子山将血蛟妖丹塞进了自己的专用储物袋，然后果断离开了沐春楼。
　　此时正是晚上。
　　汉阳城已经宵禁，道路之上有城卫巡视。
　　不过这些城卫武功平平，只能防些普通毛贼。
　　如朱子山这般的先天武者是万万防不住的。
　　非但如此，城中的达官贵人，依然可以在宵禁之后纵马驰骋，完全不受任何限制。
　　一个耄耋老人以无可比拟的轻功，在一栋又一栋的屋脊之上穿行。
　　他动作敏捷，如履平地。
　　突然间。
　　半空中一只乌鸦飞了下来。
　　“呱！朱哥可算找到你了，我是黑命长。”乌鸦在半空之中便开始叫欢，语调十分热情。
　　朱子山停下了脚步，转身看向乌鸦，一本正经的说道：“你认错人了。”
　　“呱！不可能！妙郎君说你就是披着人皮的朱子山，再说你这张皮都是我扒下来的，我能不认识？”黑命长呱呱的叫道。
　　妙郎君？
　　“我不是告诉过你们，那人族修士把我当作诱饵，设下陷阱对付妙郎君吗？你们怎么还敢来！”朱子山气急败坏地说道。
　　“呱！朱哥你有所不知，蒙山姥祖带着族中后辈到人族城市游历红尘，极有可能便来永州一带……”
　　“呱……那蒙山姥祖是化形期大妖，法力渊深莫测，那些专司捕妖的人族修士哪敢在这个时候出现在姥祖的眼皮子底下，咱们只管放心。”黑命长得意洋洋地解释道。
　　“原来如此。”
　　朱子山面露大喜之色，这再一次说明了他手中血蛟妖丹的真实性。
　　“额……那个命长啊，我现在出城有点事儿，要不咱们约个时间，后面再聚一聚。”朱子山现在一门心思想着尽快把血蛟妖丹吞进肚子，真是没心思和这头乌鸦鬼扯。
　　“呱！朱哥，你有啥事儿？”黑命长问道。
　　“饿……也没啥事儿，就是想出去溜溜。”朱子山谈谈手说道。
　　“呱……那你就暂时别出去，妙郎君和大黄在下面的马车里等着呢，他要带咱们去干件大事。”黑命长说道。
　　有什么事比老子升级更重要！？
　　朱子山都想把这头碍事的蠢乌鸦拽到地上来狠狠踩一脚。

第120章 临阵脱逃
　　夜晚。
　　汉阳城。
　　空旷的街道上。
　　一辆挂着大红灯笼的马车，停在了青石马路的中央。
　　这车装饰奢华，红灯笼上更是写着一个大大的房字。
　　汉阳城虽然宵禁，但是达官贵人的车辆，却是通行无阻的。
　　一名耄耋老人从楼宇之上一跃而下，来到了这辆马车之后。
　　马车后的幕帘打开，一个扎着冲天辫的矮胖童子，拉开了马车后方的幕帘。
　　乌鸦和朱子山几乎是同时窜入了马车之中。
　　马车里端坐着一名身穿锦袍的老者，手上尽是翡翠扳指，一望便知，非富即贵。
　　不过此人身上毫无灵气，乃是一个不折不扣的凡人。
　　妙郎的小蜘蛛竟然附身在此人身上，便足以说明此人身份地位不凡。
　　“妙郎君。”朱子山抱拳说道。
　　“朱兄，好久不见，别来无恙。”妙郎控制的老者开口说道。
　　“多谢妙郎君关心，朱某并无大碍。”朱子山微笑说道。
　　“朱兄这两个多月以来披着人皮在凡尘中行走，感觉可好？”妙郎微笑询问道。
　　“呵……自然是妙不可言。”朱子山微笑回答道。
　　“朱兄，我有一事想请你帮忙，只要我能恢复元气，今后以往人皮任你享用。”妙郎许诺说道。
　　“妙郎君客气了，敢问是要做什么？”朱子山询问道。
　　“朱兄，在这汉阳城之后，相隔三百里处有一座高山，若是天气晴朗，登高楼便可望之，此山名曰天池山，山顶有大量人族修士……”
　　“据我得到的消息，此时天池山中正有两波人族修士相互残杀，双方斗法正处于难分难解之时。”妙郎说道。
　　“妙郎君的意思是？”朱子山猜测着询问道。
　　“朱兄，实不相瞒我需要猎杀大量修仙者才能快速恢复元气。”妙郎君目光一闪地说道。
　　“妙郎君莫非是想参与人族修士之间的大战，恕我直言，这恐怕是自寻死路啊。”朱子山一脸惶恐的说道。
　　“朱兄，你放心，我们自然不会去战场，我们只需要在人族城镇猎杀那些值守修士就可以了。”妙郎君一脸阴冷的说道。
　　“你们恐怕不知，那天池山上有一个人族修仙门派叫做天池盟，他们几乎在永州的每一个城市都派遣了职守修士，职守修士道法低微，全都在天阖境以下，我们杀起来并不困难。”
　　“往日若是招惹了值守修士，必然会被天池盟的高阶修士追杀，而此时他们自顾不暇，正是我们猎杀值守修士的大好时机。”妙郎君以蛊惑的口吻说道。
　　朱子山的眉头皱了起来……
　　值守修士最高也不过交感境，朱子山就算将其血祭了，也提升不了自己多少修为。
　　另外黄鼠狼大黄，乌鸦黑命长，这两家伙纯粹是打酱油的，只知道跟在后面吃经验，也就是说自己要担莫大风险去猎杀人族修士，而好处都会让别人给占了。
　　只见朱子山一脸为难的说道：“妙郎君，那些值守修士道法再低微，也足能驱动法器，使用符箓，光凭我和大黄，还有命长，恐怕有些危险吧。”
　　“朱兄，你放心，我还有一具最强的分身拥有接近练罡期修士的实力。”妙郎君目光一闪的说道。
　　“届时黑命长负责侦查，大黄负责望风，你我二人联手，必能轻松解决一名炼气期修士。”妙郎君说道。
　　朱子山沉吟了片刻。
　　“敢问妙郎君，什么时候动手？”朱子山询问道。
　　“事不宜迟，今夜便动手。”妙郎君一脸阴狠的说道。
　　“这么快？妙郎君，正所谓知己知彼百战百胜，我建议花几日查明敌情再动手不迟。”朱子山思索了一番说道。
　　“不行！现在时间宝贵，天池山那边两波人族修士一旦分出了胜负，就绝对没有我妖修猎杀人族的机会了，现在的时间每一分都很宝贵，绝不能浪费。”妙郎君说道。
　　“额……那么好吧。”朱子山忍住了一巴掌，拍死了眼前这老头的冲动，勉强答应了下来。
　　“汉阳城乃是大城，共有九处值守室，我们现在便去往其中一处。”妙郎君说道。
　　装饰华丽的房家马车，向着城市的东南角而去，很快便来到了一处普通的民宅之前。
　　“朱兄，里面只有一个人族修士，有劳你出手了，你只需要将其引出并缠住，我便会偷袭将其杀死。”妙郎一脸郑重的交代道。
　　“妙郎君你放心，我这便去将其引出！”朱子山爽快地答应道。
　　朱子山跃出了马车，乌鸦黑命长也升上了半空，在夜空之中开始盘旋。
　　朱子山施展轻功跳上了墙，一跃而下。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　妙郎分身和黄鼠狼大黄在马车里足足等了一刻钟，里面也没有半点打斗的声音。
　　此时夺心魔妙郎的另一具分身，双手捧着一本邪恶秘书，书页之上只有一个黄点在闪烁。
　　那个黄点的位置正是穿了小孩人皮的大黄，根本就没有显示朱子山的位置。
　　也就是说朱子山那家伙下了马车便脱了人皮，然后就匿了……
　　正在此时，乌鸦也从天上飞了下来。
　　“呱……妙郎君，朱哥跳进院子以后就不见了，我不敢靠太近，不知道院子里发生了什么。”黑命长说道。
　　“别说了，那头野猪定是跑了，临阵脱逃，无耻，低贱，垃圾简直就是妖族之耻！”妙郎分身气得不轻。
　　“大黄你去敲门！”妙郎分身看向了矮胖的人族孩童，以命令的口吻说道。
　　“我……我去？”大黄指了指自己，一脸惊慌的问道。
　　“没错！就是你。”妙郎分身的目光变得极其冰冷。
　　噗嗤！
　　大黄情不自禁的放了一个屁。
　　老坛酸菜的味道弥漫全场。
　　“你究竟去还是不去？”妙郎的声音，如九幽之风。
　　大黄咽了一口唾沫。
　　“我去。”
　　只见一个人族孩童颤颤巍巍地下了马车。
　　他闭着眼睛开始敲门。
　　咚咚咚咚咚……
　　“敢问何人深夜到访？”院内传来一个低沉的声音。
　　大黄手一缩就想逃离。
　　可那房门却是自动打开，一名穿着黑袍的男子来到了院中。
　　“你是何人？”那男子询问道。
　　“我，我……我的妈呀。”矮胖孩子怪叫一声，便从一侧逃开。
　　一把金梭从大黄的身后射出。
　　噗嗤！
　　这名值守修士毫无防备，当场便被冻穿了胸口。

第121章 血蛟
　　一击建功的金梭，飞回到了一名白袍男子的手中，被其重新收入到了储物袋。
　　那男子身材修长，一脸冷俊，一头长发随意的披在了身后，掩盖住了趴在后脑上的一头黄蜘蛛。
　　此人便是妙郎控制的最强分身，拥有天阖境的修为，只是还没有引煞练罡。
　　一般修士开了天阖以后都会在门中闭关，直至罡煞略有小成之后方才会现身，也不知当初夺心魔妙郎是用什么方法捕获的这具肉身。
　　这具白衣分身原本被深藏在夺心魔的巢穴，由于本体被灭，也不得不将其启用。
　　白衣分身杀了值守弟子以后，丝毫不做停留，即刻转身离开。
　　马车上的两名车夫下了车，这两名车夫虽然不会武功，但是身材健壮，平日里似乎也见过了杀人越货之事。
　　他们合力将被杀的值守弟子抬进了马车。
　　“房二爷，下面怎么做？”一名车夫抱拳说道。
　　“去南城。”被妙郎小蜘蛛附身的房二爷，虽然是个普通人，但显然权势不小，两名车夫对他言听计从。
　　马车离开以后。
　　一头大乌鸦，飞进了院子，舔食着地上尸体残留的鲜血，其状诡邪。
　　对于乌鸦而言，活着的人族修士是巨大的威胁，而死掉的人族修士只是食物罢了，食物自然不能浪费。
　　“呱！”乌鸦吃了食物以后展翅飞走。
　　院子的角落当中。
　　一头棕毛野猪现出了行迹，正是发动了隐身神通的朱子山。
　　脱掉了那一身人皮之后，夺心魔果然不能再追踪自己，事不宜迟，即刻出城消化妖丹。
　　好处只有吞进肚子里才是自己的。
　　朱子山速度惊人，很快便离开了汉阳城，向着汉阳城后的茫茫深山而去，路过一处河谷，朱子山将一个储物袋，藏进了石缝之中。
　　这储物袋里有两张人皮和麻圣峰给的传讯符，朱子山不希望自己在升级的时候，又被卷入什么乱七八糟的事情当中。
　　凭借野猪的天然直觉，朱子山很快找到了一处隐藏在杂草丛中的洞穴，洞穴有些潮湿，一般的山中野兽并不喜欢在潮湿的洞穴里筑巢，朱子山只是在这里临时闭关，倒也无所谓。
　　他化身成人形，一拍腹下三寸，取出了血蛟妖丹，仰头吞下，旋即化作野猪，四肢着地，双眼猩红，一身毛发张扬，鲜红的血气在体外盘绕，弥漫了整个洞穴。
　　洞穴之外，哪怕是重重杂草掩盖，也能见到隐隐红光.....
　　......
　　无垠的大海之上。
　　一道水线划过了平静的海面。
　　海面之上有一条极其普通的青色蛟龙，那青蛟如图一条海蛇，只是头上有角，腹下有爪。
　　突然间。
　　青蛟一头扎入了海中。
　　海面翻滚。
　　三头体型硕大的巨齿鲨，出现在了翻滚的海面。
　　那青蛟并没有和三头巨齿鲨硬拼力量，单伦体型青蛟那巨蟒般的蛟躯，在巨齿鲨面前根本不够看，巨齿鲨那硕大锋锐的牙齿只需一口便能将青蛟咬成两段。
　　不过青蛟的速度更快，它能够驾驭罡煞能够飞到空中躲避，三头巨齿鲨虽然也能暂时跃出海面但却咬不到能够飞天的青蛟。
　　青蛟凭借它飞天入海的能力，不断用蛟爪给三头巨齿鲨放血。
　　蛟龙和蛇不同，它有一对锋利的爪子
　　翻滚的海面很快被血水侵染，化作了一团荡漾的血海，青蛟进入血海，一身的鳞片被血海染成了血红色。
　　当鳞片染红之后，青蛟便化作了血蛟。
　　它仿佛浴血重生了一般。
　　它的力量和速度明显大增，它驾驭的罡煞便得血腥而浓烈。
　　在搏斗中，血蛟会受伤，可它一旦跃入血海，伤势就会尽数消退，疲惫也会一扫而空，甚至力量和速度都会得到进一步增强。
　　三头巨齿鲨越打越弱，那血蛟却是越打越强。
　　当只剩下最后一头巨齿鲨时，血蛟竟然和其拼起了力量，蛟龙的利爪抓住了了巨齿鲨的上下颚，奋力一撕，竟然将其撕成了两段。
　　三头巨齿鲨相继被分尸，浓浓的血腥味荡漾开去，引来了更多的海中凶兽，血蛟凛然不惧发出了一声挑衅的长啸。
　　这便是血煞的威能，越战越勇，越战越强直到杀光所有。
　　一头血蛟悬浮在海面之上，无数的巨鲨，凶兽落入海底。
　　一物落而百物生。
　　这些凶兽的遗蜕将会滋养无数新的海生生命，这一片原本被无数凶兽把持的死亡海域，被血蛟一番屠戮之后，将会在不久的将来，焕发出勃勃生机。
　　而当这片海域生机浓密到了一定程度，凶兽又会再次出现，将这里化为一片危险的死海，直至血蛟再次出现。
　　周而复始，循环往复。
　　仿佛完成了使命，血蛟体表的血色鳞片渐渐化作了青色，它再一次化作了一头普通的青蛟。
　　突然间。
　　青蛟瞪着一对竖瞳看向了遥远的大陆。
　　它须发张扬，它怒不可遏，它飞遁了千里海域，穿过了万里河山，来到了内陆。
　　来到了一处被郁郁青山覆盖的峡谷。
　　来到了朱子山藏身的洞穴前。
　　它对着朱子山发出挑衅的长啸，如同龙吟。
　　一头凶猛的野猪跃出山洞，对着半空中的青蛟，同样发出挑衅的咆哮。
　　“吼吼吼！”
　　青蛟凭空化作了血蛟，野猪也同样染上了一层血色。
　　新的搏斗开始了。
　　血蛟如同丧失了理智一般冲向了野猪，野猪也咆哮着咬住了血蛟。
　　接下来就是朱子山大战黑蛇乌梢雪的翻版。
　　连撕，带扯，带抓，带咬，鳞片翻飞，血肉横流，染红了整个山谷。
　　明明是一头雄霸大海的血蛟，入了山林却被一头野猪撕扯致死，何其悲哀……
　　.....
　　“呼哧....呼哧....”黄雁飞大口大口的喘不出气来，他浑身是血，从南城门逃了来。
　　黄雁飞是天池山凌家委派的南城门值守，今日在值守室邀请三名散修朋友喝酒，却不料中途有人敲门。
　　开门一看，便是一柄金梭飞来，几名友人当场被杀，黄雁飞用一张轻身符再加上不弱的世俗武功才勉强逃离。
　　逃离之后，黄雁飞不敢停留，便打算连夜去往天池山，向凌家汇报。
　　突然间。
　　“吼吼吼……”沉闷的吼叫声从山谷中传出。
　　黄雁飞脚下一滑，差点摔倒在地。
　　可即便如此，黄雁飞依旧匍匐在地，小心地观望着。
　　这吼叫极其凶悍，不知是何种猛兽所发，仅闻其声，便让人心胆俱裂，若见其形，只怕自己难觅活路。
　　一时之间，黄雁飞只敢在原地趴着，根本不敢丝毫起身。

第122章 调虎离山
　　翌日清晨。
　　一头棕毛野猪缓缓地睁开了熟睡的眼睛，他打了一个哈欠。
　　旋即野猪仿佛想起了什么，他浑身一个哆嗦，立刻警惕的站了起来。
　　此时的无名山谷已经一片狼藉，到处都是被野猪肆虐过的痕迹。
　　难怪那头红狐劝自己必须要到无人的僻静之地，服下血蛟妖丹，若是在城中，只怕此时已经被人斩妖除魔了。
　　妖丹！？
　　朱子山用神识感应了片刻。
　　体内的确多了一个核心，仿佛是自己所有妖力的凝集，如果自己想要调取妖力，第一时间就会向这个核心索取。
　　不过朱子山并不打算这样做，因为这个核心还很娇弱，就像是初生的婴儿，此时对它的任何索取都会影响到它的成长。
　　想要自己的妖丹成长得更好，这段时间就绝对不能动用妖力。
　　这么说在妖丹彻底孕育成熟之前，自己的战力不增反降了。
　　现在妖力和人皮都不能用，朱子山思来想去便只能掩藏在大山之中做一个野人。
　　或许可以趁这段时间专研一下武学。
　　朱子山思索了片刻，便果断离开了这一处狼藉的山谷，去往了河谷当中。
　　藏在石缝里的储物袋并没有丢失，朱子山取了里面的东西，便将储物袋留在了原地，便再次向着茫茫深山进发。
　　.....
　　永州天池山。
　　坐落于牧云湖之旁。
　　其山高耸入云，大气巍峨。
　　山脚气候宜人遍布凡人城镇，其中汉阳城更是永州最大的城市。
　　山中气候温润，树木郁郁葱葱，数人环抱的大树，遍布山林。
　　山中各种野兽不计其数，更有精怪妖兽活跃于群山之中，即使经年猎户也不敢过于深入其中。
　　天池山的山顶极为寒冷，树木难以生长，终日白雪皑皑，即使武道高手也难以抵挡雪山上终日不绝的刺骨寒风。
　　那天池山的山顶并非孤峰，而是一个近似于火山口的环峰。
　　若是越过白雪皑皑的环峰，便可见一片生机盎然的谷地，谷底广阔覆盖方圆七十里，谷中灵气盎然，气候宜人，各种珍稀灵植遍地。
　　在谷心中有一汪池水，池水清亮透彻，永不结冰。
　　日光照耀池水，水面便有氤氲之气，灵气盎然。
　　天池山之上有一艘玉船，船高三层，船舷自生白云，白云托玉船，悬浮于高空。
　　三名身穿金色法袍的修士驾驭玄罡悬于云船两侧，目视下方天池，个个神情严肃。
　　远处一道金色遁光穿破重重云层，抵达云船之旁，速度骤减，遁光收敛，一名金袍修士露出行迹。
　　“曲师兄，发生了什么事？”守卫云船的一名玄罡修士见曲师兄神色有异，于是开口问道。
　　“周师弟，天仁师叔可在船中？”
　　“自然是在的，只是天仁师叔正在推演大阵，不便打扰....”那周姓师弟还待说些什么，那曲姓师兄便已经闯入了云船之中，显得十分着急的样子。
　　云船之中，一名身穿金纹长袍的老者平心静气的推演着身前棋盘，仿佛不知时光流逝。
　　曲姓修士在门前跪下，朗声说道：“天仁师叔，弟子曲同义有事禀报。”
　　“说吧。”身穿金纹长袍的天仁师叔，一边落子一边说道。
　　“启禀师叔，天池山的结盟世家，竟然不惧我止殇殿赫赫威名，驰援天池山.....”
　　“他们以紫云山白家为首，伯鱼岛徐家，太岳山李家，鸳鸯河崔家，青木林吴家，五秀峰田家，共有六家近两百名炼罡期修士，结成战阵，声势浩荡前来，目前以至天池山南麓。”曲同义朗声禀报道。
　　天仁师叔猛然抬头，瞳孔之中精芒闪动。
　　只听天仁师叔冷冷说道：“那紫云山的白渊据说年纪轻轻，战力惊人，实力远超同阶，极有可能已经领悟了上三境，有凝结金丹的潜质，那白渊可在这支队伍之中。”
　　“禀师叔，那白渊正是这支队伍的首领。”曲同义说道。
　　闻听此言，天仁川目光一亮。
　　“好！竟然敢送上门来，正好灭了此子，免得将来养成祸患。”天仁川扔下手中的黑白子，迈步来到了船舱之外，旋即一道恢宏的遁光冲天而起，直向天池山脉南麓而去。
　　天仁川离开后不久。
　　一道浑身被灰色雾气笼罩的遁光，从白雪皑皑的峰顶激射而出，直扑半空中的云船。
　　“大胆！”
　　“何方贼子！这是止殇殿的云船！”
　　“还不快快止步！”
　　护卫在云船边的三名止殇殿练神期修士纷纷出口呵斥。
　　来人却是怪笑一声，一连打出三掌，每一盏都是鬼影重重。
　　“鬼影掌！是鬼啸谷司徒老儿！”
　　“司徒老儿找死！”
　　三名止殇殿修士以三敌一，岂有退缩云船之理，据都用了自己的神通对轰而去。
　　面对三名同等境界的练神期修士，那司徒元鹏一招鬼影掌，打完就跑，跑得比来时还快。
　　“司徒老儿哪里跑？”
　　“留下命来！”
　　三名止殇殿修士纷纷追去，誓要将司徒元鹏击杀当场。
　　正在此时。
　　雪山之上血光一闪，一道人影爆射而出。
　　那人虽然白衣胜雪，可一出手，却是血煞冲天。
　　见其生，欲其死，闻其声，夺其命！
　　血光一闪。
　　一名止殇殿修士的头颅便如同爆开的西瓜般炸裂。
　　白渊偷袭得手。
　　司徒元鹏怪啸一声便联手白渊转身攻了回去。
　　以二对二。
　　“岂有此理！”云船之上，观察战况的曲文同看得龇目欲裂。
　　止殇殿前途无量的练神期修士，就这样被人如同杀鸡屠狗一般宰了。
　　“白渊！你不去主持战阵，却来此偷袭！？你知不知道，我天仁师叔此时正在对你的族人大开杀戒！”曲同义气急败坏的大声咆哮道。
　　白渊却是充耳不闻，手起剑落，血光冲天又一名止殇殿修士，尸首分离。
　　“锦阳，快跑！”曲同义大吼一声。
　　名为锦阳的止殇殿修士，自爆了手中的极品法器，脱离了与司徒元鹏的缠斗，向着云船飞射而来。
　　曲同义朝着身后的后辈大声咆哮道：“还不快快打开云船法阵！”
　　岂料那名后辈弟子满头大汗的下跪作于说道：“曲长老，控制云船的法器被师叔祖随身携带，我等根本无法操控。”
　　“什么！”曲同义大惊失色。
　　大意了，自以为有金丹修士坐镇就无人敢来捋虎须，却没想到一个小小的调虎离山之计，就能让他们失了云船。
　　不！
　　只要自己没死，云船就不会丢。
　　曲同义一拍储物袋，取出两柄战锤，大吼一声：“弟子们，别缩在云船中了，随我杀出去！”

第123章 化整为零
　　天池山脉南麓。
　　恢宏的遁光划破天际，从猎猎罡风中降下。
　　仅仅半株香的时间，整个天池山脉南麓便被天仁川巡视了一边，可却根本没有见到任何战阵。
　　曲同义骗自己？
　　这不可能！
　　天仁川降下飞行高度，飞进了一处茂密丛林之中。
　　一颗大树之下，一名身穿金袍的修士，瘫软在了大树的树根之中，他身上破开一个大洞，伤口虽然不致命，但是浓厚的血煞却阻止了他伤口的愈合，让他不得不调用法力压制，导致他现在法力枯竭，面如纸金，
　　“车峥？”天仁川认出了这名后辈的身份，便来到了他的身边，一掌拍向了他的额头，独属于金丹修士的强大灵机覆盖了车峥的身体，让他身上的异种血煞快速消融。
　　失去血煞破坏肉身以后，车峥的命总算是保住了，只是此番为了对抗异种血煞，车峥消耗了太多的元气，短时间内只怕难以复原。
　　“师叔。”车峥一脸苍白的开口说道。
　　“车峥，发生了什么事？”天仁川询问道。
　　“紫云山白渊带着接近两百名练罡期修士结成战阵而来……咳咳咳，战阵虽强，但不灵活，曲师兄让我和宏飞师弟留在战阵之外观察，他回去报信。”车峥回答道。
　　“那战阵呢？”天仁川追问道。
　　“天仁师叔，曲师兄刚走，那战阵便一哄而散，我和宏飞师弟还没有搞清楚状况便被白渊和司徒元鹏偷袭，宏飞师弟当场战死，而我身受重伤只能逃遁。”车峥说道。
　　“你逃遁之后，那白渊没有追杀？”天仁川疑惑的问道。
　　“没有。”车峥也很意外自己为什么还活着。
　　“我明白了，我去抓几只老鼠问问。”天仁川说完以后，便动用神识仔细寻找。
　　瞬时间便寻找到了千米开外两名用隐匿符躲藏起来的天池盟修士。
　　天仁川冷笑一声，化虹而去。
　　接着天仁川从天而降，大袖一甩，狂风一卷，便破了两名小小练罡期修士的隐匿法术。
　　“上仙饶命！”
　　“上仙饶命啊，我等乃是太岳山李家之人，我等乃是被白渊胁迫，我等实不愿来趟这趟浑水！”
　　“上仙！我李家从上到下，拥护止殇殿一统永州，千秋万载，切莫杀我。”
　　这两名练罡期修士被发现之后倒也果断，第一时间放弃抵抗，选择投降保命，丝毫没有骨气，各个嘴脸丑陋。
　　天仁川哪里有时间听着两人左一言右一句瞎掰，他抬手便是一掌。
　　中掌之人，虽然体表没有受到任何伤害，但却七窍流血，神魂俱散。
　　接着天仁川化掌为爪，抬手将另一人摄到身前，按住了他的头颅。
　　属于金丹修士的强大神念一贯而入。
　　搜魂！
　　这名李家弟子的身躯缠斗起来，半月前的一幕幕浮现在了天仁川的脑海。
　　……
　　太岳山。
　　李家堡。
　　紫云山白家家主白渊，鬼啸谷司徒家家主司徒元鹏，还有白渊的妹妹白云婷，三人联袂到访。
　　紫云山白家，鬼啸谷司徒家和太岳山李家，同为天池盟三十六世家之一，千年以来，同气连枝，两位家主到访，自然不能拒之门外。
　　李家家主李鸿樾亲自扫榻相迎。
　　岂料那白渊当众提出希望李鸿樾执行天池会盟的千年誓言，派遣族中的练罡期修士驰援天池山凌家。
　　李鸿樾当时的表情就是遇到了神经病。
　　所谓的天池盟，不过是一个大世家，号令另外三十五个小世家。
　　三十六世家，同气连枝，平等互助，也只不过说得好听罢了。
　　上一次天池会盟三十六世家联手对抗地下修士，那是因为那个大世家凌家还在，另外三十五个小世家不得不听其号令，如今凌家自己朝不保夕，你这当狗腿子的小世家不想着怎么和大家抱团取暖，反而想着去救凌家。
　　你特么是不是有病！？
　　不过作为太岳山李家的家主，李鸿樾的气度还是不能丢，于是他含蓄的说道：“白公子，上次天池会盟，我李家精英尽出，可却死伤惨重，不比你们白家几乎没有损失。”
　　“白公子，我李家并非不愿履行誓言，实在是势小力微，无法参与到凌家与止殇殿的大派争锋之中。”李鸿樾以无奈的口吻说道。
　　“哦.....李家家主的意思，莫非是等到止殇殿拿下天池山以后，俯首称臣？”白渊朗声问道。
　　李鸿樾并未露出任何羞愧之色，他含笑说道：“白公子，审时度势，方是我小家族的唯一生存之道，君不见其余世家，皆不动如山，以静制动。”
　　闻此言，白渊神色一肃，众人只见白渊站起身来朗声说道：“李家家主李鸿樾，违背天池盟千年誓言，当诛！”
　　话音一落。
　　白渊拔剑，血溅五步。
　　李鸿樾猝不及防，被一剑削首。
　　其实就算防也防不住。如今白渊的战力已经远超同阶。
　　李鸿樾身死，李家大乱。
　　隐藏在李家堡外围的白家练罡期修士一窝蜂地杀了进来。
　　李家欲启护山大阵顽抗，却不料白渊的妹妹白云婷精通阵法，在司徒元鹏的帮助下已经控制了阵法中枢。
　　家主被杀，阵法被破，李家果断投降。
　　白家欢呼胜利。
　　就在李家和白家所有练罡期修士都以为，白渊是想以不遵誓言为幌子，趁乱取了李家积累的修炼资源为己用时。
　　白渊力排众议重新选了一名李家家主。
　　白家对李家堡的积累修炼资源，不取丝毫，甚至连李家的功法都没有动。
　　新任李家家族主是个女子，性格柔弱，她决定执行千年誓言。
　　李家派出了族中仅剩的二十名练罡期修士，跟随白渊出征。
　　白渊如法炮制，在极短的时间里拿下了太岳山李家，伯鱼岛徐家，鸳鸯河崔家，青木林吴家，五秀峰田家，连同自己本家修士，在短时间凑足了近两百名练罡修士，组成战阵杀来。
　　可这样一支被胁迫的队伍，组成的战阵绝不可能有什么威力。
　　于是白渊许诺道：“尔等只需在天池山南麓摆开阵势，只要我离开战阵，尔等便可自行离去！”
　　众人想到摆开阵势之后，就可以逃跑，故而不愿触怒白渊，勉强答应前来天池山。
　　奇怪！
　　那白渊为什么要这么做？
　　天仁川搜魂之后，反而露出了一脸疑惑之色。
　　他实在想不明白，那白渊为什么要做这些无用功？
　　就在天仁川思索之时，他突然露出了一脸愕然之色。
　　他手一翻从储物袋里取出了一个红色的传讯符。
　　这是珍贵至极的九重天音符，不到万分紧急时不可能使用。
　　曲同义在天池山南麓发现了两百名练罡期修士都没有使用九重天音符，而是亲自去报讯，可见此符的珍贵。
　　天仁川将神识透入其中，符中的信息让他面容扭曲。
　　“白渊！我誓杀你！”

第124章 入阵
　　天池山。
　　凌家堡。
　　九宫太和殿。
　　九名凌家修士成环形盘膝坐在大殿之中。
　　大殿中央有一个三维立体的影像。
　　让九人观察可谓身临其境。
　　影像之中呈现的便是白渊，司徒元鹏偷袭止殇殿云船法舟的战斗画面。
　　战斗画面虽然只有图像，没有声音，但是那肆掠的罡煞，威力强横的法器，还有那被法器余威击打得明暗不定的法术灵光，无一不说明这是一场极其残酷的战斗。
　　“白渊！他竟然真的信守盟约来驰援我凌家！？”一名身穿素雅长袍，头戴金玉所制三梁进德冠的年青男子一脸兴奋的说道。
　　“卓尘，莫要高兴得太早，这白渊目的不明，再说那金丹修士只是被他骗走，随时可能杀回来。”一名凌家老者提醒说道。
　　“太好了，云舟法器的浮云禁制被破，这船要掉了！”一名青袍公子拍手赞道。
　　而此时一名身穿宫装的青年女子，突然掩嘴发出了一声惊慌的叫声：“不好！那止殇殿的金丹修士杀回来了。”
　　九人齐齐向天边一道恢宏遁光看去。
　　那金丹修士的遁光不加丝毫掩饰，磅礴大气，威赫喧天。
　　而此时云船上的止殇殿修士已经被白渊和司徒元鹏屠杀迨尽，两人随着失去浮空能力的云船一起下落。
　　朝着风景如画，鸟语花香的天池山谷坠落。
　　看着威赫喧天的金丹遁光，司徒元鹏发出了嘲讽的大笑，而白渊更是如同市井中的小混混一般，朝着归来的金丹修士做了个抹脖子的动作。
　　小小凡境修士，竟敢设计老夫，当真是是可忍孰不可忍！
　　金丹修士的遁光再次加快了三分。
　　“卓尘！他们要入阵了！”那宫装女子大声说道。
　　“我明白。”头戴三梁进德冠的凌卓尘取出了一面玉制灵牌、
　　“卓尘！那白渊目的不明，就这样把他放进来是否妥当？”凌家长者面带犹豫的说道。
　　“叔公，没时间考虑了，今日若不将此二人救入阵中，来日谁还肯为我凌家卖命！”
　　凌卓尘高举灵牌，对着阵灵朗声说道：“太和阵灵！我以凌家家长之名，命你开阵，救下白渊和司徒元鹏，全力阻挡那金丹修士。”
　　“遵命！”
　　太和殿的虚空之中传出一个威严且宏大的声音。
　　九宫太和殿里浮现出了八卦法阵的阵基.
　　天地水火，雷山风泽。
　　庞大的护山法阵开始运转了起来。
　　世人皆知天池山凌家的护山大阵的阵法中枢在九宫太和殿。
　　世人听九宫太和殿的名字便会自然而然地猜测护山大阵的阵基是九宫阵。
　　其实这是第三代凌家家主设下的小计谋，天池山的护山大阵阵基其实是八卦阵，他故意将控制阵法中枢的大殿取名为九宫太和殿，存心误导天下人。
　　这番布局在数百年后，当真起了关键作用，止殇殿的两名金丹修士偷袭灭杀了凌道兴以后，一名金丹修士当即便返回应对火銮殿，另一名金丹修士天仁川则着手破阵。
　　原本天仁川估计天池山的护山大阵是以九宫阵为基础的九龙锁仙镇，毕竟这个阵法在九宫阵中最为出名，根据阵基提供的灵脉不同，阵法的威力可大可小，最适合用来做护山大阵。
　　就算不是九龙锁仙阵也必然是其变种，变化不会太大，天仁川预估两到三天便能将这没有金丹修士主持的护山大阵给破了。
　　可让他万万没想到是这居然是八卦万象阵，阵基都搞错了，之前的准备牛头不对马嘴，天仁川只能耽误时间重新推演，试探，这一耽误便是足足两个月的时间。
　　天池山迟迟拿不下来，火銮殿那边的压力越来越大，这样下去止殇殿不仅无功而返，还会背负骂名。
　　天仁川的压力也是与日俱增，心里早就窝了一肚子火，现在又被小辈耍了，那真是差点连道心都动摇了。
　　在八卦万象阵开始运转以后，天池山上如画的风景，突然如同镜面一般闪过一道灵光。
　　镜面破开一个大洞。
　　白渊，司徒元鹏甚至还有那艘云舟都一并落入洞中。
　　随后镜面灵光如水波一般快速合拢。
　　“开！”
　　天仁川一声爆喝，响彻云霄。
　　他张口吐出了一把金色巨剑，巨剑迎风便长，呼吸间便长到二十余丈长短，这把法宝巨剑的大小都已经堪比半个云船了。
　　巨剑如山岳一般落下，锋锐的剑尖扎入了还没有完全愈合的破洞之中。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　护山大阵发出阵阵哀鸣。
　　“卓尘！阵法有破洞！挡不住了，转困阵，放他进来！”九人中的凌宏飞略懂阵法，知道这样下去，阵力虚耗，白白浪费灵气反而会让那金丹修士轻易破阵。
　　“好！阵灵转困阵。”凌卓尘高举灵牌命令道。
　　“遵命。”
　　大殿中的声音再次响起。
　　独特的太极八卦纹路，浮现在大殿之中。
　　天地水火，雷山风泽.
　　利用法宝轰击大阵的天仁川突然发现身周的景物一变，他竟然突兀来到了一片广阔无垠的大海之上，正在被攻击的护山大阵也消失不见，他的法宝轰击在了大海海面之上，溅起了滔天的浪花。
　　天仁川嘴角一翘，转困阵了么？
　　若是有同等级的金丹修士主持大阵，那么困阵最为凶险，天仁川贸然进入其中，十之八九便有陨落的危险，可这大阵没有自己同等级的金丹修士，天仁川只需要找到阵法中枢，那这八卦万象阵就算破了。
　　与此同时。
　　九宫太和殿中。
　　七名盘膝而坐的修士一脸严肃的站了起来。
　　这七名修士是天池山凌家仅剩的七名练神期修士。
　　原本天池山凌家有一名金丹修士和近四十名练神期修士。
　　练神期修士的数量比起另外三十五个世家加起来都多。
　　可在深渊入口天池盟和地下修士一战，凌家的练神期修士战死了七名，失踪了一名。
　　天池盟取得大捷之后，凌道兴带着凌家修士返回天池山，中途被止殇殿设伏，凌道兴陨落，跟随而去的练神期修士几乎全军覆没，逃回来的只有寥寥两人。
　　天池山原本有五名练神期修士留守，加上逃回来的两人，便只有这七人。
　　这七人没有仗着修为高深，抢夺家主之位，反而一致拥戴凌道兴以及其道侣符诗琴的两位遗孤。
　　练罡期的幼子凌卓尘登上了族长之位。
　　凌卓华虽然年纪大一些，但她毕竟是女子，修为也只有练罡期。
　　早年凌卓华无法凭自己感应开天阖，于是走捷径服用了破障丹，这让她在练罡期无论如何洗炼都无法达到纯华境，修仙前路渺茫，自然只能辅佐弟弟。
　　“卓尘！卓华！金丹修士已入阵中，阵法节点必须有人守卫！否则那金丹修士最多一柱香的时间就能找到阵法的中枢节点。”老者一脸严肃的说道。
　　“此时，我等必须出战！”青衣男子说道。
　　“胜败在此一举！”
　　“你二人主持中枢，以阵法加持我等，我等七人，拼死一战，誓要困杀此贼！”

第125章 引狼入室
　　“阵灵送七位世叔，世伯进入万象阵中，守卫阵法节点。”一脸稚嫩的凌卓尘举着玉牌朗声说道。
　　“尊命。”
　　太极八卦图的虚影浮现，在大厅中流转不定。
　　一个小小的光圈浮现在了一名凌家修士的脚下，他神色肃然，露出了决绝之色，脚下的光华覆盖了他的身躯，他在消失之前，包括凌卓尘以及凌卓华在内都齐齐抱拳吼了一声：“大风！”
　　大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。
　　此时凌卓尘和凌卓华分别坐在太极图的阴阳鱼眼卡看着大阵中发生了一切。
　　半个时辰后，凌广贤战死。
　　凌广贤虽然有大阵的加持，但依旧不是金丹修士的对手，双方激战了半个小时的时间，凌广贤被法宝轰成了漫天的血肉。
　　那止殇殿的金丹修士同样也精通阵法，困阵阻敌的效果大打折扣。
　　竟然如此轻易就这战败了，凌卓尘和凌卓华既愤怒又震惊，还有深深的恐惧。
　　止殇殿的金丹修士天仁川循着阵法脉络扑向了第二处阵法节点，而守此阵位的是凌家的长者凌洪恩。
　　正在此时，凌洪恩苍老的声音通过阵灵传入大殿。
　　“卓尘！八卦万象阵，一共可以设置八个节点，这八个节点机会同时打破，那金丹修士才能找到位于九宫太和殿的阵法中枢。”
　　“这八个阵位的守阵人如果战死可以用阵灵补充，对敌人形成车轮战，如今垦位已破，坤位空缺，你可以用阵灵征得白渊和司徒元鹏的同意，让他们二人分别守卫破，坤两个阵位。”
　　“卓尘！如果我们所有练神期修士都战死了，就让家族练罡期修士补阵位，如果练罡期修士战死了，就让练气弟子补阵位，老夫就不信耗不死他！”
　　“卓尘！你要记住我天池凌家只能站着死。”
　　凌洪恩说完以后，他所处的阵法空间变被撕开一个巨大的破洞。
　　金丹修士天仁川携着无边威势杀了进来。
　　“大风！”凌洪恩大吼一声，体内罡煞和阵法灵机融为一体，法器威力暴涨十倍，威力之大竟能和金丹修士的法宝一较高下。
　　一个时辰以后，凌洪恩战死。
　　两个时辰以后，凌玉阳战死。
　　三个时辰以后，凌书龙战死。
　　.....
　　家族中的练神期修士一个接一个的战死，凌卓尘和凌卓华热泪盈眶，这些家族的中流砥柱都死了，家族就算保留下来，又如何能够立足于这天池山。
　　“阿姐，现在只剩下兑，离，坤，艮四个阵位，白渊和司徒元鹏之前经历过大战法力尚未恢复，我把他们排在了最后的坤，艮两个阵位，以目前这金丹修士表现出的战力，他们最多坚持3~4个时辰。”
　　“阿弟，现在怎么办？”
　　“长辈们不惧牺牲，我们也不能退缩，阿姐！你去召集族中所有练罡期修士，让他们写好遗书，补阵位，此番我天池山非杀了他不可！”凌卓尘神情冷俊的说道。
　　阿弟已经豁出去了。
　　凌卓华推开了太和殿的大门，大门之外是一个可容纳百人的小广场，广场之外则是一片静谧的天池。
　　“卓华仙子。”一名身穿白袍的执法堂弟子一脸恭敬的守在了门外向凌卓华行礼说道。
　　“彦飞，我凌家练罡期修士还有多少人？”凌卓华询问道。
　　“回禀卓华仙子，我凌家连同外姓弟子共有练罡期修士一千五百八十五人，其中半数以上在外游历，留在天池山的只有六百七十五人，其中有一战之力的至少有五百五十人。”凌彦飞朗声说道。
　　“彦飞！我命令你立刻召集他们，让他们写好遗书入护山大阵和金丹修士作战。”凌卓华郑重的说道。
　　什么！？
　　形式已经到了这般危机了么？
　　凌彦飞露出了一脸错愕之色，因为他也是这五百五十人中的一人，他从来没有想过自己会和金丹修士对战，这都差了两个大境界，纵然有大阵加持可这跟送死又有什么区别！？
　　“额.....好的，卓华仙子我这就去办。”凌彦飞收了震惊的神情，爽快的答应了下来。
　　两个时辰以后。
　　金丹修士天仁川连杀了七名凌家的练神期修士，精神并没有丝毫疲惫，可法力却有些枯竭。
　　在敌人的护山大阵中，天仁川根本不可能吸收天地灵气，他只能依靠丹药和灵石补充缺少的灵气，每时每刻的消耗都是极其惊人的。
　　而如今丹药和灵石都已经消耗得差不多了，若是这样无限的再下去，天仁川必死无疑。
　　留得青山在，不怕没柴烧，得想办法逃出去了。
　　天仁川已经动了退走的念头，正所谓君子不立危墙之下，作为金丹修士实在不应该被一个小辈激怒，把自己陷入险地。
　　可在这之前，天仁川必须把八卦万象阵的八个阵位全部打通了一遍，这样他才能够推算出真正的生路。
　　天仁川丢掉了手中已经毫无灵气的中品灵石，再一次撕裂了空间，来到了八卦万象阵最后一处阵法空间。
　　坤位。
　　一个嘴角含着冷笑的白衣男子好整以瑕地站在这里等候他多时了。
　　白渊！
　　很好，杀了你就走。
　　天仁川吐出法宝金剑，和白渊战成了一团。
　　大约半个时辰以后。
　　轰隆一声巨响，整个天池山顶的光幕都在摇晃。
　　环峰上的积雪崩塌，竟然形成了一次小小的雪崩。
　　天仁川自爆了金剑法宝，将大阵空间炸出无数裂纹，一颗金丹顺着空间裂口逃逸，飞出了大阵之外。
　　白渊持剑而立，浑身血煞缭绕，他凭借天池山护山大阵的加持，以一己之力，诛杀了天仁川。
　　白渊和司徒元鹏凭空消失，两人来到了九宫太和殿中，见到了凌道兴遗留下来的一儿一女。
　　一名面容稚嫩，大约只有十五六岁的少年站起身来，他学着长辈抱拳说道：“白家主，此番你千里驰援，我天池凌家，绝不……”
　　噗嗤！
　　“啊！”凌卓华发出一声惨叫，她亲眼见到那个力挽狂澜的大英雄，一剑刺进了阿弟的胸膛。
　　天可怜见，这是凌卓华留在世上唯一的亲人。
　　凌卓尘的口中吐着血沫，他还没有死，只是重伤濒死。
　　白渊取了凌卓尘手中的大阵令牌，储物袋，解开了凌卓尘的头冠将这个半死不活的人拉到一边开始搜魂。
　　司徒元鹏则反手一掌制住了凌卓华。
　　凌卓华同样只是练罡期，在练神期的司徒元鹏面前根本不能反抗。

第126章 叛逆
　　天池山。
　　九宫太和殿前。
　　飞遁而来了十二名执法堂弟子。
　　这十二名执法堂弟子无一不是练罡顶峰的修为。
　　只听凌彦飞在外抱拳朗声说道：“族长！我等十二人已写好遗书，愿与凌家共存亡！”
　　嘎吱一声。
　　房门打开。
　　凌卓华一个人一脸痛苦的站在了那个大殿中央，她身后漆黑一片，丝毫不见光亮。
　　看着殿外仅仅只有十二人，凌卓华露出了无比的失望之色。
　　“彦飞，你不是说天池山中有一战之力的练罡期修士有五百五十人，为什么只来了你们十二人？”凌卓华以不甘的口吻问道。
　　要知道若是五百多名练罡期修士都来了，凌卓华就算拼死也要揭露白渊的狼子野心，让他被围攻至死。
　　可现在仅仅来了十二人，又能抵什么事？
　　面对凌卓华的质问，凌彦飞为难的说道：“卓华仙子！您有所不知，修士追求长生逍遥，根本就没人愿意去赴必死之局，我执法堂若如实执行您的命令，让五百多练罡期修士写遗书去轮战金丹修士，族人必然哗变！”
　　“卓华仙子！我只能将这件事告诉真正可以信赖的家族忠勇之士，如果我们也战死了，那金丹修士还没有被杀死，我建议投降吧。”凌彦飞说的话虽然丧气但却十分理智。
　　“卓华仙子，我等愿意赴死！”一名执法堂弟子一脸慷慨的大声喊道。
　　“我等愿意赴死！”又一名执法堂弟子吼道。
　　十二名弟子依次大吼，各个忠心耿耿，气壮山河。
　　凌卓华的眼眶中涌出了热泪，因为她知道这些人越是忠诚就越不可能活下去。
　　......
　　一日后。
　　天池盟昭告永州三十六修仙世家。
　　天池盟白渊，司徒元鹏不背誓言，破除万难，带领六大修仙世家驰援天池山，击落止殇殿云舟法器，并依靠护山大阵斩杀止殇殿金丹修士一名，练神期修士七名，同时战死七名凌家练神期修士。
　　其间天池山凌家主凌卓尘背水一战，宁为玉碎，不为瓦全，他号令凌家五百五十名练罡期修士写好遗书，入护山大阵和金丹修士轮战，直至将其耗死，然执法堂大师兄凌彦飞怯战，率领十二名执法堂弟子欲夺权之后，向止殇殿投降。
　　这十二名叛门弟子杀入了九宫太和殿，以下犯上，趁盟家主不备，将其杀害，幸得此时，白渊力挽狂澜，依靠护山大阵斩杀了止殇殿金丹修士，随后白渊，司徒元鹏及时赶回阵法中枢，将十二名叛门弟子当场击杀，救下了凌道兴唯一剩下的女儿凌卓华。
　　封闭了近两个月的天池山，终于有人出来了。
　　第一批离开山门的是近两百名被逐出山门的弟子，他们正是那十二名叛门弟子的家眷以及亲朋好友，他们终身不得回山，只能就此沦为散修。
　　他们绝大多数都没有开天阖，有的甚至极为年轻，离开了天池山这出宝地，他们的修道之路也就戛然而止了。
　　有人出去自然也有人进来。
　　大量的白家修士以营救者的身份来了，他们要履行誓言同凌家人一起守卫天池山。
　　非但如此，那些被裹挟而来的徐家，李家，崔家，吴家还有田家中人居然也都来了。
　　他们对被白渊裹胁之事绝口不提，各个说自己家族不忘初心，誓于天池山共存亡。
　　其他世家也蠢蠢欲动，纷纷派遣了忠勇之士前来守卫天池山。
　　虽然天池山根本就不缺练罡期修士，但是凌卓华还是允了他们前来。
　　风雪之中。
　　天池山的山门处，来了一个瑟缩的男子，他叫黄雁飞，汉阳城南门的值守弟子。
　　“上仙！汉阳城有邪魔外道正在猎杀值守弟子，还求上仙尽快诛杀！”黄雁飞双手将自己的身份玉牌，举过头顶上呈说道。
　　“猎杀值守弟子！竟然如此嚣张！？”执法堂弟子高度重视，当即带着黄雁飞去往了执法堂内院。
　　半个时辰以后。
　　一名白衣女弟子将刚刚收集到的两则消息整理了一番之后，撰写到竹简之上，送到了新任的执法堂大长老面前。
　　这位新任的执法堂大长老正是满头白发，身穿锦袍的司徒元鹏。
　　“大长老，这里有两则消息，一则消息是三日前汉阳城出现邪魔歪道猎杀值守修士，根据逃回来值守修士的描述，应当是天阖期的散修干的，具体目的不明：二则消息是天池坊传言有人在昨夜子时于天池山北麓发现了一颗血色的妖丹，升入夜空，吸收日月精华，这应当是有妖兽初結妖丹的异象。”女弟子汇报道。
　　司徒元鹏打开竹简，略微查看了一下，然后便毫无兴趣地将竹简扔到一边，随后一脸关心的问道：“南桔，你作为凌家的外姓弟子被提拔到执法团内院，接触机要信息，那些凌家子弟没有为难你吧？”
　　“回禀大长老，没有。”女弟子南桔说道。
　　“嗯，那就好！”司徒元鹏露出了满意之色。
　　“南桔，这些邪魔歪道以及妖兽的事无关紧要，你将其送往任务堂，让任务堂给出奖励，让空闲的弟子去处理就行了，南桔，你有没有听说凌家子弟私下结盟传播风言风语？”司徒元鹏突然问到。
　　“回禀大长老，没有。”
　　“南桔，白渊公子虽然斩杀了止殇殿金丹修士，但止殇殿毕竟是有元婴修士坐镇的大派，若是止殇殿孤注一掷的报复，天池山一样危如磊卵，现在正是天池盟三十六世家团结一致之时，我不希望听到任何不利于团结的话，南桔！你明白吗？”司徒元鹏语重心长地说道。
　　“大长老，我明白。”南桔额头见汗的说道。
　　“那好，你自去吧。”司徒元鹏说道。
　　南桔带着竹简转身离去。
　　就在其刚出门时。
　　五名执法堂弟子押解着一名凌家子弟闯入了司徒元鹏的书房。
　　“大长老，此人竟敢为凌彦飞那叛徒辩解！”
　　“大长老，此人恶行，已被我用存音符记录，请大长老过目！”一名执法堂弟子高举一张符箓说道。
　　司徒元鹏一脸阴沉的接过符箓，然后冷笑一声说道：“你们都出去，老夫要亲自查一查。”
　　“司徒老匹夫，你要搜我魂！？凌冠良！你出卖族人！你不配为凌家人！我做鬼也不会放过你！”那被抓的凌家子弟大声吼道。
　　“哼.....凌书信，你心向叛逆，你做不了鬼，只能做白痴。”凌冠良冷笑说道。

第127章 诛妖三修
　　天池山。
　　三道遁光飞至天池山北麓，于一处孤峰相会。
　　“哈哈哈....伯康兄，好雅致竟然也接了这杀妖的任务。”一名执法堂的白衣弟子朗声说道。
　　“青锋兄，何必明知故问……现在执法堂乌烟瘴气，找个任务，出来散散心而已。”凌伯康一脸烦闷的说道。
　　“唉！两位兄弟打住，在下耳背，实在听不懂两位说什么。”另一名白衣弟子摆手说道。
　　“对对对，在下的耳朵最近也是出了毛病，哪怕近在咫尺，也听不清楚，我劝两位，还是去找找那头妖兽吧，毕竟一颗妖丹，炼成一颗破障丹也好助后辈弟子开天阖。”凌青锋顿时也缓过了神来。
　　此言一出，三人皆沉默下来。
　　昨日，执法堂凌书信在朋友聚会中公开讨论凌彦飞等十二名叛门弟子，言辞之对义薄云天的白渊公子有诸多猜测，凌冠良以存音符悄然记录，然后当即捉拿。
　　如今非但是凌书信遭遇了搜魂术，沦为了白痴，就连当初那些听众，出言附和者也一个都没有逃脱被搜魂的厄运。
　　“诸君，凌冠良那厮已经升任执法堂大师兄，并兼任任务堂堂主，我劝大家还是一门心思修炼，当心祸从口出。”凌伯原一脸凝重的说道。
　　“伯原兄，现在另外那三十五世家，打着帮助我们防守的名义络绎不绝的前来打秋风，这不是分摊我们的修炼资源吗？”凌青峰一脸阴沉的说道。
　　“青峰兄，现在我们凌家没有高手也只能如此了，不过诸位也无需担心，我们凌家的顶级高手虽然受损严重，但是中流砥柱的练罡期修士比其他三十世家加起来都要多，相信过不了多久，就会有新的凌姓练神期修士出现，届时一切自然也会迎来转机。”凌伯康以乐观的口吻说道。
　　“没错，现在也是非常之时，正所谓兄弟阋于墙，外御其侮，如今止殇殿还有地下魔修的外敌未除，白家的确在占我们凌家的便宜，可他又何尝不是在分担我们的负担。”凌伯原说道。
　　凌伯原所言，倒是代表了凌家主流的声音。
　　凌家乃是天池盟第一世家，如今被其他世家中人入山中掌权，当然是心有不甘的，不过现在外敌未除，且没有人领头，自然也就没人愿意出头了。
　　“各位兄弟，咱们还是不要闲聊了，找找那头妖兽吧。”
　　“好。”
　　三人纷纷点头，旋即化作遁光离去。
　　片刻之后。
　　一处山谷之中。
　　“伯康兄，这里妖气最为浓郁。”
　　“没错，那妖兽巢穴应当就在这山谷中。”
　　修士入了练气期感应境以后对妖灵气的感应便会极其敏锐，这三名执法堂弟子都已经到了练罡期，追查妖气的能力自然毫不逊色。
　　山谷隐秘并不是很大，谷中有一个小瀑布，瀑布下则是潭水。
　　“青峰师弟，你在看什么？”凌伯原突然出声询问。
　　此言当即引起了三人兴趣。
　　凌青峰微微一笑，指着一棵大树说道：“两位且看。”
　　三名练罡期修士顺着凌青峰所指看上了一颗一人环抱的大树，那树心有一个通透的小洞，小洞只有拇指大小，破口鲜嫩。
　　“破口如此鲜嫩，显然不是法器所穿，也不是罡煞所破，莫非是金针术？”凌伯原询问道。
　　“金针法术细如针尖，哪有这么粗。”凌青峰摇头说道。
　　“两位别猜了，这是定时那妖兽用舌头洞穿的。”凌伯康突然说道。
　　“哦，何以见得？”
　　“你们看这里。”凌伯康手指瀑布边的青石说道了。
　　那青石之上遍布白色斑点，这些白色斑点都是在坚硬青石上击打的凹洞，凹洞有深有浅，浅的不过将青石破皮，深的足有两三寸，在潭边甚至还有不少彻底粉碎的碎石，足以说明那妖兽一击的威力.....
　　众人脑海中顿时浮现出一个画面。
　　一头类似于蝾螈的水生妖兽，潜伏于潭水之中，吐出又细又长的舌头，击打在青石之上，青石碎石纷飞。
　　三人纷纷离开潭水数步，并快速交换了眼神。
　　“诸位师弟帮我护法！”凌伯康退后一步取出一个金钟法器。
　　金钟迎风便长，瞬时间化为了等人高大小。
　　咚！
　　一声闷响。
　　金钟大颤。
　　音波灌入潭水之中。
　　咚！咚！咚！
　　一声接一声的音波攻击让静谧的潭水瞬间沸腾了起来，无数的鱼儿纷纷跳出了水面，然后翻起了白肚皮。
　　这回音不对！
　　凌伯康眉头一皱，手指一点：“咄！”
　　那金钟法器竟然整个砸进了水中。
　　轰隆一声巨响。
　　湖水漫天。
　　三人甚至都见到了潭水底部的顽石。
　　“这潭水太浅，藏不住妖怪的。”凌伯康说道。
　　“那妖怪在哪里？”
　　“妖气如此浓郁，应当就在此处。”凌青峰以笃定的口吻说道。
　　凌青峰闭上了眼睛，开始深呼吸。
　　“在树上！”
　　凌青峰突然双目一睁，大吼一声，然后一拍储物袋，一柄青色飞剑迎风便长，一丈多长的飞剑直切向了树顶。
　　哗啦一声。
　　茂密的大树被一切两断。
　　一名身穿麻衣的耄耋老者竟然隐藏在树梢之上，那老者轻功绝佳，与千钧一发之间躲过了飞剑的攻击，并且脚下一错，人便踩着缤纷的落叶飘飞而去。
　　脚踏落叶，纵身飞跃。
　　这简直是以世俗武功完成了练罡期修士御罡飞行的壮举。
　　三名天池山凌家修士看得一呆。
　　“竟然是个凡俗武者？”
　　“这是先天境界吧。”
　　“不对！他身上有妖气！”
　　“追！”
　　三名凌家修士化作三道遁光追杀而去。
　　那老者轻功再快也快不过御罡飞行的凌家修士，于是他果断地跳入了茂密的丛林之中，再一次隐匿身形消失不见。
　　三道遁光落地各个眉头紧锁。
　　那老者飞遁用的世俗绝顶轻功，没有动用妖气，因此散溢出来的妖气极淡。
　　三人一时间无法准确锁定。
　　三人神识散开笼罩方圆近百米。
　　与此同时，凌青峰再一次闭上眼睛深呼吸。
　　凌青峰虽然在三人中修为最低，但在开天阖时，受到上天眷顾，得天授法，师法自然，自身的感应灵觉被大幅提升，异于常人，因此他能够轻易的锁定妖气。
　　在凌青峰的带领下，三人来到了一处灌木丛前。
　　神识覆盖而去。
　　那灌木之中竟有一个洞穴，洞穴里空空如也，什么都没有。
　　当真是在里面？
　　凌伯康用眼神询问道。
　　凌青峰点点头。
　　凌伯康冷笑一声，再一次取出了上品金钟法器。
　　噗嗤！
　　洞中突然喷出一道温热的气息。
　　三名练罡修士避之不及，全部命中，最关键的是他们的护体罡气也没有发挥丝毫作用。
　　这股温热的气息灌入了他们的鼻腔，正在深呼吸的三人同时面色一变。

第128章 凌青峰的崩溃
　　是臭屁不是毒气。
　　否则护体玄罡不会没有反应。
　　被着呛鼻的臭气一熏，凌伯康虽然面色难看，但却更加杀心大起。
　　里面这头妖兽，走投无路之下，竟然放屁熏自己三人。
　　不将其剥皮抽筋，实在难消心头之恨。
　　凌伯康正准备施法。
　　“伯康！青峰师弟状况有些不对。”凌伯原焦急的说道。
　　凌伯康转头一看，只见凌青峰双眼翻白，双手不断抠着自己的喉咙，一口气完全喘不上来。
　　这是羊癫疯发作了！？
　　“伯康！救人要紧。”凌伯原说道。
　　凌伯康虽然不甘，但也不可能放任同族死在这里。
　　这两人一左一右架着已经在翻白眼的凌青峰，遁光大起飞走了。
　　三名强大的修士就这样离开了。
　　在洞里瑟瑟发抖的朱子山，一脸懵的爬出了山洞。
　　那山洞是个死洞，里面虽然深，但却根本没有路。
　　朱子山躲在山洞最深处，发动隐身神通，居然都被逮住了。
　　原本以为必死的结局，却没想到一个屁就扭转乾坤。
　　这……这也太不可思议了。
　　你说白忠卫那条蠢狗怕屁也就算了，这三家伙的鼻子居然比狗还敏感，真是奇也怪哉。
　　朱子山放下疑惑，开始思索另一个问题。
　　那就是妖气！
　　朱子山神色凝重，在山谷之中，他趴在树上，对几人的对话听得十分清楚，自然知道自己是怎么被发现的。
　　自从吃了血食之后，朱子山的灵气就变得极为浑浊，可后来去了凤雅书院，陶冶了一段时间的情操，朱子山又感觉自己的灵气变得清澈，原本以为他的妖气就会就此散去，再次恢复成如同修士一般的清灵之气，却没想到吞服了血蛟丹以后，朱子山的灵气更加浑浊，完全和妖物没有任何区别。
　　近日，朱子山妖丹初成，每逢月圆之夜，他都会情不自禁地吐出妖丹，吸收月**华。
　　而每次吸收了月**华以后，朱子山体内的妖气就会暴涨一截，那是想藏也藏不住。
　　得想办法解决这个隐患。
　　朱子山略微思索，转身便逃离了苍茫的天池山。
　　……
　　离此地约摸千米开外。
　　两道遁光落到了一处溪水旁。
　　一落地面。
　　“呕！”凌青峰趴在河边呕吐，几乎要把胆汁都吐出来。
　　凌伯康和凌伯原虽然也不适，但也不至于如此夸张，只是略有一些干呕。
　　良久之后。
　　凌青峰才结束了呕吐，他摇了摇自己昏眩的头，然后抬起了自己的右手，右手之上的罡煞晦涩跳动着。
　　凌青峰看着自己右手上的罡煞以沙哑的口吻说道：“两位师兄，那妖兽放的屁有些古怪，我感觉洗炼境的修为似乎倒退了大半年。”
　　此言一出，凌伯康和凌伯原都是神色一变，原本以为只是普通的臭屁，却没有想到居然能够影响修为。
　　凌伯康和凌伯原当即坐了下来，两人纷纷盘膝打坐，运转灵气罡煞检查全身。
　　片刻之后。
　　凌伯康和凌伯原惊疑不定的睁开了眼睛，神色中颇有几分凝重。
　　只听凌伯原以不可置信的口吻开口说道：“心浮气躁，心火难平，纯....纯华有瑕。”
　　说道“纯华有瑕”四个字时，凌伯原几乎有些结结巴巴。
　　怎么会！？
　　还在洗炼境的凌青峰完全愣住了。
　　“没关系，我纯华境已成，相信只要再洗练数月，便能除此瑕疵，将来晋级玄罡想来无有大碍。”凌伯原露出了一脸侥幸的神色。
　　“伯原！你现在心浮气躁，心火难平，并不适合打坐修炼，强行修炼容易走火入魔。”凌伯康提醒说道。
　　“多谢伯康兄提醒，我晓得的。”凌伯原说道。
　　“那究竟是什么妖兽，怎么会影响我的修为？”凌青峰开口询问。
　　三人神色凝重地坐在原地，具都陷入了沉思。
　　片刻之后。
　　凌伯康仿佛突然想起了什么，旋即露出了一脸恍然之色。
　　“两位师弟，心浮气躁，心火难平，这像不像是中了丹毒的效果？”凌伯康突然说道。
　　经凌伯康这样一提醒，三人越想越觉得在理。
　　“那老家伙莫非是吃了废丹之后放的屁？”凌伯原说道。
　　“不对！那老家伙身上有妖气，不可能是人，两位有没有听说过妖修的画皮书？”凌青峰双眼一厉的说道。
　　“不！也许就是人，远古人族茹毛饮血，灵气混杂，污浊血腥，与我们感应到的妖气一般无二。”
　　“远古人族的修炼法门早已失传，那老头必是妖族所变，我看十之八九是黄鼠狼或者猪妖之类的，不然放屁哪来这么臭！”凌青峰争辩道。
　　“嗯……却有这个可能……莫非是黄鼠狼吃了废丹，然后披了人皮化身成人族？”
　　“王八犊子！这黄鼠狼吃什么不好？非要吃废丹！？老子以后黄鼠狼见一个杀一个！”修身养性多年的凌青峰一脸狰狞的爆了粗口。
　　凌青峰在练罡期洗炼境，顾名思义，洗炼境就是通过水磨功夫排除杂质。
　　现在凌青峰在这样一个关键的小境界吸了一口饱含丹毒的臭屁。
　　洗炼境的修为凭空倒推半年。
　　凌青峰这才有些想明白，自己为何反应那么大，几乎已经到了生不如死的地步，这是灵觉对他的警告。
　　而他灵觉受天启发，过于灵敏，自然也就会反应过度。
　　现在凌青峰心浮气躁，心火难平，在接下来的几个月的时间里，他都不能打坐修炼，只能栽花养草，喝茶养气，平复心境。
　　等平复了心境之后，方才能继续修炼，重新洗练罡煞，这一来二去便浪费了一年多时间。
　　就算受了濒死重伤养伤也不需要这么长的时间。
　　不！
　　这还不是最可怕的。
　　凌青峰突然想到了一个更可怕的问题，他神色极度苍白，结结巴巴的说道：“我听说凌卓华仙子，自幼受其母宠爱，娇生惯养，修炼多靠丹药，就连突破天阖境都是靠服用的破障丹，因此体内丹毒积累甚巨，到了洗炼境，修炼进展极其缓慢，甚至无法进入纯华境，以至于修为反而被其弟凌卓尘反超……”
　　“额……青峰师弟你不要瞎想，丹毒其实根本就不是一种毒，他只是跟粪便一样恶心罢了。”凌伯康劝说道。
　　凌伯原也勉强挤出一个笑容说道：“是啊……师弟，丹毒虽然叫毒，但其实根本就不是毒，你不要想太多。”
　　凌青峰哪里听得进去，他的神色越来越绝望，瞳孔中甚至已经露出了死灰般的颜色。
　　“青峰师弟，这没什么大不了的，只要假以时日，一定能够洗练干净。”凌伯原再次劝说道。
　　“伯原兄！洗练境，元煞和灵气在经脉之中蒸腾，排除体内尘垢……修士在洗练境连丹药都不能吃，更何况是丹毒啊，这怎么可能洗练得干净！”凌青峰情绪失控的大吼道。

第129章 隐藏妖气的方法
　　夜晚。
　　明月高悬。
　　鸳鸯河碧波滔滔，波光粼粼。
　　一叶扁舟沿着河水逆行而上。
　　片刻后。
　　扁舟一处浅河滩处搁浅。
　　一头野猪从偏舟上跳了下来。
　　野猪面色赤红，显得极其难受。
　　他一张口一颗血红色的妖丹从口中吐出，旋即升上半空，悬浮于河面滩涂之上。
　　妖丹初成，便需于夜晚悬浮于空吸收月阴晶华。
　　这一点朱子山原本是不知道的，毕竟他也是第一次凝结妖丹，一切只能顺其自然。
　　血红色的妖丹之外氤氲之气升起，这便是被自然吸引而来的月阴晶华。
　　约莫过了一个时辰。
　　血红色的妖丹依旧悬浮在半空之中。
　　突然间。
　　一柄闪着灵光的飞剑从斜刺里杀出，直取空中的妖丹。
　　朱子山体内的妖丹才刚刚生成，娇嫩无比，自然不能和法去硬碰。
　　只见天空中的血色妖丹光华大放，将周围的氤氲之气一扫而空，然后快速缩小，回到了野猪的口中。
　　那飞剑法器一剑斩空，只能无功而返。
　　一名灰袍男子踏水而来，展现出无与伦比的轻功造诣。
　　“大胆妖孽，不知天高地厚，竟敢在这里吸收月阴京晶华。”灰袍男子一脸冷峻，神情肃然。
　　“你待如何？”朱子山口吐人言，毫无畏惧。
　　“哼！原来还是个开了灵智的，既然被我遇到，合该我斩妖除魔！妖孽受死！”灰袍男子并指如剑。
　　飞剑再次灵光大涨，向着野猪一剑斩来。
　　“吼！”野猪咆哮。
　　体型瞬间壮大数倍，如同一头可怖的怪兽。
　　“唑！”灰袍男子单手一指，飞剑当头斩下。
　　铛！
　　野猪体表暗红色的光华一闪，竟然将飞剑撞飞。
　　非但如此。
　　野猪冲锋！
　　庞大的野猪如山岳般撞来。
　　“来的好！”灰袍男子纵身一跃，于千钧一发飞上半空，躲过了野猪冲撞。
　　那野猪仰头，转身，在一瞬间化身成猪头人身的人形状态。
　　朱子山完成变身以后，那灰袍男子依旧还在半空中未曾落下。
　　野猪人抬手一指。
　　朱子山体内的先天真气，通过崩山劲的运转路线，流转到了手臂之上，旋即通过手指喷射而出。
　　嘭！
　　灰袍男子的胸口爆开一个血洞。
　　矫健的身姿于半空中变得如同死鱼一般。
　　扑通落地。
　　胸口被洞穿的灰袍男子颤抖着用手想要去摸储物袋。
　　野猪人迈步上前，再次抬手又是一指。
　　嘭！
　　灰袍男子的头颅如西瓜般杂裂，裂成了一地碎末。
　　取走储物袋，野猪人将这名斩妖除魔的无名侠士一脚踢进了茫茫的鸳鸯河里，然后再次化作野猪形态，吐出一口血红色的妖丹，继续吸收月阴京华。
　　半月之前。
　　朱子山吞下血蛟妖丹以后，体内便孕育出一颗妖丹。
　　那时妖丹极其娇嫩，丝毫动用妖气都会影响它的成长。
　　于是朱子山便再一次研究武功。
　　虽然在内力方面，他已经有了先天真气，但是在武技方面，却有诸多可供琢磨的地方。
　　比如那崩山劲威力虽大，但却过于分散，气劲如重锤，强者强矣，却不犀利。
　　朱子山将至刚至猛的崩山劲改由手臂至手指激发，气劲凝聚十倍，威力自然也暴增十倍。
　　在近距离施展威力不下于中品法器全力一击。
　　在天池山朱子山白日研究武功，夜晚吐出妖丹吸收月阴晶华。
　　那三名练罡期修士发现山谷中碎石纷飞，便是朱子山研究这门武功所造成的效果。
　　……
　　三日之后。
　　君安城。
　　饮湖居。
　　一头野猪爬进了这个杂草丛生的院子，这是狐妖追月隐居之地，不过现在却已经人去楼空了。
　　饮湖居收拾的很干净，狐妖追月应当是远游去了。
　　联想最近蒙山老祖到凡尘游历，朱子山已大慨有所猜测。
　　不得已……
　　朱子山只能离开了饮湖居，于夜晚来临之后，趁着夜幕遮掩去往了凤雅书院。
　　凤雅书院。
　　正伏在案上抄录陆君，突然放下手中狼毫，一脸微笑的吟唱道：“有朋自远方来，不亦乐乎，朱兄别来无恙，修为更进一筹，真是可喜可贺。”
　　草丛一阵摇动，一头野猪从中钻了出来。
　　“陆兄，我的确已经结成妖丹，只是不知该如何隐藏妖气，总是被人族修士发现。”朱子山口吐人言的说道。
　　闻言陆君思索了片刻之后说道：“朱兄，我对妖修功法一无所知，不过我却知道该如何才能掩盖自身气息。”
　　“哦……”朱子山顿时来了兴趣。
　　“朱兄……妖气，人气，不过都是一种气息，只要合光同尘，自然便无法分辨。”陆君微笑说道。
　　“何意？”
　　“朱兄，你呼啸于山林，隔绝于人世，自然无法合光同尘，长此以往，气息自然与人格格不入，而人族自命不凡，以万物灵长自居，只要气息与其不合，便都是妖气。”陆君说道。
　　“你的意思是让我混入红尘之中，就能掩盖身上的妖气？”朱子山询问到。
　　“朱兄，确实如此……同样是妖兽，久居山林则为妖兽，长期跟随着人族修士，则为灵兽，两者的区别仅仅在于一个长期离人群而居，另一个则与人群混居……”
　　“朱兄，只需近人而居，气息与其相混，人族自然无法分辨你身上的妖气，不过离开人族群体以后，妖气将会随着时间的推移自然显现。”陆君解释说道。
　　“原来如此，多谢陆君兄解惑。”朱子山露出了恍然之色说道。
　　“朱兄，你就这样走了吗？何不留在我凤雅书院和那些人族娘子同床共枕，那样最容易遮掩妖气。”陆君挽留说道。
　　闻听此言，正准备离开的朱子山差点一蹄子摔倒。
　　“那个……你是说做那个啥最容易遮掩妖气？”朱子山口吐人言，以不可置信的口吻说道。
　　“那是当然，肌肤相亲，气息相合，阴阳相通，自然是混合气息的最好方法……”
　　“朱兄，莫看你此时妖气冲天，在我看来只需一两次阴阳相交，妖气尽可遮掩。”陆君说道。
　　“可……可我已经没有那张皮了，只有老人皮和女人皮。”朱子山一脸为难的说道。
　　“朱兄，你化身成人形状态即可，何须批什么人皮？”陆君微笑说道。
　　“额……可我不披人皮，那还不吓死个人。”朱子山一脸错愕的说道。
　　陆君没有解释，只是意味深长地笑了笑。
　　片刻之后。
　　阮梨花的闺房。
　　阮梨花双目微闭的躺在了床上。
　　陆君在她的耳边低声说道：“朱公子回来看你了，他要在你这里过夜……”
　　已经睡着的阮梨花露出了一丝甜蜜的微笑。
　　陆君催眠以后，便站起身来离开了房间。
　　房间里，一头棕毛野猪甩了甩自己的油腻鬃毛，然后站了起来。
　　闺房里的灯火，映照出一个恐怖的人形身影……

第130章 太阴
　　约摸半个时辰以后。
　　一头体型娇小的野猪从阮梨花的闺房里钻了出来。
　　“朱兄，怎么这么快，可是没有尽兴？”陆君询问道。
　　朱子山摇摇头。
　　“那倒不是，只是我妖丹初成，每当月上中空之时，我都需要吐出妖丹修炼，现在我还得抓紧时间离开城池，否则万一控制不住吐出妖丹，岂不是会引得满城惊恐。”朱子山忧虑的说道。
　　“恭喜朱兄，贺喜朱兄。”陆君双手抱拳说道。
　　“陆兄，敢问何喜之有？”朱子山不解的问道。
　　“朱兄，据我所知能吐出妖丹，吸收月阴晶华的妖兽，无一不是拥有强大血脉的妖兽，这类妖兽的成长性都极高，灵境修为大有可期。”陆君微笑说道。
　　“陆兄，我的情况你又不是不知道，我是吃了一颗血蛟妖丹，方才孕养出这一颗奇特妖丹，并非自己血脉的原因。”朱子山以谦逊的口吻说道。
　　“哦……血蛟？”
　　“陆兄也知这种妖兽血脉？”
　　“略知一二罢了，朱兄……蛇蛟类妖兽乃是太阴属性，能吸收月阴晶华并不奇怪……朱兄如今已入妖丹境，已经可以引煞练罡，不知朱兄打算凝聚何种妖罡？”
　　“恐怕只有血煞妖罡。”朱子山沉默了片刻后说道。
　　陆君听后一脸凝重的说道：“朱兄，血煞妖罡需杀生，挑战同阶，吃血食，戾气深重，威力虽大但却容易夭折。”
　　“陆兄，这也没有办法，除了血煞妖罡之外，我并没有其他妖罡的修炼法门，再说除了像蒙山狐妖这种有着传承的妖修之外，绝大多数的妖修都是修炼的血煞妖罡。”朱子山说道。
　　“朱兄，这血煞妖罡莫说是妖修，就连妖兽都是凝结的血煞妖罡，这种毫无门槛的修炼法门，将来竞争之激烈便可想而知。”
　　“哎……那也没有办法，或许这就是妖族的宿命，不是在打架就是在打架的路上。”朱子山以自嘲的口吻说道。
　　“不！你说的那是我族的宿命。”陆君突然打断说道。
　　“你族？”
　　“呵呵呵……”陆君打了个哈哈，不再讨论此事，于是主动改变话题说道：“朱兄，接下来有什么打算？”
　　“我准备去黑水潭，那里是一个妖族聚集地，我准备就在那里和那些妖族厮杀，一点一点的练成血煞妖罡。”朱子山说出了自己的打算。
　　“朱兄，既然你打算要去妖族地界，那又何必询问遮掩妖气的方法？”陆君略有不解的问道。
　　“陆兄你有所不知，黑水潭我只是知道大概方向，中途要路过大量人族聚集地，不会遮掩妖气的话，只怕会死在途中。”朱子山解释说道。
　　“原来如此……朱兄，我虽不知黑水潭是何处，但我知道妖族地界每天都在混战之中，朱兄你满腹诗才，乃是文人，又何必去和一帮嗜血成性的妖兽为伍，把自己搞得狼狈不堪？”陆君劝说道。
　　“陆兄，其实我现在修为尚浅，实在也不愿意去黑水潭那种危险的地方，可不去那里，我又能通过什么方法来修炼血煞妖罡？”朱子山询问道。
　　“朱兄，你可不是一般的妖兽，你能化作人形修炼人族的功法。”陆君提醒说道。
　　“人族功法？”朱子山露出了一丝苦笑。
　　原本他也是有这个打算的，培养董礼义这么多年，便是想着通过那个少年获得人族功法。
　　可惜啊……
　　白瞎自己废这么大的功夫。
　　如今董礼义的坟头草恐怕有一丈高了吧。
　　“朱兄，不知你可曾听过太阴玄罡。”陆君继续说道。
　　“没有。”朱子山摇摇头说道。
　　“修炼太阴玄罡便需采集月阴晶华，我听族中长老谈过人族修士为了修炼太阴玄罡，会大量捕捉蛇妖，提取其血脉，炼化魂魄妖丹……虽然这样做效率极低，但是人族修士依旧趋之若鹜，可见这太阴玄罡威能非凡。”
　　“朱兄，你既然可直接用妖丹吸取月阴京晶华，便可以轻松至极的将月阴晶华引入体内，直接萃炼太阴玄罡，这可比人族修士便利百倍，你有如此捷径不走，又何必去冒险修炼那凶险无比的血煞妖罡？”陆君劝说道。
　　“陆兄，你莫非有修炼太阴玄罡的修炼法门？”朱子山满怀希翼的问道。
　　“朱兄，实不相瞒，我并不懂得人族功法，不过五千年前，就在这一处地界，有一个极其鼎盛的宗门叫做太阴门，门中镇派功法，太阴真功可直达化神……”陆君说到这里，神情有些恍然。
　　她又想起了幼年在地下深渊，族中大巫讲述五千年前，修罗族入侵此界，修罗王大战太阴真君的故事。
　　“太阴门我从未听说，五千年的轶事也太过遥远了吧。”朱子山摇了摇头，对着太阴真功丝毫不抱希望。
　　“朱兄，就算得不到太阴真功，你也无需气馁，蛇蛟类妖兽中，强大血脉者，多不胜数，人族又岂会不模仿他们的血脉创造功法，我想能够修炼出太阴玄罡的功法恐怕不在少数。”陆君劝说道。
　　“太阴玄罡的确是最好的选择，可惜门槛太高，我一头猪妖，根本不可能从人族仙门获得功法，也只有血煞妖罡方才现实。”
　　“陆兄，多谢你的一番好意，今日又是月圆之夜，我体内妖丹躁动，恐怕得先走一步了。”朱子山主动提出了告辞。
　　“朱兄，城南郊区坟冢众多，夜晚并无百姓，那里离此地最近，你快去吧。”陆君说道。
　　“陆兄多谢，额……那个遮掩妖气，恐怕一次是不够的，我估计还得多弄几次。”朱子山在离开之前说道。
　　“朱兄，你想几次都行。”陆君说道。
　　“那就多谢了。”
　　一头小野猪离开出了凤雅书院，向着城南郊区急速奔去。
　　城南郊区。
　　乱葬岗。
　　半空中的血色妖丹微微一颤，血色的光华大放，聚集而来的月**晶华被妖丹一扫而空。
　　妖丹的表面突然浮现出道道奇特的纹路，纹路如同金字流转，选举又隐没入妖丹之中。
　　接着妖丹滴溜溜的一转，便落回到了地面。
　　乱葬岗中。
　　一头野猪将妖丹吞入腹中。
　　接着野猪双眼一瞪，露出了狂喜之色。
　　这颗妖丹自从孕养而出，每晚月圆之夜，几乎都不受控制般的飞入空中吸收月阴晶华。
　　如今终于已经彻底圆满，一项铭刻在妖丹之上的强大的神通终于被激活。
　　这道神通乃是属于血蛟的血脉天赋神通。
　　它能够让血蛟在杀戮中强大，在嗜血中疯狂，越战越勇，越战越强，鲜血疗伤，永不疲惫……
　　朱子山想起了幻境中，血蛟屠戮整个海域的疯狂。
　　有了这门神通，哪怕是门槛最低的血煞妖罡，朱子山也自信能走出一条通天大道。

第131章 相逢即是偶然
　　时至今日，朱子山孕养的妖丹已经阶段性成熟，除非引煞入体，开始炼煞，否则朱子山的修为将一直停留在原地，不会有丝毫增长。
　　不过在去往黑水潭之前，朱子山还需要保证自己的妖气被彻底遮掩。
　　要完全遮掩自己的妖气，应该还需要那个啥两三次。
　　不对！
　　两三次肯定是不够的，至少十次才保险。
　　再多就不行了，男人还是要以修为为重，不能为了那个啥而那个啥。
　　朱子山思索片刻之后，便筹备好了后续的计划。
　　未来十天，白日就在乱葬岗睡觉，晚上偷偷摸去凤雅书院遮掩妖气。
　　一想到未来十天的安排，野猪便在乱葬岗的坟头上兴奋的打滚。
　　……
　　君安城。
　　一艘宝船缓缓入港。
　　十几名白衣青年个个自得意满的下了宝船，他们相约去往君安城的酒楼。
　　酒楼之中。
　　“董师弟，你与周师弟，怎么不坐过来喝两杯？”一名白衣弟子热情的邀请道。
　　“明海师兄，我和周师兄都是白家的外姓弟子，岂敢和明海师兄等白家嫡系同坐一桌，这是越矩了。”董礼义一脸谨慎的说道。
　　“唉！董师弟此言差矣，此番到了天池山，你我皆是白家来人，你们就算是外姓弟子，那也比凌家子弟高上半截，岂有不配与我等同坐一桌的道理。”白明海大声说道。
　　“明海兄所言甚是！”
　　“日后我白家乃是天池盟第一世家，哪怕就是外姓弟子的身份地位也要胜过其余三十五世家嫡系！”
　　“没错，没错……作为第一世家终归是要有些风范的。”又一名弟子附和道。
　　“董礼义，周云雷，还不快来？”
　　“连明海师兄的话都不听了吗？”
　　董礼义和周云雷连忙起身，一脸恭敬地来到了白家嫡系的桌前，谨小慎微地坐上了桌。
　　“来！满上。”一名白家弟子端来酒壶。
　　“自己来，自己来。”周云雷麻利地接过了酒壶，先给这名白家弟子倒上酒，然后再给自己和师弟倒酒。
　　酒桌上气氛一片和睦。
　　“明海兄，我听说那天池山灵气十倍于飞仙石，有不少卡在交感多年的弟子，一入天池山，被那蓬勃灵气一冲，当场就开了天阖，不知是否真有此事？”一名白衣弟子问道。
　　“废话！否则族长怎么会叫我们这些练气期弟子分批去往天池山，而且还非得是早上入山，正所谓迎朝阳而开天阖……就算无法自开天阖也没关系，族长发了话只要是白家嫡系，若是在交感境卡了三年以上，去了天池山还不能开天阖的，一律一颗破障丹。”白明海一脸得意的说道。
　　“那就提前恭喜明海师兄，开天阖晋级练罡期。”一名弟子见机说道。
　　“哈哈哈哈……同喜，同喜。”
　　“来一起饮酒！”
　　正在此时。
　　一名凡人女子手持琵琶来到众酒客身旁。
　　“公子难得雅兴，是否愿意听唱一曲？”那凡人女子微笑问道。
　　“哦……那你唱吧，要多少银子？”白明海饶有兴趣地询问道。
　　“只需三钱。”凡人女子回答道。
　　“我来给。”董礼义十分晓事，从储物袋里挑出了一两银子。
　　“姑娘你只管挑拿手的唱。”董礼义说道。
　　“诸位公子，那我就先唱一首朱可夫先生所作的《前世今生》。”
　　只听到凡人女子开口唱道：“啊啊啊……啊啊啊……莫非前世那一眼，只为今生见一面……啊啊啊……千阻隔万里远，来世再续今生缘……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙。”
　　歌声美妙，婉转动人，虽然与在场公子，得意尽欢的心境大相径庭，但也不失为绝妙动听之曲。
　　“哼！宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙，这作词人好大的口气，说的好像他白日飞升唾手可得一般。”白明海以不屑的口吻说道。
　　“明海兄，这不过是凡人作词，他们只懂得无病呻吟，哪里知道修仙大道的傲人风景，那女子再换一首。”另一名白衣弟子呵斥道。
　　“这位公子，那小女子就弹一首《将进酒》，这同样也是朱可夫先生的大作……君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复还……君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　一首将进酒唱完之后，众人皆赞。
　　接着那女子又唱了第三首，同样还是朱可夫的大作。
　　第四首也是，第五首还是……
　　大词人朱可夫的大名，便随着这些卖唱女的歌喉传遍了永州。
　　酒宴之后。
　　“明海师兄，礼义有事相求。”董礼义抱拳说道。
　　“董师弟，有什么话你只管说？”白明海豪爽说道。
　　“海明师兄，今日乃是家兄祭日，恳请明海师兄准假一日，礼义扫墓之后，会自行前往天池山。”董礼义说道。
　　白明海并没有一口答应，而是皱眉思索。
　　这让董礼义的心悬了起来，真怕这位主事师兄会不答应。
　　却不料白明海思索片刻之后说道：“礼义师弟，你孝心可嘉，这个请求我断然是不会拒绝的，只是我等师兄弟也急于赶往天池山，就不能等你一日了。”
　　“多谢明海师兄，这天池山之行，我自去便是。”董礼义微笑说道。
　　白明海摆了摆手。
　　“董师弟，你还没有入交感境，一个人去往天池山又如何能够寻得总盟所在之地，这样吧，我让周云雷陪你去，如何？”白明海说道。
　　“多谢明海师兄，深明大义，师弟感激不尽。”董礼义激动得都要跪下来磕头。
　　“董师弟快起，你虽然并非白家嫡系，但和我同为一师，我一定会照顾你的。”白明海说道。
　　“多谢明海师兄。”董礼义再次感激道。
　　“那你去吧，我们上船。”白明海招呼道。
　　白明海带着十余名白家嫡系，乘坐宝船，顺着鸳鸯河而下，去往汉阳城，并于汉阳城出发，去往苍茫的天池山。
　　董礼义和周云雷则告别了白家弟子，备好了纸钱香烛向着城南郊区墓园而去。
　　城南郊区。
　　墓冠林立，一般大户人家并不会葬于此地，只有城市手工业者，底层百姓才会安葬此处。
　　好点的有个墓碑，差点的便是以席裹尸，扔于了乱葬岗中。
　　在一处还算可以的青山绿水之旁，立了一块石碑。
　　碑文之上书写着家兄董书义，师傅穆方祥之墓。
　　董礼义点燃蜡烛，烧上纸钱，袅袅青烟，向着天空飘去。
　　董礼义从储物袋里取出了水酒，烧鸡将其码放在墓前，闭目哀思。
　　片刻之后。
　　一头被烧鸡味道吸引而来的野猪，出现在了两人的身后。

第132章 同行
　　“谁！？”
　　周云雷到底灵觉敏锐，他第一时间发现了身后异动。
　　他一转身看见了一头野猪。
　　这野猪！？
　　周云雷露出了既震惊又疑惑的神色。
　　因为这头猪实在太像朱子山了。
　　他横眉竖眼，猪脸圆圆，一副标准的欠打脸和那朱子山几乎一模一样。
　　“这莫非是朱子山生的？”周云雷脱口而出。
　　至于为什么周云雷和董礼义并不认为这头野猪是朱子山，那是因为它的个头太小了，最多也就一百来斤的样子。
　　朱子山那头野猪刚刚入山的时候就有三百斤，在山上吃灵米，完全没有节制，下山的时候就有五百斤。
　　野猪也许会饿瘦，可他不可能骨架也变小吧。
　　反倒是和朱子山朝夕相处，更长时间的董礼义，总觉得这头猪就是朱子山，于是尝试着问道：“朱子山？”
　　岂料这头小野猪竟然眼神晶亮的点了点头。
　　“朱子山？真的是你？你怎么变得这么小了？”董礼义语带激动，不可置信的问道。
　　一股蓬勃的灵气从小野猪体内迸发，将那小野猪包裹起来。
　　那小野猪竟然迎风便长，体型瞬间膨胀十倍，变成了一头体型恐怖的大野猪。
　　接着黑红色的灵光再次浮现，野猪的体型快速缩小，呼吸间野猪的体型缩小十倍有余。
　　一头大约只在人膝盖高度，毫无威胁的小野猪，欢快地甩着尾巴。
　　周云雷开口赞道：“哟……你这头猪缩小以后还挺可爱的。”
　　朱子山再次白了他一眼。
　　这个动作十分传神。
　　周云雷和朱子山生活了半年时间里，他不知道被野猪白了多少次。
　　“朱子山……你怎么会在这里？”董礼义略显激动地询问道。
　　朱子山并没有说话，因为他不想在别人面前暴露自己会说话的能力。
　　“朱子山，对不起……那日你离开以后，我被师傅追问，不得已，已经暴露了你会说话的事。”董礼义颇为自责的说道。
　　“你又拜了师？他是谁？”小野猪沉默了片刻歪着头口吐人言地问道。
　　周云雷呵呵一笑，并没有露出任何意外之色，显然他也早就知道朱子山这头野猪会说话，乃是一头已经开了灵智的妖修。
　　“是执法堂的长老白金印。”董礼义说道。
　　“那日你离开以后，没过多久……我师傅白金印和白云婷姑娘联袂下山前来追查锦岳师兄遇袭身亡一事，我如实相告……不过他们最初并不相信，好在公道自在人心……那时，螳螂秀才卿生金突然来袭，情况万分紧急……在千钧一发之时，我用了两张金刚符，将其拍在了师傅白金印和我身上……”
　　“数月以后，师傅亲自找到我，向我澄清了锦岳师兄之死的调查结果，锦岳师兄乃是止殇殿所杀，此乃一系列阴谋的起始……”
　　“止殇殿杀死锦岳师兄的目的是为了引出白云婷师姐，而掳走师姐的最终目的则是为了攻陷白堡，好在白渊公子及时返回，神威滔天，力挽狂澜，挫败了止殇殿的阴谋……”
　　“自那日以后，师傅便收我为徒，将我重新接入白堡，如今我已不再是值守弟子。”董礼义一脸微笑的说道。
　　“呵呵……没错，我说那野猪，董师弟现在在门中的地位可比我这个执法堂弟子高多了，你有没有兴趣回来，继续做我董师弟的灵兽。”周云雷是个直性子，见自家师弟对朱子山喜爱异常，于是主动开口劝道。
　　野猪朱子山沉默了片刻，然后一脸凝重的摇摇头说道：“我已凝结妖丹……你们两个我倒是放心，可那些白家弟子我却不放心，万一他们为了破障丹把我咔嚓了怎么办？”
　　朱子山坦言自己的担忧。
　　今时不同往日，他是一头有妖丹的野猪了，已经有被杀的价值，若还是跟人族走得太近，实在太危险了。
　　“嘿嘿……你这头猪还用担心这个，如今白家族长白渊公子执掌天池盟总部，天池盟积累数千年的修仙资源，任由白堡弟子予取予求，白渊公子已经发话，凡是在交感境卡了三年以上的，一律赏赐一颗破障丹，现在就算你主动把妖丹献出来，人家也嫌炼丹麻烦。”周云雷哈哈笑道。
　　“那修仙功法是否也可以予取予求？”朱子山口吐人言的问道。
　　“哦……朱子山，你一头猪妖，也想要人族的功法？”周云雷询问道。
　　“我需要一本能够修炼出太阴玄罡的功法拿来借鉴。”朱子山说道。
　　“哈哈哈……朱子山，你可知道白金印长老此时正在天池山总盟掌管藏经阁，而白金印长老就是董师弟的师傅，此番董师弟去天池山十之八九会被安排到藏经阁履职。”周云雷哈哈大笑。
　　“确实如此。”董礼义微笑点头。
　　闻言朱子山顿时沉默了下来，他再次权衡起了利弊。
　　摆在他面前的有两条路，血煞妖罡和太阴玄罡。
　　前者门槛低，竞争大，修炼艰难，容易夭折。
　　后者门槛高，竞争小，修炼轻松，还可以一直苟。
　　若拿就业做比较，前者就是摆地摊，写网文小说，当网红完全没有就业门槛……
　　做到行业顶峰的确能发财，可九成九的人连饭都吃不饱。
　　后者就是体制内，铁饭碗，妥妥的有饭吃，人生一眼望到头，只需要混吃等死就行了。
　　傻子都知道怎么选！
　　当然先端铁饭碗，再当网红。
　　弱者才会选择，强者全都要！
　　可问题是靠近人族圈子如果出现了最坏情况，自己能逃掉吗？
　　练气期修士再多都威胁不到自己。
　　练罡期修士？
　　朱子山想起了他一个屁崩走三个练罡期修士，虽然具体不知道是什么情况，但是现在朱子山还真不怕练罡期修士。
　　至于练神期修士……
　　自己应该惹不到才对。
　　另外天池山自己能不进去就不进去，拿到秘籍之后就出来，这不就一点危险都没有了么。
　　妥当，妥当啊……
　　董礼义和周云雷就见到一头小野猪，在两人面前反复踱步，最后这头野猪竟然咧嘴笑了起来。
　　“行！我决定了，就跟你们走！”小野猪兴奋地说道。
　　“哈哈哈……太好了！”董礼义高兴地跳了起来。
　　“朱子山，跟我分开以后，你究竟去了哪里？”
　　“我就在君安城，在这一处乱葬岗上，捡些吃食。”朱子山回答道
　　“走！我带你去城里吃些好吃的，你这么小的体型，百姓不会害怕的。”董礼义呵呵笑道。
　　“师弟啊……我觉得还是找根绳子牵的比较好。”周云雷在一旁说道。
　　朱子山不出意料的又翻了个白眼。
　　两人一猪变这样其乐融融地从郊区返回到了君安城。

第133章 云雀台
　　君安城。
　　一处凡人的铁匠铺。
　　董礼义牵着一头野狗般大小的野猪，从铁匠铺里走了出来。
　　朱子山变化成野猪形态以后，虽然缩小了许多，但在人流密集的城市中行走，依旧让百姓不安。
　　不得已……
　　周云雷和董礼义只能打造了这幅铁链，不过这铁链看起来粗大，却是个样子货，只要朱子山一变大立刻就会崩断。
　　“你这头猪，忒也麻烦了，我看整个灵兽环最合适？”周云雷掏着自己的鼻孔说道。
　　野猪闻言，大怒！
　　口吐人言，破口大骂道：“姓周的，你懂个屁！妖兽如果没有开灵智，还可以用灵兽环控制，一旦开了灵智，若强行使用灵兽环就会造成神魂崩解，当场毙命！”
　　“额.....你怎么知道？”周云雷询问道。
　　朱子山的横眉竖眼突然弯了起来，露出了一个十分意味深长的微笑。
　　被朱子山和周师兄的对话提醒，董礼义突然想起了一件事。
　　那就是白锦岳的死因。
　　那一晚白锦岳白师兄突然出现追着朱子山而去，似乎是想将它收为灵兽。
　　而后灵兽环套在了白锦岳师兄自己的头上，白师兄神魂崩解而死。
　　这么说的话.....
　　董礼义终于想明白了什么，于是他沉默不语，不再说话。
　　两人一猪穿过了君安城，搭乘着船舶顺江而下。
　　七日后，抵达了汉阳城。
　　董礼义和周云雷从未到过汉阳城，不过朱子山却很熟悉。
　　一头套着铁链的野猪在两人身前引路，两人很快离开了汉阳城，去往了苍茫的天池山。
　　两日之后。
　　早晨约莫四点多钟。
　　已经有不少人聚集在了天池山凌家堡大门的入口。
　　这堆人各自抱成团，人多的有十几个，人少的只有两三人，其中不乏有练罡期修士带领，他们各自围坐成团，不与外人交流。
　　“快破晓了，凌家堡的大门要开了。”李根元抖了抖烟斗。
　　“小的们，这次咱们李家，帮助凌家防守住了天池山，功劳极大，凌卓华仙子已经下令，让我等选拔优秀子弟进凌家堡修炼，你等跟好老夫，不要丢了我们太岳山李家的脸。”李根元一脸严厉的说道。
　　“是的，根元长老。”李家弟子纷纷说道。
　　嘎....嘎....嘎....
　　高约三十余米宽约二十余米的沉重木门缓缓放下，一个位于雪山隘口处的宽阔通道出现。
　　大门之外白雪皑皑，大门之内灵气盎然。
　　凌家堡执法堂二十名弟子如同城卫军一般出现在了入口的两侧。
　　清一色的练罡期修士，个个精神饱满，气势威严。
　　李根元咽了一口唾沫，别说跟在他身后的练气期小修，就他本人都觉得紧张。
　　那白渊几年前还跟他们一般无二，没想到这才几年时间，他都快混到天池盟主卓华仙子的床上去了。
　　这真是人比人气死人，李根元狠狠吸了一口叶子烟，吐出了一个老大的烟圈。
　　一名神色庄严的凌家执法堂修士，来到了凌家堡入口处，
　　只听他朗声说道：“破晓将至，想要入我凌家堡，迎朝阳而开天阖的天池盟门人，请自报家门，然后上前验明身份，方可依次入内。”
　　“鸳鸯河崔家请入凌家堡。”
　　“大兒山龚家请入凌家堡。”
　　“双河谷宇文家请入凌家堡。”
　　“上禹洞万家请入凌家堡。”
　　李根元同样也大吼一声：“太岳山李家，请入凌家堡。”
　　最后两道十分微弱的声音从周云雷和董礼义的口中传出：“白堡外姓弟子，请入凌家堡。”
　　周云雷和董礼义两人修为低微根本就不敢靠近有练罡期修士带队的队伍，因此相隔最远。
　　“白堡外姓弟子先进，其余人等候。”凌家执法堂弟子大声吼道。
　　在众人的注视下，周云雷和董礼义硬着头皮，向着入口处而去，一头小野猪从雪地里拱了出来，正是随时随地注意隐藏的朱子山。
　　围观的这种人没有说话，只是眼神有些复杂。
　　白家已经不一样了，就连门中地位最低的外姓弟子都要胜过天池盟其余世家的嫡系弟子。
　　周云雷和董礼义出示了自己的身份，玉牌表明了身份，执法堂白衣弟子便放他们跨过的槛门。
　　一入界内，便是另一番天地，整个天池山脉精纯的灵气扑面涌来，周云雷和野猪同时发出了舒服的呻吟声，董礼义却是没有感觉，因为他还未入交感境，无法感觉到灵气的变化。
　　正在此时一名月台上的白衣女弟子迎向了两人，她一脸微笑的福了福身子。
　　“两位同门，我叫凌雪慧不知道有什么可以帮助你们的？”
　　这女子肤白貌美，唇红齿白，微笑迷人，让人如沐春风，身份更加显贵乃是凌家嫡系，这样一个女子，哪怕只是在练气期，其余世家的继承人也是高攀不上的，如今竟然舍下身段，来做引导一事，周云雷一时竟然看呆了。
　　“雪慧师姐，我这位周师兄，已经卡在交感境许久了。”董礼义抱拳说道。
　　“我明白了，周师兄请跟我来，这位同门师弟你也可以一同去往云雀台。”美貌的凌雪慧师姐带着两人去往了一座宏伟的建筑之前。
　　这是一座由大量展翅欲飞的云雀雕像组合在一起的高台。
　　每一头云雀的头顶都有一个小小的圆顶，圆顶之上只能放下一个蒲团，只能拱一人打坐。
　　“两位同门师兄，这便是我凌家堡专为开天阖的修士所建的云雀台，在云雀台上视野极佳可观日出，朝阳之时磅礴的山脉灵气会被大阵导入，让处于云雀台上的弟子，有更高的机会开天阖成功。”凌雪慧一脸骄傲的介绍道。
　　“嘻嘻……这云雀别看数目繁多，其实只有九九八十一头，这几日，登我凌家云雀台的天池盟弟子，每日都有上百人，只有白家来人不限人数，其他世家每日最多许进1~2人，你没看外面那些排队的都在外面等了好几日了。”凌雪慧掩嘴笑道。
　　“雪慧师姐，既然如此那便让周师兄一人上去吧，我此刻还未入交感，便就在此地等候。”董礼义说道。
　　“那师弟恐怕得等好些时候了。”凌雪慧掩嘴笑道。
　　“雪慧师姐，不打紧的，我就在这里等，你去招呼其他人吧。”董礼义说道。
　　“那好，一会若有什么事，你便可以去月台寻凌家子弟相问。”凌雪慧一脸和善的笑了笑，便转身重新去往月台。

第134章 开天阖
　　此刻时间已经不早了。
　　周云雷能感觉自己体内积蓄的灵气已经极其活跃，于是他对身边的董礼义说道：“那我先去了。”
　　云雀台九九八十一头展翅欲飞的云雀，头足相接，层层铺开，上台根本没有路，只能施展轻功飞纵。
　　周云雷有自知之明，不敢去往最高处的云雀，于是便在云雀台的中游位置选了一处平台，然后面向旭日东升的位置盘膝坐下。
　　董礼义见师兄已经选好位置，便也盘膝坐在了青石之上，闭目打坐运功，静静的感应灵气，希望能够在这灵气澎湃之地尽快突破到交感境。
　　董礼义坐下以后，他身边一头小野猪，非常机警的左顾右盼，发现没有人来，也没有人关注此地，于是便十分敏捷的钻入到了云雀台一只云雀的脚下。
　　周云雷刚刚盘膝坐下，定心守心，忽闻耳边狂风呼啸，便知是有人前来，转头望去，只见一中年妇女，脚下白雾蒸腾，几乎以凭虚御空的轻身功法来到了他的身边。
　　那中年妇女朝着周云雷展露出大有深意的微笑。
　　周云雷面色错愕。
　　这妇人都这般岁数，还来开什么天阖？
　　她对着我笑什么意思？
　　这妇人该不会是看上了我吧，从这妇人展现的轻功来看，我好像有点不是对手，万一她对我有非分之想。
　　镇定！
　　现在是开天阖的紧要时机，不可瞎想！
　　定心守念，三华聚顶，诸天不动，忘情忘我。
　　嗖嗖嗖.....
　　又有几道破空声传来，又有十几名青年男女登上了云雀台，各自选台坐下。
　　这些人同样各成组团，不同世家，互不相识，自然不会主动坐在一起。
　　大约一炷香以后。
　　云雀台上都已经坐满了人。
　　闭目打坐的周云雷突然感觉到了一种莫名的悸动，仿佛他就是这九九八十一只云雀中的一只，展翅向着天边而去。
　　那天边已经泛起了一丝鱼肚白，而他正展翅飞向那处朝阳，那一处蓬勃生机之地。
　　月落日出，周而复始，天地生机，循环不息。
　　卯时正刻，朝暝冉冉东升，正是天地契机，阴阳转变之时。
　　阴极而阳生！
　　天地久暗，初晓之光刺破天地，刺穿了茫茫的黑暗，照耀到了周云雷的身上。
　　轰隆一声！
　　一处无形的大门顿开。
　　人体便是一处小天地，自闭而行，不通内外。
　　当天地之间，阴阳转变之时，便有可能牵动练气期修士体内的灵气契机，打开那一处冥冥之门。
　　就这一刹那。
　　人与天地，体内与体外，处于同一个阴阳转变的契机。
　　契机共鸣，天地顿开，连通内外。
　　这便是练气期修士最重要的开天阖。
　　天阖一开，内外贯通，体内体外，灵气交换便再无阻碍。
　　一道灵气漩涡在周云雷体表形成，这意味着他天阖已开，自此以后周云雷便可以不再依靠灵石和丹药便能补充体内灵机，也只有这等磅礴的灵气补充，才能帮助他引煞练罡，洗炼全身经脉……
　　此时在云雀台上无一不是交感后期的修士，对于灵机感应十分敏锐，他们纷纷转过头看向了三处灵气漩涡，脸上无不写着艳羡之色。
　　一名又一名的各色修士带着浓浓的遗憾离开了云雀台。
　　绝大多数来自其他世家的弟子主动告辞离开了天池山，按照盟主定下的规矩，他们兴许要排到两三个多月以后，才有再次开天阖的机会。
　　此时天池山允许常住的只有白家弟子和凌家弟子。
　　时间一点点推移。
　　云雀台上还有四名弟子盘膝而坐。
　　一名李家弟子，一名崔家弟子，还有两名外姓弟子。
　　其中一人自然是周云雷，而另一人则是不知名字的中年妇女。
　　良久之后。
　　周云雷终于感受到体内灵气充盈，他睁开了眼睛，另外两人同样也睁开了眼睛，他们都从对方眼底看到了发自内心的喜悦。
　　三人相互抱拳以后，李家弟子和崔家弟子便施展轻功离开，周云雷刚想起身离开，一个妇人的声音便在他耳边响起。
　　“急什么？再坐一会儿。”
　　听到声音来源，周云雷看向了身边的中年妇女。
　　那妇女盘膝打坐，至始至终都没有动一下嘴。
　　“你在跟我说话？”周云雷以不确定的口吻问道。
　　“这里还有别人吗？”那妇女闭口不言，但却发出了声音。
　　腹语术！？
　　居然真的有人去练这门武功？
　　莫非这妇人是个哑巴？
　　“天阖顿开，内外贯通，正是天人合一，领悟上天馈赠的最佳契机，练气期上三境，你莫非是不想要了？”那妇人再次出声道。
　　上三境！
　　古之所谓练气天才者，一日守念，三日抟气，三月玄蓝，内炼三年，一日可以交感，于弱冠前迎朝阳开天阖，侥幸可得上境界。
　　没错！
　　修士在开天阖之时，的确有一定几率领悟虚无缥缈的上三境。
　　不过那也有个前提。
　　那句话说的是于弱冠前迎朝阳开天阖，侥幸可得上境界。
　　大姐，你多大岁数了？
　　周云雷很想这么问一句，不过想了想自己的岁数也不小了。
　　妇人这般年纪也不放弃道途，在开天阖失败以后，非但自己不肯离去，还好心规劝自己，这终究是一份好意。
　　周云雷再次盘膝而坐，定心守念，通过刚刚洞开的天阖，用这个新的感觉器官，去感受这天地间的气机变化。
　　天地间，气机磅礴，变化玄妙，周云雷只是感觉天地大而广博，哀叹自身渺小，却难有什么具体感悟。
　　上三境根本虚无缥缈，这样下去不过是浪费时间罢了。
　　传闻修士若在练气期开天阖之时，便有机会体悟到上三境，哪怕能悟其一，便等同于保送金丹。
　　若不能开悟，突破金丹便有重重阻碍，比如以前的白家族长白宏绪，每日枯坐在飞仙石上，厚颜无耻的占据了族人最好的开天阖位置，仅仅只是为了突然间有那么一点点的感悟。
　　可这种虚无缥缈的境界又怎会与自己有缘？
　　周云雷自嘲一笑，便准备放弃体悟。
　　“天地大道，不可测兮，日月之光，何其明矣。”
　　妇人再次以腹语术提点说到。
　　不可测，何其明？
　　这妇人是想让我从可以把握的地方入手，去体悟天地大道。
　　天地广博，不可测，那便不测。
　　自己应当从可以测度的地方入手。
　　对了！
　　自己本身还有身周三尺，便是自己可以感知的。
　　周云雷收拢神识，细细的感受自己还有身周的变化。
　　突然间。
　　周云雷发现自己身边这妇人并不是没有开天阖，之所以没有形成灵气漩涡，是因为她体内灵气十分充盈，并不输于这天池山灵脉。
　　在周云雷的感知下，他甚至清晰地感到这妇人和这方天地在交换灵气。
　　没错！是交换，而不是如同自己一般一味索取。
　　原来她是一个早就开了天阖的前辈。

第135章 练罡期的小境界
　　大约晨时刚过。
　　日上三竿之时。
　　周云雷方才睁开了眼睛，结束了打坐。
　　他神色中颇有几分激动之色。
　　受那妇人指点，他主动排除体内充盈灵气，复又吸收，便如同人体的一呼一吸。
　　天地变化的确不可测度，可通过天阖进入自身体内的灵气却在发生着十分清晰的变化。
　　天阖刚开，人体与天地刚刚贯通这种感觉尤为清晰。
　　周云雷的确有体悟，不过却又似是而非，这几个时辰的收获将留给他在以后慢慢消化。
　　周云雷感觉如果自己将这些体悟完全消化了，那么便有极大可能体悟到上三境，为自己将来突破练神后期提供了极大的帮助。
　　除了虚无缥缈的体悟之外，周云雷还有更加实际的收获，如今他的体内和体外的灵气交换已经在通过天阖之门自动运行，虽然这种运行速度并不是很快，但也能让周云雷在战斗中快速回复法力，他的法力将比同阶修士更加绵长。
　　境界体悟越高，战力自然越强。
　　修士开天阖以后若是能够领悟上三境，便能如同白渊族长一般，横扫同阶，借助大阵之力还可以越阶斩敌。
　　而周云雷能收获这一切，便是因为那妇人前辈的无私指点。
　　收获了这般大的好处，便是舍了自己的贞操也是值得的。
　　周云雷站起身便想要对身边的妇人行礼，感谢她对自己的指点之恩。
　　然而那妇人已经鸿飞冥冥，早已不知去向了。
　　可即便如此，周云雷依旧朝着空空荡荡的露台深深的拜了三拜。
　　云雀台下的青石广场上，只有董礼义一人坐在角落盘膝打坐，一头十分袖珍的小野猪，用猪头拱了拱闭目打坐的董礼义。
　　董礼义睁开了眼睛，见到了飞纵而来的周师兄。
　　周云雷神色喜悦，一看便是大有收获。
　　董礼义顿时知道了结果，于是惊喜的问道：“师兄！你突破了！？”
　　周云雷点了点头。
　　示意师弟猜对了。
　　“太好了！咱们去庆祝一下吧。”董礼义兴奋的快要跳了起来。
　　“师弟，想必你也饿极了吧，师兄带你去吃一顿好的，然后去寻海明师兄。”周云雷说道。
　　“好！”董礼义点点头。
　　“咦！？”周云雷见到在地上爬来爬去的小野猪顿时露出了惊异的神色，他一把将小野猪拿到手上，将其放到了自己的眼前观察。
　　此时的朱子山已经袖珍的可以用两只手拿到手上了把玩了。
　　朱子山不仅变化的极其小，而且周云雷完全感觉不到他是一头灵兽，仿佛就是一头刚出生的普通小野猪。
　　“朱子山，你不是说你最多只能缩小到野狗般大小吗？怎么现在能变这么小了？咦，你这肚皮掉两个袋子是为了遮羞吗？”周云雷准备伸手去摸摸。
　　横眉竖眼的小野猪，凶狠的瞪了一眼周云雷，然后一翻身，轻松躲过周云雷的的爪子，凌空720度翻转，稳稳落地。
　　片刻之后。
　　周云雷师兄弟二人和一头袖珍小野猪来到了天池山坊市的酒楼。
　　周云雷十分大方的掏出了自己的灵石便开始点菜。
　　从早上五点进山算起，都已经过了4个多小时了。
　　师兄弟二人的肚子早就饿得咕咕直叫。
　　“小二！先来一份爆炒猪大肠！”周云雷瞥了一眼趴在桌上的小野猪，露出了捉弄的笑意。
　　岂料那小野猪居然流出了口水，小尾巴摇得老欢了。
　　“客观有眼光，本店的叫做藏雪楼，招牌菜就是用这低级灵兽藏雪香猪，烹饪的各种滋补美味。”小二开口称赞道。
　　“小二，那藏雪香猪是什么品种？可有什么血脉天赋神通？”周云雷询问道。
　　“呵呵.....客官说笑了，猪类妖兽哪有什么血脉天赋神通，那藏雪香猪最大的神通就是肉质鲜美，富含灵气。”小二笑道。
　　“师兄，我看还是点几个素菜吧。”董礼义说道。
　　“那就来个雕花蜜饯，糖霜桃条。”周云雷指着食谱上的素菜说道。
　　“师兄，太费灵石了，来盘炒青菜，两桶灵米就行了。”董礼义说道。
　　“那怎么行？今天可是庆祝你师兄，我开天阖的大好日子，岂能随便！”
　　“呐.....这个鹿肚酿江瑶，鸳鸯煎牛筋、爆獐腿、姜醋金银蹄子各来一份儿。”周云雷豪气干云的点菜，完全不把灵石当回事。
　　“师兄，这怕是要50多块灵石吧。”董礼义焦急的说道。
　　“没事儿，今天儿，师兄高兴。”周云雷哈哈笑道，一脸豪爽。
　　“哼！哪来的土包子，开天阖不过修行之路刚刚起步，有什么值得好庆贺的？”隔壁桌一名自斟自饮的凌家修士泼了一盆冷水说道。
　　那凌家修士神情郁郁，颇有几分失意之色，然而修为却是实打实的练罡后期。
　　此等修为，完全可以做周云雷和董礼义的师傅。
　　只见周云雷以谦逊的口吻说道：“前辈教训的是，晚辈不知修炼艰难，今日略有所得便忘乎所以了。”
　　那凌家修士也不甚在意，他给自己倒了一杯水酒自顾自的说道：“修士开天阖以后，便可以引煞入体，也就是练罡期的第一个小境界，这个境界没什么难度，选择功法和采集煞气即可，若采集煞气困难还可以服用引煞丹，一年半载之后，便会煞气凝练并已和自身灵气相合，也就是所谓的元煞境。”
　　“元煞虽然还不是玄罡，但已经算得上是罡气了，届时修士可以外罡护体，以罡御剑，驭罡飞行，种种神通远超练气修士……”
　　“一般修士开天阖以后都会闭关到元煞境之后才会外出行走。”
　　“元煞境之后便是洗炼境，元煞和灵气混合在经脉之中蒸腾，排除体内尘垢，才能达到纯华境，也只有纯华之后，元煞才能蜕变成玄罡。”
　　“洗炼境是个水磨功服，在这期间修士不可服用任何丹药，否则都会影响修炼进度，我那青峰师弟前段时间外出追杀妖兽，不慎染了丹毒，日夜长吁短叹，说在洗炼境染了丹毒，便如同这饮酒的玉杯沾了粪便，怎么洗都洗不干净，一时想不开居然自我了断了。”那凌家修士露出几分悲怆的神色，再次借酒消愁的说道。

第136章 铁山龟洞府
　　董礼义和周云雷在藏雪楼吃了一顿好的以后，便在天池坊中寻找到了负责安排白堡子弟的白天洪师伯。
　　听闻周云雷迎朝阳开天阖成功，白天洪师伯说了几句鼓励的话，然后便遣人将这两师兄弟安排到坊市的客栈住下。
　　这坊市的客栈是个通铺，一个房间里两张单人床。
　　看着这空空荡荡的房间，周云雷方才有些后悔，刚刚一顿吃太贵了，几乎吃了好几个月的执法堂月俸。
　　听白天洪师伯的意思，这住客栈的灵石还得自己给，他不负责报销。
　　这就是没师傅的麻烦！
　　周云雷用希翼的目光看见了自己的师弟董礼义。
　　自己练罡期的上乘功法就全靠他了。
　　却见董礼义皱眉沉思不已，仿佛是有什么心事。
　　“师弟，你在想什么？”周云雷出声询问道。
　　“周师兄，我在想那位凌家前辈说的话，练罡期洗练境要清除体内丹毒，我现在是不是应该要少吃一点丹药？”董礼义一脸忧心说道。
　　“额……师弟，你吃的再多，那也不可能比白家嫡系多，他们都不怕，你怕什么？”周云雷说道。
　　周云雷并不知道，董礼义并不是一天一粒黄龙丹，而是一天两粒。
　　“哼！你不用怕！那凌青峰中了丹毒就自杀简直可笑，我还在废丹池里洗过澡。”野猪哼了哼说道。
　　“那凌青峰只是过不了自己的心障而已，什么粘过粪便的杯子就不能用？这完全是心理作用，你们知道猪大肠是装什么的吗？刚刚你们还不是吃的挺开心？丹毒根本就不是修炼上的阻碍，心障才是！”朱子山满脸不屑，一针见血的发表自己的观点。
　　今日卯时，朱子山冒险披人皮，迎朝阳开天阖。
　　在天阖大开之时，内外灵机交换，得天地授法，观天地大道演化，师法自然，虽然法力没有提升多少，但是境界体悟却已是非同寻常，见识自然也就不同凡响。
　　“董师弟，别听那头猪瞎扯，咱们子时登山，现在该睡觉了。”周云雷打了个哈欠说道。
　　片刻之后。
　　房间里就响起了鼾声。
　　……
　　第二日。
　　清晨时分。
　　董礼义告别了周云雷和朱子山，跟随着白家师兄去往藏经阁，寻他的师傅白金印去了。
　　董礼义离开以后，周云雷翻遍的储物袋，也只从里面找出两块灵石。
　　师弟不在的这几日，他都不知道该怎么填饱肚子。
　　或许应该去找天洪师伯赊欠些灵石。
　　该怎么开口合适呢？
　　自己跟天洪师伯并不熟。
　　周云雷愁眉不展的思索着。
　　对面的床榻上，一头小野猪打了个哈欠，他以及其鄙夷的目光看了一眼为灵石焦虑的周云雷，然后尾巴一摇钻进了床底，接着小野猪叼出来一个储物袋，毫不留情的甩到了周云雷脸上。
　　“嗟！拿着。”朱子山口吐人言的说道。
　　周云雷拿着储物袋，将神识探入其中。
　　储物袋里只有两个木盒，周云雷一脸疑惑地取出了一个木盒。
　　啪！
　　木盒打开，里面整整齐齐三十个玉瓶。
　　周云雷打开其中一个玉瓶，一股清香扑面而来。
　　黄龙丹！？
　　周云雷摇了摇玉瓶，感觉了一下数量。
　　二十粒？
　　一粒黄龙丹就是两块下品灵石。
　　一瓶黄龙丹就是四十块灵石，这一个箱子就等同于1200块灵石，两个木盒就是2400块灵石。
　　黄龙丹是一种基础性的消耗丹药，十分受人欢迎，在仙门坊市完全可以当货币流通。
　　“朱子山，你哪来这么多黄龙丹？”周云雷脱口问道。
　　“杀人越货，你管得着吗？”小野猪一脸凶相的说道。
　　这两盒黄龙丹自然是董礼义留给师兄的，可这丹药牵涉到偷盗灵草一事，董礼义不想连累师兄沾染因果，故而让朱子山转交。
　　“朱子山，你这么富贵，怎么不早说？”周云雷一把抱住了朱子山，恨不得亲上一口。
　　……
　　天池坊。
　　位于天池山靠近入口的一个角落。
　　坊市的规模已经相当于一座凡人小镇了。
　　丹药，符法，炼器，阵法，客栈，酒楼，这些基本的店铺应有尽有，远远不止一家，甚至还有灵兽阁，阴魂阁，等十分罕见的店铺。
　　一条街道上密密麻麻全都是各式小店铺，在坊市的中央甚至还有一家拍卖行。
　　只是天池山凌家堡刚刚经历战乱不久，内部权利被白渊把持，凌家积累千年的宝库也落入了白渊的手中，以往需要用来拍卖的破障丹已经被白渊当做福利分发给白家嫡系弟子，这拍卖行的生意自然也就被无限期的推迟了。
　　周云雷抱着一头袖珍小野猪满脸笑意的穿行在坊市的大街上。
　　昨日囊中羞涩，他低着头走在大街上，只想快些找到天洪师伯，求他安排住宿。
　　今日腰缠万贯，他昂首挺胸，闲庭信步，琳琅货物任其选购。
　　洞府坊！？
　　居然还有卖洞府的店铺，怀着猎奇的心理，周云雷抱着一头小野猪，就像土财主一般进入了店铺中。
　　“客官，可是来挑选洞府的？”店小二热情地迎了上来。
　　周云雷对他报以微笑，毕竟以前自己也是干这行的。
　　“店小二，这洞府不都是开凿于山间，怎么也能拿来卖？”周云雷询问道。
　　“客官有所不知，本店卖的是移动洞府，您瞧着龟壳法器，叫做铁山龟洞府。”
　　“这铁山龟洞府乃是用铁山龟的外壳为主材料打造而成，只需催动法决，就能在野外展开成一个帐篷大小的临时洞府，十分方便。”
　　“这铁山龟临时洞府有着不弱的防御力，能挡中品法器一级击，你若有了此物在野外休息，就不怕被人偷袭，也不怕被妖兽侵扰，而且此物相当便宜，只需一百八十个灵石。”店小二唾沫横飞地说道。
　　岂料周云雷露出了一脸嫌弃的神色。
　　只听他摇头说道：“店小二，你这产品有问题啊，我等修士在野外露宿，首重隐匿，躲藏起来自然就安全，你弄这么大个乌龟壳放在野外，那是主动吸引火力，嫌自己命长。”
　　“客官，您这话就说得不对了，你完全可以先找一个隐秘的地方，再放出铁山龟洞府，这样在躲起来的同时，还可以睡个安稳觉。”店小二辩解说道。
　　“可我觉得这是多此一举。”周云雷摇摇头转身便离去。
　　片刻之后。
　　周云雷抱着小野猪又回来了。
　　“小二，那铁山龟洞府给我来一个，我拿来当猪圈。”周云雷撇撇嘴说道。

第137章 太阴冰壶经
　　天池山。
　　藏经阁。
　　曾经凌家守卫最森严的地方，如今同样守卫森严，只是执法堂的卫兵清一色的调换成了白堡中人。
　　三层楼高的藏经阁一片热闹，大量的白堡低阶弟子忙进忙出。
　　大量的珍贵书籍散落在地。
　　“修炼功法全部都要拓印一份，要先分类再拓印，不要重复拓印，只有极其重要的才需要制作副本。”白明海师兄在凌家宝藏经阁二楼大声吆喝道。
　　“明海师兄，这本《四象道书》看起来像一部阵法杂学书，不过其中却也涉及到修炼法门，师弟们不知道该如何分类。”一名白家弟子手捧一本古书，递到了明海师兄的面前，以请教的口吻问道。
　　白明海接过这本《四象道书》略微翻阅了一下。
　　每个字他都认得，合起来一句话都读不懂。
　　白明海不动声色地瞥了一眼眼前这师弟，这家伙居然能看出这是本道书，看来和云婷师叔一般颇有阵法天赋。
　　白明海装模作样的看了片刻，于是故作思索的说道：“举贤师弟，这本书应归入道法一类，标明以阵入道，由你负责拓印。”
　　“多谢明海师兄。”白举贤一脸喜色地抱拳说道，明海师兄让他拓印，潜台词便是允他自己留一本副本，这岂能不喜。
　　一旁的桌案之上。
　　十几名弟子，排成一排，他们都在做着拓印之事。
　　拓印并非誊抄，需要用到专门的拓印工具。
　　刷子沾上特制的印墨，那印墨会和书本上原有的黑色字迹发生反应，使那字迹脱色，然后再用雪白的宣纸盖于纸张之上，书本上的一页字迹便拓印而成。
　　不过藏经阁里有些书籍年代久远，使用拓印法很难呈现清晰字迹，这就必须要誊抄了。
　　誊抄就是抄书极为废时废力。
　　只有极其重要的且无法拓印的古卷才需要誊抄。
　　藏经阁三楼。
　　坐镇的乃是白家长老，白金印。
　　在他身前四名弟子挑灯抄书，各自誊抄《天池剑诀》的一部分。
　　而白金印自己也在翻阅研读《天池剑诀》。
　　这部《天池剑诀》乃是天池盟主凌道兴所修功法，是凌家传承的根本功法，历代天池盟主便是凭此功法直达金丹。
　　就这样一本足以作为家族根本的上乘道书，白渊族长居然兴趣寥寥，直言誊抄之后，凡白堡子弟皆可拓印修炼。
　　这只能说明白渊族长拥有更强的功法。
　　白金印眯着眼睛想到。
　　突然间。
　　一名清秀的青袍弟子一脸恭敬的来到了白金印面前。
　　“师傅，云婷师叔收的女弟子今晨成功开天阖，那女弟子拥有罕见的冰系天赋，云婷师叔差人来求一部上乘的冰系道书。”青袍弟子董礼义汇报道。
　　“白云婷收的女弟子，莫非是那拥有玄冰玉体的程芊颖？”白金印询问道。
　　“回禀师傅，正是此女。”董礼义说道。
　　“好……礼义，你去下面找明海，让他把所有冰系功法都选出来。”白金印说道。
　　“是的，师傅。”
　　片刻之后。
　　董礼义从楼下抱来了十三本道书。
　　白金印逐一翻阅。
　　约莫仔仔细细的阅读了半日工夫。
　　白金印方才从中选出了四本道书。
　　《乱山残雪剑经》
　　《玄寒道书》
　　《冷玉功》
　　《太阴冰壶经》
　　“礼义，你将这四本道书拓印之后，亲自将副本送到云婷师妹手中，你告诉她这四本冰系功法相对完整都能直达练神期，其中《乱山残雪剑经》和《天池剑诀》颇有互通之处，想必威力不同凡响。”
　　“《玄寒道书》是正统的冰系道书，中正平和修炼起来应该不会有多大的关隘。”
　　“《冷玉功》则特别适合女子修炼，程师侄修炼应当事半功倍。”
　　“最后这部《太阴冰壶经》最为深奥玄难，甚至还涉及到金丹法门，可惜却需要需要采集太阴罡煞，修炼太阴玄罡，修炼极其不易，价值其实并不大……”
　　白金印显然对此事十分重视，每一本功法都仔细研读，说了优劣，并且交代让董礼义一字不漏的转述。
　　闻听《太阴冰壶经》竟然修炼的是太阴玄罡，董礼义也是心头一跳，内心窃喜不已。
　　真没想到朱子山要的功法，就在此处，真是得来全部费工夫。
　　倒是师兄周云雷所需要的功法，董礼义还没有头绪，不是因为没有，而是因为好功法实在太多了，眼花缭乱，董礼义实在不知道该如何选择。
　　……
　　董礼义拜谢师傅，去往了二楼寻了一套拓印工具，将这四本道书全都踏印了一个副本，其中《太阴冰壶经》更是拓印了两份。
　　傍晚时分。
　　董礼义出了藏经阁，去往了凌家堡九宫太和殿。
　　九宫太和殿中。
　　白云婷一边翻书，一边尝试着和阵灵交流。
　　可惜的是那阵灵对白云婷的任何交流都不回应，完全对其视而不见。
　　凌家堡金丹级别的护山大阵和小世家的护山大阵区别之大犹若云泥。
　　面对小世家的护山大阵白云婷若坐镇中枢，可在一炷香的时间里就能将其收归己用，可面对拥有阵灵的凌家堡的护山大阵，白云婷便完全不知道该如何入手了。
　　白云婷抱着一本阵法真解，秀眉深锁，她口中喃喃自语：“一气推演万物同，乾坤运化本无穷，千般变化百花尽，万象森罗一色中。”
　　白渊通过搜魂得知，凌家堡的护山大阵叫做八卦万象阵，藏经阁中一本阵法书《万象森罗真解》便完整地记载了这门强大的护山大阵。
　　而白云婷手中抱着的阵法真解，正是这一部《万象森罗真解》的拓印本。
　　可恼的是白云婷发现自己并不能参悟此书，说直白一点也就是她看不懂。
　　就在白云婷参悟阵法精要之时。
　　一名女弟子进入殿中通报。
　　“师傅，藏经阁弟子董礼义，带经书来了。”
　　“什么经书？”白云婷皱眉问道。
　　“是程师妹的功法秘籍。”
　　“我都忘了此事，婉如，你让他进来吧。”白云婷揉了揉自己的眉头说道。
　　片刻之后。
　　一身青袍的董礼义抱着四本功法典籍进入了九宫太和殿。
　　“云婷师叔，这里有四本冰系功法秘籍，我师傅已经挑选过一遍了，他特地交代让我将其中的优缺点说给您听......”

第138章 功法选择
　　白云婷收下了四本道书，却并没有将这四部功法都传给自己的弟子。
　　“程芊颖，有道是贪多嚼不烂，你现在还远不是博采众家之长的时候，这部冷玉功特别适合女子修炼，为师便赐给你。”白云婷将冷玉功的拓印本交给了一名冰肌玉骨的宫装女子。
　　那女子容貌骄嫩，看得让人心驰神摇。
　　非礼勿视。
　　董礼义收回目光，告退而去。
　　九宫太和殿位于天池中的一个小岛之上，董礼义修为低微须乘船而去，可来时的小木船，此时却不知飘向何处。
　　“董师弟，这天池在凌家人心中颇为神圣，你在其上泛舟大为不妥，还好此时傍晚，无人注意，我已经帮你把木舟收了起来。”一名劲装打扮的玄衣女子朗声说道。
　　“原来是张婉如，张师姐，可若没有木舟，难道我要游回去？”董礼义一脸为难的说道。
　　“那就更不妥了，还是我送你一程吧。”张婉如说道。
　　“张师姐，莫非您已经练出了罡气，可以欲空飞行？”董礼义惊愕的问道。
　　玄衣女子张婉如抿嘴一笑，摇了摇头，
　　张婉如同样貌美惊人，比起程芊颖她还多了几分英气。
　　此时她摇动螓首，甩动马尾的勃发英姿，让董礼义心跳如鼓。
　　非礼勿视。
　　董礼义再次小脸一红收回了目光，不再去看张师姐。
　　“董师弟，我前几日才开天阖，哪那么快练气成罡。”张婉如一抬手便拉住了董礼义的手。
　　这一下堪称猝不及防。
　　董礼义感觉自己的心脏都跳慢了半拍。
　　“走！”张婉如拉着董礼义跳到了平静的天池湖面。
　　啪啪啪.....
　　天池湖面上，出现了一连串如同蜻蜓点水般的浪花。
　　张婉如带着一个百来斤的少年，踏水而行，潇洒飘逸。
　　踩踏万顷碧波，如同闲庭信步。
　　恍恍惚惚过了片刻，董礼义甚至都不知道自己是怎么来到岸边的？
　　这份轻功造诣不知甩了周师兄几条街。
　　“董师弟，告辞。”张婉如一抱拳便准备离开。
　　“等等！张师姐。”董礼义突然叫道。
　　“何事？”张婉如抿嘴一笑，落落大方。
　　董礼义的脸再次羞红，他不敢去看张师姐，只能声如蚊蝇般说道：“张师姐，小弟有个.....有个不情之请，我.....我，我想问师姐开天阖以后，修的什么功法？”
　　董礼义发现自己说话居然结结巴巴，也不知张师姐会如何看待自己。
　　“张....张师姐，你不要误会，我周师兄也开天阖了，我只想打听打听，给他选一部合适的功法，你....你不想说就算了。”董礼义羞得恨不得钻进地缝中。
　　“哈哈哈....董师弟，你可真有意思，我修炼的是白家嫡传功法，紫霞剑诀，采云霞煞，练紫霞罡，我师傅白云婷也是练的此功，此功虽没有结丹法门，但至少练神可期，师傅本就修炼此功，也能轻易指导于我，既有师傅指路，突破关隘，我又何必去学什么凌家功法，自我参悟，岂不要走许多弯路？”张婉如落落大方的说道。
　　“原来如此，多谢张师姐解惑。”董礼义豁然开朗的说道。
　　.....
　　天池坊客栈。
　　董礼义抽空再次回到了这里。
　　刚一打开房门，便见房里面多了一个形如帐篷的乌龟壳。
　　“这是？”董礼义指着乌龟壳一脸的错愕。
　　“你那头猪不想跟我睡一起，让我花一百八十个灵石买了个移动洞府。”周云雷嘟囔着说道。
　　铁山龟洞府中。
　　朱子山已经化作了人形，他正盘膝打坐，琢磨着凡俗武功。
　　武者功至先天，内力已经不可能再有丝毫进步，不过运用内力的技巧却还是可以琢磨的。
　　朱子山开天阖以后，得天授法，境界大为提高，这便为他以水锤原理自创武学提供了莫大的帮助。
　　在铁山龟洞府中，外界见不到化作野猪人的朱子山，朱子山却能清晰的观察到外界，见董礼义返回，朱子山重新化作了野猪形态，从铁山龟洞府中钻了出来。
　　“朱子山，这是你要的功法。”董礼义从储物袋里取出了《太阴冰壶经》的拓印本。
　　朱子山一口将经书咬住口中，然后再次钻回了铁山龟洞府，合上龟壳门，朱子山再次化作人形，一脸凝重的翻阅起了这本《太阴冰壶经》。
　　“师弟，我的功法呢？”周云雷一脸殷切的问道。
　　“师兄，我没有帮你选功法。”董礼义斩钉截铁的说道。
　　额……师弟待我果然不如一头猪吗？
　　周云雷显得极其失落。
　　“师兄，你选择凌家堡的功法修炼，其实是舍近求远，你练凌家堡的功法，凌家修士又不会指点你，凡事都靠自己参悟，若是遇到关隘，连一个可以请教的人都没有，若是修炼钻进了死胡同，恐怕就出不来了。”董礼义劝解说道。
　　“师兄，修炼一途，最忌讳一个人瞎参悟，白堡的紫霞剑诀是直通练神期的功法，就算师兄你有志金丹，待到境界高深以后，在博采众家之长，冲击金丹境界岂不更好？”董礼义说道。
　　“紫霞剑诀，那不是白家族长的功法吗？”周云雷愕然的说道。
　　“师兄，今时不同往日，现在紫霞剑绝诀已经完全开放了，白堡包括外姓弟子都能学，只要你回白堡向寿公求道，便能得到传承，如今白堡嫡系子弟都奔着天池剑经去了，根本没人在意紫霞剑诀。”董礼义说道。
　　“师兄，我认为现在是我们练紫霞剑诀的最好时机，等师傅把天池剑经钻研得差不多了，咱们再改修功法不就成了。”董礼义嘿嘿一笑的说道。
　　不得不说这也是小人物的智慧。
　　“师弟，你真是太聪明了，你说的很有道理啊。”周云雷大声赞道。
　　“拾人牙慧，亦步亦趋，目光短浅，难成大器。”乌龟壳里，传出了朱子山的声音。
　　这算是泼了一盆冷水，显然朱子山对此并不赞同。
　　嘭！
　　周云雷一巴掌拍在乌龟壳上。
　　“那你说该怎么整？”周云雷询问道。
　　“当然是寻一部和你性格相近的功法，我建议还是去藏经阁找一部火系或者雷系的功法，要符合傻、大、粗、广、缺心眼儿的特点，这样你修炼起来自然如鱼得水，进展神速，甚至无师自通。”朱子山的声音再次传出。
　　朱子山有句话没有说，其实血煞妖罡最适合周云雷。
　　不过那需要生吞活撕智慧生灵，属于远古野人的修炼方法，早已和文明背离不容于世了。
　　如今世上只有妖族才会修炼血煞妖罡。

第139章 勾魂会
　　天池坊。
　　客栈中。
　　随着朱子山插口，师兄弟两人还有一头猪就修炼功法的问题进行了激烈探讨。
　　最终还是猪赢了。
　　因为朱子山的境界最高，一句话就能将人点醒。
　　修行一途，并不怕钻死胡同，也不怕走弯路，怕的是亦步亦趋，拾人牙慧，终其一生，只能跟在人后。
　　修行终究要靠自己。
　　宁可摸着石头过河，也不能全盘照搬。
　　天道为何难解？
　　因为道可道，非常道，名可名，非恒名。
　　道不可传，只可自悟。
　　既然只可以自悟，那又岂能将悟道的机会拱手于人？
　　不过凡事也不可绝对，毕竟前人的经验也有可借鉴之处，道书便是前人的经验总结，如果连道书上的内容都无法自悟，那还修个什么道，回家养猪算了。
　　被说服了的董礼义决定，带着周云雷一起返回藏经阁寻找一部真正适合他的道书。
　　……
　　此时正值傍晚时分。
　　天快黑了。
　　天池山的隘口，也即将关上大门，将于次日卯时再次打开。
　　正在此时，一只规模庞大的商队来到了天池山隘口。
　　这是一只运粮商队，天池山凌家堡占地方圆数十里，近十万人口，谷中却没有种任何灵米，这里灵气盎然，大片的土地都用来种植上的灵草，灵果，根本没有种植灵谷。
　　凌家堡所需的灵谷都是从其他小世家，购买而来。
　　天池山中半亩上等灵草，就可以换来小世家半个山坡的灵谷，既然如此，那又何必去种灵谷？
　　买就行了。
　　沈家、刘家、潭家，三个小世家的主事人，一脸小心翼翼，唯唯诺诺的和执法堂弟子凌子廉办完了交割，顺利获得了这批灵谷的货款，然后千恩万谢的离开了。
　　看着冒着风雪连夜离开的运粮商队，站在隘口处的凌子廉久久不语。
　　“这才是小世家应有的模样。”凌子廉以只有自己能听见的声音说道。
　　当天晚上。
　　入夜。
　　天池山。
　　灵草园。
　　一处草棚之中。
　　聚集了六个人。
　　他们无一例外都带着牛头马面的面具。
　　凌家堡名义上的主事人，虽然是凌卓华，但是明眼人都知道白家族长白渊已经把持了凌家堡一切。
　　白渊和司徒元鹏都是练神期修士，这两人阴险恶毒，动辄搜魂，凌家堡中若发现一人图谋不轨，便会被搜魂术牵扯查找出所有参与人员，可以说拔出萝卜带出泥，根本就没有一个人能侥幸逃脱。
　　不过你有张良计，我有过墙梯。
　　为了应对搜魂术，凌家堡中人自然也想出了应对的方法，那便是所有人在聚会时戴面具。
　　所有参与聚会的人员相互都不认识，这样即便是有一人被抓住或者被搜魂也不会牵扯出所有人。
　　在场的人无一例外带着统一制式的牛头马面面具，显然这种聚会也不是第一次了。
　　只见其中一人身穿黑袍头，头戴一张漆黑的马头面具，他位于六人之中，身材消瘦。
　　他朗声说道：“据我从外面得到的消息，火銮殿在东晋州对止殇殿形成极大压迫，如今止殇殿势力全线压缩，根本已经顾不上我们了。”
　　“如今威胁已去，白家恶狗却赖着不走！”马面人咬牙切齿的说道。
　　“他们明目张胆的占领了藏经阁，明目张胆的拓印经书，这些经文秘典都是我凌家历代先辈累积的心血，如今却被白家人轻易掠夺！”
　　“他们甚至还占领了藏宝库，将本属于你们的破障丹无偿分发给白家的练气期弟子。”
　　“前辈！那你们为什么不反抗？”一名凌家练气期晚辈，义愤填膺的问道。
　　“因为有叛徒！”马面人咬牙切齿说道。
　　“那白家恶狗掌权以后，并没有剥夺执法堂弟子的利益，反而加强了，更是大力提拔执法堂外姓弟子，还有凌冠良之流的叛徒掌控执法堂，他们为了自身利益，数典忘祖，自觉站到了白家恶狗那边，助纣为虐，肆无忌惮的损害你们这些练气期弟子的利益，反正你们也反抗不了……”
　　马面人极具煽动之能事，他没有从家族荣誉等方面入手，仅仅只是利益，可利益最是能够煽动人心！
　　“我们凌家堡有练罡修士一千五百多人，其中凌姓弟子占到七成，只需过些时间，凌姓高阶修士就会成批出现，那时凌家堡自然还是凌家堡，他白家现在只敢做些偷鸡摸狗的活计，将来等到我凌家高阶修士成批出现，他们就更不敢了……”
　　“白家恶狗的野心极大，他们如果想要吞并我们凌家堡，就必须改变我凌家堡练罡期弟子的结构，如今他们肆无忌惮的侵占你们练气期弟子的利益……”
　　“白家恶狗无偿开放云雀台，提供破障丹，这便是想让他们那些姓白的练气期修士大量突破成为炼罡弟子，从而彻底改变我凌家堡炼罡弟子的人口结构，其心之恶毒，谋划之长远，令人胆寒！”马面人忧心的说道。
　　“前辈！我们不能坐以待毙，不能让我天池凌家的千年基业，被他人谋夺！”一个戴着牛头面具的男子，神情激愤的说道。
　　“是啊，是啊！”
　　“带我们反了吧！”
　　“我们去杀了那些姓白的！”
　　一时之间五名凌家练气期弟子群情激奋，恨不得现在就去杀了那些，侵占他们利益的白家修士。
　　“凌家子弟们！我们凌家堡几经战乱，高阶修士损伤殆尽，明目张胆的干，我们赢不了他们白家，不过嘛……咱们勾魂会已经在策划一件大事，届时一定能敲醒他们白家的春秋大梦，让这头恶狗知道，谁才是凌家堡真正的主人？”
　　“凌家子弟们，你们所要住的便是隐藏在暗处，化整为零，默默的支持我们，要知道勾魂会的核心全都是不满白家恶狗的练罡期修士，而打跑了白家，最大的获益者却是你们。”马面人张开双手以无私的口吻说道。
　　“太好了，前辈，你们什么时候动手？”一名练气期弟子问到。
　　“快了……机会很快就会来临，或许就是明天，凌家子弟们，你们放心，我凌家堡绝不会屈服于人。”马面人说道。
　　……
　　如此的聚会，在凌家堡许多不起眼的角落同时举行，与会人员身份神秘，他们对彼此隐藏的身份，唯一不隐藏的只有修为和对白家的仇恨和不满，他们自称勾魂会……

第140章 突然的袭击
　　翌日清晨。
　　周云雷和师弟董礼义打算一起去往藏经阁。
　　朱子山要研究《太阴冰壶经》因此不打算与二人同行，只打算在客栈里的移动洞府里看书。
　　二人辞别朱子山离开了客栈。
　　此时正当晨时，师兄弟二人准备吃过早饭之后再离开天池坊。
　　行至藏雪楼，董礼义愕然的发现了一个熟人。
　　这个人正是白明海大师兄。
　　白明海帮助师傅白金印管理凌家堡藏经阁，需要对海量书籍分类，拓印，储存，堪称最忙的练气期弟子之一，却没有想到他这么个大忙人居然会在一大清早出现在天池坊。
　　观其一幅翘首以待的样子，似乎是在等什么紧要之人。
　　既是自己的师兄，岂有不上前招呼的道理？
　　董礼义和周云雷双双上前抱拳行礼。
　　“明海师兄，怎么有空到这里来？”董礼义一脸恭敬的问道。
　　“原来是你们俩兄弟？”白明海微微一笑。
　　“怎么，你们住这里吗？”白明海询问道。
　　“回禀师兄，我们二人正是居于此地客栈。”董礼义回答道。
　　“这天池坊和藏经阁，路途相隔甚远，你二人不如就在藏经阁附近的林地里布置一个临时洞府，省得来回麻烦。”白明海说道。
　　“明海师兄，可那处林地，风景宜人，乃是公产，我二人未经批准岂敢露宿？”
　　“什么批准不批准的，我批准了就行。”白明海摆手说道。
　　“这样啊……那就多谢明海师兄了。”董礼义抱拳致谢道。
　　突然间。
　　白明海见到道路尽头来了一群白衣少年。
　　他再也顾不得与董礼义和周云雷两兄弟瞎侃。
　　只见白明海连忙快步上前，一脸殷勤的笑道：“云逸大师兄，您开天阖可还顺利？”
　　“白明海！我们云逸大师兄乃是下任族长，岂会像你这般无用，云逸大师兄今晨在云雀台已经一举成功破开天阖，得天授法，修为大进，只怕此刻已经领悟了上三境。”一名白衣修士溜须拍马说道。
　　“哈哈哈哈.....哪里，哪里。”白云逸摇摇头，神色之中，颇多自得之事，显然对自己能自开天阖，还是颇有几分得意的。
　　“云逸师兄，恭喜，恭喜……我已在藏雪楼设好酒宴，恭祝您破开天阖，得天授法，修为大进！”白明海朗声说道。
　　“好！一起上酒楼。”白云逸说道。
　　一群风华正茂的白衣少年，簇拥着白家的下任族长，有说有笑的进入了藏雪楼。
　　少年意气，挥斥方遒。
　　当真是让人艳羡。
　　可惜的是董礼义和周云雷作为外姓弟子，难以融入其中。
　　“师弟，要不咱们就在外面吃碗面吧。”周云雷提议说道。
　　“好。”董礼义点头说道。
　　两兄弟就在街边寻了一家面店坐下，点了两份大肉面。
　　“师兄，云逸大师兄是白堡的下任族长，他都来了，那白堡将会由谁主事？”董礼义询问道。
　　“若不出意料，白堡现在实际主事人应当是白寿公师伯，明面上的代族长应是白云玉姑娘。”周云雷分析说道。
　　“白云玉！你说那个还没有修炼的小姑娘？”董礼义诧异的说道。
　　“没错，但凡世家都很重视血脉嫡长，哪怕修为不足只要身份恰当一样可以成为族长.....”
　　师兄弟两人在面店中议论，白堡局势，却不想他们的谈吐已经落入了有心人的耳中。
　　在他们身边的一名留着山羊胡的练气期修士，悄悄转过了头。
　　他目光冰寒，杀意冷冽。
　　那山羊胡练气期修士不动声色地转过身去，轻轻一拍储物袋，从储物袋里取出了一张漆黑的牛皮面具，那面具是一个牛头模样。
　　这家面店中还有些路人，当他们见到了这张面具后，无不神色一变，立刻起身离去。
　　牛面人再次转身，他拍储物袋取出一把钢刀。便朝着身后的董礼义的脖颈抬手就是一刀。
　　嘭！
　　周云雷眼急手快，狠狠一脚踢向了牛面人，将董礼义从刀口下救了下来。
　　董礼义一脸茫然，他还不知道自己刚刚从鬼门关走了一遭。
　　那牛面人被踢飞以后，转身便逃，顷刻间便消失在了人群之中。
　　轰隆，轰隆.....
　　坊市的街道上爆炸声此起彼伏，这分明是自爆法器的斗法之声。
　　周云雷和董礼义冲出面店，便见那藏雪楼已经火光冲天。
　　一名白家修士惊慌失措的从藏雪楼三楼跳了下来，然后亡命的奔跑，在他的身后，一具又一具的白衣残躯从窗口扔了下来。
　　一群衣着各异却戴着黑色牛头马面面具的神秘人，主动站在藏雪楼的窗口，故意暴露出了自己的行踪，在烈火熊熊的背景下，仿佛一群来自地狱的使徒。
　　一身焦黑的白明海，此时此刻哪里还有半点挥斥方遒的意气，他的脸上依旧残留着不可置信，以及对死亡的惊恐。
　　正在此时。
　　青石大街上，一只执法堂的五人小队，迈步而来。
　　他们的职责是维持天池坊的治安，清一色的练罡期修士。
　　见到这只执法堂的五人小队。
　　白明海仿佛发现了救命稻草，他连滚带爬的来到了这只小队的身前。
　　“救命！救我！”
　　“这帮人！就是这帮人杀了我们的少族长！”
　　“快！捉住他们，杀光他们，我定禀告族长重赏于你！”白明海指着身后的藏雪楼大声咆哮道。
　　为首的执法堂弟子使了个眼色，然后沉声说道：“你们没看见有人行凶吗？还不快去！？”
　　“是的！师兄。”四名执法堂弟子慢吞吞的行了个礼。
　　然后慢悠悠地架起了遁光，晃晃斜斜的杀向了藏雪楼。
　　藏雪楼的一帮牛头马面，一哄而散。
　　四名执法堂弟子，像赶鸭子一般把行凶的牛头马面赶到了人群之中，再也不见了踪影。
　　“这！？”
　　“这是纵凶！”白明海咬牙切齿的吼道。
　　他一转身就要呵斥这名执法堂弟子。
　　然而让他魂飞天外的是那名执法堂弟子不知何时已经带上了一张面具。
　　漆黑的马面人面具。
　　噗嗤！
　　一把重刀插进了白明海的胸口。
　　煞气沿着重刀进入了白明海的体内，将他的所有生机剿灭。
　　“别看了，快走！”街道角落，周云雷拉着惊慌失措的师弟，进入了坊市巷道里。
　　巷道狭窄，平日里并没有什么人，可此时却很多。
　　一双双冰冷的眼睛看着这师兄弟两人……
　　一名山羊胡子的中年修士，对身边的人使了个眼色。
　　随后一群人默默的从储物袋里取出了漆黑的面具戴在了自己的脸上。

第141章 怨德
　　一把血红色的飞剑，跨越数里之遥，飞至了天池坊。
　　飞剑迅捷如电，一名身穿执法堂服饰的马面人，被一剑削首。
　　咕噜噜……
　　带着马面面具的人头在地上滚来滚去，而无头尸体则在地上抽搐。
　　练神期修士，以神御剑，可杀人于千里之外。
　　白渊虽然坐镇在天池宫，但一样可以御剑杀人，掌控全局。
　　血色飞剑在半空之中巡航游走，不断发出微微的剑鸣声，如同毒蛇的警告。
　　被煽动起来的凌家人偷偷的躲了起来，他们摘下了牛头马面的面具，再一次恢复了普通人的身份。
　　卖酒的卖酒，卖茶的卖茶……
　　在明面上，一场暴动，已经化为了无形。
　　可暗地里，厮杀依旧。
　　七八名练气期的牛头马面，将周云雷和董礼义堵进了一间大屋之中。
　　大屋顶部，血色的飞剑在巡航游走，一切被他发现的牛头马面都会被一剑击杀。
　　然而数里之外，御剑杀人，终究不是白渊亲至，那血色飞剑根本没有听觉，自然无法听见大屋之中，法器的碰撞声，低阶弟子的喊杀声。
　　风雷圆环被周云雷舞得密不透风。
　　他以天阖境的修为，抵挡七八名练气期弟子的攻击，自然是……
　　额……漏洞百出。
　　还好董礼义身家丰厚，关键时刻摸出了一打符箓。
　　全是金刚符。
　　董礼义先给师兄拍一张，再给自己拍一张。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　金刚符被轰然击破。
　　周云雷大吼一声，爆发全力，以攻代守，终于拦下了七八件法器一两秒钟。
　　董礼义就趁着这一两秒钟，给师兄拍一张，再给自己拍一张。
　　接着周云雷的防守再次漏洞百出，几件的法器又砸到了两人的金刚法罩上，打的金刚法罩摇摇欲破。
　　在金刚法罩即将破掉之时，周云雷再次大爆发，董礼义继续拍符箓。
　　董礼义手中的一打金刚符，很快就被消耗殆尽。
　　七八名牛头马面，露出了狞笑。
　　董礼义一拍储物袋，又掏出了一叠符箓，还是一打金刚符。
　　这真是极限防守，放弃进攻。
　　周云雷都忍不住要吐槽了。
　　你下次掏出一打火龙符早把这群家伙给轰飞了。
　　正在此时。
　　一个带着马面的妇人冲进了大屋。
　　“还没杀掉吗？外面都走光了！”那妇人开口说道。
　　“帮个忙，就差你了，那小子的储物袋身家肯定丰厚。”一个略带沙哑的声音说道。
　　“好！”马面妇人应道。
　　只见马面妇人抬手一指。
　　嘭！
　　一名牛面人的胸口炸开一个血洞。
　　血浆爆射。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　马面妇人身形如电，运指如飞，七八名牛头马面几乎同时胸口中招，翻倒在地。
　　马面妇人摘下了脸上的面具，露出了一个十分普通的中年妇女容貌。
　　“前辈！”周云雷热泪盈眶，他认出了眼前这个在云雀台上，无私指点他的前辈高人。
　　那妇人从地面的尸体上摘下了一个马头面具和一个牛头面具。
　　“戴上跟我走。”妇人没有开口，依旧是以腹语术发出了声音。
　　三个面具人离开了大屋，沿着屋檐行走。
　　头顶的血色飞剑就在屋檐之上徘徊。
　　巷道的窗户里，处处隐藏着观察者的目光。
　　嘎吱一声。
　　一个木门打开，一个牛面人露出了半截头。
　　“你们三个身上染血了，快进来！”那人压低声音说道。
　　听声音竟然还是个年轻女子的声音。
　　三个假的牛头马面进入了这年轻女子的房中。
　　“换了衣服再离开吧。”牛面女子从衣柜里找出了三件衣服。
　　“我会帮你们把带血的衣服处理掉。”牛面女子说道。
　　“房间就这么大，你们换吧。”那牛面女子蹲在了角落，捂住了眼睛。
　　她是个女人，而周云雷，董礼义则是男子。
　　周云雷和董礼义并没有开始换衣服，他们一起转头看向了马面妇人。
　　房间里有两个女人。
　　年轻的女子已经自觉蹲到了一边，而那中年妇女前辈则大大咧咧地负手而立，好整以暇的准备看两个未婚男子换衣服。
　　这多难为情……
　　然而那中年妇人仿佛丝毫没有自觉一般，毫不留情就开始脱自己的衣服。
　　于是乎……
　　周云雷，董礼义十分自觉的和那个牛面女子一起蹲在了角落，背朝豪迈的中年妇人。
　　“好了，你们换吧。”中年妇人的声音传出。
　　周云雷，董礼义双双站了起来看着中年妇人不发一语。
　　“哼！”中年妇人，冷哼一声，抬手摘了自己的面具，大大咧咧的破门而出。
　　片刻之后。
　　换了一身服饰的周云雷和董礼义来到了青石方大街上。
　　大街之上满是神情严肃的执法堂弟子，一切秩序似乎已经完全恢复。
　　“师兄，现在怎么办？”董礼义询问道。
　　“什么怎么办？这里不能待了！回客栈把朱子山带上，咱们立刻回白堡。”周云雷压低声音说道。
　　师兄弟两人来到了客栈，见客栈里的每一个人都像是心怀险恶的敌人。
　　还好兄弟两人储物袋里有牛头马面的面具，关键时刻可以混进去。
　　面具一戴，谁也不知道谁是谁。
　　推开客栈的房门。
　　一头小野猪在床头打着哈欠等着两人。
　　周云雷一把抱住朱子山。
　　这头野猪已经凝聚了妖丹，战力非凡，带在身上也是一大助力。
　　离开天池山说不定还会被追杀，而有朱子山在身边，师兄弟两人也会安全不少。
　　正在此时。
　　一名白家子弟找到了董礼义。
　　“董师弟，师傅传令，让你立刻回藏经阁待命，违令者，立刻逐出白堡。”白家弟子神情严肃的说道。
　　“我明白了，师兄。”董礼义抱拳说道。
　　白家弟子说完以后转身便离去。
　　“师弟！我跟你一起去吧，也好有个照应。”周云雷说道。
　　“朱子山，你跟我们一起去，还是待在客栈？”董礼义询问道。
　　“你师傅什么境界？”朱子山随口问道。
　　“好像是练罡期洗炼境。”董礼义答道。
　　“那就去呗。”朱子山裂开猪嘴笑了笑，露出了毫不在意的表情。
　　随后两人一猪一同出门，董礼义和周云雷终究是白堡的外姓弟子，如今又穿着普通的灰布麻衣，一路之上没有遇到任何危险。
　　到了藏经阁之外。
　　守阁的执法堂修士认识董礼义和周云雷，没有盘问便将两人连同一头猪一起放了进去。
　　藏经阁的广场上。
　　一群白家子弟议论纷纷。
　　“凌家子弟，竟然如此不识大局，我们白家为了他们浴血牺牲，他们竟然杀了我们的少族长！？”
　　“没错！我们来天池山也是为了保卫他们凌家堡，他们凌家怎么能这么对我们？”
　　“对！我们只是拓印他们几本经书，要了点修行资源而已，我白家如此大仁厚德，他们居然以怨报德。”
　　“照我说，我们应该抢走所有典籍和修仙资源，然后一把火烧了这里。”
　　“不！烧了这里太可惜了，照我说应该杀掉所有姓凌的，让他们知道反抗我们白家的下场！”

第142章 召见
　　天池宫。
　　白渊拉着神情麻木的凌卓华，来到了内院。
　　在院子的草坪中，有十几个痴呆的男子，像动物一般趴着。
　　“你看……”白渊一把握住了凌卓华白皙的下巴。
　　手掌微微用力，便将这个女人刻意躲避的脸搬了过去，让这个女人的脸对准花园中的一幕。
　　凌卓华闭上了眼睛，她不愿去看。
　　“睁开眼睛。”白渊以命令的口吻说道。
　　凌卓华还是不肯睁开眼睛。
　　白渊来到她的身后，用手指扳开了她的眼皮。
　　凌卓华的大眼睛瞬间被泪水模糊。
　　入眼的……是他的弟弟林卓尘，那个曾经风华正茂的天池盟主，如今已经沦为了痴呆。
　　他目光呆滞和十几名同样痴呆的男子，在内院的草坪中玩着泥巴。
　　他们把泥土敷在对方的脸上，看着对方的大花脸，发出咯咯咯的笑声。
　　“白渊！整个凌家堡都是你了，你还想要什么？”凌卓华崩溃的吼道。
　　“修为！”白渊再一次扳过了凌卓华的脸，让这个女子的玉盘脸朝向自己。
　　此时的白渊，依旧还是那个英俊的公子，皮肤白皙，剑眉星眸。
　　“你弟弟的魂魄告诉我，你们凌家每一代都有金丹期修士，靠得不是天池剑经而是这天池！”
　　“八卦万象阵汲取天池灵脉一甲子，积蓄磅礴地脉灵气，可助练神后期的修士突破至酷，一举结成金丹。”
　　“一气推演万物同，乾坤运化本无穷，千般变化百花尽，万象森罗一色中。”
　　“谁能想到，天池凌家最精通的不是剑道而是阵道，八卦万象大阵真正的作用，其实是一个提升修为的山水道阵。”
　　“凌卓华，我要你启动道阵，助我突破金丹。”白渊眯着眼睛说道。
　　“呵呵.....白渊你敢把阵灵玉牌交给我，你不怕我弄死你？”凌卓华的美目之中充满了戏谑与仇恨。
　　“凌卓华，你不必吓唬我，我妹妹虽然无法掌控八卦万象阵，但是她同样精通阵法，她告诉我八卦阵无论如何变化始终是以四象为基，因此最多只能集齐四种变化……”
　　“而你们凌家的八卦万象阵，已经有了，困阵，幻阵，守阵，以及提升修为的道阵，自然也就不可能再有杀阵。”
　　“如果真有杀阵的变化，上次止殇殿金丹修士进攻时，你们早就用了，又何必搞什么车轮战？”
　　“你唯一鱼死网破的方法只有一个，那就是拿到大阵掌控权之后，将你弟弟变成白痴的事通过阵灵公诸于众……”
　　“可你别忘了，届时我一定会在九宫太和殿安排我的人手，只要你稍微做出对我不利之事，他们就会当场将你击杀。”
　　“若你选择说出真相，大不了就是凌家堡暴乱，而我暂时退避三舍……”
　　“你不要妄想凌家的几百个练罡修士能够杀得了我，他们人数虽多，但是境界低微，他们追不上我，而我却可以掉过头来，千里御剑，杀人无形。”
　　“凌卓华，你若死了，凌家堡的阵灵便无人控制，凌家堡偌大道场，一无护山大阵，二无高阶修士，迟早也会落入他人之手，天池山凌家也就彻底灭绝了。”白渊一字一句的分析道。
　　“呵呵……白渊，你说的都对，可那又怎样！？我就算跟你拼个鱼死网破，也不会让你用我凌家的道阵修成金丹！”凌卓华大声咆哮道。
　　“凌卓华……我明白了，你就算死也不愿让我得偿所愿。”白渊眯着眼睛说道。
　　“哼！”凌卓华冷哼一声不再说话。
　　“看好这个女人，别让她自寻短见。”白渊吩咐道。
　　“是的，族长。”两名白家练罡长老抱拳说道。
　　……
　　藏经阁。
　　二楼。
　　“师兄，我看这部《红莲地火诀》最适合你，吸地火煞，练红莲罡，火力凶猛，战力彪悍，而且地火煞及其易得，每个炼丹房里都有啊。”董礼义抱着一本道书兴奋的找上了周云雷。
　　周云雷接过功法略微翻动了一下。
　　“师弟，这部功法明显适合炼丹师，我看你以后开了天阖，就学这门功法吧。”周云雷说道。
　　正在此时。
　　一头小野猪叼着一本淡金色卷轴来到了两人身边。
　　周云雷从野猪口中接过金色卷轴，略微翻动一下神情便是一亮，脸上写满了惊喜之色。
　　“师兄，这是部什么功法？”董礼义询问道。
　　“嗯……师弟，朱子山帮我挑选的这部功法叫做《紫霄雷火诀》，吸雷火煞，练紫霄雷罡，只是雷火煞难得，需得在雷雨天气才能吸收，这倒是有些麻烦。”
　　“那师兄的意思是？”
　　“就这个本了，师弟，这经书在哪里拓印，我去拓印一本？”周云雷询问道。
　　“师兄，你把正本揣储物袋里就行了，现在都没人管。”董礼义压低声音说道。
　　管理藏经阁的大师兄白明海被人击杀，整个藏经阁里白家弟子们都在往自己的储物袋里塞道书，简直是乱成一锅粥。
　　如今可谓人心惶惶，所有白家弟子都认为他们在凌家堡待不久了，走之前能捞点儿是点儿，谁也不会说谁。
　　若不是储物袋太小，只能挑挑捡捡，否则这藏经阁的书会被他们全部带走。
　　突然间。
　　一名白衣弟子从楼上咚咚咚的来到二楼，步伐颇为急切。
　　那名白衣弟子对二楼的杂乱情况视而不见，他寻到董礼义之后，开口便道：“董礼义，师傅唤你上去。”
　　“好，我这就来。”董礼义将《红莲地火诀》塞进了自己的储物袋里，便随着这名白衣弟子去了三楼。
　　三楼之上，灯光晦暗。
　　白金印负手而立，影子拖得老长。
　　“师父。”董礼义抱拳鞠躬。
　　白金印从思索中回过神来，他转过身来看着自己的这名弟子，露出了和善的微笑。
　　董礼义是白金印收的唯一一名外姓弟子，此人老实本分，知事晓理，白金印对其颇为满意。
　　“礼义，我听说你以前养的那头开了灵智的猪妖又找到了，是真的吗？”白金印微笑询问道。
　　“是的。”董礼义点点头。
　　周云雷抱野猪来到藏经阁，被一群弟子看在眼里，有人将此事汇报到师傅那里，倒也是正常的。
　　“礼义，你把那猪妖带上来，我想看看。”白金印和颜悦色的说道。
　　面对师傅的请求，董礼义却露出了为难的神色。
　　“师父，锦岳师兄的死因不是已经查清了吗？”董礼义小心的问道。
　　白金印摆了摆手说道：“礼义，你误会了，我不是问锦岳的事，你把他带上来吧，为师保证，绝不会为难你的灵兽。”白金印一脸郑重的说道。
　　话都说到这个份上了。
　　董礼义不答应也得答应。
　　“师父，那我这就去和他商量。”董礼义抱了抱拳，转身下楼。

第143章 姐弟重逢
　　藏经阁。
　　三楼。
　　“师父，我把朱子山带来了。”董礼义抱着一头袖珍小野猪来到了三楼。
　　董礼义将野猪放在了地上，小野猪看起来丝毫无害。
　　可就是小野猪娇小的体型，让白金印感到了失望。
　　“礼义，他只有这么点大吗？”白金印询问道。
　　“朱子山。”董礼义转头提醒说道。
　　小野猪打了个哈欠，身上带着一抹血色的黑光流转，身形迅速膨胀到了野狗般大小。
　　“还能再大点吗？”白金印面带激动的问道。
　　血色黑光再次流转，野猪又膨胀了一圈，三百多斤了，体型一大看起来就特别不友好。
　　横眉竖眼，一脸凶相。
　　“很好，礼义……他是一头雄性吧？”白金印开口问道。
　　“老家伙，你究竟想干什么？”野猪毫不客气的口吐人言。
　　董礼义大惊失色，他没有想到一贯小心翼翼的朱子山，竟然会在师傅面前如此放肆。
　　不过让董礼义更加想不到的是白金印非旦没有恼怒，反而露出了更加惊喜之色。
　　“朱子山！你果然开了灵智！”白金印惊喜的说道。
　　“嗯……”野猪嗯了一声，显得十分嚣张。
　　白金印一脸喜色的在原地踱步，仿佛在思考着什么大事。
　　只见这老家伙步伐越走越快，脸上的喜色也越来越浓。
　　“董礼义，你先下去，我有事要和你的灵兽单独说。”白金印一脸郑重的说道。
　　“师父，那我先告辞了。”董礼义抱抱拳，便一脸忐忑的离开了三楼。
　　“朱子山，我想请你帮个小忙。”白金印一脸阴笑的说道。
　　“你说……”
　　“我想让你帮我白家胁迫一个女子……”
　　“额……怎么胁迫？用嘴吗？”朱子山一脸呆萌的反问道。
　　“不不不……我要你用……”白金印说出了阴险歹毒的污秽之语。
　　“什么！这！这！这……这怎么行？”野猪露出了惊愕的表情。
　　尼玛……难怪要避开董礼义，这后面的谈话内容严重少儿不宜。
　　“你放心，不会让你真做，你只需要吓唬她就行了。”白金印生怕朱子山不愿意，毕竟他是一头猪妖，让他去和一个人族女子那个啥可能有些为难。
　　吓唬怎么行？
　　要就来真的！
　　只见朱子山一脸正气的说道：“白师傅，你为什么会想出这般卑鄙无耻的计谋！”
　　白金印的眼睛眯了起来，他没有想到这头野猪竟然是一个正人君子，这倒有些麻烦了……
　　一头开了灵智的野猪是不能够用灵兽环控制，况且一头被神魂控制的野猪或许不能真正吓到那个女人。
　　“你知不知道你这是罪恶！”朱子山义正言辞的咆哮道。
　　“如果说这种罪恶一定会有头猪来承担，那就让我来吧！”
　　“我不入地狱，谁入地狱！”野猪的神情中充满了大慈悲。
　　额……白金印张了张嘴，在原地愣了半晌。
　　这头猪的意思是答应了！？
　　“哈哈哈哈……”白金印放声大笑，有这么一头古灵精怪的野猪帮忙，此事便成了一大半。
　　……
　　三日后。
　　九宫太和殿。
　　凌卓华被两名白家练罡期修士押解而来。
　　不知出于什么目的。
　　白渊让人给她穿了一身白色丝滑的长衫，完美勾勒出了凌卓华的身材。
　　凌卓华的双手，双脚都被镣铐法器禁锢住，镣铐上连着铁链，铁链分别握在了四个男人的手中。
　　虽然镣铐加身，但是凌卓华依然含着冷笑。
　　父母死了，四个兄弟姐妹失踪的失踪，被杀的被杀。
　　唯一活下来的弟弟凌卓尘，被眼前这个恶毒男人搜了魂，伤了神智，沦为了白痴。
　　这世间只有凌卓华一个人，她早就心存死志。
　　对于一个不惧死亡的女人，纵是白渊也没有任何办法威胁她。
　　此时白渊高居九宫太和殿的主座，一脸冷漠的看着凌卓华，喜怒不形于色。
　　司徒元鹏则站在白渊的身侧，一幅甘心辅佐的模样。
　　白渊从储物袋里掏出了一块非金非木的令牌，这便是控制八卦万象阵的阵灵玉牌。
　　白渊将其拿在手中把玩了一会儿，然后叹了一口气。
　　哐当。
　　令牌被白渊如同垃圾一般扔到了大殿中央。
　　凌卓华看向了这块令牌。
　　她只要捡起令牌，就能控制万象阵灵，通过阵法将凌家所遭遇的一切以及白渊的所作所为公诸于众，那时凌家堡必然暴乱，白家人也会被彻底赶出凌家堡。
　　当然接下来自己也会暴怒的白家人所杀。
　　“爹！娘！”
　　“卓平大哥，卓尘弟弟，卓悦小弟，还有卓馨妹妹，我来陪你们了。”凌卓华大声说完的遗言，便朝着大殿中心的令牌急奔而去。
　　在凌卓华即将碰到令牌之时。
　　哗啦一声。
　　凌卓华摔倒在地。
　　凌卓华一脸怨毒的看向了白渊。
　　“阿姐……”
　　突然间一个熟悉的声音，从九宫太和殿的角落传来。
　　凌卓华以为自己听错了。
　　她不可置信的转过了头，见到另一个身上同样戴着手铐脚镣的十二三岁少年，被两名白衣修士牵了出来。
　　“卓悦……卓悦小弟，你……你还活着！？”凌卓华的眼泪瞬间便塞满了眼眶，模糊了她的视线。
　　长姐如母，凌卓华对着自己两个弟弟，一个妹妹的关爱，毫不逊色于他们的母亲。
　　如今见到自己的幼弟，还完好无损的活着，凌卓华喜极而泣。
　　她竟然跪在大殿之中，捂住嘴巴，嘤嘤哭了起来。
　　“凌卓华，你弟弟凌卓悦，被止殇殿所俘虏，一直关押在止殇殿的云船中，而我千里驰援，方才将卓悦公子救出牢笼。”白渊开始自我标榜功绩。
　　“白渊，你闭嘴，你打的什么主意？我还不知道吗？哼！只要你放了我弟弟，我就让你得偿所愿，用我凌家的道阵进阶金丹。”凌卓华擦了擦自己脸上的泪水，以略带诱惑的口吻说道。
　　“放了他？哈哈哈哈……凌卓华，你当我是三岁孩童吗？”白渊一脸冷笑。
　　“呵呵……卓华仙子，今日请你来，除了宫贺你们姐弟重逢以外，我还要为你隆重介绍一头灵兽，他是一头处于情绪躁动期的猪妖。”白渊以阴冷的口吻说道。
　　“吼！”一声可怕的咆哮从屋外传来。
　　一头体型庞大，外貌凶残的野猪，被白金印牵了进来。
　　准确来说，是野猪把白金印牵了进来。
　　若没有白金印手中的铁链牵着，这头满口喷着唾液的野猪，只怕就要扑到凌卓华仙子的身上……

第144章 胁迫与屈服
　　“你们不要放野猪吃我阿姐！”凌卓悦大声吼道。
　　已经冲到凌卓华身前的野猪突然一顿，他猛一转头看向了这个十二三岁的少年。
　　横眉竖眼的猪脸上充满了轻蔑的神色。
　　你这个小朋友太单纯了！
　　你以为我会吃她？
　　不！
　　你太小看我了！
　　我要舔舔舔舔……
　　野猪猛然转头，对着被控制了法力，浑身罡气无法动用的凌卓华开始了残忍的施暴。
　　“啊！”
　　毫无反抗之力的凌卓华，被疯狂的野猪扑倒。
　　凌卓华闭上眼睛，准备接受自己被野猪咬死的一刻。
　　可死亡并没有来临。
　　湿哒哒的舌头从她的脸部开始舔了起来，先舔额头，再舔脸。
　　没错！
　　那头疯狂凶残的野猪并没有咬她，而是出人意料的一通猛舔。
　　为什么自己没有被咬死？
　　这个问题让凌卓华有些茫然。
　　噗嗤！
　　清脆的布匹撕裂声响彻九宫太和殿。
　　凌卓华的眼眶瞪大，眼珠缩小。
　　雪白的大腿被当众露了出来，凌卓华想到了一件极其可怕的事。
　　刚刚那禽兽白渊说什么？
　　这是一头情绪躁动失控的野猪。
　　难道说！？
　　这不可能！
　　那野猪停止了激烈的舔舔舔……
　　他用猪嘴轻轻一拱，便把凌卓华翻了个个儿，然后厚重的身躯就压了上来。
　　凌卓华终于反应过来了，她开始了拼命的挣扎。
　　“不要！”凄厉的声音响彻全场，却是那样的无助。
　　被锁住修为的凌卓华，即使亡命挣扎也毫无作用，这头野猪实在太沉重了，压的凌卓华娇弱的身躯翻不了身。
　　哗啦一声。
　　白金印狠狠一用力，将正准备施暴的野猪拉了回来。
　　“吼！”野猪发出不甘的咆哮。
　　明明说好了要那个啥，这还没开始呢！
　　野猪直立起了身子。
　　灵兽袋里的天乙兽吐出了自己的小舌头，一根鲜红的肉触弹了出来，打中了刚刚翻过身来的凌卓华，打得她心尖乱颤。
　　此时此刻，凌卓华的脸上哪里还有半点视死如归的神情，她神情中写满了慌乱，不可置信和羞愤欲死。
　　“啧啧啧……卓华仙子，不瞒你说，这头野猪正处于躁动期，而且来的时候我还喂了它吃大量催情之物，现在嘛……真是很难控制，我若一松手你知道结果的……”白金印一脸阴笑的说道。
　　“卓华仙子，控制阵灵的令牌就在地上，你现在就可以捡起来，向凌家人说出你的目前的遭遇，只不过我很担心，你向凌家堡亲族诉说你与令弟遭遇的同时，会将一些不该泄露的东西也泄露出去，啧啧啧……卓华仙子，若是被亲友族人看到刚刚的一幕……啧啧啧，这那可真是比死还难受。”白金印嘿嘿笑道，那阴险之色当真是让人作呕。
　　“你好恶毒！你们！禽兽不如！”凌卓华睁大着眼睛，眼皮乱颤，她已经真正恐惧了。
　　“凌卓华，捡起令牌，发动道阵，助我突破金丹，你和令弟都能活下来。”白渊见时机成熟，站起身来，以醇厚的口吻说道。
　　“白渊！你这个禽兽！你休想！”凌卓华咬牙切齿的说道。
　　“哎……凌卓华你这又是何必？与至亲生离死别的滋味，你尝过一次，难道还不厌倦吗？”白渊叹了一口气以悲天悯人的口吻说道。
　　“司徒长老，杀了凌卓悦！”白渊瞬间变脸，一脸冰冷。
　　“遵命。”司徒元鹏抱拳应道。
　　“住手！白渊！你赢了，我答应你启动道阵。”心神失守，倔强的凌卓华只剩下一脸的麻木。
　　一个无助的女人，被一群恶狼环视，为了保护自己的弟弟，为了保护自己的贞洁，为了维护凌家最后的一点颜面，她只能像羊羔一般屈从。
　　凌卓华一脸麻木地捡起了地上的阵灵玉牌，八卦万象阵的阵灵立刻给予了回应。
　　九宫太和殿中。
　　分别代表“天地水火，雷山风泽”的卦象流转不定……
　　当凌家嫡系修炼至练罡期以后，手握令牌，八卦万象阵的阵灵就会立刻回应。
　　凌卓华没有说话，她转过头看向了位于身处高位的白渊。
　　白渊搜过凌卓尘的魂魄，自然知道启动道阵变化，接受大阵灌顶者，必须去往天池中心。
　　白渊神色严肃的站起身来，在出发之前，他用目光看向了两个人。
　　牵着疯狂发情野猪的白金印，以及单手提着凌卓悦的司徒元鹏。
　　前者威胁凌卓华的贞洁和名誉，后者威胁凌卓华的至亲。
　　这两样东西比凌卓华的生命都重要，由不得这个女人不就范。
　　九宫太和殿的大门打开。
　　白渊化作一道遁光离去。
　　凌卓华双手握着阵灵玉牌，神情麻木的说道：“阵灵启动道阵变化。”
　　“遵命。”
　　阵灵毫无感情的低沉之声在九宫太和殿中传出。
　　阵灵并不真正具备人的感情，他就像一段智能的电脑程序，无法分辨出凌卓华此时是否自愿。
　　八卦万象阵积累了一甲子的天池山脉灵力，如同水库一般打开了泄洪的阀门。
　　巍峨的山脉灵气，本身就携带者天地法则。
　　只见天池山的中央。
　　天池之上。
　　突然洞开了一个巨大的灵气漩涡，磅礴精纯的山脉灵气喷涌而出。
　　一到人影浮空坐在漩涡之中，血色的能量将其托举。
　　血色玄罡一胀一缩，如同一颗巨大的心脏在跳动。
　　数里之外。
　　白云婷驾驭紫色元煞悬浮在半空之中，她手捧着《万象森罗真解》一脸惊骇。
　　“这八卦万象阵居然真的是一个道阵……”
　　“一气推演万物同，乾坤运化本无穷，千般变化百花尽，万象森罗一色中。”
　　白云婷手捧书卷，观察道阵的演变，思索着道阵的玄妙。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　巨大的轰鸣声响彻整个天池山，位于天池山谷之中的凌家修士神情惊骇且凝重。
　　这种如同山洪爆发般的响动，似乎在哪里听说过……
　　九宫太和殿。
　　凌卓华已经将阵灵玉牌扔到了一边。
　　可道阵依旧在运行。
　　大殿的中央，显示着位于灵气漩涡漏斗中央的那一团膨胀不定的血色灵光。
　　在场诸人无不激动得面红耳赤。
　　他们紫云山白家一个极其弱小的修仙世家，即将出现一个强大的金丹修士。
　　而这个金丹修士将会给他们在场的所有人带来难以想象的利益。
　　紫云山白家将就此腾飞，成为修仙界的顶尖世家。
　　与此同时。
　　凌卓华则拉着自己的弟弟退到了角落。
　　她的手依旧在颤抖，她的身体依旧战栗。
　　不过她的目光却越来越坚定。
　　白渊已经达成的目的，无论其是否能够一举突破金丹，凌卓华都要考虑怎样让自己和弟弟继续活下去。
　　只有活着才有希望……

第145章 乾坤倒覆，玉液成丹
　　道阵的轰鸣声，持续了大约一刻钟。
　　整个天池山的灵气都浓郁了一倍。
　　灵草园中。
　　无数的珍奇灵植在这一刻，抽出嫩芽，开始了新的生长周期。
　　天池山中。
　　几乎所有的修士都停止了打坐修炼，他们面向天池中央的灵气漩涡，默默不语。
　　虽然没有经历过，但根据传闻，他们已大概知道即将发生什么。
　　当道阵的轰鸣声彻底停止，所有人的心都揪了起来。
　　凌子廉甚至能够感觉到自己心跳在加速。
　　相信所有勾魂会的人都和他一样，不愿看到那个结果。
　　可那个结果还是出现了。
　　天池之顶。
　　原本平静的白云，竟然在无风的状态下扭曲了起来。
　　化作了一层又一层的漩涡云层。
　　漩涡云层的中央，正是位于天池的血色灵光。
　　漩涡云层所覆盖之地，仿佛出现了一个巨大的漏斗，所有灵气向着中央而去。
　　凌子廉甚至听到了风声……
　　那是浓郁灵气刮过耳边的声音。
　　刚刚要抽出嫩芽的奇珍异草，再一次了萎靡下来。
　　灵草园中的林机几乎以肉眼可见的速度被剥走。
　　凌子廉甚至感觉自己体内的灵气都有被隐隐抽走的感觉。
　　成了！？
　　凌子廉瞪大了眼睛，瞳孔之中写满了绝望。
　　只听他喃喃说道：“漩涡云层，十里抽灵，乾坤倒覆，玉液成丹！”
　　凌子廉虽然没有亲眼见过修士结丹，但他毕竟是大世家子弟有着不俗的见识。
　　百年前，凌道兴成就金丹，这一句描述金丹异象的口诀便流传至今。
　　九宫太和殿。
　　血色罡气完全收敛入了白渊的体内。
　　此刻漂浮在半空中的白渊虽然依旧在盘膝打坐，但他却头朝下，脚朝上，整个颠倒了过来。
　　不过诡异的是白渊的长摆衣袖，并没有向地面垂落，反而向着高空漂浮，这让颠倒过来的白渊显得很正常，似乎只有这样颠倒过来，才顺应天道。
　　白渊神态安详，嘴角噙着一丝难以言喻的舒畅微笑。
　　角落里的野猪早就停止了表演，他安安静静的和所有人一样看着阵灵显示出的立体图像。
　　这可是在观摩一名练神后期修士晋级金丹的过程。
　　机会太难得了……
　　看着此刻颠倒过来的白渊，朱子山想起了婴儿。
　　婴儿在离开母体之前，都是这般，头朝下，脚朝上，这叫入盆。
　　那么接下来是顺利出生，还是大出血？
　　突然间。
　　灵气抽取骤然停止，天空中的漩涡云层也似乎有消散的迹象。
　　神情安详的白渊快速向下坠落，头朝下，脚朝上的落向天池。
　　在接近天池湖面的瞬间。
　　白渊再次颠倒了过来，他双脚踩着平静的天池，然后猛然睁开了眼睛。
　　一股磅礴的灵压，以其为中心，横扫八荒六合。
　　片刻之后。
　　一道恢宏的遁光回到了九宫太和殿。
　　“哈哈哈哈……”结成金丹的白渊喜不自胜，畅笑出声。
　　司徒元鹏带头，一脸恭敬的，站到了白渊面前。
　　白家众修顿时会意，据都一脸恭敬的站在司徒元鹏身后，准备开始行恭贺大礼。
　　“阿弟，我们也去。”凌卓华突然小声说道。
　　“阿姐？”凌卓悦很奇怪自己姐姐为什么会屈服得这么彻底，竟然要去捧这个人的臭脚。
　　凌卓华捏着凌卓悦的手，用口型对他说了三个字。
　　活下去！
　　凌卓华晶亮的大眼睛中满是鼓励的期望。
　　凌卓华拉着弟弟来到了队伍的最后，令她意外的是一头体型庞大的野猪也和她平齐。
　　那野猪虽然横眉竖眼，看起来颇为凶恶，但目光清澈，丝毫不像是只知道原始欲望的野兽。
　　这是一头有灵智的猪妖，刚刚一切都是他的表演。
　　凌卓华心里有了计较，却并没有说出来。
　　“恭祝家主，结成金丹。”所有人深深鞠躬，并齐声说道。
　　这期中甚至包括了凌卓华和凌卓悦。
　　朱子山没有说话，可他却和所有人一般垂下了猪头，对白渊表示出恭敬。
　　白金印肯定像白渊汇报过自己是开了灵智的妖修。
　　既然开了灵智，就要讲人情世故，就不能像真正的野兽一般，自由自在，无拘无束……
　　“诸位请起。”白渊抬手，示意众人起身，自觉分站两侧。
　　“白作成。”
　　“属下在！”一名白衣修士抱拳出列。
　　“我命你即刻照告天池盟所有世家，本座已经结成金丹，将于三个月后，在天池宫举行金丹大典，让他们派主事人长前来观礼，届时我会讲道三日……”
　　“金丹大典结束之后，立刻举行天池会盟，按祖训推选新的天池盟盟主。”
　　“天池会盟以后本座也将和凌卓华仙子结成双修道侣。”
　　“卓华仙子，你可愿意？”白渊宣布之后，才想起问女方的意见，于是补充了一句。
　　衣衫不整的凌卓华低头出列，此时她已经低眉顺眼，不复刚才舍身忘死的英勇豪迈。
　　“贱妾愿意。”凌卓华说道。
　　“好！”白渊微笑点头。
　　接着白渊继续吩咐道：“白金印，白作成，司徒元鹏。”
　　“属下在。”三名管理庶务的长老出列。
　　“我命你们即刻召集凌家堡所有德望之士，告诉他们，勾魂会击杀我白堡继承人白云逸之事，我决定既往不咎，可若有再犯，绝不善罢甘休！”
　　“你等可宣布株连制，若勾魂会再敢对我白家中人出手，必然诛杀其亲族，祸及父母，兄弟姐妹，师长弟子……”
　　“若事后执法堂无法找到凶手，那么我便亲自出手随机击杀凌姓修士百人以上，如果他们想反现在就反，本座正好杀个痛快！”白渊语调猖狂的说道。
　　“是！家主。”
　　白金印，白天洪还有司徒元鹏朗声说道。
　　在场的白家族人无不激动莫名，这便是金丹修士的气魄。
　　可以想象白渊若还是炼神期修士，宣布如此霸道的株连制，必然激怒整个凌家。
　　千名练罡期修士，数万名练气期修士对白家中人，群起而攻之，白家人根本招架不住。
　　可如今白渊成就了金丹那就不同了。
　　不服！
　　全都打杀了便是！
　　白渊吩咐完了以后，再次看向了低眉顺目的凌卓华。
　　“至今日起，凌卓华，凌卓悦不必在关押禁足，可恢复其修为，任其自由行动，不过不得离开天池山，另外天池宫中那些魂魄受创的行尸走肉，今日便埋了吧，也让他们早死早超生。”白渊悲悯的说道。
　　“多谢白族长大恩。”凌卓华，凌卓悦抱拳说道。
　　两人虽然说着感谢之语，但脸上却看不出丝毫的感激之意。
　　白渊也不在意。
　　金丹已成，他已不再是凡境修士，迎娶这个女人，只是为了让白家名正言顺的占领天池山。

第146章 走为上策
　　九宫太和殿。
　　刚刚晋级金丹的白渊交代完了诸般事宜并没有及时离开。
　　只见白渊一抬手。
　　位于大殿之，被凌卓华使用并且抛弃在地的阵灵玉牌便摄到了手中。
　　白渊把玩着阵灵玉牌，可八卦万象阵的阵灵并没有给他任何回应。
　　“哼！”
　　白渊冷哼一声。
　　属于金丹期修士的强大法力和神识注入其中。
　　阵灵玉牌被刺目的血色法力包裹了。
　　玉牌亮起了一层五色霞光……
　　五色霞光在血色能量的包裹下，快速暗淡消融，直到完全消失。
　　白渊将阵灵玉牌拿到手中低声说道：“阵灵。”
　　空旷的声音回荡在殿中。
　　阵灵似乎依旧没有回应。
　　然而三秒之后。
　　九宫太和殿中顿时亮起了代表“天地水火，雷山风泽”的卦象符文。
　　白渊竟然凭借着金丹期的修为，硬生生的炼化了阵灵玉牌。
　　“阵灵，送在场诸人去宣璐台。”白渊下令说道。
　　“遵命。”阵灵无悲无喜的声音在殿中响起。
　　随着天地水火，雷山风泽的符文转动。
　　每个人的脚下都浮现出一个光圈。
　　大殿中人被一个一个的挪移，消失在了大殿之中。
　　……
　　宣璐台是位于天池宫外的宽阔广场。
　　一道道人影凭空浮现于此。
　　司徒元鹏迈步来到凌卓华姐弟的身前，抬手一指，便将两人身上的枷锁去除，然后这名练神境的老者便面无表情的离去。
　　“这是你二人的储物袋，里面有换洗的衣服和一些灵石。”白金礼从身上掏出两个储物袋，交道了姐弟二人的手中。
　　“族长允你二人自由，不过却不允许离开天池山，族长金丹境界且已经掌握了护山大阵，望你二人不要自误。”白金礼提醒说道。
　　“金礼大人，你放心，我绝不会擅自离开。”凌卓华低眉顺目的说道。
　　这白金礼负责天池宫的防卫，平日里就是他负责关押凌卓华姐弟。
　　“我现在就要进去清理那些行尸走肉，你可愿意去做最后告别？”白金礼露齿一笑的说道。
　　“不必了，还望金礼大人，将家弟的骨灰留给贱妾姐弟。”凌卓华俯身一礼说道。
　　“当然。”白金礼转身离去。
　　“阿姐，我们现在怎么办？”凌卓悦询问道。
　　“先去找个草丛换衣服。”凌卓华提着自己被野猪撕开了半截的裙子说道。
　　宣璐台的另一侧。
　　“朱子山，这次你为我白家立下了大功，想要什么奖赏？”白金印微笑说道。
　　“白师傅，我一个妖修用不着你给的奖励，如果你还想给什么奖励，那就把白堡坊的青叶轩赐给董礼义吧，毕竟我们回了白堡也得有个落脚的地方。”野猪口吐人言的说道。
　　“好！”白金印点点头一口答应了下来。
　　如今白家已经彻底占据了天池山，紫云山白堡虽是家族发源之地，但已经被族人视若蔽履，这野猪只是要白堡坊的一个小小店铺，就算是要整个白堡坊，白金印说不定都会答应。
　　“白师傅，那就告辞了。”朱子山说完以后转身离去。
　　白金印则起了一道遁光，去办族长交代的大事了。
　　宣璐台上的白家人很快就一走而空。
　　在离宣璐台不远处的一处草丛之中。
　　凌卓华让凌卓悦守在外面，而自己则在草丛中更换衣物。
　　“谁！？”正准备解下衣裙的凌卓华突然警惕出声。
　　一头体型娇小的野猪，竟然躲过了她的神识警戒，出现在她的面前。
　　“是你！？”凌卓华认出了这头洋装发情的野猪。
　　此时野猪的体型极为娇小，虽然看起来丝毫无害，但它出现在这里是什么目的？
　　只见那野猪一低头在自己的身下拱了拱，然后猪嘴里便含着一个乌龟壳法器。
　　“铁山龟洞府，你在里面换衣服就没人看得见。”野猪口吐人言的说道。
　　不得不说，这的确是一个让人无法拒绝的礼物。
　　“为什么？”凌卓华低声问道。
　　“今日冒犯，多有得罪，我跟你一样也是身不由己，若是不明哲保身，我好不容易修炼出来的妖丹就会被他们拿走，你知道的……”野猪叹了一口气，一脸可怜兮兮的说道。
　　“我明白。”凌卓华感同身受的点了点头。
　　野猪见凌卓华收下了洞府，咧嘴一笑，转身离去，在朱子山即将离去之时。
　　“野猪，今日之事我不会怪你，你只是被人利用的工具，我又岂会去怨恨你，只是你没有必要讨好我，因为我根本翻不了身。”凌卓华一脸哀莫的说道。
　　朱子山转头再次看了一眼凌卓华，然后转身离去，须臾便消失不见。
　　……
　　藏经阁。
　　楼外的一处休憩小亭。
　　周云雷，董礼义还有朱子山在此相聚。
　　“收拾一下，咱们离开吧，越快越好。”朱子山一脸凝重的说道。
　　“没必要吧，族长已经晋级金丹，并扬言勾魂会，只要杀了白家一人，就会株连亲族，若找不到凶手则会随机击杀，有这等雷霆手段，勾魂会岂敢再犯？”周云雷说道。
　　“首先你们两个都不姓白，却和白家人走的这么近，白家人侵占凌家堡的利益也就算了，毕竟形势比人强，你们两个凭什么狐假虎威？我若是勾魂会，一定会把目标瞄准白堡的外姓弟子，也就是说你们两个现在就是最危险的。”朱子山一针见血的分析道。
　　“其次，这一次我助纣为虐，虽然是形势所逼，但毕竟是把族长的未婚妻给舔了个通透，现在你们族长突破金丹，兴头未去，自然不会理我，可三个月后族长娶了凌卓华，只怕就会有人嚼舌根，说那一日，有头猪对其新婚妻子干了些什么……那白渊必然觉得头上绿光闪亮，浑身不适，而那时我若还在他眼皮子底下晃来晃去，指不定哪天就猪头不保了。”朱子山缩着脖子说道。
　　“朱子山，你说什么绿光闪亮？”周云雷问到。
　　“什么舔了个通透？”董礼义一脸茫然。
　　“总之人心复杂难测，跟你们两个说也说不明白，你们只要记住一句话！再不赶快走人，你们要死，我也要死，如果你们不走，那我就单独走！”朱子山一脸坚决的说道。
　　周云雷和董礼义相视一眼，如今两人的目的都已经达到了，的确没有必要再留在天池山了。
　　“好！那我们尽快回白堡。”周云雷说道。
　　“我得去向师父告辞，而师傅现在杂事缠身，我很难见到他，恐怕至少要明天才能离开。”董礼义皱眉说道。
　　“一日功夫当没问题，董礼义你去你的白师傅说明去意，周云雷咱两去天池坊再去采购一些东西。”朱子山说道。

第147章 踏剑成河
　　地下深渊。
　　一个巨大的漆黑深谷之中。
　　嗡……
　　一把尘封了五千多年的宝剑，发出了微微的颤鸣声。
　　随着这一声剑响。
　　一柄又一柄的奇形飞剑随之一起发出了颤鸣声。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　剑鸣之声响彻整个山谷。
　　一名盘膝而坐的青衣男子，缓缓升至半空。
　　一柄又一柄古老的奇形飞剑主动飞上了半空，竟然在其头顶形成了奇特的螺旋云层。
　　那是螺旋的剑云。
　　地下深渊没有雨雾，自然没有地表随处可见的云层。
　　地下修士吸收地脉阴气，一旦结成金丹，往往是黑云绕天，十里鬼泣。
　　而此青衣男子独树一帜，竟然在地脉阴气浓郁的地下深渊，引动了古剑通灵，无数把尘封千年的古剑，组成了一朵剑云在头顶环绕。
　　“漩涡云层，十里抽灵……”峡谷的山顶，一名黑衣白须的老者，低声念叨，语调中充满了欣慰。
　　“接下来便是乾坤倒覆。”黑衣白须的老者继续低声说道。
　　当漩涡剑云覆盖了整个山谷。
　　盘膝浮于半空中的青衣男子，突兀倒立。
　　头朝下，脚朝上。
　　柔软的头发，青色的子衿自行向上漂浮，让这个倒立的青衣男子看起来没有丝毫的违和感，仿佛倾覆的并不是他，而是整个天地。
　　最后便是玉液成丹。
　　可这里是深渊！
　　黑衣白须老者担忧的看着这漆黑的地下天地。
　　这方天地充斥着地脉阴气，修行鬼道功法，可谓如鱼得水，可若修炼地面修士的上清灵气，那便如同火炉炼冰，水底捞月，根本不可能成功。
　　可凡事没有绝对！
　　黑衣白须老者瞪大了眼睛，漆黑的瞳孔之中，仿佛燃烧着熊熊烈火。
　　片刻之后，抽灵结束。
　　天空中的剑云，仿佛失去了支撑。
　　成千上万的飞剑随着那半空中倒立的青衣男子一起下落。
　　失败了吗？
　　黑衣白须老者一脸凝重的站了起来，他准备在青衣男子落地的一刻救他一命。
　　飕飕飕飕飕……
　　自由下落的飞剑突然加速，掠过了下坠的青衣男子，当青衣男子即将落到峡谷地面之时。
　　青衣男子翻身站起，成千上万的飞剑漂浮在他的脚下，如同银河彩带。
　　一股锋锐无比的强大灵压，横扫八荒六合。
　　这股锋锐的灵压，甚至让黑衣白须老者感到如芒在背。
　　居然成了！
　　而且还是一颗剑丹！
　　青衣男子一挥手，脚下的剑河，再次归于深谷。
　　青衣男子驾驭一道淡淡的锋锐遁光，来到了黑衣白须老者面前，恭敬的抱拳说道：“多谢师傅成全。”
　　“卓平，你练的是家传天池剑经，而我练的是鬼道功法，我又如何能做你师傅？”黑衣老者露出了慈爱的微笑以和缓的口吻说道。
　　“师傅，您传授给卓平的并非功法，而是大道！”凌卓平抱拳说道。
　　黑衣老者抬起了手，摇头说道：“道不可传，大道都是你自悟的，非我所传……”
　　“观水有术，必观其澜，修行有道，必起于绝。”
　　“正所谓绝处逢生！修行之路越是绝路死路，就越是隐藏着大机缘！只要勘破死路绝路，便能一飞冲天，相反若是一帆风顺，反而难登大道。”
　　“卓平，你修炼的是上清灵气却在地下深渊修成金丹，这便是置之死地而后生，这便是道！大道至简！”
　　“卓平，你可以不依靠上清灵气便结成了金丹，这已经违背了常识，莫非你已经领悟了上三境？”黑衣老者和颜悦色的问道。
　　“回禀师傅，弟子领悟了通明境。”凌卓平恭敬的回答道。
　　“通明境！剑心通明，难怪……难怪可以飞剑化云，落剑为瀑，踏剑成河……”黑衣老者一脸感慨的说道。
　　“卓平，你可知道你结成金丹的地方是哪里吗？”
　　凌卓平默默地摇了摇头。
　　“这里叫万剑古冢。”黑衣老者自言自语的说道。
　　“它形成于五千年前……”黑衣老者的目光变得极其悠远……
　　“五千年前，修罗界异族利用周天流转，天地轮转的机会，窥得入侵这个世界的机会，大举入侵……”
　　“面对如此危局，这方世界的妖族，人族结束了万年争端，一致对外……”
　　“化神修士出关力战大修罗王，各大宗门则面对修罗战将毫无畏惧……”
　　“这方世界的所有修者联合起来，暴发出的力量空前强大，仅仅花了十余年的时间，便大败了域外修罗。”
　　“然而修罗虽败，但却并未杀绝，他们退守地下深渊，做着反攻世界的美梦……”
　　“修罗族侵略如火，嗜血好战，以战为生，若不将其根除，这方世界终将有一日会沦为修罗炼狱……”
　　“为了不让这方世界再次烽火燎原，人族修士乘胜追击，他们深入地下，就在这一处山谷，斩杀了上万修罗，死者的兵器遗落在谷中，便形成了这万剑古冢……”
　　“可即便如此，入侵这方世界的修罗族依旧还是顽强的活着，直到现在也未能完全清除……”
　　“为了彻底灭杀躲藏到地下的修罗族，太阴门化神真人太阴真君根据自身所学自创了一门利用地下深渊阴气修炼的功法，这便是《太渊真经》……”黑衣老者从自己的储物袋里取出了一部黑色的典籍。
　　典籍的封面上有着细腻的鳞片，这是一部用地下魔龙皮炼制的传道法器。
　　“《太渊真经》虽然是一部直通化神的功法，但这部功法创立来，却从未有人修到过化神的境界，最高不过是元婴中期……”
　　“太阴真君虽是化神后期修士，但这部《太渊真经》只是他洞虚演道，凭空推演而来的阴尸鬼道功法，他自己从未修过，我等后辈能凭借这部经书便修炼到元婴中期，便足可见真君对天地大道的理解，以及对阴尸鬼道高屋建瓴的见解。”
　　“只可惜……这部《太渊真经》乃是真君原著，即使元婴上修看这部经文也觉晦涩难懂，金丹修士看了，只能略通其意，而凡境修士观书则如观天书，得此书也毫无作用……”
　　“五千年以来，我太渊门虽然创下了无数可供低阶修士修炼的鬼道秘典，但若论源头皆是出自这本《太渊真经》，此书便是我太渊门的根本道书，乃是传承之基，历代拥有《太渊真经》者皆被奉为太渊之主。”黑衣老者朗声说道。
　　“卓平，你既然叫我一声师傅，今日我便打算将这部《太渊真经》传给你，你可愿意？”黑衣老者开口问道。

第148章 一念回光万法空
　　“请师傅收回成命。”凌卓平半跪抱拳说道。
　　“师傅，我并非太渊门人，更非地下修士如何能够得受这事关太渊门传承的根本重宝？”凌卓平连声拒绝道。
　　“卓平，你不愿意成为新的太渊之主！？”
　　凌卓平正要拒绝。
　　“咳咳咳……”太渊之主突然咳了起来，打断了凌卓平的话。
　　“师傅？”凌卓平关切的说道。
　　太渊之主暂停了咳嗽，好不容易缓过一口气说道：“卓平，我已时日无多，那头深渊魔龙修为神通，一日千里，进展神速……以前我还能压着他，现在一个照面便被他打成重伤，那头深渊魔龙只怕化形之日已经不远了，我太渊门根本无力抵御……”
　　“我太渊门数千修士，死不足惜，只可怜那些世代生活在地底的百万民众，若失去太渊门的庇护，只怕顷刻间就会生灵涂炭……咳咳咳……”太渊之主再一次咳嗽了起来。
　　“师傅，这暗无天日的地下深渊也有凡人生存吗？”凌卓平面带惊愕的问道。
　　“哈哈哈哈……卓平，你以为我们这些地下修士，都是从地面上迁来的吗？从地面上来的只是少数，绝大多数地下修士都是在地下深渊土生土长的……”太渊之主用干枯的手掌，掩住了嘴角的血迹，不动声色的将其擦走。
　　“不可能！地下深渊，暗无天日，草木不生，生灵断绝。”凌卓平以自己的常识说道。
　　“地下深渊，虽无天日，却有地阳。”太渊之主说道。
　　“地阳是？”从地表而来的凌卓平显然对地下世界一无所知。
　　“地阳是终年流淌的地下岩浆，一样可以光照万物，运化千万生灵……卓平，若这地下深渊若真的生灵断绝，万物凋零，那深渊魔龙又从何而来？”太渊之主回答道。
　　“可地下深渊阴气太重，凡人根本不可能长期生存。”凌卓平再次以自己的常识说道。
　　“卓平！这有何难？一个九层聚阴塔便可以吸走方圆十里阴气，一来可保聚阴塔周围数十万凡人出入平安；二来还可让太渊门门人弟子吸收地阴煞气，淬练幽冥魔罡……”
　　“原来如此。”凌卓平一副长了，见识模样。
　　“师傅，这地下深渊真有百万凡人？”
　　“在地下深渊仅仅酆都城中便有80万人口，聚阴塔和地阳分布城外，造就万亩良田，然而地下深渊岩浆横流，两地凡人百姓往往千年不得相见，地下修士也有邪修，他们为了功法进步，走向歧路，对一些相隔较远，地处偏僻的地下聚集点肆意屠杀……甚至有的人直接去往了地表，彻底败坏了我地下修士的名声。”太渊之主说道。
　　“卓平！五千年过去了，太阴门早已烟消云散，地下修士的名声也早已被邪修败类彻底败坏，地面修士视我们如虎狼，动辄合围剿灭，这让我们根本没有办法向地面大派求援，那深渊魔龙神通再强，始终没有化形，若是地表大派的元婴上修肯出手，咳咳咳……定能轻易化解酆都城的危局。”太渊之主面色再次苍白了几分。
　　“凌卓平，现在只有你！咳咳咳……只有你这个来自地表的金丹修士，才有资格和大派的元婴上修求援，你要告诉地表修士，我们是常驻地下对抗修罗的战士，而不是一帮只会玩弄尸傀的邪修，你要告诉他们，地下还有黎明苍生，是活生生的平民百姓和地表凡人没有任何区别……咳咳咳……卓平，我伤势越来越重，你快接书吧。”太渊之主用干枯的双手将太渊门的传承重宝《太渊真经》递到了凌卓平的手中。
　　凌卓平点点头，双手接过。
　　从此刻起，他这个来自地表修仙世家的公子，便成为了地下深渊，太渊门的门主。
　　太渊之主干枯苍白的脸上，露出了欣慰的笑容，他抬着干枯的手指缓缓指向天空。
　　一头有着金丹期威压的大鬼，浮现在半空之中。
　　大鬼浑身黑雾缭绕，双目嫣红似血。
　　“修炼驭鬼功法者，一旦受到不可治愈的重伤，只能自己主动消融，否则驭鬼反噬，不仅自己身死道消，还会祸乱一方……”
　　“大鬼，我们一同修炼，并肩作战，如今正好一同消融，一同轮回，来生一腹双胎做一对兄弟吧。”太渊之主说到这里，脸上竟然亮起了一丝红润光泽。
　　这是回光返照……
　　只见太渊之主扬起干枯的头，深陷的瞳孔中射出骇人的绿光。
　　位于半空中黑烟缭绕的大鬼用赤红的目光看向了太渊之主。
　　一红一绿，两道光芒在半空中迅速交织，形成了一个快速旋转的阴阳太极。
　　老者体内的幽冥法力和黑烟大鬼幽冥鬼气，迅速纠缠在了一起，形成了一个强大的诡异的法力漩涡。
　　随着法力和灵魂不断从体内抽走，太渊之主原本就干枯的面容快速的枯萎下来。
　　只听他以沙哑的口音声嘶竭力的喊道：“一念回光万法空，不知何处是真宗。”
　　嗤啦一声。
　　虚空之中仿佛破开了一个大洞，将半空中红绿相间的太极图，一股脑吸入了洞中……
　　一颗幽绿的晶莹石块从半空落下，凌卓平一抬手便将其摄到了手中。
　　这是鬼核只有金丹以上的鬼物消融之后，才能留此遗蜕，也是驭鬼道修行者的至宝。
　　凌卓平一翻手将此物收下，然后一脸郑重的双手捧起了《太渊真经》。
　　在万剑古冢的另一侧是一大片光秃的山坡。
　　上千名驭鬼道修士矗立在山坡之上，位于最前方的是三名练神后期修士，身上气息庞大距离凝结金丹也只有一步之遥。
　　“太渊门毛去惑。”
　　“太渊门巫马昆。”
　　“太渊门巫马琴。”
　　“参见太渊门新任门主！”
　　在这两男一女三名练神后期修士的带领下，山坡上上千名驭鬼道修士齐刷刷的跪下，已示对新门主的忠诚。
　　凌卓平低头看向了三人然后说道：“三位长老，请带我去酆都城看一看。”
　　“门主，如您所愿，您晋升太渊之主的仪式也必须要去酆都城才能举行。”位于三人中央的巫马昆开口说道。
　　毛去惑和巫马琴两人默不作声，三人显然是以这巫马昆为首。
　　“走吧。”凌卓平淡淡的吩咐道。
　　一声令下，阴风大起。
　　毛去惑，巫马昆，巫马琴驾驭着各自的尸鬼，散发出冲天的鬼气。
　　一时之间，百鬼夜行。

第149章 双耳三足细颈冰壶
　　紫云山。
　　夜晚。
　　明月高悬。
　　在一处僻静的山坳之中，一颗血红色的妖丹缓缓的升上了半空。
　　弥散在空中的月阴晶华，快速的汇聚到这颗妖丹之上，形成了一片朦胧的气雾。
　　自古以来，人族都没有任何方法可以直接提取弥散在天地间的月**华。
　　只有蛇蛟类的太阴属性妖兽，得天地钟爱可以自由吸收弥漫于夜晚的月阴晶华。
　　人族修士若要采集月阴晶华修炼太阴玄罡，则需猎杀蛇蛟类妖兽，炼化其血脉，魂魄，妖丹方能获得月阴晶华，从而修炼太阴玄罡。
　　朱子山吞了一颗血蛟妖丹，晋级到了妖丹境。
　　这让他一头普通的山猪拥有了太阴的属性。
　　一样能够口吐妖丹，凭空吸收月阴晶华。
　　这是只有妖兽才拥有的能力，人族修士却无法通过修炼拥有。
　　原本朱子山将这些月阴晶华吞入体内，只能用来滋养他的肉身，或者补充他亏损的法力。
　　可现在……
　　峡谷之中的一块山石之上。
　　一头棕毛野猪眯起了眼睛，在意念控制下，那颗属于他的妖丹，将周围吸引而来的月阴晶华一扫而空。
　　接着妖丹入口，朱子山将自己的妖丹含在口中并没有吞咽。
　　腹下一头穿山甲从育儿袋里钻出了半截身子，他用小爪子碰着一个乌龟壳扔到了地上。
　　乌龟壳迎风便涨，落地之后变成了一个如同小汽车般大小的房屋。
　　这便是铁山龟移动洞府。
　　之前那个铁山龟洞府朱子山送给了凌卓华，可在离开天池山之前，他又购买了两个。
　　这种可以堂而皇之遮掩自己身形的移动洞府，对于朱子山而言其实非常实用。
　　野猪从打开的门户之中进入了铁山龟洞府。
　　进入洞府以后，趴在地上的小野猪，变成了一头可以直立行走的野猪人。
　　野猪人一拍腹下取出了《太阴冰壶经》拓印本。
　　虽然这本经书朱子山已经能倒背如流，但还是决定在修炼时将其摊开。
　　《太阴冰壶经》晦涩难懂，朱子山又从未有过采煞练罡的经验，自然需要一边修炼，一边揣摩。
　　修士开天阖以后，便可以引煞入体。
　　练罡期的第一个小境界便叫引煞境。
　　煞，物之极也，凶恶之属。
　　天地有序，万物有灵。
　　飞禽走兽，树木山石，乃至云雾闪电都如人般拥有喜怒哀乐等诸般感情。
　　故而欲要引煞，则需先感物灵。
　　朱子山盘膝而坐，却并没有轻易的入定守念。
　　对此朱子山并不焦急，他沉心静气，放缓呼吸，任凭时间静静流逝。
　　欲速则不达！
　　练气期第一境叫做守念境，守念境便是要求修士能够入定守念，而朱子山依靠一刻破障丹跨过了这一步，取巧进入了玄蓝境，因此他缺乏入定守念的经验，当然需要补足功课……
　　或许是因为朱子山在开天阖时，得天受法，入定守念，物我两忘的状态早已进入过。
　　朱子山很快便摸到了感觉，进入到了一种奇妙的状态。
　　妖丹含于口中，血色妖丹的表面似乎泛着一层霜露。
　　这层霜露便是被妖丹捕获的月阴晶华。
　　朱子山轻轻一张口吐出妖丹。
　　看着悬浮在自己身前滴溜溜旋转的妖丹。
　　紧闭着的猪眼微微张开了一丝缝隙。
　　能像人一样修炼，还能控制妖丹，这真是作弊。
　　此念一出。
　　朱子山顿时觉得心念浮动，心浮气躁。
　　他立刻闭上了眼睛。
　　定心守念！
　　修行者的基础。
　　良久之后。
　　朱子山再一次物我两忘，灵台清明。
　　只见他双手掐诀，口中念念有词。
　　“天地有序，万物有灵，物有七情，极而生煞……”
　　在他生前的妖丹滴溜溜的旋转了起来，妖丹之上原本的一层白霜，竟然开始沸腾，如同被滚油泼了一般。
　　一股青气从妖丹之上冒了出来，野猪的大鼻子奋力一吸，便将这股青气吸入了鼻中。
　　这便是太阴煞！
　　《太阴冰壶经》以至少四成的篇幅，讲述如何炼化蛇妖魂魄，如何吸收蛇妖妖丹，如何从中抽取太阴煞，从而让修士进入引煞境。
　　朱子山完全跳过了这一部分，他用最简单的方法，从源头汲取太阴煞，轻而易举的便进入了引煞境。
　　接下来便是练罡期第二个小境界，凝煞境。
　　凝煞境顾名思义便是吸取煞气并将其凝聚起来。
　　这是一个水磨功夫，不能一蹴而就。
　　不过这对朱子山而言也不费什么事，毕竟天空中的月阴晶华，取之不尽用之不竭。
　　若是真按照《太阴冰壶经》上的修炼法门。
　　修士至少要花十年的时间去捉蛇妖，近一年的时间去炼化蛇妖魂魄，引出太阴煞，最后凝煞的时间只怕只需要一两日的功夫
　　因此朱子山修炼《太阴冰壶经》的效率，一晚相当于普通修士十年。
　　不知过了多久……
　　一头野猪再一次从铁山龟移动洞府里钻了出来。
　　野猪一张口再一次吐出了血红色的妖丹。
　　如今的紫云山练罡期修士只有一个白寿公，他根本就不可能出白堡。
　　偌大的紫云山里空空荡荡，正适合朱子山吐出妖丹吸收月阴晶华。
　　清晨……
　　一缕阳光洒在了乌龟壳的壳面上。
　　野猪人朱子山睁开了眼睛。
　　一夜功夫。
　　朱子山便用太阴煞在体内凝聚了一个冰壶。
　　当然这冰壶还很粗糙，只有一个大概的轮廓，很多地方都还没有封闭。
　　冰壶的神通自然也无法显现。
　　可这仅仅只是一夜功夫。
　　一夜冰壶成轮廓，若是人族修士就是二三十年的水磨功夫。
　　十日以后……
　　铁山龟移动洞府。
　　一头野猪人盘膝而坐，一件美轮美奂的精美的艺术品投影在他的胸前。
　　那是一件精美到浮夸的双耳三足细颈冰壶。
　　冰壶为太阴煞所凝结，通体晶莹剔透，壶面有复杂雕饰，双耳如飞龙在天，细紧如天鹅扬脖。
　　朱子山一日引煞，三日凝煞，第五日便养出了太阴煞元，接下来的五日朱子山除了打磨煞元之外，便把功夫花在对太阴冰壶的装饰上了。
　　练罡期前三个小境界，引煞境，凝煞境，煞元境，朱子山便已经练成了，这还是他刻意降低了修炼速度，否则只会更快。
　　可第四个小境界洗炼境，那就……
　　那就根本无从下手了。
　　如果朱子山是个人族修士，那他的道途也就止步于此。
　　好在朱子山一开始就是两条腿走路，既然这太阴玄罡走不通，那就只能去练那血煞妖罡。
　　不过在这之前，朱子山需要熟练运用太阴煞元，尽可能多的提升自己的战力。

第150章 欲引雷煞，需浴雷霆
　　一个多月以后。
　　紫云山。
　　雷雨天气逐日增多。
　　忽有一夜。
　　风雨连宵不肯休，雷车电马覆盖千层山。
　　两道人影淋着瓢泼大雨位于山峦半坡。
　　“师兄！你别上去了，上了山顶你又会被霹下来，天地之威可怖，你还是放弃吧。”董礼义大声喊道。
　　可他的声音却传不出多远，便被轰隆隆的雷声吞噬……
　　在其不远处。
　　一个被劈得焦黑的人影，孤傲的矗立在山坳之中。
　　此时的周云雷头发乱了，衣服破了，半截大腿露在外面，浑身焦黑，反寸出他那一双晶亮的眼睛，如一汪深潭，显得极其坚定。
　　闻听师弟所言。
　　周云雷张口回话，可话还没说出口，就先吐了一口黑烟。
　　“师弟！我要吸雷火煞，练紫霄雷罡，岂能不以身试雷！？”周云雷扯着沙哑的声音说道。
　　“师兄！你一定是理解错了，这吸收雷火煞，肯定不需要被雷劈的，要不然这功法岂不是练一个死一个？”董礼义大声劝导。
　　“不！师弟你不知道，要练这功法，一定要被雷劈的，吸收雷火煞，岂有不接触雷火的道理！？”周云雷目光坚定的说道。
　　“师弟，你看！”周云雷一拍储物袋，取出了一部金灿灿的道书。
　　《紫霄雷火诀》
　　周云雷翻开道书，朗声对着其中一段大声念道：“欲引雷煞，需浴雷霆！”
　　“师兄！可你就算浴雷那也未必成功啊！”董礼义撕心裂肺的大喊。
　　然而周云雷哪里听得进去！？
　　只听他大吼一声：“不浴雷霆，岂能成功？”
　　周云雷往自己身上再拍了一张回春符，施展轻功，向着山顶一跃而出。
　　天地间一道刺白的雷电闪过。
　　一块焦黑的肉块儿从半空中落了下来。
　　周云雷浑身抽搐，口吐白沫，翻着白眼，身上蓝色的电弧依旧在闪耀。
　　“师兄！师兄……你别吓我！”董礼义冒着大雨扑到了周云雷的面前。
　　噼啪一声。
　　靠近周云雷的董礼义竟然被他身上的电弧击倒了。
　　“师兄！”董礼义大声急呼。
　　董礼义含着泪水，忍住雷电的麻痹，从储物袋里掏出回春符，再次拍到了周云雷的身上。
　　绿色的光华在周云雷的体表闪耀。
　　可周云雷却丝毫没有反应。
　　“哇哇哇……”董礼义不知所措，急得大哭。
　　突然间。
　　一个中年妇人出现在两人的身后。
　　那妇人一抬手，一股纯白的煞气，挥手而出。
　　煞气神异，竟然让雨水落地成冰，一个宽广的冰屋凭空而成。
　　妇人迈步进入冰屋，身上竟然滴雨未沾。
　　“前……前辈！”董礼义认出了这位在天池坊救过自己和师兄们恩人。
　　只见那中年妇女双手掐诀。
　　冰屋里的温度再次陡降。
　　浑身湿漉漉的董礼义身上立刻起了白霜，一块一块的冰凌挂在了他的衣服上。
　　哗啦哗啦……
　　冰凌下落，董礼义的衣服竟然恢复了干燥。
　　与此同时。
　　妇人也施法完毕，只见她单手一抬。
　　一滴奇异的晶莹液体从她指尖涌出。
　　液体滴到了周云雷的额头。
　　咔嚓一声。
　　周云雷漆黑的脸庞居然透露出一股诡异的幽蓝色，那幽蓝之光沿着他的经脉血管运行，呼吸间便遍布了他的全身。
　　“啊！”周云雷发出一声痛苦的惨叫。
　　他的体表快速凝结出了一层裹着焦黑伤皮的冰壳。
　　中年妇人抬手一挥。
　　哗啦一声。
　　冰壳碎裂，露出了冰壳之下新生的皮肤。
　　活死人，肉白骨！
　　这等神通，当真惊人。
　　董礼义都看呆了，可是前辈是个妇人，而现在师兄已经.....
　　董礼义连忙从自己的储物袋里取出衣服盖在了师兄的身上。
　　此时周云雷已经呼吸逐渐平稳，神情竟然露出了一丝酣睡的安详。
　　太阴玉液！
　　太阴冰壶经练成之后，可在修士体内滋养出少量的太阴玉液。
　　万物负阴而抱阳，太阴有滋养万物之能，自然也就治疗伤势的奇效。
　　而且太阴玉液是世间为数不多可以有效治愈太阳真火造成伤势的宝物。
　　太阳真火乃是鼎鼎大名的极道之火，至刚至阳之火。
　　周云雷受的是雷火伤，雷火同样属于至刚之火，自然也在太阴玉液的治愈范围内。
　　“多谢前辈相救之恩！”董礼义见到师兄捡回一条命，连忙对这妇人磕头说道。
　　只见妇人腹部鼓动，一道纯厚的女性声从腹部传出。
　　“天地万物皆有灵性，雷霆乃是天地之怒，区区凡境修士岂能受得！？”
　　“前辈说的是，我也觉得师兄是练出了岔子。”董礼义抹着眼泪说道。
　　“他是要吸收雷火煞，为什么要主动引雷？”妇人以腹语术再次询问。
　　“前辈，我也不知，师兄说书上是这么说的。”董礼义慌忙将地上掉落的金色道书捡了起来，双手呈给了妇人。
　　妇人接过道书快速阅读起来。
　　片刻之后。
　　妇人翻到经书中的一段，再次以腹语术说道：“欲引雷煞，需浴雷霆之物！”
　　“如此大的雷雨天气，你们等雷雨过了在山中找块雷击木或者雷击石吸收雷煞不行吗？”妇人反问道。
　　“什么！让我看看。”董礼义一把抢过经书。
　　经文是竖着写的，每个字都是斗大。
　　“欲引雷煞，需浴雷霆……”单独站了一排。
　　“……之物”两个字写在了后一页开头。
　　连起来就是：欲引雷煞，需浴雷霆之物。
　　额……想来师兄定是忽略了……
　　“多谢前辈提醒，等师兄醒了，我一定提醒他，告诉他看错经文了。”董礼义哭笑不得的说道。
　　“你告诉那个蠢货，不用再找浴雷之物了，他自己就是！”中年妇人说完以后，便驾驭着白色的罡煞飞离。
　　此次天空中，依旧雷霆闪电不断。
　　妇人不敢高飞，贴着地面化作一道白色的流光，一晃即逝。
　　奇怪！
　　这前辈说话的口吻有些熟悉，好像在哪里听过。
　　董礼义皱起了眉头。
　　.....
　　在山脚不远处的林子里，朱子山取出了铁山龟洞府并钻入其中。
　　进入洞府中。
　　朱子山脱掉了妇人人皮。
　　这张人皮虽然用的很少，但毕竟在储物袋里放了许久，其上的法力也越来越淡薄，恐怕用不了多久就会无法使用。
　　除非干掉狡诈的夺心魔妙郎，找到画皮书。
　　在这一个月的时间里，朱子山参研《太阴冰壶经》虽然进步神速，甚至还练出了最难练的太阴玉液，但是朱子山总觉得这部经书还有一些模棱两可的地方。
　　今日在山中偶遇周云雷修炼雷法，周云雷这蠢货对经文一知半解，想当然地就开始修炼，倒是提醒了他，或许自己也犯了相同的错误。
　　外面大雨瓢泼，铁山龟洞府中滴雨不沾。
　　朱子山盘膝坐地仔细研读着《太阴冰壶经》拓印本。

第151章 道书真本
　　紫云山。
　　白堡。
　　青叶轩。
　　周云雷双手捧着道书《紫霄雷火诀》，露出了一脸意犹未尽的表情。
　　“原来如此……竟然是需浴雷霆之物，这就说得通了呀。”周云雷自言自语的说道。
　　正在此时。
　　董礼义端着茶水进了院子。
　　“师兄，我觉得你别听朱子山那头猪瞎说，你知不知道昨晚有多危险，若不是那位神秘前辈出手，你可真就断气了，咱们还是去求寿公师伯请他传授《紫霞剑诀》，省得自己参悟功法，实在太过危险。”董礼义心有余悸的说道。
　　“哈哈哈哈……师弟，这部紫霄雷火诀，实在太适合我了，我是不会换功法的，你看！”周云雷一抬手五指分开。
　　噼里啪啦，一阵乱响。
　　五指指尖竟然闪出雷霆。
　　“师兄，这是？”董礼义愕然的问道。
　　“当然是紫霄雷罡！”周云雷一脸得意的说道。
　　“不可能这么快，你昨天才开始引煞，怎么今天就能催动罡气？”董礼义一脸错愕的问道。
　　“嗯……也不算紫霄雷罡吧，最多只能叫雷火元煞，毕竟我还有洗练境，纯华境两过未过。”
　　“不过我觉得洗练境也快了，昨夜我的身体被雷霆洗练，我感觉纯华在望，说不定再过几日我就自然而然便入纯华境了。”周云雷摇头晃脑的将一枚坚果扔进了口中，大口大口的咀嚼起来，那神情之得意简直难以形容。
　　“师兄，即使是元煞境，那也不该这么快……修士进入元煞境之前不是还要先过引煞，凝煞两境，我记得白云婷师姐开天阖以后，修炼白家成熟功法，有引煞丹辅助，也闭关了大半年，才进入元煞境。”董礼义依旧是一脸的不可置信。
　　“师弟，这里就不懂了，这雷火元煞的确很难练，因为修士要吸收大量的浴雷之物，而师兄我就不一样了，师兄我本身就是浴雷之物，我根本就不需要引煞，凝煞，只需要转换即可，这转换可就快多了……”周云雷再次伸出手指，指尖电弧闪耀，半空中凭空出现了一个漂亮的电火花环。
　　就在周云雷卖弄自己神通之时，一头叼着书的小野猪爬进了院子。
　　“朱子山！这一个多月你去哪里了？”董礼义惊喜的问道。
　　野猪将口里的书扔到了地上。
　　“我去参悟功法去了。”野猪口吐人言说道。
　　周云雷掏了掏鼻孔一脸不屑的说道：“你一头野猪参悟什么功法？怕是去山里找母猪了吧。”
　　“我对母猪没兴趣。”野猪翻了个白眼。
　　“哟……难不成你还对女人有兴趣？”说到这里，周云雷也觉得好笑，竟然自顾自的笑了起来。
　　朱子山咧嘴笑了笑没有说话。
　　“朱子山，你可知道如今师兄法力突飞猛进，已经到了元煞境。”董礼义在说道，满脸为师兄高兴的样子。
　　闻听赞扬，周云雷一脸得瑟，他挺胸抬头，气宇轩昂。
　　野猪抬头瞥了他一眼。
　　当真是傻人有傻福。
　　“你们两个来帮我看看这两段。”朱子山说完以后便用猪嘴翻着地上的书籍。
　　这本书正是《太阴冰壶经》的拓印本。
　　“呵呵呵……朱子山，人族的文字博大精深，断句不同，意思完全不同，你一头猪看不懂很正常，你还不叼过来，让本座帮你参研一下。”周云雷收了手中的金色道书，一脸骄傲的说道。
　　朱子山直接将典籍翻到最后两页后，并将其递到了董礼义的面前。
　　董礼义看着书上的文字开口念道：“太虚无相本来空，阴极阳生一气中。”
　　董礼义理所当然的露出了茫然的神色。
　　“嗯……继续下一句。”朱子山说道。
　　“演化不知何处去，道人心与境俱通。”董礼义皱着眉头念了出来。
　　“让我看看。”
　　周云雷一把夺过道书，研读了起来。
　　“师兄，你领悟了吗？”董礼义期盼的问道。
　　“额……这个嘛，这个意思大慨就是……阴极阳生，孤阴不生，孤阳不长的意思。”周云雷嘀咕说道。
　　“师兄，那他为什么不直接说孤阴不生，孤阳不长？”董礼义询问道。
　　周云雷额头见汗。
　　“这个嘛……可能是，额……可能是故弄玄虚，你知道有的作者为了凑字数，总是要水一下。”周云雷猜测说道。
　　“后面还有……”朱子山提醒说道。
　　周云雷向书册后看去，然后开口练念道：“法身无相本来空，入得玄关路不通。”
　　“太虚无相，法身无相……”周云雷喃喃自语，似有所悟。
　　“最后还有两段。”朱子山催促道。
　　“本地有天皆是月，经行何处觅圆融？”周云雷一字一字地念叨。
　　“看出来了吗？”朱子山问道。
　　“看……看出什么来了？”周云雷一脸茫然。
　　朱子山的眼睛眯了起来。
　　“藏头诗！”
　　“你把每一段话的第一个字连起来读一遍。”朱子山提醒说道。
　　经朱子山提醒，周云雷。江伟一句话的第一个字连起来读。
　　“太，阴，演，道。”
　　“法，入，本，经。”
　　“额……莫非是将法力注入这本经书，就能演示太阴妙法？”周云雷猜测说道。
　　朱子山摇了摇头，显然并不认可周云雷的猜测。
　　只见野猪一脸郑重的说道：“万物负阴而抱阳，冲气以为和……太阴主运化，能推演万物，太阴演道说的只怕是利用太阴玄罡推演功法。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“你有太阴玄罡？”周云雷问道。
　　“我有太阴妖罡！”朱子山说完以后身上弥漫出一股薄薄的白色雾煞。
　　周围的空气瞬时间冷冽了几分。
　　“你这头猪居然也进入了妖罡境！”周云雷一脸见鬼的表情。
　　比周云雷更惊讶的是董礼义，因为这寒冰属性的妖罡似乎和昨晚前辈的一般无二。
　　“朱子山，你既然有太阴妖罡为什么不注入法力试一下？”周云雷问道。
　　“这部《太阴冰壶经》是拓印本，能有什么用？我需要原本，真本，只有真本才是一部法器！”朱子山眯着眼睛说道。
　　传承道书往往材质非凡，除了道书上的经文以外，本身也是一件大有用处的法器。
　　“《太阴冰壶经》的真本应该还在天池山藏经阁。”董礼义开口说道。
　　“带我去天池山，我要拿到道书真本。”朱子山说道。
　　“我也去，我功法进步太快，需要沉淀一下，否则根基不稳！”周云雷朗声说道。

第152章 月下论道
　　鸳鸯河。
　　一艘两层帆船顺流而下向着汉阳城而去。
　　朱子山和周云雷都已经有了飞遁之能，不过那仅限于战斗时的短距离飞行，长时间赶路还是乘坐车船更加方便，也能节约法力。
　　此时已是夜晚。
　　师兄弟三人吃过了晚饭。
　　周云雷回房继续研读他的道书。
　　一头野猪则来到了船甲板上，站在这艘顺流而下，乘风破浪的船头，似乎是在欣赏鸳鸯河的美景。
　　正在此时。
　　一名少年来到了他的身后。
　　“朱子山。”董礼义轻声呼唤道。
　　野猪并没有回头，依旧看着江上的美景和天上的明月。
　　“那晚是不是你？”董礼义想了想，直接问出了心中的疑惑。
　　“那晚？”野猪口吐人言的问道。
　　“就是那天雷雨之夜，我师兄被雷劈的那天晚上。”董礼义问道。
　　“咯咯咯……那憨货被雷劈了么？”野猪突然笑了起来。
　　“哦……不是你么。”董礼义露出了失望的神色。
　　“朱子山，你不能修炼人族功法，为什么还要去找《太阴冰壶经》真本？”董礼义疑惑的问道。
　　“其实我是太阴属性的妖修，人族其他功法我练不了，可是《太阴冰壶经》多少却是能练些的。”朱子山半真半假的说道。
　　“那这么说的话，你也可以通过《太阴冰壶经》修炼到练神境，甚至金丹境？”董礼义惊讶的说道。
　　“到了煞元境就不成了，我一身丹毒洗练境就过不了。”朱子山如实说道。
　　闻听此言，董礼义再次露出了一脸焦虑之色，只听他略带不安的说道：“朱子山，我之前并不知道丹毒危害，为了加快修炼进度每天都服用了两粒黄龙丹，这恐怕会极大增加洗练的难度。”
　　朱子山转头看向董礼义，一张圆圆的猪脸露出了略有所思的神色。
　　“董礼义，你认为道是什么？”朱子山突然问道。
　　“古圣人曰：道可道，非常道，名可名，非恒名。”董礼义皱眉答道。
　　这句话耳熟能详，流传甚广，莫说是修者，就是凡人也知道。
　　“道不可传，不可描述，为何不可描述？是因为每个人的道都不同，根本不能具体描述，就像这世界上没有完全相同的两片叶子……”
　　“董礼义……洗练境，纯华境都是别人的道，你拿来做个参考就行了，而你是要修自己的道，你又何必在意？”
　　“要修己道就不能自我否定，一旦自我否定就会心障丛生……丹毒并不能真正阻人道途，否则古往今来丹道便不会如此昌盛，真正能够阻人道途的是心障！”
　　“瞻前顾后，患得患失，心魔丛生，道途岂会不断！？”
　　“你看看你的周师兄，那家伙连经书都没看明白，就那么一头撞上去，偏偏还成了，修为一飞冲天，你不会认为他仅仅是运气好吧？”
　　听了野猪的一番教导，董礼义沉默了良久，随后再次问道：“朱子山，既然你认为每个人的道都不同，那么你又为何阻于洗炼？”
　　“我阻于洗炼境是因为我一身丹毒不可能洗炼，不能洗练不代表我的道途就此断绝，只代表人族修者走过的道途对我不适用，或许我可以试试妖族的道路，如果妖族的道路也走不通，那我就摸着石头过河，自己想办法，总会走出一条属于自己的道路。”朱子山以坚定的口吻说说道。
　　朱子山所言并不难理解，可董礼义却觉得十分惊愕，这和平日了解的常识不同。
　　他愣在当场依旧眉头深锁……
　　朱子山叹了一口气，继续站在船头看着波光粼粼的鸳鸯河水和水面上的那一轮皓月，思绪仿佛都沉浸在其中。
　　……
　　天池山。
　　凌家堡。
　　当董礼义抱着一头小野猪悄无声息的来到了凌家堡藏经阁时，却愕然的发现守卫藏经阁的修士，竟然已经不再是白堡修士守卫了，清一色换成了凌家堡执法堂中人。
　　执法堂的练罡期修士自然不认识董礼义。
　　董礼义区区一个练气期修士又非白家中人当场就怵了，思来想去他决定回去打听清楚了再来。
　　白堡。
　　天池坊。
　　董礼义愕然发现时隔近两个多月，他竟然找不到负责联络的白家长老，好在路上遇到一个熟人，于是董礼义连忙抱着野猪将其拦了下来。
　　“张师姐！”
　　张婉如闻声回头，认出了这个以前见过一面的少年。
　　“原来是董师弟，好久不见。”张婉如露出了微笑。
　　“张师姐，为何现在藏经阁不是白堡弟子在守卫？”董礼义询问道。
　　“董师弟难道不知道吗？”
　　“不瞒师姐，我出去了两个多月，不太清楚这里发生了什么？”董礼义腼腆的笑了笑。
　　“哦……董师弟，白真人炼化了护山大阵，藏经阁，藏宝阁，炼丹阁，天池宫，这些重要的地方都已经被大阵重新覆盖并监控……但凡有人想要偷偷潜入都瞒不过大阵的感应，自然便不需要白堡弟子的守卫了，不过为了防止有人误入，引起护山大阵频繁反应，这些重要的地方都派了执法堂弟子守卫。”张婉如说道。
　　“那张师姐如果我要去藏经阁借阅藏书该怎么办？”董礼义询问道。
　　“当然是表明身份，正大光明的走进去。”张婉如说道。
　　“我明白了，对了，张师姐，你知道我师傅还在藏经阁吗？”董礼义询问道。
　　“你这人真是好生奇怪，你自己的师傅还来问我？”张婉如白了这个小师弟一眼，便不再理他，转身离去了。
　　“这个女人怎么成了你的师姐？”当张婉如离开以后，躲在董礼义怀里的小野猪突然开口说道。
　　“怎么？你认识张婉如师姐？”董礼义问道。
　　“嘿嘿嘿……也算认识吧，我认识她，她不认识我。”小野猪舔了舔舌头嘿嘿笑道。
　　“张师姐，她以武入道，乃是白云婷师叔的亲传弟子，如今已经开天阖，前途不可限量，再加上她姿容上佳，认识她的人的确不在少数。”董礼义感慨说道。
　　“你的白云婷师叔收了几个弟子？”小野猪再次询问道。
　　“两个。”董礼义回答道。
　　“哦……第二个是不是姓程？”小野猪以奇怪的口吻问道。
　　“没错，莫非程师姐你也认识？”董礼义说道。
　　“嘿嘿嘿……我认识她，她不认识我。”小野猪得意的说道。

第153章 盗书
　　约摸下午时。
　　董礼义抱着一头野猪和周云雷一起来到了藏经阁。
　　“这里是藏经阁重地，来者止步！”见到两名陌生的修士想要闯入藏经阁，执法堂的修士朗声阻止。
　　董礼义只是区区练气境，自然不敢和练罡期的前辈对话，于是已经到了元煞境的周云雷主动站了出来。
　　“这位师兄，实不相瞒我二人乃是白堡弟子，这位董师侄更是白金印长老的亲传弟子，不知金印长老是否还在藏经阁，若在的话，麻烦通传一声。”周云雷极有礼貌的说道。
　　那执法堂弟子一脸奇怪的打量着两人一猪，方才以狐疑的口吻问道：“你这个白家子弟，怎么这般谦逊，莫不是冒充的？”
　　“岂敢？我有身份玉牌。”周云雷交出了自己的玉牌，那执法堂弟子查看一番哑然失笑。
　　原来是白堡的外姓子弟……
　　“这位周师兄，实不相瞒，如今藏经阁的主事人，依旧还是白金印师兄，只是如今两位想要见他，却是见不到的。”执法堂弟子微笑说道。
　　“为何？”周云雷询问道。
　　“这位周师兄，你恐怕有所不知如今正值白真人和凌卓华仙子大婚在即，白金印师兄深受白真人器重，自然诸事缠身，无法在坐镇藏经阁，如今藏经阁已经被大阵封闭，就算我放两位进去，两位也是进不去的。”执法堂弟子说道。
　　“那师兄，便不打搅了。”周云雷抱了抱拳便准备带着师弟离开。
　　“等等！既然二位是白堡中人，那位又是白金印师兄的弟子，不如就到藏经阁的院子里住下吧，里面还有两处空着的房间，等三日之后，白真人和凌卓华仙子大婚完毕，白金印师兄忙完了，你们自然也就能入藏经阁观阅典籍了。”执法堂弟子微笑说道。
　　“那……那就却之不恭了。”周云雷嘿嘿笑道。
　　“两位，请跟我来。”执法堂弟子十分友好的说道。
　　“不知这位师兄如何称呼？”周云雷问道。
　　“不敢，执法堂凌照岳。”执法堂修士说道。
　　“凌照岳师兄，那就辛苦你了。”周云雷客气的说道。
　　“周师兄，不必客气，请跟我来。”凌照岳引两人一猪入内。
　　周云雷虽然是个粗人，但也知道打人不打脸的道理，因此他一路之上避免了和凌家修士谈论令其难堪的话题。
　　这让他们一路之上，显得颇为和谐。
　　很快三人便来到了藏经阁院落。
　　三层阁楼藏经阁便坐落在大院之中，阵法的光幕将其完全笼罩，
　　院子周围散落着一些小房间，周云雷和董礼仪收拾了两个房间，便住在了这院子里。
　　……
　　当天晚上。
　　一头野猪趴在了藏经阁的阵法光幕前，一头的穿山甲从他的腹下钻了出来。
　　天乙兽，俗名破阵子。
　　其血脉天赋便是专破各种禁制阵法。
　　野猪趴在草丛中，佯装呼呼大睡。
　　阵法光幕波光一闪，天乙兽便轻巧的钻了进去。
　　九宫太和殿。
　　盘膝打坐的白云婷坐在一个八卦图的中央。
　　在她身前分别坐着两名女子。
　　一人身上紫霞缠绕，另一人身上则凝结出了一层薄薄的冰霜。
　　突然间。
　　白云婷睁开了眼睛，目光带着一丝疑惑之色。
　　藏经阁阵法有异！
　　白云婷旋即掐动法诀。
　　天地水火，山雷风泽！
　　九宫太和殿中。
　　一到影像亮起正是整个藏经阁。
　　夜晚的藏经阁在阵法的显示中依旧清晰可见。
　　执法堂弟子依旧守卫在外。
　　一头野狗般大小的野猪，趴在阵法光幕边，百无聊赖的甩着尾巴。
　　白云婷哑然失笑。
　　这头野猪白云婷认识，叫做朱子山乃是一头妖修，平日被董礼义饲养。
　　应当是这头野猪不小心碰到了阵法光幕。
　　这么说来……
　　白云婷再次一掐诀。
　　阵法中心出现了凌照岳的影像。
　　“云婷仙子！”凌照岳行礼说道。
　　“照岳师兄，藏经阁可是有人入住？”白云婷询问道。
　　“回禀云婷仙子，今日有两名白堡外姓弟子入住藏经阁庭园。”凌照岳询如实说道。
　　“这两人是谁？”白云婷询问道。
　　“一人叫周云雷，另一人叫董礼义。”
　　“果然如此。”白云婷笑了笑，露出了一脸了然的神色。
　　“云婷仙子，这两人可是有什么问题？”
　　“没什么问题，对了，这两人为何入驻藏经阁？”白云婷询问道。
　　“他们想要进藏经阁观书，如今白金印师兄诸事缠身，只能让他们等等了。”凌照岳回答道。
　　“哦……我明白了。”白云婷主动关了阵法光幕。
　　“如今我兄长大婚在即，白堡中人早就忙得脚不沾地，这两人倒好，竟然还有闲情逸致躲在藏经阁里等着观经书。”白云婷自言自语说道。
　　“张婉如！程芊颖！”
　　“弟子在。”张婉如和程芊颖抱拳说道。
　　“这几个月你们两人也辛苦了，我给你们找了两个帮手，明日清晨你们两人一起去把周云雷和董礼义这两个懒汉带到我这里来报到，别让他们两个闲着！”白云婷微笑说道。
　　“师傅请放心，明天一早我就把这两人带过来，保准不让他们闲着。”张婉如笑道。
　　“呵呵呵……那我就让他们守在九宫太和殿之外，有什么事情你二人只管吩咐这两个男人去做。”白云婷抿嘴一笑说道。
　　此言一出，张婉如和程芊颖相视一笑，虽然在九宫太和殿并不繁忙，但一些杂物琐事确实很妨碍人修炼，如今有了可以使唤的弟子，这便意味着他们就有更多的时间修炼。
　　“多谢师傅栽培。”张婉如和程芊颖抱拳说道。
　　白云婷微微笑了笑，再次进入了修行之中。
　　约摸过了一炷香的时间。
　　白云婷再次睁开了眼睛，不满的嘀咕了一句。
　　“那头猪真是不安生，大半夜的连续碰两次阵法光幕。”
　　藏经阁庭院之中。
　　一个铁山龟移动洞府出现，野猪钻入了移动洞府之中，合上了入口。
　　洞府之中。
　　朱子山已经顺利拿到了《太阴冰壶经》的真本，这本经书的书页材质乃是以细细的冰蚕丝编织而成。
　　这是典籍也是法器，即使放置千年，也不会腐朽。

第154章 太阴演道
　　人形状态的朱子山，将太阴冰壶经翻到了最后两页。
　　太虚无相本来空，
　　阴极阳生一气中。
　　演化不知何处去，
　　道人心与境俱通。
　　……
　　法身无相本来空，
　　入得玄关路不通。
　　本地有天皆是月，
　　经行何处觅圆融。
　　……
　　这两句藏头诗合起来便是：太阴演道，法入本经。
　　这一部修仙道法竟然用了凡俗的手段弄了个藏头诗，当真是有意思。
　　朱子山双手按住道书，太阴元煞源源不断地注入道书。
　　可意外的是用冰蚕丝编制的道书，没有丝毫的反应。
　　不可能！
　　太阴演道，法入本经。
　　这本经书不会无缘无故弄一个藏头诗。
　　可经书为何不吸收自己的太阴法力？
　　不应该没有反应才对。
　　太阴演道！？
　　人形状态下的朱子山露出了一丝恍然之色。
　　他闭上了眼睛，定心守性，进入了入定状态。
　　朱子山一边缓缓的尝试将太阴属性的法力注入经书，另一边则开始推演功法。
　　以朱子山目前的境界，推演修仙功法，不过是痴人说梦，他根本都不知道如何下手。
　　可推演世俗武功，他却有足够的底蕴。
　　朱子山本身就是先天境界，先天武者，自身业艺本来就是世俗武者的极致。
　　再加上朱子山长期以来都有以水锤原理改良崩山劲的想法，平日里就此门武功多有推演，只是太过复杂，完全没有头绪而已。
　　当朱子山的脑海开始推演世俗拳法之时。
　　他双手按住的道书真本亮起了一道纯白的光华。
　　《太阴冰壶经》的道书真本竟然主动吸收朱子山体内的太阴法力。
　　十六个斗大的金字反馈到了朱子山的神识当中。
　　天地为炉，阴阳为炭。
　　洞虚演道，太阴真经。
　　随后这十六个金字，一阵扭曲化作了无数细小的符文，如同瀑布一般刷下。
　　在黑暗的空间中……
　　一个由无数细小符文组成的三维人体结构图盘膝而坐。
　　膻中穴，关元穴，维道穴，府舍穴，阳关穴，命门穴……
　　逐一亮起。
　　这是崩山劲最初的行功路线。
　　接下来便是手臂上的诸多经脉，这是朱子山独创的崩山指行功路线。
　　崩山指压缩了崩山劲将强大的气劲从手指发出，其威力毫不逊色于低阶法器一击。
　　可这已经是武功的极限了。
　　随着太阴法力的徐徐消耗，一条新的行功路线缓缓浮现。
　　唔！
　　朱子山惊喜的发现这一道行功路线和太阴冰壶经已经完全联系到了一起。
　　一指之下，竟然可以将太阴元煞注入敌人体内，以寒冰之力在敌人体内破坏。
　　如此阴狠不如就叫太阴冰玉指。
　　从无尽虚空中。
　　朱子山全方位的观察着这个由无数符文组成的金色人影。
　　太阴冰玉指是太阴演道中推演出的第一门法术，也应当是朱子山目前最强的法术。
　　是否还能再做改进？
　　前世水锤泵的机械结构，缓缓浮现在朱子山的脑海。
　　进水管，泵体，泄水阀，中心阀，压力罐，出水管六大结构逐一浮现。
　　这是极其复杂的机械结构，充满了机械朋克的美感。
　　这特么完全就是要在人的体内安装发动机的感觉。
　　在天眼的观察下，朱子山才发现自己以前的想法是多么的幼稚可笑。
　　以水锤泵为原理创出一门内功，这是根本是不可能的，完全是异想天开。
　　就在朱子山准备放弃之时。
　　他体内的太阴法力如同决堤一般疯狂的涌向手中的道书。
　　铁山龟移动洞府内。
　　《太阴冰壶经》爆发出的白色光华将朱子山完全吞没，若非在移动洞府之中，这里的光华必将惊动庭院外的守卫。
　　虚无的黑暗空间中。
　　组成人员体表的金色符文如瀑布般刷下，进水管，泵体，泄水阀，中心阀，压力罐，出水管……开始扭曲变形，最后形成了人体经络结构。
　　居然真的通过经脉和法力的运行构造而模拟出与水锤泵相似的结构，使其具备了几乎相同的功能。
　　造物之神奇，令人匪夷所思。
　　朱子山的震惊难以言喻。
　　消耗了大量的太阴法力后，他居然真的将水锤泵融入了人的经脉当中，只不过人体静脉始终不是真正的机械，这样做的话，似乎无法控制力量输出，跟一台只知道用力的机器没什么区别，毫无实战意义。
　　或许可以这般改进.....
　　随着朱子山的思索，一门可以临时增强自身力量的道法开始成型，并逐渐完善。
　　最终水到渠成，朱子山获得了一门以截脉法强化自身力量的道法。
　　渐渐的朱子山感觉这门截脉道术已经趋近完美。
　　太阴法力也不再消耗。
　　太阴法力还有剩余，朱子山平日积累的底蕴却已经消耗光了。
　　不！
　　朱子山拥有从前世带来的强大底蕴，水锤泵算什么？
　　汽车发动机要不要试一下？
　　朱子山从来都没有思索过将发动机的原理融入到武学之中，对，这根本无从下手。
　　不过这不有外挂吗？
　　前世发动机原理的动态图浮现在脑海中。
　　气缸里面点火星，推动气缸轴承运转。
　　论原理比水锤泵还要简单……
　　就在朱子山思索之时，构成人体的金色符文再次如瀑布刷下。
　　突然间。
　　朱子山感觉到了一阵莫名的空虚和一种踩在悬崖边的恐惧感，仿佛只要再踏前一步他就是万劫不复。
　　本能的朱子山掐断了太阴法力供给。
　　可即便如此，金色人像一身符文流动丝毫没有停止，愈演愈烈，最后竟然熊熊燃烧了起来。
　　朱子山闻到了一股焦臭味……
　　他睁开了眼睛。
　　他发现他的两只手竟在燃烧。
　　噗噗噗噗……
　　朱子山连忙拍打熄灭了火焰。
　　他的手并没有烧起来。
　　烧起来的是经书。
　　《太阴冰壶经》的真本已经烧成了焦炭。
　　非断如此，朱子山还感觉头晕眼花，精神恍惚，看东西都模模糊糊。
　　此刻他心跳如鼓，气喘如牛，眼耳口鼻甚至都溢出了鲜血……
　　强弩之末，油尽灯枯，危在旦夕。
　　刚刚是灵觉在生死一刻唤醒了自己，否则自己将死在推演功法的过程中。
　　先治疗伤势！
　　朱子山深吸一口气。
　　他体内的太阴冰壶喷出一滴玉液，玉液在其内化开。
　　太阴玉液！
　　活死人，肉白骨，补精元，充气血。
　　滋阴，壮阳，活命。
　　朱子山的呼吸很快平静了下来，心跳也逐步恢复了正常。
　　眼耳口鼻的鲜血也不再流出。
　　不知过了多久。
　　朱子山睁开了眼睛。
　　伤势已经完全治愈了。
　　可珍贵的太阴玉液也已经消耗光了。
　　朱子山要补充太阴玉液却也不难，只需要吐出妖丹吸收月阴晶华，然后用太阴冰壶孕养即可。
　　太阴演道应当是一种辅助推演之法。
　　武功道法若是之前长期思考，积累了丰富的底蕴，倒是可以用太阴演道推演一番；若是没有头绪，切莫使用，否则便是取死之道。

第155章 太渊来客
　　翌日清晨。
　　白云婷的两个女弟子张婉如和程芊颖来到了藏经阁。
　　当场宣读了白云婷的命令。
　　白云婷是白真人的妹妹，掌控九宫太和殿，在白堡威望极高，她的口谕仅次于白真人。
　　周云雷和董礼义接到命令以后，便带着一头猪和白云婷的两名女弟子一起离开。
　　九宫太和殿。
　　白云婷接见了二人。
　　“周云雷，你居然不声不响到了元煞境，你这修炼进度当真厉害。”见到气息澎湃的周云雷，白云婷已经惊愕的口吻说道。
　　周云雷骄傲的挺了挺腰杆，然后以谦虚的口吻说道：“这都是托了白堡和白真人的福，让我们这些外姓弟子享受了凌家堡充足的修炼资源，否则哪能这么快。”
　　“不！这是你自己的机缘。”白云婷微微一笑并没有太过追究。
　　毕竟若论机缘，谁比得过他的兄长白渊。
　　“周师兄还有董师侄，如今诸事繁忙，你二人就在九宫太和殿外搭设移动洞府听后差遣。”白云婷吩咐说道。
　　“白师姐，我二人愿意听候差遣，只是我二人离开凌家堡多时，凌家堡中人对我等并不不认识，只怕……”周云雷露出了为难的神色。
　　“周师兄，你无需担心，一切机要之事，我都可以通过大阵传信，而你要做的只是一些琐事，只是不知周师兄和董师侄是否愿意？”白云婷微笑询问道。
　　“这当然没问题。”周云雷和董礼义当场答应道。
　　“甚好。”白云婷给自己的弟子使了个眼色。
　　张婉如一脸微笑的从腰间解下了一个储物袋。
　　“周师兄，这是师傅和我们这段时间堆积的衣物，麻烦你帮忙洗一下。”张婉如微笑说道。
　　“诺。”周云雷一脸郑重的双手接过，神情严肃，目不斜视。
　　“董师侄！”白云婷再次吩咐道。
　　“云婷师叔。”董礼义抱拳说道。
　　白云婷微微一笑便开始吩咐：“懂师侄，你去天池坊端几个小菜来，要荔枝、桂圆、蒸枣、银杏，要砌香樱桃和姜丝梅儿，如果买不到的话，你可以买点其他鲜果，不过必须要拣时新的，另外姐妹们早餐喜欢喝粥，冰月轩的梨花粥不错，你至少得打三份……董师侄，记住了吗？”白云婷询问道。
　　“记……记住了”董礼义额头见汗的说道。
　　说实话要记下这些还真不容易。
　　“那好，我送你去天池坊，你站上来吧。”白云婷抬手一指，地面上便多了一个小小的光圈。
　　这是护山大阵形成的光圈，可以将人挪移到天池山的任何地方。
　　董礼义站在光圈之上后，便瞬息消失了。
　　有了周云雷和董礼义两人的帮助，白云婷师徒三人几乎可以做到足不出户。
　　……
　　九宫太和殿。
　　位于天池中的一个小岛，掌管护山大阵中枢平日里根本无人前来。
　　在小岛的一处犄角旮旯里。
　　周云雷正满脸热情的洗着衣服。
　　突然间。
　　他从一大堆衣服里掏出了一件白纱。
　　这件白纱摸起来如丝般透滑。
　　白纱的边角处用娟秀的刺绣绣上了她名字。
　　白云婷。
　　周云雷像做贼一般左顾右盼了一下。
　　没人在看！
　　这是云婷师妹的衣服。
　　这件白纱胸口抹胸可是贴着肉的……
　　周云雷的脑海顿时浮现出了白云婷的身姿。
　　然后他就那样情不自禁的把衣服抬到了面前，放到了鼻尖。
　　狠狠一吸。
　　“啊！”
　　沁人的幽香。
　　“没出息！”
　　朱子山的声音在耳旁响起，周云雷吓得一屁股坐在了地上。
　　他抬起手指着地上如同野狗般大小的野猪。
　　“你……你什么时候来的？”周云雷一脸惊慌地询问道。
　　“早上吃饱了，没事儿遛弯儿呗。”野猪哼了哼说道。
　　“你什么都没看见！”周云雷胀红了脸说道。
　　“我说你为啥不闻内衣呀？”野猪说道。
　　“这不没给我洗么。”周云雷哭丧着脸说道。
　　“哦……”朱子山不知可否的哼了一声。
　　“朱子山，你帮我保密。”周云雷双目含泪的恳求道。
　　“我理解，你继续吧。”野猪转头悄悄的离去了。
　　被一头猪看穿了心中的秘密，周云雷羞愤不已……
　　时间一晃即逝。
　　几日工夫很快就过去了。
　　九宫太和殿平静异常，其间没有发生任何事。
　　白渊真人的金丹大典，天池盟盟主推选如期举行。
　　金丹大典，白渊讲道三日。
　　盟主推选更没什么好说的，天池盟就只有白渊一个金丹修士，他自谦一句。
　　“白某何德何能？”
　　其他人也不敢去抢盟主的位置。
　　……
　　白云婷，张婉如，程芊颖齐聚在殿中。
　　大殿的中央是正在举行的婚宴盛况。
　　白云婷要监察护山大阵，职责重大，无法亲身去参加天池宫的婚宴，只能在殿中观看。
　　白渊真人头戴三梁进德冠，身着华服，腰悬玉佩，高居上首，不怒自威，其道侣凌卓华头戴凤冠，衣着华服，浓施粉黛，面无表情，坐于一旁。
　　修士结成道侣的仪式和红尘俗世的婚姻并不相同，他们追求长生逍遥，一般不会“拜天地”，只会“告知天地”，不过他们会拜先祖，以及父母高堂，尤其是道侣双方涉及修仙家族的，“先祖知”又叫做“族人知”乃是十分重要的环节。
　　总结起来修士结成道侣，哪怕再隆重也只有三个环节。
　　即是：友人知，先祖知，天地知。
　　其顺序也是，先友人，再先祖，最后天地。
　　现在进行的环节便是“友人知”即是：公布婚宴，广邀客人；宾客贺礼，祝福新人；新人答谢，宾主尽欢。
　　天池盟三十六世家的主事人逐一道贺并被引入客座。
　　宴客大厅之中。
　　三位女仙弹奏佳乐，翩翩起舞，歌声悦耳，舞步妙漫，让人心旷神怡。
　　突然间。
　　镇守在九宫太和殿的白云婷神色一变，她拿出了一张特制的传讯符低语说道：“兄长，有一名身份不明的练神后期修士，不请自来，直奔天池宫，是否发动困阵？”
　　天池宫。
　　宴会大厅。
　　高居上首的白渊嘴角一翘。
　　一个练神后期的修士，他根本就没有放在眼里，于是低语说道：“放他过来，今日是大喜之日，莫要怠慢客人。”
　　一道黑光从天际而来。
　　那人一身黑衣，身上的幽冥灵气毫不掩饰。
　　地下邪修，竟敢来天池山！？
　　在场的天池盟世家领袖人人皱眉，不过两军交战不斩来使，白真人没有发话，其他人自然不会说什么。
　　只见来人双手抱着一个木匣一脸郑重的来到了客宴大厅之前，朗声说道：“太渊门巫马昆奉命恭贺凌卓华仙子和白渊真人大婚，特送一粒九转心神丹作为贺礼，恭祝白渊真人和凌卓华仙子伉俪情深，相伴意长，南来北去，携手扶将。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况来人还备了礼物，符合“友人知”礼数，于是白渊朗声说道：“来人！给太渊门来客，赐座。”

第156章 求人香
　　巫马昆落座，木盒也到了白渊手中，白渊当众打开了木匣仔细端详起来。
　　“白真人，九转心神丹乃是用深渊魔龙的心脏所炼制，功效是强血脉，补心神，玄罡境修士服用此丹则有极大可能突破至炼神期；炼神期修士若是服用此丹则可大幅强化神念；金丹修士服用此丹，效果要差些不过也能强化心脉，裨益不小。”
　　“此丹药性猛烈，需得身体强健者方可服用，身体虚弱者若服用则会虚不受补，反而有害无益。”巫马昆一脸诚恳将此丹的缺点也说了出来。
　　“嘶……”
　　“竟然是能够助人突破练神期？”
　　“那太渊门为何送出如此厚礼？”
　　三十六世家主事人各个变色，在场的白家众人则都露出了狂喜神色。
　　这颗丹药有如此神效，十之八九会落到白家嫡系手中，他们可都是大有机会。
　　“礼重了。”
　　白渊仔仔细细的观察了这枚九转心神丹，然后合上木盒说道。
　　白渊说出此言，便意味着这颗丹药肯定是真品，确有其效。
　　“白真人乃是堂堂金丹修士，自然是配得上此礼的。”一身黑衣的巫马昆站起身来不动声色的拍了一记马屁。
　　“呵呵……巫马兄，当真是客气了，只是地下修士和天池盟原本乃是旧敌，如今白某大婚，尔等居然送上厚礼，这真是让人费解，不知巫马兄能否解惑？”白渊真人一脸微笑的询问道。
　　“白真人在练罡期便能力敌同阶，如今晋级金丹更是无可匹敌，我地下修士实在不愿为敌，希望能够借此机会化干戈为玉帛。”巫马昆一脸讨好说道。
　　“哈哈哈哈……”闻听此言，白渊大笑出声。
　　三十六世家家主也与有荣焉。
　　只见伯鱼岛徐家家主突然举杯站起，朗声说道：“白真人，神威滔天，威服四海，如今就连深渊修士也主动来朝，甚至送上贡品，此乃我天池盟大兴之兆啊。”
　　白渊点点头掷地有声的说道：“至今日起，巫马兄便是我天池盟的朋友，你可随意来我天池山，出入不受阻拦，另外你可转告太渊之主，只要地下修士不出深渊，我天池盟绝不主动攻伐。”
　　“白真人，实不相瞒，地下修士并不只有我太渊门，一些地下邪修并不听太渊门号令，若是这些邪修出了深渊危害地表百姓，天池盟只管围剿，我太渊门也会全力配合共诛邪徒。”巫马昆抱拳说道。
　　“好！巫马兄满饮此杯。”白渊端起手中的酒杯说道。
　　“白真人，请！”两人同饮杯中酒。
　　推杯换盏以后。
　　“我和巫马兄当真是一见如故！”
　　“白真人，英姿勃发，气宇轩昂，我也觉得相见恨晚！”
　　……
　　酒宴至酣处。
　　白渊携带凌卓华向客人们逐一表示答谢。
　　白渊一脸喜色，可其道侣凌卓华却是面容麻木，如同行尸走肉。
　　“恭祝白真人和卓华仙子结为道侣，自此以后，伉俪情深，相伴意长。”头发花白的司徒元鹏举杯说道。
　　“此番功成，全赖司徒兄鼎力相助！”白渊举杯谢道。
　　两人饮酒之后。
　　凌卓华仙子一脸麻木的伏低了身子，以示回礼。
　　如此这般走了一圈。
　　答谢宾客的仪式，就算是完结了。
　　凌卓华仙子看向白渊，神色之中颇有几分哀求之色，只听她说道：“夫君，卓华不喜吵闹，能否准我去庭院休息。”
　　白渊露出一丝不悦之色，旋即说道：“出去吧，若有客人，不要失了礼数。”
　　“多谢夫君体谅。”凌卓华施礼之后转身离去。
　　天池宫。
　　宴客厅中依旧灯火辉煌，歌乐之声，不绝于耳。
　　庭院之中。
　　一个头戴凤冠的华服女子仰望星空，宝石般的眼睛涌满了泪水，一颗颗如珍珠般的眼泪从脸颊滴落，花了她玉脸上的浓妆……
　　“当真奇怪，这卓华仙子有幸嫁给我兄长，为何露出如此愁苦之色？”
　　九宫太和殿中。
　　见此一幕的白云婷一脸不解的问道。
　　在她的心目中，兄长白渊是大英雄，自然是配得上凌卓华的。
　　闻听此言。
　　张婉如张了张嘴，将想说的话咽进了肚子里。
　　她的师傅白云婷真是单纯。
　　现在就算是瞎子都知道白家是在趁人之危，以和凌卓华仙子结成道侣的手段霸占凌家堡。
　　白堡中人还不知道背着自己这个师傅干了多少龌龊事，可她却……
　　哎……张婉如在心里叹了一口气，就让她一直单纯下去吧。
　　影像中……
　　一名黑衣人漫步来到了庭院。
　　“白夫人。”巫马昆抱拳说道。
　　凌卓华快速用衣襟擦拭眼泪，然后转头向着巫马昆施了一礼。
　　“先生不喝酒吗？”凌卓华说道。
　　“不喝了，出来透透气。”巫马昆微笑说道。
　　“按照习俗，凌卓华仙子需到紫云山白堡告祭白家先祖，不知何日启程？”巫马昆突然询问道。
　　“这都由夫家人安排，我却是不知的。”凌卓华摇摇头说道。
　　“按照习俗，白真人应当同行，他会同去吗？”巫马昆再次不动声色的问道。
　　凌卓华意外的看了一眼微笑的巫马昆，皱眉思索了片刻然后分析说道：“夫君为人狂傲，定然不会惧敌伏击，只是夫君若离开凌家堡，堡中必然空虚……夫君性格谨慎，他会如何选择，我确实不知。”
　　巫马昆静静听着没有作答。
　　突然间。
　　一只鸟儿从林中飞了出去。
　　于是巫马昆微笑说道：“白夫人，你看那鸟儿，若有机会便天高任鸟飞。”
　　凌卓华同样也看一下那只鸟儿沉吟片刻后说道：“子在巢中，岂能不归？”
　　巫马昆愣了一下，然后突然低声对着一旁的草木问道：“敢问夫人这灵草的品种是草籽藤还是糖糖？”
　　凌卓华呼吸突然一滞。
　　好不容易才恢复了漠然的神色。
　　草籽藤和糖糖分别是凌卓馨和凌卓悦的小名。
　　这巫马昆竟然能够知晓，那他身后的人就呼之欲出了。
　　凌卓平！
　　定是自己失踪在深渊的大哥。
　　“这灵草学名囚人香，或许你们地下修士管它叫糖糖吧……”凌卓华一语双关的说道。
　　“原来叫做求人香。”巫马昆说道。
　　“卓华仙子，那就不打扰您的雅兴了，祝您与白真人，伉俪情深，相伴长久。”巫马昆抱了抱拳说完之后便转身离开。
　　“先生，客气了，小女子不喜饮酒，这便不相陪了。”
　　“告辞。”
　　巫马昆转身离去，一边走一边说道：“求人香，求人香……求人不如求己啊。”

第157章 礼成
　　巫马昆离去之后，凌卓华装作无意般来到了那一株求人香前，长袖一抚。
　　藏在灵草缝隙中的一件小事物便被她摄入到了手中。
　　入手冰冷，乃是一个白骨小人。
　　传闻地下修士都有本命尸鬼，神通强悍，不下于修士本人。
　　那巫马昆竟是将他的本命尸鬼交给了自己。
　　巫马昆乃是练神后期，他的本命尸鬼自然有着不凡神通，对抗白渊或许不可能对付司徒元鹏却是绰绰有余。
　　求人不如求己！
　　练神后期的尸鬼就是自己的倚仗。
　　凌卓华的眼睛微微眯了起来，瞳孔深处多了一丝难得的神采。
　　第二日。
　　清晨。
　　天池盟三十六世家主事人还有天池山凌家的各房长者纷纷齐聚在凌氏宗祠的青石广场上。
　　今日他们便要见证白渊真人和凌卓华仙子结成道侣的第二个环节，也是作为修仙世家最重要的环节。
　　“先祖知。”
　　在门派道侣仪式中，“先祖知”往往是一个可以省略的环节，因为很多修士出身凡俗，他们踏入修仙界，便斩断了凡尘种种。
　　而在修仙世家，尤其是涉及到族长大婚，“先祖知”更是要隆重以待，其规格仅次于族长继承仪式。
　　一大早凌卓华仙子便沐浴更衣，焚香祷告。
　　刚刚焚香出浴的凌卓华仙子换上了一袭极其正式的雪白长袍，长长的裙摆拖到了地上。
　　在一名白衣礼官的带领下，发髻湿润的凌卓华双手端着一个放着金箔纸的玉盘，进入到了凌氏宗祠。
　　凌卓华双膝跪在蒲团之上。
　　白衣礼官接过凌卓华仙子手中的玉盘，将其放在了供桌上。
　　然后站到一旁拿起一个玉击子，朝着玉磬敲去。
　　铛！
　　玉磬响，拜先祖！
　　凌卓华朝着祠堂上供着的牌位跪拜。
　　一拜凌家开山老祖，二拜凌家金丹上修，三拜父母亲人。
　　三拜之后，凌卓华依旧跪在蒲团上，既不起身也不说话。
　　白衣礼官从玉盘上取下金箔纸将其当众打开，当众念道：“天池山凌氏第十八代凌家族主凌卓华，于玄黄艮五年与紫云山白氏族长白渊真人结为道侣，卓华仙子高攀白氏金丹真人，本不匹配，有幸与其结为道侣，感念其恩，故而自愿随夫姓，改姓为白......自今日起天池山凌氏第十八代族长凌卓华改名为白凌华并禅让族长位于夫家，特祭告此事于先祖。”
　　白衣礼官指尖弹出一道火苗，将金箔纸点燃，然后放入火盆之中。
　　缕缕青烟，飘向青冥，这便是将今日之事告知先祖。
　　“女儿不孝。”凌卓华低声说道，她匍匐在地，颗颗泪水从眼颊滴下。
　　至今日起。
　　世间再无凌卓华，只有白凌华。
　　凌家各房长者面色铁青，可偏偏不敢发作。
　　天池盟三十六世家主事人各个开始了眼神交流。
　　这吃相可真难看。
　　那不然怎么样，他白家才几个人？
　　不这样搞，他白家小世家能吞得下凌家这种庞然大物吗？
　　好好学着点儿，这可是小世家的逆袭。
　　......
　　“凌华仙子，按照礼数，您该去白真人的宗祠了。”一名白家礼官凑到白凌华的耳边，微笑说道。
　　去紫云山白堡的宗祠！
　　白凌华迅速擦拭着眼泪，神色变得冷漠而坚毅。
　　若白渊让她一个人去，那么她就可以和兄长凌卓平一起杀光随行人员，然后将白渊诱出天池山，并设伏将其击杀。
　　若白渊和她一起去，那更好！天池山没有金丹修士坐镇，兄长凌卓平带领地下修士和天池山的凌家嫡系一起里应外合，便能轻松的攻破护山大阵，拿下凌家堡。
　　至于自己这个改了姓的不孝女，生死又有何妨！？
　　白凌华止住了哭泣，低声问道：“夫君和我一起去吗？”
　　“当然。”白衣礼官说道。
　　“那实在太好了。”白凌华的嘴角竟然露出了一丝淡淡的微笑。
　　“凌华仙子随我来吧。”
　　“我这便来。”白凌华站起身来跟随白衣礼官离开了宗族祠堂。
　　片刻之后。
　　行至一处幽静林地。
　　林地之中有一个木屋。
　　木屋的匾额上书。
　　“白氏宗祠。”
　　白渊真人盘膝坐在木屋之外，显然已经等了许久了。
　　见此一幕。
　　白凌华神色愕然。
　　她没有想到白渊做得这么绝，居然把白氏宗祠都搬了过来，擅移祖宗牌位，这是对先祖不敬的！
　　见到白凌华，白渊睁开了眼睛，只见他微笑说道：“凌华……你有所不知，白家上任家主白宏绪只是我的义父，我其实并非白家族长一系，我父名曰白松华，我娘名曰司徒秀惠，我父母二人，于我幼年时，便已先逝，我也早琢磨着为二佬设祠堂，立牌位。”
　　“来……凌华，随我一起见见父母。”白渊微笑说道。
　　一对新人进入了白氏宗祠，宗祠之中只有两个牌位。
　　白衣礼官宣读金箔纸。
　　“天池山白家首代家主白渊于玄黄艮五年与白凌华仙子结成道侣，白渊真人将与凌华仙子在天池山开宗立派，开枝散叶，光大门楣……特祭告此事于先祖。”白衣礼官念完之后，将金箔纸放入火盆之中。
　　缕缕青烟，飘向青冥……
　　白渊和白凌华一同走出了白氏宗祠。
　　一名白衣礼官端来一个玉盘。
　　玉盘之上。
　　放着一枚乌金打造的金牌。
　　金牌之上书写着天池山白渊真人和凌华仙子结为道侣，天地为鉴，至死不渝，永世不悔。
　　“真人。”白衣礼官双手将金牌递上。
　　白渊真人一手拿过金牌，另一手拉着白凌华共同飞上了高空。
　　于烈烈罡风之上。
　　白云真人将手中的金牌掷出。
　　金牌落入了苍茫的天池山脉中再也不见了踪影。
　　这便是“天地知”。
　　至此以后。
　　白凌华和白渊真人结成道侣，世人知，友人知，族人知，祖先知，天知，地知……
　　对于一名修者这便是铁打一般的事实，永远也不可能违背。
　　“夫君，你的目的已经达成了，可否放了我的弟弟？”在高空之中白凌华一脸乞求的说道。
　　白渊伸手摸向了白凌华的下巴，白凌华微微侧过脸并没有做过于激烈的反抗。
　　白渊在白凌华的耳垂边说道：“只要你好好表现，我就放了你弟弟。”
　　“你想让我做什么？”白凌华问道。
　　“你现在是我的夫人，你说该怎么表现？”白渊反问说道。
　　一片一片的华服碎片从高空中落下，如同一片片飘落的雪花……

第158章 热血少年
　　三日后。
　　天池盟三十四个小世家的主事人都已经离去了。
　　天池山再次恢复了平静。
　　头上插着玉钗做少妇打扮的白凌华护送自己的弟弟凌卓悦，从天池宫走到了天池山隘口。
　　隘口之外，风雪依旧。
　　“阿弟。”少妇白凌华握住了弟弟的双手，一个白骨人偶被她不动声色地递到了弟弟的手中。
　　“出去以后你要万分保重。”白凌华语重心长的说道。
　　“阿姐，你留在凌家堡也要万分小心。”凌卓悦说道。
　　阿弟，那件东西可以保你平安的。
　　白凌华以口型说道。
　　“阿姐，我！”
　　“阿弟！你快走吧。”白凌华狠狠一推把凌卓悦推到了雪地中。
　　“夫君对我很好，我留在天池山白堡很幸福，你快走！”白凌华喝斥说道。
　　“阿姐。”凌卓悦擦干了眼泪落荒而去。
　　白凌华站在天池山隘口目送幼弟离开，良久默然不语。
　　天池山环峰之上。
　　一绿一白，两道人影悬浮在半空之中。
　　“白真人，李家家主李景田在临走之时，提醒我们在天池山外的凌家修士有集结趋势，必然是有人组织他们有所行动，真人这个时候，把凌道兴之子送出去，岂不是送了这些人一个谋反的口实？”司徒元鹏朗声说道。
　　“谋反！？怎么反？他们敢来攻打天池山么？”白渊冷声笑道。
　　“自然是不敢，只不过凌道兴之子知道我们干的事，若是送出去.....只怕？”司徒元鹏欲言又止。
　　“哈哈哈哈.....没有人会去听弱者的哭诉，那怕是凌家人也只会将其当做笑料，再说我们干的事，明眼人都知道又何须遮掩，只要凌氏不出金丹修者，便不足为虑，一帮凡境修士联合起来，不过是抱团取暖，以头抢地罢了。”白渊淡淡的说道。
　　“真人，这帮人为数众多，不肯归服，始终是个隐患。”司徒元鹏皱眉说道。
　　“不肯归服就算了，如今我们已经拥有了天池山，百年之后，天池山白堡的基业就能稳固如山，而那些凌家人若不愿归服我白家，想离开就让他们自由离开，一个也不许阻拦。”白渊说完以后转身便化作一道遁光返回到了天池宫中。
　　白渊真人离去，司徒元鹏却依旧矗立在空中，他厚厚的眉毛下冷光闪刷，思索片刻后，便化作了一道遁光离去。
　　天池山中。
　　两名练气期的凌氏族人从雪地中窜出。
　　“卓悦少主，我们护送你离开。”其中一人说道。
　　“你们是？”凌卓悦警惕的问道。
　　“我叫凌开胜。”
　　“我叫凌开孝。”
　　“我俩是凌家第十六房的。”两名少年微笑说道。
　　“你们怎么知道我会离开？”凌卓悦依旧不放心的问道。
　　“在执法堂供职的师伯告诉我们的。”凌开胜微笑说道。
　　“哪位师伯？”凌卓悦问道。
　　“卓悦少主，这我们就不知道了，勾魂会见面的时候都是戴了面具的。”凌开孝说道。
　　“勾魂会？不是已经解散了吗？”凌卓悦愕然的问道。
　　“当然没有，勾魂会从未解散，只是没有行动罢了。”
　　“对！我们经常开会讨论如何驱逐白家。”
　　“呵呵.....只是不敢贸然行动罢了。”
　　“白渊要株连亲族，若是找不到凶徒，还要随意屠戮，勾魂会的确不敢贸然行动。”
　　“不过白渊的淫威压制不了我们，我们迟早要战胜他。”
　　“对！胜利是属于我们的。”
　　“那你们的面具呢？”凌卓悦问道。
　　两名少年相视一笑。
　　“咱两不怕死！”
　　“面具在我两心里。”
　　凌开胜和凌开孝哈哈笑道。
　　看着这两个和自己一般大的少年，凌卓悦也展露出了微笑。
　　很显然根本就没有人派这两人来接应自己，他两人是自愿来的。
　　白渊宣布了株连政策以后，勾魂会的确不在行动了，完全蛰伏了起来。
　　勾魂会其实一直存在，在灵草园谷地中，在那些阳光照不到的犄角旮旯，一群人戴上面具聊一些关于白渊的禁忌话题，这便是勾魂会。
　　你说它有用？
　　面对白渊的株连制，勾魂会就像是一群网络键盘侠在聊天儿，各个说得热火朝天，一到行动立刻就焉了。
　　长达三个多月的时间里，愣是没有人敢去接触，可以在堡中自由行动的凌卓悦。
　　你说它没用？
　　那也未必，一旦没有了白渊的压制，十几倍于白家修士的凌家修士会像火山一样爆发出来，在极短的时间里将白家人杀得精光。
　　“卓悦少主，你给我们说说上任族长白卓尘究竟是怎么死的？”
　　“对！前辈们都说是被白渊杀死的，究竟是不是真的？”
　　凌开胜和凌开孝开口问道。
　　面对这个问题，凌卓悦深吸一口气，他一脸扭曲的大声说道：“我告诉你们，是真的！千真万确！那白渊狼子野心，禽兽不如，趁我凌家落难，打着援求的名义，入侵我凌家，杀死我凌家族长，杀害我凌家忠良，霸占我姐姐，利用我凌家道阵晋级金丹境，各种手段当真是龌鹾至极.....”
　　“三个月前，那些白家的禽兽，为了逼我姐姐就犯，竟然牵了一头野猪来！”凌卓悦一脸咬牙切齿的说道。
　　“那些白家恶狗牵一头野猪来做什么？”凌开胜一脸好奇的问道。
　　“呃……算了，当然是想咬我姐姐。”凌卓悦结结巴巴的说道。
　　“啊！真是太可恶了，我看叫白家恶狗都是抬举他们，应该叫他们白猪！”
　　“没错！”
　　三名少年一路走一路说，不知不觉便过了半日功夫。
　　就在黄昏之时。
　　一道墨绿色的遁光从天而降。
　　练神期修士司徒元鹏追了过来。
　　面对练神期修士，凌家的两名热血少年只花了一秒钟就做出了决定。
　　凌开胜和凌开孝撇开凌家少主，转身就跑。
　　司徒元鹏冷哼一声。
　　抬手便是一掌。
　　两个鬼头呼啸而去。
　　凌开胜和凌开孝在惨号声中化作了白骨。
　　“司徒元鹏！白真人都说过放我一命，你为何还要纠缠不休？”凌卓悦捏住袖中的白骨人偶大声质问道。
　　“哼！真人自持修为高深，便不把你们这些蝼蚁放在眼里，老夫可没这种自信，小子！你放心，我不会杀你，不过我会废了你，让你一辈子享受凡尘中的荣华富贵，你看，我对你好不好？”
　　“哈哈哈哈.....”司徒元鹏狂笑一声，一抬手一头灰蒙蒙的恶鬼虚影便扑向了凌卓悦。

第159章 风雨欲来
　　凌卓悦仅仅只有练气期的修为如何能抵挡练神期修士的攻击，他的一切希望都放在了手中的白骨人偶之上。
　　凌卓悦抬起来了白骨人偶。
　　人偶的双目亮起了刺目的红光，一道灰色的光罩将凌卓悦保护在其中。
　　“嘎嘎嘎嘎.....”白骨人偶发出刺耳的笑声。
　　“鬼影掌？哼！不伦不类的鬼道功法，让你见识见识驭鬼道真正的绝学！”白骨人偶陡然变大，一头畸形恐怖的白骨恶鬼，突兀的出现在半空之中，恐怖的白骨利爪朝着司徒元鹏当头抓下。
　　深渊修士！
　　司徒元鹏来不及惊骇，他抽身急退，可那白骨恶鬼粗大的白骨尾部一扫速度凭空提升一倍。
　　......
　　天池宫。
　　身上的血光缠绕的白渊突然结束了修炼。
　　他从储物袋里掏出了一张传讯符箓。
　　这张符箓同样也是九重天音符，白堡本无此符，白渊霸占了凌家宝库之后获得了少许。
　　这张血红色的符箓疯狂闪烁，可却没有传任何声音。
　　整个白堡能够使用九重天音符的人就只有他和司徒元鹏。
　　司徒元鹏捏碎了珍贵的九重天音符，却没有说话，说明了什么？
　　他危如累卵，连说话的机会都没有！
　　“哼！”白渊冷哼一声，悄无声息的从房内消失。
　　白渊以金丹期的修为隐藏遁光，整个天池山除了掌控大阵的白云婷不可能有任何人发现。
　　按照白渊的设想，他杀完人回来以后，天池山将依旧如故。
　　然而有的人却偏偏能提前预知.....
　　天池山数十里开外。
　　巫马昆的本命尸鬼，白骨魔君将司徒元鹏撕成了两段，血水洒满了一地。
　　巫马昆释放了白骨魔君的天性，让这头练神后期的尸鬼疯狂啃食着自己的战利品。
　　白骨魔君吞掉了司徒元鹏的心脏和大部分血肉之后，白骨魔君的体表缠绕着妖娆的血色光华。
　　“嘎嘎嘎嘎.....门主已在前方设下剑阵，等那白渊入瓮，快跟我走吧。”白骨魔君卷起一股阴风，携带着凌卓悦飞遁离去。
　　金丹期的神念隔着数里的距离便锁定了逃遁的白骨魔君，此时已经远离了天池山，白渊不再掩饰化作一道刺破天际的血色遁光追杀而去。
　　感受到后方的金丹威压，白骨魔君降低了飞行高度，贴着茂密的树林极速飞行，血色的遁光直追而来，以肉眼可见的速度缩短着两者的距离。
　　就在两道遁光即将接触之时。
　　大地之上，万剑林立，天空之下，落剑成瀑。
　　天地相合。
　　天池剑阵，万象森罗。
　　白渊负手立于天地之间，天地混沌，皆是无尽剑意。
　　区区阵法空间根本拦不住他，他要等的是设伏之人。
　　混沌的空间中，一个披头散发的灰衣男子，凭空浮现，他用冷烈的目光看向了白渊。
　　他穿的很少，只有一件灰色的短打武服和一件灰色的长裤，大片大片的肌肉裸露。
　　黑色的头发随风飘荡，结实的肌肉棱角分明。
　　他本身就是天地间的一把剑。
　　“居然是你！？”白渊满脸的意外之色。
　　“白渊！你和司徒元鹏居心险恶，蓄意挑起太渊门和天池盟的争端，你以援救之名，侵占我天池山凌家堡，杀吾亲人，霸占吾妹，罪大恶极，我与你不共戴天。”凌卓平铿锵有力的说道。
　　“凌卓平！你真的让我很意外，我真是做梦也没想到，你的废话还是这么多！”白渊化作一道血光冲杀而去。
　　凌卓平脚踏飞剑组成的银河彩带迎击而去。
　　.....
　　剑阵之外。
　　一道又一道的遁光飞遁而来。
　　三分之一的遁光是剑光，足有七八百人，他们是被凌卓平组织起来的凌姓修士，自从天池山被白家侵占之后，他们很多人都没有再回过天池山，最近接到凌卓平的亲笔信才快速的集结起来。
　　另外三分之二的遁光则鬼气森森，足有千余人，他们各个带着凶狠可怖的尸鬼在身边，鬼泣之声连成一片，如同鬼域。
　　太渊门毛去惑，巫马昆，巫马琴，以及在凌家堡外刚刚晋升成功的练神期修士，凌正风。
　　凌卓平麾下四大巨头齐聚在剑阵之前，个个神情凝重。
　　眼前的剑阵发动了困阵的变化之后便匿藏了起来，修为低者，根本无法发现眼前有一个阵法，只有修为高深者才会发现眼前平静的树林藏着一个阵法构筑的须弥世界，贸然闯入必然深陷其中。
　　“族长发动剑阵这么久了，居然还没有分出胜负！？”凌正风一脸凝重，神情之中多了几分担忧之声。
　　“门主领悟通明境成就金丹，应该是同阶无敌才对。”太渊门毛去惑同样一脸凝重的说道。
　　“门主以剑阵伏击，占尽先手，却无法速胜，我们必须做最坏打算！”巫马昆沉声说道。
　　毛去惑和巫马琴同时看向巫马昆。
　　只见一脸冷峻的巫马昆说道：“传令下去立刻結万鬼泣魂战阵，若那白渊若破了剑阵，我们要继续战下去！”
　　“是！大师兄。”毛去惑和巫马琴同声说道。
　　毛去惑和巫马琴抱了抱拳，立刻便去组织人手，結万鬼泣魂战阵。
　　“巫马兄，我凌家子弟和你们所修的功法大相径庭，你们结成战阵，我们不仅帮不了忙，反而还会添乱。”凌正风说道。
　　“正风兄，你们现在去天池山！”巫马昆冷声说道。
　　“巫马兄，我正有此意，如今司徒元鹏被杀，白渊被困，凌家堡已经完全空虚，我会带凌家子弟进入堡中，联络勾魂会尽快夺取护山大战阵，那白渊就算出来了，也要断了他的后路！”凌正风抱拳说道。
　　“好！”巫马昆点点头。
　　片刻之后。
　　凌正风招呼着凌家修士，成群结队的从天池山正门进入。
　　守在天池山隘口的执法堂修士，绝大多数都是凌姓修士，少数外姓修士也不敢通风报信。
　　白家修士有一个已经被杀了，尸体倒在血泊之中。用一张灰布盖着。
　　执法堂修士默不作声的放他们的同族进入城中。
　　此时天池山隘口静悄悄的，只有无声的眼神交流。
　　天池山隘口。
　　修士往来频繁。
　　此时涌入天池山的修士，虽然数目众多，但境界都只是练罡期。
　　九宫太和殿的阵灵，只拥有机械的思维，没有陌生的练神期修士出现，它就不会发出警讯。
　　九宫太和殿中。
　　白云婷在洗练全身经脉，而她的两名女弟子则在引煞练罡。
　　董礼义在天池坊买早餐。
　　周云雷在开心的洗衣服。
　　野猪朱子山则沿着小岛遛弯儿……

第160章 大清洗
　　天池山。
　　藏经阁。
　　族长的大婚三天前便已经结束了，白金印在两天前便已经返回到了藏经阁。
　　白云婷提出想要借阅《太阴冰壶经》真本一观。
　　面对如此简单的要求，白金印自然是满口答应。
　　然而意外的是这件小事他居然办不成，《太阴冰壶经》的真本凭空消失不见了，这让他这个长辈如何在云婷侄女面前挂的住面子。
　　白金印麾下的白姓弟子们找了两天都找不到，找来的两部经书全都是拓印本，这让白金印大为恼火。
　　“去把执法堂的凌照岳叫过来！”白金印狠狠一拍桌子说道。
　　白金印离开藏经阁这段时间，便是凌照岳等人看守藏经阁。
　　凌照岳一脸谦卑的来道藏经阁三楼。
　　白金印勃然大怒，劈头盖脸就是一顿数落，把这狗窝火气全都撒到了凌家修士的头上。
　　“凌照岳，你这个蠢货，你连门都看不好！”
　　“那你还能做什么！？”
　　“我的藏经阁怎么会丢经书！”
　　“是不是你监守自盗！？”
　　“信不信我禀告真人搜你的魂魄？”白金印唾沫横飞的大骂一通。
　　“启禀金印长老，守卫藏经阁还有另外两位师兄轮值，他们可能知道些什么，要不我把他们也叫进来？”凌照岳目光一闪的说道。
　　“快去把他们叫进来，告诉他们，现在交出经书还来得及，否则休怪白某不讲情面。”白金印冷哼一声说道。
　　片刻之后。
　　三名练罡期的执法堂修士进入了藏经阁三楼。
　　几乎没有打斗声……
　　完全是一边倒的屠杀。
　　白金印被三名凌家修士捅成了筛子。
　　“呸！狗仗人势的东西也敢欺辱老子！”凌照岳朝着白金印的尸体，吐了一口唾沫一脸的冷意。
　　……
　　天池坊。
　　董礼义终于将白云婷三位姑娘的早餐装进了精美的食盒。
　　接着他还得买点馒头和干粮，这是给朱子山，周云雷师兄还有自己准备的食物。
　　端着食盒的董礼义刚刚走出酒楼，迎面便遇到了一身白袍的白洪天。
　　这位白家长老一直以来都负责坊市的庶务。
　　此时这位白家长老一边走路，一边埋头沉思，并没有看见从酒楼中出来的董礼义。
　　董礼义虽然穿着一身青袍，但好歹也是白堡的外姓弟子，因此决定上去打个招呼。
　　礼貌的笑容挂在了董礼义的脸上。
　　他刚刚准备开口。
　　噗嗤！
　　一把锋锐的剑尖穿透了白洪天的胸膛，他连护体罡气都没来得及发动。
　　鲜血溅到了董礼义的脸上。
　　让他的微笑僵住了。
　　扑通！
　　白洪天倒地。
　　一名凌家修士拔出带血的飞剑，在长靴上擦了擦，然后以狐疑的眼神看向了董礼义。
　　董礼义举起了自己的大拇指，就着脸上僵硬的微笑说道：“杀的好！”
　　那名凌家修士看着强装笑意却神情惶恐的董礼义露出了十分温和的笑意，以温柔的口吻说道：“不用怕！卓平少主已经晋升为金丹真人，白渊那小人这次死定了，找到那些白家狗，放心杀就是了。”
　　“那真是太好了。”董礼义一张嘴都笑烂了，声音高兴得都有些变调了。
　　“好！”凌家修士点点头，提剑又去杀人了。
　　扑通，扑通……
　　街道上客栈两侧又有两名白家练气期弟子，尸首异处，尸体被人直接扔到了大街上。
　　没有人大声叫好，没有人拍手称快。
　　只有恐惧！对白渊真人的恐惧。
　　金丹一怒，伏尸遍野。
　　你们这样杀白家子弟，白渊真人能善了吗？
　　谁也不愿意面对金丹真人的愤怒，一个个低阶修士埋头就走，神情惶恐。
　　这其中便包括提着食盒一脸苍白的董礼义。
　　“站住！”
　　一声爆喝从身后传来。
　　董礼义身子抖了抖，停下了脚步。
　　他提着食盒的手止不住的颤抖，董礼义深吸一口气，按住了自己颤抖的手，然后缓缓的转过了头。
　　店铺里的掌柜追了出来。
　　只听他愤怒的吼道：“少年郎，你忘了给灵石。”
　　“我....我给。”董礼义颤颤巍巍的伸手去储物袋里掏灵石。
　　那掌柜见董礼义神色怪异，于是转头一看，街上几名白家子弟的尸体倒在血泊当中。
　　白渊真人曾说但凡有人击杀白家子弟，必定株连，若是找不到凶手，则随机击杀。
　　死一个白家子弟，就杀一百个凌家子弟。
　　这可不是开玩笑的。
　　“我的娘呀！”掌柜的怪叫一声，转身回了店铺立刻关门，他决定先出天池山避一避。
　　灵石丢了可以再挣，命丢了可就没了。
　　“呼.....”董礼义吐出一口气，快步向着坊外走去。
　　还好自己是白堡外姓子弟，不敢穿白家修士的服饰，更不敢以白家修士自居，平日里低调小心，这才能捡得一条小命。
　　天池坊的规模只相当于一个凡人小镇，董礼义很快便离开了小镇。
　　虽然很多低阶修士都离开了天池坊，但几乎没有人跟着董礼义一路，他们都涌往了天池山隘口，准备逃命去了。
　　“董师弟！你莫走，带我一路。”董礼义转头望去，他见到了一个浑身带血的白衣弟子身上裹着疾风朝自己冲了过来。
　　这名白家子弟虽然只是练气期，但已经往自己身上拍了飞行符。
　　在天池坊头顶有大阵阻碍，不能高飞，飞行符只能让他速度激增，可即便如此，他的速度也快不过身后那一道飞遁的剑光。
　　被白家修士这么一吆喝，董礼义，那是心胆俱裂，此刻千钧一发，容不得丝毫犹豫。
　　董礼义果断扔掉食盒，发动了一直捏在手中的飞行符，狂风裹住身体，他也如同箭矢一般飞射而出。
　　扑哧！
　　董礼义身后那白家弟子，被飞剑一剑斩成两段。
　　那飞剑毫不停留，追着董礼义而去。
　　董礼义驾驭狂风冲入了一处灌木丛中。
　　飞剑追入灌木丛，将茂密的灌木，斩成了两段，然而那逃走的青衣少年确实消失不见。
　　大阵挪移！
　　凌天孝懊恼的跺了跺脚，这其貌不扬的小家伙竟然还是个重要人物。
　　……
　　九宫太和殿。
　　董礼义被护山大阵挪移到了大殿之中。
　　“董师弟，怎么了？”张婉如看着身上卷着狂风的董礼义一脸奇怪的问道。
　　“你们还不知道？”董礼义一脸的骇然。
　　“不知道什么？”程芊颖也结束了修炼，目光一冷的说道。
　　白云婷突然睁开眼睛，结束了洗练境的修炼。
　　“阵灵告诉我有人往岛上飞过来了，而且数量不少。”白云婷说完以后便掐诀一指。
　　大殿中央立刻显出了，一道立体影像。
　　负责天池宫的白作成和执法堂首席凌冠良，驾驭着遁光低空飞行
　　在这两人身后，则是十几名凌家修士，各个杀气腾腾。

第161章 雪崩
　　“白师叔！凌家人现在已经全面反扑，肆意击杀白姓族人，情况已是万分紧急，我等再不逃跑，就必死无疑了！”董礼义抱拳大声吼道。
　　“什么！？他们怎么敢！？难道知道我兄长刚刚离开了天池宫？”白云婷一脸的惊疑不定。
　　“云婷师叔，我们快跑吧，否则来不及了！”董礼义大声喊道。
　　“闭嘴！兄长没有回来之前，我绝不会逃跑！”白云婷柳眉倒竖，大声怒斥道。
　　大殿中央。
　　阵法投射出的虚影。
　　出现了极其惊险的一幕。
　　十几把飞剑，后发先至将白作成和凌冠良笼罩到了剑网之中。
　　“哼！”白云婷冷哼一声。
　　一个法诀打到了大阵虚影之上。
　　白作成和凌冠良竟然凭空消失。
　　天地水火，山雷风泽。
　　困阵发动！
　　白作成和凌冠良在飞剑临头之际，瞬间消失，他们被护山大阵挪移到了阵法须弥空间之中。
　　白云婷还可以将这两人从阵法须弥空间中挪移到九宫太和殿，可现在白云婷根本没有这个时间。
　　只见她掐诀再点，那十几名飞向九宫太和殿的凌家修士瞬时凭空消失。
　　他们也被困到护山大阵的须弥空间中。
　　“八卦万象阵，没有杀阵变化，不能直接杀死这些叛徒！”白云婷眉头一皱的说道。
　　“董礼义！你快去把周师兄叫进来，我会用大阵加持他，让他实力爆增十倍，足以镇压叛乱！”白云婷大喊一声。
　　嘭！
　　九宫太和殿的大门被轰然推开。
　　周云雷带着一头野猪神色严肃的站到了门口。
　　周云雷侧过身抬手指向身后宽广的天池。
　　“你们快看！”周云雷的声音有一丝颤抖。
　　天池宽广的碧波之上，从四面八方有数百道遁光低空飞来，他们御剑而来，速度极快，他们毫不掩饰自己的目标，那便是拿下阵法中枢九宫太和殿。
　　白云婷张了张嘴，脸上的惊愕一闪即逝。
　　“这些人进不来的！”白云婷一咬银牙说道。
　　只见白云婷站起身来，双手掐诀。
　　“八卦移形，万象无踪！”
　　九宫太和殿中，代表天地水火，山雷风泽的八大符文，流转不定，一个光幕以九宫太和殿为中心，向着四面八方刷了过去。
　　被这光幕接触到的遁光瞬时消失无踪，全都被挪移到了护山大阵的须弥空间之中。
　　这数百道遁光被大阵网进了须弥空间之后。
　　天池湖的对岸之上，又有一道道剑光立起。
　　刷刷刷……
　　又是数百道遁光，疾奔而来。
　　“八卦移形，万象无踪！”
　　白云婷再次发动困阵，将百余名修士送入了困阵之中。
　　这一网子撒了过去。
　　数百道剑光又飞了过来。
　　困阵如网鱼，总有极限。
　　凌家修士是想靠人数把大阵撑破！
　　“八卦万象阵没有杀阵变化，大阵将低阶修士困住之后无法用阵力杀死，阵力的消耗只会被累加，直到网撑破的那一刻。”
　　“现在唯一的办法就是让至少三十名白家练罡弟子进入困阵之中，进可能多的杀死这些叛逆，减轻大阵负担！”白云婷斩钉截铁的说道。
　　“现在唯一的办法是跑路！”野猪发出了一声低吼，声音沉闷震耳欲聋。
　　白云婷和他的两名弟子还是第一次听见野猪讲话，不约而同的望了过来。
　　就连董礼义和周云雷都诧异的看向了朱子山。
　　此时朱子山的声音很粗，沉闷如雷和他平时讲话的声音完全不一样。
　　声如滚雷，效果确实不同凡响。
　　白云婷总算理智的意识到凭眼前这几个人，根本就不可能丝毫减轻困阵的负担了。
　　留下来也只是白白牺牲。
　　白云婷看向了自己的两个弟子，董礼义，周云雷还有野猪妖朱子山。
　　“好！”白云婷果断再一次掐动法诀。
　　天地水火，山雷风泽！
　　大殿之中形成了数个传送光圈。
　　一旦踏上光圈他们就会被传送离开。
　　“你们进去吧，我会把你们传送到阵法覆盖的边缘，能不能逃掉，就看你们自己的机缘了。”白云婷沉声说道。
　　“师傅，留得青山在，不怕没柴烧，我们一起走吧。”张婉如上前抱拳说道。
　　“婉如，你无需多言，兄长不归，我绝不会离开大阵！”白云婷斩钉截铁的说道。
　　“得罪。”张婉如目光一闪，抱拳之手突然一翻。
　　暗藏在手心的蟾蜍酥和曼陀罗花粉，便毫无阻碍地撒到了白云婷的脸上。
　　白云婷虽然是练罡期洗练境，但对张婉如没有丝毫防备，竟然中招了。
　　白云婷眼前一花，浑身上下提不起半点力气，身子一软竟然便要摔倒。
　　“走！”张婉如一把抱住白云婷第一个跳入了光圈。
　　“我们也走。”
　　朱子山，董礼义，周云雷，程芊颖，纷纷踩入光圈，瞬息消失不见。
　　八卦万象阵覆盖了整个天池山环形山口，覆盖面积方圆数十里。
　　几道淡淡的光华一闪。
　　白云婷，张婉如，董礼义，周云雷，程芊颖，朱子山几乎同时出现在天池山环形的山脊之上。
　　在他们的右侧是四季如春的天池山凌家堡，在他们的左侧是苍茫的天池山脉，他们出现的位置远离天池山隘口，因此周围并没有其他修士。
　　“我不走！我不能走！兄长已经离开了天池山，如果他回来大阵已经易手，那他会被低阶修士借助阵法之力围攻至死的。”白云婷一边哭一边说道。
　　“张婉如！你这个不孝弟子，你救了我，却害了我兄长，你是我的仇人！呜呜呜.....”白云婷知道无力回天，竟然放声哭了起来。
　　“别站在山脊上，太碍眼了，快下去。”周云雷大吼一声，便拉着自己的师弟跳下了雪山。
　　这山脊之上高差极大，一跃而下便是十几米的高度。
　　周云雷和董礼义落入了蓬松的雪中。
　　这雪蓬松的得能够将两人淹没。
　　周云雷暗道一声不好。
　　发动罡煞遁空而起，拉着自己的师弟，飞到了雪面之上。
　　可这一下居然引起了连锁反应。
　　雪崩。
　　轰隆隆隆的雪啸声回荡在苍茫的天池山中。
　　驾驭罡煞悬浮在半空中的野猪，张大了嘴巴，他不可思议的看着周云雷这个憨货。
　　本来想偷偷的跑路，打枪的不要。
　　没想到这蠢货居然有本事露出这么大的声势。
　　当真是成事不足，败事有余！
　　十里开外。
　　三道剑光飞了过来。
　　显然是隘口那边过来查看情况的。
　　“飞行符。”
　　张婉如和程芊颖一拍储物袋，掏出了珍贵的飞行符，果断拍在了自己身上。
　　张婉如，程芊颖虽然开了天阖，却还在引煞阶段，元煞未成，并不具备飞行的能力，只能用飞行符。
　　好在霸占了凌家堡之后，白堡中人，哪怕是外姓弟子的储物袋都十分丰厚。
　　飞行符完全可以当轻身符来用，用起来毫不心疼。
　　董礼义也从储物袋里掏出了飞行符拍在了自己的身上。
　　五人一猪，紧贴着崩塌的雪面飞行。
　　他们不敢高飞，这样做太显眼了，尽快飞入茂密的丛林中才能逃过追踪。

第162章 一声雷火破天关
　　朱子山和周云雷实力最强，却是不紧不慢的飞在了后方。
　　追杀来自后方。
　　他们自觉放慢速度准备垫后。
　　五人中速度最快的反而是背着白云婷的张婉如。
　　张婉如身上狂风缭绕，原本她可以御风飞行，可她却偏偏降低高度，踏雪而行。
　　脚下白气蒸腾，身上狂风呼啸。
　　呼吸渐便超过了雪崩甩开了众人。
　　“好俊的功夫。”周云雷同样也精通武功，对张婉如却是叹服不已。
　　“朱子山，云婷师妹行动多有不便，你猪背宽厚，去载她一程吧。”周云雷沉声说道。
　　朱子山意外撇了周云雷一眼，疑惑的问道：“你不是喜欢此女吗？这么好的机会，你跑去抱着她一边跑一边闻，岂不爽哉！？”
　　“你！你说什么！？”周云雷顿时涨红了脸。
　　“男女授受不亲！我怎会做如此趁人之危的事！我不去！”周云雷扭过头一脸坚定的说道。
　　野猪咧嘴一笑，四蹄撒了欢的跑。
　　叫你去，你不去，你偏要让我载妹子，那我又愿意哦。
　　只见雪面之上，两道遁光，陡然加速。
　　朱子山，周云雷很快便追到了，最前方的张婉如。
　　“婉如师侄，前路漫长，你背着云婷师妹多有不便，我与朱子山说好了，你快把云婷放到猪背上吧。”周云雷说道。
　　“哼哼哼……”野猪哼了哼表示同意。
　　这哼声。
　　张婉如心尖一颤，那头恐怖的人形野猪在欢喜的时候也会发出这种哼声。
　　张婉如从未将朱子山和那头恐怖的野猪人联系起来。
　　朱子山体型幼小，看起来丝毫无害，可现在他的体型膨胀了起来，两者除了身形不同，几乎就一模一样了。
　　这让张婉如这这头野猪颇有些介惧。
　　“上来吧。”周云雷一脸微笑的拍了宽厚的猪背催促道。
　　张婉如露出了一脸的犹豫之色。
　　正在此时。
　　雪山山脊之上，三道遁光飞来。
　　目光锁定了逃遁的数人。
　　此时周云雷等人离茂密丛林还有两三里的距离。
　　“是白云婷！白渊的妹妹，一定要捉住她。”一名修士大吼一声，剑光如电。
　　“快！”周云雷大声催促。
　　为了师傅的安全，张婉如不再犹豫，她肩膀轻轻一抖，浑身酥软的白云婷便扑到了野猪背上。
　　“朱子山你快走，我去拦住他们。”周云雷一拍储物袋取出风雷双环独自转身面对三名练罡期凌家修士。
　　朱子山要把师弟、师妹们护在身后。
　　“我也来！”张婉如从储物袋里取出一把青钢剑，站到了周云雷身旁。
　　“你来做什么？”周云雷不满的问道。
　　“我可是先天武者。”张婉如冷哼一声。
　　“师兄，我也要来。”董礼义吼道。
　　“你就别去添乱了。”程芊颖抓着董礼义就冲向了树林。
　　三名练罡期凌家剑修越来越近。
　　周云雷深吸一口气，体内的元煞躁动不安。
　　噼里啪啦，噼里啪啦。
　　他的体表浮现出了一层金黄色的闪电。
　　在即将交战的一瞬间。
　　三名凌家剑修向着一侧飞了过去，让准备好拼死阻击的周云雷一脸错愕。
　　这怎么就不往自己这边来了？
　　周云雷一转头好悬没有气炸。
　　背着白云婷先跑的野猪，根本就没有冲进树林，而是沿着树林的边缘奔跑，主动吸引三名凌家剑修。
　　那三名凌家剑修，眼里就只有白渊的妹妹白云婷，眼前几人莫说是白堡的外姓弟子，就算真的姓白，他们也懒得去抓。
　　“野猪误我！”周云雷大吼一声。
　　风雷双环脱手而出。
　　中品法器风雷环，被雷火元煞加持，金环出手，威力非凡。
　　“我来拦住此人，你们去追白云婷，绝不能让她逃脱。”凌显锋猛然转身飞剑脱手而出。
　　铛！铛！铛！
　　三声脆响，周云雷的风雷双环倒飞而去。
　　凌显锋的飞剑，得势不饶人，追着风雷双环，刺向了飞奔而来的周云雷。
　　只见周云雷双掌一合，一道紫色闪电击首先中了自己倒飞而来的风雷双环，接着闪电又跳跃到了凌显锋的飞剑之上，最后闪电再次一个跳跃，击中了猝不及防的凌显锋。
　　紫宵雷法，连环闪电。
　　一道法术横跨千米，速度惊人，早就超过了一般法术的极限。
　　轰隆一声。
　　凌显锋的护体玄罡被击得七零八落。
　　一道飘忽的人影从地下的雪地中冒了出来。
　　噗嗤一剑。
　　三尺青锋入肉，长剑一搅，撒出好大一片血水。
　　张婉如一剑毙敌，飞身而退，身法飘忽，毫不停留。
　　一声雷火破天关，万里长空白昼闲。
　　青锋一剑不可挡，徒手白刃斩仙班。
　　两人联手一击毙敌，干净利落。
　　周云雷和张婉如互望一眼，都从对方的眼中看到了钦佩的神色。
　　此时那头在林子外乱晃的野猪终于舍得进入了林中，追杀白云婷的两名凌家修士连头也没有回一下便冲出了林中。
　　他们根本没有想过凌显锋会被一击而亡。
　　树林之中。
　　两名凌家修士看到了树林草地正中央摆放了一个乌龟壳。
　　铁山龟洞府。
　　“哼！缩头乌龟。”
　　“自寻死路！”
　　两名练罡修士冷笑一声，双双掐诀，两柄飞剑在其头顶盘旋，蓄力之后，以威猛无俦的气势斩向了乌龟壳。
　　轰隆一声。
　　铁山龟洞府被一剑斩得四分五裂，地面之上烟尘四起。
　　两名凌家修士双双落地。
　　就在这一瞬间。
　　两人身后数十米，一个庞然大物突然显出形迹。
　　野猪冲锋！
　　嘭！嘭！
　　两名练罡期修士飞了起来，撞断了几颗合抱粗的大树。
　　一人翻身而起，身形尚未站稳，周云雷的风雷双环从天而降。
　　轰隆，轰隆。
　　雷火元煞当场将其炸成粉碎。
　　另一人口吐鲜血支撑而起，刚刚抬头。
　　便见到那头凶恶野猪再次冲锋，锋锐的獠牙已是近在眼前。
　　居然被猪拱死了？带着深深的不可置信，这位凌家练罡修士二次中招，硬接野猪冲锋和獠牙穿刺。
　　其结果自然是当场骨断筋折，肠穿肚烂。
　　“哈哈哈哈.....好你个朱子山，拿铁山龟洞府吸引火力，你好阴险啊。”周云雷哈哈笑道。
　　野猪一脸淡定，豪不骄傲。
　　“我师傅呢？”张婉如闯入林中焦急的问道。
　　“朱子山，你背上的云婷师妹呢？”周云雷大声喝问。
　　“我在这里。”白云婷解除了自己身上的隐匿符效果，从草丛之中翻身而出。

第163章 三不载
　　“师傅，弟子有罪。”张婉如半跪到白云婷的面前，从储物袋里取出了一个墨绿色的香壶。
　　张婉如将香壶打开，瓶口对准白云婷的鼻尖，一股刺鼻的辛辣气直冲鼻腔。
　　“咳咳咳.....”白云婷连咳三声恢复了几分力气。
　　“你给我用的是什么？”白云婷问道。
　　“师傅恕罪，这是弟子以前行走江湖用的手段，上不得台面。”张婉如并不打算多言。
　　“算了，我不怪你。”白云婷叹了一口气，神色也变得冷静了起来。
　　只听白云婷自言自语的分析道：“我兄长白渊，神威滔天，未必会输，可若他不幸遇难，那我白家也必有覆灭之劫，愤怒的凌家修士必然会彻底铲除紫云山白堡，杀尽我白家族人，我必须尽快返回白堡，遣散族人，救走我妹妹。”
　　想到此处，白云婷竟然双膝下跪，跪在了两人面前。
　　“师傅不可！有什么要做的，你只管吩咐便是！”张婉如连忙去扶。
　　白云婷摇摇头，坚持下跪。
　　张婉如也只好一起跪下。
　　只听白云婷动情说道：“周师兄，我妹妹玉儿才十三岁，她的人生才刚起步，她与任何人都没有恩怨，她不应该受我们的牵连，我求你能救她一命。”
　　周云雷那见过这种场面，当场就热血上涌，头脑发热，激动莫名。
　　这个时候就是让他去怼金丹，他都不会眨一下眼睛。
　　“云婷师妹，你放心！我周云雷在此立誓，就算是刀山火海，万劫不复，我也一定要救出白玉儿。”周云雷指天为誓，落地有声，气势无双。
　　“多谢周师兄……周师兄！此去白堡，本就是我白家的事，就算是刀山火海，千难万劫，也是由我先去淌！”白云婷铿锵说道。
　　“师傅！你怎如此偏心？刀山火海岂能不叫上我？”张婉如在一旁说道。
　　“婉如！你是我的好姐妹，我不配做你的师傅。”白云婷说道。
　　“不，你是我最好的师长。”张婉如真诚说道。
　　三人身后。
　　一头棕毛野猪，一会儿看看这个，一会儿看看那个，像在看三个傻帽。
　　“那我们现在就出发吧。”周云雷激动的站了起来。
　　“等等！先处理尸体。”张婉如动作如飞，她解下了两具凌家修士的储物袋，然后一人一个火弹术，动作娴熟，一看就是老江湖。
　　“外面那具尸体我已经处理过了，我们先去和程师昧汇合，再行离开。”张婉如说道。
　　“程芊颖，董礼义现在在哪里？”白云婷问道。
　　“跟着朱子山，他猪鼻子可灵了。”周云雷说道。
　　片刻之后。
　　三道遁光落入林中。
　　遁光敛去。
　　白云婷，周云雷，还有骑在野猪上的张婉如，显出了身形。
　　茂密的草林一阵摇动。
　　董礼义，程芊颖两人主动解除了隐匿符效果露出了身形。
　　“朱子山，你的鼻子可真是厉害，竟然真的找到了董师弟。”周云雷哈哈笑道。
　　“你应该管他叫董师侄。”程芊颖皱眉纠正道。
　　“呵呵呵，叫惯了，咱们各喊各的。”周云雷无所谓的说道。
　　“张婉如！”白云婷神色一正，突然吩咐道。
　　“弟子在！”张婉如半跪接令。
　　“我命你护送程芊颖，董礼义去君安城，找家院子先藏起来。”白云婷以命令的口吻说道。
　　“师傅，你不是要带我去白堡吗？”张婉如愕然地问道。
　　“婉如，我知道你是先天武者，战力强悍，可这一次不是去战斗，而是比脚程，我们必须要赶到凌家修士问责之前赶到白堡，你们三人不能驾驭罡煞，速度终是有些慢了。”
　　“这一次我和周师兄还有朱子山，一起行动，驾驭罡煞，日夜兼程，遣散族人，救出玉儿，我就会去君安城和你们会合。”白云婷斩钉截铁的说道。
　　张婉如，董礼义，程芊颖抱了抱拳表示听从命令。
　　“周师兄，朱子山我们走。”白云婷说完以后便御罡腾空，飞遁离去。
　　三道遁光，都在林间飞行并不敢飞遁太高，不过速度却是极快。
　　“程师妹，董师弟，我们也走吧。”张婉如说道。
　　董礼义和程芊颖点了点头，两人取出了轻身符拍在身上，迅速离去。
　　两个时辰以后。
　　周云雷，白云婷还有朱子山便以惊人的速度飞出了天池山，来到了汉阳城外的鹦鹉洲。
　　鹦鹉洲是一片苍茫的绿洲，面积辽阔，宽广无比。
　　周云雷和白云婷突然面色苍白，停下了遁光。
　　两人落地之后，各自手握一个中品灵石吸收灵气，口中还含着一颗上品回气丹。
　　可即便如此，两人依旧觉得灵气枯竭，神魂乏力。
　　刚刚飞得太猛，两人体内元煞都已经耗尽，必须要打坐恢复，否则莫说是顺利飞回白堡，只怕还会有性命之忧。
　　倒是那头灵兽朱子山，摇着尾巴，打着哈欠，屁事没有。
　　“周师兄，不如我两坐在猪背上，一边赶路，一边恢复。”白云婷提议道。
　　“好！”
　　周云雷一个翻身，跃上半空，双胯张开，便要以一个潇洒的姿势，骑在朱子山的背上。
　　他没有注意到地上野猪抬起了头，小眼睛里露出了危险的光。
　　嘭！
　　周云雷倒飞出去。滚进了泥塘里。
　　白云婷一脸的错愕，她头一次知道原来灵兽还会打主人，而且打起来毫不客气。
　　此时白云婷和周云雷都已经元煞耗尽，若真打起来，真还不是这头猪的对手。
　　“我有三不载！”
　　野猪突然口吐人言的说道。
　　“第一，男人不载！”
　　“第二，丑人不载！”
　　“第三，蠢人不载！”
　　“明白吗？”朱子山对着周云雷吼道。
　　“额.....明白了。”满脸淤泥的周云雷从泥塘里爬了起来点头说道。
　　“朱子山，那....那我可以骑你吗？”白云婷嗫嚅着询问道。
　　嗯.....这个骑字用得很好，很传神啊。
　　野猪灵兽点点头，小跑着来到白云婷身边。
　　“周师兄，救人要紧，那我就先行一步。”白云婷抱拳说道。
　　“云婷师妹，那你先去吧，我就在这里等董师弟也好有个照应。”周云雷说道。
　　白云婷翻身骑上了灵兽。
　　这头妖罡境的灵兽，气脉悠长，赶了这么久的路，体内竟然还有充沛妖罡，淡白色的元煞包裹住四蹄。
　　野猪四蹄如飞，遇河流，沼泽，如履平地。
　　好生节省罡煞！
　　这头野猪绝大部分时间是在靠体力赶路，只会在遇到河流沼泽时才会使用妖罡。
　　可即便如此，野猪的速度也比自己全力飞遁慢不了多少。
　　难怪此灵兽气脉如此悠长，白云婷自嘲一笑，自己对元煞的运用竟然还不如一头野猪灵兽。
　　“玉儿！阿姐来了。”白云婷定心守性，体内的灵气快速恢复起来。

第164章 白渊之死
　　天池山西麓。
　　黑色的乌云连成一片。
　　一头大如山岳的白骨巨鬼从黑雾之中拔地而起。
　　此鬼似人非人，似兽非兽。
　　双足站立，手如巨镰，身似山岳，头如龙骨，白骨巨尾粗大有力，双眼猩红如火。
　　黑色的烟气缭绕，从白骨骸骨缝隙中喷出，又从其鼻腔吸入。
　　在万鬼泣魂战阵的加持下，巫马昆的本命尸鬼白骨魔君，拥有不下于金丹期的恐怖实力。
　　刺啦、刺啦.....
　　突兀出现的血色闪电扭曲着空间。
　　这意味着门主凌卓平布下的剑阵即将被突破，胜负将分！
　　陡然间。
　　虚空破开一个大洞。
　　一道血色的流星从虚空中出现射向高空。
　　“吼！”
　　白骨魔君发出恐怖的巨吼。
　　一股肉眼可见的音障扩散而开。
　　与此同时。
　　白骨巨爪当头划下，声势虽然恐怖，但却一击而空。
　　血红色的流星擦着白骨巨爪的边缘冲天而起，至于那鬼啸魔音，对血色流星丝毫不起作用。
　　一击落空。
　　血色流星便冲出了百丈。
　　嗖！
　　一柄飞剑从虚空中射出，后发先至击中了血色流星。
　　血色光华敛去，一具残破的尸体从半空落下。
　　身着灰衣短褂，一头黑发飘扬的凌卓平在空中显出形迹。
　　恐怖的白骨魔君愣了一下。
　　旋即无数的黑烟从白骨魔君的体内喷射而出，每一道黑烟都是一名至少练罡期的太渊门修士。
　　随着上千名太渊门修士的离去，高如山岳的白骨魔君也随之消散坍塌。
　　“恭贺门主斩杀白渊。”巫马昆，毛去惑，巫马琴纷纷抱拳说道。
　　“凌正风和凌卓悦，现在何处？”凌卓平询问道。
　　“回禀门主，凌正风和凌卓悦已经带着凌家子弟去了凌家堡。”巫马昆说道。
　　“好，那我们也去吧。”凌卓平说完以后便独自驾着遁光而去，须臾间，便抵达了天池山凌家堡隘口。
　　隘口处，一个盘着头，头上插着玉钗的年轻妇人守在隘口处。
　　她坐立不安的等待着，就像一个等待着丈夫平安归来的小妇人。
　　她正是白凌华。
　　一阵微风刮来。
　　身穿灰衣短褂的凌卓平如同瞬移般出现在她的面前。
　　“兄长！”白凌华喜极而泣，她第一时间扑向了自己的兄长。
　　兄妹两人抱在了一起。
　　“兄长，那个人？”
　　“被我杀了。”凌卓平平静的说道。
　　“白渊那个禽兽总算死了，杀了他真是便宜他了。”白凌华一脸的恨意。
　　“结束了，一切都会过去的。”凌卓平伸手揭掉了白凌华的玉簪，让她盘起来的头发，再次如少女般垂了下来。
　　白凌华看着自己舒展的头发，摇了摇头，嗤笑说道：“天知，地知，天下人知，掩耳盗铃有何意义？”
　　“是为兄无能，这么晚才来救你，让你受苦了。”凌卓平一脸心痛的说道。
　　“阿兄，阿姐。”凌卓悦也扑了过来。
　　兄妹三人终于团圆，他们凌家总算雨过天晴。
　　……
　　“巫马大师兄，这白渊的尸首乃是金丹期的修为，门主却未说该如何处置。”毛去惑斟酌许久以后开口询问道。
　　“你待如何？”巫马昆询问道。
　　“不如交给我处理吧。”毛去惑说道。
　　“毛去惑，你都这般年纪了，不可能还想更换本命尸鬼吧。”巫马琴说道。
　　“自然不是，我有一个嫡系后辈，修炼命尸诀，若是有了这具尸体，将来他的成就一定远胜于我。”毛去惑说道。
　　“巫马琴，你怎么看？”巫马昆转头询问道。
　　“兄长，地表修士修炼用不上尸体，可对于我们地下修士而言，高阶修士的遗体却是极其珍贵之物，白渊的尸体，门主视之如草芥，可我等却视之为珍宝，既是珍宝，我建议禀明门主，由门主定夺。”巫马琴说道。
　　巫马昆点点头，转头问向毛去惑，开口问道：“毛去惑，你那嫡系后辈是何人？”
　　“正是我至亲嫡孙。”
　　“毛子衡？”巫马昆想起了一个人。
　　“正是。”毛去惑说道。
　　巫马昆思索片刻方才说道：“毛去惑！尸体交给你保留七日，若在这七日内，门主不再提及此事，你就把尸首交给毛子衡吧。”
　　“多谢，巫马大师兄！”满头白须的毛去惑略显激动的说道。
　　毛去惑一抬手便将白渊的尸体收入了储物袋，然后便驾驭着一道黑云离开了。
　　“大兄，这样做合适吗？”巫马琴说道。
　　“不用说了，太渊门到了这个地步，我们三个必须团结，没必要因为这件事情得罪毛去惑。”巫马昆说道。
　　……
　　紫云山。
　　白堡。
　　灵兽园。
　　一个十二三岁的古灵精怪女孩，正逗弄着一头一人高大小的白羽鹤。
　　白羽鹤虽然未上灵兽环，但其并非肉食性灵兽，一般情况下并不会伤人。
　　正在此时。
　　两名年长的女弟子闯入了灵兽园。
　　“代族长，寿公寻你有急事！”一名女子说道。
　　“能有什么事，还不是催我内炼，八段锦我早练了，就不能玩会。”白云玉撇撇嘴一脸的闷闷不乐。
　　“代族长，你还是去吧，我感觉寿公好像真的出事了，他说话都结巴了。”
　　“嗯，寿公他哆哆嗦嗦的还汗流浃背，怕不是犯了什么病。”
　　“你还是快去吧，别贪玩了。”
　　两名年长的女弟子你一言我一语的劝道。
　　“不可能，寿公爷爷身体很好，怎么可能会出事。”白云玉一脸不信。
　　“鹤儿，后面再来找你玩，我先去看看寿公爷爷。”白云玉摸了摸白羽鹤的羽毛。
　　“咯！”白玉鹤仿佛听懂了一般发出了一声高亢的鹤唳。
　　片刻之后。
　　白云玉来到了白堡的中枢之地紫云阁。
　　在两名侍女的带领下，白云玉步入了阁中，一眼便见到了坐在阁楼上的白寿公。
　　白寿公是白家资格最老的练罡修士，虽然修为不是最高，但论族谱辈分最长。
　　此时的白寿公状态很不好，他额头冷汗淋漓，藏在袖中的双手微微颤抖，脸色苍白无血。
　　走火入魔！
　　这是白云玉见到白寿公以后第一个反应。
　　“玉儿，你终于来了，你们先出去，我有话要和玉儿说。”白寿公神色凝重的说道。
　　“寿公爷爷究竟有什么事？”白云玉歪着头问道。
　　白寿公深吸一口气，以结结巴巴的语气说道：“大……大约一炷香之前，阁中瑶光传讯法阵启动，天池盟传来消息……”
　　白寿公说到这里仿佛被噎住了，良久之后，方才继续说道：“凌道兴之子凌卓平修成金丹，于天池山斩……斩杀白渊。”
　　“玉儿！我白家擎天之柱已然崩塌，覆灭之危，近在眼前，你快逃吧！”白寿公大声说道。

第165章 留书出走
　　家族惨遭巨变。
　　让阅历丰富的白寿公几乎到了走火入魔的边缘。
　　乍闻此消息，十二三岁的白云玉也愣在了原地。
　　“族长战死……那我姐呢？我姐也死了吗？”白云玉突然问道。
　　白寿公摇摇头，老泪纵横的说道：“不知道，我不知道……多半……多半也战死了吧。”
　　“不对！不合理！”白云玉摇摇头说道。
　　“怎么不合理？”白寿公问道。
　　“寿公爷爷，你不觉得奇怪吗？凌卓平杀了族长，为什么他们会通过瑶光法阵把信息传给我们？这不合理啊？”白云玉冷静的分析道。
　　“寿公爷爷，会不会是有宵小之辈胡编乱造，想用这个听起来害人听闻的消息把我们骗出去，然后侵占白堡？”白云玉眨着眼睛大胆的猜测道。
　　“呵呵呵……不可能的！瑶光传讯法阵位于天池宫机要之地，由你伯伯白作成亲自管辖，绝不可能交于外人，从瑶光传讯法阵传来的消息，绝不可能是胡编乱造之语，再说如今咱们白堡只有几个老弱病残，哪里还用得着费这心机，直接杀上门来就是了……”白寿公摇头说道。
　　“那寿公爷爷，天池盟有没有提什么要求？”白云玉再次询问道。
　　“哎……”白寿公叹了一口气，脸上的绝望之色更加浓厚了几分。
　　“摇光传讯法阵宣布了三件事……”
　　“第一，宣布了白渊族长的罪行，其罪名有杀死凌家家主凌卓尘，霸占凌卓华，侵占凌家堡，欺辱凌家族人，玷污千年盟约……”
　　“第二，宣布凌卓平在地下深渊晋升金丹，并成为了太渊门门主，他带领数量众多的地下修士重返天池山，并于昨日亲自斩杀了白渊族长，夺回了凌家堡。”
　　“第三，凌卓平以天池山凌家家主的身份，号召缔结天池盟约的三十六世家主事人赴天池山，举行天池会盟。”
　　白寿公说完以后，白云玉双腿一软瘫坐在地，如此缜密，绝不可能是宵小之辈诓骗之语。
　　良久之后。
　　“寿公爷爷，我想去天池山。”白云玉突然说道。
　　“自寻死路！”白寿公呵斥道。
　　“寿公爷爷，天池盟主传令三十世家主事人去天池山重新缔结盟约，我既然是白家的代族长我为什么不能去？”白云玉说道。
　　“愚蠢！这一次天池会盟，一定是永州各修仙世家商议如何重新瓜分紫云山和鬼啸谷，你去不过是羊入虎口！”白寿公呵斥道。
　　“两军交战，尚且不斩来使，我不信他们会把我怎么样！”白云玉一脸倔强的说道。
　　“你小娃子懂个啥！？你不许去！现在咱们要做的是隐瞒消息，然后将白堡所有值钱的事物打包，趁着消息没有彻底传开之前，偷偷离开！”白寿公眯着眼睛说道。
　　“玉儿！我一个糟老头子半截入土之人，哪怕就是遭逢剧变也没什么好怕的，只是可怜你小小年纪，日后你必将沦为散修，往后修行的道路，只怕十分艰难……”白寿公以怜悯的口吻说道。
　　“寿公爷爷……”白云玉的大眼睛里含着泪水。
　　“没关系的，玉儿……爷爷会帮你安排好一切，会把宝库里最多的修仙资源都留给你，哪怕你成为散修，修炼也不会受到丝毫的阻碍。”白寿公一脸慈爱的说道。
　　“嗯……玉儿知道该怎么做。”白云玉咬着薄薄的下嘴唇说道。
　　半个时辰以后。
　　白云玉骑着白羽鹤飞出了白堡……
　　一张纸条送到了白寿公的面前。
　　白寿公看完之后大吼一声：“玉儿！你好糊涂啊！”
　　三个时辰以后。
　　白寿公已经悄悄遣散了所有白家弟子，并将白家宝库中所有的积蓄分发给了他们，打发他们离开，从此成为散修。
　　如今白家除了漫山遍野的灵草灵谷以外，仓库里连毛都没有一根了。
　　这一切发生的很快……
　　白堡突然就空空荡荡了，只剩下几百位外姓弟子，他们整日埋头于自己的杂务中，对白堡发生的一切一无所知。
　　灵谷园里。
　　灵植弟子向朝阳正给两名新来的外姓弟子，传授他最得意的小云雨法术。
　　符法堂中。
　　一身青衣长衫的魏纪元正给新来的符法堂弟子们教导火焰法术。
　　一只火焰小鸟在魏纪元的手上，展翅欲飞。
　　符法堂的新弟子们弟拍手称赞。
　　魏纪元得意的看向这些弟子，眉头不由一皱。
　　怎么只有一些外姓弟子？
　　那些白姓子弟，一个时辰前请假离开之后，便再也没有回来了。
　　灵草园里。
　　一名身着绿衣的女弟子，一脸疑惑的检查着账目。
　　只听她喃喃自语的说道：“今年采摘的裹灵参，朱果，雪绒花对比往年的数量，至少少了一大半。”
　　“难道是赵咏师兄做的手脚？”
　　绿衣女子想到了一个可怕的结果。
　　不行！这账目报上去，赵咏师兄肯定会被搜魂。
　　我该怎么办！？
　　绿衣女子，一筹莫展，左右为难。
　　炼器堂。
　　两名灰头土脸的火工弟子，从炼器炉里钻了出来，他俩一脸懵逼的看了看空空荡荡的炼器堂。
　　“咦！白师兄不是叫我们铲灰吗？咋不见人了捏？”
　　“不知道，可能到饭点了吧。”
　　……
　　此时天色傍晚。
　　白寿公已经离开了紫云阁，漫步在空空荡荡的紫云山巅。
　　紫云山白堡……
　　白家扎根紫云山至少也有千年的历史了。
　　可这苍茫的紫云山，却已不知存在了多少年。
　　白家终究只是过客。
　　过眼云烟。
　　修仙大派，王朝国度，终究都有毁灭的一天，便如这夕阳落幕。
　　紫云阁，玉露台，白氏宗祠，符法堂，丹鼎堂，炼器堂，阵法堂，庶务堂，任务堂，藏经阁，紫霞道场……
　　这些琼楼玉宇，锦绣朱阁，雕廊画栋，不出百年就会化作残垣断壁，届时留下来的，恐怕只有那一块插在悬崖上的飞仙石。
　　怀着溢满胸腔的沧桑与悲凉，白寿公缓缓的踏上了飞仙石。
　　烈烈罡风吹拂着他的衣袍，他满头白须随风飘扬。
　　突然间。
　　一道罡风从崖下升起，将猛烈的山风都吹得一滞
　　一头野猪妖携带着淡白色的罡煞从崖壁之下冲天而起，一跃落到了飞仙石上。
　　一道倩影从野猪妖的后背上一跃而下。
　　“寿公爷，白家出事了，留给我们的时间不多了。”为了避免刺激这位族中长辈，白云婷尽可能以平淡的口吻说道。
　　“我知道。”白寿公出乎意料的答道。

第166章 野猪的脾气
　　“什么！？你知道？”
　　白云婷一脸的错愕，她可是在事变之后，丝毫没有停留，日夜兼程，赶了数千里路，才在事发后第二日赶回了白堡，白寿公又怎么可能知道？
　　除非……
　　“白作成长老在昨日用瑶光传讯法阵告诉你的？”白云婷猜测说道。
　　白寿公摇了摇头说道：“是今日凌家通过瑶光传讯法阵发的通告。”
　　“这怎么可能？他们这样做不是平白让我们逃跑吗？”白云婷皱眉说道。
　　“可能他们并不打算赶尽杀绝吧。”白寿公推测道。
　　“凌家的通告说了什么？有没有说我兄长白渊的生死？”白云婷询问道。
　　“说了，白渊族长已于昨日被凌卓平斩杀于天池山。”白寿公平淡的说道。
　　“兄长……”虽然早料到是这个结果，白云婷的眼眶里依旧还是涌出了泪水。
　　“寿公爷，通告里都说了些什么内容？”白云婷询问道。
　　白寿公将通告的三个内容娓娓道来……
　　白云婷站在原地思索了片刻，然后说道：“看来他们是想重新瓜分三十六世家在永州的利益，不过……”
　　说到这里，白云婷露出了一脸疑惑之色。
　　“不过这不合理，他们不应该，也没有必要邀请白家。”白云婷在飞仙石上来回踱步说道，神情之中满是不解。
　　“云婷姑娘，老朽有罪！”白寿公突然向着白云婷深深弯腰行礼。
　　“寿公爷，你这是何故？”白云婷连忙上前搀扶。
　　“云婷姑娘，老朽今日收到消息后，心神大乱，第一时间便将此事告诉了玉儿……”
　　“玉儿，她怎么了？”白云婷声音微颤的问道。
　　“玉儿，她……哎……她说她是白堡的代族长，于是留下书信之后，便骑着白羽鹤去了天池山。”白寿公叹了一口气说道。
　　“什么！？玉儿，她走了多久了？”白云婷连忙问道。
　　“距离现在恐怕已经有至少三个多时辰了。”白寿公答道。
　　“三个多时辰，已经这么久了吗？”白云婷神色苍白。
　　“白羽鹤的速度应该没有我们快。”白云婷一翻身骑到了猪背上。
　　“朱子山，去天池山，追我妹妹。”白云婷说道。
　　然而野猪却没有动，连续奔跑了一日一夜，跨越数千里之遥，他早就疲惫不堪。
　　现在朱子山早已饥肠辘辘，难以忍受，完全是凭一口气才撑了下来。
　　“不去！”朱子山摇了摇头，果断拒绝道。
　　“朱子山，我们走吧。”白云婷软语相求，可野猪却是一动不动。
　　“云婷姑娘，那白羽鹤乃是飞行灵兽，即使玄罡修者也御剑难追，若按其速度，最多六七个时辰就能够抵达天池山，这行路已过半，现在去追哪里还来得及！？”白寿公说道。
　　“不！寿公叔，白羽鹤虽然是飞行灵兽，但毕竟境界太低，根本不可能一直飞，它需要休息和进食，我现在追上去所不定有机会！”白云婷说道。
　　“蠢婆娘！难道我不用休息和进食吗？”野猪妖突然口吐人言，语气相当不满。
　　“朱子山，我求你了！”白云婷再次软语相求。
　　“嘿！你这蠢婆娘！老子看在周云雷，董礼义还有你那两个女弟子的面子，方才载你一程，却不想你这蠢婆娘，竟然得寸进尺，还想让老子饿着肚子去追白羽鹤，这特么就是飞机也要加油，你特么是把老子当永动机了，你给我滚下来！”朱子山猪背一抖，白云婷翻滚落地。
　　野猪冲锋！
　　趁着白云婷翻滚落地，尚未站起，朱子山的野猪冲锋便命中了她。
　　“啊！”
　　白云婷发出一声惨叫。
　　毫无悬念的被撞飞了。
　　轰隆一声。
　　位于紫云道场的一间木屋被撞得稀烂，烟尘四起。
　　“好你个孽畜，竟敢伤人！”白寿公一拍储物袋取出了一柄飞剑。
　　野猪冲锋！
　　白寿公驾驭罡煞腾空而起，欲躲避野猪的正面冲锋。
　　岂料他刚刚离地，半米有余，双脚便被寒冰冻结在原地。
　　这回当真是躲也躲不掉。
　　嘭！
　　白寿公也飞了出去。
　　白寿公要更惨一些，他从飞仙石的悬崖上往下掉落。
　　死应该死不了，毕竟练罡期修为，但肯定也不好受。
　　白云婷从翻滚的烟尘里爬了起来。
　　便见到一头凶狠的野猪向朝她呲牙咧嘴。
　　白云婷脚下一顿，如芒在背，竟然不敢动弹。
　　只见野猪却是口吐人言的说道：“蠢婆娘！我看你是昏了头了，现在追上去有什么用？冷静点吧！”
　　野猪说完以后，从飞仙石上一跃而下，驾驭着罡煞离开了。
　　落下飞仙石，便是灵草园。
　　饥肠辘辘的朱子山决定趁火打劫一次，先填饱肚子再说。
　　虽然白堡灵草园他长期光顾，但是这么明目张胆的还是第一次。
　　灵草园里有几棵颇有灵性的大树，大树树干之下种植着灵芝。
　　这些灵芝种植年限极长，大多在三十年以上，有的甚至超过了五十年，所含灵气极为充沛。
　　管他什么灵芝，仙芝，对于一头野猪而言，都是可以充饥的蘑菇。
　　灵草园外的禁制被野猪粗暴的破坏，执法堂里的警讯声响个不停，然而主要由白姓弟子组成的白堡执法堂，早已空空荡荡。
　　……
　　白堡。
　　紫云山山顶。
　　执法堂外姓弟子王九峰从执法堂里冲了出来，大声喊道：“不好了！大事不好了！有一头妖罡境的野猪妖闯入了灵草园，正在吞食灵草！”
　　正在此时。
　　一道遁光朝着他迎面而来。
　　正是刚刚被朱子山教训过的白云婷。
　　此时的白云婷虽然狼狈不堪，但身上紫气缠绕，气势不减。
　　“云婷师叔！”王九峰抱拳行礼。
　　“这事我来处理，你自去吧。”白云婷说道。
　　“好的。”王九峰抱拳离去。
　　王九峰离去之后，白云婷冷哼一声说道：“好你个朱子山！当真以为我白云婷是好欺负的不成！”
　　白云婷驾驭罡煞腾空飞向了紫云阁。
　　紫云阁里有白堡护山大阵的阵盘，白云婷精研阵道，她只要拿到了阵盘，就能立刻降服那头桀骜不驯的野猪妖。
　　……
　　紫云阁中。
　　白云婷来到了紫云天罡阵的阵法中枢。
　　打出法诀，却发现护山大阵无法运转。
　　额……怎么会这样？
　　紫云天罡阵的阵盘呢？
　　怎么会没有这个东西？
　　没有阵盘，她还怎么降服那头爆脾气的野猪？

第167章 一声玉笛西风冷
　　就在白云婷一脸错愕之时，一道歪歪斜斜的遁光飞入了紫云阁。
　　正是被撞到山崖下的白寿公。
　　此时的白寿公，披头散发，满脸淤血，显然伤得不轻。
　　白寿公来到白云婷的身后，用袖子擦了擦自己脸上的淤血，老泪纵横的说道：“云婷，都是我的错！我……我已经把天罡阵的阵盘送给了白聪那孩子，现在白聪已经下山，也不知去了哪里……”
　　闻听此言，白云婷彻底震惊了。
　　“寿公爷，大阵的阵基还在白堡，你光把阵盘送出去有什么用？”白云婷一脸懵的问道。
　　“额……我想那护山大阵的阵盘也值不少灵石，白聪那孩子将来做了散修，手中灵石拮据，也可拿到其他坊市去当了……”白寿公解释道。
　　“我……我明白了。”白云婷闭上了眼睛，叹了一口气露出了一脸颓废之色。
　　“云婷……我实在没料到你还能活着，族中的宝物都被我散尽了，现在白堡还剩下的恐怕就只有灵草园那些尚未来得及采摘的灵草，要不你去采点年份大的灵草也早点离开，另谋出路吧。”白寿公劝说道。
　　“别说了，玉儿没有回来，我是绝不会离开的。”白云婷摇摇头说道。
　　……
　　白堡。
　　灵草园。
　　一颗巨大的血珀树下。
　　一头棕毛野猪毫无顾忌的啃食着树下的灵芝。
　　那灵芝的边缘是黑色，中部是红色，必须种植在血珀树的树荫之下才能生存，故而被称作血珀灵芝。
　　三十年份的血珀灵芝可以用来炼制血珀纯华丹，五十年份的血珀灵芝可以用来炼制血珀神台丹，珍贵无比。
　　五十年份的血珀灵芝每年摘取不超过七株。
　　如今却被一头棕毛野猪像吃蘑菇一般一口一个。
　　十几名打理灵草园的外姓弟子，纷纷躲在远处，各个脸上都写着不可思议。
　　什么时候白堡竟然任由妖兽如此横行？
　　为什么执法堂的修士还没有来阻止？
　　为什么紫云天罡阵还没有开启？
　　为什么白家子弟一个都不见了？
　　就在外姓弟子人心惶惶之时。
　　两道遁光飞到了灵草园。
　　“是云婷师叔！”
　　“寿公师伯！”
　　十余名灵草园弟子仿佛找到主心骨一般，向着两道遁光合围而来。
　　此时，白云婷和白寿公都已经整理了仪容，表面上看起来并没有任何的伤势。
　　“都回去吧，这头野猪妖是白堡灵兽并不会伤人。”白寿公以尽量平淡的口吻说道。
　　“可是寿公爷，这头野猪妖正在破坏珍贵灵草！这可是血珀灵芝啊！”赵咏一脸心疼，他眼泪都掉了下来。
　　这些血珀灵芝虽然是白堡的财富，但是也是他们灵植修士的心血，哪里见得如此糟蹋！？
　　若非自己等人修为太弱，战力太差，赵咏的人便要冲上去驱赶野猪。
　　“咏哥……算了，我们把损失记一下就好了。”一名绿衣女子目光一闪的说道。
　　“云玲……这还有什么可记的！？完了，都完了呀！”赵咏嚎啕痛哭，其状悲戚。
　　孙云玲目光中却是闪过一丝喜色。
　　幸好这头粗莽的野猪来了。
　　今年莫名亏损的裹灵参，朱果，雪绒花，全都可以算到这头恐怖野猪头上，也算保全了赵咏师兄一条性命。
　　“把他带下去吧。”白寿公淡淡的吩咐道。
　　“是的，寿公师伯。”弟子纷纷说道。
　　“等等！”白云婷叫住了这一群灵草园的外姓弟子。
　　“你们去把白堡上下所有人都叫来，叫到紫霞道场，我有重大的事要宣布。”白云婷说道。
　　“好的，云婷师叔。”十几名灵草园弟子抱拳之后纷纷离开。
　　“你真的要告诉他们？说了又有什么用？”白寿公不解的问道。
　　“他们有权利知道，去留由他们自己决定。”白云婷神色严肃的说道。
　　“那好吧。”白寿公无奈的驾驭遁光离去。
　　白云婷来到朱子山的身边，并没有表露出任何的敌意。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　棕毛野猪大口大口地咀嚼着血珀灵芝，也并不打算理会白云婷。
　　“哎……”白云婷叹了一口气。
　　她从储物袋里取出了一个青色玉笛。
　　悠扬的笛声，婉转动人，笛声哀婉，仿佛在倾诉着悲凉的人生。
　　晚霞之下，紫云山中。
　　美人挽笛，猛兽进食。
　　一曲诉衷肠，一曲断恩仇。
　　不知过了多久……
　　野猪结束了进食，他淡漠的看着白云婷，不发一语。
　　白云婷也结束了吹奏，淡淡的说了一句：“你走吧。”
　　歌舞楼台十二门，曲终人散月黄昏。
　　一声玉笛西风冷，吹落梅花满园春。
　　这是送客的笛声，也是了恩仇的笛声。
　　白云婷和朱子山，一人一兽的恩怨情仇最终化作了三个字。
　　“你走吧。”
　　……
　　紫云山巅。
　　紫霞道场。
　　三百多名外姓弟子其中还有不少是凡人，齐聚于此。
　　他们当中绝大多数人都是第一次来到紫霞道场，甚至许多人都是第一次通过岩羊小道来到紫云山巅。
　　此时天色已经全黑了下来。
　　紫云道场上所有火盆都被点燃。
　　“人都到齐了吗？”白云婷询问道。
　　“云婷师叔，他们都已经到齐了。”魏纪元禀报道。
　　“诸位道友，我想大家一定觉得都很奇怪，白家人去哪里了？”
　　“他们都逃走了。”
　　“紫云山白家，除了我，寿公爷还有我那傻妹妹，其他人要么死，要么逃……紫云山白家已经覆灭了，从今往后，紫云山再无白堡。”白云婷以自己都难以预料的平淡语气说道。
　　“在永州修仙界，我们紫云山白家，只是一个微末的修仙世家，实力并不强大，我兄长白渊，机缘不俗，一身修为在极短时间里，突飞猛进，在同阶罕有敌手，实力强大，自然野心膨胀……”
　　“我们白家族人也被贪婪蒙蔽了眼睛，妄图以蛇吞象，谋夺天池山凌家堡，欲取而代之，却不想天外有天，人外有人，最终功亏一篑。”
　　“如今白渊族长战死，我紫云山白堡擎天之柱已然崩塌，甚至若大一个白家，便只有我和寿公两名练罡修士。”
　　“我和寿公爷已经置生死于度外，我二人是绝不会离开白堡的，凌家若来清算，我二人引颈就戮便是，绝不会有半点怨言。”
　　“你等虽非白姓修士，白堡恩怨也与你们无关，但若害怕牵连，想要离开，我二人绝不阻拦。”
　　“说来惭愧，族中宝库，多年珍藏，已被分发给了那些逃亡的白姓族人，已无所余，如果我储物袋里还有一些中品灵石，若你们要走，就把它分了作盘缠吧。”白云婷从储物袋里掏出了百余块中品灵石。

第168章 睿智的前辈
　　吃饱的朱子山，离开了白堡。
　　这里并不是他的家，他的家在百里开外的君安城。
　　走得再远也不能忘了回家的路，只有在君安城凤雅书院，朱子山才能放松自己疲惫的身躯。
　　当朱子山到了君安城的时候，已是深夜。
　　朱子山一天一夜从天池山到紫云山，在紫云山稍作休息，吃了点儿富含灵气的蘑菇以后，便不辞辛劳，连夜赶路，来到了君安城。
　　的确很累不过回家的路再累也不辛苦。
　　话说朱子山也对自己的体力感到十分吃惊，这也太实在持久了一些。
　　原本他也以为自己不行了，却没想到吃完蘑菇以后，一股澎湃的精神又涌了出来，让他突然间有些想家了，因此连夜赶到了君安城。
　　此时的君安城已是深夜，街上并无行人。
　　朱子山漫步在熟悉的街道上，向着那个可以让他完全放松身心的地方快步而去……
　　突然间。
　　奔行在大街上的朱子山耳朵动了动，毫不犹豫的发动了隐身神通，一头体型庞大的野猪就这般凭空消失了。
　　街道的另一头。
　　一头浑身浴血的大白狗载着一名女子亡命奔逃。
　　在其身后一头大乌鸦在半空中盘旋，一名身材修长的长发冷峻男子，在房顶上倚仗轻功跳跃。
　　逃跑的是剑语楼的白忠卫，李秀灵，而追杀他们的则是乌鸦黑命长还有夺心魔妙郎的分身。
　　在如今的朱子山看来，这四个家伙都是战五渣。
　　只有白忠卫的主人麻圣峰有些棘手，那家伙是个极度阴险的练神期修士。
　　此时的朱子山还远远不是对手。
　　然而诡异的是拥有强大后援的白忠卫，李秀灵居然会被追杀，那唯一的可能就是他们的后援麻圣峰暂时帮不了他们。
　　嗖！
　　一柄金梭从天而降。
　　白忠卫一个侧身灵巧避开，冲入了道路一处小巷。
　　“呱呱呱……”
　　半空中，乌鸦黑命长报着方位，让白忠卫的逃跑无所遁形。
　　妙郎分身一个飞跃站到了一处三层楼阁的屋檐之上。
　　站在这个位置向下望去，小巷中的白狗和女子一览无余。
　　天阖境的妙郎分身，单手一抖，金梭法器再次出手，向着奔跑的白忠卫狠狠扎去。
　　而小巷狭窄，白狗纵然灵敏，却已是躲无可躲。
　　正在此时。
　　一柄冒着寒气的巨剑从巷道一侧民房的窗户中激射而出。
　　铛！
　　一声脆响，金梭落地。
　　接着中品法器寒雪剑在空中一个盘旋，激射向了位于屋檐上的妙郎分身。
　　妙郎分身大惊失色，连忙从储物袋里取出了一张金刚符拍在身上。
　　寒雪剑连一丝停滞都没有，便轻易的斩破了金刚法罩，将妙郎分身，一剑削首。
　　寒雪剑之上有朱子山的太阴元煞，区区金刚法罩，自然无法抵挡。
　　“呱！”
　　乌鸦黑命长，吓得魂飞天外，振翅高飞，迅速逃离。
　　寒雪剑取了妙郎分身的储物袋，再次飞回到了屋内。
　　朱子山抱着摸奖的心态，打开了妙郎分身的储物袋，可惜里面并没有画皮书，只有几张符箓，几块灵石和一些恶心的血肉碎沫。
　　……
　　李秀灵从白忠卫的狗背上爬了下来，对着民房窗口遥遥一礼说道：“多谢前辈出手相救？”
　　民房中人似乎并不打算现身，沉默片刻之后，民房中传出了一个女子的声音：“狗鼻子受伤了吗？”
　　“汪……那妙郎有个黄鼠狼手下，放的屁能让我暂时失去嗅觉。”白狗口吐人言的说道。
　　“哦……”朱子山恍然大悟，难怪这条白狗没有闻出自己。
　　“麻圣峰现在何处？”朱子山再一次用腹语术模仿女子的声音问道。
　　“前辈，那夺心魔妙郎请来了强援，强行掳走了我师傅，还望前辈出手相助。”李秀灵抱拳说道。
　　房屋中人再次沉默……
　　“非我不愿出手相救，你师傅乃是炼神期修士尚且不是对手，我区区一个练罡期修士又如何能敌？”
　　“前辈既然和师傅是故交，当知师傅是剑语楼修士，前辈可否将这消息转告给剑语楼的上修，救我师傅于危难之际。”李秀灵声泪俱下的请求道。
　　闻听此言，朱子山再次陷入了沉默。
　　这个女人已经心神俱乱，六神无主。
　　莫说自己并不了解剑语楼这个神秘宗门，就算了解那又如何？
　　等通知到了剑语楼的前辈高人，麻圣峰只怕早就被妖怪做成人肉串儿了。
　　虽然救麻圣峰是不可能的，但并不妨碍朱子山借这个机会了解一个能够俘虏麻圣峰的强大存在。
　　只听朱子山再次以腹语术模仿女子的声音说道：“我兴许有一个渠道可以将此事告知剑语楼，不过可你必须告诉我，你所知道的一切。”
　　“启禀前辈，我师傅收到消息，夺心魔妙郎出现在人族君安城猎杀值守修士，于是便带我二人前来探查，刚刚寻得夺心魔妙郎的踪迹，便出现了一个女妖怪，那女妖怪法力高深，强行掳走了我师傅，呜呜呜……”李秀灵哭诉说道。
　　“那女妖怪是何模样？”
　　“她有人族女子的面孔，身材婀娜，背有透明双翅。”李秀灵答道。
　　“化形期妖修？”
　　“不！我闻到她身上披了人皮！”大白狗白忠卫突然插口说道。
　　“妖修用了人皮以后不能施法也不能战斗，除非本身就是人形妖修。”朱子山再次以腹语术说道。
　　“已经能够完全化为人形的妖修没必要披人皮，也就是那是一个半化形的妖修。”朱子山分析说道。
　　“前辈果真睿智，还望前辈出手相救。”李秀灵再次恳求道。
　　半化形那也是化形，这世间最弱的人形妖修恐怕就是朱子山。
　　“前辈？”李秀灵再次呼喊道。
　　然后前辈却再也没有说话了。
　　片刻之后。
　　白忠卫一跃跳入了房屋中，里面毛都没有一根。
　　睿智的前辈居然已经偷偷开溜了。
　　“如此藏头露尾，想来也不是什么光明正大之辈。”白忠卫低声说道。
　　“那她为什么要救我们？”李秀灵一脸的不解。
　　“兴许只是看妙郎不顺眼吧，救主人还得靠我们自己。”白忠卫跳到街上，去往了鸳鸯河边。
　　“你去做什么？”李秀灵问道。
　　“洗鼻子。”白忠卫说道。
　　当所有人都离开以后.....
　　妙郎分身散落在地上的头颅，突然动了动，一头丑陋的土黄蜘蛛从头下爬了出来，快速爬到了墙脚。

第169章 生死别，难相忘
　　土黄色的小蜘蛛快速爬行着……
　　它并不走道路，而是沿着砖墙的缝隙攀爬。
　　半刻钟以后。
　　小蜘蛛来到了一处小院，并爬进了小院里植被茂密的花园。
　　一头野猪在花园外现身。
　　野猪沿着花园转了一圈，然后便悄然离开了。
　　花园的青草之上，遍布了一圈肉眼难见的蜘蛛丝，贸然闯入必然被那头蜘蛛发现。
　　既然没有办法悄无声息的破门而入，那还不如就此离去，免得打草惊蛇。
　　……
　　趁着夜黑风高。
　　朱子山悄无声息的来到了凤雅书院所在的乾街。
　　尼玛……终于可以好好放松一下自己疲惫的身躯了。
　　“汪！朱子山！”大狗白忠卫的声音从身后传来。
　　闻听此言，野猪的身子吓得抖了两抖。
　　朱子山一转头，愕然的看向了身后的白忠卫小跑着奔来过来，此时风是从朱子山的正前方吹拂，朱子山自然闻不到处于下风向的白狗，而白狗却能闻到他。
　　真没想到啊，今天居然被这条白狗反跟踪了，真是丝毫也大意不得。
　　“你跟踪我？”朱子山非常不友好的问道。
　　“没有，我刚好闻到你的气味。”白忠卫惊喜的说道。
　　“呃.....朱子山，你到君安城来干什么？”白忠卫脱口问道。
　　朱子山瞥了一眼凤雅书院的楼牌，暗道一声晦气。
　　“我出来遛弯。”朱子山敷衍道。
　　“大半夜你遛什么弯？”白狗不信道。
　　“我精神好，你管得着？”朱子山毫不客气的怼道。
　　“呃....朱子山，我也出来遛弯，要不我们一起进去。”白忠卫也瞥了一眼凤雅书院的楼牌。
　　片刻之后。
　　一狗一猪进了凤雅书院。
　　凤雅书院的庭院乃是山水园林的布局，十分庞大。
　　“怎么样……我说这里遛弯不错吧。”白忠卫说道。
　　朱子山没有说话，他的脸色很不好看。
　　本来想着三两句把这条狗打发了，没想到这条死狗居然死皮赖脸的跟进来了。
　　“朱子山，后面千万别说话，咱们小心点，你跟我走。”白忠卫说完以后便在前引路。
　　朱子山则跟随在后，跟着跟着他就不见了……
　　片刻之后。
　　凤雅书院的一处隐秘幽室。
　　幽室之中传出了阵阵淫靡之声。
　　光是听这声音，便让人面红耳赤。
　　一头白狗钻出草丛灌木，一双狗眼，正好看到一名背上有着透明昆虫翅膀的女子张开獠牙咬向了麻胜峰。
　　看着那女妖怪一脸满足，而麻胜峰则无力抵抗，一脸生无可恋的样子。
　　白忠卫愤怒至极，他不顾一切的冲了出来。
　　“汪！那妖怪，快放开我主人！”
　　恰在此时。
　　一道人影如电般射出，和大白狗交错而过。
　　嘭！
　　大白狗颅骨中掌，摔落在地，那人影缓缓落地，正是白衣飘飘的陆君。
　　……
　　幽室之中。
　　女妖怪咬断了麻胜峰的脖子，
　　女妖怪似乎嫌身上的皮碍事。
　　她开始撕扯自己的皮肤，露出皮肤下真实的外表。
　　那是一个有的青色盔甲的螳螂妖。
　　一个拥有人族形态，半化形的螳螂妖。
　　不知过了多久……
　　麻圣峰终于被螳螂妖完全吃掉了，受孕之后吃掉伴侣，是螳螂妖深入血脉的行为。
　　青兰只是遵从了血脉本能。
　　她舔着手指上的血迹，一脸的意犹未尽。
　　“恭喜青兰前辈，受孕成功。”陆君抱拳说道。
　　“陆君……真是可惜，原本想让你做孩子的父亲，却没想到，你居然也是....”青兰摸了摸自己的小腹一脸遗憾的说道。
　　“青兰前辈，历经波折，能够找到真爱也是可喜可贺。”陆君再次恭贺。
　　“陆君，我夫君麻圣峰出身剑语楼，这家宗门以人族气运的护道者自居，门不乏灵境修士。”
　　“我们螳螂一族的繁衍仪式，必须要吃掉孩子的父亲，这一点只怕剑语楼的人修无法理解，若他们追查下来，恐怕会祸及你这个非人非妖的异族。”青兰说道。
　　“青兰前辈我明白，我会尽快离开。”陆君说道。
　　“陆君……我这番虽然受孕，但却会给你惹下不小麻烦，你若在人族地界，走投无路，可以到青兰山来找我，从这里往西南方向走，跨过蒙山就是我的地盘。”青兰说道。
　　“多谢青兰前辈抬爱，我换一处地方便是了。”陆君说道。
　　“那你好自为之。”青兰一脸爱抚着自己的小肚，然后一展翅膀飞向了茫茫夜空。
　　“呼……”陆君长舒一口气，总算送走这个瘟神了。
　　正在此时。
　　阮梨花抱着一个木盒进入了房间。
　　“陆先生，这条白狗你没杀死吧？把它给我怎么样？我可以用人皮和你交换。”阮梨花说道。
　　“滚！我不要你的人皮！”陆君冷漠的说道，语气颇为不善。
　　“呵呵呵……陆先生，我劝你还是莫要如此，我妙郎在妖族中，朋友众多，分身更是遍布天下，你今日若不合了我的意，你非人非妖的异族的身份，我可是会说漏嘴的哟……咯咯咯……”说完以后，阮梨花竟然掩嘴笑了起来。
　　见陆君受自己语言威胁。
　　控制了阮梨花的妙郎分身，一脸冷笑的打开了木匣。
　　木匣之中是一头土黄色的丑陋蜘蛛。
　　蜘蛛向着受了重伤的白狗爬去。
　　很快妙郎就能拥有一个实力不错的妖族分身，也算是弥补了今晚的损失。
　　啪！
　　一只脚从天而降。
　　一个面色死灰的中年妇女，将土黄色的蜘蛛踩得稀烂。
　　“不！”妙郎分身发出了一声惨叫。
　　那中年妇女武功极高，身形如电，轻易便将阮梨花搁倒在地，中年妇人一掌按住了阮梨花后脑的土黄蜘蛛，一股惊人的寒气喷涌而出。
　　一只土黄色的小蜘蛛被当场冻毙，中年妇人果断的将蜘蛛抽了出来，一把捏碎！
　　可惜的是阮梨花却没有被朱子山的果决救下。
　　她身子一颤，口吐白沫，浑身抽搐，双眼翻白当场毙命。
　　“梨花！”中年妇人的皮肤寸寸龟裂，一个体型恐怖的野猪人现形而出，恐怖的猪脸上充满悲凄。
　　生死别，难相忘，纵使相见不相识，何处话凄凉？

第170章 评判功过
　　白忠卫悠悠转醒。
　　一头野猪一脸严肃的看着他。
　　“主人！”大白狗仿佛想起了什么。
　　他猛然跳了起来，却发现这里是一处荒野，并不是他昏迷之前的凤雅书院。
　　“白忠卫！你的主人已经死了。”朱子山沉痛的陈述着一个事实。
　　闻听此言，白忠卫面如死灰。
　　“你的主人虽然死了，但是他的人生并不遗憾，一个男人不就是为了自己的妻儿奉献一生吗！？”
　　“你的主人做到了！他只是奉献得比较快而已！”
　　“他死得其所，死而无憾，死得重于泰山，我们现在要做的便是完成他其他未了的心愿！”朱子山铿锵有力的说道。
　　“什么心愿？”白狗脱口问道。
　　“灭杀妙郎！”朱子山一字一顿的冷酷说道。
　　.....
　　翌日。
　　君安城。
　　一辆挂着“房”字的马车停到了一处民宅之外。
　　两名大户家仆，进入民宅，从民宅的花园里搬出了一个大木箱。
　　随后马车离去，来到君安城港口，登上了一艘宝船，宝船起航，顺流向着下游而去。
　　鸳鸯河上。
　　一艘三层帆船顺流而下，追着那艘宝船而去。
　　帆船之上的阁楼中。
　　化作野猪人形态的朱子山和一身白衣的陆君公子相坐对饮。
　　“朱兄，我有一事不明，此番灭杀妙郎，有你我二人还不够？又何必带上那条白狗和那个玄蓝镜的小姑娘？”陆君询问道。
　　“那李秀灵确实没用，我不过是见她可怜顺手带上，那条狗虽然修为低劣但是狗鼻子相当灵敏，颇有用处。”朱子山说道。
　　“朱兄的鼻子难道不更加灵敏吗？”陆君微笑说道。
　　“呵呵呵呵……不瞒陆兄，我带上那条白狗，还可以用来引蛇出洞，当诱饵……”朱子山幽幽说道。
　　当朱子山的帆船顺着鸳鸯河顺流而下，日夜航行之时。
　　乘坐白羽鹤的白云玉已经抵达了天池山。
　　小姑娘牵着自己的白鹤，站在天池山的隘口朗声喊道：“紫云山白家主事人白云玉，奉盟主令，参加天池会盟。”
　　守在隘口处的执法堂弟子纷纷看向了白云玉，各个神色惊愕。
　　这小姑娘真是好胆色！
　　凌家堡执法堂修士拿不定主意，迅速将此事上报。
　　片刻之后。
　　一团黑云飞至隘口。
　　黑雾敛去，一名身穿黑衣，留着黑色短发的女子从黑云中现身为出。
　　“白家主，我叫巫马琴，真人有令，欢迎你代表紫云山白堡参加天池会盟，而我将全程保护你的安全。”巫马琴一脸冰冷，身上的阴风鬼气让人生惧。
　　白云玉捏了捏小手，她凛然不惧，上前一步抱拳说道：“多谢，巫马姐姐。”
　　巫马琴点点头，冰冷的脸庞露出了一丝欣赏的笑意。
　　大约半日之后。
　　一只远渡飞鸦来到了天池山隘口。
　　白云婷从远渡飞鸦的背上翻身而下。
　　这次不用她自报家门，执法堂的修士当场便将她擒下。
　　禁锢修为的枷锁，毫不留情的加在了白云婷的身上，执法堂弟子将她拉进囚车，在众目睽睽之下押进了天池山凌家堡。
　　这一路之上免不了是要游街示众的。
　　白云婷早料到是这个结果，她自始至终一句话都没有说。
　　此去天池山，任杀任剐，无怨无悔。
　　.....
　　三日之后。
　　天池山宣璐台。
　　宣璐台的南方是天池。
　　宣璐台的正北方向是一座朱亭。
　　凌卓平身穿华服坐于朱亭之下，凌华仙子坐于一侧。
　　巫马昆，巫马琴，毛去惑，凌正风则分站于朱亭两侧。
　　天池盟其余世家家主，则站在宣璐台两侧。
　　“禀告家主，天池盟三十六世家，已至三十四家，会盟可否开始？”凌正风报拳询问道
　　“紫云山白家不是来人了吗？”凌卓平出乎意料的问道。
　　凌正风愕然了一下，旋即说道：“紫云山白家来了两个，都说自己是家主，属下不知……”
　　“当然年长的才是家主。”凌卓平说道。
　　“属下明白，这就去安排。”凌正风抱拳说道。
　　片刻之后。
　　一名身着囚服，带着巨大枷锁的女子，被人用铁链拉到了宣璐台，看起来就像是被拉到了刑场。
　　白云婷跪到了宣璐台的中央，低着头，一语不发。
　　“解下枷锁。”凌卓平说道。
　　两名执法堂弟子上前，将白云婷的枷锁解下。
　　“白家主，归位吧。”凌卓平朗声说道。
　　此言一出。
　　三十余名世家家主，纷纷动容，凌华仙子也露出了不满之色。
　　白云婷站起身来，朝着凌卓平感激的福了福身子，便站到了左侧末尾，以示在天池盟诸家族中地位最弱。
　　“启禀家主，天池盟三十六世家，除鬼啸谷司徒家已经灭门之外，其余三十五世家，皆已到齐，请家主示下。”凌正风朗声说道。
　　凌卓平点点头。
　　凌正风退至一旁。
　　只见凌卓平站起身来，抱拳说道：“诸位家主，艮五年来，我永州天池盟，颇多波折，地下邪修屠戮鬼啸谷司徒家，我等按照天池誓约驰援司徒家，地下邪修不敌溃败，却挑唆太渊门与我天池盟对峙……”
　　“为化解双方矛盾，我只身前往深渊与太渊之主谈判，却不料白渊和司徒元鹏，竟然蓄意挑起双方大战，我被太渊门扣下……”
　　“白渊和司徒元鹏的蓄意挑唆，终是掀起滔天大浪，父亲凌道兴亲自出山，大举进攻深渊，以至战事连绵，晋州止殇殿觑得机会，尽然落井下石，伏击我凌家队伍，当真是丢尽了我东胜人族的脸。”
　　“白渊和司徒元鹏虽然狼子野心但最终还是他们打退了止殇殿，功是功，过是过，此为不世之功，无论白渊抱有何种目的，他确实依照盟约驰援了天池山凌家堡，此功不可抹去！”凌卓平铿锵有力的说道。
　　“吾弟凌卓尘，不知人心险恶，将白渊和司徒元鹏放入大阵中枢，那白渊竟然当场抓了他搜魂！利用我凌家修士对他的感激之情，肆意霸占我凌家资源，最后结成金丹，再无掩饰，以修为称霸，忘乎所以，为所欲为！”
　　“白渊此等恶行，早已玷污天池誓约，我提议废除白渊天池盟主之位，诸位道友可有异议？”凌卓平朗声问道。
　　位于队列前方的道济山家主卜明宏朗声说道：“白渊失德！得位不正，理应废除盟主之位，凌卓平真人乃是前任盟主凌道兴之子，神通广大，当继承天池盟主之位！”
　　“我等附议！”鼎泉湖家主尚麟瑞也朗声说道。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　诸家主依次附议，最后轮到了白云婷。
　　“附议！”白云婷说道。

第171章 大德汪涵
　　天池盟的盟主之位，名义上是众家主推选而来的，可事实上就是选修为最高的那人。
　　你说万一有两个修为同样高的人，那该如何是好？
　　这种事永远都不会发生，所谓天无二日，国无二主。
　　天池盟千年历史上的确有出现过多名金丹修士并列的场景，在召开会盟之前，金丹修士们都会提前斗法排序，决定座次，若是不愿屈居人下者，那请自行离开。
　　你说既然都已经定好了盟主人选，还何必惺惺作态，搞什么推选？
　　说这话的人便是不懂东胜人族的谦逊美德，上位者哪怕就是众望所归，也要谦逊礼让一番，这种精神是深入东胜人族血脉的，是君子之道。
　　“诸位家主，凌某何德何能能够担此重任？”凌卓平婉拒说道。
　　“凌真人！您作为盟主也已是众望所归，还望勿要推辞！”
　　“嗯……既然诸位家主如此抬爱，凌某若还坚持拒绝，那便是对不起诸位了，既如此……那凌某便却之不恭了。”凌卓平终于谦逊的答应了众人的请求，勉强坐上了盟主之位。
　　正在此时。
　　白衣礼官端着一个木盘，朗声说道：“此番池会盟所有家主按祖训废除白渊盟主之位，推选凌家家主成为新的天池盟主，请盟主掷金牌，告知天地。”
　　凌卓平从木盘之上取下金牌，凌卓平将金牌上的内容展示给所有家主观看。
　　随后……
　　一道剑光裹挟金牌冲天而起，飞入了苍茫的天地之间，再也不见了踪影。
　　“礼成！”白衣礼官大声吟道。
　　三十五家家主齐声抱拳躬身行礼道：“恭贺盟主，执掌天池盟，天池盟千秋万代，万古长青！”
　　“诸位家主请起！”凌卓平说道。
　　“诸位家主，我天池盟位于永州，而永州地处东胜人族地界与西川妖族地界的交汇之所……”
　　“在我永州西南方向与西川妖族蒙山接壤，西北大峡谷中有深渊入口，东北方向则接壤赤州火銮殿，东南方向接壤晋州止殇殿，地处诸多势力交汇之所，人族与妖族缓冲之地……”
　　“千年以前，永州各修仙世家，常常受到域外势力的扶持和蛊惑，我等世家不想争斗，域外势力却要逼我们争斗；我等不想厮杀，域外势力却逼我们厮杀……”
　　“我等先祖不胜其扰，聚于天池山，立下攻守同盟，誓言各家，相互扶持，永不互相吞并，共同推选盟主，共同组成一个新的修仙道门，天池盟！”
　　“天池盟成立之后，我等三十六世家以道门天池盟的名义，一致对外，域外势力再难渗透，永州重归宁静。”
　　“今日！诸位家主推选我为天池盟主，我宣誓必将维护天池山千年盟誓绝不动摇，永州三十六修仙世家将会一如既往，共同扶持，戮力同心，还永州一个安定！”凌卓平铿锵有力的说道。
　　“我宣布！白渊、司徒元鹏，贼首伏诛！任何人不得再对紫云山白家和鬼啸谷司徒家报复！”凌卓平朗声说道。
　　此言一出。
　　原本面若死灰的白云婷，露出了不可置信之色，眼瞳中也多了几分神采。
　　“罪女惶恐！多……多谢盟主不杀之恩！”白云婷几乎是口齿不清的说道。
　　其余家主纷纷暗自点头，对新盟主已是颇为赞叹。
　　“兄长不可！”
　　凌华仙子猛然站了起来，朗声反驳道：“兄长！他们司徒家已经灭族，根本无法追究，白云玉只是一个涉世未深的孩童，我也不愿追究，可白云婷乃是白渊恶徒的左膀右臂，在天池山，她执掌九宫太和殿，权力极大，乃是白渊为恶的核心人物，她手上可是沾了我凌家修士的鲜血，难道就这样轻易放过！？”
　　“这是盟主令！”凌卓平朗声说道。
　　凌华仙子张了张嘴，将直接反驳的话咽了下去，旋即话音一转的说道：“兄长！盟主令当然要执行！不过白家似乎只剩下白云婷和白云玉两名嫡系女子，这两名女子迟早都要嫁人的，不如今日便将此二女嫁给我凌家子弟或者忠于我凌家的世家子弟，诸位家主意下如何？”
　　凌华的提议便是要以婚配之名，行吞并白家之事，和白渊在凌家堡干的事如出一辙。
　　“阿妹！你坐下吧！”凌卓平面色严肃的说道。
　　凌华仙子终究不敢忤逆兄长，于是重新坐了回去。
　　“诸位家主，按照天池盟约，三十六世家互相扶持，同攻同守，同进同退，一荣俱荣，一损俱损，永不吞并，盟约是天池盟存在的根本，我绝不会违背！”
　　“诸位家主，我们天池盟三十六世家，今天如果互相吞并，明天就会人人自危，域外势力必然趁虚而入，天池盟名存实亡，整个永州修仙界必然争端再起，永无宁日！”
　　“白渊霸占吾妹，意图吞并我凌家堡便是玷污了天池誓言，违背了天池盟约，我凌卓平又岂能做同样的事！？”
　　“我允许白家二女，招郎上门，延续白家香火！任何人不得逼迫她们外嫁，这也是盟主令！”
　　“另外我决定扶持司徒家在鬼啸谷重新立足！”凌卓平铿锵有力的说道。
　　此言一出。
　　众人无不动容。
　　“兄长！司徒元鹏死后，司徒家已经彻底灭绝了，司徒家已经没了，根本不可能重建！”凌华仙子再次出声。
　　“没错！鬼啸谷司徒家已经灭族，可我相信各世家都有司徒家的血脉，毕竟我们三十六家世代通婚，血脉早已交融，还请各位家主从自己的卒中挑选出三代以内与司徒家沾亲带故的族人，重新送入鬼啸谷，重建鬼啸谷司徒家！”凌卓平说出了自己的安排。
　　“兄长！你如此煞费苦心，以德报怨，恐怕小人不会领情！”凌华仙子咬牙说道。
　　闻听此言。
　　白云婷当即出列，双膝跪在凌卓平面前。
　　“盟主大人！我紫云山白家第三十七代家主白云婷在此立誓，我白家愿世代追随紫云山凌家，听凌家主号令，赴汤蹈火，在所不辞！”白云婷立行三跪九拜之礼。
　　“兄长！此女不过是逢场作戏！”凌华仙子咬牙说道。
　　“不必再言，我意已决。”凌卓平果决说道。
　　“盟主大德汪涵，令人赞叹！我等叹服！”众家主齐声说道。

第172章 合谋诛妙郎
　　汉阳城。
　　一名英俊的白衣公子坐在酒楼的隔间。
　　满桌酒菜便只有他一人和一头小野猪享用。
　　透过隔间的窗户望去，正是房府。
　　“这个人就是房二爷，汉阳城中有名的大户。”陆君从储物袋拿出了一张画像，摆到桌案上说道。
　　“此人正是妙郎的分身之一。”小野猪看了一眼画像口吐人言的说道。
　　“朱兄，我按照你说的查了房家的经营项目和日常开销……”
　　“房家在鹦鹉洲以北有万顷良田，平日依靠下人收租，足以保证整个房府的开销，而且还积累了非同小可的财富。”
　　“房二爷没有妻室，府上蓄养打手极多，听说颇有一些厉害的高手，不过都是只是凡人武者。”
　　“我查了这几日房家的采购，每天至少要采购五头猪，三只羊，一头牛，而全府上下武者所食不过半头猪而已，其余皆不知所踪。”
　　“房二爷本人颇为神秘，几乎足不出户，他有几个管事，去了就相当于他亲临。”陆君一一说道。
　　听了陆君所言。
　　朱子山沉默片刻之后说道：“若按照一头小蜘蛛一天消耗的食量计算，这房府中至少隐藏了1500~1700只小蜘蛛。”
　　“如此多的蜘蛛必然深藏在地下，恐怕地下的巢穴构造如同蚁穴一般复杂，要将其一举剿灭，得准备一些火油……”朱子山分析说道。
　　“不错……真是小隐隐于野，大隐隐于市，谁能想到夺心魔妙郎竟然将自己的巢穴隐藏在闹市之中。”陆君一脸感慨的说道。
　　“朱兄！既然已经查到了夺心魔妙郎的巢穴，为何还不以雷霆之势，将其全部灭杀？”陆君询问道。
　　小野猪神色凝重的摇了摇头。
　　“狡兔三窟，若我是妙郎，绝不会只有一个巢穴，或许其他巢穴，所留蜘蛛不多，可一定会有！”朱子山以笃定的口吻说道。
　　“对了！那妖兽群化之术可有数量限制？”朱子山询问道。
　　陆君听后摇摇头说道：“我对妖修功法并不熟悉，更何况还是需要雌雄同体才能修炼的群化之术，这般生僻，只怕是族中长老也不知。”
　　“不过……朱兄，恕我直言，那妙郎群化的小蜘蛛若是无穷无尽，又到处布置了隐秘巢穴作为后路，莫说是我二人，恐怕就算是化神期修士，也休想将其全部灭杀！”陆君皱眉说道。
　　“嘿！那又如何？那妙郎就算是拥有无穷无尽的分身，要将其彻底灭杀也并非不可能……不知陆兄，是否听说过功能性灭绝？”朱子山自明得意的说出了一个前世的名词。
　　“未有听说。”陆君答道。
　　“功能性灭绝，就是指族群数量少到一定程度，已经无法繁衍了，最终不可避免的走向灭绝。”朱子山解释说道。
　　岂料这句话，刚好触动了陆君的心弦。
　　这个世界的修罗族不就是功能性灭绝吗？
　　陆君的异样反应，朱子山并没有在意，只听他继续分析道：“小蜘蛛本身孱弱，普通凡人皆可灭杀，只要不成气候，必将日益减少，最终无可挽回的走向灭绝。”
　　“那应该如何做？”陆君问道。
　　“第一，尽可能找到并毁灭妙郎的巢穴；第二，尽可能杀掉妙郎控制的厉害分身；第三，也是最重要的，无论如何要拿到画皮书。”朱子山一脸坚定的说道。
　　“画皮书是妖族至宝，妙郎居然可以凭借此物和青兰这种化形期大妖拉上关系，有这等至宝在手，妙郎就有无穷的妖族助力，这一次妙郎因势利导，使计坑杀了麻圣峰，下次他未必不会利用画皮书坑杀我二人。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“那朱兄的意思是？”
　　“暂时不要打草惊蛇，拿到画皮书后，就立刻烧了这边的巢穴！”
　　“朱兄如何肯定，画皮书不在巢穴之中？”
　　“直觉吧……这巢穴的守卫太过松散，若我是妙郎一定不会把鸡蛋放在一个篮子里。”朱子山推理说道。
　　“朱兄，既然这个巢穴暂时不动，那我们又该从何处入手？”陆君不解的询问道。
　　只见野猪略微思考片刻之后说道：“上次房二爷带着我准确的找到了汉阳城值守修士的位置，也就是说府衙当中有一只妙郎的分身，我看不如让那条傻狗去府衙露露脸……”
　　陆君点点头，认可了朱子山的提议。
　　翌日。
　　一头苦大仇深的大白狗来到了汉阳城府衙门口。
　　这条狗在门口人畜无害的嗅了一会儿，便躲藏了起来。
　　半个时辰以后。
　　一顶官轿进入了府衙。
　　躲在街角的白狗，趁着守卫不注意，一溜烟儿冲进了府衙。
　　“汪！汪！汪！”
　　府衙里闯进了一条疯狗，当真是鸡飞狗跳。
　　府衙里豢养的高手，衙役愣是抓不住一条疯狗。
　　最后所有人眼睁睁的看着那头疯狗扑倒了府衙大人了，狠狠一口把他的后脑勺给咬了个血洞。
　　府衙大人翻着白眼，口吐白沫而亡。
　　当天下午。
　　缉拿疯狗的告示就贴满了全城。
　　无数人出动，只为抓一条疯狗。
　　白忠卫不会杀人，因此被汉阳城的打狗队，像耗子一样漫山遍野的撵。
　　当天晚上。
　　白忠卫被撵到了一处空旷的山岗上，一头大乌鸦在其头顶盘旋。
　　“呱！呱！呱！”不详的气息在山岗弥漫。
　　一具又一具的尸体成群结队的站了起来，这处山岗竟然是一处乱葬岗。
　　乌鸦黑命长要用操控尸体的死鸦神通灭杀白忠卫。
　　“汪！”一声中气十足的狗叫声响彻长空。
　　乌鸦黑命长早有准备，他高空振翅，只是略微晃了两晃并未受多少影响。
　　白忠卫扑倒成群结队而来的行尸，满身是伤的逃进了天池山。
　　天池山中，一群武功高绝的黑衣人手持凶狠的狼牙棍，在几名老猎户的带领下围追堵截受伤的大白狗。
　　天空中一只大乌鸦盘旋不定，始终锁定着白忠卫，让这头大白狗无路可逃。
　　最终受伤的白狗脱力了，瘫软在了河边。
　　一群黑衣武者冲向了河边。
　　“房二爷说了，这条狗妖必须活捉！”为首一人喊道。
　　十几名武者看着身上插着毒箭，浑身伤痕累累，彻底瘫软的白狗，手中的狼牙棒却是没打下去。
　　这条狗妖都已经中毒瘫倒，再打岂不直接打死？
　　高空中。
　　乌鸦黑命长见到人族武者已经团团控制住了白狗，于是放心的向下飞，向下飞……
　　闭着眼睛的白忠卫突然抽了抽鼻子。
　　他闻到了讨厌乌鸦的味道。
　　他猛然睁开了眼睛。
　　“汪！”
　　一声震天的狗叫声，响彻长空。
　　乌鸦黑命长如同断了线的风筝一般，向着地上栽落。

第173章 发如雷霆
　　一声狗叫。
　　震得魑魅魍魉心胆俱裂。
　　震得人族武者翻滚倒地。
　　大狗白忠卫其实并不弱，即使并未结成妖丹，也能硬扛黑水潭的乌梢雪。
　　其狗叫声更是一项强力神通，具有破法之效，足可见血脉必然非同寻常，只是被人族养大的他不知道自身血脉罢了。
　　“啊！”靠近白狗的人族武者，各个狗音贯耳，痛苦难言。
　　纷纷翻倒在地，捂住耳朵惨叫连连。
　　趁此机会，大白狗向着乌鸦黑命长栽落之地一窜而出。
　　接着乌鸦开始发出如同杀猪般的惨叫，黑色的乌鸦羽毛被一条疯狗咬得漫天纷飞。
　　正在此时。
　　一黑一白两名人族老者，脚踩白气而来……
　　一人拿长矛，一人拿铁戟，一人攻上路，一人攻下盘。
　　白忠卫不敌，呜咽一声转身逃命。
　　只在地上留下了一个已经被撕咬得半秃的乌鸦。
　　一群被白狗叫声震得头晕目眩的人族武者总算是恢复了过来，他们一窝蜂围了过来。
　　“拜见，天地二老。”一群人族武者纷纷下跪说道。
　　“这头乌鸦受伤严重，你们把他抬回去吧。”白衣老者开口说道。
　　“遵命。”
　　一黑一白两名老者，一个纵跃之后踩着树梢离去……
　　远处……
　　隐匿在树梢里陆君抱着一头野猪低声说道：“妙郎的分身居然还有两个先天武者，我们要不要跟踪？”
　　“我们不跟！”小野猪果断说道。
　　“为什么？”陆君一脸的不解。
　　“那麻圣峰同样也是练神期修士，难道他不知道跟踪吗？”朱子山反问道。
　　“若是从天上跟踪，妙郎一眼就能发现，若是从地下跟踪，你一定会触碰到蜘蛛丝！”
　　“要想不让妙郎警觉，就要避免碰断蜘蛛丝，可这样一来速度必然极慢，根本追不上，啧啧啧……这可真是一个死结啊。”朱子山说道。
　　“朱兄，那现在该怎么办呢？”陆君问道。
　　“让那条狗去跟踪两个先天武者，死咬住不放，不怕跟丢，跟丢了就回来……我们跟着抬乌鸦的这群凡人，慢慢走……”朱子山说道。
　　“好！”陆君点点头，闪身而去。
　　河边。
　　一头浑身淤青的大狗舔着河水。
　　今天白忠卫累坏了，直到现在还未进食。
　　啪！
　　一根带肉的大腿骨头扔到了白忠卫的面前，白狗本能的扑了上去。
　　陆君站在一旁低声交代了几句，便悄然离去。
　　白狗略微进食之后，抽了抽鼻子朝着天地二老的方向追踪而去。
　　没过多久白忠卫就被发现，一道闻了就饱的烤肠香气钻入了他的鼻子。
　　毫无疑问，白忠卫再次追丢了。
　　另一边……
　　受伤的乌鸦被安置到了一辆马车中，马车沿着道路行进，去往了离汉阳城极近的一家村路，并送入到了一间大屋中。
　　约摸半个时辰以后。
　　一辆马车驶来。
　　一名消瘦的人族老者带着一个矮胖的孩童一并下了马车。
　　“房二爷，黄公子，命长君受了重伤。”一名黑衣武者抱拳说道。
　　“我知道了，你们守在外面，不要让人进入院子。”消瘦老者房二爷说道。
　　“遵命！”一群黑衣武者散落到了院外，警惕的四处观察。
　　乌鸦黑命长，被两名白袍医者固定在了木板之上，在伤口上涂着珍贵的膏药。
　　房二爷进屋之后挥了挥手。
　　两名白袍医者自觉离去。
　　“呱！痛啊，痛死了……”乌鸦黑命长叫苦连天的说道。
　　“命长……既然那条白狗如此可恶，你不如回西川地界，把殷二勇叫过来帮我。”房二爷说道。
　　“他不会来的。”黑命长说道。
　　“为何？”房二爷问道。
　　“练罡期修士的血食都被你吃了，它来做什么？”黑命长理所当然地说道。
　　“伤好了，我也走了，最近血食吃不到，还被狗咬，真是晦气。”黑命长抱怨道。
　　房二爷沉默了片刻。
　　“那好，你好好养伤，我会照顾好你的。”房二爷说道。
　　“多谢妙郎君。”黑命长感谢道。
　　片刻之后。
　　房二爷的马车离开了村落。
　　在半途之中与另一辆黑色马车交错而过。
　　黑色马车进入了村落，马车之上下来一个陌生的老者
　　“冯管事，二爷刚刚离开。”黑衣武者上前汇报道。
　　“我知道，让人把马车里的箱子搬进去，把房间里的人清空，所有人堵住耳朵，远离院落。”冯管事吩咐道。
　　“小的们知道了。”
　　一群人族武者用湿棉堵住了耳朵，并纷纷远离。
　　大屋之中。
　　一个黑色的檀木箱子自行打开。
　　一头野狗般大小的黑蜘蛛，从中钻了出来。
　　“呱！卧槽！妙郎，你干什么啊？你想做什么？你别过来！”乌鸦黑命长呱呱叫道，可惜他全身被固定在木板上，身体又被野狗重创，根本无法移动。
　　黑蜘蛛立起了八根锋锐的利爪，从腹部伸出了一根尖锐的口器……
　　这是要吃血食！？
　　“呱！卧槽尼玛！妙郎！你咋能对妖修动手！？”黑命长疯狂的挣扎了起来。
　　可惨叫毫无作用，妙郎的本体根本不打算理会他。
　　妙郎需要吃血食，尽快强化本体的修为，否则他只会越来越弱。
　　尖锐的口器从蜘蛛的腹部伸了出来，刺向了乌鸦受伤的胸膛。
　　哗啦一声。
　　屋顶破开一个大洞，沾着蜘蛛丝的瓦片，四处崩飞。
　　一名白衣公子一把抓住了惊慌欲逃的黑蜘蛛，血色的光化将其缠绕。
　　“呱！呱！呱！”乌鸦叫得更加慌乱，刚刚是差点被妙郎当做血食，这回怕不是要被搜魂了。
　　陆君闭眼搜魂……
　　半刻钟后。
　　陆君抬手一掌将妙郎的本体击成了碎片。
　　蜘蛛的甲壳和粘液碎了一地。
　　朱子山所料不差，画皮书的确不在房府的巢穴，而是在另一处。
　　陆君得到画皮书的位置，一跃飞至半空，在飞行的途中，从储物袋里摸出一张传讯符，朝符箓低语了一声，然后朝着村落之外掷出。
　　传音符便化作一道灵光飞射而去。
　　村落之外，密林之中。
　　一名身穿厚重蓑衣斗笠的高大人影接过了传音符。
　　传音符中只有两个字。
　　“动手！”
　　斗笠下的野猪头露出了一丝冷笑，旋即驾驭罡煞飞遁而去，目标同样也是汉阳城。
　　只不过朱子山去往了城东，陆君去往了城西。
　　要么按兵不动，要么雷霆一击。

第174章 北斗七击
　　夜晚。
　　汉阳城。
　　城东房府。
　　房府表面平静，其下已是暗流涌动。
　　七八辆马车已经开进了房府，这已经是房二爷在大晚上能找到的所有马车了。
　　房府的庭院中，有一间大屋，大屋里有一尊佛像。
　　房府家奴们将马车上的大木箱抬进了佛堂之中。
　　片刻之后。
　　佛堂里便堆叠了十几个大木箱。
　　房府家奴们旋即转身而出，并关上了大门。
　　黑暗中。
　　悉悉索索的声音传出。
　　一只只土黄色的小蜘蛛井然有序的从佛像脚踝处的缝隙里攀爬而出，并迅速爬进木箱的格子中。
　　突然间。
　　佛堂屋顶轰然碎裂。
　　一个极其高大的蓑衣人落入了屋中。
　　如此剧烈的响动自然瞒不过屋外的守卫。
　　嘭！
　　佛堂大门大开。
　　一群手持火把的人族武者见到了高大的蓑衣人和满屋的小蜘蛛。
　　人族武者对小蜘蛛并不害怕，显然他们早以习以为常。
　　这些人纷纷抽出腰刀。
　　大吼一声“杀呀！”
　　为首之人长刀下劈，蓑衣人抬起毛茸茸的手将其接住。
　　砰！
　　指尖轻轻一扭长刀断成两截。
　　抬手一拳横扫，为首之人右边胸膛塌陷，口喷鲜血的朝着左边飞了出去。
　　轰隆一声。
　　撞进了木箱堆。
　　将几个大木箱撞得稀烂。
　　接着便是一阵拳脚相加，蓑衣人势大力沉，刀枪不入。
　　仅仅十几个呼吸。
　　便将这十几名人族武者当沙包一般全部打死，一旦如此，这些沙包还把佛堂中堆叠的木箱全部撞碎。
　　木箱碎裂以后，无数的土黄色小蜘蛛密密麻麻地涌向了蓑衣人的身体。
　　蓑衣人矗立不动任凭小蜘蛛爬上身体。
　　他并指成剑指尖一股淡淡的白气缠绕，那是太阴元煞。
　　太阴冰玉指。
　　朱子山利用《太阴冰壶经》真本悟出的道术。
　　这门道术可以将寒冰之力注入敌人心脉之中，用太阴元煞截断人心脉，从内部破坏，阴毒无比。
　　而此时朱子山却用太阴冰玉指点了自己的胸膛大穴天枢穴。
　　朱子山手指连点，毫不停留。
　　一指点天枢，二指点天璇，三指点天玑，四指点天权，五指点玉衡，六指点开阳，七指点摇光。
　　朱子山连点自己胸膛七个大穴，而无数的小蜘蛛也趁此机会彻底淹没了朱子山。
　　嘭！
　　七穴连点之后，原本就已经极为高大的蓑衣人，身体仿佛再次膨胀了一圈，强横的肌肉几乎要撑爆身体。
　　更为诡异的是他胸膛之上七个大穴闪耀着淡淡的银光。
　　仿佛七盏明灯一般。
　　突然间。
　　一盏明灯熄灭。
　　轰隆一声巨响。
　　爬满朱子山身体的小蜘蛛，如同遭遇了爆炸一般被震飞。
　　小蜘蛛落地之后无一例外都被炸成了碎片，血肉残肢，涂满了整个房间。
　　地面之上。
　　还活着的小蜘蛛寥寥无几，就算有也已经被震晕，蜷缩在地，无法动弹。
　　此时的朱子山蓑衣斗笠已全部消失，只有一身强横的肌肉，肆意张扬的毛发，还有一张恐怖的猪脸。
　　朱子山转身双手按住了大佛像。
　　佛像乃是实心鎏金青铜像，基座乃是四方稳山座，坚固异常。
　　朱子山用力一推，鎏金佛像纹丝不动。
　　朱子山深吸一口气再次用力，与此同时。
　　他天璇穴上的银光突兀消失。
　　轰隆！
　　朱子山的身体突兀的发出一声爆鸣。
　　这是从朱子山经脉中爆发出的脉冲之力。
　　朱子山以太阴冰玉指连点自身七个大穴。
　　以截脉法暂时截断正在运行的内息，这便如同截断河流，形成堰塞湖，当力量蓄满之后，在泄洪而出，必然形成巨大冲击力。
　　再利用水锤原理将这股经脉中的冲击力，转化为无可匹敌的爆发力。
　　朱子山顺势将发至经脉中的脉冲之力导入双手形成推力。
　　轰隆一声。
　　千金大佛如同被重型卡车撞击，佛身变形，托起佛身的四方稳山座轰然碎裂。
　　佛像倒塌，裹挟着巨大惯性，撞破墙壁，就在屋外地面上划出了数米远，犁出了好大一个深坑。
　　千金佛像被推翻以后。
　　大量的碎石块和土黄色小蜘蛛一起向洞内滑落。
　　这下面就是妙郎的巢穴。
　　朱子山一拍储物袋，取出了一个半人高大小的坛子。
　　哗啦一声。
　　坛子被砸进了洞穴之中。
　　坛子碎裂，坛子里装满的火油，顺着洞穴的缝隙流淌。
　　朱子山不慌不忙地掏出了一张火弹符。
　　“住手！”
　　一黑一白两道身影，飞射而来。
　　黑衣人拿长矛，白衣人拿铁戟，两人脚踏白气，如同腾云驾雾。
　　两个先天高手……
　　朱子山毫不在意的将火弹扔向身后。
　　轰隆一声火焰冲天。
　　大屋的屋顶被彻底掀开了，野猪人就这样脚踩火星，从冲天大火的佛堂里一步步走出。
　　扑哧，扑哧。
　　黑衣人的长矛扎进了朱子山的胸膛。
　　白衣人的铁戟扎进了朱子山的腹部。
　　可惜却丝毫不能寸进。
　　朱子山厚皮神通犹在，何曾怕过兵刃？
　　天玑穴银光消失……
　　轰隆！
　　朱子山的体内再次爆发出了惊人的脉冲之力。
　　长矛，铁戟同时碎裂。
　　天地二老，倒飞而出，撞断山石，撞塌房屋，骨断筋折而亡。
　　朱子山根本就没有刻意用力，只是将自己身上的脉冲之力导出，便有这般威力。
　　神藏穴银光消失。
　　轰隆一声。
　　仿佛大地都在颤抖。
　　朱子山所踩踏的地面寸寸龟裂，房府里至少一半的建筑倒塌。
　　地面的建筑倒塌，地下的洞穴也在坍塌。
　　伴随着朱子山将体内的脉冲之力通过双足导入地下，他明显发现大地在凹陷。
　　紧接着天权穴银光消失，玉衡穴银光消失，开阳穴银光消失。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　大地连续巨震三次。
　　地面塌陷一米有余，房屋彻底倒塌，整个房府仿佛沦为了一片废墟。
　　在烟尘四起中。
　　一头野猪悄然离开了已经沦为废墟的房府。
　　雷霆万钧的来，悄无声息的去……
　　太阴七截脉，蓄势崩天地。
　　这便是朱子山以用水锤泵为原理，以崩山劲和太阴法术为基础，消耗了《太阴冰壶经》真本方才创立的绝学太阴七截脉。
　　太阴七截脉既是武功也是道术，一旦施展，必有七击，否则蓄势的脉冲之力必然反噬己身，将自己炸的粉身碎骨。
　　因此朱子山，虽然前三击便扫灭了所有敌人，但后四击也要打在大地之上，宣泄出四股狂暴的脉冲之力。
　　太阴七截脉，容易暴露这门强力道法的跟脚。
　　这是一门杀伐道术，而北斗主杀伐，不如就叫北斗七击。

第175章 改修功法
　　汉阳城。
　　城西。
　　先锋塔。
　　塔顶阁楼。
　　阁楼的八面窗户紧闭。
　　窗门大开，一道人影一跃而入，窗口位置存在的隐秘蛛丝缠绕向了白色人影。
　　来人正是陆君。
　　见到阁楼顶供奉着的等人高大小的泥塑佛像。
　　陆君露出了欣喜的笑容。
　　她轻轻一扭腰肢便将缠绕在身上的隐秘蛛丝剥落，同时果断扭动阁楼上的隐秘机关。
　　咔嚓一声。
　　泥塑佛像的胸膛裂开，露出一个精巧的暗格。
　　可惜暗格之中早已空空如也。
　　画皮书被转移了。
　　这原本就在意料之中，陆君从城外而来，妙郎若是转移也只能将画皮书转移到城内。
　　陆君飞身入夜空，开始在夜空之上细细探查。
　　只一眼陆君便发现了一个可疑的人影。
　　白衣公子从天而降。
　　一名背着背包的黑衣武者，抽出了腰刀。
　　结果自然是毫无悬念的。
　　黑衣武者倒地身亡，陆君查看背包，背包里只是两根普通的木棍。
　　接着陆君再次飞向夜空，在半空之中盘旋探查。
　　片刻之后。
　　连续五名欲逃遁的黑衣武者都被撂倒，这一例外这些人全都是背着木棍。
　　突然间。
　　一辆马车从城外而来。
　　城门的守卫丝毫没有阻拦。
　　因为这辆马车挂着房家的标志。
　　马车停到了陆君的面前。
　　消瘦苍老的房二爷带着他矮胖的儿子一起下了马车。
　　“陆君，你这蠢货，我不死不灭，方才可以掌控画皮书，而你拿到不过……”
　　噗嗤！
　　房二爷警告的话还没有说完。
　　陆君便用折扇捅进了他的嘴，并将他脑后的蜘蛛也一起捅死。
　　扑通。
　　房二爷倒地。
　　按照朱子山的理论，要让妙郎功能性灭绝，就必须要尽可能杀掉他所有强力分身。
　　房二爷虽然个人战力不行，但是身份地位很高，同样也属于必杀的强力分身，根本留不得。
　　见到妙郎分身就这么死了，披着人皮的黄鼠狼大黄浑身一个战栗。
　　陆君冷冷的瞥了一眼这个矮胖子说道：“你若敢放屁，我就杀了你。”
　　嘭！
　　矮胖人类孩子用双手捂住了自己的屁股，将一口因紧张而产生的老坛酸菜屁硬生生的憋了回去。
　　啪啪啪……
　　一头棕毛野猪来到了陆君身后。
　　“还没找到吗？”野猪口吐人言的说道。
　　陆君摇了摇头。
　　“开始摆到哪里的？”朱子山询问道。
　　陆君指了指塔顶阁楼。
　　“别让这家伙放屁。”朱子山提醒说道。
　　“知道。”陆君点点头以示明白。
　　朱子山飞身到了塔顶阁楼。
　　猪鼻子朝着泥塑佛像胸膛的精巧暗格嗅了嗅。
　　片刻之后。
　　野猪朱子山带着陆君还有大黄，来到了一名乞丐面前。
　　见到三人前来。
　　这蓬头垢面的乞丐竟然笑了起来。
　　只见乞丐从自己的怀里拿出了一个精巧的木书。
　　木书以木板为书页，每一个书页上都有着精巧的纹路。
　　“呵呵呵呵……陆君你以为你赢了，这只是开始……你！还有你！你们的身体必将长满蛆虫，必将被妖族吞入腹中，你们必死无疑！而我妙郎会得到最终的胜利！”乞丐宣布完之后，便被陆君一掌劈死。
　　“这妙郎当真输不起，到了这般田地，还呈口舌之利。”陆君一脸不屑的说道。
　　“那也未必，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，恐怕从今往后，妙郎遍布天下的分身要告诉世间所有妖族，画皮书就在你身上……”朱子山口吐人言的说道。
　　嘭！
　　妖族至宝宝画皮书摔到了地上。
　　陆君觉得这件宝物就像个烫手山芋。
　　“朱子山，那现在怎么办？”陆君问道。
　　“容我想想。”只见野猪歪着头开始思考。
　　片刻之后。
　　朱子山扭头看向了身边的矮胖子说道：“大黄，画皮书送给你，你要不要？”
　　“我不要！”黄鼠狼大黄的头摇得跟拨浪鼓一般。
　　“嘿嘿嘿……你想要也不能给你，咱们就算要把画皮书送出去，也要大张旗鼓，让所有人知道，因此得到画皮书的人必须是一个很有实力的大妖。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“对了，那头乌鸦现在怎么样？”朱子山问道。
　　“应该还躺着吧。”陆君说道。
　　“把他带上一路，我们先回君安城，这次妙郎把黑命长当血食，这种事传播出去，对妙郎的声望打击很大，现在他又没了画皮书，只怕分身出去就会人人喊打。”朱子山一脸阴险的笑道。
　　半个时辰以后。
　　陆君，朱子山，大黄来到了城郊的村落，见到了一脸生无可恋的乌鸦黑命长。
　　见到朱子山，黑命长的眼泪都要涌出来了。
　　“呱！朱哥，我受苦了，我被狗咬了，还差点被妙郎当做了血食。”黑命长见到故人便大声诉苦。
　　恰在此时。
　　李秀灵牵着白狗进入了房间。
　　“呱！救命啊！”黑命长发出了声嘶力竭的惨叫。
　　半日之后。
　　一艘宝船逆流而上。
　　从君安城到汉阳城是顺流而下，从汉阳城到君安城自然就是逆流而上了。
　　逆流而上需要划桨，在水流湍急之时，还需要依靠岸上的纤夫。
　　因此船舶的速度极慢，从汉阳城到君安城一般要行半月有余，船舶运行的费用也是极贵。
　　船上的乘客很特殊。
　　一身白衣的翩翩公子陆君，初入修仙界的李秀灵，一条狗，一头野猪，一只黄鼠狼，还有一个受伤的乌鸦。
　　……
　　天池山。
　　天池宫。
　　一处水榭楼台之中。
　　凌华仙子注视着庭院中春意盎然的景色。
　　正在此时。
　　一身黑衣的巫马昆奉召而来。
　　“凌华仙子，不知道您召巫马而来，所谓何事？”巫马昆抱拳问道。
　　“巫马先生请坐。”凌华仙子微笑说道。
　　巫马昆依言坐下，凌华仙子则坐在了他的对面。
　　“巫马先生，我听兄长说起，地下修士在练罡期并没有所谓的洗练境和纯化境，不知此事是否属实？”凌华一脸期盼的询问道。
　　“凌华仙子，此事属实，我们地下修士在练罡期并无洗炼一说，事实上洗练，纯华二境都是剑修才搞的名堂，剑修讲究纯粹，自然是容不得半点杂质……”
　　“我们地下修士修炼的是驭鬼道，应当归属于术修一脉，术修一脉，讲究包容，变通，海纳百川……不讲纯粹，自然也就无需洗练……”巫马昆解释说道。
　　“巫马先生，不瞒你说，我因为过多服用丹药，导致体内丹毒积累过甚，洗练缓慢……这让我的修为长期停滞不前，我感觉再修炼天池剑经，恐怕并没有什么前途，我希望能够改修驭鬼道功法，还望巫马先生能够收我为徒。”凌华诚恳说道。
　　“凌华仙子，您言重了，您是门主的亲妹，您要学太渊门功法，某家敢不尽力？”巫马昆说道。

第176章 借体重生
　　上一任太渊之主消融以后。
　　整个太渊门驭鬼道修为最高的便是巫马昆。
　　他有练神后期的修为，完全有望结成金丹。
　　只是酆都城百万民众受深渊地下魔龙的威胁，朝不保夕。
　　太渊门需要地表修仙大派的援助，因此需要一个地表修士来做门主。
　　凌卓平不仅是地表修士，而且领悟了上三境之通明境，战力远超同阶，将来就是问鼎元婴也并非不可能。
　　更为可敬的是凌卓平为人谦逊，多次提议将手中的《太渊真经》提前交给巫马昆保管。
　　凌卓平在酆都城坚决拒绝了成为新的太渊之主，只让太渊门人称他为门主，此等高风亮节，巫马昆是由衷钦佩的。
　　此番凌卓平率众夺回天池山，成为盟主之后，凌卓平更表现出了令人钦佩的仁德之心。
　　如此领袖，岂能不让人心生敬仰。
　　本着对门主的尊重，巫马昆对凌华仙子的教受自然是毫无保留，完全把她当做了自己的亲妹妹看待。
　　两人一番畅谈……
　　凌华仙子所获良多，这让她更加坚定了改修驭鬼道功法的决心。
　　“凌华仙子，要知道本命尸鬼若是修为境界提不上去，必然会拖累我等驭鬼道修士的境界，相反若是本命尸鬼的境界极易突破，那我等驭鬼道修士的修炼瓶颈便会小很多的.....”巫马昆细致的解释驭鬼道功法，很快便聊到了本命尸鬼。
　　“巫马先生，您认为什么样的尸鬼最适合做我的本命尸鬼？”凌华大感兴趣的问道。
　　“这取决于凌华仙子修炼何种功法？”巫马昆答道。
　　“不知巫马先生修炼的是何种功法？”凌华问道。
　　“我修炼的是《魔骨道书》，家妹修炼的是《影魔功》，师弟毛去惑修炼的是《尸命诀》，我等三人分别专研骨道，幽魂道和尸道，而这三门道法都出自本门根本道书《太渊真经》。”巫马昆毫无保留的说道。
　　“凌华仙子，我太渊门传承五千年，从未断绝，功法传承有序，仙子也可根据本命尸鬼反过来选功法。”巫马昆说道。
　　“巫马先生，请问任何尸体都可以用来练成本命尸鬼吗？”
　　“当然不是，一般生前修为越高者的尸体越好，这便如同剑修的飞剑，自然是材质越好，越容易炼成法宝……”
　　“普通凡人的尸体除非有极其特别之处，否则便毫无用处，这便如同用凡铁无论如何打造不出上等飞剑一般。”巫马昆微笑说道。
　　“巫马先生，我欲将白渊的尸首，练成本命尸鬼，不知此法是否可行？”凌华突然说道。
　　闻听此言。
　　巫马昆面色一变。
　　“巫马先生，不可以吗？”凌华问道。
　　巫马昆摇了摇头，思索片刻之后，方才说道：“凌华仙子，你若是打算修炼尸命诀，那么白渊的尸体的确是顶级的材料，只是……”
　　巫马昆面现为难之色。
　　“只是什么？”凌华问道。
　　“没什么……凌华仙子若是下定决心，那么此事由我去协调，必然将白渊的尸体拿回来，交给仙子。”巫马昆吐出一口气说道。
　　“哦……巫马先生，白渊的尸体莫非已经给了别人吗？”凌华问道。
　　“实不相瞒，师弟毛去惑已经将白渊的尸体要了过去，准备给他的嫡孙毛子衡炼制本命尸鬼。”
　　“不过我早已和毛师弟事先约定，只要七日之内，门主若不提起此事，白渊的尸体便任其处置，今日正是我和毛师弟约定的最后一日，我去寻他将尸体要回来便是。”巫马昆解释说道。
　　“那就有劳巫马先生了。”凌华站起身来，朝着巫马昆深深的施了一礼。
　　……
　　天池山。
　　西麓。
　　一处无名的溶洞之中。
　　少年修士毛子衡总算找到了一处合用的阴脉。
　　在这地表之上，修炼颇为不易。
　　只是炼制一个本命灵尸便如此麻烦。
　　毛子衡花了三天时间，在地面布置了一个聚阴阵，取出了珍贵的玄阴石，嵌入阵法之中。
　　最后毛子衡取出了一口棺木。
　　棺木为上等阴沉木所制，乃是用来存尸的上等良棺。
　　嘭！
　　打开棺木。
　　毛子衡一脸欣喜的抚摸着棺木中冰冷的尸体。
　　这具尸体的前生，乃是一个极其强大的金丹修士，死时正是壮年，血气饱满。
　　按照爷爷所说，若是自己能将此尸炼制成本命灵尸，便是金丹可期。
　　当真没有想到，来到地表竟然还能得到这般好处。
　　“呵呵呵……”毛子衡畅笑了几声，便将棺木拖入了聚阴阵中，接着便盘膝而坐。
　　本命灵尸的炼制，需要七七四十九天，其间毛子衡吃饭睡觉都不能离开大阵。
　　为此毛去惑刻意安排了两名练罡弟子保护他的安全，同时也可以给他每日备制食物。
　　时间一晃而逝。
　　三日之后的傍晚。
　　一个身材虽然极其高大，但却佝偻着身子，他面目可憎，獠牙外露，赤须碧眼，状如猕猴，猩红的舌头吐出来可以垂到胸口的男子来到了这处山洞。
　　两名练罡期的值守弟子，被悄无声息的击杀。
　　那可怖的非人男子进入了洞中，朝着盘膝打坐的毛子衡吐出了舌头。
　　噗嗤！
　　一根长舌轻易的洞穿了毛子衡的头。
　　毛子衡头骨碎裂，血流汩汩……
　　面目可憎的修罗男子曲木割开了自己的手指，用指尖血在白渊的尸首上画出了一个又一个的诡异符文。
　　这些符号充满了蛮荒诡异的气息，宣示着令人不安的邪异力量。
　　突然间。
　　这些血红色的诡异符文骤然一亮。
　　白渊突然睁开了血色的眼睛。
　　与此同时。
　　天池山西麓的天空骤然变色，黑压压的乌云，密布天空。
　　雷霆闪电撕裂天空，千城山峦之上，尽是电弧闪动……
　　这方天地。
　　怒了！
　　睁眼后的白渊在地面上猛然挣扎了起来。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　他的骨头开始疯狂的生长，他的身体迅速变形。
　　“嗷……”他发出了如同野兽般的低声咆哮。
　　他的口腔张开长出了一对獠牙，他原本英俊的面孔变得扭曲而可怖，他的背部佝偻了下来，他的舌头越伸越长，最后竟然垂到了胸口。
　　他的体型膨胀，骨骼变形拉长，即使佝偻下去，身高也比之前高大不少。
　　“呼哧……呼哧……”重生后的白渊开始喘着出气，他的心脏竟然诡异的恢复了跳动。
　　“修罗不死，永生不灭！”
　　修罗男子曲木大声高呼，语气之中充满了神圣的意味。
　　那变化成修罗形态的白渊，转头看向曲木，他上下打量的曲木一番之后，旋即错愕的问道：“呃.....怎么你也是借体重生？难道我大修罗一族在这方世界已经无法自行繁衍了吗？”

第177章 玄阴鬼母功
　　天池山。
　　天池宫。
　　庭院阁楼。
　　凌卓平亲自找到了凌华。
　　“阿妹，我听说你要改修驭鬼道功法，还想拿白渊的尸体作为本命尸鬼？”凌卓平询问道。
　　“兄长，莫非您对地下修士有偏见？”凌华仙子询问道。
　　“阿妹，我既然是太渊门主又怎么会对驭鬼道法有所偏见，只是白渊的尸体已经不见了，你换一个材料做本命尸鬼吧。”凌卓平叹了一口气说道。
　　“兄长又何必诓骗于我？怕是那毛去惑为了嫡孙，不肯给吧？”凌华语调不善的说道。
　　“并非如此，巫马昆的确和毛去惑有七日之约，可那毛去惑却没有等满七日，便将白渊的尸体给了他的嫡孙，让他外出寻阴脉去练尸了……”凌卓平说道。
　　“哼！果然如此。”凌华一脸不悦。
　　“并非如此，巫马昆知道你打算将白渊练成本命尸鬼之后，特地去找了毛去惑，毛去惑也同意将白渊的尸首交出……为此，二人一同出山，可找到的却是毛子衡的残尸，白渊的尸首已然不见了。”凌卓平一脸凝重的说道。
　　“兄长，这不过是那毛去惑的托词罢了，我就不信毛子衡已经死了。”凌华冷笑说道。
　　“不！我相信他们！你还是换一具本命尸鬼吧。”凌卓平说道。
　　“不！我就想奴役白渊！”凌华大发脾气的说道。
　　突然间。
　　“呕！”
　　凌华竟然干呕了起来。
　　“阿妹，你怎么了？”凌卓平关切的问道。
　　凌华仿佛想起了什么，神色变得惊疑不定。
　　“兄长，你回去吧，我可能要休息一会儿。”凌华说道。
　　“那好，我希望你不要怪罪巫马昆和毛去惑。”凌卓平语重心长的说道。
　　“兄长，请放心，我绝不会，呕……”说着凌华又干呕了起来。
　　“哎……”凌卓平叹了一口气转身离去。
　　……
　　翌日。
　　庭院阁楼。
　　凌华站在阁楼前，她眉头紧皱，面色有些苍白，焦虑的神色中隐隐有些愧疚。
　　一名小侍女谨小慎微的在一旁熬着汤药，神色中颇有几分慌乱。
　　“凌华仙子，药……已经熬好了。”小侍女神色紧张的说道。
　　“端过来吧。”凌华仙子冷漠且绝情的说道。
　　小侍女双手将滚烫的药液端到了凌华仙子的身边。
　　一只玉手接过。
　　小侍女张了张嘴想说话，可最终还是忍住了。
　　咕咚……
　　凌华仙子一口将汤药饮尽。
　　然后长长的吐出一口白气仿佛如释重负一般。
　　正在此时。
　　守在门外的一名侍女前来禀报：“凌华仙子，巫马昆，巫马琴两位仙长求见。”
　　“快请进！小翠，你收拾一下。”凌华将手中的药碗递给了侍女。
　　侍女小翠连忙蹲到角落去收拾。
　　正在此时，两名身穿黑衣的男女进入了凌华仙子的阁楼。
　　巫马昆迈步在前，巫马琴跟随在后。
　　巫马昆一进屋便抱拳说道：“凌华仙子，白渊尸首之事，某家未能成事，内心多有惭愧。”
　　“巫马先生何须如此，家兄昨日已经寻我说了此事，白渊那厮的尸首固然是炼制本命灵尸的顶级材料，但是没了便没了吧，只是未能在白渊死后继续折磨他的肉身，有些可惜罢了。”凌华洒然说道。
　　“凌华仙子虽如此说，但是某家依旧觉得歉意，我特让家妹精选了一只上等幽魂，送于仙子做本命灵鬼。”
　　“家妹，拿出来吧。”巫马昆转头说道。
　　可巫马昆一转头却见自己的妹妹，明显神色有异，只见她一边抽鼻子，一边思索，似乎是发现了什么。
　　听到兄长的吩咐，巫马琴终于回过神来，她从自己的储物袋里取出了一块漆黑的方形石块。
　　这是一块产自地下深渊的幽石，幽石之中似乎有一道白色的人影在闪动。
　　“凌华仙子，这具幽魂乃是家妹在深渊深处捕捉，品质非凡，特送于仙子。”巫马昆说道。
　　“多谢巫马先生了。”凌华福了福身表示感谢。
　　“实不相瞒，家妹的影魔功，其实更加适合女子修炼，修炼了这门功法以后生存能力极强，你若是练成了影魔身，即使在金丹修士手中也能逃得性命。”
　　“一片虚空不受尘，无处更觅影魔身……影魔功玄妙异常，在太渊门中，乃是顶级的功法……”
　　“我已与家妹商量，由她亲自传授你影魔功。”巫马昆说道。
　　“那就多谢巫马先生和巫马姑娘了。”凌华再次福了福表示。
　　“家妹，你在做什么？”巫马昆发现自家妹妹居然还在神不守舍，简直失礼人前，于是提醒说道。
　　“额……”巫马琴这才回过神来，于是对着凌华礼貌的笑了笑。
　　“凌华仙子，请放心，我一定倾其所有，绝不保留。”巫马琴表态说道。
　　“多谢巫马师傅。”凌华微笑说道。
　　巫马琴微笑着点了点头。
　　“兄长，你协助门主诸事繁忙，我有话想单独和凌华仙子说。”巫马琴突然说道。
　　巫马昆面色愕然。
　　他没想到，自家妹妹会给自己下逐客令，于是尴尬的笑了笑。
　　“那我就不叨扰二位了，凌华仙子，告辞。”巫马昆转身离去，和他一起离去的还有端着药炉和药碗的侍女小翠。
　　巫马琴神色复杂的转头目送两人离去，良久之后方才开口说道：“家兄乃是男子，心思粗犷，并不是认识那是什么药。”
　　此言一出。
　　凌华神色大变，不由得向身后退了几步。
　　“奎宁草加血银花，这么一碗下去，孩子肯定是救不活了。”巫马琴长长叹了一口气说道。
　　“巫马师傅，这孩子是白渊的孽种，我不能要！”凌华说道。
　　“孩子是无辜的，你这又是何必？”巫马琴再次长叹一口气说道。
　　闻言，凌华半跪了下来。
　　“还请巫马师傅为我保密。”凌华诚恳的说道。
　　“你放心，你我都是女子，这种事自是不愿意外传的，我也不是嚼舌根的女人，这件事我不会说出去的。”巫马琴说道。
　　“不过既然你腹中婴孩，有死无生，那么我倒是有一部直通元婴的上乘功法十分适合现在的你。”巫马琴一脸凝重的说道。
　　“巫马师傅，敢问是何功法？”凌华询问道。
　　“玄阴鬼母功。”巫马琴一字一顿的说道。
　　“此功法有何特异之处？”凌华问道。
　　“你的本命尸鬼就是他。”巫马琴一伸手按住了凌华的小腹说道。

第178章 去山上躲
　　从汉阳城出发的宝船。
　　逆行半个月之久终于来到了君安城。
　　一头野猪当前而行，随后便是一条白狗，一头黄鼠狼，一名白衣公子和一名美貌女子。
　　“呱！”一只黑乌鸦盘旋落到了女子的肩膀上，用鸟喙梳理着他新长出来的羽毛。
　　经过半个月的修养，乌鸦黑命长总算是完全康复了。
　　君安城港口众多。
　　朱子山等人上岸的港口并不繁忙，路人虽觉奇怪，但却并未围观。
　　在朱子山的带领下一行人来到了一处民宅之前。
　　陆君上前敲门，却不料大门未锁。
　　一行人轻松便闯入了民宅之中。
　　突然之间，幻象升腾。
　　一头大如山岳的白毛狐狸以睥睨天下的目光俯视着众人，并以冲塞天地的口吻说道：“哪来的小妖，还不快快纳降！”
　　“汪！”一声狗叫。
　　大狗发出了破法之叫。
　　幻象破碎。
　　一头白狐狸紧张的看着众人，一身毛发炸起，随时准备扑击。
　　“追月！我们是来找你谈事儿的。”一头野猪口吐人言的说道。
　　见到这头缩小的野猪，白狐追月愣了一下，这才反应过来。
　　他扯着公鸭般的嗓子问道：“朱子山！？”
　　“没错，就是我。”朱子山的体型膨胀，变成了一头威猛的大野猪。
　　“真是没想到，你不仅已经结成了妖丹，甚至还妖罡有成。”白狐追月说道。
　　“追月！你和蒙山老祖是什么关系？”朱子山脱口问道。
　　“蒙山老祖是化形期大妖，我一头妖罡境的小妖能和她能有什么关系？”白狐追月说道。
　　“那为什么蒙山老祖到凡尘游历你也不见了？”朱子山好奇的询问道。
　　“我就不能出去走走？”白狐追月没好气的说道。
　　“那你是不是来自蒙山？”朱子山再次问道。
　　“废话！我当然是从蒙山来的。”白狐追月说道。
　　“好！我给你一件妖族至宝，你拿到之后立刻返回蒙山，交给蒙山老祖，就说是汉阳城的那头野猪，感念老祖赐下血蛟妖丹，为报答大恩，特回赠此物。”朱子山说道。
　　“什么东西？”白狐追月问道。
　　“夺心魔妙郎的画皮书。”朱子山说道。
　　“你说什么！？”追月的公鸭嗓居然都走了调，变得有些像女人了。
　　“嘿嘿……正所谓百闻不如一见，秀灵拿出来给追月前辈开开眼。”朱子山说道。
　　李秀灵点点头，一拍储物袋取出了一本黑木拼接而成的板书，并将之放在了地上。
　　“你是怎么拿到这东西的？”追月一脸惊愕的问道。
　　“当然抢来的。”朱子山轻飘飘的说道。
　　追月感觉自己的下巴掉下来了。
　　夺心魔妙郎修为虽然低，可群化之术是出了名的难缠，人族金丹，元婴拿他没办法，雷劫，化形的大妖也是干瞪眼。
　　话说这东西有那么好抢吗？
　　半晌之后。
　　白狐追月总算是回过神来。
　　“那么好吧，这东西我可以帮你带给老祖，不过功劳我得有一份儿。”追月说道。
　　“那当然，到时候东西是你献上去的，你想怎么说都可以。”朱子山呵呵笑道。
　　“你放心，我不会抢了你那一份功劳。”白狐追月一张口便将画皮书收入了口中。
　　“哟！你把储物袋放嘴里了，咋放的？”朱子山好奇的问道。
　　“这可是秘绝，概不传授。”白狐追月说完以后小心的看了一眼陆君然后便化作了一道遁光离去。
　　白狐追月掌握桃花罡，精通幻术，即使在白天飞行，也不会引起百姓惊骇。
　　野猪，白狗，黄鼠狼，李秀灵，陆君还有乌鸦在饮湖居里站了良久。
　　只听朱子山说道：“黑命长，你不是想要离开吗？现在你就可以走了。”
　　“呱！为什么？”乌鸦黑命长问道。
　　朱子山裂开猪嘴微笑，却是不说为什么。
　　“汪！丑乌鸦，你还不快走，信不信我拔光你的毛！”白狗恶狠狠的咆哮道。
　　“呱！凶什么凶臭狗！”乌鸦黑命长嘀咕一句，展翅离去，很快便消失在了天边。
　　众人兽目送乌鸦离去。
　　朱子山如释重负的说道：“好了！我们暂时安全了。”
　　“怎么说？”李秀灵询问道。
　　“很简单，那头乌鸦是个大嘴巴，回去之后肯定会四处宣扬，咱们击败妙郎抢夺画皮书的事……”
　　“然后呢，那些妖怪就会问画皮书最后哪里去了？”
　　“黑命长就会把他刚刚见证的事实，原原本本的说出来，时间一长，画皮书在我们身上的传言就会不攻自破。”朱子山十分自信的说道。
　　“如果那些妖怪不相信黑命长的话怎么办？”陆君问道。
　　“嘿嘿嘿……妖魂境以下的妖怪如果不相信，来多少咱们杀多少，妖魂境以上的妖怪，肯定会先搜那头乌鸦的魂，等他搜了魂之后不就相信了吗。”朱子山分析道。
　　“朱兄，果然思虑缜密。”陆君佩服的说道。
　　在场无论是人是妖都赞同的点头。
　　除了一头黄鼠狼。
　　只见大黄脸色苍白，他的大尾巴颤抖，一口老坛酸菜屁憋了又憋，终于是憋了回去。
　　这头野猪的心思太可怕了！
　　“现在我们只需要找个地方藏起来，等风头过了再出来。”朱子山嘿嘿笑道。
　　“去哪里藏起来？”李秀灵问道。
　　“跟我走吧，我带你们去山上躲。”朱子山说道。
　　一行人离开了君安城毫不停留的向着紫云山而去。
　　两日之后。
　　一行人赶陆路深入到了苍茫的紫云山，向着灵脉深处而去。
　　“这座山上有一个修仙世家叫做白堡，我在里面生活过很长一段时间，对里面熟悉的紧……”
　　“如今白堡怕是被灭族了，咱们现在去就能占据这个风水宝地，作为咱们的容身之地……”
　　“到时候咱们几个装成人族的灵兽，不显山不漏水，好好混着，等外面尘埃落定了，再一起出去闯荡……”
　　“汪！我本来就是人族的灵兽，我是李秀灵的灵兽。”白狗说道。
　　“哼！狗奴。”朱子山不屑的嘀咕了一句。
　　“陆兄，那我俩就继续合作吧。”朱子山转头对陆君说道。
　　“朱兄言重了，当然可以。”陆君微笑点头，应承了下来。
　　“那这头黄鼠狼呢？”李秀灵问道。
　　“朱哥和狗哥都是我的大哥，你们都是我的主人。”大黄谦卑的说道。
　　“汪……算你识相。”白狗说道。

第179章 午餐
　　紫云山。
　　突如其来的一场暴雨之后。
　　空旷的山林仿佛被彻底洗净了一般。
　　一头硕大的白鹤自由翱翔在碧空如洗的蓝天。
　　突然间。
　　紫云山的漫漫青山之间回荡起了动人的胡琴声。
　　琴声悠扬悦耳，百听不厌。
　　白羽鹤被琴声吸引，朝着山林深处，滑翔而去。
　　片刻之后。
　　白羽鹤来到了一处林间空地的上方盘旋。
　　下方的林间空地。
　　一名英俊的白衣公子闲坐在青石之上弹奏着胡琴。
　　鸟儿被他琴声所吸引，在他身旁环绕，如同彩带一般。
　　突然间。
　　一头巨大的白羽鹤也被琴声所吸引，也在他的头顶盘旋。
　　巨大的阴影投下，让白衣公子身边的一名忙碌的人族女子感到了些许惊讶。
　　她一抬头见到是一头毫无威胁的白羽鹤，便展露出了微笑。
　　在白衣公子所坐石台之旁。
　　三张巨大的芭蕉叶摆成一排，芭蕉叶的角落放了青石，避免芭蕉叶被风吹走。
　　片刻之后。
　　一头叼着树枝的白狗，从茂密的林间而来。
　　那棵树枝之上挂着朱红的果子，每颗果子看起来都饱满娇艳。
　　白狗抬头看了一眼天上的白羽鹤，便再次一转身去往了茂林深处。
　　白狗离开后不久。
　　一头矮胖矮胖的黄鼠狼，一脸讨好的叼着一只山鸡跑了回来。
　　山鸡已经被咬死了，黄鼠狼像献宝一样的将山鸡交到了李秀灵的手中。
　　“大黄做的不错，再去抓一只来。”李秀灵拍了拍黄鼠狼的头。
　　受到夸奖的黄鼠狼兴奋跑开。
　　李秀灵原本就是猎户出身，对制作野味颇有心得，接过山鸡便开始拔毛，剖腹，掏内脏……
　　几个呼吸的功夫。
　　白狗再次返回，这次他口中叼着如同一个木瓜般的水果。
　　在一头黄鼠狼，一条白狗和一个人族女子的忙碌之下。
　　三块大芭蕉叶上很快便堆满了周口的水果和新鲜的食材。
　　一曲弹毕，白衣公子，抚琴而坐，漠然不语。
　　山林之间，虽无妙音回荡，却有余音悠然绕耳。
　　飞鸟盘旋，不肯离去。
　　白羽鹤徐徐落地，一名十二三岁的可爱小女孩从白羽鹤上一跃而下。
　　她眨着忽闪忽闪的大眼睛看向了陆君。
　　众星拱月，风神俊逸。
　　这简直是只在梦中出现的男子。
　　情窦初开的小姑娘，瞬时便双颊羞红。
　　她微微垂头，一双有灵性的大眼睛不敢再去看白衣公子一眼，只能羞红着脸羞答答的说道：“公子何方人士？为何来紫云山？”
　　小姑娘说完以后，薄薄的脸皮上几乎都要红的滴出血来。
　　白衣公子收了胡琴，见着小姑娘如此模样，红尘中历练许久的他，哪里不知道小姑娘已开了情窦，于是他再一次展露了自己绝情的一面。
　　见白衣公子没有回答，小姑娘红着脸再次说道：“这位公子，我……我叫玉儿，我能够和你们一起午餐吗？”
　　白衣公子依旧没有回答，只是扭过头看向远方。
　　如此可人的小女孩两次相问，却还不答，如此绝情，李秀灵都看不下去了，于是她插口说道：“玉儿姑娘，只要你不嫌弃，当然可以。”
　　“真的吗？太好了，不知这位姐姐如何称呼？”玉儿询问道。
　　“我叫李秀灵。”李秀灵甜甜一笑的说道。
　　“李姐姐，我叫玉儿。”玉儿快步来到了李秀灵身边，抓着她的衣袖，一脸撒娇的模样。
　　小姑娘一边在李秀灵的身边撒娇，一边用一双大眼睛猛瞅那风神俊逸的陆君。
　　“哎……”陆君微微叹了一口气。
　　“玉儿姑娘，姐姐给你削个甜瓜。”李秀灵溺爱的说道。
　　“谢谢秀灵姐姐。”玉儿姑娘乖巧的答道。
　　李秀灵运刀如飞，很快便将甜瓜皮消掉，将水嫩的瓜肉，切成一块一块的摆在了芭蕉叶上。
　　玉儿拿起了一块甜瓜，放入口中，嚼起来汁水肆意。
　　“秀灵姐姐，你们为何来紫云山？”白玉儿再次问道。
　　李秀灵笑了笑，她总不可能说他们一行人是为了避灾躲祸，于是敷衍说道：“自然是为了寻仙问道而来。”
　　“寻仙问道？莫非你们是想加入仙门？”白玉儿惊喜的问道。
　　“呵呵呵呵……”李秀灵笑了笑，出手一搓，以玄蓝境的修为施展出了火弹术，火星击打在了柴堆之上，熊熊篝火燃烧了起来。
　　“玉儿姑娘，我等只是散修，修为也不过练气，仙门招收弟子素来严苛，我等怕是不能入仙门的。”李秀灵一边谦虚的说道，一边将手中的野鸡，野兔架在篝火上烤。
　　“秀灵姐姐，你们跟我上山吧，我保证你们都能入山门，而且都是核心弟子。”白玉儿拍了拍自己的胸脯说道。
　　突然间。
　　白玉儿感觉到有什么毛茸茸的东西拱了她一下。
　　她一转头，便见到一头体型硕大的棕毛野猪，将芭蕉叶上刚刚切好的甜瓜片一口一个全都吃光了。
　　看着可人的小姑娘，野猪裂开了嘴，露出了满口凶恶的獠牙。
　　“啊！”白玉儿吓了一跳，连忙躲到了李秀灵身边。
　　“玉儿，你不用怕，他这是在对你笑呢。”李秀灵解释说道。
　　那野猪朝着小姑娘发出了和善的微笑之后，便一低头开始享用新鲜美味的水果。
　　野猪吃水果，既不剥皮也不吐籽，一口一个大嚼特嚼……
　　“玉儿，你快去吃吧，不然那朱子山能把果子吃完。”李秀灵提醒说道。
　　“秀灵姐姐，野猪不会咬人吧？”小姑娘害怕的问道。
　　“放心，朱子山不咬人的。”李秀灵说道。
　　见到玉儿还是不敢去，李秀灵微微一笑，她伸手从野猪的嘴边夺走了几个新鲜的水果，放进了自己的口中，咀嚼了起来，并把其中一个青果子抛给了白玉儿。
　　白玉儿拿着青果子，撇了一眼依旧负手而立的白衣公子，眼珠子转了转说道：“我还是和你们一起吃吧。”
　　很快……
　　野猪将芭蕉叶上的水果都吃完了，他来到了篝火边，丝毫不畏惧熊熊的火焰，叼走了一只烤熟的山鸡去往了林中深处慢慢享用。
　　片刻之后。
　　白玉儿竟然听到了野猪的鼾声。
　　李秀灵将地上的芭蕉叶扔到了一边，一头矮胖的黄鼠狼重新捡来了几张芭蕉叶扑到了地上。
　　那一头忠诚的白狗再一次叼来了可口的水果，将其摆放在芭蕉叶上。
　　约摸半个小时之后。
　　丰盛美味的食物摆满了芭蕉叶。
　　白玉儿，李秀灵，陆君，还有一头黄鼠狼和白狗共同享用了这丰盛的午餐。

第180章 在讨论招郎上门的时候，他来了
　　紫云山。
　　紫云阁。
　　白云婷手持针线亲自缝制着一件宫装长裙
　　正在此时。
　　一名老者闯入了白云婷的房间。
　　见到了这位白家家主正在一脸认真的绣一件衣裳，不由得脱口说道：“云婷，你是白家家主，怎能做缝补衣裳这等杂事，你那两个女弟子呢，怎么不让她们做。”
　　“寿公爷，程芊颖和张婉如都在引煞练罡，还是莫要打扰的好，我在洗炼境，在这个小境界就是靠水磨功夫，急也急不来的。”白云婷一边操持女红一边说道。
　　“那你一个族长也不该做这种杂事，我明日便去凡人村落寻几个手脚利落的凡人女子，让她们上山，处理杂务。”白寿公说道。
　　“寿公爷，你掌管白堡中枢还是不要轻易下山，既然我们已经有了分工，你何不让分管庶务的周长老走这一趟。”
　　“云婷，你觉得那庶务长老周云雷怎么样？”白寿公突然问到。
　　“周长老为人老实，虽然有时候木讷了些，但却是个真性情，我相信他一定能够胜任白堡的庶务长老。”白云婷头也不抬的说道。
　　“我不是这个意思。”白寿公说道。
　　“那是什么意思？”白云婷淡淡的回道。
　　“我是说招郎上门。”白寿公挑明了说道。
　　噗嗤！
　　绣花针扎破了白云婷的手指，她眉头大皱的将手指放入了自己的口中，止住了破口的鲜血。
　　“云婷！我是你唯一的长辈，这件事我必须要提。”
　　“白堡历经波折，死的死，走的走，还留在白堡的青年俊杰一只手都数得过来……”
　　“我看了周云雷绝对是年轻弟子中修为精进最快的，将来只怕是晋级练神也大有可为，这样的人必须留在身边。”白寿公语重心长的说道。
　　“可……可寿公爷，我并不喜欢周长老那种类型。”白云婷为难的说道。
　　“那你喜欢哪种类型？”白寿公逼问道。
　　“我不知道。”白云婷笑了笑，叹了口气说道。
　　“丹房的董礼义如何？”白寿公询问道。
　　“寿公爷，他还只是个孩子。”白云婷说道。
　　“十六七岁也不小了，男大当婚，女大当嫁。”白寿公捋着自己的胡须说道。
　　“董礼义，是不可能的！”白云婷语气坚定的说道。
　　“那制符堂的魏纪元如何，那小子虽然修为不高，但是掌握的法术挺多的。”白寿公再次说道。
　　“寿公爷，你不说我都想不起这个人。”白云婷再次拒绝道。
　　“灵值修士向朝阳，赵咏这两人面貌俊逸，只是年纪有些大了，修为只怕很难突破到练罡期。”白寿公皱着眉头说道。
　　“寿公爷，你别净说些我没印象的人。”白云婷说道。
　　“这两人如此英俊，你平日竟然没留意。”
　　“没留意过。”白云婷摇摇头说道。
　　“云婷！莫非你喜欢炼器堂那两个修炉子的火工弟子？”白寿公故意以愕然的口吻问道。
　　“寿公爷！你说的这些都还不如周云雷。”白云婷说道。
　　“云婷！那你还犹豫什么，那就周云雷吧，你可是招郎上门，那周云雷现在修为精进甚快，若是一不小心进阶练神，那时他只怕就不愿意做白家的赘婿了。”白寿公苦口婆心的劝道。
　　白寿公内心始终还是中意周云雷。
　　“寿公爷，你急此事做甚？若遇到中意之人，我自然会嫁，若无意中人，急也没用。”白云婷埋怨的说道。
　　“哎……我只是怕你错过良人。”白寿公语重心长的说道。
　　突然间。
　　紫云阁外传出了一阵喧闹声。
　　“阿姐！阿姐！”白玉儿清脆的声音响在屋外。
　　很快一个活泼的女孩便冲进了屋，欢快的扑到了白云婷的怀里。
　　“阿姐！我有几个散修朋友想要拜入白堡，如今我们白堡正好缺人，你就收下他们吧……”白玉儿扯着白云婷的衣角不依不饶的撒着娇。
　　“朋友？玉儿，你常年住在白堡，你哪来的散修朋友？你！你莫非又骑着那头鹤下山了！？”白云婷语气都有些变调。
　　“阿姐，我……我没下山，只是在路上遇到几个寻仙问道的朋友，和他们吃了一顿午饭。”白玉儿一脸委屈的解释道。
　　“胡闹！我说过多少次！散修在外，无法无天，杀人夺宝，乃是家常便饭，你居然一个人就敢去接触散修，你！不要命了！？”白云婷的脸色一变再变。
　　“玉儿！你也太鲁莽了，你现在是什么修为？也敢单独去接触散修！”白寿公在一旁也呵斥道。
　　“看我今天不打死你！”白云婷怒吼一声就把手高高举起，可打的时候又不知道该往哪里打。
　　“阿姐莫打，玉儿自有分寸的，你见一见我的朋友就知道了！”白玉儿争辩道。
　　“你把他们带上山了？”白云婷问道。
　　“就……就在门口。”白玉儿嘟哝着小嘴说道。
　　“你！你简直是惹祸精！”白云婷一跺脚，气急败坏的出了紫云阁。
　　一出紫云阁。
　　白云婷就见到一头棕毛野猪。
　　只见那头野猪咧嘴一笑，露出满口凶恶的獠牙。
　　“哟……原来你们还没走？”野猪口吐人言。
　　见到野猪会说话，白玉儿非但没有被吓住，反而接口说道：“原来你会说话。”
　　“原来你就是那个调皮的白云玉。”野猪再次口吐人言说道。
　　“没错。”白玉儿拍着自己的小胸脯，大声的承认道。
　　“玉儿快退回来，这头野猪会伤人！”白云婷快步来到了白玉儿的身前，将妹妹拉在了身后。
　　“朱子山！你怎么回来了？”白云婷喝问道。
　　“我原本是想着接替你们白家做着紫云山巅的新主人，既然你们还在这里，正所谓君子不夺人所爱，我走！”朱子山道明来意之后，便果断选择离开。
　　白家之人居然还在紫云山，那说明来自天池盟的雷霆之击还没来。
　　这个时候不走，难不成等着殃及池鱼？
　　“朱子山，你不用走，天池盟主凌卓平，仁厚宽德，已经决定既往不咎了。”白云婷朗声说道。
　　野猪停下了脚步，原地思索了片刻。
　　按道理白堡早该被灭门，白云玉也早该被囚禁。
　　这只能说明白云婷所言属实。
　　朱子山踌躇片刻之后，方才说道：“我看这紫云山颠空屋颇多，我有几个兄弟想来住一段时间。”

第181章 白云婷的决心
　　“你的什么兄弟？”白云婷一脸警惕的问道。
　　“白狗，大黄出来见一下咱们的女邻居。”朱子山朝身后吆喝了一句。
　　一头如同骏马般高大的白狗，和一头矮胖的黄鼠狼从野猪身后的岩石中跳了出来。
　　“朱子山！你这要把我的白堡弄成妖兽巢穴。”白云婷柳眉倒竖的说道。
　　“人与妖兽和谐共处，你懂不懂！？”野猪毫不客气地怼了回去。
　　看着这神俊的白狗，矮胖的黄鼠狼，还有威猛的野猪。
　　白云婷心下一动，眼珠一转，狡黠说道：“你兄弟要当我白家的邻居也可以，不过妖兽伤人必须要由人管起来！”
　　“白忠卫和大黄我来管。”一个女人的声音从朱子山身后响起，一名人族女子迈步上前。
　　白狗和黄鼠狼乖巧地来到了她的身边，任凭她抚摸着自己的头。
　　“那朱子山就由我来管吧。”一个温润的声音传出，一名如同从画中走出来般的白衣公子，一脸含笑的说道。
　　看这风神俊逸的白衣公子，白云婷也是半晌才回过神来。
　　“敢问公子高姓大名？”白云婷彬彬有礼的询问道。
　　“在下陆君。”陆君温文尔雅的说道。
　　“敢问陆公子如何保证这朱子山不会伤人。”白云婷询问道。
　　“自然是晓之以理，动之以情，以德服之，以情感之，此兽自然不会伤人。”陆君回答道。
　　“呵呵……公子要和一头野猪说理，岂不等同于对牛弹琴。”白云婷微笑说道。
　　“白姑娘，人族的确得天独厚，可姑娘也万万不能而对其他种族抱有偏见，须知万物有灵，众生平等，姑娘只要将朱子山，白忠卫和大黄，视做道友，你会发现他们其实是极好相处的。”陆君微笑说道。
　　“道友……呵，陆公子说的真好，不过这朱子山却不能由你来管，朱子山这头灵兽自小在我白家长大，吃我白家的灵米，当是我白家的灵兽。”白云婷说道。
　　“哦，这我倒是落得轻松。”陆君无所谓的说道。
　　“多谢陆公子通情达理，我白堡的确空闲的房屋较多，陆公子想来挂居，我们白家自然是十分欢迎的。”白云婷说道。
　　“多谢。”陆君彬彬有礼的说道。
　　白云婷一转身一脸微笑的面向李秀灵。
　　“这位姑娘，敢问高姓大名。”白云婷问道。
　　“不敢，小女子姓李，双名秀灵。”李秀灵回答道。
　　“秀灵，若我没有看错，你现在是玄蓝境的修为吧。”白云婷说道。
　　李秀灵点点头。
　　白云婷一下拉住了李秀灵的双手，一脸真诚的说道：“秀灵，这个境界靠自己摸索可不行，如果你信得过，我愿收你为徒，你可愿意？”
　　“啊！”李秀灵张了张嘴，没有回过神来。
　　“可我，我有一个师傅。”李秀灵结结巴巴的说道。
　　“那你的师傅呢？”白云婷关切的问道。
　　“我的师傅叫麻胜峰，他.....他被妖怪给吃了。”李秀灵的眼睛顿时就红了。
　　“没关系，秀灵我来当你师傅好吗？”白云婷一把抱住了李秀灵，让她在自己的怀里哭泣。
　　见此一幕，陆君笑而不语。
　　这一番操作三头灵兽都入了白家，只不过这三灵兽都开了灵智，都有自己的思想，名义上入了白家又有何意义？
　　突然间。
　　一道淡黄色的遁光从山下飞来。
　　遁光脸敛去露出一个豪爽的男子。
　　“朱子山！？”周云雷惊喜的说道。
　　“周长老。”白云婷呼唤道。
　　“族长！”周云雷一脸兴奋的跑来，看那模样跟白忠卫也差不多。
　　“这位陆公子是我白家的朋友，这位李姑娘是我新收的弟子……”白云婷作为此间主人一一做了介绍。
　　……
　　当天晚上。
　　白堡山巅空地燃气了篝火。
　　白玉儿，董礼义，周云雷，李秀灵还有三头灵兽围着篝火品尝美食。
　　陆君则坐在一旁弹起了悠扬的胡琴。
　　远处……
　　白云婷和白寿公站在紫云阁中，透过隔窗向外望去。
　　见到人与灵兽欢闹和谐的一幕，白云婷也不由展露出了会心的微笑。
　　“美酒，佳肴，胡琴悦耳，云婷！你既然喜欢，为何不去与他们同乐？”白寿公感叹了一句说道。
　　“哎……寿公爷，白堡百废待兴，我又岂能像玉儿那般无忧无虑。”白云婷叹了一口气说道。
　　“云婷，我会尽快想办法召回白家族人，为你分忧。”白寿公说道。
　　“寿公爷，现在的当务之急，是重新建好紫云天罡阵，没有大阵庇护，这紫云山颠，任人来去，哪里像个修仙门派！”白云婷说道。
　　“哎……都怪老夫鲁莽将阵盘交给了白聪，如今人海茫茫，现在根本就不知道白聪那小子躲到了哪里去了……”白寿公自责的说道。
　　“也不知道白聪小子有没有收到天池盟盟主的特赦令书，若是收到了，希望那小子能够第一时间带着阵盘返回。”白寿公不抱什么希望的说道。
　　“如今白堡族人恐怕各个如同惊弓之鸟，要么远走高飞，要么匿藏躲避，终日惶惶……与其指望他们收到消息返回，还不如重新打造一块新的阵盘。”白云婷下定决心说道。
　　“云婷，现在我们白堡没有炼制阵盘的材料，也没有购买材料的灵石，更没有炼制阵盘的炼器师。”白寿公的口吻中颇有几分无力感。
　　“白堡的确什么都不剩下了，不过这一处山水灵脉却是带不走的，有了这处山水灵脉，我们就有取之不尽的灵草灵谷，只要炼制好了阵盘，将这一处风水宝地占据起来，便是我白堡的立派之基。”
　　“还好这十日来，我们抢收了所有上了年份的灵草，不然这头野猪上了山，只怕又是见什么吃什么……”白云婷一脸庆幸的说道。
　　“我准备尽快把收来的灵草拿到天池坊全卖了，换取灵石和炼器材料，务必要重新练好阵盘，否则这紫云山巅天生地养，谁占据了就是谁的……”白云婷说出了自己的打算。
　　“那炼器师呢？难道就靠那两个修炉子的火工弟子？”白寿公问道。
　　“只要有灵石，便能请到炼器师。”白云婷说道。
　　“云婷！你把货卖到天池坊，又在天池坊里请凌家修士为你炼器，你觉得能成？”白寿公的语气有些不可思议。
　　“我自然会隐瞒身份。”白云婷说道。
　　“如果你这次失败了呢？”白寿公问道。
　　“如果这次失败了，那就等……等到山坡的灵谷成熟，咱们把山坡上的灵谷拿到坊市上去卖了，再买材料，再去炼，总之不管花多大的代价，费多大的力气，都一定要炼制出阵盘。”白云婷语气坚定的说道。

第182章 秘音螺
　　天池山。
　　天池宫。
　　天池盟主凌卓平和他手下的四巨头正商议一件大事。
　　只听凌卓平说道：“目前我们能够联系到的元婴级存在只有三位，化形大妖蒙山姥祖；止殇殿太上长老正法真君；火銮殿太上长老火眠宫主。”
　　“先说蒙山姥祖，蒙山位于西川妖族地界和东胜人族地界的交界处，乃是东胜人族最熟悉的化形大妖。”
　　“蒙山姥祖在人族之中风评极好，她虽然是妖修，但却刻意保护普通人族，若没有蒙山姥祖阻断西川妖族地界的嗜血妖修，我永州那有这般宁静，只怕早就陷入腥风血雨之中。”凌卓平一脸感叹的说道。
　　“那是否可以请这位化形大妖入地下铲灭深渊魔龙王？”巫马琴询问道。
　　凌正风摇了摇头。
　　“蒙山姥祖会守护人族，盖因其修行的功法特异，必须要到凡人城镇中沾染红尘之气……”
　　“蒙山姥祖保护蒙山一带的人族城镇，就如同保护她的修炼资源一般，她从没有把自己当做人族的守护者，而是把人族当做了她的修炼资源，她不可能也没有任何理由，会随我们去地下去对抗同属于妖修的深渊魔龙王。”凌正风解释说道。
　　“既然如此，蒙山姥祖排除。”凌卓平说道。
　　“止殇殿偷袭我凌家家主，兵锋直指天池山，故意掀起战端，虽然此役正法真君也许并不知情，但是我们若是舔着脸上去求援，只怕有去无回。”凌正风再次分析到。
　　“晋州止殇殿确实不行，那么我们唯一的选择就只剩下赤州火銮殿，火眠宫主。”凌卓平叹了一口气说道。
　　“家主，请恕我直言。”凌正风抱拳说道。
　　“你说。”凌卓平说道。
　　凌正风看了一眼神色漠然的巫马昆，巫马琴还有毛去惑，依旧果断说道：“家主，请他派太上长老出手，我们小小一个天池盟恐怕付不起这个酬劳。”
　　“动之以情，晓之以理，倾其所有，在所不惜。”凌卓平一脸郑重的说出了十六个字，严明了态度，也表明了决心。
　　凌正风张了张嘴了，最终还是把想说的话咽回了肚子里。
　　“如今天池盟已然稳定，我准备即刻只身去往赤州，请火眠宫主出手尽早灭杀深渊魔龙，免得夜长梦多。”凌卓平说道。
　　“还请门主带上我等。”巫马昆等人抱拳说道。
　　凌卓平摇了摇头，然后说道：“我会对外宣布闭关，然后秘密离开，你等三人即刻返回酆都城守卫地下，否则地下城市空虚也大为不妥！”
　　“门主，酆都城我和毛去惑返回即可，请让我妹妹留下来保护凌华仙子吧。”巫马昆说道。
　　“可以。”凌卓平点头认可了巫马昆的提议。
　　“家主，炼器大师曹相瑞今晨告诉我最多一个月就可以完全修复止殇殿云船，不如家主等云船修复以后，在奔赴赤州，以免路上舟车劳顿。”凌正风抱拳说道。
　　“不必！我只身去往赤州最好，此事不必多言，我意已决！”凌卓平果决的说道。
　　“凌正风，你入主九宫太和殿，掌管护山大阵中枢，职责重大，切不可懈怠。”凌卓平提醒说道。
　　“家主请放心。”凌正风说道。
　　凌卓平点点头，旋即又转头问向了巫马琴：“家妹，现在如何了？”
　　“回禀盟主，凌华仙子正在闭关，相信再过三个月，便能进阶练神期。”巫马琴抱拳说道。
　　“这么快？”凌卓平颇有些惊讶的说道。
　　“凌华仙子非常适合驭鬼道功法，改换功法以后，修为一飞冲天。”巫马琴解释说道。
　　……
　　君安城。
　　码头之上驶出一艘宝船。
　　宝船乘风破浪，顺流而下。
　　两名略有些邋遢的男子来到了宝船的阁楼，齐齐向着家主白云婷和周云雷长老行礼。
　　此二人面容憨厚，神态拘谨，正是炼器堂的两名火工弟子吴老六和张长贵。
　　此二人除了一手修炉子的活计也再无谋生之术，因此在白堡剧变之后，干脆来了个以不变应万变，没想到最终蒙对了。
　　如今白云婷要重建白堡炼器堂，此二人的职业生涯便也迎来了转机。
　　“吴工，张工……你们虽然从来没有炼过器，但毕竟常年在炼器房里维修炼器炉，我相信你们的炼器基本功还是相当扎实的……”
　　“以前你们没有发挥才干的机会，以后我白堡炼器堂就要交给二位，任凭二位施展才华。”白云婷语重心长的说道。
　　“家主请放心，我二人一定全力以赴。”张长贵红着脸说道。
　　吴老六也同样面现激动，表示自己一定要奋发图强。
　　“此番去天池坊，你二人要跟随周长老，一切听他安排，他会带你们去最好的炼器坊，找最好的师傅，打造一面阵盘，你们要全力观摩，认真学习，切不可懈怠。”
　　“明白。”吴老六和张长贵齐声说道。
　　“下去吧。”白云婷摆了摆手。
　　吴老六和张长贵离开。
　　“周长老，虽然天池盟主凌卓平仁厚宽德已经宣布对白堡既往不咎，但我等若公开身份，进入天池坊，必会被其刁难，损失一些灵石倒没什么，就怕在炼制阵盘时他们串通炼器师动手脚……”
　　“此次我等炼制阵盘，事关家族千年基业，绝对不容有失，因此我打算隐瞒身份，乔装潜入……”白云婷说道。
　　“天池山隘口有凌家执法堂修士值守，想凭借幻术遮掩是不可能的，因此我不能和你们同行，周长老这趟只能以你为主……”白云婷双目灼灼的看着周云雷，目光之中充满了期待。
　　周云雷哪受得了这个，当场挺胸抬头拍胸脯。
　　“家主请放心，周某必定全力以赴，完成家族任务。”周云雷慷慨陈词的说道。
　　“周长老，此番任务并不是靠勇武厮杀，而是随机应变，这一点正是你所缺少的。”白云婷说道。
　　这当头一盆冷水，让激动的周云雷颇有些沮丧。
　　“周长老，我在凌家宝库获得过一件天生秘宝，秘音螺。”白云婷从储物袋里取出了两个奇特的海螺。
　　白云婷将其中一个秘音螺挂在了周云雷的耳朵上，然后将另一个秘音螺的螺口放在唇边，低声耳语.....
　　恍如天籁的女声如同在周云雷的耳边呢喃：“周长老，等到晚上.....朱子山睡着了，你带董礼义上阁楼来……我有事相问。”

第183章 白云婷的好奇
　　周云雷离开以后，宝船的三层阁楼之上，就只剩下白云婷一个女子。
　　时光缓缓流逝，转眼便已入夜。
　　两岸幽风吹入阁楼，白云婷从小睡中苏醒，她环顾四周漆黑一片。
　　两岸的青山如同怪兽一般俯视着鸳鸯河上这一艘孤舟，这和白堡如今的处境何其相似。
　　嘭！
　　白云婷一挥手阁楼里的一盏油灯，发出了一丝淡淡的冷光。
　　独坐空阁夜未央，寒灯孤冷照凄惶。
　　咚咚咚咚.....
　　木楼之上传来脚步声。
　　白云婷整了整衣衫，恢复了家主的威严，她用一张冷淡的脸掩盖住无助与凄惶。
　　周云雷和董礼义联袂上楼。
　　“家主。”周云雷和董礼义一起抱拳说道。
　　“两位，不必多礼。”白云婷连忙抬手。
　　“朱子山，睡着了吗？”白云婷压低声音问道。
　　“家主，他已经睡着了。”董礼义抱拳说道。
　　“鼾声震天呢。”周云雷笑道。
　　“那就好！礼义！朱子山回来以后，辛苦你了。”白云婷微笑说道。
　　“家主，这有什么辛苦的？”董礼义笑着说道。
　　“你要看住他！”白云婷神色凝重地说道。
　　“朱子山，野性难驯，一旦炸了毛，谁他都敢惹，偏偏这头猪，实力惊人，难以降服。”白云婷忧心忡忡的说道。
　　“家主，那朱子山莫非惹了你？要不我这就去踢他两脚，为了你出气！”周云雷十分嚣张霸气的说道。
　　“他一头野猪凭什么惹我？”白云婷强装镇定，挤出了一脸不屑的模样。
　　“我要你们两个看住朱子山，别让他吃了这满船的灵草，这一船的灵草是要拿去换灵石的，绝不能让一头野猪糟蹋了。”白云婷一脸严厉的说道。
　　“家主，那你为何不把朱子山留到白堡？”董礼义不解的问道。
　　“哎……家中灵草刚刚种下，灵谷也正在生长，家中没有阵法保护，那野猪又是个杂食，不听使唤的，我怕他糟蹋庄稼。”白云婷一脸愁苦的说道。
　　“家主不用担心，朱子山通人性，晓人言，只要和他讲明利害，他必不会胡来。”董礼义自信的说道。
　　“那就好！周长老，董礼义，我还有一件事想询问你们。”白云婷踌躇着说道。
　　“家主请讲。”
　　“你们和那陆君公子也有两日的接触，你们对此人可有什么了解？”
　　董礼义思索了片刻之后说道：“温文尔雅，风度翩翩。”
　　周云雷思索了片刻之后说道：“修为高绝，渊深莫测。”
　　白云婷一脸凝重的看向周云雷，此人厚积薄发，在练罡期修为一日千里，白寿公断言周云雷进入练神期大有希望，周云雷既然做出这般判断，那准是没错的。
　　白云婷深吸一口气，一脸郑重的问道：“你是说那位陆君公子是练神期修士，甚至更高？”
　　周云雷一脸凝重的点点头。
　　白云婷单手抚摸着自己的秀发，神色凝重的问出了三个问题。
　　“那陆君公子究竟是何来历？”
　　“朱子山又如何与他相识？”
　　“他来我白堡挂居究竟有何目的？”
　　显然白云婷对这个陆君公子很好奇……
　　“我记得昨晚，朱子山喝了半坛老酒说起过他如何与陆公子相识的。”周云雷突然说道。
　　“说说看。”白云婷惊讶的抬头，一脸急切的问道。
　　“额……朱子山说他在君安城里逛窑子的时候认识的陆君。”周云雷如实说道。
　　“荒唐！”白云婷猛然变色。
　　只听白云婷气鼓鼓的说道：“陆公子那般翩翩佳公子怎么会去逛窑子！？”
　　“再说朱子山是一头野猪，他到窑子里去做什么？他是去找母猪，还是去遛弯？遛弯就不怕吓到人吗！？”
　　“周云雷！你！你！你说出如此粗俗秽语，莫非是想戏耍我？”白云婷大声呵斥道，神情已是十分严厉。
　　“家主！没有，我没有！”周云雷有口难言，竟不知道该如何解释。
　　“唉！算了……你们下去吧，记住一定要看紧那头野猪，切莫让他糟蹋灵草。”白云婷再次一脸无力的吩咐道。
　　……
　　天池山。
　　两辆凡人马车，拖载着两大车的药材，来到了隘口处。
　　此时的周云雷身穿一件异域黑袍，黑色的斗篷罩住了头，只露出了一张黝黑的脸。
　　董礼义，吴老六，张长贵也在队伍之中，具都做了相同的打扮，白云婷并不在队伍之中。
　　周云雷表明了身份，说明了来意，凌家堡执法堂开始入关检查.....
　　按照流程执法堂修士仔细检查了货物……
　　“安全，未有夹带！”执法堂修士大声喊道。
　　正在此时一名身穿黑衣锦缎的庶务堂修士快步而来。
　　只听他大声说道：“这位道友，但凡大量药材我们凌家堡都按市价吃下，坊市里不能交易如此多的药材否则必会影响行情。”
　　周云雷野一脸笑嘻嘻的迎了上去。
　　“在下雷云周不知道友如何称呼？”周云雷热情的询问道。
　　“好说，凌家堡庶务堂主管凌广记。”凌广记抱了抱拳，然后便开始仔细察验货物成色。
　　半晌之后。
　　“这批货还不错，尤其是血珀灵芝的年份何色泽都相当不错，就是数量少了点，七百块中品灵石，如何？”凌广记说道。
　　七百块中品灵石就是七万下品灵石，对于以前的白家不过是九牛一毛，对于现在的白家却是砸锅卖铁的家底。
　　“东家童叟无欺，这价钱公道。”周云雷笑脸说道。
　　正在此时。
　　一名小弟子快步来到了凌广记的身边，在他的耳边低声嘀咕道：“子廉师兄说这带队人有些像白堡的一个外姓弟子，这只商队可能是从紫云山来的……”
　　说完以后那小弟子还不怀好意的撇了一眼周云雷。
　　“我知道了。”凌广记淡淡的说道。
　　“你们是天池盟哪家子弟呀？”凌广记阴阳怪气的询问道。
　　“这位师兄，我们是赤州来的行商，并非来自永州。”周云雷呵呵笑道。
　　“哦……行商？”
　　“没错，就是行商。”
　　“天池盟内部交易是免税的，若是跨州行商可是要抽三成的税，税负很重，你们走这么远运这些货物可不划算。”凌广记提醒说道。
　　“这么重的税！？不应该呀，我们出发之前听说没这么高。”周云雷一脸惊愕的说道。
　　“哼！最近涨了。”凌广记冷哼一声说道。

第184章 赤州行商
　　“竟然要苛以如此重税，凌道友且容我考虑一下。”周云雷在原地踱步，头上大汗淋漓。
　　周云雷并没有考虑多久。
　　“凌道友，我们行商跨州贸易实属不易，能否通融通融？”周云雷求情说道。
　　凌广记撇了一眼装模作样的周云雷，眯着眼睛冷笑问道：“你们从赤州到永州要穿过沙漠，你们的骆驼呢？”
　　“道友有所不知，凡人才乘坐骆驼在沙漠边缘穿行，乘坐骆驼几乎不可能安全的横穿赤州沙海……”
　　“想要安全的度过赤州沙海，必须要用沙驼兽，沙驮兽在沙漠中奔跑，便如同在冰面上滑行，即使拖载货物，速度比起飞鸟也只快不慢，咱们这两车货物，沙驮兽只需花两日功夫便能横穿沙海……”周云雷对答如流的解释道。
　　“哦……那你们的沙驼兽呢？”凌广记继续追问。
　　“这位道友，我们是做生意的，到了永州鼎泉湖之后，就在当地坊市和人以物易物，用两头沙驮兽换了这只更有潜力的灵兽。”周云雷转身将一头小野猪从一名少年的手里抱了出来，如同现宝似的呈现在了凌广记的面前。
　　“你用两头沙驮兽就换了这么个东西？”凌广记撇了一眼这头明显好吃懒做，发育不完全的小野猪，再看周云雷的眼神就像看傻子。
　　“道友有所不知，此野猪血脉高贵，若是悉心培养，将来必定能够晋级妖魂境。”周云雷解释说道。
　　“哼！满口胡言！你们既然在鼎泉湖换了灵兽，为什么不在鼎泉湖将这批货出了。那鼎泉湖尚家可不会收这么重的税。”凌广记大声喝问道。
　　“这位道友，您这话就说的不对了，鼎泉湖尚家才多小的家底，他们哪里吃得下咱们这批货？他们若是吃不下我们的货，又犯了红眼病，那还不做出杀人越货之事！？”周云雷反问道。
　　这一通反问，对答如流，反而说的凌广记哑口无言。
　　“瞎说！尚家乃是我们天池盟缔约世家，又岂会做杀人越货之事？”凌广记笑骂道。
　　“凌道友，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，财帛动人心，君子谦谦那都是因为诱惑不够，若是诱惑够了，哪个君子不立化豺狼？”周云雷露出了一副见惯了世面的模样。
　　“哈哈哈哈……你说得到也没错，我天池盟的确也有败类，比如那紫云山白家就是见利忘义之徒！”凌广记甚为认可的说道。
　　“哦……这白家是个什么情况？”周云雷好奇的问道。
　　“算了，不说了……你跟我去账房结账吧，咱们的税率是一成，可没那么高，你以后多从赤州带些好货，运多少咱们天池山都吃得下。”确认周云雷等人的确是外州行商之后，凌广记便不再刁难随他一起去了账房。
　　正在此时。
　　隘口处等待通关的人群中一个盘膝坐在雪地中的女人长舒了一口气。
　　她穿着一身淡白色的长衫，戴着银纱斗笠遮住面容正是与众人分离的白云婷……
　　白云婷依靠秘音螺，让木讷笨拙的周云雷对答如流，轻松应对了故意刁难的凌广记。
　　只要周云雷收到货款并混入了天池坊，此事便成了大半。
　　正在此时。
　　当啷，当啷，当啷……
　　随着一声声赋有节奏的铃铛晃动。
　　一只充满了异域风情的队伍从天池山的密林中缓缓而来。
　　四五十只骆驼，一字排开，满载着货物来到了天池山隘口。
　　白云婷的心都提到了嗓子眼，这是一只真正的赤州行商，穿越赤州沙海而来。
　　这些人戴着风沙头巾，一人牵着好几只骆驼，人人的脸上都有一种被风沙常年吹拂的沧桑感。
　　为首的老者双手交出了通关文书。
　　“我们是赤州行商为贵坊带来了我们赤州特产沙漠火酒。”
　　“沙漠火酒是用沙棘，沙枣，沙漠人参并极其珍贵的沙漠甘露酿制而成，练气期修士服用沙漠火酒可以加快内炼境的修炼，上等沙漠火酒甚至可以加快练罡期修士洗练境的修炼，乃是极其上等的修炼资源。”为首老者朗声说道，让隘口处所有人都听了个明白。
　　“嘶……这沙漠火酒可真是好东西啊，竟然能够加快内炼境的修炼，内炼境可是水磨功夫服用丹药意义不大。”
　　“上等沙漠火酒不是更加神奇，竟然能够加快洗练境的修炼。”
　　“洗练境不是不能吃任何丹药吗？”
　　“这是火酒又不是丹药。”
　　等待通关的修士们纷纷议论不已，仿佛开了眼界一般。
　　“你这里面有上等沙漠火酒？”执法堂弟子凌子廉大声问道。
　　“呵呵.....上等沙漠火酒又叫大漠椒江，大漠椒江在我们赤州也是极其珍贵的，骆驼里都是普通的沙漠火酒。”为首老者解释说道。
　　凌子廉看向了骆驼群背上驮着的鼓鼓囊囊的皮袋，原本是水袋，现在看来都是沙漠火酒。
　　“你走这么远的路就没有带些好货？”凌子廉问道。
　　“好货当然有，不过我等希望到贵府的拍卖行销售。”为首老者拍了拍储物袋说道。
　　“我明白了，你们稍等一下，庶务堂的主管很快就回来，我要先检查一下你们的货物，看是否有违禁夹带，你放心，我们是当场检查，众目睽睽之下绝不会偷拿。”执法堂弟子凌子廉大声说道。
　　“我知道规矩，请检查吧。”为首老者说道。
　　十几名弟子快速检查着骆驼上的货物，有的执法堂弟子甚至打开酒袋闻了闻。
　　趁着这空挡，为首老者一脸微笑的走向了另一只队伍。
　　这支队伍正是已经被查验收货的董礼义，吴老六还有张长贵三人。
　　“我等来自赤州火退岩，不知三位走的是哪路沙帮？”老者询问道。
　　面对老者的询问，董礼义，吴老六还有张长贵眨了眨眼睛。
　　啥叫火退岩？
　　嗯.....好像是个地名。
　　沙帮又是啥意思？
　　这特么是要穿帮。
　　老者也看出了三人的不对，非但如此，凌家执法堂修士也转头看了过来。
　　“大漠黄沙塞上秋，漠南关北路悠悠。”一个清朗的女声从身后传来。
　　老者转头一看，便见到一名身穿淡白色的长衫，戴着银纱斗笠的妙曼女子从身后缓缓走来。
　　“东家。”董礼义见机行事，带着吴老六还有张长贵向着银纱女子行礼。
　　“原来姑娘竟是走得关北帮，真是失敬失敬。”
　　“塞上秋风吹客衣，黄沙一片雁南飞，老朽班万锋，走的是南归帮，不知姑娘高姓大名？”老者班万锋询问道。
　　“不敢，在下红原子媚。”白云婷道出了假名。

第185章 流亡者的消息
　　“红原子媚？姑娘莫非是漠南红原家之人。”班万峰抱拳询问道。
　　“不敢。”白云婷没有否认，便相当于默认了。
　　“红原家的大漠风玫石闻名遐迩，这趟必定能够大赚不少吧。”班万峰微笑说道。
　　“绿蚁洲的沙漠火酒更是如雷贯耳，在这永州之地更是紧缺之物，万峰兄此次行商才会赚得盆满钵满。”白云婷寒暄说道。
　　“红原姑娘，一个月后大漠黄沙十三帮将在赤沙古城集会，互通有无，这场集会错过了便要再等三年，甚是难得，不知红原姑娘是否会参加？”
　　赤沙古城！？
　　“赤海无风，古城无踪？”白云婷脱口说道。
　　“没错，就是那个隐藏在茫茫赤海沙漠中的古城，在茫茫沙海中，只有跟着沙驮兽才能找到赤海古城。”班万峰感慨万千的说道。
　　“此等盛况自然令人神往，不知万峰兄是否要去？”白云婷叹了一口气说道。
　　“呵呵，当然要去，此番我等不远万里，跨州贩卖沙漠火酒便是想要筹集足够的灵石，去赤海古城购买一两件真正的宝物，姑娘若是愿意，可以跟随我的同行。”班万峰抚须说道。
　　“万峰兄的好意，红原愧不敢当，只是红原另有要事，这一趟赤沙古城之行，只怕不能如愿了。”白云婷故作遗憾的说道。
　　“如此……那可真是可惜。”班万峰叹了口气说道。
　　正在此时。
　　两道人影联袂而来。
　　一人是身着黑色防沙斗篷的周云雷另外一人这是凌家庶务堂的主管凌广记。
　　周云雷一脸喜色，他的腰间的储物袋鼓鼓囊囊，显然六万灵石已经到手了。
　　“这位道友可是庶务堂的主管，在下班万峰特运了一批绿蚁沙洲特产沙漠火酒来贵地，请主管看看这批货的成色。”班万峰一脸谄媚的笑道。
　　“哦，这倒是好东西。”凌广记一脸惊喜的点点头，便和帮万峰一起去查看骆驼上的沙漠火酒。
　　另一边……
　　执法堂弟子凌子廉拦住了周云雷等人。
　　“你是谁？莫非也是这个商队的吗？”凌子廉对蒙着面纱的白云婷毫不客气的问道。
　　“回道友的话，小女子的确是这个商队的，只是不打算进去。”白云婷抱拳说道。
　　白云婷既然不打算进入天池坊，执法堂弟子便没有任何理由让其摘除银纱斗笠，验明身份。
　　凌子廉一脸狐疑的打量了白云婷便不再理会。
　　凌子廉转头对周云雷等四人说道：“你们四人可以进去，不过按照我们天池坊的规矩，散养的灵兽是不能进去的，你们四人要进天池坊，这头野猪要么由我们执法堂送入灵兽园代养，要么就留在外面。”
　　“留给我照顾吧。”白云婷说道。
　　董礼义将抱着的野猪交到了白云婷的手中。
　　毛茸茸的小野猪到了白云婷的怀里，立刻舒服的伸展身体，然后用猪头享受的蹭了蹭那个柔软的地方……
　　滚！
　　胸口被蹭的白云婷抬手就把朱子山扔到了雪地里。
　　野猪也不恼，重新爬了起来抖了抖雪花。
　　白云婷不打算理会朱子山，从隘口的方向离去。
　　朱子山却死皮赖脸的跟着上去。
　　正在此时。
　　赤州商行中的一名包着防沙头巾男子一脸笑意的来到了白云婷的面前，抱拳行礼说道：“红原姑娘，这头灵兽如果你不要，不如卖给我吧。”
　　“这位道友，实在不好意思，这灵兽不卖。”白云婷拒绝说道。
　　“我愿意拿一件宝物换。”那男子压低声音说道，然后神秘兮兮的储物袋里掏出了一块琥珀玉。
　　那一块艳丽非常的琥珀玉。
　　琥珀玉在凡尘之中的确算得上是一件宝物，不过在白云婷看来却不如一块灵石值钱。
　　这男子从赤州沙漠而来，并未见过琥珀玉，花了两块灵石从永州修士手中购得，把玩了一段时间之后，便厌倦了此物琢磨着将其出手。
　　他认为白云婷也是赤州修士，想来也未见过这种鲜艳玉石，便想着以小博大，用这个看起来艳丽的琥珀玉换这头野猪灵兽。
　　“不好意思，这头灵兽确实……”白云婷说到一半便闭口不言。
　　她略微停顿了片刻之后，再次说道：“这位道友，能否让我看看你这件宝物？”
　　“当然可以。”那男子见到有达成交易的可能性，便将手中的琥珀玉交到了白云婷的手中。
　　白云婷仔细查看了一番，神色变得越发凝重。
　　“敢问这位道友，这块琥珀玉是在何处购得？”白云婷询问道。
　　“我是在路上购得的。”男子含糊其辞地说道。
　　“不过是街边货罢了。”白云婷故意贬低说道。
　　“这可不是街边货，我是在一群落魄修士手中侥幸购得，这可是那群修士手中的传家宝，花了我好几千块灵石呢。”男子吹嘘说道。
　　“哦……那群落魄修士是从何处而来？”白云婷以不信的口吻问道。
　　“这我如何得知，不过那帮人身着白衣，神色惊慌，听其称谓当属同一家族……”男子说道。
　　“哦……敢问道友，你可知这群落魄修士打算去往何处？”白云婷询问道。
　　“这帮人反复向我打听赤州的路线，我估计他们应该会从鼎泉湖出发，跟着商队去赤州……”男子说道。
　　“多谢道友。”白云婷感激的说道。
　　“姑娘，这头灵兽你到底换不换？我还可以加些灵石的。”男子继续说道。
　　“这位道友，这头野猪不能卖给你，卖给你会害了你！”白云婷语重心长地说道。
　　……
　　天池坊。
　　青石大街之上。
　　周云雷突然停下了脚步。
　　“怎么了？周师兄？”董礼义询问道。
　　周云雷按住了自己的耳朵，找了一处静谧的小巷仔细听着……
　　“周长老，我无意获得了白家逃亡子弟的消息，我会和朱子山一同出发将他们寻回，如果运气好，说不定能够拿回阵盘……”
　　“即使拿不回阵盘，也可以带回大量白家子弟，因此这一次我非去不可……”
　　“为防万一，你在天池坊还需按原计划炼制阵盘，切不可懈怠。”
　　“我们一旦相隔过远，秘音螺将失去传音的功用，万望你好自为之，遇事切莫冲动……”
　　“无论是否成功，两个月以后你都要返回紫云山白堡，切记！切记！”

第186章 鼎泉湖
　　赤州沙海和永州青山的交界之处。
　　有一座深入沙海的绿洲。
　　绿洲中有一湖泊，叫做鼎泉湖。
　　鼎泉湖为暗河成湖，在陆地表面没有河流注入，那如宝石般瑰丽的湖泊，仿佛嵌入漫漫黄沙中一般。
　　这里是赤州沙海的码头。
　　赤州行商穿过漫漫黄沙会在这里歇脚，永州行商若要去往赤州同样也会在此地补充穿越沙海的物资。
　　天池盟三十六世家之一的尚家坐拥此地，即使在鼎泉湖的绿洲中中没有种植任何灵草，鼎泉湖尚家在天池盟当中依旧也是排得上号的富庶之家。
　　在鼎泉湖绿洲之外约莫两三里之遥，有一座沙城叫做尚家城。
　　尚家城同样也可以取暗河水，有水自然就有人，有人便自然就有城。
　　鼎泉湖绿洲是尚家的核心要地有阵法笼罩，而尚家城却是任人来去。
　　远处一道遁光飞来，飞入了仙人掌灌木丛中。
　　一个戴着银纱斗笠的女子和一头猪从仙人掌灌木丛钻了出来。
　　白云婷实在羞于骑着一头猪现身人前，只能在灌木丛中提前下猪。
　　“朱子山，辛苦你了，进了尚家城就让你吃顿好的。”白云婷小心翼翼的说道。
　　“哼哼哼……”野猪哼了哼示意没问题。
　　白云婷带着朱子山顺着人流进入了尚家城。
　　白云婷在城中找了家酒楼，醉仙楼。
　　白云婷在醉仙楼里点了一个小包间。
　　在包间里点了丰盛的酒菜，让朱子山单独享用。
　　“朱子山，我要出去寻找白家族人，你在这间包房里不要离去！”白云婷交代道。
　　“嗯……”朱子山忙着享受食物，只是嗯了一声。
　　“朱子山，你切记不要乱跑，在这尚家城中修士众多，若是别人把你当成了一头野生妖兽，当心被人捉住套环！”白云婷以恐吓的口吻说道。
　　“放心，我晓得的。”野猪口吐人言的说道。
　　“那我先走了，回头再来寻你。”白云婷说道。
　　“等等！你不吃了再走吗？”野猪一边嚼着肉丸子一边说道。
　　吃！
　　跟你一桌？
　　跟猪一桌……
　　白云婷顿时变色。
　　“朱子山，还是你自己单独享用吧。”白云婷离开包间落荒而逃……
　　醉仙楼。
　　白云婷用五块灵石将朱子山所在包间的饭菜结账之后，一脸微笑的抱拳询问道：“请问这位店家，这几日是否见过一群身穿白衣的修士，他们数量众多可能有百余人，举止颇为落魄狼狈，可能正在逃亡之中……”
　　“姑娘还请去别处问吧，咱们这里是醉仙楼，是饮酒，吃肉，听曲的地方，落魄修士又岂会来此？”留这山羊胡的掌柜，一脸微笑的说道。
　　“对不起，是我考虑不周，告辞！”白云婷转身离去。
　　久居客栈。
　　白云婷闯入其中，失望离去。
　　沙岗客栈。
　　白云婷闯入其中，失望离去。
　　人重楼。
　　白云婷闯入其中，失望离去。
　　……
　　白云婷花了半个时辰，寻访了数家客栈，酒楼可却一无所获。
　　白家人从永州赶到此地，不可能不到酒店或者客栈休息。
　　莫非他们根本就没有来到尚家城？
　　皱着眉头思索的白云婷于街道拐角处，见到了一座黑色的三层小楼，小楼的入口用黑布遮挡着。
　　黑布之上写了个大大的当字。
　　百里当铺。
　　尚家城里唯一的当铺。
　　白家之人仓皇逃难去往赤州，需要途经赤海沙漠，必然准备不足，为了顺利离开，肯定需要筹措灵石。
　　白家人手中的灵石虽然不多，但他们搬空了白堡宝库，手中的宝物定然数量众多。
　　那么为了筹措急需灵石，他们自然会到当铺里典当几件用不着的宝物。
　　一念及此。
　　白云婷果断闯入了当铺。
　　一入当铺，便有一名小斯热情地迎了上来。
　　“姑娘请往里边走。”身穿白衣的当铺小斯，见到白云婷以后二话不说便带着她往里面走。
　　很快便来到了一处别致的小院。
　　小院的房间里有一名儒雅老者，他背后的墙上满是书卷，而他自己也捧着一本书仔细研读着。
　　“大师……客人带到了。”小斯抱拳说道。
　　那名儒雅老者看向白云婷，一脸和善的说道：“姑娘请坐，我便是百里当铺的鉴宝师，敢问姑娘是要出当什么宝物？”
　　“这位大师，实不相瞒，我并非前来典当宝物的。”白云婷红着脸说道。
　　“哦……那姑娘为何来我当铺？”鉴宝师皱眉询问道。
　　“我想请问大师，最近几日是否见过落魄狼狈的白衣修士，到贵店典当宝物？”白云婷客气的询问道。
　　“哈哈哈哈……请问姑娘，这能到当铺来出售宝物的，哪个不是落魄狼狈！姑娘请吧！”鉴宝师伸出了手，做出了送客的姿态。
　　白云婷的脸羞得更红了。
　　这种事她不是不知道做，只是她羞于去做。
　　如今为了白家族人，她也不得不做。
　　好在这里是间静室，没有外人在场，便不会有人知道她做过如此无耻之事。
　　只见白云婷闪电般一伸手……
　　一颗中品灵石就到了鉴宝师伸出的右手掌上。
　　鉴宝师双眼一亮。
　　送客的手，如同闪电一般缩了回去。
　　长袖一搭，便将这颗中品灵石收了起来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　鉴宝师的老脸上展露出了笑容，满脸羞红的白云婷也跟着陪笑，
　　“额……姑娘刚刚问什么来着？”鉴宝师再一次微笑着问道。
　　闻言白云婷也是一脸错愕，原来此人刚刚都没认真听，难怪那些酒店，客栈都说没有见过白姓族人。
　　不给好处谁理你！？
　　这就叫人情世故。
　　白云婷只得抱拳继续说道：“大师，我想请问最近一段时间，是否有白姓族人前来当宝？”
　　鉴宝师抚了抚自己白色的胡须，思索片刻后说道：“活当可以赎回物品，因此都要登记，老夫记得没有白姓之人，不过近段时间死当倒是不少，死当一手交钱一手交货，没有登记的规矩，因此老夫也不知道这些人的姓名。”
　　“敢问大师，可否记得有哪些宝物？”白云婷抱拳询问道。
　　“有三件宝物……”鉴宝师抚须说道。
　　“第一件是一个阵盘，所用材料颇为珍贵，年代也极为久远，应当是某座护山大阵的阵盘无疑，可惜没有阵基，这阵盘只能当材料拆解，拆解之后，珍稀材料损耗极大，实在不值什么灵石。”鉴宝师摇头说道。

第187章 沙驼兽
　　“大师！我愿出高价买此阵盘。”白云婷迫不及待的说道。
　　“姑娘莫急，这块阵盘，老夫按材料费作价五百灵石收购，可那青年非要一千灵石因此最终未能成交。”鉴宝师叹了一口气，颇为遗憾的说道。
　　闻此白云婷露出了一脸错愕之色。
　　“第二件宝物是一对玉镯法器，这对玉镯分别铭刻了两道法术，一攻一守，威力不俗，乃是护身克敌之物，老夫做价五百灵石，成交了。”鉴宝师颇为得意的说道，
　　“紫薇镯五百灵石就卖了？”白云婷神色没落。
　　“不错，此镯子上的确刻有古纂紫薇二字，铭刻阵纹的手法乃是透玉法，阵纹嵌入玉中，颇为神异。”鉴宝师说道。
　　“第三件宝物乃是一块血玉，名曰化血佩，这件宝物最为珍贵，在血玉之中以透玉法铭刻了血遁阵纹，可以吸收练罡期以上修士的精血，并使其遁数速度大增，一旦施展轻易便能躲避强敌追杀，这种逃命之物在修仙界最是紧俏，老夫做价一千灵石收购。”鉴宝师如实说道。
　　“大师，我能否将这两件宝物赎回？”白云婷问道。
　　“呵呵.....姑娘，这两件是死当，不能赎回，不过姑娘却能以双倍收购价格购买，呵呵……老夫刚刚透露了收购价，已经是坏了规矩，还望姑娘见谅。”鉴宝师说道。
　　白云婷思索了片刻。
　　“大师，能否让我看看这两件宝物？”白云婷问道。
　　“当然可以。”鉴宝师拍了拍手，一名小斯进入房中。
　　“去把紫薇手镯和化血佩拿来，客人要看。”鉴宝师说道。
　　小斯点点头很快便取来了两个木盒。
　　与小斯同来的还有两名面色严肃的练罡期修士，显然这两人便是看护宝物，防止飞贼的保镖。
　　两个木盒打开，两件宝物映入眼前正是白家宝库中丢失之物。
　　可恨白云婷储物袋灵石同样拮据，仅有九块中品灵石，根本无法当场买回这两件宝物。
　　“哎……”
　　白云婷叹了一口气，
　　然后继续问道：“敢问大师，您是何时收到这两件宝物的？”
　　“就在两日前。”鉴宝师说道。
　　“那他们换得灵石之后将会去往何处？”白云婷问到。
　　“呵呵……姑娘，这个还用问，定然是去赤州，姑娘不妨去沙帮住地问问，相信定有结果。”鉴宝师说道。
　　正在此时。
　　又一名小斯闯入了院中，朝着静室朗声汇报道：“鲁大师，尚明哲公子来当铺想要看看最近收购的宝物。”
　　闻听此言。
　　鲁姓鉴宝师立刻合上了木盒，对着白云婷抱拳施礼说道：“姑娘，不好意思，东家要看货，这货就不能卖了。”
　　“我明白。”白云婷点点头起身离去。
　　白云婷离去刚好撞见了一位英俊的白衣公子。
　　那白衣公子对着白云婷露出了和善的微笑。
　　白云婷淡淡的笑了笑，便与其擦身而过。
　　白云婷离开以后。
　　尚明哲转头问向鲁姓鉴宝师：“那女子是何人？”
　　“尚公子，小的不知，不过她在打听白家之人的消息……”鉴宝师如实说道。
　　“哦……”尚明哲神色一动，顿时来了兴趣。
　　……
　　醉仙楼。
　　包间。
　　“朱子山！我已经找到白家众人的消息了，他们三日之前来过尚家城，并在尚家城购买了物资，不过他们刻意隐瞒了身份，购买了物资之后便随沙帮离开，并不知道白家已经被盟主特赦的消息。”白云婷激动的说道。
　　“他们去往哪里去了吗？”野猪口吐人言的问道。
　　“现在沙帮的商队目的只有一个赤沙古城。”白云婷说道。
　　“那你还不去追？”朱子山问道。
　　“朱子山，如今商队的人都已经走空了，恐怕只有靠你。”白云婷斟酌着说道。
　　“额……不去。”朱子山摇头说道。
　　“朱子山，你吃饱了吧，帮个忙好不好？”白云婷再一次软语相求。
　　“不去！”野猪果断拒绝了。
　　“为什么？”白云婷软语相问。
　　“我是山猪，不是沙猪，沙漠里风沙大，万一迷路了怎么办？”
　　“可现在只能靠你了！”白云婷气得跺脚。
　　可任凭白云婷如何说，野猪就是不肯走。
　　正在此时。
　　天空中一头硕大的灰毛天鹅飞过飞过，降落到了尚家城沙帮驻地……
　　野猪的鼻子抽了抽，转头通过窗户望向那头灰毛天鹅。
　　那是远渡飞鸦，是能载人飞行的灵兽。
　　“天池山上卖火酒的那老头来了，那老头是真正的赤州行商，应该也会去赤沙古城，你跟着他去沙漠吧。”朱子山说道。
　　“你说刚刚飞过去那人是南归帮的班万峰？”白云婷问道。
　　“没错。”野猪点点头。
　　“好！我跟着他去沙漠，那你呢？”白云婷询问道。
　　“我就在这附近找个地方滚泥塘。”朱子山说道。
　　“你……你可真是一头野猪。”白云婷在“野”字上面狠狠的停顿了一下，旋即转身离去。
　　这头野猪实在太可恶了，总是在关键时刻撂挑子，偏偏还只能顺着他的意，否则他就会毫不客气的动手打主人，这种灵兽不要也罢。
　　……
　　沙帮驻地。
　　一头硕大的远渡飞鸦降降落在了阁楼顶部。
　　飞渡阁的两名小斯，连忙来牵灵兽，准备将其拉到一旁喂食。
　　正在此时。
　　一名身穿银色白纱的女子御煞飞遁而来，同样落入了飞遁阁的顶部。
　　见此来客。
　　班万峰斟酌的询问道：“莫非是红原姑娘？”
　　“万峰兄数日不见，别来无恙。”白云婷抱拳说道。
　　“果然是红原姑娘，我从天池山租用飞渡阁飞鸦而来，而红原姑娘却靠自身修为飞遁而来，速度竟不比老夫慢多少，这等修为真是令人叹服。”班万峰敬佩说道。
　　白云婷尴尬的笑了笑，这其实是那头猪修为高深。
　　只不过白云婷也不便多做解释于是开门见山地说道：“万峰兄，实不相瞒，我有要事打算去一趟赤沙古城，参与大漠十三帮的集会，不知能否与万峰兄同行？”
　　“哈哈哈哈……固我所愿，正是求之不得啊。”班万峰一脸高兴的说道。
　　“红原姑娘，现在天色还早，咱们吃过晚饭再出发，班某还要去寻几个南归帮的同伴，傍晚，咱们在北城门会合，一同出发.....”班万峰热情的说道。
　　一个小时之后，白云婷早早等在了城门口，
　　时至傍晚。
　　班万峰牵着一头体型巨大的雪白骆驼，缓缓走出了城门，雪白骆驼体型巨大，步履蹒跚，看起来十分笨重。
　　五名同样裹着防沙头巾，穿着黑布长袍，牵着普通骆驼的行商客跟随在班万峰身后。
　　班万峰对白云婷露出了一个和善的笑脸。
　　“红原姑娘，这就是沙驼兽，虽然它还没有结成妖丹，但它却是沙漠里的神，有了它咱们永远不用担心在沙漠里迷途。”班万峰拍了拍这头笨拙的雪白骆驼说道。

第188章 亦商亦盗
　　傍晚。
　　大漠黄沙依旧散发着炽热的余温。
　　雪白骆驼踏入了漫漫黄沙，笨拙的身体显得轻快了许多，移动速度略微有些提升，其他人则牵着骆驼跟随着沙驼兽。
　　沙驼兽从不载货也不载人，它是沙漠的向导，是骆驼和沙漠行商客的精神领袖。
　　五头普通骆驼满载着水和食物，人牵着骆驼一步一步的前行着……
　　夜幕降临，星河灿烂。
　　沙漠的夜出奇的冷。
　　骆驼依靠厚实的毛发抵御着夜晚的严寒。
　　行至深夜。
　　沙驼兽停下的脚步，卧坐在沙地之上，闭上了眼睛开始打盹了。
　　“它怎么在这里睡着了？”白云婷皱眉问道。
　　“红原姑娘，沙驼兽既然已经停下了脚步，那我们便不能再往前了。”班万峰劝道。
　　“为什么？”白云婷询问道。
　　“因为在大漠我们只能跟着沙驼兽。”另外一个默不作声的男子突然说到。
　　白云婷顿时闭了嘴。
　　她的身份可是漠南红原家之人怎么能问出如此外行的话。
　　“红原姑娘，等你到了赤沙古城，你就知道我们为什么一定要跟着沙驼兽走，沙驼兽才是大漠之神，哪怕就是拥有元婴道果的真君要去赤沙古城也必须要跟着沙驼兽。”
　　“红原姑娘，我们只要跟着沙驼兽，它一定会把我们带到赤沙古城，你不用着急。”班万峰耐心的解释说道。
　　“起帐篷睡觉吧。”另一人说道。
　　几顶帐篷迅速立了起来，白云婷也从自己的储物袋里摸出了一个乌龟壳。
　　乌龟壳迎风便涨便成了铁山龟洞府。
　　白云婷进入了铁山龟洞府之中，并没有打坐修炼，而是从储物袋里取出了一件宫装长裙，一针一线的缝着……
　　翌日。
　　骄阳升空。
　　天上地下一片刺目的金黄。
　　沙驼兽在沙海中漫步，而几名修士则陪着它一起散步，在沙海之中仿佛漫无目的的走着。
　　风渐渐大了起来。
　　沙驼兽将他们带到了一处戈壁，在戈壁上生长了稀稀拉拉的仙人掌。
　　沙驼兽和骆驼们开始进食并补充水分。
　　骆驼可以吃仙人掌补充水分，人却不行，他们只能喝携带的水袋。
　　“红原姑娘，喝口骆驼奶吧。”班万峰从驼峰上取下了一个皮袋子，双手递给了白云婷。
　　“多谢！”
　　白云婷接过皮袋，拧开瓶口喝了一小口，奶很浓，味道有些咸，还有一丝甜腻，入口之后回味无穷。
　　“味道很好。”白云婷脱口赞道。
　　“红原姑娘，一口骆驼奶可以驱走所有疲惫，这一袋骆驼奶就送你了，你拿在身上疲惫了就喝一点吧。”班万峰微笑说道。
　　“万峰兄，那怎么好意思。”白云婷说道。
　　“哈哈哈哈……不过是些世俗之物，你不必放在心上。”班万峰豪爽说道。
　　“多谢了。”白云婷抱拳说道。
　　休息了片刻之后。
　　沙驼兽再次启程，众人跟随。
　　行了一个时辰，酷热的骄阳让白云婷略感疲惫，她再次想念起骆驼奶。
　　于是她拧开了瓶盖儿，再次喝了一小口。
　　果然疲惫一扫而空。
　　不过了一小会儿……
　　白云婷再次拧开了瓶盖。
　　随着时间的推移……
　　白云婷喝骆驼奶的频率越来越快……
　　当傍晚来临之时。
　　行走在漫漫黄沙之中的白云婷惊讶地发现一整袋骆驼奶竟然被她喝光了。
　　突然间。
　　疲惫如潮水涌来，如大坝决堤，似江河改道。
　　可皮袋里能够缓解疲惫的骆驼奶却已经空空荡荡。
　　噗通！
　　白云婷浑身乏力的倒在了地上。
　　作为一名练罡期修士一天时间就算米粒不沾，滴水不入，她也不可能累倒在地。
　　是这骆驼奶，有问题！
　　嘭！
　　一名默不作声的高瘦行商客踢了一脚瘫倒在地的白云婷。
　　白云婷像一团死肉一样被踢，竟然无法做出丝毫反应。
　　“嘿！成了。”高瘦行商客拔出了腰刀，一刀砍向白云婷的脖子。
　　白云婷瞪大了眼睛，她不敢相信自己居然会死在一个连名字都不知道的无名小卒手中。
　　铛！
　　一声脆响。
　　高瘦行商客的弯刀被架开。
　　一个尖嘴猴腮的行商客嘿嘿笑道：“这妞，这般水嫩，浪费了。”
　　“哼！你是被女色蒙了心窍，这可是练罡期修士，早点砍了，免得夜长梦多。”高瘦行商客呵斥道。
　　“为什么？”白云婷躺在地上不能动弹，发出了撕心裂肺的质问声。
　　对生的眷恋和对死的不甘，让白云婷流出了泪水，泪水流过脸颊，滴落到了沙面。
　　满脸风霜的班万峰咧嘴一笑说道：“你对我赤州沙帮知之甚详，难道你不知道我大漠黄沙十三帮都是亦商亦盗。”
　　“你下去了之后也别怪我们，要怪就怪这沙漠太贫瘠，而你的脑袋又恰好有雇主肯出灵石。”班万峰说完以后，扬起手中的弯刀，狠狠一刀劈下。
　　白云婷眼前一黑。
　　好像一个什么东西从她眼前掠了过去。
　　黄沙四起，视线被彻底阻隔。
　　白云婷只感到大地震颤，惨叫连连。
　　活过来了吗？
　　白云婷的眼皮再也不受控制，眼皮一合上便彻底陷入了沉睡。
　　.....
　　野猪冲锋！
　　在班万峰的钢刀即将落下之时，一头体型硕大的野猪突兀的出现，从侧面撞了过来。
　　骆驼惊叫，四散奔跑。
　　跑得最快的当属一头白色骆驼，原本老神在在如同老者散步的沙驼兽脚底一滑，便是数十米开外。
　　骆驼奔跑，黄沙四起。
　　一名侥幸没有被野猪撞到的行商客跟随着受惊的骆驼一起逃离，高大的人影突兀的出现在他的身后，砂锅般的拳头砸向了他的脑袋。
　　总共五个练气期的行商客，朱子山一个野猪冲锋，撞死了四个，变身之后，再打死一个，几乎是瞬间毙命。
　　承受了绝大部分野猪冲锋力量的是练罡期的班万峰，当他从翻滚的黄沙中站起来时，身上的罡煞已经被撞散了。
　　一道淡淡的白光命中了他，没有罡煞保护，白光直接打进了他的身体里。
　　即便如此，班万峰既没有爆炸，也没有惨叫，他只是动作变得不灵活。
　　刷！刷！刷！
　　又有三道的白光射向了班万峰，班万峰的速度越来越慢了，他的关节疼痛异常，他的经脉鼓涨难忍。
　　“呼哧……呼哧……”
　　班万峰拖着自己僵硬的躯体，在柔软的沙地上缓慢且艰难的移动着。
　　此时莫说是飞，便是走也难走了。
　　遭遇和班万峰同样待遇的，还有一头雪白的骆驼。
　　惊慌逃命的沙驼兽被一道白光命中之后便轰然倒地，再也动弹不得。

第189章 侠踪隐现
　　漫漫风沙之中。
　　一个高大恐怖的身影，从风沙之中迈步而出。
　　毛绒绒的手掌将冻僵的班万峰从地面上提了起来。
　　一个长着獠牙的凶悍野猪头口吐人言说道：“是谁买她的人头？”
　　“放了我，我就告诉你。”班万峰结结巴巴的说道。
　　“小聪明。”野猪人一抬手，把僵直不动的班万峰扔上了半空。
　　轰隆一声。
　　班万峰在半空中爆炸，碎裂成了漫天的冰渣。
　　班万峰是自己炸死自己的。
　　太阴冰玉指能够将太阴罡煞注入敌人体内经脉，阻塞其经脉，迟滞其行动，而淤塞阻塞往往便会引起爆炸。
　　北斗七击可以将爆炸的脉冲力引导成了强大的力量，而其他人并不会北斗七击这种技巧，贸然以自己的罡煞冲击淤塞的经脉，便是自寻死路。
　　朱子山迈步走向了瘫倒的雪白骆驼，沙驼兽发出了求饶的尖锐嘶吼。
　　朱子山拍了拍沙驼兽，抚摸着它雪白的毛发，并解除了他的痛苦，沙驼兽渐渐重归安静。
　　片刻之后。
　　沙驼兽重新从沙地里站了起来，仰天发出了吼叫，五头满载着货物的骆驼重新赶了回来和沙驼兽簇拥到了一起。
　　.....
　　夕阳缓缓下落，天空将暗不暗之时。
　　一头体型巨大的凶禽来到了这里。
　　这是一头拥有银色羽毛的沙漠秃鹫。
　　地上的五具尸体任其享用，它啄开头颅，只吃脑髓，对其血肉身躯，弃若蔽履。
　　五个脑髓被银色秃鹫吃了个精光，接着它用贪婪的目光看向了一个熟睡的女子。
　　带着血肉残沫的锋锐鸟喙指向了熟睡女子的头颅。
　　秃鹫扬起头……
　　野猪冲锋！
　　一头八百多斤的野猪，突然显出行迹，携带着强横罡煞，从一个刁钻的角度斜刺里撞上来。
　　沙漠秃鹫被撞翻在地，一个强壮的身躯将秃鹫扑倒在地，抡拳便打。
　　那沙漠秃鹫竟也是妖罡境，血色罡煞暴涨，大翅一展，狂风暴起，留下了几根凌乱的羽毛之后竟然飞了起来。
　　嗖！嗖！
　　两道白光射向天空。
　　银色秃鹫的羽毛上亮起来一道血红的光芒。
　　铛！铛！
　　血煞罡煞和太阴罡煞相互抵消，半空之中撒下了一片瑰丽冰沙。
　　“皋！”
　　升上半空后的沙漠秃鹫发出了一声短促低鸣，如同战争前的咆哮。
　　地面之上，野猪人岿然不动，抬头眯着眼睛看向半空中盘旋的银色秃鹫。
　　随着银色秃鹫的反复盘旋。
　　平地风起了。
　　日落千山暮，大漠起风沙。
　　这头沙漠秃鹫的天赋神通竟是龙卷风。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　朱子山以太阴冰玉指连点自身七个大穴。
　　嘭！
　　原本就魁梧的身躯瞬间鼓胀了一圈。
　　“皋！”沙漠秃鹫再次发出了一声短促的啼鸣，他一展翅飞入了龙卷风竟和沙漠龙卷风融为了一体。
　　连天接地的龙卷风，笼罩向了那强壮得有些畸形的野猪人。
　　黄沙龙卷，杀机漫天。
　　以风以刃，以沙为矛。
　　千刀万剐，血肉成沙。
　　……
　　时至深夜。
　　冰冷的沙漠寒风吹拂着无垠的戈壁滩。
　　一个身着银纱的女子在地面上猛烈抽搐了起来。
　　“啊！”
　　白云婷猛然翻身坐起，如同做了噩梦一般。
　　“呼哧……呼哧……”白云婷大口大口的喘气。
　　她反复用手摸着自己的脖颈，确认自己是否真的还活着。
　　白云婷的四周都是骆驼，在她睡着以后，她竟然被骆驼合围保护了起来。
　　白云婷站起身来，透过驼峰发现，骆驼身边都是沙土，如果不是骆驼保护她恐怕已经被黄沙活埋了。
　　此时莫说是来时的脚印，便是沙丘都已经移位了。
　　自己究竟睡了多久？
　　一个穿着蓑衣斗笠的高大人影站在不远处的沙丘上，背对着自己，沐浴着月华，一头巨大的银色秃鹫尸体匍匐在他的脚边，似乎已经没了生机。
　　白云婷岂会不知自己能活下来，全靠此人，于是飞身一跃来到了此人身前大礼参拜。
　　“敢问前辈高姓大名？”白云婷朗声问道。
　　“吾名朱可夫。”蓑衣男子发出了低沉的声音。
　　这是腹语术发出的发音，与朱子山平日的口音并不相同。
　　“多谢朱前辈救命之恩，白云婷无以为报。”白云婷再次行礼说道。
　　“路见不平拔刀相助罢了，你我皆是练罡期，你也无需叫我前辈。”腹语术发出的沉闷声音，再次响了起来。
　　“多谢，朱道友救命之恩。”白云婷改口说道。
　　“接着。”朱子山头也不回，反手一抛。
　　那是一个不起眼的灰色储物袋，白云婷却是认得正是班万峰的储物袋。
　　储物袋落到了白云婷的手中。
　　白云婷神识探入里面竟然有着五百多块中品灵石。
　　那班万峰贩卖沙漠火酒到天池坊所赚取的灵石竟然全都带在了身上。
　　只是这并不是自己的战利品。
　　“道友这是何意？”白云婷不解的问道。
　　“你去坊市把我身边这只秃鹫的毛，皮，骨拆下来，按照我的身材制作一件法衣，我要用秃鹫的头骨做成面具，用秃鹫的羽毛做成蓑衣，储物袋里的灵石是我斩杀沙贼的战利品，便是给你的委托和酬劳。”朱子山洪亮的声音响彻沙地。
　　“道友为何不自己去？”白云婷怪的问道。
　　“我不喜现身于人前。”朱子山模棱两可的说道。
　　“怎会如此？”
　　“你无需多问。”朱子山不满的说道。
　　“道友对这件法衣可有什么要求？”白云婷再次抱拳问道。
　　“何意？”
　　“即是让法衣附带何种类型的法术？”白云婷十分专业的问道。
　　朱子山沉吟片刻后，摇头说道：“没有必要，只要法衣经久耐用，莫要一穿就破即可，无需附带那些无用的法术。”
　　朱子山说完以后，狠狠一踩沙地，黄沙四起，当黄沙跌落，一切重归寂静之后，那高大的身影已消失不见。
　　白云婷张大了嘴，一脸的莫名其妙。
　　这朱可夫怎么话没说完就走了，这件法衣若是做成了，该怎么如何给他？
　　只听白云婷放声大吼：“朱道友，法衣做成了该怎么给你？”
　　“吾自取。”
　　“自取！？”
　　“朱道友，莫非你知道我是谁？”
　　“你是刻意来救我的吗？”
　　“你知道是谁委托班万峰来取我性命？”
　　白云婷再次放声大吼，然而空旷的沙漠中却没有任何的回音。

第190章 赤海狂沙起，古城始现踪
　　白云婷来到沙丘之上，用手拨开地上的黄沙，露出了被黄沙掩埋的秃鹫尸体。
　　白云婷一拍储物袋，取出了一柄飞剑。
　　剑身薄如蝉翼，运足罡煞便有薄薄紫气生腾。
　　上品飞剑紫纯。
　　噗嗤一剑。
　　白云婷卸下了秃鹫的一根翅膀。
　　即使一根翅膀也重达百斤，白云婷用力将翅膀提起来，却发现这翅膀软得跟面条一般。
　　这翅膀里的骨头竟然全碎了。
　　那朱可夫是个强悍的炼体修士。
　　白云婷将软踏踏的翅膀拖到了一头骆驼身边，将骆驼身上多余的货物全部卸掉，然后将翅膀搭在了骆驼背上。
　　接着便是第二跟翅膀……
　　噗嗤一剑。
　　白云婷斩下了秃鹫巨大的头部，从中掏出了一颗妖丹。
　　一颗淡黄色的风系妖丹。
　　将妖丹拿在手中，仿佛能听到狂风呼啸的声音。
　　白云婷用木盒将妖丹装了起来，然后收入了自己的储物袋。
　　秃鹫的毛皮也被白云亭用紫纯剑拨了下来。
　　秃鹫的两个爪子没要，骨头都碎了软的跟烂泥一般。
　　整个秃鹫除了鸟喙和头骨没碎，其余的骨头都碎光了。
　　在天微微亮时。
　　沙驼兽重新站了起来。
　　白云婷牵着五头骆驼跟在沙驼兽身后，重新上路，
　　此时沙漠又到了白昼。
　　骄阳洒遍整个沙漠，到处都是金灿灿的沙子。
　　小半日之后。
　　沙驼兽带着白云婷来到了一处绿洲。
　　这是一处极小的绿洲，有着裸露的水源和繁茂的仙人掌。
　　白云婷补充了水源，在树荫下休息。
　　骆驼们则啃食仙人掌，补充消耗的体力。
　　在绿洲中休息了半日。
　　于夜晚来临之时。
　　沙驼兽再次启程。
　　这一路之上，沙驼兽总是在人与骆驼疲惫之时，找到可供休息的绿洲。
　　三日之后。
　　夜幕之时。
　　白云婷跟着雪白的沙驼兽，来到了一处被骆驼围起来的城市。
　　驼城……
　　沙漠里真正的移动城堡。
　　找到了驼城便意味着赤沙古城已经很近了，因为大漠黄沙十三帮都是依靠沙驼兽来到的这里。
　　沙驼兽带着五头骆驼自行来到了骆驼边缘和其他骆驼一般趴在了沙地上，组成了骆驼城墙的一部分。
　　白云婷守在骆驼身边，并没有离开。
　　“这位姑娘，这驼背上的货物，莫非是大漠风鹫？”一名留着白须的行商客来到了白云婷声后抱拳问道。
　　经历了班万峰之事，白云婷对这些裹着头巾的沙漠行商客，一点好感都没有。
　　于是她以冰冷的口吻说道：“滚！”
　　老者讪笑了一下，便缓缓向后退去。
　　不远处……
　　一群行商客窃窃私语。
　　“应当是一头成年的沙漠风鹫，那姑娘有这等战力，莫不是练神期修士？”一名老者惊疑不定的说道。
　　“这女人真怪，明明不是我们勒石帮的人，却偏偏跑到我们勒石帮来安营扎寨，现在其他沙帮的人都认为这女子是我们勒石帮的人了，已经有好几人来问大漠风鹰的价格了。”另一名年轻人说道。
　　“兴许她根本就不是我们大漠黄沙十三帮的人。”另一人猜测道。
　　几人的眼神一阵互相交流。
　　她再强也只是一个人，难不成还不睡觉……
　　“哼！”勒石帮的老者冷哼了一声。
　　“一帮蠢货，收起你们的小心思，练神期修士神念强大，甚至能够感受到杀意，切莫在背后议论高人，免得怎么死的都不知道。”老者低声提醒道。
　　……
　　见自己的沙驼兽找好了位置以后，白云婷从储物袋里摸出了阵旗。
　　噗噗噗噗……
　　阵旗插在沙驼兽和五头骆驼的边缘，流光一闪，骆驼们消失不见，取而代之的是一块普通的山石。
　　这是一个复合型幻阵，对外幻化出一块山石，免得旁人误进，若是有人强闯，可以触发警讯和十发小火球，足以让入侵者措手不及。
　　时间缓缓流逝……
　　约摸到了第二日清晨。
　　驼城的上空刮起了烈烈大风，沙漠大风裹着沙子，向着驼城的远方而去。
　　“嗷！”
　　一头沙驼兽率先发出了吼叫。
　　另一头沙驼兽也紧随着发出了沉闷的吼叫。
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　越来越多的沙驼兽发出了吼叫，吼叫声连绵起伏，沉闷如滚雷。
　　小骆驼们显得有些紧张，他们更加靠近了自己的沙驼兽。
　　遥远处……
　　沙漠与天空相接的地方，突兀的出现了一道黑线。
　　那黑线越靠越近越长越大，竟是一道连绵万里的沙潮。
　　沙潮所过之处，万顷黄沙被带起。
　　当沙潮临近之时，黑色的沙潮便已经巍峨如山岳。
　　嘭！
　　山岳迎面倒塌。
　　大象无形。
　　横贯天地的沙潮消失不见，因为沙潮来到了众人的头顶，覆盖了整个天空。
　　骄阳当空，天却黑了。
　　万顷黄沙就在驼城上空二三十米处急速掠过……
　　大音希声。
　　耳旁只有风声，除了风声其他一切声音都消失不见，恍如万籁俱寂。
　　风很大，足以掀飞任何一座雄城，可驼城却巍峨不动。
　　驼城在一个很巧妙的位置，这里风压很大，压着驼城起不来。
　　看着漆黑如幕的天空白云婷一脸苍白。
　　她的神识能清晰的感受到头顶的万顷黄沙，黄沙厚重无比，若是落下足以将所有人活埋。
　　最为可怕的是头顶二三十米处的万顷黄沙在缓缓向下降……
　　便如同山岳压顶。
　　一寸一寸向下压来。
　　骆驼们垂下了头，行商客匍匐在地。
　　沙潮过去了，速度其实很快，可对于即将被活埋的人而言，却长久得难以忍受。
　　阳光从头顶洒下，一切重归宁静。
　　此时的驼城已经被黄沙掩埋变成了沙城，好在沙子很浅，只有薄薄的一层。
　　一头肥滚滚的野猪从沙地里冒出了头，露出了一脸劫后余生的模样，他眨巴眨巴小眼睛之后，然后立刻隐身。
　　在野猪不远处，一名戴着斗笠的女子从沙地里站了起来，她优雅的拍打着自己身上的黄沙.....
　　沙驼兽和骆驼也从沙地里扬起了自己的头，沙子从他们的头上滑落....
　　一头一头的骆驼，一个一个的行商客纷纷站起，他们转头看向了身后，在他们身后数公里处出现了一座规模宏大的沙城。
　　这便是赤沙古城，不跟着沙驼兽永远也找不到的沙漠古城。

第191章 沙漠甘露
　　白云婷抖落了身上的黄沙，转身看向身后突兀出现的赤沙古城，神情中充满了震惊。
　　游记杂书上只说，赤海不起风，古城不见踪。
　　估计著书之人也是道听途说，绝没有真正经历过赤沙古城的开城之日，更不可能见过，这万顷黄沙离地的恢宏。
　　白云婷牵着骆驼向着赤沙古城缓缓而行，跟随着大批的沙漠行客一起奔赴了赤沙古城。
　　她的神情有些没落，赤沙古城已经近在眼前，可白家人呢？
　　如果白家之人找不到，那自己来这里又有什么意义？
　　白云婷进了一处高大的石院中，她看中这里是因为这里四周的石墙方正很适合布置阵法防御。
　　“前辈。”正在此时，一名满脸堆着笑意的老者站在石远的入口，朝着白云婷弯腰，抱拳，行礼然后一脸和善的说道：“前辈，按照沙帮的规矩，进入赤沙古城以后，沙驼兽和骆驼都是由沙帮统一饲养，管理，额……前辈没有别的意思，我们这样做纯粹是为了人畜分离，让城市卫生干净，前辈若把骆驼养在院中，过不了多久就会恶臭熏天，这对人对己都是不好。”
　　“你想要我的骆驼？”白云婷问道。
　　“前辈不要误会，我们只是代为管理，代为管理。”老者陪笑说道。
　　“你叫什么名字？”白云婷询问道。
　　“小的李四教。”老者回答道。
　　“李道友，等我把货卸了，骆驼你可以牵走。”白云婷思虑了片刻说道。
　　“多谢前辈通情达理。”李四教再次行礼说道。
　　“你进来说吧，我还有些事想要问你。”白云婷再次说道。
　　“好的。”李四教一脸拘谨的进入了石院。
　　石院里房间，石桌，石凳齐全，院子竟然还有一股淡淡的灵气，灵气从地下而来，甚至还有越来越浓郁的感觉。
　　“这里倒是个清修之所。”白云婷环顾四周后说道。
　　“这是什么？”白云婷好奇的来到了院中，她感应到灵气都是从院中一块圆形的石盖里散发而来。
　　“姑娘，这是一口石井。”李四教说道。
　　白云婷运足力气，以娇弱的身躯搬动着厚重的石井盖……
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱……
　　石井盖被搬开了一半。
　　一股浓郁的灵气从井下喷涌而出，灵气的浓郁程度甚至超过了，天池山的核心天池宫。
　　“前辈，快合上吧，莫要泄了灵气，这井中水就是我们赤海沙漠大名鼎鼎的沙漠甘露。”勒石帮李四教解释说道。
　　随着一阵巨石摩擦的声响，白云婷用力将石井盖推了回去，合上了井盖。
　　“前辈，这赤沙古城，是沙漠中最神奇的地方，每个石院里都有这样一口石井，井中水便是沙漠甘露……”
　　“对于我等练气期修士而言，饮上一口沙漠甘露便能实打实的增长修为，效果胜过任何灵丹妙药，对于练罡修士期修士而言，大量饮用沙漠甘露则可以帮助洗练，而如同前辈这种练神期修士饮用这沙漠甘露也就仅仅只是滋味不错了。”李四教说道。
　　“你怎知我是练神期修士？”白云婷奇怪的问道。
　　“前辈被能够斩杀大漠风鹫便是明证。”李四教陪笑说道。
　　白云婷看向了骆驼身上的战利品。
　　“前辈沙漠甘露不易保存，更不易运输，在外界是一种极其珍贵的修炼资源，可在这赤沙古城，沙漠甘露，取之不尽，用之不竭……我等沙帮的行商客，忙碌三年，只有在这三个月的时间里，修为才能突飞猛进，其他时日走南闯北，哪有时间安心吸收灵气，也就只能如同世俗武者一般打磨身体。”李四教感叹说道。
　　“这赤沙古城只能存在三个月吗？”白云婷询问道。
　　“没错，赤沙古城每隔三年才会现世一次，每次持续时间不会超过三个月，否则这等风水宝地，必将成为赤州第一大派的驻地，哪里又能轮得到我等沙帮的商客。”李四教一脸感叹的说道。
　　“在这三个月的时间里，前辈可以畅饮沙漠甘露，参与大漠黄沙十三帮的交易集会，也算是参与了难得的盛况。”李四教一脸喜色的说道。
　　“前辈，您在这里住下之后，您每晚只需把夜壶放在房门之外，我们沙帮会派专人来收集。”李四教再次说道。
　　“你们安排得倒是周虑。”白云婷点头说道。
　　“呵呵……这是自然，不瞒前辈，这赤沙古城是无主之地，里面的房屋众多，先占先得，咱们大漠黄沙十三帮往往是第一批到赤沙古城的，占了这赤沙古城，自然要当主人一般好好经营。”李四教说道。
　　“先占先得？不会一点规矩都没有吧？”白云婷询问道。
　　“规矩自然是有的，咱们大漠黄沙十三帮早就划了片区，实不相瞒，姑娘所占的这间石屋便是咱们勒石帮的片区，片区里的卫生自然归我们勒石帮负责……”李四教解释说道。
　　“这么说我还是占了你们的便宜？”
　　“前辈哪里的话。”李四教说到这里，从储物袋里摸出了一面土黄色的旗帜，旗帜做工极却极其粗糙。
　　“前辈若是不嫌弃，便可将我们勒石帮的旗挂在房顶，后来之人望旗便知此地已经被人占据了，便不会再来打扰。”李四教微笑说道。
　　“李道友，我还有一事还想请你帮忙。”白云婷说道。
　　“前辈哪里的话，您只管吩咐。”李四教说道。
　　“我来赤沙古城只是为了寻人，敢问其他沙帮可有赤州以外来的外来修士？”白云婷问道。
　　“前辈，能够第一时间抵达赤沙古城的只有我们大漠黄沙十三帮，或者前辈这等法力通玄的高人，不可能有外州人……”
　　“按照往年的经验，外州人一般会在七日以后陆续抵达，最多一个月这赤沙古城就会重现生机，第二个月赤沙古城甚至会出现人头攒动，摩肩接踵的盛况，三个月以后大漠风向改变，所有人都必须离开赤沙古城，否则三日之后，古城便会被黄沙掩埋，只有三年之后，大漠狂风才能让古城重现天日……”李四教说道。
　　“原来如此，多谢李道友解惑。”白云婷感激说道。

第192章 神念压制
　　李四教一脸喜意的牵着一头沙驼兽和五头骆驼离开了石院。
　　白云婷在石院当中快速布置起了阵法。
　　片刻之后。
　　石院用来当做大门的破口幻化出了一堵厚重的石墙……
　　一面土黄色的旗帜被白云婷挂到了屋顶，以旗帜宣誓着权力。
　　除了大门被幻化的石墙封堵，白云婷的石院似乎没有任何变化，可一旦有敌人闯入，必然会触发杀阵。
　　布置好了阵法以后，白云婷用力推开石井盖，从储物袋里取出玉壶，用御物术摄取井水。
　　一壶沙漠甘露很快便装满了，白云婷仰头痛饮……
　　大量饮用沙漠甘露能够加快洗炼境的修为进度，这也算是白云婷的意外收获了。
　　在离白云婷所在石院不远处，有一个较小的石院，这间石院不仅有一口更大的石井，井中更是藏了一坛珍贵的大漠椒浆。
　　大漠椒浆便是最上等的沙漠火酒即使在赤州也是珍贵至极的宝物。
　　这一坛大漠椒浆，能让一名练罡修士快速度过最难熬的洗练境进入纯华境，若是能够将其卖给大派子弟，完全可以卖出天价。
　　行商客龚全中在三年前将大漠椒浆窖藏于此，今年便打算将其起出卖一个好价钱，然而这里居然已经有人捷足先登了。
　　跟着龚全中的十几名行商客，纷纷抽出弯刀，刀锋指向了院中一个高大魁梧的蓑衣斗笠男子。
　　“这位道友，你并非我勒石帮中人，而这一片都是我勒石帮的地盘，还请道友离开免得伤了和气。”龚全中抱拳说道。
　　“无主之地，先到先得，尔等既是后至，何不另选一间石院？”高大男子以腹语术发出了沉闷的声音。
　　若没有那一坛大漠椒浆，龚全中必然转身就走，毕竟这赤沙古城的石院子多的是，犯不着为了唾手可得的东西而战斗。
　　龚全中向自己的弟子使了个眼色。
　　那弟子点点头，知道这是师傅让他去打头阵，试试斗笠人的成色。
　　他也是个胆子混的人，怪叫一声，提刀便砍。
　　嘭！
　　斗笠人出手更快，只见他一把便抓住了那人脖子。
　　钢刀滑落，那行商客已是有气无力。
　　斗笠人一甩手便将那练气期弟子如同沙袋般扔了出去。
　　龚全中双手一拍，一道土黄色的玄罡离体而出，将自己的弟子毫发无伤的接下。
　　龚全中面色阴沉，他的弟子一招便败，甚至都没有逼出此人的罡煞。
　　面色阴沉的龚全中拔出了腰间弯刀，土黄色的玄罡在体外环绕。
　　沙尘罡。
　　大漠黄沙十三帮的练罡期修士，几乎人人都是掌握着沙尘罡。
　　“道友！在赤沙古城惹我大漠黄沙十三帮可不是什么明智之举。”龚全中最后一次劝道。
　　斗笠人默不作声，他并指如剑，手指之上浮现出精纯的淡白罡煞。
　　龚全中神色凝重，眼前之人果然是个练罡修士。
　　就在龚全中准备防御那斗笠人用手指戳自己的时候，万万没有想到那斗笠人居然一翻手朝着自己胸口戳了下去。
　　这什么情况？
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　斗笠人连点自己七大穴。
　　嘭！
　　斗笠人身体猛然鼓胀了一圈。
　　斗笠人将双手藏在身后，被绷断的碎布条簌簌而落，露出了毛茸茸的手掌。
　　斗笠人微微低着头，雄壮的身体，岿然不动，孕育着雷霆一击。
　　龚全中脸上狠色一闪，便携带着一身土黄色的沙尘罡凌空跃起，一刀斩落。
　　嘭！
　　龚全中跟他的弟子一般，被斗笠人一把抓住了脖子，他身上沙尘罡一触即溃，仿佛装饰一般毫无作用。
　　朱子山也很意外，原本以为之前那些练罡修士会被他轻易击败，是因为他的运气好，每一次都遇到炼罡期中的弱鸡，却没有想到眼前这位刷新了他的认知。
　　这家伙除了有一身罡煞以外完全和一名练气期弟子没啥区别，这么看来以前那些练罡期才是中游水平。
　　“放下他！”就在朱子山准备一把捏死这家伙时，一个威严的声音在其身后的屋顶上响起。
　　一名缠着防沙头巾的灰袍人背负双手，强横的神念锁定了朱子山，让其动弹不得。
　　嘭！
　　朱子山松开了手，龚全中落地慌忙逃离。
　　朱子山的手掌微颤不已，根本无法动弹。
　　这是神念压制，灰袍人无形的神念之力能够影响到朱子山的运动神经，他无法指挥自己的手。
　　这是境界的压制。
　　“你们都出去。”灰袍人淡淡的吩咐道。
　　勒石帮的行商客们朝着灰袍人恭敬的行礼，然后纷纷退了出去。
　　勒石帮的练神期修士只有一个，那便是帮主阎炳刃。
　　阎炳刃是大漠黄沙十三帮的帮主之一，也是赤沙古城的十三大城主之一。
　　阎炳刃轻轻一跃，落到了朱子山的面前。
　　他一翻手，手中便多了一把镶着紫色宝石的华丽弯刀。
　　弯刀的刀尖挑开了盖在朱子山头顶上的斗笠，一个恐怖的猪头露了出来。
　　阎炳刃一晃刀刃。
　　镶着紫宝石的弯刀割破了朱子山的脸，朱子山的厚皮神通竟然完全不起作用。
　　看着雪白刀刃上的那一丝血迹，阎炳刃不惊反喜。
　　“居然不是面具！”
　　“哈哈哈哈……猪妖，你身体化形，却被老夫用神念压制，你究竟是个什么怪物？”阎炳刃看着刀身上的血迹，充满了惊喜。
　　“如果我把你卖到火銮殿，或许他们会出个不错的价钱。”阎炳刃眯着小眼睛，想到了一个不错的生财之道。
　　正在此时。
　　朱子山胸口天枢穴的银光消失，一股强横的脉冲力爆发而出，这股脉冲力被朱子山顺势导入到了伸着的右手中。
　　正考虑将眼前这头怪异野猪人卖个什么价钱的阎炳刃，突然被一只毛茸茸的大手抓住了持弯刀的右手。
　　阎炳刃刚刚露出错愕的神色，他便感觉到自己的右手小骨断了，那是钻心的疼。
　　“啊！”阎炳刃惨叫一声，他清晰的听到了自己手骨粉碎的声音。
　　随着右手小臂的粉碎变形，阎炳刃的右手自然也成了鸡爪，那柄镶着紫宝石的弯刀自行滑落，刀锋插入地面。
　　剧烈疼痛之下，阎炳刃本能的抽调了压制朱子山的神念，将其聚集成一束，发出了一道无形的神念之刃击中朱子山的头颅。
　　噗！
　　恐怖的野猪头喷出了一串鼻血，朱子山踉踉跄跄，站立不稳。
　　朱子山虽然精神受到了重创，但是身体却恢复了自由。
　　天璇穴银光消失，踉踉跄跄的朱子山向前迈出一步，并挥出了左拳。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　阎炳刃被一拳轰入了粗大的石墙中。

第193章 血祭强敌，驱除妖气
　　一面土黄色的圆盾，浮现在阎炳刃的身前。
　　圆盾之上有一只栩栩如生的魔蝎，此盾和那把紫宝石弯刀一般，同样都是有资格晋升为法宝的极品法器。
　　阎炳刃在千钧一发之时，祭出魔蝎盾才挡下了朱子山的正面一击。
　　可即便如此，强悍的力量依旧将阎炳刃轰进了石墙中。
　　此时的朱子山七窍流血，暗红的鲜血从他的眼耳口鼻中缓缓淌落，这是被神念攻击的后果……
　　朱子山凭着一股意志，踉踉跄跄的冲到了阎炳刃面前，再一次举起了他硕大的拳头。
　　天玑穴银光消失，强大的脉冲力导入了拳头。
　　朱子山精神虽然遭到了重创，但是他的肉身却如同机械般运转。
　　面对这捣来的一拳，阎炳刃窝在石墙之中避无可避，只能将全部的灵力都注入到了身前的魔蝎盾中，魔蝎盾灵光大放。
　　轰隆一声巨响。
　　整个石院都在摇晃。
　　石院之外，龚全中一脸惊恐的抹了抹头上的汗水，原来那个体毛异常粗黑的壮汉居然也是个练神期，还好阎帮主出现，帮自己挡了一劫，不然自己这条小命儿就算栽到里面了。
　　石院中……
　　石破天惊的一拳之后。
　　朱子山的右拳，皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　魔蝎盾的灵光被一拳轰散大半，盾牌微微晃了两晃，总算接下了这一拳。
　　天权穴银光消失。
　　轰隆一声。
　　朱子山又是一拳轰在了盾牌上，这一拳将魔蝎盾上的灵光彻底打散。
　　魔蝎盾被强横的力量击飞，像飞镖一般嵌进了附近的石墙里。
　　玉衡穴银光消失。
　　朱子山一脚踢向了阎炳刃的胸膛。
　　阎炳刃那件不起眼的灰袍，爆发出了浓郁的土黄色灵光，竟然以极其轻柔的力量，化解了这强悍的一击，不过代价却是灵光消散。
　　开阳穴银光消失。
　　强大的脉冲力再次导出，朱子山踢出去的脚连收都没有收回，便朝着阎炳刃的胸膛狠狠一踩。
　　噗！
　　再无防护的阎炳刃腹部被踩了一脚，喷出了三尺长的鲜血，脚下的大地开裂，厚重石墙轰然倒塌，浓浓的烟尘四起。
　　摇光穴银光消失。
　　随着最后一股脉冲之力的导入，朱子山粗大的手掌，粗暴的插入了阎炳刃的胸膛，一把掏出了他的心脏。
　　毛茸茸的大手用力一攥。
　　噗嗤！
　　鲜红跳动的心脏如同气球一般被捏扁，一滴泛着七彩灵光的心尖血滴落……
　　浓郁的血煞之气包括了朱子山全身，一股无法遮掩的强横妖气弥漫开来。
　　这是远古洪荒的力量；这是嗜血野蛮的力量；这是十个妖族，九个都掌握的血煞妖罡。
　　朱子山鼻腔的鲜血不再流出，他那如同被劈开的头颅如同被放进了冰水一般舒服，耳中的轰鸣声也消失不见，拳头上的伤势也以肉眼可见的速度愈合着。
　　久未增长的修为也开始松动……
　　坍塌的石院烟尘四起，一个高约两米的身影矗立在烟尘之中。
　　朱子山一拍储物袋，掏出了一张小云雨符激发。
　　浓浓的雾气弥散，一切变得朦朦胧胧不再清晰。
　　朱子山第一时间摸走了阎炳刃的储物袋，捡走了地上两件极品法器，然后变身成为小巧的野猪，趁着雾气朦胧，迅速离去……
　　……
　　赤沙古城。
　　斩风帮驻地。
　　有一处连排型的大型石屋，一群沙帮子弟，正在石屋内外忙碌着。
　　一面带着酒字的旗帜升上了房顶。
　　沙帮子弟们从石屋里弹抬出一块精良的木板。
　　两人拿着帕子连手将其擦干净，并将这块木板挂在了石屋的入口处。
　　云来客栈。
　　在云来客栈的其中一间客房里，一名身材火辣，面容娇艳的红衣女子将一名少年绑在了房中。
　　“小弟弟，你生的可真是俊俏，就让丽娘帮你完成成人礼，过了今天你就是真男人了。”红衣女子丽娘掩嘴笑道。
　　突然间。
　　丽娘神色一变。
　　这是妖气！
　　浓烈而血腥，凶狠且残暴。
　　赤沙古城怎么会有妖兽？
　　就在丽娘愕然之时，一头野猪从窗外一跃而入。
　　“好胆！”丽娘的身上爆发出了土黄色的沙尘罡，手中的弯刀竖劈而下。
　　铛！
　　一声脆响。
　　被沙尘罡加持过的弯刀，竟然无法砍伤这头野猪。
　　在丽娘惊恐的目光中，野猪竟然变成了一头野猪人。
　　看着这一头能够化形的恐怖野猪人，被绑起来的少年张大嘴巴想要呼喊，一蓬白色的药粉，便撒到了少年的面门，少年连当场就昏睡了过去。
　　至于丽娘则被粗暴地缴了械，强行打破了护体沙尘罡，沾染着蟾蜍酥和曼陀罗花的粗糙大手捂住了丽娘的面孔。
　　丽娘的意识一阵模糊竟然也晕了过去……
　　不知过了多久。
　　丽娘睁开了眼睛。
　　她的头疼，骨酥，还泛着阵阵恶心。
　　丽娘坐在地上休息了好一会儿，才大约想明白了究竟发生了什么？
　　难道老娘艳名远播，就连化形妖修也吸引过来了。
　　化形期可是相当于人族的元婴修士，这等存在居然会……
　　想到这里，丽娘居然露出了一丝得色……
　　唔……这么说自己也是化形大妖的夫人了。
　　可这死没良心的怎么干了就跑，起码得给老娘留点宝物啊，你这化形的大妖就算拔根腿毛，老娘也受用不尽。
　　丽娘一边穿衣一边吐槽……
　　可红色的外套还没有穿好，她再一次感到了头晕目眩，恶心乏力。
　　这一次晕眩极为厉害，甚至丽娘有些站立不稳。
　　丽娘想要静下心来，又觉得心浮气躁，心火难平。
　　这情况似乎有点不对？
　　该不会是中招了吧？
　　丽娘皱了皱眉头。
　　她决定盘膝打坐，检查身体。
　　片刻之后。
　　泼辣的丽娘忍住了骂街的冲动。
　　那头理论上堪比元婴的化形猪妖，完事以后的确给她留了点东西，那是一肚子的丹毒。
　　虽然她已经用内力把丹毒逼了出去，但也依旧脏了她的身子。
　　丽娘此时只在元煞境尚未开始洗练，原本打算趁着这次赤沙古城之行，用取之不尽的沙漠甘露，完成洗炼境的修炼，现在染了一身丹毒，这该如何是好？
　　一念及此。
　　“哇！”
　　向来泼辣的丽娘竟然放声痛哭，哭得痛不欲生。
　　那被捆绑的少年在恍惚中听到了哭声，他睁开了眼睛，看到了泣不成声的丽娘。
　　“丽姐！别哭！我……我娶你！”少年挥泪的喊道。
　　哭泣的丽娘一抬头，便见到了这个被她捆绑起来的小白脸，顿时气不打一处来。
　　“滚！老娘还需要你娶！？”
　　“老娘现在只要大漠椒江！只有那东西才能让老娘完成洗炼，重拾道途！”丽姐咬牙说道。

第194章 法衣道服
　　小云雨术仅仅只是练气期的小法术。
　　勒石帮的帮众并非全都只修御物术，一名涉猎甚广的练气期弟子施展出了一道风系法术，顷刻间便吹走了小云雨术的法术效果。
　　水雾散去。
　　一群勒石帮行商客来到了坍塌的石院前。
　　站在内圈的人越靠越近，站在外圈的人则越围越多。
　　刚刚的战斗激烈且短促，惊动了很多人。
　　可战斗的声势极大，没有人敢轻易靠近。
　　如今尘埃落定，众人也发现了勒石帮阎炳刃埋藏在沙土中的残破尸体。
　　片刻之后。
　　一把裹挟着灵光的沙漠弯刀从斩风帮的片区飞来。
　　这是练神期修士的千里御剑术，只要法力充足便可以在千里之外精准地取人首级。
　　只是一般的练神期修士法力不足，飞剑巡游的范围恐怕也就只能在数十里之内。
　　不过这也足够了……
　　龚全中被勒石帮的商客们推举出来，他颤颤巍巍的伸手握住了另一名练神期修士的沙漠弯刀。
　　沙漠弯刀上灵光闪烁。
　　一道神念信息传进了龚全中的脑海。
　　“我是斩风帮的符昌恒，阎炳刃究竟是被谁杀的？你知道些什么？”
　　龚全中便用神识，将自己知道的一切，渡入到了沙漠弯刀之中……
　　大约半个时辰以后。
　　李四教从商队头目的手里接过了一叠拓印好的画像。
　　画像之上是一个穿着蓑衣斗笠，结实的不像话的高大身影。
　　虽然蓑衣斗笠挡住了他的身形和面貌，但是这般魁梧的特征，可以说已是一目了然了。
　　李四教拿着浆糊将手中的画像贴在了街道上的石墙上，而这时一名身穿银纱的女子来到了他的身后，开口问道：“李道友，你在贴什么？”
　　李四教转身见到来人连忙施礼说道：“前辈，这是一位前辈高人，刚刚斩杀了我勒石帮阎帮主，城主们令我等广而告知，防止我等小辈不知深浅，惹到不该惹的前辈高人，白白丢了小命……”
　　白云婷朝着告示看去。
　　画像上那人的确是救过她一命的朱可夫，画像之下还有一排黑字。
　　无名强者，身高九尺。
　　力大无穷，拔山摧岳。
　　修炼法体，练神不敌。
　　广而告之，切莫招惹。
　　“李道友，这告示能够给我一份吗？”白云婷询问道。
　　“当然可以。”李四教连忙从储物袋里取出了一份告示，一脸恭敬的交到了白云婷的手中。
　　“多谢，李道友。”白云婷微笑感激。
　　正在此时。
　　一群行商客牵着大量的沙驮兽和骆驼离开了这片区域向着城外而去。
　　“李道友，他们去哪里？”白云婷皱眉询问道。
　　“回禀前辈，他们去运货，这赤沙古城要运转起来，光是有水还不够，粮草，衣物缺一不可……”
　　“这里离赤州的沙头郡很近，骆驼行三天就到了，一周以后就会有大量的商客来到赤沙古城，届时酒楼客栈生意都会红火起来，一个月以后，城主们就会在此召开拍卖会，交易的宝物都是极其珍贵，前辈切莫错过。”李四教解释说道。
　　“我明白了，多谢李兄解惑。”白云婷感激得说道。
　　原本白云婷还愁自己吃完了干粮，便不知该如何再在这赤沙古城呆下去，现在看来是自己多虑了，即将焕发出新生的城市，只要有灵石什么都买得到。
　　……
　　傍晚……
　　白云婷在自己占据的石院里，认真地缝制着一件宫装长裙。
　　这件宫装长裙，白云婷在紫云山白堡便已开始缝制，算起来耗时已经超过了一月，而今终于到了完成之时。
　　嘭！
　　白云婷用御物术将这件宫装长裙悬浮在了半空之中。
　　随着一道道的法诀打入，铭刻在长裙上的阵文，被法诀逐一激活。
　　这一件看起来极为普通的宫装长裙竟然是一件法衣。
　　这些日子以来，白云婷也并非是在刺绣，而是在法衣上布阵。
　　白云婷脱下了自己身上所穿的衣服，换上了这件自己炼制的法衣。
　　“隐匿。”
　　白云婷打出一道法诀，宫装长裙刻画的法阵亮起，白云婷瞬间消失在了原地。
　　下一秒，白云婷在房间的另一处，重新显露出了行迹。
　　在隐匿状态下她是可以移动的，不过会消耗法衣的储备的法力。
　　“幻形。”
　　白云婷再次打出一个新的法诀，长裙之上法阵亮起。
　　一颗栩栩如生的仙人掌出现在了房中。
　　此时白云婷也相当于隐身，只是不能移动，所消耗的法力自然也是极少。
　　“青木盾。”
　　仙人掌之外出现了一个青色的光盾。
　　“青木刺。”
　　噗噗噗噗……
　　仙人掌喷出了几乎所有尖刺，每一根尖刺都有金针术的威力。
　　流光一闪。
　　仙人掌消失，身穿淡绿色宫装长裙的白云婷一脸惊喜的出现在房中。
　　一般一件法衣只能铭刻一个阵法并附带一个法术。
　　然而白云婷凭借自己的阵法造诣，采用复合法阵的方式，集成了四道法术在法阵之中，自然也就造就了这一件独一无二的法衣。
　　修仙百艺，制作法衣虽然被归类在练器类，但是其实和阵法关系更为密切。
　　白云婷原本就擅长阵道，在天池山更是获得了大量的阵道书籍，并亲自主持八卦万象阵，期间见识感悟增长良多。
　　白云婷只需经过这一段时间的沉淀，她阵道修为一定会到达一个新的层次。
　　如今牛刀小试制作法衣，并在上刻画了一个自己独创的复合法阵，这便是沉淀的过程……
　　白云婷从储物袋里摸出了一本道书。
　　《四象道书》真本。
　　这是一部从凌家藏经阁夺来的以阵入道的功法，内容极其艰深晦涩，白云婷只是似懂非懂，不过这样一本道书相比于《万象森罗真解》却是简单十倍不止。
　　白云婷完全依靠自己刻画了复合法阵之后，如今再次翻阅这《四象道书》很多地方都豁然开朗……
　　良久之后。
　　白云婷发现自己的修为瓶颈竟然有了极大的松动。
　　按照《紫霞剑经》的修炼法门，白云婷现在需洗练自身杂质，否则修为难以寸进。
　　可按照《四象道书》所言，自己根本无需洗练，也没有必要纯华。
　　道法自然，玄罡自成……
　　追求纯粹毫无意义，可这样做的话，相当于改换功法，日后也不会再走剑修之路。
　　白云婷抱着《四象道书》露出一脸沉吟之色，最后还是下定了决心。

第195章 以利相交
　　翌日。
　　云来客栈。
　　客栈的老板娘丽娘正在大发脾气。
　　昨日，她被一头化形期的野猪妖给强行那啥了，原本以为遇到一头化形期的大妖是她的机缘。
　　却没想到没有机缘，反而惹一身毒。
　　要将丹毒洗净，顺利进入洗练境，丽娘需要一整坛大漠椒浆，而一坛大漠椒浆则作价五千灵石。
　　这还是大漠沙帮的内部价，在外面即使有灵石也买不到。
　　可丽娘连做生意的灵石都是找斩风帮借贷的，去哪儿找这么多的灵石！？
　　郁闷至极的丽娘只能把自己的一肚子邪火，发泄到客栈小斯身上。
　　“苏胖子，厨房是怎么搞的？一点香味儿都没有，客人知道我们这里是酒楼吗？”丽娘破口骂道。
　　“丽姐！这都没客人，厨房没开，哪有什么香味儿？”苏胖子委屈的说道。
　　“你不会炒辣椒吗！把香气给老娘抄出来。”丽娘拍着桌子吼道。
　　“王麻子！你这个当店小二的，居然还坐在店里当大爷了！？给老娘出去站门口揽客！”
　　“丽姐，再过两日商队沙头君返回，才会有客人，现在哪有什么客人？”王麻子郁闷的答道。
　　“王麻子！现在街上没人吗！？他们不吃饭，不住店的吗？再不去给老娘揽客，信不信老娘把你做成肉包子！”丽娘唾沫横飞的骂道。
　　突然间。
　　破口大骂的丽娘闭上了嘴，她见到楼道口有一头小野猪，正歪着脑袋望着她。
　　好你个死没良心的，终于来了！
　　丽娘快步追向了野猪，小野猪一晃进入了房间。
　　丽娘跟着就闯了进去。
　　房间里。
　　一个强壮的野猪人从原地站起，六块腹肌清晰可见……
　　丽娘毫无惧色，她一挺胸脯说道：“死没良心的，老娘还以为你是那王八羔子，吃了就跑，既然回来了，也算你是条汉子，先把上次的账结了。”
　　“你想要什么？”野猪人口吐人言的说道。
　　“宝物！能够让我修为突飞猛进的宝物。”丽娘双眼放光的说道。
　　“没有。”野猪人毫无感情的说道。
　　嘭！
　　丽娘狠狠一拳砸在了野猪人的胸膛。
　　野猪人的胸膛坚硬如铁，这一拳自然毫无用处。
　　“灵石你总该有吧！？如果没有老娘教你去抢！”丽娘咬牙说道。
　　“你要多少？”朱子山平静的问道。
　　丽娘上下打量了一眼野猪人。
　　这头野猪人怎么看都只有一身毛，实在不像是个有灵石的主。
　　好歹也是相当于元婴修士的化形大妖。
　　绝对不能要少了！
　　想到这里，丽娘露出了一脸媚笑。
　　“死没良心的！你知不知道你那玩意儿是带毒的？”
　　一双魔鬼般的巧手伸了出来……
　　“额……什么毒？”野猪人非常舒服的口吐人言。
　　“丹毒！这东西搁在普通女人身上是没什么问题，可搁在女修身上，那可是会耽误人家修为的……”丽娘以撒娇的口吻说道。
　　“哦……那应该怎么办？”野猪人询问道。
　　“人家至少要喝一坛大漠椒浆，才能解毒，那东西可贵了……”丽娘撒娇的说道。
　　“要多少灵石？”朱子山询问道。
　　“五千，不！一万！一万一坛！”丽娘眼珠一转说道。
　　“我明白了。”
　　野猪人张开大口，从口中吐出了一个储物袋。
　　这储物袋自然是从阎炳刃身上扒下来的战利品。
　　阎炳刃作为勒石帮的当家人身家十分丰厚，除了一些朱子山不认识的保护之外，储物袋里有还足足三千多块中品灵石。
　　朱子山作为一头见不得光的野猪妖，灵石给他也花不出去，因此浪费起来自然也毫不心疼。
　　这丽娘是个生冷不忌的女强人，朱子山这种半兽人，她都下得去口，比起那李思雅那是有过之而无不及。
　　只不过这种女人讲的就是个利。
　　利存则和，利散则分！
　　哗啦啦啦啦……
　　两百块中品灵石倒到了地上。
　　两百块中品灵石就是两万块下品灵石。
　　“你买两坛，解两次毒！”野猪人一把将丽娘按倒在地。
　　“死没良心的，你可真坏！”丽娘一脸惊喜的说道。
　　一个时辰以后。
　　一头小野猪从云来客栈偷偷离开。
　　客栈的老板娘一脸满足的躺在了灵石堆里。
　　这次丽娘赚大了，其实不管和这头野猪人有多少次鱼水之欢，一坛大漠椒浆都足以将她的丹毒洗净。
　　多睡一次就是赚一次……
　　这平躺着赚灵石可比自己开黑店快多了。
　　这头化形期的猪妖是自己的财路，必须要保密。
　　一想到这里，丽娘眯起了眼睛，露出了一丝冰冷的杀意。
　　片刻之后。
　　丽娘带着厨房里的苏胖子来到了地下室。
　　地下室里关押着一个昏迷的少年。
　　丽娘拔出弯刀，手起刀落……
　　少年的脖子便被切开了个大口子，血流汩汩……
　　自此以后，化形妖修就是独属于她的秘密。
　　“苏胖子，把剁了做成肉馅儿吧。”丽娘淡淡的吩咐道。
　　“嘿嘿……咱们云来客栈的包子肯定又会大卖。”苏胖子一脸喜色的说道。
　　……
　　炼风沙帮片区。
　　一名头戴斗笠身穿绿色宫装长裙的女子，来到了一家新开的炼器坊。
　　天器坊。
　　白云婷迈步而入。
　　铛铛铛铛铛……
　　铁锤的敲打声，在闷热的炼器坊里回荡不已。
　　一头有着妖罡境修为的火鸦灵兽，朝着炼器炉喷吐着妖火。
　　这让炼器坊充斥着让人难以忍受的酷热。
　　一名上半身裸露的高壮男子，手持铁锤富有节奏地敲打着火红铁锭，神情专注。
　　白云婷仅仅只是站了片刻，便觉得酷热难当，白皙的额头上便溢出了一层细密的汗水……
　　或许应该制作一件新的法衣，让自己无论在何时何地，都能享受凉爽。
　　高壮男子将一块锻打的火红的铁棍用钳子放入了冰泉之中。
　　火焰在冰泉之上燃烧，片刻之后方才熄灭。
　　火焰熄灭之后，男子将那铁棍捞了出来。
　　那哪里是什么铁棍，竟然是一个活灵活现的兵佣。
　　眼前这男子竟然用粗大的铁锤，雕刻了一个惟妙惟肖的铁甲兵佣，练器造诣让人叹为观止。
　　“敢问莫大师，你炼制的是何物？”白云婷抱拳询问道。
　　“帮阵法坊那边打造的布阵器物。”炼器大师莫锦龙说道。
　　“布阵还要放小人儿，这种阵法倒是未曾见过。”白云婷说道。
　　“呵呵……黄沙鏖兵阵，一种普通幻阵，用来吓唬凡人罢了。”
　　莫锦龙笑完之后便一脸正色的问道：“不知姑娘来炼器坊所谓何事？”
　　“莫大师，可否请帮我处理一下材料。”白云婷说道。
　　“哦……姑娘只需处理材料？”炼器师莫景龙大感兴趣的问道。
　　“实不相瞒，我能制作法衣，不过我手上的材料是妖兽生材，还需莫大师亲自出手处理，才能发挥出材料的最大功用。”白云婷说道。
　　“哦……是何材料？”莫锦龙再次来了兴趣。
　　“大漠风鹫。”白云婷淡淡的说道。
　　莫锦龙放下了手中的铁锤，露出了一脸郑重之色。

第196章 乱风法袍
　　三日之后。
　　丽娘独自一人来到了勒石帮片区找到了一个特殊的石院。
　　她围绕着石院转了一圈，发现这个院子果然只有墙而没有门。
　　丽娘手一搓，一道传音符射入院中。
　　片刻之后。
　　一处厚实的石墙华光流转，竟然变换成了门扉。
　　丽娘迈步进入其中。
　　石院之中。
　　一身绿色宫装的白云婷和红衣女修丽娘互相打量。
　　两人半晌都没有开口说话。
　　“朱可夫大官人……让我过来问句话，他的蓑衣斗笠做的如何了？”红衣丽娘率先开口打破沉默。
　　“朱道友为何自己不来？”白云婷询问道。
　　“哼！你叫他叫道友？”丽娘露出一丝鄙夷之色。
　　这女人还真敢往自己脸上贴金，明明只是练罡期却敢叫一头化形大妖为道友，脸皮真是厚！
　　面对丽娘鄙夷的目光，白云婷神色自若。
　　“朱官人，可是一位很神秘的修者，他不愿意轻易见人。”丽娘说道。
　　白云婷一抬手。
　　在御物术的驱使下，一件银白色的华丽羽衣，从屋内的石桌上飞来，悬浮在了石院之中。
　　“已经完成了？”丽娘惊呼道。
　　“没有，我只是找炼器师把生材做了处理，我拿回来之后，做了简单的缝制，最重要的阵法铭刻还没有开始。”白云婷摇了摇头说道。
　　“哦……你其实不用铭刻什么法阵，缝好就成了。”丽娘委婉的提醒道。
　　在丽娘看来一个化形期妖修绝不可能用得着凡境小修铭刻的小法术。
　　“我明白，朱道友乃是炼体修士，战力非同寻常，我一定会设计出让朱道友满意的法衣。”白云婷自信说道。
　　“呵……看来你还是不太明白，官人要这件法衣的唯一目的，就是为了遮蔽他的全身，你看你这件法衣一来遮不住头，二来连手也遮不住。”丽娘数落说道。
　　“请你转告朱道友，这一点他无需担心，大漠风鹫的头和腹下毛皮我已经交给了一名炼器大师和一名制皮大师，分别炼制头盔和手套，还有长靴，等他们完成之后，我会统一刻画阵法，最终的成品一定会让朱道友满意。”白云婷铿锵有力的说道。
　　“那好……等你把成品做好了，交到斩风帮的云来客栈，朱官人就住在我的客栈。”红衣丽娘完之后转身便要离去。
　　“等等！姑娘原来是开客栈的，不知高姓大名？”白云婷抱拳问道。
　　“不敢，叫我丽娘即可。”
　　“丽娘姑娘，若是有永州白姓之人成群结队到访赤沙古城，万望告知，必有重谢。”白云婷再次抱拳说道。
　　“只要你肯给灵石，什么都好说，有消息我一定会通知你的，再见！”丽娘一脸懒散的说道。
　　……
　　大约一个月以后。
　　身穿绿色宫装长裙头戴银纱斗笠的白云婷来到了云来客栈。
　　二楼一间静室之中。
　　白云婷见到了身穿蓑衣斗笠的朱可夫。
　　朱可夫依旧如此神秘。
　　他近在咫尺，白云婷虽然可以放出神识透过蓑衣斗笠观察，但是冒然放出神识必然会触怒这位能够击杀练神期的强者。
　　因此白云婷收敛着自己的神识，这是对强者起码的尊重。
　　一件华丽的银羽法衣悬浮在房间之中。
　　“朱道友，这件法衣，由头盔，羽衣，手套，长靴四部分组成，可以笼罩你的全身，祭练之后，只需激发一个简单的法决便可穿戴，脱下来也十分容易……”白云婷说道。
　　“不错……这道快速穿衣的法术很好，很实用，你用心了。”朱子山极为满意的说道。
　　“朱道友，这只是法衣铭刻的第一道法术。”白云婷说道。
　　“哦……还有呢？”朱子山大感兴趣的问道。
　　“大漠风鹫本就是风系妖兽，我在法衣上锚固了风灵法阵，您祭练之后，即使不灌注法力，法衣也会自行吸附风系灵气，让您随时如同施展了轻身术一般，若是激发法诀，您的速度还可在短时间内提升一倍。”白云婷再次说道。
　　“唔……这道法术很实用，弥补了我的短板，这件法衣我非常满意。”朱子山点头说道。
　　“朱道友，这件法衣其实还有第三道法术。”白云婷抱拳说道。
　　“哦……有什么法术？”朱子山诧异的问道。
　　“我在其上铭刻了乱神法阵，可以扰乱一切外界的探查神识，却不会丝毫影响您的神识。”白云婷说道。
　　“这法术也十分实用，一件法衣铭刻三道法阵，你是如何做到的？”朱子山惊叹的说道。
　　“朱道友，这是一种复合法阵的布置手法，最多可以叠加四种法阵，只不过风灵法阵和乱神法阵过于复杂，为了避免失败，浪费珍贵的材料，因此我只叠加了这三道法阵。”白云婷解释说道。
　　“很好！这件法衣可有名字？”朱子山问道。
　　白云婷摇了摇头。
　　“那就叫乱风法袍你看如何？”朱子山说道。
　　白云婷点点头，认可了这个名字。
　　“朱道友，您给我的材料，包括大漠风鹫的妖丹在内，已全部用在乱风法袍之上，我还请了一名炼器大师，一名制皮大师帮助，并购买了大漠风玫石，风卷沙两种珍稀材料，共耗灵石五千块，您给了我五百块中品灵石，我还要找您四百五十块中品灵石。”说着白云婷便掏出了一个储物袋说道。
　　“不必！我说过这是给你的酬劳。”朱子山说道。
　　“道友对我有救命之恩，我又岂敢收受酬劳？”白云婷再次说到。
　　“你走吧，我要祭练乱风法袍。”朱子山送客说道。
　　白云婷全将装着四百五十块中品灵石的储物袋留下，转身离去。
　　白云婷离开以后。
　　朱子山双手按向了乱风法袍，血煞妖罡和太阴玄罡同时注入，片刻之后就完成了祭练。
　　朱子山脱下了粗制滥造的蓑衣斗笠，仅仅只是意念一动，便催动了法诀。
　　乱风法袍如流水一般从背后覆盖向朱子山的身体。
　　咔嚓！
　　红色的金属鹰脸面具盖住了他的头。
　　秃鹫的鸟喙从眼部一直搭到了下巴，如同埃及法老的胡须，让带上面具的朱子山显得神秘而威严。
　　一个戴着金属鹰脸面具，身穿银色羽翼长袍的高大男子，出现在了房中。
　　房间里微风浮动，一缕缕微风被乱风法袍自行吸引，在朱子山的手脚处形成了淡淡的旋风。
　　无需消耗任何法力，等于锚固了轻身术。
　　正在此时。
　　一名红衣女子闯入房中，见到了身穿乱风法袍的朱子山。
　　丽娘眼前一亮，舔了舔香舌说道：“官人……那女人还真有些手艺，你穿上这身可英俊了不少。”

第197章 大漠蛮僧
　　“差不多了，我也该走了。”朱子山淡淡的说道。
　　“官人！你说什么？你为何要离去？可是奴家伺候的有什么不周？你若走了，奴家该怎么活呀？”丽娘含着泪抽泣着说道。
　　“收起你的表演，直说了吧，我灵石花光了，你这女人贪得无厌，完事之后若是见不到灵石，肯定会摆出一张臭脸，我现在离去，对我二人都好。”朱子山坦荡说道。
　　“官人！怎么会没灵石？你可是堂堂化形大妖。”
　　“哼！灵石是我杀了阎炳刃抢的，他储物袋里三千中品灵石全进了你腰包，某家现在没灵石了，你要留下某家，那就是想让某家白玩！”朱子山挑明了说道。
　　“你！当真没了！？”丽娘不甘心的问道。
　　“骗你做甚？”朱子山说完以后迈步便走，如今他有乱风法袍完全可以自由出现于人前。
　　“等等！”丽娘高声喊道。
　　朱子山停下了脚步却未转身。
　　“官人，正所谓一夜夫妻百日恩，你再帮我最后一个忙，事成之后你要走，我绝不阻拦。”丽娘一脸正色的说道。
　　朱子山转头看向了丽娘，这女人够潮，居然知道要分手费。
　　“我杀阎炳刃，是因为他主动挑衅于我，我绝不会为了灵石或者法宝主动屠戮人族修士。”朱子山眯着眼睛的说道。
　　“哎呦……奴家又没叫你去杀人夺宝，你紧张个什么啊？”丽娘娇声说道。
　　“那你叫我帮什么忙？”朱子山奇怪的问道。
　　“官人……你有没有听过大漠蛮僧？”丽娘询问道。
　　朱子山是永州来的山猪，当然不可能听说，于是他不出意料的摇了摇头。
　　“传闻大漠蛮僧从西域佛国而来，具体来历已不可考，不过他成名于赤州，乃是赤海沙漠赫赫有名的散修……”
　　“三百年前，大漠蛮僧便已经有了金丹后期的修为，他是罕见的炼体修士，佛门功法被他练得血煞冲天，他战力绝伦，死在他手上的同阶高手不计其数……”
　　“世人皆道，大漠蛮僧以散修身份结成元婴，指日可待，却没有想到他遇到了一个更加惊才绝艳的女人。”丽娘一脸微笑的说道。
　　“是谁？”朱子山被勾起了兴趣主动问道。
　　“还能有谁！？当然是火眠宫主濮阳真君。”丽娘抱了抱拳以敬仰的口吻说道。
　　“火眠宫主？又是谁？”朱子山再次问道。
　　“你！你居然连火眠宫主都不知道！？”丽娘跺了跺脚，显得极为不悦。
　　“火眠宫主濮阳真君，乃是我赤州第一大派火銮殿的太上大长老，元婴修为，威压九州，乃是东胜人族的顶尖修士之一……”丽娘开始滔滔不绝的介绍起自己的偶像。
　　“三百年前，濮阳真君只是火銮殿的普通金丹修士，名声不显，而那时大漠蛮僧早已诛杀了好几名成名许久的火銮殿金丹上修，威名赫赫，赤州修士人人自危……”
　　“传闻三百年前，濮阳真君游历大漠，返回时便已身受重伤，奄奄一息......火銮殿上修看出濮阳真君乃是被大漠蛮僧所伤，于是纷纷扬言报仇，岂料濮阳真君只说了两个字，毋须！”
　　“濮阳真君留下毋须报仇的旨意之后，便进入火眠宫闭关，十年之后再出关，成就元婴道果，而那大漠蛮僧却销声敛迹足有十年……至此，世人方知，濮阳真君说‘毋须’二字是何意思。”丽娘与有荣焉的说道。
　　“我明白了，大漠蛮僧路遇濮阳真君，打了一场遭遇战，一死一伤。”朱子山以地球语言精辟的总结道。
　　岂料丽娘摇了摇头说道：“其实不是一死一伤，而是双双受伤！”
　　“哦……”朱子山品出了其中的意味。
　　“在那一场罕为人知的遭遇战之后，濮阳真君虽然身受重伤，但却并不致命，反而在战斗中有所领悟，返回宗门之后，闭关十年便突破了境界晋级元婴，大漠蛮僧却是受了致命伤，在苍凉的大漠角落无声无息的坐化了……”丽娘说道。
　　“是不是那个什么大漠蛮僧坐化洞府出现了，你让我去寻宝。”朱子山猜测说道。
　　“不！大漠十三帮的十三位帮主联手发现了蛮僧洞府，不过他们却没有贸然开启，而是将其封禁了起来，待到到明日，作为拍卖会的压轴宝物开启，开启之后，蛮僧洞府中的宝物会当场拍卖，一切用灵石说话，有实力者得之！”丽娘傲然说道。
　　“这你也信？”朱子山撇撇嘴说道。
　　“大漠十三帮既然敢放出消息，虽然不是什么仙门大派，但也不至于放假消息吧。”丽娘皱眉说道。
　　“蛮僧洞府应当确有其事，只是什么联手封禁……嘿嘿……这就太假了！那蛮僧洞府里一定没什么好东西，否则那些奸商怎可能拿出来拍卖，十之八九那蛮僧洞府早就被人光顾过了，储物袋，功法，法宝早就被人扒光了，留点破烂在原地，也只能拿来当个噱头。”朱子山冷笑说道。
　　丽娘眉头一皱，思索了片刻后，认可的说道：“确实有这种可能。”
　　“不是可能而是绝对。”朱子山眯着眼睛说道。
　　“不！或许这就是帮主们高明的地方，他们联手发现了蛮僧洞府，贸然开启又害怕惹祸上身，毕竟高阶修士若是寻上门来问他们要宝物，他们又岂敢不给！？”
　　“而如今帮主们举办了一场拍卖会，拍卖会一结束，鬼才知道大漠蛮僧的遗宝被谁买走。”丽娘笃定的分析道。
　　“贪婪成性，自欺欺人。”朱子山微眯着眼睛说道。
　　被朱子山连续泼冷水，丽娘也是恼了。
　　“不管那蛮僧遗宝有没有价值，明晚的拍卖会我都要去。”
　　“官人！这是我花一百块灵石从帮主手中拿到的明晚拍卖会请帖，我买了两份，我两各自一份，请帖上便介绍了明日的拍品，其中五坛大漠椒浆，七块紫风玫石，还有一颗性空丹是我必得之物。”丽娘从储物袋里掏出了一张金箔纸做的请帖，将其交到了朱子山的手中。
　　“我说过我已经没有灵石了，另外我再强调一遍，我是一个有原则的妖修，我绝不会无故出手抢夺人族物品。”朱子山义正言辞的说道。
　　“哟……官人，奴家知道你是个正人君子，是个有原则的化形大妖，明日我来买，不过你得负责保护奴家的安全。”丽娘嗲声嗲气的说道。
　　朱子山的眼睛眯了起来。
　　这女人把自己当做化形大妖，到了拍卖会，还指不定会如何猖狂。
　　贪得无厌的女人就是祸患，还是早些离开为妙。
　　朱子山下定决心之后，随意将拍卖请帖拿到了眼前。
　　“咦！”
　　入眼的第一件拍品，便让朱子山来了兴趣。

第198章 拍卖会场
　　赤沙古城。
　　徬晚。
　　一名身着绿色宫装长裙的女子牵着一头白骆驼离开了赤沙古城，走向了漫漫沙海。
　　黄沙漫卷，一道人影缓缓浮现。
　　一名戴着金属鹰脸面具，身穿银色羽翼长袍的高大男子，出现在了白云婷的面前。
　　“朱可夫道友。”白云婷抱拳说道。
　　“你为何要离开？”朱子山询问道。
　　“等不到人，留下来也是浪费时间，不如早些离开。”白云婷神色黯然的说道。
　　“你过了明晚再走！”朱子山说道。
　　“为何？”白云婷不解的问道。
　　“明日有一场拍卖会，你需代我参加，拍卖会结束之后，你便可以离开。”朱子山说道。
　　“朱道友说笑了，我身上一块灵石都没有，还参加什么拍卖会？”白云婷自嘲一笑的说道。
　　朱子山一翻手，手中多了一个灰色的储物袋。
　　抬手一扔，储物袋落到了白云婷的手中。
　　“这是你炼制乱风法袍的报酬，四百五十块中品灵石，里面还有一张请帖，其上记录了所有拍品的信息，你明日晨时手持请帖到古城中部的阶梯井，行至最深处便是拍卖会场。”朱子山说完以后便化作了一道狂风离去。
　　“道友！”白云婷放声大喊，可却了无回应。
　　这人为何总是如此！？
　　白云婷只得从储物袋里取出了一张折叠好的请帖。
　　请帖颇为精致。
　　正面第一页书写着：大漠蛮僧遗宝拍卖会。
　　“嘶……居然是大漠蛮僧！”白云婷读过不少游记，自然知道大漠蛮僧的来历。
　　翻开手中的请帖。
　　第二页，第三页，用细若蚊蝇的字迹写了大约十几件拍品，每一件拍品之下，都有简单的注释。
　　第一件拍品。
　　紫霞天罡阵阵盘。
　　注释：紫霞天罡阵位于永州紫云山山颠，山巅灵气盎然，得此阵盘，便等同于获得一处仙山福地，足可开宗立派，传承万世。
　　可恶！
　　那白聪不仅卖了阵盘，还卖了白家。
　　就为这一件拍品，白云婷就必须参加这场拍卖会。
　　白云婷一转身，牵着骆驼返回到了赤沙古城。
　　翌日。
　　晨时。
　　带着面纱的白云婷来到了古城中部的阶梯井。
　　这里名为阶梯井，实为一个露天地宫。
　　白云婷沿着阶梯向下，来到一处平台之上，两名练罡期的沙帮弟子难下了她。
　　白云婷一翻手，手中便多了一张金色请帖。
　　两名沙帮弟子做了个请的手势，便抬手放行。
　　白云婷继续迈步而下。
　　越往下行，阳光越是斑驳，气温也越是阴凉。
　　在茫茫沙漠之中，即使烈日暴晒，也无法让阶梯井中人，感到丝毫的酷热。
　　沿着环形阶梯继续向下，白云婷来到了一处拱门前。
　　拱门前同样有沙帮弟子守卫。
　　并有两人在等待放行。
　　一位是一名身穿红衣的矮胖老者，另一位则是一名英俊公子。
　　而那名英俊公子，白云婷竟还有过一面之缘。
　　鼎泉湖尚家的大公子尚明哲。
　　白云婷虽然戴着面纱，但面纱不能阻挡神识，因此白云婷在十米开外便停下了脚步，静静的等着通关。
　　片刻之后。
　　红衣老者被允许进入拱门。
　　又过了一小会儿。
　　尚明哲被允许进入拱门。
　　而此时白云婷身后，也有一名面容阴鹫的黑衣男子静静的排队，而在这名黑衣男子的身后这是一个打扮极其普通的沙帮子弟……
　　白云婷来到宫门前，出示了请帖。
　　守卫让她稍等。
　　片刻之后。
　　一名侍女前来迎接。
　　守卫方才放行。
　　白云婷跟随侍女穿过拱门，沿着向下的石阶，很快便走到了尽头，来到了阶梯井的最深处。
　　在这里阳光已经无法直射，漫射的阳光反射而入，让这里阴凉而光亮。
　　阶梯井的最底部是一处宽阔的圆形水池，水池的中央是一个方形的石台。
　　水池中的水是沙漠甘露，在这个位置灵气浓郁得惊人。
　　如果利用这里的灵气布置一个阵法，白云婷有信心用来控制练神期修士。
　　可偏偏这里没有丝毫被布置阵法的痕迹，说起来沙帮之人对阵法一道当真匮乏，白云婷自从到了赤沙古城，便只见过一个独具特色的黄沙鏖兵阵小型幻阵，除此之外再没有见过其他阵法痕迹。
　　水池的四周是坚实的石壁，石壁之上密布着内陷的石亭。
　　绝大多数的石亭都空空荡荡，只有少数的石亭放下了厚重的卷帘。
　　“姑娘，请到此处入座。”在侍女的指引下，白云婷向着一侧的通道而去。
　　跟随着这名侍女，白云婷通过狭窄的岩壁通道，进入了一处嵌入石壁中的石亭。
　　侍女将石亭里的卷帘放下，表示这个石亭已经有人占据了。
　　侍女离去，再去接待新的客人。
　　卷帘只是普通的竹帘，白云婷可以透过缝隙观察到外界，而外界之人却无法透过竹帘，看到自己。
　　沙帮一次只允许进一人，安顿好了才允许进新人。
　　墙壁上的石亭不断的有竹帘放下，白云婷却也不知道究竟是何人入住。
　　这倒是一个不错的手段……
　　可这竹帘只是凡人手段，对练罡期修士或有一定的阻碍，毕竟练罡修士的神识范围小，也容易受到干扰，可对练神期修士却毫无作用。
　　不过大漠黄沙十三帮，如今就只剩下十二名炼神期修士，他们为了镇住场子，不可能邀请其他练神期修士。
　　即使说这名为拍卖会，多半是一场内部的销赃会。
　　毕竟大漠黄沙十三帮也和天池盟一般，对外虽是一体，但内部人数众多，龙蛇混杂，山头林立，复杂无比……
　　不好分配的东西，通过组织拍卖会内部销赃，确实是一个不错的方法。
　　朱可夫道友击杀了勒石帮帮主阎炳刃，他必然不是大漠黄沙十三帮之人，而他手中的拍卖会请帖多半是战利品。
　　因此他不愿意参加，而把机会让给了自己。
　　等等！
　　朱可夫道友手中的请帖是战利品，那尚明哲手中的请帖又是从哪里来的！？
　　大漠黄沙十三帮的内部销赃会，绝不可能邀请外人……
　　天池盟鼎泉湖尚家大公子尚明哲却偏偏出现了……
　　鼎泉湖尚家和大漠十三帮早就有联系，而且关系不浅。
　　自己在尚家城百里当铺与尚明哲偶遇之后，跟随班万峰离开永州，深入赤海沙漠。
　　班万峰用骆驼奶设计自己，杀自己之前说有人出灵石买自己的头。
　　莫非幕后之人是尚明哲！？
　　可这没有道理！
　　白家和尚家同属天池盟，同气连枝，只是两者相隔甚远，甚少通婚。
　　怎么看两家都只有情义而没有仇怨。
　　尚家买凶杀自己完全没有道理，根本没有动机。
　　可除了尚家又会是谁呢？

第199章 扫货
　　在白云婷沉思之时，时间飞速流逝。
　　一名头戴缠着防风头巾，身穿黑纹长袍的老者飞遁来到了阶梯井最深处，并落在了水面上的石台之上。
　　老者向四周客气的抱了抱拳，并没有遮掩自己的修为，炼神后期的威压展露无遗。
　　“沙帮的诸位道友，还有沙帮在各地的宾客朋友，老夫沙井帮领头人王伯瀚，欢迎大家奔赴赤海沙漠深处，参加蛮僧遗宝拍卖会。”
　　“沙帮，沙帮……沙漠行商，互相帮助就叫沙帮，我们沙帮承蒙各方朋友照顾，才能在大漠中讨一口饭吃，今日来的诸位道友也许互相并不认识，可对我沙帮而言都是自家兄弟，希望大家能卖我沙帮一个面子，和气生财！”
　　“正所谓买卖不成仁义在，大家切莫为了身外之物，伤了和气……”
　　“今日的拍品，除了蛮僧遗宝之外，全都是诸位兄弟姐妹匿名提交而来，由我沙帮代为拍卖，我沙帮不会收取任何提成，任何一件拍品现场卖多少灵石，我沙帮都将如数奉于拍品提供者……”
　　“废话不多说，蛮僧遗宝拍卖会正式开始……诸位道友请看第一件宝物，永州紫云山护山大阵，紫霞天罡阵阵盘。”王伯瀚一拍腰间储物袋取出了一个古朴大气的圆形阵盘。
　　白云婷看得真切，此物正是紫云山白堡控制紫霞天罡阵的阵法中枢。
　　“诸位道友，永州虽然是在赤州之外，但却紧临赤州，青山绿水，气候宜人，百姓城镇，如星罗密布，人文繁茂，羡煞旁人……”
　　“这永州紫云山，位于永州腹地，灵气盎然，山上适合种植灵草，灵谷……每年仅仅灵谷的产出，便超过五千灵石，如果灵草种植得法，每年的产出甚至可以超过一万两千灵石。”
　　“诸位道友，若能占据此地，那便可以落地生根，再也无需顶着烈日暴晒走南闯北，吃尽风沙之苦了……”
　　“此地有一白姓修仙世家，占据此地已有千年之久，可如今这个古老世家人丁损失殆尽，只剩下一名十三岁左右的白姓女子，几乎可以说是一个无主之地……”
　　“当然我等要占据此地还是有些麻烦的，这白姓世家虽然等同于灭族，但白家乃是天池盟三十六大世家之一，天池盟约世家不得互相吞并，更不允许外人侵占，诸位若想占据此地，首先要伪装成永州本地散修，然后将那十三岁的白姓女子娶到手，方才可以在紫云山站稳脚跟。”
　　“虽然有些麻烦，但是拥有此阵盘便等若拥有一座仙山福地，我等估价，此阵盘的底价为三万灵石，现在起拍。”王伯瀚说道。
　　石亭之中。
　　白云婷双拳攥紧，面孔微微颤抖。
　　那王伯瀚对白堡的了解出人意料，他甚至知道自己的妹妹白玉儿只有十三岁。
　　另外从王伯瀚的的口吻中，他认定自己已经死了！
　　这必然是因为幕后凶手认为自己活不成，他自信满满的告诉王伯瀚紫云山白家只剩一个十三岁的女孩儿。
　　幕后凶手对白堡如此了解，必定是天池盟三十六世家之一。
　　鼎泉湖尚家！
　　十有八九和他们脱不了干系！
　　王伯瀚报出了底价之后。
　　出人意料的是竟然没有人出价。
　　“三万灵石买一座洞天福地，这般合算的买卖，都没有人愿意吗？”王伯瀚朗声问道。
　　回应他的是死寂一般的沉默。
　　“那么我开始倒数了……”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　……
　　当王伯瀚数到二时，白云婷捏了捏自己的嗓子以刻意沙哑的口吻报了一个价。
　　“三万。”
　　“三万，还有更高的吗？这可是一处洞天福利，不可多得呀！”王伯瀚以扇动的口吻说道，然而回应他的却是无声的沉默。
　　或许这是一件让人感兴趣的拍品，可这价格实在让人难以接受。
　　王伯瀚干笑了两声，继续倒数。
　　“三万有效！”
　　“五、四、三、二、一，成交！”
　　王伯瀚将手中的阵盘交给了一名侍女。
　　侍女带着阵盘去往了密道。
　　与此同时。
　　王伯瀚从储物袋里拿出了第二件拍品，总共七个木盒。
　　打开其中一个木盒。
　　一颗奇特的紫色玫瑰石显露人前。
　　“大漠风玫石乃是顶级的风玫炼器材料，不过紫风玫石不仅是顶级的炼器材料，更是对我等大有用处的修炼资源，此物能够直接提升我等沙尘罡的威力，对于我等格外珍贵，其中的好处我不再多言，七颗紫风玫石底价一万四千灵石，诸位出价吧。”
　　“一万四千一百。”
　　“一万四千两百。”
　　“一万四千三百。”
　　……
　　激烈的报价声，此起彼伏。
　　突然间一个不耐烦的女声传出。
　　“两万我要了。”
　　王伯瀚一指女声传来的方向大声说道：“两万有效！”
　　当有人报出了2万的高价以后，众人开始沉默。
　　片刻之后有人犹犹豫豫的，报出了一个新的价位。
　　“两万零一百。”
　　王伯瀚刚要开口说两万零一百有效时。
　　“三万。”
　　“三万有效！”王伯瀚大声说道。
　　拍卖场中再次陷入了死一般的沉寂。
　　大约过了十几个呼吸。
　　王伯瀚见无人报价便开始倒数。
　　“五、四、三、二、一，成交！”
　　片刻之后。
　　一名侍女将七枚紫风玫石端到了丽娘的面前。
　　丽娘爽快的掏出了三百中品灵石，完成了交割。
　　对丽娘来说这灵石来的太容易了，只要舍得下身子，三天就搞定。
　　与此同时。
　　外面已经完成了第三件拍品的拍卖。
　　正在开始第四件拍品……
　　片刻之后。
　　丽娘再次以高价轻松拿下了第七件拍品五坛大漠椒浆。
　　请帖子上十几件拍品很快到了倒数第二项。
　　这一项虽然没有蛮僧遗宝那般大的名头，但同样也堪称一件压轴的宝物。
　　性空丹。
　　修士辅助突破练神期的上品丹药。
　　“性空丹，心无物。”
　　王伯瀚以富有仪式感的节奏，打开了手中的一个小小木盒。
　　木盒之中有一颗如同珍珠般的晶莹丹药。
　　这便是性空丹。
　　“神念无垢，神台自现，这性空丹不仅能够辅助练罡期修士突破炼练神期，同时也能辅助练神期修士，突破神台镜的小境界，其功用之妙，令人惊叹，底价两万灵石，诸位道友开始吧。”王伯瀚微笑说道。
　　“两万。”
　　“两万一千。”
　　“两万两千。”
　　“两万三千。”
　　……
　　“五万！”丽娘慵懒的声音再次传出，她每一次出价，都能够让拍卖会场陷入死寂般的沉默。
　　“五万有效！”王伯瀚大声喊道。

第200章 金刚杵
　　性空丹最终以五万灵石交割。
　　一间石亭当中。
　　英俊的白衣公子尚明哲也充满的惊愕。
　　世人皆道，沙漠行商客穷困，看来皆是讹传。
　　在尚明哲看来这颗丹药若是在永州最多只值一万灵石，在赤州这等不产灵草的贫瘠之地，或许能值两万灵石，可却没有想到居然溢价五倍，真是出人意料。
　　“诸位道友，我们沙帮代为拍卖的物品，已经拍卖完了，现在才是今日拍卖会的主题，大漠蛮僧的洞府遗宝。”
　　“大漠蛮僧究竟何许人也，王某不再赘述，这蛮僧洞府，其实就在我等脚下，三年前我等在此发现了蛮僧洞府，那时大漠风向已变，赤沙古城即将被重新掩埋，我等不得已只能将洞府重新封闭，抱憾离去……”
　　“三年之后，大漠狂沙再起，赤沙古城再次现世，盲僧洞府终于也可以再次现世……”
　　“三年期间我等十三人，对蛮僧遗落的宝物多次商量，最终决定以匿名拍卖会的方式分配此物……”
　　“诸位道友，蛮僧遗宝，非同小可，我们大漠沙帮，说穿了不过只是一群散修聚合在一起，何德何能占据如此重宝……”
　　“不过散修也有散修的好处，寂寂无名，不会引人注意，若是散入人海，高阶修士就算有天大的神通也只能徒呼奈何……”
　　“诸位道友，今日大家只要购得宝物，然后便就此悄然离去，隐姓埋名，卧薪尝胆，默默修炼，当再次重现之时，便已是顶级的强者……”王伯瀚以充满智慧的口吻说道。
　　“诸位道友，百闻不如一见，下面老夫便开启蛮僧遗宝！”王伯瀚先抱拳说道。
　　“喝！”
　　随着王博汉的一声低喝。
　　浓郁的沙尘罡凝聚双掌，王伯瀚朝着地面狠狠一插。
　　嘭！
　　脚下的青石地板被他掀开一个大洞，阳光顺着洞口射入，地面之下果然有一个密室。
　　密室之中。
　　陈设极其简单。
　　似乎只有三件东西……
　　一具戴着兜帽盘膝而作的枯稿尸体，一根插在土里的大铁锥，还有一幅挂在墙上的画。
　　王伯瀚一招手，在众目睽睽之下施展御物术，地面上的泥土微微颤抖，可那嵌入泥地里的大铁锥却纹丝不动。
　　随着王伯瀚的继续施法大铁锥上厚厚的灰尘开始脱落，一件金灿灿的法宝出现在了众人面前。
　　法宝金刚降魔杵。
　　王伯瀚跳入坑中，弯腰下蹲，双手握住了金刚杵的把柄。
　　“喝！”
　　王伯瀚一声暴喝，老脸涨红。
　　金刚杵被王伯瀚一寸一寸的从松软的泥土中拔了出来。
　　拔出来之后。
　　哐当一声。
　　王伯瀚似乎力气耗尽，直接便将这一根金刚杵扔在了地上。
　　重物碾压地面的哐当声，足以让人推算出此物的沉重。
　　此时众人方才看清此物的真面目。
　　柄头为四面怒目佛像，柄身为琉璃金刚，末端是一块漆黑如墨的黑铁打造的黑锥子。
　　造型古拙，凶蛮残忍中又带着一股西域佛国特有的神秘。
　　王伯瀚一拍储物袋取出了一个石盒。
　　石盒迎风便长，很快便长到了半人高大小。
　　王伯瀚花了九牛二虎之力，方才将金刚杵装入了风系石盒之中，催动石盒上的阵法，沉重无比的金刚杵，终于能够轻松写意的端了起来。
　　“诸位道友，这根金刚杵乃是大漠蛮僧的本命法宝，炼制这根金刚杵的材料来自五金之精，用材极为珍贵，有擅长炼器的道友，可以将此物买去，熔炼了此物必能打造一件惊天动地的极品法器……”
　　“这根金刚杵沉重异常又无法被炼化，诸位携带可能有些不便，老夫在这三年期间，寻炼器大师以大漠风玫石为材料，专门为存放此物打造了这个石盒，仅仅石盒法器的造价便高达三千灵石……”
　　“大漠蛮僧的本命法宝，外加盛放法宝的石盒法器，底价五千灵石，现在起拍！”王伯瀚朗声说道。
　　然而回应他的却是死一般的寂静。
　　本命法宝无法被再次炼化，只能够回炉重造，这是修仙界的铁律。
　　因此本命法宝向来都不值什么灵石，更何况是个这么重的铁疙瘩。
　　“诸位道友，除去石盒法器，金丹境后期修为的大漠蛮僧本命法宝就只卖两千灵石，这等价格诸位还不动心吗？”王伯瀚朗声问道。
　　见久无人出价。
　　王伯瀚开始倒数。
　　此时一个沙哑的女声响了起来。
　　“五千灵石，我要了。”白云婷刻意捏着自己的喉咙说道。
　　“五千一百灵石。”尚明哲不慌不忙的开口顶价。
　　白云婷抬眼看向了声音传来的石亭。
　　大漠蛮僧的法宝金刚杵对于散修而言毫无价值，纯粹就是一个铁疙瘩，可对于家族而言，价值却不小，若是交给家族炼器堂，几口上品飞剑法器却是炼得出来的。
　　白云婷的眼睛微闭了起来。
　　毫无疑问和自己抢的是一名家族修士。
　　再结合竹帘挂起来的时间。
　　白云婷已经有了大概的猜测，于是她直接爆出了一个心理价位。
　　“七千。”
　　“七千一百灵石。”尚明哲不慌不忙的开口顶价。
　　白云婷不再跟价，七千灵石足可以购买两、三口上品飞剑了。
　　大漠蛮僧的第一件遗宝最终以七千一百灵石的低价交割，
　　王伯瀚一抬手。
　　坑中挂在墙上的一幅画飞到了他的手中。
　　“诸位道友，请观此画。”王伯瀚以御物术展示此画，此画在半空之中在每一个人的石窟前转了一圈。
　　这是一部半毁的画……
　　画上黄沙漫卷，似乎是画的大漠和黄沙，只是画的上半部分被烧的有些漆黑，甚至还能隐隐见到破洞，只是没有被火直接烧穿画布罢了，不管怎么看这都是一副毫无价值的画……”
　　“诸位道友，这幅画在密室之中挂了三百年，而这密室处于阶梯井的水底，密室里空气潮湿，一幅普通的画绝不可能挂三百年，画布的材料必然不俗……”
　　“老夫可以保证此画绝非法器，然而用不俗材料制作的画布，却并非法器，我等猜测这副画可能是一件等级极高的法宝，只是我等不知该如何炼化罢了……”
　　“蛮僧遗宝的第二件拍品，一件可能是法宝的神秘画卷，底价一万灵石，现在起拍！”王伯瀚朗声说道。
　　回应他的依旧是死一般的寂静……

第201章 神秘画卷
　　一件被半烧毁的神秘画卷。
　　一件就算是法宝也无法被炼化的画卷，实在没有必要花一万灵石。
　　在场的都是聪明人，蛮僧洞房里最值钱的是他的储物袋，而不是其他什么东西。
　　甚至有人恶意的猜测这就是一幅普通的画卷，率先发现蛮僧洞府沙帮之主，自己也拿不清楚这画究竟是普通的画卷还是法宝，于是拿火试了一下……
　　便是这幅画卷差点被烧个破洞的真正原因……
　　你看他的说辞：一件可能是法宝的画卷，那有可能不是。
　　就是一副极其普通的画卷，谁买谁是傻子。
　　然而还真有傻子。
　　只听一个沙哑女声再次说道：“一万灵石我要了。”
　　白云婷捏着自己的喉咙刻意改变声调说道。
　　“嘶……真还有人吗？莫非这画卷真是件宝物？”
　　“确有可能，大漠蛮僧重伤垂危之际，实在没有必要挂一幅普通的画在墙上。”
　　“说不定是一件绝世重宝……”
　　“只是我等眼拙看不出来！”
　　……
　　就在众人跃跃欲试，抬价的激情即将被点燃之时。
　　有人冷不丁的泼了一盆冷水。
　　“哼！又是那个女人，每次冷场要流拍的时候她都要出价。”
　　此言一出。
　　拍卖会场里活跃的气氛，瞬间冷淡。
　　没错！
　　的确是那女人。
　　拍卖会的第一件拍品，永州紫云山护山大阵的阵盘，一件根本没人要的垃圾，她三万灵石接盘了。
　　蛮僧洞府的第一件拍品，一件只能用来回炉的铁疙瘩，她出价了，最后还真有个傻子跟，她轻轻一抛，那傻子七千灵石买回个铁疙瘩。
　　而这一件拍品，明显又是个坑。
　　一个大坑。
　　那个神秘的女人再次于冷场之时出价。
　　锤实了！
　　这女人就是个托。
　　谁跟谁是傻子！
　　王伯瀚倒数声结束，神秘画卷被侍女送到了白云婷所在的石亭中。
　　交割了灵石以后，白云婷手抚着画卷，努力抑制着自己的激动。
　　大漠蛮僧是赤州赫赫有名的炼体修士，与人对敌，向来都是冲上去肉搏。
　　这种莽夫若是遇到剑修连剑修的边都摸不到，就会被飞剑远远分尸。
　　可大漠蛮僧却偏偏能够力压同阶，死在手中的同阶剑修为数众多。
　　白云婷在一处生僻的游记里，读过关于大漠蛮僧的传记。
　　“夫！力虽强，而无智，拥阵图，而无用，只识困人之术，入阵搏杀，以力胜之。”
　　这段话翻译过来，便是大漠蛮僧力量虽强，但却是个莽汉，拥有一件阵图，却不知道以阵法克敌制胜，只知道将人困入阵中，然后自己也冲入阵中肉搏，以强横的力量击杀敌人。
　　大漠蛮僧拥有一件阵图，而且阵图能够困住金丹修士，那必然是法宝级。
　　现在都是凡境修士自然不可能炼化法宝。
　　三百年前，大漠蛮僧将濮阳真君困入阵图之中，濮阳真君修炼的是火系功法，她烧穿阵图逃离阵法困束，反过来重创了蛮僧，蛮僧不敌逃遁，濮阳真君消耗巨大也无力追击，返回了火銮殿闭关。
　　白云婷用手抚摸着画卷上那被火焰烧穿的小小破洞。
　　三百年前，濮阳真君应当是从此处破阵而出，以其神威，只是烧破了画布表面小点，却没有破坏整张画布。
　　大漠蛮僧不通阵法，这件法宝级的阵图在他手中也是明珠蒙尘，只可惜自己境界低微，也不可能炼化这件重宝，这阵图上的小小破口，恐怕只有等到日后自己晋级金丹才有修复的可能。
　　金丹……
　　一想到这个境界，白云婷顿生无力感，或许她这一万灵石真的是白花了。
　　蛮僧洞府的第二件拍品成交之后，王伯瀚站在石台之上，向四周抱了抱拳。
　　“诸位道友，如今蛮僧遗宝就只剩下两件了，储物袋必然争夺激烈，不如把握现在的机会……”
　　王伯瀚说完以后，一抬手……
　　密室中的大漠蛮僧法体缓缓上升。
　　这是一个极其丑陋的僧人，体格壮硕，面目可憎，脸上的皮肤如同干涸的大地，处处开裂，灰色的斗篷覆盖全身……
　　王伯瀚从大漠蛮僧的尸体上，摸出了一个灰扑扑的尘封储物袋，在众目睽睽之下将储物袋放到了一边。
　　“诸位道友，大漠蛮僧乃是赫赫有名的炼体修士，他的法体若是交给驭鬼道修士，那必是一件无价之宝……”
　　“诸位道友，我知道你们都不是驭鬼道修士，可你们完全可以买下此物与其交换，我听说永州天池盟已与地下邪修合流，想必在永州天池山，应该能够很容易找到驭鬼道修士。”
　　“老夫敢保证，此物若是贩卖到永州只要一个转手，轻松赚一倍……”
　　“诸位道友，蛮僧洞府的第三件拍品，大漠蛮僧的遗体，底价三万灵石，道友们可以出价。”王伯瀚说完以后。
　　尚明哲正襟危坐，准备在倒数之时出价。
　　“三万！”
　　居然有人率先出价。
　　“三万一。”
　　“三万二。”
　　……
　　报价之声此起彼伏，让人错愕。
　　在场的都是聪明人，沙帮中人都是干行商买卖，谁不知道低买高卖的道理。
　　尚明哲还没开始叫价，便有人互相抬了起来。
　　原本以为会冷场的倒数第二件拍品，显得异常激烈。
　　很快便攀到了15万灵石的高价。
　　这个价格虽高，王伯瀚依旧拿得下来，但是这样一来，蛮僧的储物袋他便不能有所妄想了。
　　“二十万！”尚明哲咬牙报了一个价。
　　激烈的报价声顿时一滞……
　　“二十万报价有效，我开始倒数！”王伯瀚朗声说道。
　　最终尚明哲以二十万灵石的高价拿下了大漠蛮僧的法体。
　　最后一件拍品。
　　大漠蛮僧的储物袋。
　　王伯瀚当着所有人的面，撕碎了大漠蛮僧的储物袋。
　　然而让所有人失望的是蛮僧的储物袋只有一块拳头大小的佛玉，其他的一无所有……
　　“额……怎会如此！？”
　　“蛮僧虽然是散修，但也不至于穷困至此。”
　　“不对！厉害的散修往往最是富裕，所有身家都会带在身上，一个人相当于一个门派……”
　　“蛮僧杀过那么多同阶修士，总归有些战利品吧……”
　　听着众人议论纷纷……
　　白云婷抓紧了手中的画卷。
　　她很清楚蛮僧的身家藏在哪里，必然是藏在自己手中的阵图法宝中。
　　毫不夸张的说只要能够打开阵图，紫云山白堡必将重回鼎盛。

第202章 质问
　　蛮僧洞府压轴的宝物是一块未知的佛玉。
　　由于它的神秘，依旧卖出了二十万的高价。
　　将佛玉收入囊中的是一名神秘的女子，她以高价拿下了紫风玫石，大漠椒浆，性空丹还有未知佛玉，耗费近三十万灵石。
　　这般身家已经远超练罡期修士，就连普通的练神期修士都难以企及，除非是沙帮的帮主或许才有这等财力。
　　未知佛玉交割以后。
　　王伯瀚嘴角扯出一丝微笑，他比任何人都清楚，那只是一块普通的佛玉。
　　因为那是他亲自放进蛮僧储物袋的。
　　三年前，一名沙帮弟子发现蛮僧洞府。
　　于是那名弟子便将发现的消息上报给了他。
　　王伯瀚最初也不在意，赤沙古城的某个角落，放着一具死尸，实在太正常了，谁又能将它和大漠蛮僧联系到一起。
　　直到赤沙古城即将被封城之时。
　　王伯瀚收到消息，那可能是大漠蛮僧的坐化之地。
　　而此时消息已经传开了，十三名沙帮帮主全都知道了。
　　十三名帮主纷纷来到了蛮僧的洞府，却发现赫赫有名的大漠蛮僧储物袋里居然连毛都没有一根。
　　于是最初发现洞府的那名弟子被十三位帮主挨个搜魂，魂飞魄散。
　　面对干干净净的蛮僧洞府，十三名沙帮之主想出了这个法子。
　　九真一假的骗局，根本无人能识破。
　　除了压轴的那块佛玉，其他全都是真的。
　　这场拍卖会不仅让他们十二名沙帮之主大赚了一笔灵石，还得了不错的名声，最重要的是不沾因果。
　　毕竟大漠蛮僧的东西都卖了，他们可是一件不留。
　　拍卖会结束以后……
　　在沙帮谨慎的安排下。
　　参加阶梯井拍卖会的修士有序离去。
　　这场拍卖会，沙帮只邀请了炼神期以下修士，在十二位沙帮之主的镇压下，自然不可能生出什么幺蛾子。
　　……
　　拍卖会结束以后。
　　尚明哲并不打算在赤沙古城停留，他带着两名家族护卫，离开了赤沙古城。
　　当三人牵着沙驼兽远离古城，约摸两三里之后。
　　三人直接骑上了沙驼兽。
　　沙驼兽在赤州人的眼中是沙漠之神，神圣不可骑乘。
　　可在永州人看来，沙驼兽就是大号的骆驼，天生的沙漠坐骑。
　　只要骑上沙驼兽之后，最多两日他们就能够穿过赤海沙漠返回到永州鼎泉湖。
　　沙驼兽脚踏黄沙，如同溜冰一般在漫漫黄沙中快速行进。
　　片刻之后。
　　尚明哲拉动沙驼兽的缰绳，三人缓缓减速。
　　在他们的前方，一名骑着白色骆驼的女子拦下了三人。
　　那女子揭开了自己头上的银纱斗笠，露出了斗笠下的玉盘脸。
　　见此女子，尚明哲明显露出了惊愕的神色。
　　见此一幕。
　　白云婷的神色更加阴沉，这更证明了她的猜测。
　　“敢问姑娘，拦下我等三人所为何事？”尚明哲抱拳询问道。
　　“你可是永州尚明哲？”白云婷以冷漠的口吻问道。
　　“姑娘，在下正是，敢问姑娘高姓大名？”尚明哲露出了温润的微笑。
　　“我叫白云婷。”白云婷直截了当的说道。
　　“白云婷？姑娘莫非是？”尚明哲以猜测的口吻问道。
　　“没错！我正是紫云山白堡家主。”白云婷再次承认道。
　　“哦……原来是白家主，失敬失敬！”尚明哲再次抱拳说道。
　　“尚明哲！我问你一句话，你只需要回答是或者不是。”白云婷以命令的口吻说道。
　　“大胆！”
　　“欺人太甚！”
　　见来人如此霸道，尚明哲身边的护卫当场一拍储物袋取出了飞剑。
　　尚明哲抬手阻止了两人。
　　“姑娘，但问无妨。”尚明哲微笑说道。
　　白云婷看着尚明哲的眼睛，冷冷的问道：“我白家流亡之人，是不是被你们尚家杀的！？”
　　“姑娘何出此言，我们天池盟三十六世家，同气连枝，相互扶持，我尚家又岂会……”
　　“你只需要回答是或者不是！”白云婷声色俱厉的说道。
　　“白家主我都不知道你在说什么。”尚明哲摊了摊手一脸无辜的说道。
　　“尚明哲！你若什么都不知道，又岂会把紫云天罡阵的阵盘，交给沙帮代卖。”白云婷大声喝问道。
　　此言一出。
　　尚明哲的眼睛微眯了起来，他的嘴角冷笑说道：“原来是白家主买走了阵盘，这么说的话，那一张疑似法宝的画卷也在白家主手中了。”
　　“没错！尚明哲我不妨告诉你，那画卷是一件真正的法宝，有须弥芥子之能，大漠蛮僧的所有身家都藏在画卷之中。”白云婷朗声说道。
　　此言一出。
　　尚明哲惊得瞪大了嘴巴。
　　下一秒。
　　“哈哈哈哈.....”
　　尚明哲仰天长笑。
　　笑罢之后，尚明哲英俊的脸早已扭曲，他目中露出森寒杀意。
　　“杀了她！”尚明哲冷冷的吩咐道。
　　两名尚家练罡期族人早已准备多时。
　　“唑！”
　　两柄飞剑祭出一左一右刺向了白云婷。
　　飞剑毫无阻碍地穿过了白云婷的身体，可白云婷却没有流出一丝鲜血。
　　她化作一丝淡淡的残影消失了。
　　幻影！？
　　就在尚明哲错愕之时，周围的环境瞬息大变。
　　黄沙漫卷，风沙满天。
　　沙驼兽匍匐在地怎么也不愿起身。
　　三个巨大的兵俑从黄沙中拔地而起，每一个兵俑都有三十余丈高，由沙土组成，如同山岳一般。
　　幻术！
　　尚明哲等人操控着飞剑攻向了三名沙土巨人。
　　沙土巨人看起来巍峨强大，可在飞剑的攻击下，顷刻间便被搅碎成了满地的沙尘。
　　不堪一击！
　　尚家三名族人，手持飞剑背靠到了一起。
　　风沙漫卷……
　　三人的周围又有了三名沙土巨人站了起来，沙土巨人手中各持一把沙土组成的巨刀，向这三人合围而来。
　　“这是黄沙鏖兵阵！沙帮人的独有阵法，威力不大，是坊市里几百灵石就能买到低级阵法，只有幻阵一种变化！”尚明哲突然大声喊道。
　　“公子，在幻阵中，和这三个假兵佣对打，只会空耗法力，我们朝三个方向冲必能破阵！”另一名尚家族人说道。
　　尚家三人虽然不通阵法，但毕竟出身修仙世家，对阵道多少还是有些了解的。
　　一名尚家族人向这一头高约三十丈的沙土兵俑飞奔而去，兵俑巨人挥动巨刀斩来。
　　尚家族人一脸冷笑。
　　不过幻象而已。
　　那尚家族人驾驭罡煞冲入了幻象内部。
　　高约三十丈的兵俑轰然碎裂。
　　而那尚家族人的胸口却已经插进了一把飞剑。
　　上品飞剑紫纯剑。
　　“贱人偷袭我！”尚家族人不甘倒地，毙命当场。
　　另外两边，庞大的沙土巨人被飞剑绞碎。
　　尚明哲和他的另一名族人向着大阵之外飞去。
　　然而让他们惊愕的是他们绕了一圈又飞回到了原地。
　　居然有困阵变化！

第203章 黄沙鏖兵阵
　　阵法变化万千。
　　若按照功能划分，则可以分为五种变化。
　　守，杀，幻，困，道。
　　在低级法阵中最常见的是幻阵例如隐匿法阵。
　　即使是用于提升修为的道阵，也有聚灵阵这种低级法阵，只不过聚灵阵这种低级法阵对提升修为作用很小罢了。
　　真正在低级法阵中绝不可能出现的阵法变化是困阵。
　　困阵会自成阵法空间，有须弥芥子之能。
　　但凡有困阵变化的法阵，无一不是复杂的高级阵法，往往只会出现在护山大阵或者灵境修士的斗法之中。
　　“这只是一个低级阵法，绝不可能是困阵变化！”尚明哲大声吼道。
　　“公子现在该怎么办？”护卫也一脸焦虑地吼道。
　　“定是幻阵蒙蔽了我等感观，蒙上眼睛冲出去，冲到阵外就能杀了那女人！”尚明哲咬牙说道。
　　“好！”那尚家族人蒙上了自己的眼睛，人剑合一冲向了挥舞着巨刀的沙土巨人。
　　沙土巨人在罡煞面前依旧不堪一击。
　　然而……
　　在沙土巨人碎裂的瞬间。
　　一柄不知从何处飞来的飞剑，将尚家族人的头颅给削了下来。
　　噗通！
　　一具无头尸体落地。
　　死了！
　　尚明哲没有蒙上自己的眼睛，他一脸紧张的看着四周，他的额头上密布汗水。
　　根据他对阵法了解，刚刚他蒙上眼睛的确有可能冲出去，可被杀的也有可能是他。
　　在关键的时刻他怯懦了，并没有和护卫一同冲出去。
　　当两名护卫都被杀死以后，尚明哲也绝不可能再出去。
　　三头完好无损的沙土巨人再次出现向着尚明哲缓缓而来……
　　“白族长饶命啊！”
　　尚明哲丢掉了飞剑，他甚至扯掉了自己的储物袋，将其扔到了一边。
　　此时此刻尚家大公子像那些沙驼兽一般，把身子匍匐在沙地里，祈求着一个活命的机会……
　　大阵之外。
　　一团淡淡的黄光笼罩着一大片沙地。
　　黄光之上闪耀着神秘的阵法符文以及奇异的阵文。
　　阵法外显，无法藏于须弥空间，正是低级法阵的特征。
　　一头小野猪站在远处沙丘之上，歪着脑袋注视着这外显的大阵……
　　尚明哲猜得没错，白云婷在古城坊市中买来的黄沙鏖兵阵的确没有困阵的效果，不过在大漠之中施展，可以和周围的环境完美融合，完全可以用幻术让人在原地打圈。
　　非但如此，白云婷更是吃透了黄沙鏖兵阵的原理，并结合自己的阵法造诣，在幻阵的基础上叠加了杀阵的变化。
　　在沙土巨人倒塌的一瞬间，便会触发杀阵的变化，破阵者的神识会被干扰，藏于阵眼中的白云婷则会趁机御剑杀敌。
　　尚明哲等人只要无法找到阵眼，就无法在阵法中和白云婷公平的战斗。
　　嗖！
　　一柄紫色的飞剑将地上的储物袋和飞剑卷走。
　　尚明哲高举双手跪在原地。
　　三头沙土巨人化作黄沙落地，白云婷再次显出行迹。
　　嗡嗡嗡……
　　一柄紫色飞剑就悬浮在尚明哲头顶三寸，紫色的罡煞在飞剑之上吞吐不定。
　　“说！我白家流亡子弟，是不是你们尚家杀的！？”白云婷声色俱厉的再次问道。
　　“白家主，误会，误会啊！”尚明哲满脸无辜的解释道。
　　“哼！”白云婷冷哼一声，剑诀一掐，紫色飞剑凌空一个旋转，朝着尚明哲当头斩下。
　　“我说！”尚明哲大喊一声。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　紫色飞剑再一次悬浮在尚明哲的头顶，剑尖微颤。
　　“他们没有死，被我们关起来了！”尚明哲以极快的语速说道。
　　“关在哪里！？”白云婷面露惊喜的问道。
　　“就关在……”
　　铛！
　　一声脆响。
　　尚明哲从备用储物袋里摸出一把银色短剑，将白云婷的紫纯飞剑格挡。
　　随后尚明哲向着身后暴退，在暴退的同时，他投掷出了手中的银色短剑。
　　面对飞来的银色短剑，白云婷露出了一丝冷笑，这人终究还是没有看破幻阵！
　　黄沙鏖兵阵并未真正停止运转，留在原地的白云婷只是阵法映射的假象，真正的白云婷隐藏在阵眼之中和她的幻象还有七八米的距离。
　　突然间。
　　白云婷猛然感受到了短剑上的毁灭力量。
　　自爆法器。
　　轰隆一声。
　　那柄银色短剑法器在接近白云婷幻象之时爆炸了。
　　不仅将白云婷的幻象炸灭，更是将白云婷的真身从阵眼里炸了出来，哪怕法衣上的青木盾被触发也毫无作用。
　　嘭！
　　飞身逃离的尚明哲感觉自己仿佛闯出了一层薄膜。
　　天阖被压抑的感觉一扫而空，尚明哲深切感到了一种天高地阔的感觉。
　　出阵了！
　　眼睛、耳朵甚至神识都会被欺骗，可联通内外的天阖绝不会被欺骗。
　　尚明哲转头望去。
　　白云婷从黄沙地里爬了起来。
　　她带来的那头沙驼兽，受到法器自爆的波及，已经被震死在了当场。
　　白云婷一掐剑诀。
　　被挑开的紫纯飞剑飞回到了她的身边。
　　御剑追敌。
　　尚明哲则驾驭着罡煞向着沙赤沙古城快速飞去。
　　这里离赤沙古城很近，尚明哲只要逃进古城搬来救兵，就能将这个女人杀死在茫茫沙漠，根本不需要亲身冒险。
　　两道遁光在茫茫沙漠中追逐。
　　两者的距离在一点一滴的被拉近，白云婷的速度明显更快。
　　论修为白云婷并不如尚明哲，可白云婷有飞剑可以御剑飞行，尚明哲丢掉了飞剑和储物袋，甚至还自爆了备用储物袋里的上品飞剑，剑修无剑可御，速度自然要慢些。
　　尚明哲全力飞遁，只感遍体生寒，灵觉告诉他，白云婷已经锁定了他，飞剑随时可以从背后把他捅个透心凉。
　　尚明哲现在已经没了飞剑连转身放手一搏的勇气都没有，只能逃跑。
　　此时他全部的希望都放在了一个路人身上。
　　那是一个明显不好惹的路人。
　　他戴着鹰脸面具，身披银色羽衣，身材高大，气度如渊，就那样平静的站在沙丘之上，淡淡的望着追逐的两人，没有一丝一毫躲避的意识。
　　强者自然不怕惹祸上身。
　　尚明哲就怕他不强。
　　“道友救命！那女匪杀人夺宝，你杀我两名族人。”
　　“道友快快救命，我乃鼎泉湖尚家之人，我们尚家和沙帮的道友都是世交好友，求道友伸出援手！我尚家，必有重谢！”
　　仿佛是重谢二字，打动了那名强者。
　　只见身穿银色羽衣的高大男子飞身一跃，凌空踩踏，卷起烈烈罡风，便向尚明哲如流星般飞踏而来。
　　尚明哲加快遁术，就要和这名壮士擦身而过……
　　然而那壮士一抬手抓住了尚明哲的一只细胳膊。
　　轰隆一声。
　　尚明哲的护体罡煞被打散，法衣自带的防护护罩被撕破。
　　细胳膊也被折成了两截……
　　“啊！”
　　尚明哲惨叫一声落地。
　　咔嘣、咔嘣、咔嘣……
　　骨折筋断的声音连续传来。
　　尚明哲一脸茫然的瘫倒在地。

第204章 挑拨离间
　　“多谢，朱兄出手相助！”白云婷飞身落地，朝着朱子山抱了抱拳。
　　尚明哲这才知道他以为的救命稻草竟然是别人一伙的。
　　白云婷手持飞剑，剑尖直指尚明哲脖颈。
　　“尚明哲！你说！我白家族人被你们关在哪里？”白云婷声色俱厉的吼道。
　　“在鼎泉湖，我尚家驻地。”尚明哲回答道。
　　“你们尚家为什么要关押他们？”白云婷再次厉声问道。
　　岂料尚明哲诡异的笑了笑，便把头扭到一边，再也不说话了。
　　“你！”白云婷气急，却不知该如何是好。
　　“让我来吧。”朱子山淡淡的说道。
　　白云婷点点头，收回了飞剑，退到了一旁。
　　嘭！
　　朱子山伸出大手，把尚明哲如同小鸡仔一般提了起来。
　　“壮士，我说！”尚明哲突然急切的说道。
　　朱子山停下了手……
　　“壮士，你听我说，我告诉你一个大秘密，大漠蛮僧听过没有！？三百年前的金丹上修与火眠宫主同一个时期的强大修者，他的遗宝，尽数藏在一张画卷之中，而那画卷就在你身后的女人手中。”
　　“壮士，你相信我！刚刚她亲口告诉我的，那画卷是一件须弥芥子之物，大漠蛮僧生前宝物尽数都在其中。”尚明哲挤眉弄眼的说道。
　　朱子山转头看向了白云婷。
　　白云婷略一思索便一拍储物袋，取出了一张画卷。
　　“朱兄，此物便是那幅画卷，是我以一万灵石从拍卖会上买来。”
　　“朱兄实不相瞒，我以前读过一部生僻游记，上面记录过大漠蛮僧拥有一张法宝级阵图，我估计便是此物，朱道友救过我一命，我愿意将此宝双手奉上！”白云婷双手将画卷递了过来。
　　噗通。
　　朱子山把提在手上的尚明哲扔到了沙土里，然后一脚踩在他的背上，接着一只手拿过了画卷，拿在手中研究。
　　可他也看不出这幅画卷究竟有什么不同，或许是件宝物，可现在他用不上。
　　“我不明白！这么重要的秘密，你为什么要告诉这家伙？”朱子山踩了踩脚下的肉垫说道。
　　“朱兄有所不知，我虽然怀疑是尚家人谋害了我白家流亡修士，但我没有证据，尚家和我白家同属天池盟，在没有证据的情况下，我不可能对他们出手，因此只能激发他们的贪欲，让他们主动向我出手，我方才可以自卫，将他们反杀。”白云婷解释说道。
　　朱子山点点头。
　　这的确是白云婷的性格。
　　“这法宝阵图与我无用，还是给你吧。”朱子山将手中的画卷又递了回去。
　　“多谢，朱道友。”白云婷也不娇情，她双手接过，将法宝阵图重新放回了自己的储物袋。
　　“兄弟……你挑拨离间失败了，还有什么招？”朱子山说完以后就朝着尚明哲的腰子，狠狠一脚踢了过去。
　　嘭！
　　尚明哲弯成了虾子了，他满脸胀得通红，他大口大口的喘气，额头上密布汗水，这一脚似乎是踢破了肾脏……
　　“道友，请留下他的命吧，我还要救白家族人。”白云婷在一旁劝说道。
　　“放心，死不了，他还有一个腰子。”朱子山无所谓的说道。
　　朱子山将满头大汗的尚明哲提了起来。
　　“人是一种很坚强的生命，少了很多东西都死不了，比如眼睛是多余的，我帮你挖掉。”
　　噗嗤！
　　朱子山用手指硬生生地剜出了两颗眼珠。
　　“啊啊啊……”尚明哲蹬着双脚疯狂惨叫。
　　“还有耳朵是多余的，我帮你撕掉。”朱子山淡淡的说道。
　　噗嗤，噗嗤。
　　两个鲜血淋漓的耳朵被朱子山硬生生的扯了下来。
　　“啊！”尚明哲的整张脸都花了，耳朵根部鲜血淋漓。
　　“舌头也是，我帮你拔掉。”朱子山伸出手去抓尚明哲的舌头。
　　“不要！”白云婷大声发出尖叫。
　　“朱道友，你若扯掉了他的舌头，他就不能说话了，那我们又如何逼问消息？”白云婷问道。
　　“没关系，他可以用手写嘛。”朱子山无所谓的说道。
　　“可他的手也已经被你拧断了。”白云婷焦急的说道。
　　“哦……也是啊，没关系，他的脖子还能动，他可以用头在沙地杵着里写。”朱子山再次以无所谓的口吻说道。
　　只见朱子山毫不留情的扮开了尚明哲的嘴，扯出了他的舌头。
　　“窝松，窝松，窝松……”尚明哲舌头疯狂的颤抖，可惜舌头被逮住了，连“我说”两个字都说不清楚。
　　“朱兄，他要说了！”白云婷焦急的喊道。
　　“哦……他要说了么？那真可惜。”朱子山极不情愿的松了手。
　　满头鲜血的尚明哲跪在了地上，此时他身体残缺，道途已毁，一时间可谓万念俱灰。
　　只见他惨然一笑说道：“白云婷！你可真是厉害！你是怎么猜到白家流亡修士落到了我尚家手中？”
　　“运气。”白云婷淡淡的回答了两个字。
　　这诚然是一句实话。
　　若不是参加拍卖会，恰巧遇到了尚明哲，白云婷绝不可能有所怀疑。
　　白云婷原本打算在城外，质问尚明哲，解开心中疑惑，却不料刚刚见面那尚明哲就面色大变，这便等同于不打自招……
　　“运气！？好！我认了，白云婷，我告诉你你们白家流亡的族人就在鼎泉湖，至于为什么会被我尚家囚禁……”
　　“哈哈哈哈……”尚明哲放声大笑。
　　如今他身体残缺，道途已毁，死志萌生，倒是完全放得开了。
　　“自己去看看不就知道了吗，何须来问我！？”尚明哲说完以后，猛然一口咬向了自己的舌头。
　　然后连舌头带血沫子喷向了朱子山。
　　打不过你，也要喷你一身血！
　　嘭！
　　朱子山当然也不是好相与的，岂能任由他喷脏了自己的新衣服，于是抬腿就是一脚。
　　这一脚用力极重，直踢心窝。
　　尚明哲飞向了半空，落地以后便断气了。
　　尚明哲虽然死了，可他的嘴角却含着一丝解脱的笑容。
　　作为一名内炼有成修士，尚明哲并不容易死，与其被虐杀致死，还不如主动求死。
　　“你打算怎么办？”朱子山询问道。
　　“我不知道……我白家族人不能不管，可我又不知道我该如何解救出族人？”白云婷方寸大乱的说道。
　　“莫急！姓尚的这家伙，只肯说白家人被囚禁在鼎泉湖，却宁死不说为什么，他的目的定是想让你去送死……而换一个角度想，只要你知道了尚家，为什么会囚禁白家族人，或许就可以掌握主动，无伤的救出族人……”朱子山提醒说道。
　　“朱兄，可我已经杀了尚家三人，线索已经断了……”白云婷皱眉说道。
　　“你可以查看他们的储物袋，看是否有蛛丝马迹。”朱子山再次提醒。

第205章 简单的方法
　　朱子山和白云婷骑乘着两头沙驼兽，穿入了漫漫四海沙漠。
　　在他们的身后，留下了三个焦黑的土坑。
　　那是尚家三人，曾经存在于世的唯一痕迹。
　　当天傍晚。
　　两人在沙漠中扎营。
　　白云婷和朱子山相对而坐。
　　他们的身前摆了五个储物袋。
　　白云婷指着两个棕色储物袋说道：“朱兄……尚明哲的两名族人储物袋里和普通修士没什么不同，均是飞剑，符箓，灵石，丹药，食物，水等杂物……”
　　接着白云亭又指着三个明显做工精细的银色锦囊说道：“尚明哲拥有三个储物袋，一个挂在腰间，一个藏在衣袖，最后一个则藏在上衣内侧，取用极其不便……”
　　朱子山伸手摸向了藏于上衣内侧的储物袋，抬了抬这个储物袋，确实做工精细非同一般。
　　接着朱子山神识进入其中。
　　这个储物袋空间很大，可却只装了一件东西。
　　那是一个头戴兜帽，面容丑陋，浑身积灰的男性尸体。
　　“朱兄，这便是大漠蛮僧的法体……三百年前，大漠蛮僧和火眠宫主在赤海沙漠战斗，大漠蛮僧不敌逃遁，他身受火毒，于是藏于赤沙古城的阶梯井中疗伤……”
　　“阶梯井中，阳光难至，身周又被沙漠甘露所环绕，水系灵气充沛，乃是大漠之中治疗火毒的不二之选……”
　　“火眠宫主那时恐怕已经初步掌握了火銮殿至强的太阳真火，太阳真火至刚至猛焚尽一切，世间鲜有克制之物，大漠蛮僧以金丹后期的修为难以压制太阳真火，虽然保持法体不灭，可最终还是修为枯竭，元神耗尽……”
　　白云婷家学渊源，她也说跟朱子山说出了三百年前的典故。
　　只不过白云婷说得像史学家，丽娘则说得像小说家。
　　“大漠蛮僧乃是罕见的炼体修仙，他法体的竞争极为激烈，三万灵石起拍，二十万灵石成交……”
　　“尚明哲购买大漠蛮僧的法体，花费了太多灵石，以至于他最后无缘那块神秘佛玉，竞价输给了一名不知名的女修……”
　　由于在尚明哲等人的储物袋里找不到线索，白云婷只好向朱子山完整的描述了当日拍卖会中的场景……
　　“显然尚明哲对大漠蛮僧的法体势在必得，这蛮僧法体究竟有什么用？”朱子山听完以后询问道。
　　“对驭鬼道修士堪称无价之宝！”白云婷说道。
　　“这么说他买蛮僧法体就是为了当二道贩子？”朱子山问道。
　　“不排除这种可能，不过蛮僧法体，虽然对于地下修士而言乃是无价之宝，但是地下深渊产出之物，我等地面修士大多用不上，因此也不太可能卖得了多惊人的高价，若是我来做二道贩心理价位应该是18万灵石左右……”白云婷沉思说道。
　　“这具法体除了给驭鬼道修士还有什么用？”朱子山询问道。
　　白云婷再次陷入沉思。
　　片刻之后。
　　她眼前一亮。
　　“还可以用来炼器！”白云婷说道。
　　啥！？
　　朱子山一脸懵，好在有鹰头面具遮挡。
　　“大漠蛮僧修炼的是西域佛门功法，但凡佛门修士坐化以后，若将其法体投入焚化炉中煅烧，便可以得到佛骨舍利，金丹修士的佛骨舍利同样也堪称无价之宝，只是大漠蛮僧修炼的虽然是佛门功法，但从世人对其的记录上来看，他似乎已经走入了魔道，因此若是焚烧他的法体只能够得到魔骨舍利……”
　　“对于修士而言，魔骨舍利的作用极其有限，只能用来炼器，若论价值甚至还不如将其贩卖给地下修士。”白云婷解释说道。
　　“哦……”朱子山不知可否的点点头。
　　“除了这具蛮僧法体，他还买了些什么？”朱子山询问道。
　　“还有蛮僧的本命法宝！”白云婷从尚明哲的备用储物袋里取出了一个风系石盒。
　　“朱兄，这里装的乃是大漠蛮僧的本命法宝，金刚降魔杵，你可以试试它的重量。”白云婷打开了石盒法器说道。
　　朱子山伸出一只大手握住了金刚降魔杵略一用力，单手便将它提了起来，拿在手中把玩……
　　“朱兄，这把金刚降魔杵，柄身上的四面佛像为琉璃金刚打造，柄身部分使用的应是摩度迦木，末端的尖锥应当是遏迦精铁……
　　“只可惜打造此物的用材虽然珍贵，但却是一件本命法宝……金丹修士的本命法宝，乃是与金丹修士性命双修，根本无法被夺走，金丹修士陨落，法宝的灵性也自然消失，此物已经无法被炼化，唯一的作用便是回炉重造……”白云婷在一旁解释说道。
　　这柄金刚杵的确沉重异常，朱子山虽然看起来把玩得十分轻松，但却已经使了十二分的力气，朱子山估摸着自己纵然能够使用此物，也必然极不灵活，除非开北斗七击，否则此物于战斗之际非但毫无帮助，反而是个累赘。
　　可若开了北斗七击，这东西倒是有些用处。
　　“这金刚杵应该有些坚固吧？”朱子山询问道。
　　“当然！法宝质地，任何法器都不可能挡住此物攻击。”白云婷说道。
　　“好！这金刚降魔杵和这盒子，我要了。”朱子山毫不客气的说道。
　　白云婷笑了笑，摊开双手大方的说道：“朱兄，你还有什么想要的都可以一并拿去。”
　　朱子山摇了摇头。
　　“没什么想要的了，就这玩意儿，我还得练练，不然玩不顺手。”朱子山继续把玩着金刚杵说道。
　　“朱兄，不知您是否从这些物品当中，看出什么线索？”白云婷一脸凝重地询问道。
　　“没有。”朱子山摇了摇头。
　　白云婷这般见识广博的女子都看不出来，他这个从地球上来的就更不可能看出什么东西来了。
　　“哎……朱兄，那该如何是好。”白云婷神情沮丧的说道。
　　“很简单……去鼎泉湖抓过他们的核心修士来搜魂不就成了。”朱子山说道。
　　此言一出。
　　白云婷愣了片刻。
　　“原来朱兄是练神期前辈，失敬！失敬！”白云婷连忙抱拳说道。
　　朱子山摇了摇头说道：“我说过我只是练罡期，若是炼神期，昨日我便把那尚明哲给搜魂了。”
　　“那朱兄，这是何意？”白云婷不解的问道。
　　“你难道不会去练神期援手吗？”朱子山询问道。
　　“朱兄，实不相瞒，我白家家道中落，已经没有练神期修士了。”白云婷神色暗淡的说道。
　　“哦……这样啊，难道你没有练神期的朋友？”朱子山眯着眼睛提醒道。
　　白云婷摇了摇头。
　　“既然如此……那我劝你别去鼎泉湖，那里必然是一个陷阱，你去不过是自投罗网。”朱子山提醒说道。

第206章 离经叛道
　　听闻朱可夫奉劝自己，莫去鼎泉湖送死。
　　白云婷沉默了片刻，随后神色迅速冷淡了下来。
　　“多谢朱兄好意提醒！只是我既为白家族长，白家族人被困鼎泉湖，我便不能不去！”白云婷铿锵有力的说道。
　　戴着鹰脸面具的朱子山也沉默了片刻，旋即说道：“云婷姑娘，鼎泉湖之行，请恕朱某不能同行。”
　　“此事原本就不关朱兄之事，朱兄不必同行。”白云婷抱拳说道。
　　“姑娘执意送死，朱某无意阻拦，你我既然萍水相逢，那便就此别过。”朱子山说完以后便骑上了沙驼兽，一拉缰绳，这头白色的骆驼四蹄一扬，便闯入了茫茫沙海。
　　两人最终不欢而散……
　　翌日。
　　鼎泉湖。
　　尚家城。
　　一名蒙面女子骑乘着一头白色骆驼从茫茫沙海而来……
　　在靠近尚家城时。
　　白云婷放生了沙驼兽。
　　这头沙驼兽是抢夺而来，白云婷担心这头灵兽身上有隐秘印记，于是干脆将其放生，而自己徒步走向了尚家城。
　　尚家城。
　　醉仙楼。
　　风尘仆仆的白云婷独自一人在包房中用餐，一脸的愁眉不展。
　　她一路之上都在思考该如何救回族人。
　　去天池盟找盟主凌卓平告状，定然不可行，白云婷拿不出证据，尚家主尚麟瑞非但不会承认，必然还会反过来讥讽自己栽赃陷害。
　　若自己表明身份上门问罪更是不可能，先不说尚麟瑞练神期的修为，便是那鼎泉湖的护山大阵，自己就没有任何攻破的可能。
　　难道真的要对族人不管不顾！？
　　思来想去……
　　唯一的办法，就是再抓一个尚家的核心子弟来拷问。
　　这一次必须要更加小心的隐藏好身份……
　　白云婷吃过午餐之后，便捏造了一个假身份在沙岗客栈住下。
　　沙岗客栈的条件虽然不是最好的，但是这里对客人的身份核查却是最松懈的。
　　白云婷只要说出自己是哪路沙帮的人，便能轻易入住。
　　两日以后。
　　担任尚家城城主一职的尚麟乾突然出现在沙帮驻地，对留守在沙帮驻地的行商客便是一顿呵斥，言辞之中大有赶他们离去的意思。
　　不过沙帮终究还是尚家带来了大量的灵石税收，尚麟乾并没有真正将他们赶走，只是大幅提高了税率……
　　沙岗客栈。
　　两名底层的沙帮子弟在客栈的大厅里一边用餐，一边肆无忌惮的谈论着。
　　“听说了吗？鼎泉湖尚家的大公子，尚明哲参加了赤杀古城的拍卖会之后，便再也没有回来……”
　　“听说了！应当是被人杀人夺宝了！”
　　“尚家人蛮横无理！竟把此事怪到了我们沙帮头上，硬说我们组织不力，因此要大幅提高我们的税率……”
　　“真是可恶！那尚明哲是出了赤沙古城才被人干掉的，自己学艺不精怪得了谁！”
　　“这鼎泉湖尚家当真是没有自知之明，若不是背靠天池盟，我们大漠黄沙十三帮早把这里占了，哪里轮到他尚家在此地耍威风……”
　　“哎……我估计帮主们还是会尽力安抚尚家，和气生财……”
　　“哼！以尚家城现在抽的税率，咱们一年到头都给他姓尚的打工了！哪里还能生什么财！？”
　　“的确，按照这般税率，咱们沙帮估计只有放弃这里了……”
　　“若是能够在尚家城之外，再建一座新城就好了……”
　　“这的确是一劳永逸的好方法，可建城必须要有水源……”
　　……
　　两名沙帮底层弟子在一旁口花花的吹着牛。
　　一名带着银色面纱的绿衣宫装女子就在他们的身后静静的听着……
　　……
　　紫云山。
　　山颠。
　　一间环境清幽的书房里。
　　一名白衣公子手持经卷，仔细阅读着。
　　突然间。
　　白衣公子放下书卷。
　　朗声吟诵。
　　“乱我心者，昨日之日不可留，舍我去者，今日之事多烦忧。”
　　“曲木！你既然回来了，又何必躲着不现身？”
　　话音刚落。
　　庭院之中便浮现出一头青面獠牙的怪物。
　　那怪物双臂修长，舌头猩红。
　　即使佝偻着身躯，也有近两米高。
　　正是男修罗曲木。
　　“红惑，你可真是厉害，我以为你会在人族凡尘中游历，却没有想到你居然藏在了仙门，而且还长住不走，你就不怕被发现吗？”曲木惊叹的说道。
　　“知其性，懂其行，只要知行合一，我修罗一族即便与人相处，也不会露出丝毫破绽。”陆君说道。
　　“知其性，懂其行什么意思？”曲木询问道。
　　“知人性，懂人心，守人礼，如人一般行事，自然就不会与人格格不入，伪装成人族便也不会有丝毫破绽。”陆君解释道。
　　曲木诧异的说道：“你被人族教化了。”
　　陆君摇头说道：“天之道，人之道，皆是大道！我读人书，明人理便是近道，学道，修道，既是修道又何来教化一说！？”
　　“见其生，欲其死，闻其声，夺其命……胸怀滔天戾气，才是我修罗族，永生不死之基！”一个陌生的声音传出，另一个高大的修罗男子出现在庭院之中。
　　见到第三头修罗突然出现，陆君眼中惊骇之色一闪。
　　“红惑！这位是大巫乔木。”曲木在一旁介绍到。
　　“大巫乔木？我怎么没见过你！难道在这个世界我修罗族除了地下一族还另有分支！？”陆君惊讶地说道。
　　“你这小修罗才多大岁数，如何知道我修罗族的伟岸，杀戮不绝，修罗不灭！你有直通大道的《闻声夺命经》不去修炼，偏偏要去读什么人族的无用之书！”乔木教训道。
　　“乔木大巫，恕我不能苟同……远古之时，人族与妖族一般，茹毛饮血，他们修炼血罡，甚至会食同族血肉，残忍之象，令人作呕，个体实力虽强，但却人道不兴……”
　　“其后人族先圣，行教化之道，仁义礼智信为立道根本，教化蛮夷……时至今日，独人族昌盛，欣欣向荣，妖族则藏于深山老林之中，继续厮杀，只怕万年以后，依旧如此，凶蛮之行，永无尽头。”
　　“见识短浅！人族昌盛乃是因为其气运正隆，若是气运衰败，只怕还远远不如妖族！”乔木大巫一脸愤怒的反驳说道。
　　“不必多言！吾之道，便是教化之道，我要效仿人族上古先贤，教化野人开创盛世一般，教化修罗一族！”陆君铿锵有力的说道。
　　“什么！当真是离经叛道，真是气煞我也！”乔木大巫一口獠牙都要咬碎，空有金丹境的修为却毫无用处。
　　眼前的女修罗乃是这方世界的独苗苗，他和曲木都是借体重生，根本不能繁衍。
　　这女修罗再是离经叛道，那也是不能随意打杀掉的。

第207章 设伏
　　“荒唐！荒唐！”大巫乔木失望至极，捶胸顿足却又发作不得。
　　“这女修罗，我看没希望了，简直就是我修罗族之耻！曲木！你说的那头野猪呢？”大巫乔木愤愤不平的说道。
　　曲木抽了抽鼻子。
　　“大巫……那头野猪来了。”曲木说道。
　　庭院之中两头巨大的男修罗凭空消失。
　　一头毛茸茸的野猪扑入了院中。
　　“陆兄！白家那小姑娘倔得很，明知道是陷阱却偏要往里面踩，这回你若不出手，她肯定就回不来了。”野猪一回来就口吐人言的说道。
　　“朱兄，你莫急！有话慢慢说。”陆君说道。
　　“是这样的……”朱子山将白云婷之事娓娓道来。
　　半晌之后。
　　陆君在原地踱步思索着此事。
　　“那尚明哲虽亲口承认两百名白家族人被囚禁在鼎泉湖，但也有可能是在撒谎，说不定这两百人早就被人干掉了，尚明哲这样说只是为了引诱白云婷踩入陷阱去送死……”陆君听完了朱子山所言分析说道。
　　“没错！不过也不能否认，这两百人真的就被囚禁，只要咱们再去抓个尚家族人，陆兄，你以强横神念，搜上一搜，自然便知道一切真相。”野猪说道。
　　“你想让我去搜魂？”陆君皱眉问道。
　　“是啊！怎么不行吗？”朱子山问道。
　　“朱兄，若行那搜魂之术，必造杀戮。”陆君皱眉说道。
　　闻言朱子山一愣。
　　以前陆君可没这么迂腐。
　　朱子山并不知此时陆君正在和自己的长辈抬杠，于是他开口劝道：“陆兄，你杀一人可救两百人，为何不杀？”
　　闻言陆君愣了半晌之后方才说道：“额……那朱兄，我便随你走这一趟吧。”
　　“我们乘白羽鹤去吧，我一路跑回来也累了。”野猪打着哈欠说道。
　　野猪迅速变小，一跃跳入了陆君的怀里。
　　陆君红着一张脸，抱着小野猪迅速离去。
　　陆君离开以后。
　　两个体型丑陋的修罗在庭院中现出行迹。
　　“哈哈哈哈……当真是笑死老子了，我还以为这离经叛道的后辈会去以德服人，还不是要去动手杀人！”大巫乔木哈哈大笑的说道。
　　“大巫……红惑年纪幼小现在还处于叛逆期，日后他自然会领悟我修罗族的杀戮大道。”曲木同样也一脸欣慰的说道。
　　“这头野猪真是不错，聪明伶俐，还会讲道理，一句话就能说服这倔脾气丫头，而且这头野猪不是个善茬，最近肯定还吃过人，啧啧啧……一身血煞气缭绕，还懂得用人气掩盖了……”大巫乔木真心赞扬道。
　　“大巫，这头野猪虽然不错，但是红惑似乎并不愿意与他繁衍后代……”曲木一脸忧虑的说道。
　　“不急！等红惑过了叛逆期，她自然就会明白我修罗族的伟岸，这丫头现在有本事完美的隐藏在人族之中，也算是一件好事，咱们把界石交给她反而最安全。”
　　“这头野猪和红惑是我修罗族大业成功的关键，不能让他们出了意外！”大巫乔木思索了片刻后说道。
　　“大巫的意思是要我在身边护卫他们？”曲木问道。
　　“不妥！我等借体重生，戾气太重，天道不容，跟在后辈身边，只会给他们招来灾祸。”大巫乔木说道。
　　“那大巫的意思是？”
　　“此事不急，我等先离开。”大巫乔木目光一闪的说道。
　　“好！”曲木点点头。
　　两名修罗化作淡淡遁光离去。
　　……
　　五日之后。
　　在离沙漠绿洲鼎泉湖约摸四五十里的地方。
　　数百名沙帮人爆发出了一阵激烈的欢呼声。
　　他们挖掘沙地数百米，终于在这里挖到了一处地下暗河。
　　“水！”
　　“是可以饮用的水！”
　　“真的是地下暗河的水！”
　　“这水的味道我认得，这条暗河和鼎泉湖那条暗河同出一脉……”
　　“哈哈哈哈……太好了，我们可以在这里建一座城，一座属于沙帮的城！”
　　“我们再也不用看尚家那帮人的脸色了！”
　　……
　　数百名沙帮人欢呼雀跃……
　　一名玄罡境沙帮男子，朝着一名身穿绿衣，头戴银色面纱的女子，深深施了一礼。
　　“红原姑娘，多有得罪！之前是我误会你了，没想到你真是红原家族的嫡系子弟，这大漠中想必也只有红原家族的阵法师，才能如此精通水文地脉的勘测之法，轻易找到暗河的位置。”沙帮男子诚恳的道歉道。
　　“胡兄，你对我的身份有所怀疑，其实也在情理之中，我并不怪罪，只要你们能够找到水源，建立新城，不被剥削就好了。”绿衣女子言辞之中胸怀坦荡，丝毫没有居功致意。
　　“红原姑娘，你今日之功绩，我必会上报帮主，我会请求帮主以红原姑娘之名，命名这座新城。”胡鹏感激的说道。
　　正在此时。
　　天边几十道剑光杀了过来。
　　观其服饰正是尚家执法堂修士。
　　双方见面即杀戮，根本没有谈判的意思。
　　修炼资源之争乃是生死之争，若沙帮在尚家城近处再起一城，那他尚家城岂不是会为沦为荒域！？
　　这注定是一场不死不休的战斗！
　　只见当头一柄青色飞剑灵光大放，在场修士无一合之敌。
　　偏偏在场沙帮之人根本就看不见操控这柄飞剑的主人。
　　“是尚麟瑞那个老头！以神御剑！”胡鹏当即便认出了青色飞剑的主人，正是坐镇在鼎泉湖中的尚家家主尚麟瑞。
　　“可恶！尚麟瑞为什么会找到这里？”
　　“尚家人来的太巧了，我们中间有叛徒！”胡鹏大声咆哮道。
　　沙帮胡鹏并不知道，出卖他们的叛徒，正是带他们找到水源的头等功臣。
　　“红原姑娘！我去拦住尚麟瑞的飞剑，你趁机快逃！”胡鹏朗声说道。
　　白云婷点点头便御使一沙漠弯刀飞行而去。
　　而胡鹏这大吼一声，带着沙帮兄弟们反冲向了尚家修士。
　　尚麟乾管理尚家城多年，一眼就看出这群人是为了掩护人逃脱。
　　于是冷笑一声，绕路追了出去。
　　双方都是御剑飞行，速度极快。
　　须臾之后，便远遁出数里开外。
　　突然间。
　　那被追击的女子猛然转身向着身后的土地打出法决。
　　黄沙漫卷。
　　四周景物大变。
　　漫漫黄沙延绵天地，三具巨大且巍峨的兵佣，从沙土之中拔地而起。
　　黄沙鏖兵阵。
　　白云婷从赤沙古城中购买，后经自行推演，改造……在沙漠中施展威力倍增的实用法阵。
　　面对着巍峨如山岳般高大的沙土巨人，尚麟乾冷哼一声，如此大的声势，是生怕别人不知道是幻觉假象吗！？
　　尚麟乾也如同他的侄子一般，与剑光裹挟一起冲向了一头高大的沙土巨人。
　　沙土巨人轰然碎裂。
　　尚麟乾只觉神识一痛。
　　一柄不知从何处而来的飞剑就刺向了他的咽喉。

第208章 守阵变化
　　铛！
　　一声脆响。
　　尚麟乾从空中被击落。
　　在千钧一发的瞬间，他的飞剑自行御敌，挡下了这致命一剑。
　　风沙漫卷。
　　又一头兵佣造型的沙土巨人从黄沙之中拔地而起。
　　这一次尚麟乾并没有贸然冲向沙土巨人，他并指如剑朝着双目抹去。
　　尚麟乾的双眼化作了重瞳。
　　透过漫漫黄沙……
　　尚麟乾见到了一个身穿绿色宫装的蒙面女子，于阵眼之中操控着整个法阵。
　　“贱人！去死吧！”尚麟乾御剑攻去。
　　位于阵眼中的白云婷并不慌张，一具具的沙土墙拔地而起……
　　嘭、嘭、嘭……
　　飞剑穿过沙土墙，沙土墙轰然炸裂。
　　尚麟乾愕然发现自己飞剑的威力在减弱，这沙土墙竟然不是真的幻术，竟然真的能够阻挡自己的飞剑。
　　铛！
　　一个土黄色的圆盾挡住了飞剑。
　　这居然是守阵变化。
　　黄沙鏖兵阵这种初级幻阵怎么还会有守阵的变化？
　　就在尚麟乾愕然之时，一头巨大的沙土巨人手持黄沙重刀一刀砍向了尚麟乾。
　　嘭！
　　这一刀看似开天辟地般威猛，然而碎裂的却是无比高大的沙土巨人。
　　尚麟乾再次神识一痛。
　　一柄紫色飞剑又杀了过来。
　　嘭！
　　紫色飞剑穿过了尚麟乾的身体发出了一声刺耳的爆鸣声。
　　土黄色的灵光乍现。
　　尚麟乾的法袍也并非凡品，竟然挡下了上品飞剑紫纯一击。
　　不过代价却是法袍被击穿，头冠被击落。
　　尚麟乾披头散发狼狈至极……
　　新的沙土巨人再次拔地而起，三头巨型沙土兵俑，再次挥舞着沙土长刀围攻而来。
　　这黄沙鏖兵阵乃是赤州炼风沙帮掌握的一种种极其低级的幻阵，在实战中几乎毫无作用，可在这女人的手中，当真有鬼神莫测之威。
　　最关键的是那女人此时用的居然是一柄上品飞剑，而不是沙帮人常用的弯刀。
　　“你不是沙帮中人！你究竟是谁！为何要设伏老夫！？”尚麟乾声色俱厉的大吼道。
　　然而回应他的却是一把由沙土组成的大刀。
　　巨刀斩落如山岳崩塌。
　　尚麟乾已经连续吃了两次亏，他又岂会不知，这兵俑造型的沙土巨人一碰就爆，一爆就会扰乱神识，接着那女人便会操控飞剑给予自己致命一击！
　　尚麟乾御剑飞遁，以极其敏捷的飞行姿态，躲过了沙土长刀的攻击。
　　幻阵已被尚麟乾看破，破阵之法自然是击杀位于阵眼之中的女子。
　　可那女子居然还在幻阵中布置了一个守阵。
　　尚麟乾只能选择另一个更简单的方法。
　　那就是出阵。
　　逃出阵界之外，不管什么幻阵，杀阵都毫无作用。
　　正所谓三十六计走为上计。
　　你阵法再强又能怎样？
　　我就不在你预设的战场里跟你打。
　　哪怕就是自成空间的困阵，高阶修士也能撕破阵法空间逃离，更何况一个低级幻阵。
　　尚麟乾眼化重瞳，足以看破一切幻象，他向着阵法之外飞遁而去。
　　黄沙鏖兵阵设计巧妙，尤其是外界的环境也在沙漠之中，极容易迷惑修士五感，若是稍微被外界的环境误导，破阵修士不管往哪个方向跑，都会永远困于阵中。
　　尚麟乾毕竟是老辣，在破幻方面没有短板，自然也就不会像他侄子那般只能跪地求饶。
　　一把巨型的沙刀迎面砍来，御剑飞行的尚麟乾以灵巧的姿态躲避，他掠过了沙土巨人，向着阵外飞去。
　　阵法的覆盖范围虽广，但修士的御剑飞行速度更快。
　　就在尚麟乾即将出阵之时。
　　三头巍峨高大的沙土巨人从沙地中拔地而起，如同瞬移一般出现了在他的面前。
　　尚麟乾不得已只能向一侧飞去，再次寻找缝隙出阵。
　　可每到阵法边缘，沙土巨人都会从沙地中拔地而起，然后毫不客气的给他一刀，将他像赶苍蝇一样赶回去。
　　沙土巨人是幻像。
　　位于阵眼中的女人，只要一个念头或者一个法诀，沙土巨人就会在阵法的边缘拔地而起。
　　尚麟乾速度再快，那也快不过念头。
　　可这沙土巨人偏偏又不完全是幻像，一旦触碰毁灭，尚麟乾就要担心那女人的阴毒一剑。
　　尚麟乾几次尝试着突破阵法边界，最后却愕然的发现自己反而被逼入到了阵法的中央。
　　虽然他的飞剑能够一剑斩杀，一具高如山岳的沙土巨人。
　　可那又怎样？
　　沙土巨人顷刻间就能重生，简直杀不胜杀。
　　和幻象几番缠斗之后，尚麟乾神情越发凝重。
　　和幻相缠斗，只会空耗法力，最终法力耗尽被生擒活捉。
　　人剑合一撞破幻象，逃离幻阵，同样也不行，幻象破灭，神识受创之际，那女人就会一剑斩来。
　　最好的出阵之法还是破阵眼。
　　“唑！”
　　尚麟乾再次祭出手中飞剑，灵光暴涨的飞剑，再次扎向了位于阵眼中的白云婷。
　　白云婷掐诀发动了守阵变化。
　　土墙壁垒层层的浮现……
　　飞剑上的灵光被一层层削弱。
　　最后一层土黄色的灵光浮现。
　　铛！
　　飞剑被挡住了。
　　轰隆一声。
　　法器自爆。
　　土黄色的灵光被炸碎。
　　爆炸的余威向着位于阵眼中的白云婷袭来。
　　白云婷并没有躲，她将全身灵力注入到了法衣之中。
　　一个清蒙蒙的法盾浮现。
　　爆炸散去……
　　白云婷依旧守卫在阵眼中未曾移动。
　　在黄沙鏖兵阵中叠加守阵变化以后，阵法最后的短板也被她弥补了。
　　此时尚麟乾已是瓮中之鳖，白云婷朝着阵盘打出一道法诀。
　　三头高大的沙土巨人不再进攻，他们将披头散发的尚麟乾围在中央。
　　“尚麟乾！我且问你，你们鼎泉湖地下究竟藏了什么？”白云婷故意以低沉的口吻问道。
　　闻言……
　　尚麟乾神色大变，不加思索的脱口而出道：“你怎会知道！？”
　　惊愕过后。
　　尚麟乾旋即露出了恍然之色。
　　“老夫明白了，是我那侄儿告诉你的吧，想来他也死在你的手中，哈哈哈哈……好！好极了！”尚麟乾竟然放声大笑了起来，全然不顾自己已经穷途末路。
　　白云婷眉头一皱，再次一掐法决。
　　三名沙土巨人同时挥刀斩向了尚麟乾。
　　尚麟乾躲过了三把沙土巨刀，飞至半空，一拍储物袋，再次寄出了一柄新的飞剑。
　　飞剑青光大盛，将三头沙土巨人依次贯穿，如同山岳般的巨人化作了漫天的沙粒。
　　不过这只是无用功罢了，新的沙土巨人再次拔地而起。

第209章 庆幸
　　嗖！
　　飞剑回到了尚麟乾的手中。
　　须发张扬的老者神情狂傲，他用手将的飞剑划破了自己的手掌，鲜红的血液将飞剑染红。
　　“唑！”
　　尚麟乾再一次射出飞剑。
　　白云婷也不慌不忙的启动了守阵变化。
　　然而让人意外的是尚麟乾的飞剑并没有刺向位于阵眼中的白云婷，反而是刺入了身下沙地之中。
　　噗嗤！
　　飞剑入地。
　　位于阵眼中的白云婷，隐隐感到了不妙。
　　掌控全局的白云婷明显感到脚下的沙地在微微颤动，似乎有什么东西在快速移动。
　　不管尚麟乾在做什么，先将他重伤总是没错的。
　　白云婷再一次掐诀，山头巨大的沙头巨人挥刀砍杀，尚麟乾驾驭玄罡如同蚊子一般躲避……
　　就在尚麟乾险象环生之际。
　　嘭！
　　沙土飞扬中。
　　一头土黄色的沙蝎冲出了沙土，闯入了阵中。
　　一股强横的神念锁定了位于阵眼中的白云婷。
　　神念压制让白云婷肌肉僵直，好在距离较远，白云婷也并不是完全动弹不得。
　　尚麟乾的底牌居然是一头妖魂境的沙蝎妖！
　　白云婷有一种捞鱼捞到鲨鱼的感觉。
　　跑！
　　或许还有一线生机。
　　白云婷顶着神念压制，强行驱动阵法。
　　三头大如山岳的沙土巨人拔地而起，朝着小小的沙蝎妖挥出沙土重刀。
　　“嘶……”沙蝎妖发出一股刺耳尖笑，一股神念冲击，从正面撞向了白云婷。
　　白云婷连吭都没有吭一声便当场晕了过去。
　　黄沙鏖兵阵戛然而止，三头大如山岳的沙土巨人崩解，组成他们身体的只有一小捧黄沙和一个金属打造的假人。
　　“嘶……”沙蝎妖发出一声兴奋的嘶鸣冲向了晕厥的白云婷。
　　正在此时。
　　两道人影突兀的出现在了沙丘之上。
　　尚麟乾抬眼望去……
　　目光所及是一名戴着面具，身穿银色羽衣的高大男子和一名白衣俊秀书生。
　　那羽衣男子魁梧异常，肌肉虬结得不像一个正常人。
　　只见那羽衣男子从一个石盒之中摸出了一个如同铁椎般的东西，狠狠的用力朝着魔蝎子嗣，投掷了过去。
　　投掷之物速度极快，一闪即逝，可其上却毫无灵气，似乎并没有什么威力。
　　轰隆一声。
　　巨大的烟尘四起，如雷鸣般的空气撕裂声才传入了尚麟乾的耳中，震得他双耳嗡嗡作响。
　　“滋……”魔蝎子嗣发出了痛苦的吼叫，它那一根粗壮的大钳，竟被这雷霆一击砸断。
　　金刚杵不仅砸断了的钳子，甚至还插进了蝎妖的甲壳中。
　　“朱兄，干得漂亮！这样一来这头沙蝎妖，就不能从地下逃走了。”陆君朗声称赞道。
　　“陆兄，请为我掠阵，看我如何锤杀此妖。”朱子山说完以后纵身而起。
　　身形如电，顷刻间便来到了蝎妖面前。
　　蝎妖也在此时给了朱子山一发神念冲击。
　　吃过阎炳刃的心头血后，朱子山对神念冲击的免疫力大增，可即便如此，他依旧不是炼神期修士。
　　这一发神念冲击，让朱子山头脑一懵，几乎是一片空白。
　　与此同时。
　　沙蝎妖细细的尾部一勾，一根冒着绿光的尾针就朝着朱子山的胸口了扎下来。
　　眼见着尾针直刺自己，懵在原地的朱子山躲无可躲，不过他并不着急，因为他有帮手。
　　铛！
　　一柄被血色灵光裹挟的紫色弯刀接下了蝎尾一击。
　　此刀正是沙帮帮主阎炳刃的极品法器。
　　朱子山从昏厥中回过神来。
　　毫不犹豫的发动了北斗七击的第二击，澎湃的脉冲力被导入双拳之中，砸向了沙蝎妖挥来的巨钳。
　　轰隆一声。
　　沙蝎妖的巨大钳子竟然被硬生生的砸开，朱子山一步迈出，就来到了沙蝎妖的头前三尺。
　　铛！
　　陆君操控着极品弯刀再次挡住了蝎尾一击。
　　有陆君这名练神期修士，朱子山只管放心正面锤杀。。
　　北斗七击第三击。
　　天玑穴银光消失。
　　铁柱一般的拳头，直接砸进了蝎子的头部，黄的绿的汁液溅得朱子山满身都是……
　　这一拳下去。
　　沙蝎妖受创极重，原本高高举起了蝎尾也耷拉了下来。
　　第四击，第五击，第六击，第七击……
　　七击之后。
　　沙蝎妖的妖丹已经落到了朱子山的手中，朱子山一扬头便吞了下去。
　　妖魂境的妖丹入口，而且还是以血祭的方式获得。
　　自然是营养丰富……
　　血煞妖气缠绕着朱子山，让他在顷刻间就变身成了一头庞大的野猪。
　　“吼！”野猪发出了震天动地的咆哮。
　　竟然是一头化形妖修……
　　尚麟乾被吓得魂飞魄散，想要逃离却又哪里来得及，陆君速度胜他数倍，轻易便将其捉拿。
　　在陆君神魂压制下，尚麟乾动弹不得，丝毫没有反击之力。
　　陆君也不客气一掌就按住了尚麟乾的头……
　　血色的能量将他的头颅包裹。
　　尚麟乾浑身抽搐。
　　搜魂术！
　　另一边。
　　野猪震天动地的咆哮犹在继续……
　　沙蝎妖丹释放出一股一股的强大妖力，在血祭仪式的作用下，被朱子山的肉身一点一点的吸收。
　　澎湃妖力涌入让朱子山的肉身一般缓缓膨胀……
　　白云婷摸着自己昏沉的头。
　　她从昏迷中苏醒，便见到一头恐怖的野猪如同吹了气一般不断膨胀。
　　这是！？
　　朱子山！？
　　陆君！？
　　看着那肢体破碎的沙蝎妖，还有正在搜魂的陆君。
　　白云婷仿佛想明白了什么……
　　那寄居在白堡的白衣书生陆君乃是一名至少练神期的强大修士，他杀了沙蝎妖救下了自己，并且捉住了尚麟乾搜索他的魂魄。
　　而朱子山那头野猪则捡漏吃了沙蝎妖的妖丹。
　　现在只怕是要晋级妖魂境。
　　然而野猪膨胀的身躯突然戛然而止，仿佛漏了气一般开始缓缓缩小……
　　朱子山并没有吸收妖丹的力量晋升妖魂境，他只是血祭了沙蝎妖的鲜血与魂魄，就如同他血祭阎炳刃一般。
　　沙蝎妖的妖丹，在朱子山的体内释放出一股又一股的墨绿色能量，通过朱子山的肉身传导被朱子山的厚皮神通吸收。
　　朱子山的厚皮神通乃是毒属性神通，与沙蝎的一颗毒丹正好契合。
　　朱子山主动将妖丹的力量导入到了厚皮之中，因此他膨胀的肉身才开始缓缓缩小……
　　见到朱子山未能晋升妖魂境，白云婷大松了一口气。
　　这头野猪实在太恶劣了，若是境界再高一层，怕不是要骑到自己身头上。
　　还好这头猪到底是血脉低劣，不是凭借一颗妖魂境的妖丹就能晋升的。

第210章 勾离君
　　搜魂结束以后。
　　神魂受创的尚麟乾口吐白沫在地上抽搐。
　　而陆君则站在原地皱眉沉思不已。
　　白云婷拍了拍身上的灰尘，一脸感激的来到陆君面前。
　　“陆前辈，相救之恩，没齿难忘，还望陆公子受小女子一拜。”白云婷盈盈拜倒。
　　经此一言，陆君方才如梦初醒。
　　只见陆君神色郑重的说道：“此地不宜久留，我们赶快离开！”
　　“朱子山！快带白姑娘走！”陆君神色严肃的说道。
　　见陆君说得郑重，朱子山又岂敢怠慢？
　　只见他一溜烟的跑了过来。
　　“白姑娘，我等需赶快离开此地，半点耽误不得，快走吧！”陆君神色严肃的说道。
　　“等等！”白云婷一拍储物袋，取出了一柄飞剑朝着尚麟乾的脖颈便是果决的一剑。
　　随后剑尖一挑，取走储物袋，左手火光一闪，尚麟乾的残躯变熊熊燃烧了起来。
　　手脚利索的做完这一切后，白云婷娴熟的骑上了野猪。
　　两道遁光，拔地而起。
　　恰在此时。
　　土黄色的沙丘上鼓起了一个大包。
　　一股磅礴的威压从沙包中传出。
　　天地仿佛都受到了感应，黑色的云层快速汇聚……
　　仿佛感受到了天地酝酿的愤怒，鼓起的沙包迅速塌陷。
　　磅礴的威压也消散无形。
　　半炷香以后。
　　一缕青蒙剑光飞射至此，在原地盘旋的片刻之后，便朝着朱子山等人离去的方向追杀而去。
　　朱子山和陆君的遁术极快，约摸半个时辰之后，两人一猪便来到了风水郡的地界。
　　在这里土地上已经长满了矮林，大地也是由泥土组成。
　　陆君长舒一口气。
　　“此处应当安全了，我们下去休息一会儿吧。”陆君说道。
　　两道遁光刚刚落下山头，天边便是，一道青蒙蒙的剑光飞来，只见飞剑却不见御剑之人。
　　正是炼神期修士独有的千里御剑术。
　　“朱兄，交给你了。”陆君平淡的说道。
　　什么？
　　交给谁！？
　　“交给这头猪？”白云婷以为自己听错了。
　　“没错，朱子山对付飞剑正合适，我们先走一步。”陆君一把抓住了白云婷的手卷起遁光飞射而出。
　　而朱子山则缩小体型找了一处灌木隐藏了起来，静静的等待着飞剑靠近。
　　炼神期修士千里御剑，取人首级，最大的优势便是本体毫无危险，而且分神御剑，速度极快，战斗只攻不守。
　　同级炼神期修士，若是不小心隐藏本体，被人率先以飞剑寻得真身，便已基本输了大半。
　　只见尚麟瑞分神控制的极品飞剑越飞越近。
　　突然间。
　　一个戴着鹰脸面具，身披银色羽衣的男子从灌木丛中站了出来。
　　此人辅一出现，二话不说便朝着尚麟瑞的飞剑迎面投掷出一件前半截黑漆漆后半截琉璃金光闪动的事物。
　　那东西似乎是……
　　一个锥子！？
　　嘭！
　　尚麟瑞的极品飞剑当场如同炸碎的玻璃一般化作了漫天碎屑。
　　数百里开外。
　　鼎泉湖山门之中。
　　盘膝而坐的尚麟瑞突然面如纸金。
　　噗嗤！
　　一口老血喷出了三尺有余。
　　这让他神情委顿至极。
　　分神控制的极品飞剑居然被人硬生生击碎，甚至连本体的神念都受到了重创。
　　那究竟是个什么东西！？
　　那戴着鹰脸面具，身披银色羽衣的男子又是何人？
　　正在此时。
　　尚麟瑞生前的水池一阵波光摇晃。
　　一头巨大的蝎妖投影在水池之中，蝎妖的甲壳成褐色，有一种金属光泽。
　　“嘶嘶……尚家主，你可看清灭杀我子嗣的是何人？”蝎妖低声问道。
　　尚麟瑞虚弱的摇了摇头。
　　“勾离君……尚某无能，风渡剑被人中途拦截，甚至当场爆炸，附着在风渡剑上的分神也在爆炸中洇灭……”尚麟瑞一脸肉疼的说道。
　　闻言蝎妖勾离沉默了片刻，旋即问道：“你是说你那一口能够自行吞吐灵气的极品飞剑被当场摧毁？”
　　尚麟瑞点点头。
　　“那你以后还如何千里御剑？”蝎妖勾离问道。
　　“普通上品飞剑最多御出十里，便会灵气耗尽，也只有能够自行吞吐灵气的极品飞剑和真正的法宝能够千里御剑，今日老夫痛失风渡剑，短时间内战力大打折扣，我鼎泉湖的安全，勾离君多多费心。”尚麟瑞对着水面抱拳说道。
　　“嘶嘶……尚家主，你且放心，你我誓约依然有效，上一次你献祭了两百修士，让我三名子嗣成功晋升为妖魂境，如今虽然战死一头，但另外两头依旧受你尚家驱使，我沙蝎一族，一诺千金，绝不反悔。”蝎妖勾离掷地有声的说道。
　　“多谢，勾离君。”尚麟瑞感激的说道。
　　“尚家主，实不相瞒，本君天劫实在已经躲不住了，若不是有天劫威胁，吾之子嗣又岂会白死！如今就算没有魔骨舍利，本君也打算跨出那一步。”蝎妖勾离说道。
　　“勾离君有几分把握？”尚麟瑞抱拳询问道。
　　“尚家主，妖修雷劫境不比人族金丹，必然天地愤怒降下雷霆，失败就是灰飞烟灭，这些年来承蒙尚家主照顾，本君的准备也颇为充分，若是成功，本君自然会继续照拂尚家，若是失败……”蝎妖勾离说到这里沉默了片刻。
　　“若是失败，我的两名子嗣会成为你们尚家的镇山灵兽，而我一身雷劫下的遗蜕就交给尚家主重新炼制一口极品飞剑吧。”蝎妖勾离说道。
　　“勾离君！？”尚麟瑞流出了感激的泪水。
　　……
　　永州风水郡半空中。
　　陆君毫不避讳男女之防，他紧握着白云婷的芊芊玉手，让后者心跳如鼓。
　　陆君颜值超凡脱俗，如画中走出，比画中更美。
　　如果说野猪朱子山是丑的极致，那么陆君公子就是美的极致。
　　造物之神奇。
　　真是令人惊叹。
　　白云婷有许多话想问陆君公子，可却舍不得打破这美好一幕，只希望这一刻一直持续，直到永远。
　　然而美好的时刻总是惊人的短暂。
　　陆君牵着白云婷的芊芊玉手收敛的遁光，落到了一处小镇之外。
　　“白姑娘，我们去小镇里找家酒楼点些吃食，也好等等朱子山。”陆君提议说到。
　　“但听陆前辈吩咐。”白云婷红着一张脸说道。
　　即使降下了遁光。
　　陆君依旧拉着白云亭的手未曾松去……

第211章 谎言
　　风水君。
　　无名小镇。
　　一间酒楼。
　　两层阁楼之上。
　　“坐。”陆君松开了握着白云婷的手，颇为君子之风的说道。
　　白云婷却并不落座，而是盈盈一礼说道：“小女子，感谢陆前辈，不辞千里，相助之恩。”
　　“白姑娘……无需客气，我等寄宿在白堡，当是给你们添了不小麻烦，出手相助乃是应有之意。”陆君谦虚的说道，君子之风扑面而来。
　　“陆前辈，不知搜魂结果如何，能否将我白家流亡修士的消息告知于我。”白云婷说道。
　　闻言。
　　“哎……”陆君叹了一口气，似乎并不打算回答。
　　“陆前辈？”白云婷小心的问道。
　　只见陆君一脸沉重的说道：“白姑娘，你要节哀。”
　　此言一出。
　　白云婷神色骤变，她身子一软竟要瘫倒。
　　陆君连忙起身将其扶住，让这个柔弱的白家族长躺到了自己的怀里，嘤嘤抽泣……
　　陆君拍着白云婷的肩膀，抚摸着白云婷的长发，安慰着这个受伤的女人。
　　片刻之后。
　　饭菜上桌。
　　一头野猪也嗅着气味来了。
　　若隐若无地遁光，悄然潜进的阁楼，一个横眉竖眼的猪脑袋，从饭桌下冒了出来。
　　在令人讨厌的野猪面前，白云婷停止了哭泣，默默的擦拭着自己的眼泪。
　　她可以在心爱的陆君面前软弱无力，可却绝不会在朱子山面前有半点示弱。
　　“敢问陆前辈，我白家流亡修士究竟是如何死于非命的？”白云婷询问道。
　　“哎……白姑娘，这尚家在百年前便暗地里与一头叫做赤海魔蝎勾离的妖修结盟，白家两百余名流亡修士，被尚家买通沙帮骗走，到了沙漠中全都成了魔蝎子嗣晋升妖罡境的祭品……”陆君如实说道。
　　“他们鼎泉湖尚家居然与妖修勾结，屠戮人族，此等恶行，人神共愤！”白云婷咬牙说道，一双泪汪汪的大眼中充满了仇恨。
　　“白姑娘，人修和妖修的合作由来已久，如果妖修实力弱小，对于修士门派而言便是一头镇山灵兽，如果妖修实力强大，远超人族修士，那么人族修仙门派便会被妖修为供奉……妖修不认为食人有什么不对，人族修士为其供奉人牲，妖修也会觉得理所当然。”陆君站在公正的角度分析道。
　　“陆前辈所言甚是，因此一个仙门若要豢养妖修，就一定要有高人坐镇，否则妖修修为绝顶，只怕会让仙门沦为其爪牙，危害人族。”白云婷说道。
　　“你什么意思！？”一旁的野猪眯着眼睛质问道。
　　“白姑娘，你过虑了，朱兄虽为妖修，但却是一名正人君子，绝不会提出人牲这等无理要求！”陆君为朱子山辩护道。
　　“陆前辈！如今我紫云山风雨凋零，强敌环视，我决定返回白堡之后，施行宗门制，励精图治，陆兄修为绝顶，恳请陆兄成为白堡门主，云婷愿意倾力扶持……”白云婷一脸诚恳的说道。
　　闻言陆君摇摇头说道：“白姑娘，陆某只是暂居，如何能够反客为主，成为白堡门主？”
　　“更何况白堡乃是天池盟缔约世家，其存在的基础乃是一个修仙世家，内部实行宗门制倒是无妨，可若是连门主都由外姓人担任，恐怕殊为不妥。”陆君摇摇头说道。
　　“这还不简单，你改个名字姓白不就行了，叫白君或者白陆。”野猪突然插口说道。
　　闻听此言。
　　白云婷虽然表面不惊，但却心花怒放。
　　这头可恶的野猪，居然把自己的心里话都给说出来了。
　　这般羞人的话，若是自己说出来，她宁死都做不到。
　　白云婷紧张的偷看陆君，看他是否会拒绝改名……
　　然而陆君本就不是红惑的真名，因此红惑对改名也并不抵触，不过就是换个马甲而已……
　　红惑乃是修罗族人，并没有第一时间察觉到，改名的弦外之音就是让她入赘白家，她反而把重点放到了新马甲上。
　　只听陆君想了想说道：“白君平仄不通，白鹿这名字还不错。”
　　白云婷欣喜若狂。
　　他居然同意改名！？
　　“不过担任修仙门主，实非我愿，这白堡门主一职，还是由云婷姑娘担任为妥。”陆君抱拳说道。
　　“可以，陆前辈可愿担任客卿大长老一职。”白云婷问道。
　　看着白云婷渴求的目光，想着自己毕竟暂居白堡，于是陆君点了点头。
　　“这个红烧猪腿是我的。”野猪一口咬向了红烧猪腿，鲜红的汁水四溢，显然吃的很舒服。
　　“咕隆咕隆咕隆咕隆……”野猪大口大口喝起了鸡汤。
　　野猪如同风卷残云……
　　陆君拿着筷子夹菜，云淡风轻。
　　心上人不厌恶和野猪同食一桌，白云婷也只能捏着鼻子吃菜了。
　　……
　　紫云山。
　　白堡。
　　山颠。
　　一个小姑娘正和一头白羽鹤发着脾气。
　　“鹤儿……阿姐没有回来，陆公子没有回来，你怎么自己回来了！？”白玉儿责备的说道。
　　白羽鹤发出了长啼，声音中充满了委屈。
　　十日前。
　　陆君找到白玉儿，说他的姐姐有极大的危险，让白玉儿借白羽鹤一用。
　　白玉儿二话不说将她的鹤儿借了出去。
　　如今白羽鹤自行返回，却不见陆君和姐姐，这让白玉儿焦急不已。
　　可惜白羽鹤虽然灵性不俗，甚至通人性，但却并未并不会说话，只能发出委屈的啼鸣。
　　正在此时。
　　三道遁光，从天而降。
　　正是朱子山，陆君和白云婷。
　　“阿姐，陆公子！你们回来了！”白玉儿惊喜地冲了出去。
　　“云婷！你回来了！？”白寿公从紫云阁中飞遁而出。
　　“寿公爷。”白云婷抱了抱拳。
　　“周云雷，董礼义还有那两个火工弟子，怎么没有随你一起回来？”白寿公问道。
　　“我和他们分开了，他们应该还在天池山，不过我让他们两个月后必须回来，算算时间，现在还差个十来天吧。”白云婷说道。
　　“哦……”白寿公点点头说道。
　　“寿公爷，阵盘我拿到了。”白云婷从储物袋里摸出了一块古朴的阵盘。
　　“你找到白聪那孩子了，怎么没把他带回来？”白寿公惊喜的问道。
　　“这阵盘是我在鼎泉湖当铺花五百灵石买到的，我并没有见到白聪。”白云婷说道。
　　“当铺买的？他们这么快就把宝物卖到当铺了？”白寿公惊讶的说道。
　　“他们要筹措灵石去赤州安家，自然是要当掉宝物的。”白云婷微笑说道。
　　“这么说他们穿过了赤海沙漠？”白寿公问道。
　　“应该是……”白云婷点点头说道。
　　“你没有去找他们？”白寿公问道。
　　“我找过……可惜沙海茫茫，我并不知道他们去往了哪里……”
　　“不过我听沙帮商队的人说，有一队永州来的家族修士已经在赤州安家了……”白云婷努力挤出一个笑容说道。
　　“真是太好了，我白家人也在赤州开枝散叶，将来我们两州的白家人应当多多走动才好。”白寿公微笑说道。
　　“是啊。”白云婷笑得很灿烂。

第212章 宗门制
　　紫云山。
　　白堡。
　　“阿姐！阿姐！”紫云阁里突然传来了百灵鸟一般的女孩声。
　　白玉儿欢快的冲向了一名正在认真缝制法衣的绿衣女子。
　　“玉儿！你不好好修炼，一大早，大呼小叫的做什么！五禽戏练了没有！？”白云婷责备道。
　　白玉儿顿时嘟起了嘴。
　　“阿姐，招募白堡弟子这么大的事，你为何不告诉我？”白玉儿委屈地说道。
　　“这件事由周长老和寿公爷负责，你只管修炼。”白云婷头也不抬的说道。
　　“我想看看你们都招了些什么人！”白玉儿兴奋的说道。
　　白云婷抿嘴一笑说道：“当然是招身世清白的少男少女，年纪跟你差不多，毕竟越年轻开天阖的机会越大。”
　　“这么说我是大师姐了。”白玉儿兴奋地说道。
　　“不！他们进入白堡以后，我会命人传他们守念之法，守念未成之前，他们只能先成为仆役。”
　　“过了守念一关，方才能转为记名弟子，记名弟子一律去灵植园做灵植修士，在这期间，我会命人传授他们抟气，玄蓝以及内炼之法……”
　　“所有记名弟子但凡进入玄难境者都必须学习小云雨术，我会给他们分配灵田，日后他们的所有修行资源都将出自此田……”
　　“我会建立宗门制度，定期开展道法比试，让佼佼者脱颖而出，选任斗法强者，进入执法堂……”
　　“入门三年以内进入玄蓝境的记名弟子，将会升为内门弟子，白堡的修行资源会大幅向内门弟子倾斜，让他们能够快速成长，将来能够冲练罡期甚至练神期……”
　　“三年！？阿姐，我八岁练气，十一岁才玄蓝。”白玉儿大声说道。
　　“是啊！按新门规，你还没资格成内门弟子！不过念在你是老弟子的份上，你将是我白堡的第一位内门弟子。”白云婷调笑说道。
　　……
　　紫云山。
　　二十几名身穿粗布麻衣的少男少女，跟随着庶务长老周云雷，来到了天池坊的入口。
　　入口处白云缭绕……
　　周云雷一转身骄傲的对着二十几名少男少女说道：“这里就是紫云山白堡的山门，这里的白雾，乃是笼罩白堡坊外围的幻阵，目的是为了防止凡人勿入，以你们目前的修为，根本无法自行出入此阵，等你们能够看破幻阵之时，出入这里就很容易了，今日你们便跟我走吧。”
　　周云雷说完以后，朝着身后的白雾，打出一道法诀。
　　一个圆形的入口出现……
　　二十几名身穿麻衣的少男少女，进入了白堡坊。
　　当二十几名少男少女进入了这一处清冷的坊市时。
　　一头体型巨大，长相狰狞凶恶的野猪缓缓而来。
　　二十几名少男少女，无不惊骇，纷纷靠近了周云雷。
　　周云雷毫无畏惧的迈步走向野猪，用手抚摸着野猪脸上坚硬的鬃毛。
　　“孩子们！他叫朱子山，是白堡的镇山灵兽，他神通强大！就算是我，也不一定是他的对手，普通的炼罡期修士在他的手中恐怕连一个回合都走不了，你们要尊重他，要向他行礼，要叫他前辈。”周云雷说道。
　　“拜见朱前辈！”二十几名少男少女，朝着朱子山深深行了一礼。
　　野猪非常冷酷的撇了这些孩子一眼，然后潇洒的转身，露出了一个强大的背影。
　　“孩子们，跟我去真正的白堡……”周云雷摆摆手说说道。
　　……
　　白堡。
　　玉露台。
　　一名身穿绿色宫装的女子缓缓飘落。
　　“堡主。”周云雷和白寿公双双抱拳对着白云婷口呼堡主。
　　白云婷大袖一拂说道：“我们白堡乃是天池盟的缔约世家，不过从今日开始我白堡内部将实行宗门制，不讲姓氏，不论出身，一切只讲门规制度！”
　　“周长老……今日是我白堡首日实行宗门制，你给他们宣读一下门规，守念之法也由你传授。”白云婷说道。
　　“是的，堡主。”周云雷不再以族长称呼白云婷而是改口堡主。
　　白云婷点点头。
　　“寿公爷，我们走吧。”白云婷说道。
　　白寿公点点头，两人御剑飞走。
　　“堡主的话你们都听清楚了？白堡虽然是世家，但是现在内部实行宗门制，对外我们依旧是白家，明白吗？”周云雷问道。
　　“明白……”二十几名少男少女似懂非懂地答道。
　　“咱们白堡的宗门制度，还在草创之中，目前只有一个原则，那就是能者多得，修炼速度快，斗法能力强，就能获得更多的修炼资源，若是没有任何天赋，那就只能沦为仆役，若是不想成为仆役，要么努力修炼，要么就此下山……”
　　“人往高处走，水往低处流，白堡从此以后要励精图强，引人向上的制度必须要有！”
　　“下面我讲的是守念之法，定心守念是修炼的第一步，若是连这一步也做不到，那修炼一途便于你们无缘，如果留在白堡也只能终身成为仆役，只有过了守念一关，你们才能成为白堡的记名弟子，只有在三年之内进入玄蓝者，方才可以成为内门弟子……”
　　“古之所谓练气天才者，一日守念，三日抟气，三月玄蓝，内炼三年，一日可以交感，于弱冠前迎朝阳开天阖，侥幸可得上境界。”
　　“天才练气士，三月玄蓝，而你们是三年，所以不要抱怨！”
　　“守念境，顾名思义也就是定心守念，尔等盘膝坐好，我只教一遍……”周云雷朗声说道。
　　……
　　玉露台之上便是山巅的入口。
　　山巅入口处。
　　迎客亭中坐了两名修士。
　　丹堂执事董礼义和符法堂执事魏纪元坐于亭中。
　　“魏师兄，你觉得这批新进弟子如何？”董礼义询问道。
　　两人在亭中正可以鸟瞰位于玉露台上的二十几名新进弟子。
　　“此时岂能知晓，正所谓路遥知马力，只需过一段时间能者自然脱颖而出，而弱者平庸归于尘土，也就无人记得了。”魏纪元颇为感慨的说道。
　　“修仙之路的确如此，不进则退，令人唏嘘。”董礼义也感慨说道。
　　“董师弟，我见你天庭充盈饱满，莫不是已进入交感境？”魏纪元询问道。
　　“侥幸……若再不入交感，这帮新收的弟子起来了，咱们的脸可就没地方搁了。”董礼义说道。
　　“呵呵……交感境并不难，难的是开天阖。”魏纪元呵呵笑道。
　　见魏纪元语气怪异。
　　董礼义尝试着抱拳问道：“魏师兄莫非已经！？”
　　“哈哈哈哈……今日清晨登飞仙石，侥幸！侥幸！”魏纪元连呼侥幸，一脸的庆幸之色。
　　在白堡遭难之时，趁着无人管辖，魏纪元，赵咏，向朝阳等人几乎天天上飞仙石开天阖。
　　最终只有魏纪元在今日清晨，成功开了天阖。

第213章 血河珠
　　天池山。
　　天池宫。
　　地下密室。
　　一名身着黑衣的披发女子，盘膝坐在大量白骨骷髅之上。
　　这些白骨骷髅乃是巫马昆兄妹俩，利用五十多名白家练罡期修士的遗骸搭建的白骨阴魂法阵。
　　正是有了这个白骨阴魂法阵，才能在短短数月时间里将凌华仙子一身上清灵气转化成为幽冥魔气。
　　而凌华仙子此时身上缠绕着黑灰之气，便是深渊修士独有的幽冥魔罡。
　　在凌华仙子的头顶，悬浮着一颗拇指大小的血丹……
　　灰黑色的幽冥魔气被血丹吸收，又被其吐出，反反复复，如同悬浮在灰黑色的云霞之上。
　　此血丹名为血河珠。
　　玄阴鬼母功有多种练法，既可以练出血河珠，也可以练出厉鬼魔婴。
　　厉鬼魔婴怨气滔天，乃是专用于斗法的强悍尸鬼。
　　血河珠魂魄弱小，柔弱异常，最初时几乎不能斗法，堪称世间最弱小的本命尸鬼。
　　而凌华按照巫马琴的要求练了血河珠。
　　灰黑色的幽冥魔气被血河珠吞吐，源源不断的幽冥法力涌入到了凌华仙子的体内，在凌华仙子体内运行了周天之后，又会返回到血河珠，两者形成了一个循环。
　　凌华仙子贪婪的吸收着白骨阴魂法阵提供的精纯幽冥法力，玄阴鬼母功的修为，一日千里……
　　突然间。
　　密室之中一道鬼影闪现。
　　一身黑衣的巫马琴如同瞬移一般出现在了密室之中。
　　精纯的神念覆盖全场。
　　凌华仙子明显感觉到自己仿佛在被过滤一般检查。
　　“凌华仙子，恭喜你练成了幽冥魔罡，下一步就是晋升练神期，我传你一道法门，你只需利用血河珠汲取白骨骷髅的魂火，便可以直接壮大神魂，在三日之内，即可晋级炼神期。”巫马琴说道。
　　凌华并没有急着答应下来，而是一脸沉吟地看着巫马琴，片刻之后方才说道：“巫马琴，我听你兄巫马昆说，你为了闭关突破练神在地下深渊九层聚阴塔闭关三年，为何到了我这里三日就能进阶练神？”
　　“此为玄阴鬼母功神异之处，其他功法自然不可能三日晋级练神。”巫马琴解释说道。
　　“玄阴鬼母功既然如此厉害，你当初为何不练？”凌华问道。
　　“废话！我又没有身孕，再说就算有……”
　　“你也不会打掉，是吗？”凌华问道。
　　“没错。”巫马琴点头说道。
　　“巫马琴……我以腹中死胎练玄阴鬼母功之事，你我兄长皆不知情，他们还以为我练的是影魔功。”凌华眼神微眯的说道。
　　“这可是你要我帮你保密的。”巫马琴目光一闪的说道。
　　“这门功法如此邪异在你们太渊门恐怕也是禁术吧？”凌华长叹一口气说道。
　　“我太渊门三大正法，乃是魔骨道书，影魔功和尸命诀，这玄阴鬼母功乃是地下邪修所创，并未收录于太渊门中，不过这门道法终究也是出自太渊真经，严格说来也算得上是太渊门道法，日后你若修为有成，转修太渊真经却也无碍！”巫马琴索性大方承认道。
　　“难怪如此……”凌华露出了了然的神色。
　　“凌华……这玄阴鬼母功，乃是我外出历练所得，惊叹其功法玄妙，进阶神速，而你刚好有条件修炼，故而传授给你！”
　　“当然我又不是没有私心，这玄阴鬼母功在突破金丹期甚至元婴期时都有匪夷所思的取巧之法，我虽知其然，但却不知其所以然……因此根本无法应用在自己身上，唯有让你修炼一遍，我在旁参悟，或许有所领悟，方可用于自身……”巫马琴坦荡说道。
　　凌华仙子点了点头示意自己明白了，然后一脸凝重地问道：“巫马琴，这功法除了需要自灭子嗣之外，还需付出什么代价？”
　　“经书之上并没有记载。”巫马琴斟酌着回答道。
　　巫马琴思索片刻之后说道：“你刚刚进阶玄罡境，便以邪修秘法突破炼神期，沉淀不足，根基不稳，可能会有一些风险。”
　　“好！巫马琴……天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，你比你兄长坦荡，这玄阴鬼母功的确适合我，那我便练了。”凌华同样也坦荡的说道。
　　“凌华仙子，虽然我让你修炼此功，的确存有私心，但你放心，无论如何我不会让你有危险。”巫马琴郑重承诺道。
　　“无需多言！快告诉我秘法吧。”凌华催促道。
　　“好！凌华……你且听好，练神期的第一境叫做神念境，在这个境界神识蜕变，能够影响他人，其他法门修炼修炼到神念境或许困难，然而你若利用血河珠，过此一关，却尤为简单……”
　　……
　　一个时辰以后。
　　巫马琴传道完毕，再次鬼影一闪，从地下密室之中消失不见。
　　凌华仙子得受秘法，静坐参悟。
　　两日之后。
　　凌华仙子身穿黑色锦袍，再次来到了地下密室中，启动了白骨阴魂法阵。
　　黑色的阴风在白骨阴魂法阵中刮动。
　　凌华身下石几个骷髅头悬浮了起来。
　　恰在此时。
　　一颗血河珠冉冉升起，悬浮在了凌华仙子的头顶。
　　血河珠滴溜溜一个旋转，迸发出一层的红光。
　　红光将所有悬浮起来的骷髅头笼罩。
　　被着这红光一照，十几颗雪白骷髅头在原地一颤，深邃漆黑的眼眶中，突然燃起了一丝幽绿的火焰。
　　这个是魂火！
　　魂火出现，血河珠滴溜溜旋转的更快，一层一层的红光，映上了这十几颗骷髅头骨。
　　这让白骨骷髅头骨显得更加妖异，骷髅眼眶中的绿火，仿佛被浇上了火油一般，熊熊燃烧。
　　嘭！
　　幽绿火焰烧出了眼眶，绿色的火丝，竟然向着血河珠蔓延而去……
　　血河珠将幽绿魂焰一丝一缕的吸收，然后再化作一丝丝的血丝，进入了凌华仙子的鼻腔。
　　凌华仙子贪婪地吸收着绿色魂火，她的皮肤越发白皙，她的眼影越来越黑。
　　眼神越发深邃，整个人散发出一种幽冥冷艳的气息。
　　片刻之后。
　　骷髅头里的幽魂火焰全部被吸收。
　　十几颗原本雪白的骷髅头，化作了漆黑的焦炭。
　　咚咚咚咚咚……
　　骷髅头依次落地。
　　凌华仙子的目光闪烁精芒。
　　半个时辰以后。
　　又有十几颗新的雪白骷髅头，升上了半空。
　　凌华再一次吸收魂火……
　　傍晚之时。
　　天池宫中，弥漫出一道强横神念，横扫四方，最后又归于己身。
　　凌华仙子的脚下，白骨阴魂法阵已经消散于无。
　　五十多颗白骨骷髅头已经彻底化作了焦炭。
　　有着黑色眼影的凌华仙子迈步离开了地下密室。
　　矗立在夜空之下，如同一朵幽冷的暗香玫瑰。

第214章 云船
　　紫云山。
　　白堡坊。
　　雾隐楼厨房
　　后院柴房。
　　一名身穿麻衣的少年在空地的角落手持柴刀，他一刀一刀的劈着柴火。
　　他叫梁飞雪。
　　三日前，进入白堡成为了一名仆役，被分配到雾隐楼厨房成为一名劈柴工。
　　守念境便是定心守念，专注如一，这是修行的基础。
　　梁飞雪认真的劈着柴，一刀一刀，神情专注。
　　只要专注如一，劈柴也是修行！
　　突然间。
　　一道巨大的阴影投下，影子覆盖了梁飞雪。
　　梁飞雪略有些奇怪，他一抬头。
　　便见到了天上悬浮着一艘船。
　　一艘美轮美奂的云船，就悬浮在他的头顶，从他的头上缓缓飞过……
　　梁飞雪愣在原地，神情中充满着对修仙世界的向往。
　　……
　　灵兽园。
　　“汪！”一声狗叫。
　　一头如同骏马般大小的白狗迅速缩小，神情变得警惕异常。
　　“忠卫怎么了？”李秀灵在一旁询问道。
　　白狗给了她一个向后看的眼神。
　　李秀灵转身便见到了一艘徐徐而来的云舟。
　　云舟飞得很低，几乎是贴着白堡的护山大阵而来。
　　这有些像是在示威……
　　“应该不是冲我们来的，白忠卫去找大黄躲起来，我去山颠找陆公子。”李秀灵吩咐道。
　　“汪！”白狗低吼了一声，便跑入了林中。
　　……
　　灵谷园。
　　三名灵植修士凑在一起，神情严肃的研究一种淡黄色的小虫子。
　　“这是三化螟吧。”一名灵植修士问道。
　　“应该没错，这钻心虫怎么会出现在灵谷园？”另一名灵植修士揍没问到。
　　“前段时间大阵关闭，灵谷园失了保护，三化螟便从外界而来，如今已经适应了灵谷园环境，受灵谷滋养，只怕现在已经成了灵虫。”向朝阳分析道。
　　“那向师兄，这三化螟该如何处理？若是此虫大量繁衍，今年灵谷园可能会绝收啊。”另一名灵植修士焦虑地说道。
　　“容我想想……想要治三化螟，无外乎以术杀虫，以药杀虫以及以兽治虫。”向朝阳说道。
　　“我看我们一会就去找魏纪元师兄，让他推荐一门适合我们灵植修士的杀虫术法；若是不成咱们再去丹房看看，让董师弟查查典籍，说不定丹房的典籍中找有记录该如何炼制药粉，驱除虫害；实在不行就只有去灵兽园找李秀灵客卿，请她帮忙以兽治虫。”向朝阳思考半晌之后说道。
　　“向师兄所言极是啊。”另外两名灵植修士说道。
　　正在此时，一道阴影将三人覆盖，三名灵植修士愕然的抬起头来，便见到了一座如同宫殿般的云舟从头顶缓缓掠过……
　　……
　　白堡山颠。
　　坐在飞仙石上的赵咏正在迎朝阳开天阖，感悟天机。
　　屡次的感悟失败，已经让他有些魔怔了。
　　他闭着眼睛，双手向前伸。
　　口中喃喃自语：“天道是何物？何物是天道？”
　　突然间。
　　他感到了契机变化。
　　他猛然睁开眼睛。
　　一首美轮美奂的云舟缓缓升起……
　　我悟了！
　　原来天道是艘船！
　　……
　　白堡。
　　藏书阁二楼。
　　陆君阅览着一部古书。
　　“上古人族，茹毛饮血，虽有生撕虎豹之力，可却依旧食不果腹，衣不蔽体……”
　　“上古神农氏，创立农家，开垦农田，种粮养桑，传播农耕之术，自此神农氏部落衣食充沛，自给自足，自成一体，人族教化方始……”
　　“其余人族部落依旧我行我素，沉迷杀戮，当食物匮乏，便互相残杀，更有甚者，以食人为乐，凶蛮人族时常进攻神农部落，农耕之人甚少杀戮，久处平和，难敌凶蛮野人，神农不胜其扰，故建长城以隔之……”
　　“长城之外，依旧凶蛮，为蛮荒之地，长城之内，衣食充沛，诸子百家，道法渐兴，为文明礼仪之地……”
　　“其后数千年，长城之内，儒道昌盛，更有儒门圣人，提出罢除百家，独尊儒术……”
　　“道门圣人怒斥，天道包容并蓄，包罗万象岂有罢除之理！？”
　　“道家，佛家，兵家，阴阳家，墨家，相继出走长城……百位先贤圣人毅然奔赴蛮荒之地传播所学，教化蛮夷……”
　　“其后数万年的人族历史，便是教化凶蛮，传播道统，诸子百家各施所长，当十三大巫被消灭以后，上古野人终于销声匿迹……”
　　“经过数万年的演化，道家创立东胜人族地界，佛家创立西域佛国，儒家依旧留在长城之内，独霸一域，号称宗圣人族圣地，其余杂家要么淘汰在历史长河之中，要么和蛮荒部落结合，形成诡秘教派……”
　　“哎……原来我修罗族连东胜人族地界的修士都不是对手，宗圣人族地界以儒道为遵，真想去看看……”陆君自言自语的说道。
　　突然间。
　　沉思中的陆君愕然回首。
　　她透过阁楼的窗户，见到了一艘三层阁楼的云船，驾驭着磅礴的云海，冉冉升起，甚至挡住了初升的朝暝。
　　云船之上，神念澎湃。
　　陆君眯起了眼睛。
　　云船之上有练神期修士，而且不止一个。
　　其中一人神念精纯，只怕已经到了练神后期的假丹境，离凝结金丹跨入灵境，只有一步之遥。
　　而且那个人还发现了自己！
　　……
　　紫云阁。
　　顶层阁楼。
　　紫云天罡阵大阵中枢。
　　白云婷坐镇阵法中枢，神情凝重的看着这一艘美轮美奂的云船悬浮在紫云山巅。
　　云船没有发动攻击，就那样悬浮在紫霞天罡阵的阵法边缘。
　　片刻之后。
　　白寿公来到了阵法中枢。
　　“掌门……瑶光法阵传来讯息，命你打开护山大阵，迎接总盟来使，若在午时之前不开阵，即视做叛门。”白寿公一脸凝重的说道。
　　“总盟来使？还可以定我白家的判门罪！？”白云婷一脸惊愕。
　　“寿公爷，请立刻通过瑶光法阵回讯，白堡上下欢迎总盟来使，将打开护山法阵，设宴款待。”
　　“寿公爷你要以设宴为名，打听清楚他们要来多少人，尊客几何，若是能够打听清楚来使身份最好不过！”白云婷一脸凝重地交代道。
　　“门主放心，我这就去办。”白寿公快速离去。
　　白寿公离去之后。
　　白云婷朝着阵盘打出一道法诀，紫色的传讯光点从紫云阁四散而出，整个白堡护山大阵笼罩范围中的所有人都接到了讯息。
　　天池总盟来使，白堡上下所有人，即刻到白堡山巅紫云阁准备迎接上宾。

第215章 来者不善
　　云船。
　　一身黑衣的巫马琴双目紧闭，她脚下的影子突然出现又突然消失，疯狂闪动……
　　流光影测秘术。
　　只要有影子，都逃不过巫马琴的流光影测秘术的侦查，哪怕被侦查的目标处于护山大阵之中。
　　片刻之后。
　　巫马琴睁开了眼睛。
　　“巫马姑娘，探得如何？”一名头戴发簪，鬓发如云，身穿黑色金纹宫装的女子开口问道。
　　“凌华仙子，白堡人丁已经极为稀薄，练罡期修士只有七名，其中甚至还包括一头妖罡境野猪妖，练气期修士二十余名，绝大多灵植修史，妖丹境狗妖一头，不入流的小灵兽数只，二十几个少年仆役，不过在白堡藏经阁中，还隐藏了一名练神期修士。”巫马琴说道。
　　“练神期！？实力如何？”凌华仙子惊讶的问道。
　　“练神初期，最多神台境。”巫马琴淡淡的说道。
　　“哼！想不到这白家还藏的挺深的，若不是有巫马姑娘相随，这次我只怕会吃个大亏。”凌华仙子冷笑说道。
　　“凌华仙子，我不明白，门主已经下令赦免白家，你如今来兴师问罪又有什么意义？”巫马琴说道。
　　“巫马姑娘，如果我要灭掉白家，你会阻止我吗？”凌华问道。
　　“我会！凌华仙子，哪怕你是门主的妹妹，也不能违背门主命令！”巫马琴语气坚定的说道。
　　凌华的嘴角扯出一丝诡异的微笑，黑色的眼影显得极其妖媚，只听她轻启红唇问道：“巫马姑娘，如果白家背叛天池盟呢？”
　　“自然另当别论。”巫马琴说道。
　　“哈哈哈哈……巫马姑娘，你放心！此番我不是来灭掉白家的，而是来讨债的。”凌华仙子说道。
　　……
　　白堡迎客大厅。
　　周云雷，张婉如，程芊颖，董礼义，李秀灵，魏纪元，向朝阳，赵咏，吴老六，张长贵等老弟子分别带领着新收的二十几名少年仆役，在迎客厅中整整齐齐的站成了两排。
　　白云婷和妹妹白玉儿则站在迎客大厅的中央等待。
　　至于迎客厅上首位置则空缺了起来，准备留给天池盟主尊使落坐。
　　“阿姐……尊使是谁？为怎么会专程到我们这里来？”白玉儿问道。
　　“我不知道……不过善者不来，来者不善，更何况这种不请自来的。”白云婷神色凝重的说道。
　　“阿姐！那你还要打开大阵？”白玉儿问道。
　　“必须开阵！否则就是背叛天池盟，来人若是来者不善，定会抓住一切机会定我们判门罪。”白云婷果决的说道。
　　“玉儿你不用怕，一会儿见到尊使，你不要开口说话，你还是个孩子，他们不会为难你的。”白云婷低声交代道。
　　“好的，姐姐。”白玉儿一口答应下来。
　　白云婷点点头。
　　白玉儿平时虽然顽劣，但却十分聪明，只要自己慎重交代，她都拿得住轻重。
　　正在此时。
　　白寿公一脸凝重的走入了迎客厅。
　　白云婷向其投来了询问的目光。
　　白寿公点点头，压低声音说道：“陆君长老已经在阵法中枢坐镇，若有变故可以立刻启动困阵。”
　　白云婷点点头，神情显然安定了不少。
　　她环顾四周，突然发现还少了点什么，于是白云婷转头问向董礼义：“你的灵兽呢？”
　　“堡主，我每天在丹房修炼，好久都没见过朱子山了，现在朱子山是李秀灵在养。”董礼义说道。
　　“礼义！还有你们！一会儿在外人面前叫我族长！”白云婷提醒说道。
　　“是的，族长。”众人纷纷答道。
　　“那头灵兽呢？”白云婷转头问向李秀灵。
　　“族长，忠卫和大黄都藏起来了，不会闹出什么幺蛾子的。”李秀灵回答道。
　　“我是说那头猪！”白云婷跺了跺脚显然有些焦急。
　　“朱子山我也管不了，他每天只会到饭点出现，其他时间我也不知道他在做什么？”李秀灵一脸无奈的说道。
　　白云婷叹了一口气。
　　朱子山果然还是一如既往的野呀，希望这头猪不要惹出什么幺蛾子！
　　……
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　一道道遁光，从云船而下。
　　来了！
　　众人纷纷屏息凝视，肃穆等待。
　　嗖！
　　率先落地之人，是一名长相阴柔的高瘦男子。
　　此人白云婷从未见过，并不认识名讳。
　　白云婷立刻挂上一脸微笑，迈步上前，便准备大呼尊使。
　　却不料那阴柔男子退至一旁，扯了扯喉咙，用尖锐的嗓音高声唱道：“天池盟凌华仙子率伯鱼岛徐家，太岳山李家，鸳鸯河崔家，青木林吴家，五秀峰田家，五家家主驾到。”
　　高声唱罢以后。
　　一名头戴发簪，鬓发如云的黑衣宫装女子，从空中缓落而下，跟随她一起的，还有一名身穿黑衣劲装的女子，正是巫马琴。
　　在此二女身后是五名小世家的家主。
　　这五名小世家的家主都没有达到练神期，因为他们练神期的家主在一年多以前都被白渊给杀了，新任家主也如白云婷一般修为尚浅。
　　今日果然来者不善！
　　白云婷深吸一口气拉着妹妹白玉儿上前迎接。
　　只见白云婷躬身抱拳朗声说道：“紫云山白堡白云婷携家妹白玉儿迎见天池尊使还有各位同门。”
　　凌华仙子并没有正眼去看白云婷而是径直从她身边走过，来到了迎客大厅的上首位置直接落座。
　　五名小世家家主则跟随着凌华，站在了凌华仙子身前，恍如此地主人一般，俯瞰着白家诸人。
　　“白族长，如今白家还剩几个人？”凌华以刻薄的语气问道。
　　“回禀上仙，如今白堡白姓族人，就只剩下我，家妹还有寿公。”白云婷如实答道。
　　“哼！白家也有今天，天池山之变以后，白家应该还剩些族人，如今去哪里了？”凌华询问到。
　　“回禀尊使，他们已经逃离了永州，去其他州做散修去了。”白云婷目光一闪说道。
　　鼎泉湖上家勾结妖修，屠戮人族，与其在没有证据的情况下告发，还不如选择暂时隐忍，将来择机复仇。
　　“做了散修？”凌华的口吻中充满了不信。
　　不过这一次凌华悄然而至，白堡不可能事先收到消息，如此凄凉的景象，做不得伪，确实让她心情大好。
　　“你们白家的外姓弟子，都在这里吗？”凌华微笑问道。
　　“回禀尊使，白家的外姓弟子都在此地。”白云婷说道。
　　“当真？”凌华目光一闪的问道。
　　“是的。”白云婷郑重答道。
　　“原来躲在阁楼里的那家伙不是白堡中人，巫马琴去把他杀了。”凌华大声吩咐道。
　　身穿黑衣劲装的巫马琴微微一点头，脚下影子一裹，便消失在了原地。

第216章 勇敢的守护
　　“住手！”
　　白云婷和李秀灵同时大惊失色，惊呼出声。
　　闻言。
　　冷艳绝伦的凌华缓缓转头看向了李秀灵。
　　“这里哪里有你说话的份！？”凌华说完以后，一道如有实质的神念冲击便发了出去。
　　噗！
　　李秀灵只有区区练气期当场飙出一串鼻血，晕倒在地。
　　练神期！
　　凌华仙子一击立威，无人再敢放肆。
　　冷艳的凌华嘴角再次露出笑容。
　　她一脸微笑的转头看向了白云婷。
　　“白族长，你很紧张嘛，那人莫非是你的爱郎？”凌华虽然笑得甜腻，但眼神却极其冰冷。
　　轰隆一声。
　　阁楼之上，两名炼神期修士交手巨大的声势轰隆隆的传出不过须臾间便没了声响……
　　白云婷眼皮颤抖，她知道陆君败了！
　　巫马琴乃是练神后期假丹境，离结成金丹只有一步之遥，若论实力足可以匹敌那头与鼎泉湖尚家秘密结盟魔蝎勾离，陆君纵然神秘，也绝不可能是其对手。
　　陆君即将被杀，白云婷心神大乱了。
　　噗通！
　　白云婷当众跪了下来。
　　藏在人群中的梁飞雪，一脸错愕的看着他们的堡主，白堡的族长。
　　这个天仙一般的女子，白堡的主心骨，居然对这个黑衣女子下跪了，堡主也不过如此，白堡也不过如此。
　　若自己有了实力，这种向人下跪的门派不呆也罢。
　　几乎每一个少年仆役都有这般想法，刚刚进入白堡他们还谈不上什么荣誉感，但心中却充满了少年人不服输的倔强。
　　方寸大乱的白云婷，为了救爱郎陆君。不仅让自己身为族长的尊严丧尽，更是让门人弟子无比失望。
　　只见白云婷双膝跪地，含泪拜倒说道：“请尊使手下留情，饶陆君道友一命！”
　　见白云婷下跪，凌华仙子的瞳孔中闪耀出兴奋的光芒。
　　“巫马琴！把那陆君抓来看看，我倒要看看能让白族长下跪的，究竟是何许人也？”凌华说道。
　　大厅之中。
　　一个巨大的影子浮现，旋即缩小，一名冷酷的黑衣女子如同闪现一般出现在了大厅之中。
　　在黑衣女子的右手中，一名披头散发口吐鲜血的俊美公子，被巫马琴拿住命门，只能半跪在地。
　　见到白衣公子俊美的长相，白皙的皮肤，再看白云婷惊慌失措的表情。
　　同为女子的凌华又岂会不明白！？
　　凌华仙子起身，足尖一点，便来到了巫马琴的面前。
　　她俯下身子，伸出白皙的玉手抚摸着陆君英俊的脸庞。
　　“这位公子，累你受如此重伤，真是让人心疼。”凌华呵气如兰的说道。
　　“我来帮你疗伤……”凌华当着众人的面伸出香舌，在陆君厌恶的神情中，舔干了他嘴角的鲜血，甚至还不忘深施一吻。
　　亲吻了鲜血，让凌华的嘴唇显得更加的妖艳。
　　凌华毫不知耻的当众非礼了陆君，便转身走向了大厅的上首位置。
　　大方落座，俯瞰跪下的白云婷，开口问道：“白族长，这位陆君公子和你们白家是何关系？”
　　“回禀尊使，他叫陆君，是来我白堡暂居的客人，我和他认识也是在天池山之变以后，陆公子和往日的白家一点关系也没有，求尊使不要伤害他。”白云婷言辞恳切的说道。
　　“放开他。”凌华仙子摆手说道。
　　巫马琴点点头，松开了陆君的命门。
　　陆君揉着手臂大穴重新站起，缓缓的退到了一边。
　　“白族长，我记得你们白堡应该还有一头妖罡期的野猪灵兽吧，他在哪里？”凌华询问道。
　　“回禀尊使，白堡却有一头达到了妖罡境的猪妖，名叫朱子山，只不过那头猪妖野性极重，灵智已开，炼化横骨，能说会道，且极其狡诈，白堡根本约束不了，他不来迎接尊使，我白堡也没有办法。”白云婷如实说道。
　　凌华转头看向巫马琴，巫马琴却转头看向了大厅的角落，不发一语。
　　凌华同样也看了过去，神念扫过，一头体型不大的小野猪主动现出行迹。
　　朱子山忌惮的看了一眼巫马琴。
　　这女人太恐怖，移形换位，无视空间阻隔，陆君坐镇阵法中枢，连开阵迎敌的机会都没有，便被她擒下，自己的北斗七击，纵然力量强悍，但若真打起来只怕也是有死无生。
　　“朱子山……果然是你！当日在九宫太和殿，你为虎作伥，欺负我一个弱女子，我可是终身难忘啊。”凌华仙子咬牙切齿说道，脸庞之上满是恨意。
　　闻听此言。
　　朱子山圆圆的猪脸顿时露出了悲戚之色，大大的猪眼睛里甚至涌出了泪水。
　　众人只见野猪动情地说道：“我也永远忘不了，那些可恶的人族修士逼我施暴的可恶嘴脸！”
　　藏在人群里的梁飞雪眼睛瞪的老大。
　　他被惊到了！
　　虽然他不知道事情的原委，但是他也轻易的得出了一个结论。
　　这头猪不仅怂了，而且还非常狡诈的把责任全盘推给了白家。
　　这就是白家的镇山灵兽！？
　　有这么不要脸的镇山灵兽！？
　　“哈哈哈哈……”凌华仙子放声大笑，正准备奚落这头认怂的野猪。
　　却没想到一个小小的身影站了出来，径直走到了大厅中央。
　　她站到了朱子山身前，她站到了白云婷身前。
　　她用小小的背影挡住了所有！
　　她只有十三岁，她修为低下只有玄蓝境。
　　可她无所畏惧！
　　她正是自始至终默默不语守在姐姐身边的白玉儿。
　　只听白玉儿以稚嫩的声音，掷地有声的说道：“朱子山！你不用怕！盟主凌卓平已经赦免了我白家罪行！她今日若敢灭我白家便是背叛天使盟！”
　　“妹妹……”白玉婷感动得泪眼婆娑。
　　年幼的妹妹，竟然主动站出来保护自己，这让白云婷心中百味杂陈。
　　见白玉儿小小的背影，梁飞雪的心也充满了激动。
　　修仙问道当如是！
　　这一刻，每一个少年仆役的眼中都充满了神采。
　　这才是他们追求的仙道！
　　这才是他们愿意追随的门派！
　　与所有少年人一般……
　　看着挡在自己身前，护住自己的弱小身影，一个阴险狡诈的野猪脸，也在这一刻露出了震撼的神情。
　　凌华眯着眼睛，看着小小身子又凛然不惧的白玉儿。
　　一股无名戾气涌上心头。
　　一道无形的神念迸发而出，直击修为低下的白玉儿。
　　嘭！
　　白玉儿依旧挺立着身子，她毫发无伤。
　　一头体型高大的野猪挡在了她的面前，接下了凌华仙子的神念冲击。

第217章 凌华的要求
　　练神期第一个小境界，叫做神念境。
　　神识蜕变，如有实质，足以影响他人。
　　神念冲击可以让练神期以下的修士当场昏迷。
　　神念压制可以让练神期以下的修士动弹不得。
　　这两项神通是炼神期修士和妖魂境妖修都具备的基础神通。
　　神念冲击和神念压制对付练神期修士毫无作用，可若用来对付练神期以下的修士，堪称无往不利。
　　朱子山挡下了神念冲击，却并没有昏厥，只是在耳口鼻处有着淡淡的淤血。
　　凌华瞪大了眼睛，这头妖罡境的灵兽，竟然凭借强悍的肉身，抵挡了自己的神念冲击。
　　神念压制！
　　凌华仙子再次施展出了自己第二个神通。
　　她想要让野猪趴下。
　　“吼！”野猪非但没有趴下，反而发出了一声挑衅的震天咆哮。
　　凌华大惊失色。
　　她只是初入练神，除了神念冲击和神念压制之外，她没有任何护身神通。
　　本命尸鬼血河珠根本也不可能挡住这头野猪。
　　这头野猪若是发起疯来，朝着自己一个冲锋，后果只怕不堪设想。
　　凌华有些慌乱的转头看向了巫马琴，大声命令道：“巫马琴！帮我杀了这头野猪！”
　　然而巫马琴却仿佛没有收到命令一般，神色冷漠的开口说道：“凌华仙子，这头野猪是天池盟的灵兽，若不威胁你的生命，我没有任何理由对他出手。”
　　“吼！”野猪再一次发出了震天的咆哮，滚滚声浪直击凌华。
　　朱子山并没有发动拿手的野猪冲锋，他毕竟还是忌惮巫马琴，只是发出挑衅的咆哮。
　　凌华初入练神，应敌手段匮乏，神念冲击和压制不起作用以后，她被朱子山疯狂的外表恐吓，甚至让她回忆起了在九宫太和殿中的惊恐与无助。
　　凌华仙子惊恐的神情，被巫马琴看在眼中。
　　黑影一闪。
　　巫马琴以移形换影之术出现在野猪的面前。
　　那看起来凶厉滔天的野猪，顿时安静的下来，他根根毛发炸裂，几乎像一头刺猬。
　　巫马琴散发出如渊似海的威势，朱子山修为深厚反而能够越发清晰的感受到巫马琴的深不可测。
　　此战必是九死一生。
　　朱子山甚至已经有了牺牲的觉悟。
　　猪虽然可以明哲保身，但却有底线却不能丢。
　　见震慑住了野猪，巫马琴转头看向凌华，语重心长的说道：“凌华，我们回去吧。”
　　“回去！？”
　　“哈哈哈哈……已经回不去了！”凌华仙子神经质的摇着头，神态中充满了癫狂之色。
　　巫马琴的眼睛眯了起来，凌华自前几日以秘法突破练神期，气息就变极为不稳，此时此刻更是已经到了走火入魔的边缘。
　　巫马琴乃是即将突破成为金丹修士的高手，自然一眼就能确定凌华有心魔缠身。
　　心魔必须根除，否则根基不稳的凌华必死无疑。
　　难怪凌华自从突破到练神期以后，就急不可耐的来到了白堡，恐怕只有讨回旧债，才能平息心魔。
　　今日自己若是强行阻止，只怕会成为间接杀死凌华的凶手。
　　略微思索之后，巫马琴一脸郑重的说道：“凌华仙子！门主已经赦免了白家，白家不能灭！除此之外，你的一切愿望我都会帮你达成。”
　　“不能灭白家！？”凌华咬牙切齿的说道，脸上的恨意根本无法掩饰。
　　“没错！不能灭白家，除此以外，你有任何要求我都帮你达成！”巫马琴再次强调道。
　　神情激动的凌华一双眼瞳充满着阴霾，眼珠子在朱子山，白云婷，巫马琴身上扫来扫去。
　　她的神情越发癫狂，她的气息也越发混乱。
　　突然间。
　　凌华仙子仿佛想到了什么。
　　“哈哈哈哈……”
　　凌华仙子放声大笑。
　　笑罢之后。
　　她混乱的气息竟然平稳了下来，这也让巫马琴长舒了一口气。
　　众人只见一脸阴冷的凌华仙子指着自己的发簪和盘起来的鬓发说道：“我本未嫁之人，是白渊那禽兽将我强娶，白族长只要你也嫁给禽兽，我与白家的恩怨就一笔勾销！”
　　“不知尊使何意？”白云婷询问道。
　　“简单！我要你和这头野猪结成双修道侣即可。”凌华仙子以不在意的口吻说道。
　　此言一出。
　　白云婷，白玉儿，朱子山都神色大变。
　　白云婷和白玉儿是惊慌愤怒，而野猪朱子山则是惊掉了下巴。
　　原本以为是一场九死一生的恶战，却没有想到这凌华仙子居然是来给自己送福利的。
　　这……这福利来的太突然，自己还没有做好心理准备啊。
　　“答应她！”巫马琴一闪身来到了白云婷的身边，言辞恳切的说道。
　　“这可是我的终身大事，岂能儿戏！？”白云婷低声说道。
　　“你必须答应！”巫马琴以不容置疑的口吻说道。
　　白云婷张口想要反驳，却发现自己根本无法开口说话。
　　神念压制！
　　巫马琴目光一闪，一道神念传入了白云婷的脑海。
　　“今天你若不顺了凌华仙子的意，只怕她会走火入魔而亡，就当为了救人，作戏给她看！”
　　巫马琴传过神念之后，立刻放开了神念压制。
　　白云婷思索片刻后压低声音说道：“那结成双修道侣，需经过友人知，先祖知，天地知，岂能作戏！？若是之后她还要求我和野猪……那该如何作戏！？”
　　巫马琴恳切的神色变得严肃异常，一道神念再次传出。
　　“这我管不了！今日你若不答应，我便大开杀戒，与其让凌华姑娘走火入魔而死，不如血洗你们白家，让她如愿！”
　　只见巫马琴脚下的影子倏忽消失。
　　一道阴影出现在了陆君身后。
　　那道影子一把抓住了陆君的喉咙，陆君满脸胀红，已是不能呼吸。
　　“好！我答应你，请放开陆公子！”白云婷焦急的说道。
　　阴影消失。
　　陆君半跪在地大口大口的喘气。
　　“白族长！你做了明智的选择！”巫马琴朗声说道。
　　“野猪！和白族长结成双修道侣，是你几辈子修来的福分，别告诉我你不答应。”巫马琴以冰冷的口吻说道。
　　“额……这怎么好意思呢。”野猪露出了羞骚的表情，一只猪蹄子不老实的画着圈，掩饰着自己内心的激动和暗爽。
　　“你这头猪，当真不利索，你到底是答应还是不答应？”巫马琴厉声问道。
　　野猪刚准备羞答答的说两句，却不料那巫马琴冷声说道：“朱子山！山上的野猪多的是！你要是敢说半个不字，我立刻挖出你的妖丹。”
　　圆脸野猪立刻张嘴毫不留情的吐出了三个字。
　　“我答应。”
　　天啊！
　　我朱子山终于还是屈服在了高阶修士的淫威之下，任人摆布！
　　我不甘啊！
　　哈哈哈哈哈哈……

第218章 广邀宾客
　　广贤镇。
　　白云轩。
　　这家三层客栈式酒楼因为厨子手艺不错，客人络绎不绝。
　　一身青衣的陈剑儒独居在酒楼阁楼的一处包间中。
　　陈剑儒并非普通的江湖客，他是一名散修有交感境的修为。
　　和绝大多数散修一般，天阖境就是他们修仙路途上最大的关隘。
　　陈剑儒要么找到一处灵气汇聚之地，迎接朝阳开天阖；要么侥幸获得了一颗妖丹，从而炼成破障丹也可一举破开天阖进入练罡期。
　　总之闭关苦修，永远不可能突破天阖，只能游历天下，方有一丝可能。
　　福缘深厚的散修，短短数年，便能破开天阖，而绝大多数散修则是庸碌一生，最终只能与那些江湖豪客为伍，逐渐化为尘泥凡土。
　　毕竟练气期修士若不动用符箓法器，比起那些普通的江湖豪客，也强不了多少。
　　突然间。
　　广贤镇中的百姓纷纷指着头顶议论，神情之中颇多惊恐之色。
　　陈剑儒行至窗边顺着百姓的目光向头顶看去，便见一艘美轮美奂的云舟悬浮其上。
　　永州乃是东胜人族地区和西川妖族地界交汇，为修仙界的边缘之地，这种浮空云舟自然是极为稀罕。
　　陈剑儒莫说见过，就连听都没有听说过。
　　半空中一道道遁光落下，迅速包围了白云轩。
　　凌空飞遁！
　　陈剑儒神色大变，这些人无一例外都是练罡修士。
　　他们要来做什么！？
　　难道有什么厉害魔修躲在这酒楼中，这一群练罡修士要来抓捕不成？
　　散修出生的陈剑儒紧张万分，生恐殃及池鱼！
　　一名练罡期的上修飞至白云轩客栈大厅之中，朝着惊恐的江湖人士和百姓抱拳说道：“广贤镇的朋友们，今日紫云山修仙世家白堡的族长白云婷和紫云山土生土长的野猪朱子山结成双修道侣的大喜之日，特邀大家参加观礼，希望大家给个面子，不要拒绝。”
　　云船之上甩下十几根麻绳，吊到了白云轩的四处。
　　“今日的大婚必须热闹，凌某在此邀请大家去堡中做客，白堡之中灵气盎然，风景秀丽，诸位到了堡中必然好酒好菜，并有礼物相赠，而且凌某包接包送，必不会让大家费心……”一名凌姓修士朗声说道。
　　“当然如果诸位不愿去凌某也不强求，不过这白云轩的厨子手艺不错，为了白堡今日的晚宴丰盛可口，我等就带走了，实在不好意思。”凌姓修士说完以后大袖一甩。
　　一把金叶子撒了出去，几乎每桌都有一片金叶子。
　　“今日的酒钱就算我凌某请了！”凌姓修士一脸兴奋的抱拳说道。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　云船之上放下了八根绳索，垂至白云轩屋顶。
　　“凌前辈既然邀请，陈某岂敢不去！？”陈剑儒神情激动，出动如此多练罡修士，甚至还有云舟这种罕见法器，又岂会来暗算他小小一个练气期修士。
　　别的不说，光凭那白堡灵气盎然，陈剑儒就非去不可！
　　众人只见一名青衣男子施展轻功，一跃飞出窗外，一手揽住屋檐，纵身而起便翻身到了屋顶之上。
　　接着陈剑儒手扯麻绳，脚下如踩云梯，第一个升上了美轮美奂的云舟。
　　“壮士好身手，我也来！”山中猎户常万平高声喝彩，他直接爬上了屋梁，掀开了屋顶的瓦片，钻出了屋顶，然后脚踩瓦片，扯着一根麻绳，如同猿猴一般向上攀爬。
　　常万平虽然只是一个猎户，不会什么武功，但是他眼馋金子，桌子上那一片可是货真价实的金叶子，此番白堡之行，若能再得一片金叶子便不虚此行……
　　白云轩大厅的角落，四名捕快围在一起，他们根本没有去管那能飞的修士。
　　而是八只眼睛对桌上的金叶子产生了格外的兴趣。
　　“头儿……这是金叶子吧？”
　　“额……我觉得应该是真的。”
　　“铁柱，你生二娃好像银子不够吧？”
　　“是啊，请奶娘的银子不够。”铁柱流着口水回答道。
　　“酥子……你娶翠花的银子不够吧？”
　　“额……是不够，如果能有一片金叶子就够了。”酥子直着眼睛回答道。
　　“干他娘，你们还愣着干啥！？这船上能装多少人！？再不爬上去就没位置了！”捕头邓安勇一把抢过金叶子，往荷包里一揣，便毫不留情的往柱子上攀爬。
　　“捕头等等我呀！”
　　“那金叶子我们四人见者有份啊！”
　　片刻之后。
　　云舟法器便载满了人，八根缆绳收起。
　　云舟法器上的符文逐一亮起。
　　“动了，动了……这船开动了。”一名江湖客神情激动的喊道。
　　此时的云舟甲板上挤了近百人。
　　云海蒸腾，罡风烈烈。
　　陈剑儒站在船舷边，只见那广贤镇越缩越小，最后竟然消失在了起伏的山脉河流之中。
　　人类何其渺小，天地何其广博。
　　陈剑儒由衷感叹。
　　云舟沿着紫云山脉最大的山脊飞行，很快便来到了紫云山的山巅。
　　云舟徐徐降落到白堡的玉露台。
　　这里是白堡最大的广场，位于山巅之下。
　　一个木质的栈道从云舟上搭了下来，众人沿着栈道而下。
　　陈剑儒刚移下了木梯，便一拍储物袋摸出了飞剑。
　　只见一头身上挂着大红花的巨大野猪，一脸兴奋的向着众人冲来。
　　只见那野猪一边跑一边口吐人言的说道：“欢迎，欢迎……客人们远道而来，照顾不周，还请见谅啊。”
　　手持飞剑的陈剑儒当场就懵了。
　　“快把剑放下！这位可是新郎官，今天他很高兴亲自来欢迎你们了。”那凌姓修士一抬手将陈剑儒手中的剑按了下来。
　　“什……什么官！？”陈剑儒一脸懵逼的眨了眨眼睛，他的脑回路根本没反应过来究竟是怎么回事。
　　“我之前不是说了吗？今日是紫云山修仙世家白堡的族长白云婷和紫云山土生土长的野猪朱子山结成双修道侣的大喜之日，你们到底有没有在认真听！？”凌姓修士朗声说道。
　　此言一出。
　　来的客人全都懵了。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈……”
　　终于有一名凌家修士憋不住了，放声大笑。
　　这一笑不要紧，云船只之上所有的练罡期修士都放声大笑，除了凌家的练罡修士以外，徐，李，崔，吴，田，五个小世家的观礼修士也放声大笑。
　　此时带着大红花的野猪已经跑到了近前。
　　“哎呀！各位客人们远道而来，真是辛苦了，朱某照顾不周，多有怠慢，还望见谅！见谅啊……”野猪唾沫横飞的说道。

第219章 婚宴
　　面对戴着大红花热情至极的新郎野猪。
　　陈剑儒张了张嘴，愣是不知道该说什么。
　　正在此时。
　　云船甲板之上。
　　一名捕快翻身一跃，跳到了热情的野猪身前。
　　只见那人抱拳问道：“敢问野猪新郎，三年前可曾去过广贤镇？”
　　“嘿嘿……好说！三年前，我在广贤镇的确待过一段时间。”野猪摇头晃脑的答道。
　　“三年前，广贤镇遭遇女鬼屠城，我等奋起反抗，依旧不敌，在千钧一发之际，莫不是？”捕快邓安勇显得有些激动。
　　“哈哈哈哈，那一日我在白云轩的柴房酣睡，被街上的吵打闹声吵醒，上街发现你们撒下铁网，却依旧制服不了那嗜血女鬼，于是帮忙搭了一把手，实在算不得什么。”野猪摇了摇头谦虚的说道。
　　“英雄的这一搭手，那可是救了我们满城的百姓啊！”捕快邓安勇神情激动说道。
　　“乡亲们！眼前这位野猪新郎，正是三年前救了我们满城百姓的英雄！三年前，那邪恶女鬼屠戮我广贤镇，正是英雄挺身而出，才力挽狂澜，今天大家能活着，全拜英雄所赐！”邓安勇大声说道。
　　“原来是他！？”
　　“他可不是一般的野猪，他是一头有功德的野猪。”
　　“真是好猪有好报啊！”
　　被人认出了往日功绩，戴着大红花的野猪乐得咯咯直笑。
　　“呵呵呵呵……诸位客人，不要客气，朱某准备不周，多有怠慢，还望海涵，请诸位随我来吧。”野猪摇着小尾巴在前兴奋的引路，带领着百来名客人，登上了白堡山颠。
　　“客人们，小心啊……这里山路崎岖，过了这个一线天的岩羊小道上面就是紫云山巅。”
　　过了迎客亭，野猪身形变小，顶着一个大红花进入了崎岖的小道。
　　陈剑儒跟随着欢快的野猪进入了小道。
　　一出山间小道，陈剑儒就见到了一条白狗和一头黄鼠狼。
　　白狗和黄鼠狼都蹲着，两兽面无表情，一脸呆萌。
　　事实上这两头妖兽至今都还没明白发生了什么事儿。
　　这两头妖兽被朱子山叫来当做迎客桩。
　　“欢……欢迎。”黄鼠狼口吐人言的说道。
　　“汪……欢迎。”白狗口吐人言的说道。
　　看着这蹲坐着的两头妖兽，客人们也是啧啧称奇。
　　“怎么全都是妖兽？这婚配的女方莫非是头母猪？”人群中一人低声问道。
　　“有可能，晚上婚宴之时自会知晓。”另一人说道。
　　客人们掠过两头妖兽迎客桩，向着山颠走去，白堡山颠楼宇众多，水榭勾栏，景致宜人，一百多人来到山颠也不显得有丝毫拥挤，反而给清冷的白堡带来了几分人气。
　　端坐着的白狗和黄鼠狼，看着远去的客人和那头得瑟的野猪，脸上的惊愕之色依旧没有丝毫消退。
　　“我觉得……这件事，朱哥可以吹一辈子。”大黄开口说道。
　　“不！下辈子还可以继续吹。”白忠卫摇着狗头说道。
　　……
　　广贤镇来的客人被新郎朱子山热情的招呼到了山上，而那些练罡期修士则重新登上了云舟，云舟从玉露台上飞起，直接飞到了山巅，悬停到了紫云阁的山顶。
　　练罡期修士从天而降，反而先一步抵达了紫云阁。
　　只见一名凌家修士悬于半空，以法术传音说道：“诸位客人们，此时离晚宴还有些时候，白堡四处你们都可随意观赏，紫云阁的大厅之中，有水果，干果，饮品，诸位客人们可随意取用，另外按照习俗，诸位友人们需给新人送礼，若是没有准备的，请到练器房领取，我们凌家为诸位客人们准备了一些小礼物，到了晚宴时，客人们便可以赠送礼物，并向新人讨回礼。”
　　陈剑儒原本打算以一颗黄龙丹作为贺礼，却没想到这婚宴的主办方，竟然连贺礼都给自己备好了，自己只管拿了去找新人讨回礼，这当真是想得太周到了。
　　陈剑儒并未去紫云阁饮酒，也未和其他人一般去揣测新娘的身份，更不会如同那几个捕快一般围着那头野猪转。
　　作为一名感应境的修士，陈剑儒能清晰的感应到这里的天地灵气，足以让他开天阖。
　　可惜此时已是午后，按照婚宴的流程，完全可以拖到明日再走，明日便是自己迎朝阳开天阖之时。
　　得去选一个最好的位置！
　　陈剑儒一眼便见到了飞仙石，那一块突出悬崖的巨石，若站在巨石之上，迎接朝阳，开天阖的几率必将大增。
　　陈剑儒神情激动，沿着房屋间的巷道向着飞仙石而去。
　　咕咚咕咚咕咚咕咚……
　　迎面一名修士走来。
　　那人身材魁梧，披头散发，满脸醉意。
　　走颠倒步，饮杯中酒。
　　小巷狭窄，男子醉意熏然。
　　陈剑儒连忙向后退去，到小巷的一旁等候。
　　那人看也不看陈剑儒一眼，一边饮酒，一边喃喃自语的说道：“问世间情为何物，直叫人生死相许！”
　　目送这名狂傲的前辈远去，陈剑儒皱了皱眉头。
　　这句诗词似乎最近很流行，到处都能听得到。
　　陈剑儒继续向着飞仙石走去。
　　来到飞仙石感受着这里充沛的灵气，陈剑儒有一种飘飘欲仙的感觉。
　　突然间。
　　巨大的阴影覆盖了他的身子，是那云舟再次离去。
　　约摸一两个时辰以后。
　　天色渐晚。
　　云舟法器再一次返回到了紫云山白堡。
　　这一次从云舟中下来的是众多的乐艺之人。
　　鼓乐声响，胡琴齐奏。
　　二十几名俏丽唱女，手弹胡琴，唱着婉转动人的情歌。
　　“啊啊啊……莫非前世那一眼，只为今生见一面……啊啊啊……千阻隔万里远，来世再续今生缘……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙……”
　　耳熟能详的《前世今生》在紫云阁中响起。
　　一盏盏明灯点亮，一个个红灯笼升起。
　　紫云阁张灯结彩，喜气洋洋。
　　“宾客们！婚宴要开始了，一会儿新人就要来了，还请入席吧！”一名长相阴柔的男子高声说道。
　　一名名相谈甚欢的宾客被请入了紫云阁大厅。
　　陈剑儒也心怀忐忑的进入了大厅，在这半日的时间里，他看到了有人开怀大笑，也看到了有人黯然神伤，甚至还看到了一个十二三岁的小女孩，一个人站在屋檐的角落，咬紧牙关，默默垂泪。

第220章 送子观音
　　画眉描眼，抹红妆。
　　红裙红裤，绣花鞋。
　　凤冠霞披，红盖头。
　　白云婷坐在闺房中被两名凡人喜婆一番浓施粉黛。
　　而屋外唱女们反复吟唱着一句。
　　“宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙。”
　　“宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙。”
　　……
　　婉转动人的歌声，那描述忠贞爱情，可歌可泣的歌词，在白云婷的耳旁响起，仿佛阵阵魔音。
　　被巫马琴封住法力的白云婷口中也喃喃自语。
　　“白家列祖列宗再上，不孝子孙白云婷迫于无奈，要和一头野猪结成双修道侣，此为作戏，请先祖切莫当真！”
　　“天地为鉴，日月为证，白云婷迫于无奈，要和一头野猪结成双修道侣，此为作戏，请天地日月切莫当真！”
　　……
　　“新娘子打扮好没有？”凌家执事在闺房外大声问道。
　　“回禀老爷，新娘子已经打扮好了，只等拜堂成亲，新郎揭盖头。”一名喜婆喜滋滋的说道。
　　“好！你们快把新娘带出来，新郎已经等不及了。”凌家执事不耐烦的说道。
　　“老爷……这可不成，按照礼数是娘家人把新娘子接出去。”喜婆回答道。
　　“哈哈哈哈……哪来那么多破规矩！？我们这是仙家道侣结成的仪式，和你们凡人婚配不一样，赶快把新娘子牵出来！”凌家执事再次说道。
　　“好的，老爷。”两名喜婆用红色的绸带将打扮得红透了的白云婷迁出了闺房。
　　一脸阴柔的任执事则和一头戴着大红花的棕毛野猪站在一起。
　　那头野猪高大威猛，看起来腼腆中居然还有点紧张。
　　“额……新郎呢？”喜婆一脸懵的问道。
　　“呵呵呵呵……”凌家执事好不容易憋住笑，终于还是憋不住了。
　　“新娘不用盖头巾，把红绸给我，新郎知道怎么做。”凌家执事一把抓过红绸带，将其扔到了野猪口中。
　　……
　　酉时。
　　日落西山，霞光满天。
　　结成双修道侣的仪式正式开始。
　　“宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙……”
　　在悠扬动人的歌声伴随下，朱子山和白云婷这一对神仙眷侣，按照音乐的节奏，缓缓步入到了紫云阁大厅。
　　百余人采用分餐制，围坐于大厅之中。
　　位于前排的自然是凌家修士和徐，李，崔，吴，田，五个小世家的练罡修士，总数约在二三十人左右，其余百名来自于广贤镇的宾客则坐于其后。
　　人数众多，气氛隆重。
　　凌华仙子坐于最上首，她不仅地位尊崇，而且乃是实实在在的长辈。
　　她是白渊之妻，论辈分乃是白云婷的大嫂，坐在上首位置自然理所当然。
　　见到这一对新人缓缓而来，凌华仙子的嘴角含笑，脸上写满了复仇的快意。
　　朱子山和白云婷来到了凌华仙子的面前，盈盈拜倒，躬身行礼。
　　野猪不仅垂下了他高傲的猪头，甚至还一脸感激的口吐人言：“多谢大嫂，成全之恩。”
　　此言一出。
　　白云婷立刻扭头，一双锐利的眼睛看向了野猪，对他发出了无声的眼神质问。
　　“妹妹，妹夫……快请起！”凌华仙子大声说道。
　　“多谢大嫂。”野猪十分有礼貌地站起了身子，白云婷也跟着站了起来。
　　“妹妹，妹夫……今日是你二人结成双修道侣的大喜之日，我这个做大嫂的也需有所表示，来人把礼物呈上来。”凌华仙子挥手说道。
　　众人只见大厅之外，走入八名力士，八名力士一同抬着一件沉重的雕像进入了大厅之中。
　　那雕像被红绸包裹显得十分神秘。
　　“妹妹，妹夫……这是送给你二人的贺礼，还是由你二人一起打开吧。”凌华仙子微笑说道。
　　白云婷和野猪双双来到了雕像面前。
　　白云婷伸出玉手抓住了红绸的一角，而野猪则用他的猪嘴咬住了红绸的另一角。
　　红绸脱落。
　　一个等人高的送子观音雕像出现在众人面前。
　　那送子观音乃是金玉雕塑，名贵异常，手中抱着一个胖乎乎的婴儿，同样也是玉石所致。
　　送子观音雕像的玉台之上书写着八个大字。
　　“早生贵子，多子多福。”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“当真是笑死老道了！”
　　“哈哈哈哈……妙不可言啊。”
　　位于前排的凌家修士，还有五个小世家的练罡期修士无不放声大笑，有的人甚至连眼泪都笑了出来了。
　　白云婷一脸阴霾的垂下了头，她双手捏着拳头，手臂微微颤抖，默默忍受着这无边的屈辱。
　　看着这个名贵的雕像还有其上的祝福之语，野猪的眼眶突然花了，大颗大颗的眼泪流了下来，垂落到地。
　　“呜呜呜呜……哇……”野猪放声大哭，他的哭声十分洪亮，一时之间竟然掩盖了所有人的嘲笑声。
　　欢乐的气氛被洪亮的哭声打断了，让凌华仙子十分不悦。
　　“朱子山……你哭什么？”凌华仙子冰冷的声音从身后传来，语调显得极其不善。
　　“呜呜呜……大嫂，我只是一头土生土长的野猪，何德何能让你对我这么好，呜呜呜……”野猪抽泣完以后，便用红绸拉着自己的道侣白云婷来到了凌华仙子的身前。
　　“大嫂，我只是一头野猪，身无常物，此番只能以此作为回礼，还望大嫂见谅！”野猪低头往自己的身下拱了拱，然后猪嘴里便叼了一块半个拳头大小的水蓝色灵石。
　　这是中品的水系灵石！？
　　眼尖的人一眼就看穿了此物的跟脚。
　　一颗中品灵石相当于一百颗下品灵石。
　　而凌华仙子准备的贺礼，金玉雕成的送子观音只是毫无灵气的凡物，两者根本就不是一个价值的东西。
　　“你倒是一头懂礼的野猪。”凌华虽然不缺灵石，但这毕竟是妹夫的回礼，她必须收下。
　　凌华仙子当众收下了回礼。
　　野猪感激的拱了拱猪嘴，显得十分乖顺。
　　世家门派的修士和那些做自己做生意的修士不一样，他们属于高福利，低工资，储物袋里值钱的宝物或许不少，可灵石一直都是不多的，有的练罡期修士储物袋里总共就只有几块中品灵石，若是能多上一块……
　　当即便有人站起身来，朗声说道：“在下伯鱼岛徐仁厚，恭贺白云婷仙子和额……朱……朱道友的大婚，特送一块美玉作为贺礼，恭祝白族长和朱道友伉俪情深，相伴意长，南来北去，携手扶将。”
　　徐仁厚从储物袋里掏出了一块巴掌大的玉石，玉石之上铭刻着“伉俪情深，相伴意长。”八个字。
　　此玉石对于凡人而言，那是贵重厚礼，可对于修仙者而言，那就是纯粹的垃圾。
　　“谢谢，谢谢！”野猪感激的说道，然后他再次一埋头，从自己的储物袋里又掏出了一块中品灵石。
　　徐仁厚一脸惊喜地接过了灵石喜不自胜。
　　“在下鸳鸯河崔万山，恭祝朱道友和白族长喜结连理……”
　　“在下太岳山李伯明，恭祝朱道友和白族长白头偕老……”

第221章 宾主尽欢
　　数月前朱子山在赤沙古城，将三千灵石如流水一般花了出去。
　　那时他视灵石如粪土，而现在他深感后悔。
　　如今朱子山储物袋里仅仅只剩下三十七块中品灵石和百来块下品灵石，刚好够现场的练罡期修士一人一块中品灵石，而从广贤镇来的宾客们只能给一块下品灵石了。
　　如此穷困，怎能婚配！？
　　上辈子就是因为彩礼问题，导致婚姻告吹，这辈子不仅一块钱不出，就连婚宴酒席都是大嫂帮着办的……
　　朱子山暗下决心，以前不说了，以后有了家世，再也不能像以前那般乱花灵石！
　　自己一定要浪子回头，再也不去找丽娘那种女人，自己一定要做一个好丈夫，好父亲，当好家里的顶梁柱。
　　朱子山将储物袋里为数不多的灵石全都散了出去，得到了宾客们的祝福和一大堆祝愿新人早生贵子的玉石玉牌……
　　白云婷自始至终沉默不语，劝客人们饮酒的是朱子山；给客人们回礼的是朱子山；感谢客人们远道而来的依旧是朱子山。
　　……
　　紫云阁外。
　　白家宿老白寿公换上了一身白色的丧服。
　　他一脸决绝的闯入了大厅！
　　他决意一头撞死在婚宴大厅中，血染婚宴，横尸当场。
　　他只要死在了婚宴现场，看这婚宴还能不能办下去！？
　　为了婚宴不出意外，巫马琴封印了除朱子山以外，白家所有练罡期以上修士的法力。
　　当然朱子山没有被封印法力，一方面是因为他实在太主动，太配合，另一方面，是因为这头野猪的一身战力，全在他强悍的肉身上，封印法力毫无意义。
　　白寿公此时根本无法动用法力，可他却依旧毫无惧色地闯入了正在举办婚宴的紫云阁。
　　面对这不识好歹的老头，守在紫云阁外的凌家执事正准备出手拦截，却发现自己根本动弹不得。
　　神念压制！
　　这不可能！
　　这老头根本就不是练神期修士，他凭什么！？
　　就在凌家执事错愕之时，白寿公毫无阻碍的闯进了热闹的婚宴现场。
　　凌家执事身上的神念压制消除，一身黑衣的巫马琴从他身后走了出来。
　　“巫马琴大人，您为何要放他进去？”凌家执事抱拳询问道。
　　巫马琴冷冷的看了此人一眼，并没有做任何解释。
　　……
　　紫云阁大厅之中。
　　“禽兽岂能与人婚配！？”
　　一声中气十足的大吼声从门厅的位置传来。
　　宾主尽欢的婚宴气氛当场被打断，人人都看向了这名身穿丧服的白发老者。
　　凌华仙子神色阴沉了下来，这老头隔的太远，她神念冲击的距离还够不着。
　　然而未等凌华仙子发怒，便有人义愤填膺地站了出来。
　　“秃！你这老头你懂个啥！？”来自广贤镇的猎户常万平红着脖子大吼道。
　　“新郎朱子山乃是大英雄，云婷姑娘天姿国色和大英雄朱子山正是天作地合的一对，岂有不能婚配之理！”广贤镇捕快王铁柱也站了起来，朝着白寿公怒斥道。
　　“没错！美人配英雄有什么不对！？”
　　“这是天作之合，有什么不对！？”
　　“新郎朱子山伟岸英武，器宇不凡，我若是的女人都想嫁给他，可恨我是个男儿身啊！”又一名广贤镇青年站起身来捶胸顿足的说道。
　　一名又一名的广贤镇居民一脸愤慨地站了起来，对着想要破坏婚宴欢乐气氛的白寿公一通乱骂，纷纷指责这老头歧视野生动物不能和人婚恋。
　　白寿公当场就懵了。
　　“禽兽岂能和人婚配？”
　　这句话难道有什么不对吗！？
　　原本白寿公打算先怒吼一声让现场的宾客同仇敌忾，然后在众人面前上演一幅可歌可泣的慷慨就义，却没想到这一群凡人不仅没有认可自己，反而认为野猪可以与人婚配，并把朱子山和白云婷说得跟天仙配一样，搞得自己像个棒打鸳鸯的恶人。
　　看着那等人高大小的送子观音雕像，白寿公犹豫了……
　　自己到底是撞还是不撞？
　　正在此时。
　　一头顶着大红花的野猪笑眯眯的来到了白寿公的面前。
　　只见野猪口吐人言的说道：“寿公爷，您看这么喜庆的日子，您穿的这是个什么破衣服？还不快换一件够喜庆的，我跟你喝两杯，今天晚上不醉不归。”
　　朱子山说完以后，王铁柱提着酒壶就上来了，只听他说道：“来来来……寿公爷快满上，新郎官那可是海量，咱们这里百来号兄弟加起来都喝不过他。”
　　邓安勇将一碗美酒递到了朱子山的面前。
　　“我先干为敬！”野猪说完便低头痛饮。
　　咕咚咕咚咕咚……
　　一碗美酒顷刻间便被朱子山喝了个精光。
　　“寿公爷！你看！新郎官多爽快，他都干了，该你了！”一群人劝道。
　　看着端到面前的明晃晃酒水，白寿公猛然惊觉，他今天要是接了这杯中之物，被这帮家伙你一杯我一杯灌醉了，那可就成真傻子了。
　　“让开！”白寿公大吼一声推开围来的劝酒人，大踏步掠过朱子山，指着高居在上首的凌华仙子大骂道：“恶妇！你好歹也是我白家媳妇，纵然你们夫妻交恶，你也不该如此折辱白家后人！”
　　被白寿公当众辱骂，凌华仙子双目一寒，露出凌然杀意。
　　“白凌华！别人怕你，我可不怕你！”白寿公说完以后便朝着那送子观音的玉像一头撞了上去。
　　他要横尸当场，血染婚宴！
　　就在这千钧一发之际，只见那戴着红花的野猪一口把白寿公衣角咬住，狠狠一拽。
　　一心求死的白寿公被拉翻在地。
　　“给老子灌！”朱子山恶狠狠的说道。
　　“奶奶个熊！英雄都干了，这老头还敢逃酒，必须罚三杯！”王铁柱扳开白寿公的嘴就往里面灌酒。
　　“三杯怎么够？给我灌到断片儿！”朱子山猪眼一瞪的说道。
　　“酒坛子来喽！”只见一壮士抱着一个酒坛子就冲了过来。
　　七八名会些江湖武功的老酒鬼，按手的按手，扳嘴的板嘴，按大穴的按大穴，提酒坛子的提酒坛子。
　　“放开老夫！”
　　吨吨吨吨吨……
　　“我白渊族长若是安在……”
　　吨吨吨吨吨……
　　“哪轮得到……”
　　吨吨吨吨吨……
　　“你这恶妇……”
　　吨吨吨吨吨……
　　片刻之后。
　　一群老酒鬼散开。
　　白寿公如愿以偿横尸当场了，只是没有血流成河，他喝断片儿了，口吐白沫……
　　几名广贤镇来的客人，脱掉了白寿公的白色丧服，贴心的给老人家披上了喜庆的红马甲。
　　“感谢诸位客人赏脸，今天晚上不醉不归啊！”
　　此时已是深夜子时，顶着大红花的野猪依旧精神奕奕……
　　今天实在太高兴了，今晚来参加酒宴的，全部都要喝断片，一个都不能落下。

第222章 告祭先祖
　　翌日。
　　大约晨时。
　　日上三竿。
　　陈剑儒从宿醉中醒来。
　　发现周围全是横七竖八的酣睡之人。
　　周围几乎已经没有灵气。
　　陈剑儒推开门，街道上贩夫走卒，人来人往。
　　陈剑儒踉踉跄跄的来到街上，转身一看。
　　白云轩！
　　竟然已经回到了广贤镇白云轩。
　　陈剑儒揉着自己的太阳穴，神情略有一些痛苦。
　　昨夜……
　　陈剑儒惦记着在飞仙石上迎朝阳开天阖，因此他几乎是滴酒不沾。
　　直到那头猪带着一群劝酒客将他围住。
　　野猪二话不说，先干了一碗。
　　陈剑儒自然也陪喝了一碗，喝完以后，陈剑儒便悄悄的运功，排出酒气，岂料被那头野猪发现。
　　“卧槽！你这畜生运内功逼酒，你怎么不把酒直接泼地上！？有你这样浪费的吗！？给我封了他的维谷穴，给老子灌！”野猪口吐人言的说道。
　　“奶奶个熊……英雄敬的酒，你都敢逃，必须罚三杯。”
　　“三杯怎么够！？弄断片！”
　　“酒坛子来喽！”
　　陈剑儒只记得一群人围了上来。
　　吨吨吨吨吨……
　　之后就啥也不记得了。
　　陈剑儒转头望去，昨天晚上灌他酒的那几个老酒鬼也都睡在大厅之中，一个个鼾声震天。
　　估计他们也不知道自己是怎么回来的。
　　陈剑儒从储物袋里摸出一块灵石，这块灵石是昨天野猪给的回礼。
　　陈剑儒用一块刻着百年好合的木块和那野猪换的。
　　昨晚发生的事都是真的！
　　丑陋野猪与美貌仙子的婚宴是真的，白堡也是真的！
　　自己已经到了交感境，完全可以根据山脉灵气的走向，重新找到白堡。
　　白堡似乎没什么修士，却有那么大一片房屋楼宇以及充足的山脉灵气，或许自己可以拜入白堡，结束散修的生涯。
　　陈剑儒思索片刻后，便已经下定了决心。
　　……
　　紫云山。
　　白堡。
　　白氏宗祠。
　　祠堂之外已经清扫干净，苍翠松柏修剪一新。
　　外出送客的云舟法器也已经返回，三十多名练罡期弟子已经围聚到了白氏宗祠之外。
　　面色阴柔的凌家执事在凌华仙子身边抱拳说道：“白云婷仙子已经在沐浴更衣，焚香祷告了，只是那头野猪习性恶劣，好滚泥塘，怎么洗都洗不干净。”
　　“我记得鸳鸯河崔家那个崔月娘子，懂得二阶法术水龙卷，让她去试试。”凌华说道。
　　凌家执事怔了一下，旋即答道：“好！我这就去办。”
　　“等等！先跟我进去看看这祠堂。”凌华说道。
　　一入祠堂。
　　凌华上下打量了一番，便冷哼一声说道：“把白渊的牌位放进去。”
　　“凌华仙子，白渊乃是叛门之人，他的牌位放供进宗族祠堂不妥吧？”凌家执事皱眉说道。
　　“做块临时的扔到地上，我要白渊亲眼鉴证这段姻缘。”凌华咬牙说道。
　　“好！我这就办。”凌家执事说道。
　　……
　　白堡。
　　沫雨楼。
　　庭院之中有一个沫雨池，乃是储存山颠雨水之用。
　　此时沫雨池已经放空，留下一个由青石砌筑的圆形坑洞。
　　身穿水蓝色法袍的崔月来到沫雨池的边缘。
　　一头棕毛野猪蹲在了沫雨池的坑中。
　　崔月仙子居高临下的看着棕毛野猪以冷漠的口吻说道：“朱子山！水虽为至柔之物，但若聚成一束，一样可以削金切石，一旦被我施展的水龙卷击中，便犹如被无数把飞剑反复切割身体，你可想明白了？”
　　“额……什么等级的飞剑？”朱子山询问道。
　　“上、中、下品飞剑都有。”崔月一脸玩味的笑道。
　　“那……那你可得悠着点儿。”朱子山绷着自己一身肌肉说道。
　　“好！朱子山，你若受不住了，自己从里面跳出来，可别强撑啊，若是被水龙卷削死了，云婷仙子可是要守寡的。”崔月一脸戏谑的提醒说道。
　　“嗯！来吧。”野猪点点头说道。
　　崔月一拍储物袋，一个被蓝色玄光包裹的贝壳状法器升上的半空。
　　贝壳法器在半空中滴溜溜的一转，流水激荡之声，响彻耳旁。
　　“吼！”
　　随着一声如龙吟般的咆哮，水蓝色的玄罡在半空中化作一条水色蛟龙。
　　“唑！”
　　崔月一声厉喝。
　　水龙扑向了坑中的野猪。
　　轰隆、轰隆、轰隆、轰隆……
　　绵绵密密的爆炸声不绝于耳。
　　竟然还不躲！？
　　崔月双目一寒，全身的法力注入，贝壳状法器在半空中发出一阵阵颤鸣，那颤鸣之声融合一起，竟然化作了阵阵龙吟。
　　一头硕大的水龙呼啸而出，龙身之上竟然浮现出了一块块的鳞片。
　　“吼！”野猪咆哮一声，从土坑里猛然一跃撞向了半空中的水龙。
　　漫天的水花，浸湿了沫雨楼，哗啦啦的流水，沿着青石道，向着山下流去……
　　此时的朱子山，根根粗如手指的毛发晶莹剔透如玉，针尖锋锐，挂着一颗又一颗的露珠。
　　朱子山满意的摇了摇身子，漫天的晶莹水花洒落，远远望去如同披了一道彩虹。
　　沐浴之后的朱子山潇洒离去，只留下一脸震惊的崔月。
　　……
　　白氏宗祠。
　　焚香出浴的白云婷身穿一袭雪白长袍，一身素雅的跪坐在祠堂之外。
　　一头干干净净的野猪，温顺地蹲到了白云婷的身边。
　　片刻之后。
　　一名戴着兜帽的白衣礼官向着一对新人走来。
　　此人有着黑色的刘海，神色默然，眼神冷酷正是此地修为最高的巫马琴。
　　巫马琴将一个盛放着金箔纸的玉盘，交到了白云婷手中。
　　“进祠堂，祭告先祖！”巫马琴说完之后便领着一人一猪向着白氏宗祠。
　　入得白氏宗祠，面对满满一墙壁的排位。
　　野猪趴在地之上，白云婷则双膝跪在蒲团上。
　　巫马琴敲响了玉磬。
　　铛！
　　玉磬响，拜先祖！
　　朱子山和白云婷朝着祠堂上供着的牌位跪拜。
　　一拜白家开山老祖，二拜白家历代族长，三拜父母亲人……
　　三拜之后，巫马琴从玉盘上取下金箔纸将高声念道：“紫云山白氏第三十七代族长白云婷，于玄黄艮七年与紫云山土生土长的野猪朱子山结为双修道侣，特祭告此事于先祖。”
　　巫马琴念完之后将金箔纸摊开给众人观看，以示她所念一丝不差。
　　凌华站在祠堂之外，见到金箔纸上的文字，显得十分满意。
　　巫马琴并没有急着烧掉金箔纸，而是刻意将这金箔纸放到了白云婷的面前让她观看。
　　白云婷抬起头看向了金箔纸上的文字。
　　巫马琴幽冥法力一催，金箔纸上的文字，瞬息消失。
　　嘭！
　　一丝火苗从巫马琴手指上燃起，将金箔纸点燃。
　　巫马琴将没有文字的金箔纸放入了火盆之中。
　　缕缕青烟，飘向青冥……
　　白云婷感激的看了一眼巫马琴，便和朱子山一起虔诚的拜倒在地……

第223章 洞房花烛
　　紫云山。
　　高空之上。
　　一艘云舟漂浮于茫茫云海。
　　云舟的甲板之上只有寥寥数人。
　　白云婷，朱子山，身穿白衣礼服的巫马琴，还有嘴角含笑的凌华仙子。
　　“仙子……祭告天地的金牌已经备好，请仙子过目。”巫马琴从玉盘之中取来了一块乌金打造的金牌，将其呈给了凌华观看。
　　金牌之上赫然书写着紫云山野猪朱子山和白云婷仙子，结为双修道侣，天地为鉴，至死不渝，永世不悔。
　　看过金牌以后凌华仙子十分满意的点点头。
　　“朱子山，按照礼术你把这金牌扔下去即可。”白衣礼官打扮的巫马琴将金牌递到了朱子山的面前。
　　朱子山颇为激动的用猪嘴，含住了金牌，来到云舟边缘，猪嘴一张。
　　金牌便从云舟的边缘滑落，落向了茫茫云海。
　　正在此时。
　　巫马琴脚下的影子一个闪烁，便出现在了云船的下方，将告祭天地的金牌无声无息的收走。
　　“凌华仙子，野猪朱子山和白族长结成双修道侣之事，友人知，先祖知，天地知，已成不可反悔之事实，我们是否可以回去了？”巫马琴询问道。
　　大仇得报之后，凌华仙子的脸上并没有什么快感，反而有一种淡淡的失落。
　　她静静的矗立在云舟甲板上良久，方才吐出一口气说道：“回去吧。”
　　此言一出。
　　凌华仙子突破之后狂乱的气息，彻底稳固了下来，平静如渊……
　　云舟缓缓下落。
　　白云婷和朱子山飞遁出云舟。
　　云舟再次启航，缓缓升空离去……
　　朱子山跟随着云舟奔跑，一边跑一边高呼：“大嫂慢走！有空多来紫云山来做客啊！”
　　白云婷站住在野猪的身后一脸阴沉。
　　突然间。
　　一道影子一闪。
　　白云婷的脚下便多了一块乌金牌。
　　此乌金牌，正是他们刚刚祭告天地金牌。
　　是巫马琴！
　　是她又在暗中帮了自己。
　　白云婷不动声色的一抬手，将乌金牌摄入手中，然后藏进了储物袋里。
　　白云婷打定主意回头便让炼器坊那两个火工弟子把这金牌融了。
　　免得千百年后有人发现这面金牌，便根据金牌上的文字断定自己和一头野猪成过婚。
　　云舟法器彻底远去，深入云海中不见了踪影。
　　这时一头野猪从远处跑来，来到白云婷的面前，便开口责备道：“老婆，你看看你……大嫂这么远来帮我们，你也不去送送，真是太不知礼数了！”
　　“老婆是什么意思？你骂我？”白云婷疑惑的问道。
　　“额……不是，你误会了，老婆是我们那里的土话，我应该叫你……娘子！”朱子山喜滋滋的说道。
　　“额……娘子？”白云婷反问道。
　　野猪一脸憨笑的点点头。
　　“朱子山……你是一头野猪，而我是一个人，你觉得我们有可能吗？”白云婷反问道。
　　“娘子……我们证都扯了，你还觉得不可能吗？”野猪眨了眨眼睛说的。
　　“什么扯证？”白云婷再次反问。
　　“当然是友人为证，先祖为证，天地为证！娘子……咱们这证，啧啧啧……那可真是铁证啊。”野猪得意的笑道。
　　白云婷也笑了，笑得很是庆幸。
　　所谓友人为证，白云婷根本不在乎，作为修仙问道之人，寻的是自我超脱，自然不会畏惧流言蜚语。
　　修仙者畏惧的只有自己的内心。
　　幸好巫马琴暗中相助，抹去了先祖祭文，回收了祭告天地的金牌，否则白云婷真不知道，该如何自处。
　　只见白云婷一脸郑重的说道：“朱子山……你是一头好猪！可我是人，你是妖，我们是不可能的。”
　　“怎么又不可能了！？蛇妖都能够跟凡人生儿子，更何况我们？”朱子山说道。
　　“哎……朱子山，你莫要瞎说，蛇妖怎么可能跟人有后？”白云婷一脸不信的说道。
　　“我听说书人讲的，那蛇妖能化成人形……”野猪的猪目里隐含泪水。
　　“朱子山，世俗中说书人的话岂能尽信，等你渡过了化形雷劫，我恐怕也成了一杯黄土了，我们是不可能的。”白云婷摇摇头说道。
　　“哎……”朱子山长叹一口气，然后一脸黯然的转过身去。
　　“白云婷！我知道你管我叫一头好猪是什么意思……你放心！我不会死缠烂打，不过既然咱们连证都扯了，乃是天地为证，先祖为鉴的夫妻，你可以不认我这个丈夫，我却不能不认你这个妻子，将来若有什么困难你只管找我！”朱子山豪气干云的说道。
　　说完以后野猪迈步离去，显得潇洒从容，英武不凡。
　　“等等！”白云婷叫住了朱子山。
　　朱子山停下了脚步，猪脸露出了一脸得意之色。
　　这招以退为进成功了！
　　哥上辈子被女人发了无数的好人卡，这辈子终于逆境重生成为了情圣。
　　只听白云婷发自真心的说道：“朱子山，你别走，留在白堡吧，我让秀灵去山下找两个眉清目秀的母猪来跟你配种……”
　　“告辞！”朱子山说完以后，化作一道流光而去。
　　看着远去的朱子山，白云婷露出了一脸肉痛之色。
　　这头野猪实力不俗，妖族血脉应当不差，若是能够配种成功，生一堆小猪妖，对白堡的发展有莫大的好处，这样一走了之真是可惜。
　　……
　　当天晚上。
　　紫云山。
　　白堡。
　　藏经阁。
　　正在阅读白家藏书的陆君放下了厚厚的书册。
　　一个头戴兜帽，身披长袍的女子闯入了藏经阁的书房。
　　“白堡主，深夜到访，不知所谓何事？”陆君彬彬有礼的说道。
　　白云婷没有说话，而是一脸羞红的解下了兜帽，脱掉了披在身上的长袍，露出了玲珑玉体。
　　“白堡主，你这是何意？”陆君问道。
　　“陆公子，我对你的情意，难道你还不明白吗？你又何必故作不知……”白云婷一脸幽怨的说道。
　　“白堡主……此番我败于巫马琴之手，多谢白族长出手相救。”
　　“别叫我堡主，叫我云婷。”白云婷一闪身便扑入到了陆君的怀里。
　　陆君略一犹豫，还是将她抱在了怀中，一只手指轻轻的按住了白云婷的后脑大穴。
　　片刻之后。
　　白云婷嘤咛一声，便悄无声息的昏睡了过去。
　　正在此时。
　　一条野狗般大小的野猪从窗台跳入。
　　见到这头野猪，陆君叹了一口气说道：“朱兄……洞房花烛夜，春宵一刻值千金，我先出去了。”
　　“陆兄……她会以为是你吧？”朱子山问道。
　　陆君一脸沉重的点点头。
　　“朱兄，明日我便会离去，远走宗圣人族地界，修习儒道，朱兄大可放心，云婷姑娘的人是你的，心也迟早会是你的。”陆君说完以后，便拿着书卷，迈步而去。
　　“陆兄明日莫急着走，我送你一程。”朱子山感激说道。
　　“好！那就多谢朱兄了。”陆君抱拳说道。

第224章 百年约定
　　翌日清晨。
　　阳光从窗台上撒入。
　　穿着一身白纱的白云婷揉了揉自己的眼睛，露出了一丝甜甜的微笑。
　　有道是男追女隔层山，女追男隔层纱。
　　自己只要放下身段，陆君前辈还不是手到擒来。
　　只不过从此以后自己不会再叫他陆前辈了，应该叫夫君了。
　　白云婷从储物袋里找来了衣物，重新换上了一身水蓝色的长袍，她甚至把自己的头发盘了起来，插上了一根玉簪。
　　自此以后。
　　白云婷便不再是少女，而是一名真正的妇人了。
　　做少妇打扮的白云婷迈步离开了藏经楼的阁楼。
　　刚一出楼，迎面便见到了一头野猪。
　　“朱子山！？”白云婷惊讶的问道。
　　圆脸竖眼的野猪一脸严肃的上下打量了一番白云婷然后口吐人言道：“娘子，我看你眉目含春，嘴角含笑，昨夜莫非是去偷人了？”
　　“你！？你说什么？”白云婷露出了一脸的惊慌之色，几乎等于不打自招。
　　野猪目光锐利，显得十分笃定。
　　“朱子山，你……你不是离开白堡了吗？怎么又回来了？”白云婷主动岔开话题说道。
　　“我回来跟友人一起离开，顺便来看看你这个红杏出墙的女人。”野猪再次口吐人言的说道。
　　“什么红杏出墙！？我跟你那根本就不算数！”白云婷对自己不贞的行为矢口否认。
　　“哼！今天你红杏出墙，明天不要怪我出去沾花惹草。”野猪一脸愤怒的说道。
　　“朱子山！你别出去沾花惹草，我这就去帮你选两头母猪，你把种留在家里。”白云婷连忙说道。
　　“告辞！”朱子山愤怒转身，迈步离去。
　　“朱子山！你别走，你说跟哪个友人离开！？”白云婷连忙追了出去。
　　然而愤怒的朱子山丝毫不打算停留。
　　“白忠卫和大黄如今是我白堡的灵兽，你可不能把他们带走！”白云婷大声疾呼，可朱子山却毫不理会。
　　朱子山走的很坚决，速度似缓实快，白云婷发现自己追之不及，不得已只能御剑飞行。
　　……
　　白堡
　　山颠之下。
　　迎客亭。
　　在这朱红色的凉亭之下，整装待发的陆君早已等待许久。
　　“陆兄！我的心都碎成渣了！我们快离开这处伤心地吧！”野猪口吐人言的说道。
　　嗖！
　　一道剑光落下。
　　身穿水蓝色长袍，盘着秀发，插着玉簪，做少妇打扮的白云婷现出身形。
　　见到要随朱子山离开的友人居然是陆君，白云婷花容失色。
　　只见白云婷愁容惨淡的问道：“夫君！你为何要离开？”
　　“闭嘴！你这个红杏出墙的女人，不要再叫我夫君！你不配！”野猪愤怒的说道。
　　“朱夫人，在白堡的这段时日，陆某承蒙照顾，打算去往宗圣人族圣地修行儒门功法。”陆君彬彬有礼的说道。
　　闻言……
　　白云婷泪湿双颊。
　　“朱夫人！？我哪里是什么朱夫人！陆郎……昨夜你管叫我亲爱的娘子，今晨你便管我叫朱夫人？”白云婷一脸痛苦的说道。
　　“哼！你我结成双修道侣之事，天地为证，先祖为鉴，世人皆知，你凭什么不是朱夫人！？”野猪再次冷哼一声说道。
　　“朱夫人，你对我的感情我是知道的，不过我们之间不可能有结果，朱兄是个好人，还望你莫要辜负了他。”陆君再次抱拳说道。
　　“告辞。”陆君说完以后转身离去。
　　白云婷双目含泪，嘴角微颤。
　　“我也告辞，陆兄等等我！”朱子山摇着尾巴追了上去。
　　看着陆君和野猪相伴而去，白云婷依旧难以接受，只听她喃喃自语的说道：“那头猪根本就不是人，你叫我珍惜谁？”
　　“负心汉！”白云婷一跺脚，再次驾驭遁光飞了出去。
　　当朱子山和陆君联袂下山到了灵谷园的范围。
　　白云婷的剑光便追到了两人身后约两三百米处。
　　恰在此时。
　　一只白羽鹤从千米高空俯冲而来，约摸离陆君头顶约摸两三百米的高度。
　　一个娇小的身影从天上一跃而下。
　　“玉儿！”白云婷惊呼出声。
　　白玉儿内练未成，从这个高度跳下来便是有死无生。
　　不过不管是朱子山，还是陆君都不可能让白玉儿摔死。
　　只见陆君一挥手，一道柔和的灵光将白玉儿托了起来，让她缓缓下落。
　　白玉儿在半空中一个翻转，双手一伸扑向了陆君。
　　“陆公子，你别走！”白玉儿泪眼汪汪地挽留道。
　　“玉儿……我要修行儒道，教化蛮荒，这是我的志向，宗圣人族地界，我必须要去！”陆君一脸坚定的说道。
　　“你带上我吧，我跟你走！”白玉儿瞪着水灵灵的大眼睛说道。
　　“玉儿……我去宗圣人族地界，乃是追寻自己的求道之路，道途艰难，险阻万千……就算是我也可能会于命于中途，又岂能带上你？”陆君说道。
　　“有多艰难？”白玉儿问道。
　　“典籍记载，宗圣人族圣地，远在东胜人族地界之外，要到达那里，会穿越蛮荒，遇到无数危险，即便是路程的遥远，也需走上数十上百年。”陆君说道。
　　“那岂不是会老死在路上？”白玉儿问道。
　　“这是我的求道之路，就算死头也要朝向那里！”陆君坚决的说道。
　　此言一出。
　　百米开外原本想要挽留陆君的白云婷也只能停下的脚步，默默的站在一旁。
　　“可我喜欢你。”勇敢的白玉儿毫不掩饰自己的感情。
　　“玉儿……我也喜欢你。”陆君抚摸着白玉儿的头，一脸温柔的说道。
　　“是吗？”
　　“嗯……”陆君点点头，她是真心喜欢这个可爱的小姑娘，当然不是男女之情。
　　“那我嫁给你好吗？”白玉儿脱口说道。
　　“可以啊。”陆君微笑答道。
　　“真的！？”白玉儿的神情中充满了惊喜。
　　百米开外的白云婷，一条名叫嫉妒的小蛇，一口咬伤了她的心，让她痛彻心扉。
　　陆君原来喜欢的是自己的妹妹……
　　“玉儿……这当然是真的，不过我学成儒门功法至少也是百年之后，那时你若不入金丹，恐怕也已经化作了一杯黄土。”陆君叹了一口气说道。
　　“陆公子，你放心，我一定努力修炼，跟你一起成就金丹，到时候我们就可以结成道侣做一对人人羡慕的神仙眷侣了。”白玉儿激动的说道。
　　“好！为了那一天，你一定要好好修炼！”陆君再次鼓励说道。
　　“陆公子你放心，为了你，我一定会刻苦努力修炼的。”白玉儿说道。
　　“玉儿……那我们约定百年之后再见面吧。”陆君说道。
　　“好！”白玉儿点点头，答应了下来。
　　陆君再次转身离去，朱子山则跟随一起，很快便离开了白堡。

第225章 血脉与杀道
　　鸳鸯河的一处画舫上。
　　一名冷艳的宫装女子矗立在画舫的船头。
　　画舫中走出一名带刀青年，见到宫装女子纳头便拜，口中高呼：“金胜参见崔月师叔。”
　　崔月转头满意的看向了这名青年。
　　“崔金胜，你入交感境也有些年头了吧。”崔月说道。
　　“师侄愚钝，让师叔失望了。”崔金胜说道。
　　“崔金胜，我可以从家族宝库中申请一颗破障丹，助你破此关隘。”崔月平静的说道。
　　闻言，崔金胜并没有丝毫的激动，因为家族宝库里的东西从来不是那么好拿的。
　　“敢问崔月师叔，究竟是什么任务？”崔金胜询问道。
　　“我要你改名换姓，潜入白堡。”崔月说道。
　　“潜伏多久？”崔金胜询问道。
　　“一生！”崔月淡淡的说道。
　　“你改名换姓之后，以散修身份加入白堡之后，择机服下破障丹，伪装成自行开天阖的散修……当你进入练罡期以后，你要以感恩之名一直待在白堡，为白堡尽力做事，获取他们的信任……你要有潜伏一生，永远不会被崔家启用的决心，你可想明白了？”崔月说道。
　　“家族想把我当做暗子，深埋在白家，究竟是为了什么？”崔金胜神色凝重的问道。
　　“白渊留下的……直通金丹大道的功法。”崔月说道。
　　“崔月师叔，恕我直言，传闻天池山之变中白渊真人陨落得突然，他的传承是否存在恐怕还是一个未知数，就算存在也绝不可能让一个外人获知。”崔金胜说道。
　　“大道争锋，纵有一丝可能也要全力以赴，更何况这种关乎家族兴衰的上乘功法！”崔月以责备的口吻说道。
　　“崔金胜！白家底蕴深厚，虽然现在白家练罡期修士只有寥寥数人，但是白堡之中一头普普通通的灵兽，我便不是对手……将你深埋在白堡，是族长和我所做的慎重决定，也是你晋级炼罡期的机缘，你要好好把握……”崔月说道。
　　“多谢崔师叔成全，金胜必不负所托！”崔金胜说道。
　　崔月点了点头，再次转身看向了波光粼粼的鸳鸯河。
　　……
　　在崔月画舫的不远处，一艘宝船迎面驶来。
　　宝船的二层阁楼上。
　　身穿乱风法袍的朱子山和书生打扮的陆君相对而坐。
　　“多谢朱兄赠佳诗百篇，有这百篇上佳诗词，陆某的求道之路，又岂会寂寞。”陆君一脸感激的说道。
　　“陆兄……你我兄弟肝胆相照，何必如此客气，来我们再喝一杯！”朱子山端起酒杯，一饮而尽。
　　“和朱兄畅谈，真是令人舒心，不过我二人出白堡已有数日，正所谓送君千里，终须一别，朱兄还有娇妻在家中守候，还是早些返回为好。”陆君劝道。
　　“陆兄……实不相瞒，我也正为此事烦恼，我和娘子虽然有夫妻之名和夫妻之实，但却偏偏没有夫妻之情，没有感情的婚姻，终是难以维系，不如就此散了，恐怕对两个人都好。”朱子山叹了一口气说道。
　　“朱兄，怎会如此沮丧？不去努力尝试，又怎会知道没有夫妻之情！？”陆君问道。
　　“云婷的心不在我这里，况且让她爱上一头猪，也的确是强人所难。”朱子山再次叹了一口气说道。
　　“朱兄，你既有化形之能，何不以人形态出现？”陆君询问道。
　　闻言朱子山愣了愣。
　　他摘下了自己的鹰脸面具，露出了一个恐怖的猪头。
　　“陆兄……你觉得我顶着这玩意儿跟野猪有什么区别？”朱子山指着自己的恐怖猪头说道。
　　陆君略微愣了愣，方才说道：“朱兄莫急，将来度过化形雷劫，便能彻底变化人身……”
　　“化形雷劫……太遥远了！”朱子山摇了摇头。
　　“算了……感情之事从来勉强不得，越是强求，越是难以得到，还不如把重心放在修为上，长生逍遥，方才是我辈修士永恒的追求。”朱子山再次饮酒说道。
　　“朱兄，你又何必自欺欺人？宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙，可是你创作的诗词！”陆君微笑说道。
　　“是啊……可云婷不愿意跟我相守在人间，那我也就只能单独飞升天外天了。”朱子山再次喝了一杯闷酒。
　　见朱子山喝着一杯又一杯的闷酒，陆君也知他内心不快，于是话题一转说道：“朱兄，目前修为进展如何？”
　　“前段时间，血祭了一个练神期，一个妖魂境，前者让我抵抗神念冲击的能力大增，后者强化了我的厚皮神通，神通倒是强大了不少，可修为却没有增长多少。”朱子山颇为郁闷的说道。
　　“说来奇怪……其他修炼血煞妖罡的妖修，只要血祭一个比自己修为强的，当场就能提升一个境界，我这都越级血祭了两个，怎么一点反应都没有？”朱子山颇为疑惑的问道。
　　闻言陆君露出了一丝了然之色，可他却没有急着解答朱子山的疑惑，而是循循善诱的问道：“朱兄，你自认为是什么原因？”
　　朱子山思索片刻后说道：“应当是血脉吧，我归根到底真身只是一头普通野猪，因此血祭效果并不明显……你看那赤海魔蝎一族的妖族血脉强横，只是血祭了两百多流亡的炼气期白家修士，便让三头魔蝎子嗣进入到了妖魂境。”
　　陆君摇头笑了笑说道：“妖修血脉的确是助力，可也是桎梏，朱兄……你以普通野猪的血脉修炼到了这般境界，难道还不能了然？”
　　“妖修血脉不过只是表面原因，真实的原因是你不懂杀道！”陆君一针见血地说道。
　　“杀道？”朱子山皱眉沉思。
　　陆君点点头。
　　“何为杀道？”朱子山问道。
　　“朱兄……道可道，非常道，名可名，非恒名，道不可传，只能自悟！这一点你又不是不知道。”陆君微笑说道。
　　“那魔蝎子嗣，其杀道存于血脉之中，因此仅仅只是血祭低阶修士，便能修为暴增……”
　　“朱兄！你只看到那些修炼血煞妖罡的妖修，血祭一个强者就立刻晋级，却没有看到他们之前杀过多少生灵……那千万次的杀戮，自然而然让他们对杀道有着深邃的理解……”
　　“朱兄，你的真身是一头野猪，野猪乃是杂食，你的历代先祖都忙着在山里找蘑菇，最多也就吃点鱼，基本不会去杀戮，反而经常被狮虎熊豹杀戮，哪怕就是山中猎户的后代，也比你更懂杀道！”
　　“朱兄……你乃是仁德君子，品行高洁，满腹诗才！绝非嗜杀，好杀之人！你的杀戮仅仅只是为了自卫或者救人，如此慎杀之儒雅大德之士，却偏偏要去修炼那戾气冲天的血煞妖罡，当真是背离了你的本性，也背离了天道！”
　　“朱兄！我还是那句话，希望你能弃练血煞，远离杀道！”陆君双手抱拳诚恳说道。

第226章 闻声夺命经
　　陆君言辞恳切。
　　可朱子山却另有苦衷，太阴玄罡的确非常适合他，修炼速度之快，可谓一日千里。
　　只可惜作为一头野猪，他习性恶劣，在废丹池里打过滚儿，一身丹毒已经融入到了神通之中，永远也洗不干净。
　　摆在他面前的只有一条路那就是修炼血煞妖罡，走也得走，不走也得走。
　　就在朱子山准备说出自己苦衷之时。
　　一个陌生且极其愤怒的声音突然响起。
　　“哇！老夫实在听不下去了！”
　　“你这女娃子！竟然劝野猪远离杀戮大道！？真是气煞老夫！那边那头野猪，老夫来教你什么是杀道！”
　　“见其生，欲其死，闻其声，夺其命……”朱子山只见一头面目丑陋，赤须碧眼，状如猕猴，酷似恶鬼，青面獠牙，猩红的舌头吐出来可以垂到胸口的怪物，突然现身在船头哇哇大叫……
　　由于事发突然，朱子山根本就没有听清这怪物在说什么。
　　虽然没有听清，但他所念的经文犹如阵阵魔音，让朱子山胸中一股戾气油然而生，仿佛想要立刻杀人一般。
　　“朱兄！快捂住耳朵！这是《闻声夺命经》，会让你被杀戮控制，为杀而杀！”陆君伸出双手，捂住了野猪的两个耳朵。
　　可那阵阵魔音依旧灌入脑中，让朱子山戾气从生，双眼猩红。
　　“大巫！快莫念了！大庭广众之下诵读大道真经，若是引起天道关注，我等就死无葬身之地了！”
　　另一个长舌佝偻怪物突然出现，伸出长臂一把捂住了那乔木大巫的嘴巴。
　　魔音停歇！
　　朱子山恢复清明，而乔木大巫依旧一脸愤怒。
　　乔木大巫推开曲木的手，对着朱子山以清晰的口吻说道：“野猪！紫云山白氏家族白云婷的手中，有一部杀道至高宝典《闻声夺命经》，你去杀了她，夺此经书！必能凭此参悟杀戮大道！”
　　“朱兄！你别听他说！杀道绝非你之道途！你是仁德厚爱的君子，千万不要误入歧途！”陆君针锋相对的说道。
　　“哇！气煞老夫！……曲木你还愣着干什么！？快让这女娃子闭嘴！”大巫乔木愤怒的说道。
　　血光一闪。
　　陆君便已经被一头长舌佝偻怪物擒下，并用大手捂住了陆君的嘴。
　　朱子山想要去救陆君，却发现自己被强大神念压制，连站都站不起来。
　　“野猪！你杀了那叫白云婷的女娃子之后，用这个逃走。”大巫乔木摸出一个古朴石环，扔到了朱子山的脚边。
　　“嘿嘿嘿……野猪！此物乃是本巫亲自为你打造，就算人族的元婴修士也未必能够看穿，你拿到《闻声夺命经》以后，只管以野猪形态杀人，要悟杀道光看书是无用的，哪怕是《闻声夺命经》也不行，你要杀杀杀杀杀！在杀戮中参悟大道，你杀戮之后再戴上这个石环，便能伪装成人族躲藏，必能高枕无忧！”大巫乔木一脸自信的说道。
　　恰在此时。
　　陆君挣开了曲木的钳制，只听他急切的说道：“朱兄！我知你取得经书易如反掌，那《闻声夺命经》你不是不能看！但你要记住！你只能悟其道，绝不能修其法！是你驾驭杀戮，绝不能让杀戮驾驭你啊！”
　　“唔唔唔……”陆君还想再说，却又被曲木捂住了嘴巴。
　　“曲木！快把这女娃子带走，扔远一点，别让她误人子弟，教坏了我的野猪！”乔木大巫说道。
　　“好的，大巫！”曲木说完以后，便带着陆君化作一道血色遁光离去。
　　陆君被带走之后，大巫乔木露出了长辈的微笑。
　　“野猪！你拿到《闻声夺命经》之后，好好修炼其上的道法，每天都要给我杀杀杀杀杀！你的修为自然会暴涨……待到将来，你还要为我族办一件大事！”大巫乔木笑眯眯的说道。
　　“什么大事？”朱子山一脸警惕的问道。
　　人心险恶！
　　朱子山可不想被人利用。
　　“呵呵呵呵……野猪！那件事对我族而言是一件大事，可对你而言却是一件求之不得的爽事。”
　　“呵呵……这也不是什么天机不可泄露之事，我就直说了吧，你口中的陆君兄弟其实是女儿身，她的闺名叫做红惑。”大巫乔木说道。
　　陆君是男扮女装！
　　这一点朱子山早就有所怀疑，白云婷主动投怀送抱，那斯居然不要！
　　这特么是男人干的事吗！？
　　只见大巫乔木一脸微笑的说道：“红惑乃是我族在这世上唯一的独苗，你将来要做的大事就是和她阴阳相交，共同孕育出我族新的族人。”
　　阴阳相交，共同孕育？
　　朱子山一脸错愕的看向了眼前笑眯眯的大巫乔木。
　　眼前这个怪物，赤须碧眼，状如猕猴，口有獠牙，酷似恶鬼，舌头猩红奇长，身材佝偻，手长脚长，指甲壳好像几百年都没洗过，面目奇丑无比，凶恶狰狞，能止小儿夜啼。
　　朱子山照镜子都觉得自己比他英俊几分。
　　而红惑跟他是同一个品种的。
　　那么……
　　朱子山基本已经能想象出了红惑的恐怖容貌。
　　要自己跟这么个怪物交配！
　　尼玛……还说这是一件求之不得的爽事！？
　　爽！你自己怎么不去！？
　　真当老子是头蠢猪！
　　肯定是丑得你这大马猴都受不了，所以才让老子来帮着配种。
　　一念即此。
　　朱子山便感到背脊一阵一阵的恶寒……
　　“野猪！据老夫所见，红惑乃是我族千年以来最美的女族人，你有幸和她阴阳相合，合契双修，当真是羡煞旁人！”大巫乔木十分羡慕的说道。
　　羡煞旁人！？
　　老子信你个鬼！
　　“额……是不是只要我练成那个什么《闻声夺命经》你们就要强迫我和陆君兄弟，做……做那阴阳交合之事？”被吓得一脸苍白的朱子山战战兢兢的问道。
　　“不是陆君兄弟，而是红惑美人儿。”大巫乔木一脸老不正经的纠正道。
　　咕咚……
　　朱子山咽了一口唾沫，吓得脖子缩了缩。
　　大巫乔木正要开口说只要红惑愿意，你们随时都可以洞房，不分时间，不分地点，不讲条件。
　　突然间。
　　大巫乔木发现天空中乌云际会，似有雷雨即将降临。
　　刚刚大巫乔木在朗朗乾坤之下，诵读大道真经，恐怕是引起了天道关注。
　　自己是借体重生，若是为天道关注必死无疑。
　　大巫乔木二话不说便化作一道血色流光迅速远去。
　　轰隆一声。
　　一道闪电划破天际。
　　鸳鸯河上下起了瓢泼大雨。
　　宝船阁楼之上。
　　朱子山满头冷汗，恐怖的猪脸上早就分不清楚是冷汗还是雨水。
　　半晌之后。
　　朱子山对着乌云密布的天空抱了抱拳，一脸坚定的说道：“陆兄……那《闻声夺命经》我绝不会练！你大可放心！”

第227章 散修来投
　　雨过天晴。
　　鸳鸯河外的一处密林之中，有一处幽静的潭水。
　　一道银色的遁光落到了潭水边。
　　遁光敛去。
　　身披银色羽衣，头上戴着鹰脸面具的朱子山来到水潭边。
　　心念一动。
　　乱风法袍自行收敛，归入到了朱子山腹下三寸的储物袋中。
　　一头恐怖的人形野猪，矗立在了静潭之边。
　　朱子山一拍储物袋，取出了乔木大巫赠予的石环巫器。
　　见到这古朴巫器，以朱子山的心境都忍不住有一丝波澜。
　　这才是真正的至宝！
　　陆君的真身乃是一种如同大马猴一般丑陋的种族，可她戴上了这石环之后，却瞬间颜值爆表，成了一个万人迷的公子。
　　白云婷主动投怀送抱，白玉儿和他定下百年婚约。
　　这都是颜值高的好处！
　　朱子山的野猪人形态虽然丑陋，但还是比那种大马猴的种族略有胜出的。
　　朱子山不敢想象自己若戴上了这颜值神器，那会发生什么事。
　　嗯……还是要节制，身体最重要，就算再帅，那也不能一晚上十七八个……
　　朱子山闭上眼睛，戴上了石环。
　　朱子山清晰的感到自己的毛发，收入到了体内，皮肤略有一些骚痒，脸部的骨骼在变动，獠牙也收入到了口腔之中……
　　这种变化的感觉很像自己从野猪形态变身成野猪人形态的感觉。
　　这绝不是幻术，而是真正的变形。
　　朱子山睁开了眼睛，看向了水潭中自己的倒影。
　　这！
　　这他娘的一定是个低配版的石环！
　　……
　　紫云山。
　　白堡。
　　紫云阁大厅正在召开一场宗门会议。
　　主持会议的是堡主白云婷，参会人员有白寿公，周云雷，张婉如，程芊颖，魏纪元等六名练罡修士。
　　白玉儿，董礼义则在一旁列席。
　　“我反对！外来投奔的散修，只能做卯工弟子，这是白堡由来已久规矩！”白寿公一脸坚决的说道。
　　“寿公爷……白堡既然已经内部实行了门派制，又何必墨守成规？”张婉如开口反对道。
　　“就算是门派制那也不可能随便收散修，那陈剑儒来历不明，老夫怎么看他都是别派暗子！”白寿公说道。
　　“就算他是别派暗子，他图什么？”魏纪元突然开口问道。
　　此言一出，众人皆默。
　　白寿公沉默片刻方才继续说道：“散修对门派的忠诚，始终不如从头培养的弟子，拿有限的资源去喂白眼狼，还不如培养我们自己的弟子。”
　　“那陈剑儒可懂什么杂学，比如炼器，制符之类？”白云婷突然插口问道。
　　“那陈剑儒专修道术会些武功，除此之外连种田都不会。”周云雷说道。
　　“这种散修收来做什么？”白寿公冷哼一声说道。
　　“不！我觉得要收，不仅要收，还应该编入执法堂，给予适当的月俸。”白云婷说道。
　　众人齐齐看向白云婷。
　　“诸位！我们白堡不是只有紫云山巅这一小块地方，白堡是天池盟三十六世家之一，下辖紫云山周边十七个城镇，两千七百多个村落……数月前天池山之变，白堡实力大损，就连城镇的值守弟子都走了一批，我们四处借调，甚至把值守君安城的弟子都调走了，这才保证了每一个城镇都有一名值守弟子……”
　　“白堡如今只有我们六个练罡期修士，一旦有邪修屠戮百姓，修炼魔功，我们甚至都没有足够的人手来处理！”
　　“邪修屠城之事，以前的确很少发生，可这并不代表不会发生……试想一旦有练罡期的邪修作恶，我们不可能不交战就直接向天池总盟求援，一旦交战，你们谁出手？”白云婷询问道。
　　“我出手！”周云雷自告奋勇的说道。
　　“我的紫霄雷罡对付邪魔歪道，正合适啊！”周云雷双掌一合，雷电之声在手掌之上噼啪作响。
　　“你是庶务堂长老，职责重大，你不准去！”白云婷否决说道。
　　“那我去！我元煞已成，在洗炼境遇到关隘，正好出去杀杀邪修。”张婉如说道。
　　“洗炼境是水磨功夫，只是耗费时间，哪有什么关隘？婉如……你在练气期莫非服用了大量丹药？”白云婷皱眉询问道。
　　“没有服用什么丹药，只是……”张婉如也不清楚为何自己那来的一身丹毒，洗炼起来缓慢无比。
　　“那就别说了！你和程芊颖最重要的任务是修炼，尽快达到玄罡境！”白云婷说道。
　　除此之外。
　　便是白寿公和白云婷，还有一个连飞都不会的魏纪元，如此阵容的确无法对付练罡期的邪修。
　　“凌华仙子来山上闹过以后，只怕我白堡空虚之事，很快就会传遍整个永州，如果邪修要在永州作祟，就一定会选择在紫云山地界！这个陈剑儒只要不是邪修，管他是不是他派暗子，都收了，编入执法堂，一旦外面执法弟子，上报有邪修出没就把他派出去。”白云婷果决的说道。
　　众人听罢，都点头称是。
　　正在此时。
　　一个紫色的光圈落下，光圈的边缘出现了两个小点。
　　白云婷眉头一皱。
　　“居然又有人擅闯白堡，其中一人修为已经到了练罡期，周长老！你去询问他们的目的！”白云婷吩咐道。
　　“好！我这便去。”周云雷长身而起，化作一道如同闪电般的遁光离去。
　　片刻之后。
　　周云雷驾驭遁光返回紫云阁。
　　“启禀堡主，白堡来了两个散修，一个叫孔金胜乃是交感境修士，提出的条件也是要上飞仙石开天阖，并说只要开天阖成功，他愿意终身待在白堡，就连每月的月俸都可以不要，这可比陈剑儒那家伙上道多了，另一个叫朱可夫乃是练罡期修士，他也想加入白堡，条件没说，只是想要和堡主面谈。”周云雷禀报道。
　　“朱可夫！？”董礼义惊讶出身。
　　“董礼义！你也认识朱可夫？”白云婷询问道。
　　“回禀堡主，我不认识，但我听说过此人，此人在凡俗十分有名，乃是一等一的大词人，据说那流传甚广的问世间情为何物，只叫人生死相许，还有那卖唱女所唱的《前世今生》都是此人所作，端的是十分了得，却没有想到他竟然还是一名炼罡期修士。”董礼义说道。
　　“董礼义……也许我们认识的朱可夫并不是同一人，周长老……那朱可夫究竟是何模样？”白云婷询问道。
　　周云雷摇了摇头说道：“我并不知此人容貌，不过此人戴着一个鹰脸面具，身穿华丽银色羽衣，身材魁梧高大，气宇轩昂，气势极强。”
　　“错不了！此人正是我认识的朱可夫。”
　　“张婉如，程芊颖，你二人去把朱可夫道友请到紫云阁迎客厅，奉上香茶，我要和他单独会面，另外周长老，劳烦你再次下山一趟，通知陈剑儒和孔金胜让他们明天早上来飞仙石开天阖。”白云婷吩咐道。

第228章 君子坦荡
　　紫云阁迎客厅，位于紫云阁的一处阁楼，其外风景优美，可尽观山巅美景。
　　一名头戴鹰脸面具，身穿银色羽衣的高大男子，被两名貌美的女弟子，引入了紫云阁迎客厅之中。
　　白云婷微笑起身，连忙开口说道：“朱兄，一别月余，风采依旧。”
　　面具男子见到白云婷也豪爽的笑了起来。
　　“白堡主，多日不见，别来无恙啊。”
　　这一次朱子山这次并没有腹语术，而是直接开口说话啊。
　　这声音白云婷虽然觉得有些耳熟，但却并没有多想，毕竟她和这位朱可夫道友已经多日没有见面了。
　　“白堡主，朱某此番前来，是希望加入白堡，不知白堡主是否愿意？”朱子山开门见山的问道。
　　“朱道友，你神通广大，可以越级击杀练神期修士，在赤海沙漠更是对云婷有救命之恩，你有什么要求，云婷都会答应，只是这加入白堡一事……”说到这里，白云婷面现为难之色。
　　“说来不怕朱道友笑话，白堡的宝库根本就没有任何宝物，就连灵石大半也是上一次您不要的战利品，我白堡这潭水实在太小太浅，只怕容不下朱道友这条真龙。”白云婷一脸为难的说道。
　　“那就做个客卿长老吧，我不要你白堡的月俸禄，拿面出入山门的玉牌给我，让我在这里有个落脚的地方就成。”朱子山无所谓的说道。
　　“这当然是可以的，只是……”说到这里，白云婷欲言又止。
　　“白堡主，有什么话尽管直说。”朱子山说道。
　　“只是朱兄……能否如实相告你的目的？”白云婷斟酌着询问道。
　　“你怀疑我加入白堡目的不纯？”朱子山询问道。
　　“朱兄为人坦荡，心胸宽广，云婷岂敢有丝毫怀疑！？只是以朱兄，您这般神通广大，法力超绝之辈，居然愿意屈居在我小小白堡做一个客卿长老，若无目的，云婷是万万不敢相信的。”白云婷也索性坦言。
　　闻言朱子山沉默了片刻，方才说道：“我有两个目的。”
　　“愿闻其详。”白云婷抱拳说道。
　　“第一个目的是保护你和白堡；第二个目的是为了白渊留下的功法传承。”朱子山坦言说道。
　　“呵呵呵呵……朱兄，不愧是真英雄，真豪杰，如此坦荡，真是令人钦佩！只是实不相瞒，家兄走得仓促，他的功法并未流传于世，而且家兄晋级金丹境靠得是天池山的山水道阵，他的功法也不见得有多高明。”白云婷一脸遗憾的说道。
　　“白堡主，你误会了……我并不是要抢夺功法，你愿意给我看我就看，你不愿意给我看就算了。”朱子山坦荡的说道。
　　“朱兄，家兄白渊的功法传承是真的没有，我又岂敢骗你？”白云婷再次否认道。
　　“真的没有？”朱子山问道。
　　“绝对没有！”白云婷再次否认道。
　　“哈哈哈哈……”带着英脸面具的朱子山放声大笑。
　　笑完以后，他脱下了自己的面具。
　　那是一个国字脸，满脸胡须，头发漆黑浓密的粗犷男人，他浓眉大眼，气势非凡。
　　这还是白云婷第一次见到朱可夫的真容，和想象中的完全一样，他就是一个顶天立地的豪迈壮士。
　　“白堡主！你看着我的眼睛，再说一遍，有没有？”朱子山问道。
　　“朱可夫道友，实不相瞒，真的没有！”白云婷一脸严肃的回答道。
　　“见其生，欲其死，闻其声，夺其命。”朱子山缓缓的吐出了这几个字，白云婷闻言花容失色，神色苍白。
　　“朱道友！你从何得知？”白云婷惊骇莫名的问道。
　　“白堡主，你无需解释，我都理解……以白堡现在的状况若是传出有杀道秘典《闻声夺命经》只怕顷刻就有覆灭之危！”
　　“据我所知《闻声夺命经》并非人族功法，极有可能是异族功法，此功法邪异，有惑乱人心之效，若无足够的定力心境，最好不要看这本经书，就算看这本经书，也只能悟其道，而不能修其法！”朱子山郑重警告道。
　　“朱兄如何知道《闻声夺命经》，又从何笃定我手中有此经书。”白云婷一脸冷汗的问道。
　　“实不相瞒，有异族刻意想要传授我《闻声夺命经》，不过却被意外阻止，那异族告诉我只要杀了你就能得到经书。”朱子山如实说道。
　　闻言……
　　白云婷下意识的后退两步，然后小心翼翼的问道：“朱兄做何打算？”
　　“你我本是故友，我自然不会杀你，那异族传我《闻声夺命经》必然也没安什么好心，因此我绝不会练那经书上的功法，不过那部经书的确是杀道真经，观经文，可揣摩杀道真意，对我提升修为大有帮助……”
　　“白堡主我劝你也不要修炼其上的功法，观其书，悟其道，绝不能修其法！”朱子山诚恳的劝道。
　　“白堡主！我知道你对我还有所防范，正所谓路遥知马力，日久见人心，我相信总有一天，你会亲手把《闻声夺命经》交到我的手中。”
　　“还有……那《闻声夺命经》我并非一定要看，我还是那句话，你愿意给我看我就看，不愿意给我看就算了。”朱子山的言辞诚恳且潇洒。
　　“朱兄坦荡，令人心折，只是……”白云婷再次抱拳。
　　“白堡主！我知你难处，你无需向我解释，更无需谎言相欺，白堡空旷，我自去找间雅居，你后面托人把玉牌给我即可。”朱子山说完以后，便转身离去。
　　朱子山离开以后。
　　白云婷在阁楼之中踱步良久。
　　片刻之后。
　　她神色严肃的来到了阁楼顶层，启动了一个防御法阵。
　　在阵法光圈的保护下。
　　白云婷从自己的储物袋里取出了一个红色的玉简。
　　这便是白渊亲手交到她手中的《闻声夺命经》。
　　自从获得经文以后，白云婷根本没有时间静下来研读，更莫说修炼了……
　　她跟随着白渊连续攻下徐，李，崔，吴，田，五个小世家，最后甚至拿下了天池山，在这期间，白云婷负责控制这些家族的护山大阵，每天睁着眼睛是研究阵法，闭着眼睛还是在研究阵法，甚至到了最后白云婷连功法都改了……
　　如今白云婷改修四象道书，不再修炼紫霞剑诀，改换功法之后，她甚至无需洗炼，当然依托阵法，她的战力也是极强。
　　白云婷已经找到了自己的道，这部白渊传下来的杀道真经，早就被她忘到了储物袋的深处。
　　直到今日方才想起……
　　阵道一途，包罗万象，黄沙鏖兵阵的杀阵变化始终不尽如意，或许观这杀道秘典，对自己的阵道有所帮助……

第229章 白蛇的故事
　　白堡。
　　灵谷园。
　　一名灵植弟子一脸喜色的来到向朝阳面前。
　　“向师兄！乙木田昨日还有许多三化螟，今日全没了，可是向师兄找到了方法？”那灵植弟子惊喜的问道。
　　向朝阳摇了摇头说道：“没有！我这几日，问过魏师叔，董师弟还有李秀灵姑娘，均是一筹莫展，我正准备向堡主汇报此事，怎么那些三化螟会自己消失吗？”
　　“向师兄，你竟然不知！？那乙木田受灾最重，灵谷嫩叶几乎被啃得千疮百孔，若还不尽早除灾，必然绝收，原本我们打算若是再无办法，就一把火烧了乙木田，可万万没想到这些三化螟竟然自己没了。”
　　“带我去看看！”向朝阳非但没有露出喜色，反而一脸凝重。
　　片刻之后。
　　向朝阳带着两名灵植弟子来到了乙木田。
　　“这里的封禁，怎么破开了！？”向朝阳厉色喝问。
　　“向师兄无需担心，是我确认这里没有三化螟，才打开的封禁。”一名灵植弟子回答道。
　　闻言相向朝阳怒色稍退，他来到乙木田中仔细检查，灵谷叶上坑坑洼洼，可却没有见到一只三化螟，向朝阳匍匐到地面，检查泥土，泥土上没有三化螟的尸体。
　　受灾最严重的木乙田被禁止封锁，里面的害虫凭空消失了，这不是诡异，而是灵异。
　　向朝阳抹了抹额头上的汗水，思考片刻后说道：“去甲丑田看看。”
　　甲丑田同样也受灾严重，情况只比木乙田稍好一些，而且甲丑田同样也被禁制封禁，三化螟根本出不去。
　　片刻之后。
　　七名灵植修士来到了甲丑田，人人都是一脸的怪异凝重之声。
　　七名灵植修士围绕着甲丑田转了一圈，发现禁制完好无损。
　　“打开禁制我们进去看看！”向朝阳说道。
　　“好！”一名灵植弟子打出一道法诀，笼罩在甲丑田之上的淡黄灵光破开一个小洞，七名灵植弟子，鱼贯而入。
　　一入甲丑田，他们便知道了真相。
　　只见一名身穿棕色宽松武袍的高大男子在田间闲庭信步。
　　他那宽厚的肩膀上，一头如同穿山甲般的妖兽，吐出粉嫩的舌头，将遍布在灵谷叶上的三化螟一口吞入腹中。
　　“敢问尊驾是何人？为何能够悄无声息的进入禁制之中？”向朝阳上前行礼问道。
　　那高大男子缓缓转身，众人这才看清他的容貌。
　　他面目粗广，毛发漆黑浓密，苍髯如戟，一脸的英武之气，当然更显眼的，是那一身连宽松武服都包裹不住的虬结肌肉。
　　“我叫朱可夫，乃是白堡的新任客卿长老。”英武男子从腰间解下一块玉佩，轻轻一抛，玉佩便到了向朝阳的手中。
　　向朝阳接过玉佩瞥了一眼玉佩制式，便笃定了朱可夫的身份，于是招呼身边的灵植弟子说道：“快来参见朱长老，感谢朱长老伸大义出援手，解我灵谷园之困局！”
　　朱子山一脸微笑对向朝阳和他身边的灵谷弟子说道：“向兄弟，客气了……刚好我的小兄弟喜欢吃这种小虫子，我们也算是各取所需吧。”
　　“朱长老，您可是帮的大忙，实不相瞒，我们灵谷园这两块灵田受灾最为严重，其他灵田也不同程度的有些灾害，还请朱长老出手，将灵谷园中所有的三化螟一网打尽！”向朝阳激动的抱拳说道。
　　闻言朱子山却是摇头说道：“不妥，不妥……不能杀鸡取卵！要适可而止，细水长流，若是把这些小虫子都一次吃完了，将来我的小兄弟吃什么？”
　　“额……”向朝阳微微愣了愣，这才反应过来这位朱长老把三化螟这种害虫当做了他灵兽的食物来源。
　　“额……少许三化螟也的确影响不了灵谷的收成，这种害虫怕得是繁衍过多，造成大面积的枯死病，这样吧……朱长老，以后我们会把受灾过重，可能会影响收成的灵田通报给您，再由您出手剿灭害虫，您看如何？”向朝阳神问道。
　　“善！”朱子山点点头显得很是满意。
　　“朱长老，你为我们除灭害虫，实在辛苦了，此时已近午时，不知可否赏脸留在灵谷园吃个便饭？”向朝阳礼貌式的邀请道。
　　“哈哈哈哈……当然可以。”朱子山满口答应。
　　……
　　灵谷园。
　　草堂之中。
　　朱子山和十几名灵植修士围坐一团。
　　只听朱子山悠然说道：“今天我为大家讲一个白蛇的故事，想必大家都听过宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙这首诗词，今天我为大家讲的是这首诗背后的故事……”
　　“话说一千年前，有一只白蛇妖修名叫白素贞，那时她修为尚浅，只有妖罡境……”
　　“一名叫做法海的西域僧人，欲杀蛇妖，取其妖丹！却不想被一名人族剑修所阻……”
　　“……白蛇妖和那人族剑修一来二去就有了感情，他们天地为证，日月为鉴，结成了双修道侣……”
　　朱子山精彩的故事讲到这里，一名灵植弟子突然开口打断：“朱长老……您讲的这个故事有问题啊，照理说那白蛇妖此时还未化形，她密布鳞片的蛇身，如何与人洞房？”
　　“对对对……我也觉得奇怪，这该往哪里捅？”
　　“可能那剑修有办法吧，毕竟是玩剑的。”
　　砰、砰、砰……
　　朱子山不满的拍了拍桌子，打断了众人的议论，以严肃的语气纠正道：“他们不是身体上的洞房！而是精神上的洞房！”
　　“话说那蛇妖白素贞和剑修结成双修道侣以后，剑修却意外陨落了……”
　　“千年以后，蛇妖白素贞度过了化形的雷劫，终于能够化作人形，她施展大神通，在茫茫人海之中，找到了那剑修的转世……”
　　“时过境迁，那剑修已成凡人，在世俗之中做了一名郎中，白素贞对天地为证的感情矢志不渝，忠贞不二，于是便和那名叫许仙的郎中再续前缘，而这一次他们终于可以那个……额，身体上的洞房了，那化形大妖白素贞还帮许仙生了个儿子叫许士林，许士林还考了个状元……”朱子山摇头晃脑的说道。
　　“噗嗤！化形大妖的儿子还考什么状元？”一名灵植哈哈大笑。
　　朱子山一脸郁闷，这帮家伙难道就没有一个听懂这故事背后的深刻含义。
　　突然间。
　　向朝阳皱着眉头喃喃自语的说道：“那白素贞和许仙最后生下了孩子？人妖相合结成双修道侣，居然有了结果，得到了天道的认可……那岂不是说那头野猪妖和我们堡主也能……”
　　“向兄弟……白堡主莫非和一头野猪妖，结成过双修道侣？能得白堡主垂青，那野猪妖是不是十分英俊？”朱子山故作好奇的问道。
　　此言一出，众人皆默。

第230章 红原同袖
　　两日后。
　　紫云阁。
　　“恭喜师傅，贺喜师傅……”
　　白云婷的两名女弟子，张婉如和程芊颖双双从外归来，纷纷面带喜色，开口祝贺。
　　“何喜之有？”白云婷略带一丝微笑的问道。
　　“师傅！今日清晨，旭日东升，两名外来散修，均已成功开了天阖，相信只要再闭关一段时日，我白堡便能再多出两名练罡期修士。”张婉如朗声说道。
　　“这倒是一件喜事，不过他们刚刚突破必须要闭关，那么有件事情倒还不好指使他们去做了。”白云婷眉头一皱的说道。
　　“师傅，有什么事你只管吩咐弟子去做。”张婉如抱拳说道。
　　“张婉如，刚刚瑶光法阵传来消息，在我白堡辖区上德镇有一家帮派名唤金虎帮，他们居然将府衙曹墨雪的手指给剁了下来，甚至还将其悬挂在衙门口……殴打衙役，残害官员！这已经破了江湖人的规矩，你去处理一下吧，让他们知道庙堂不理江湖，江湖不问朝事，井水不犯河水的真正含义。”
　　“我明白了，师傅请放心，我定会处理好此事。”张婉如抱拳说道，然后便化作了一道紫色剑光离去。
　　……
　　白堡。
　　灵谷园。
　　十几名灵植修士围绕着一名壮士认真听他讲故事。
　　只听朱子山说道：“话说历经千年那法海修炼大威天龙经，也已经到了元婴境界……法海法力滔天将怀有身孕的白素贞抓进了雷峰塔，将其镇压在塔下……”
　　“朱长老……那法海为何要抓白素贞？”一名灵植弟子突然问道。
　　“当然是为了提升修为，突破修炼的瓶颈。”朱子山摇头晃脑的说道。
　　“那他为什么不直接杀了白素贞，取走它的妖丹？”
　　“呃……”朱子山皱眉思索，他在考虑如何将白蛇传的故事契合到这个世界当中。
　　“我明白了！定是那法海想和白素贞双修，把她当做鼎炉。”
　　“啧啧啧……那白素贞可是怀有身孕啊。”
　　“我看不一定，说不定进去之后就流了，然后怀上了法海的，那许士林其实是那老和尚的种……”
　　“都特么给我闭嘴！”朱子山一声咆哮后。
　　灵植弟子们个个惊若寒蝉。
　　“以后我讲故事的时候一律不准瞎评论，法海跟白素贞搞一块儿了，这特么还能讲得下去吗！？”朱子山大声咆哮道。
　　“是是是是……”一群灵植修士点头说道。
　　恰在此时。
　　半空之中，一道淡紫色的剑光飞过，正是御剑而行的张婉如。
　　“嘿！”
　　朱子山一脚踏出，化作了一道淡白色的遁光挡住了张婉如。
　　“张姑娘，如此匆忙，所谓何事？”朱子山微笑询问道。
　　“原来是朱长老当面，上德镇有一江湖门派坏了规矩，师傅让我去处理一下。”张婉如如实说道。
　　“哈哈哈哈……这种小事，何须你亲自出手，不如放那条白狗出去，保证咬得那些不懂规矩的江湖人士怀疑人生。”朱子山笑道。
　　“朱长老有所不知，自从那头野猪出走以后，那头灵兽白忠卫，师傅可宝贝得紧……如今在灵兽园里至少已经有二十几头强壮健康的青年母犬，等着和那白忠卫生育后代，师傅现在那舍得放他出去战斗……”张婉如说道。
　　“你说什么！？”朱子山一脸震惊。
　　由于白狗的狗鼻子非常厉害，朱子山戴上石环后，以一个男人的形态返回白堡，一直避免去往灵兽园，却没想到那条白狗已经过上了真正的种狗生活。
　　“额……原来如此，这样吧，反正我也闲来无事，不如我帮你跑这一趟，你还是回去抓紧时间修炼吧。”朱子山热心的说道。
　　“朱长老，实不相瞒，我此番出白堡，除了完成师傅交代的任务之外，还想出去游历一番，突破修为瓶颈……”
　　张婉如说完以后，便再次身剑合一，化作一道紫色流光而去。
　　目送张婉如离去，朱子山眉头皱了起来。
　　突破修为瓶颈！？
　　她好像刚刚突破了元煞，进入了洗炼境，怎么会有瓶颈？
　　难道是！？
　　朱子山顿时露出了了然的神色，这说起来这还是自己造的孽，应该由自己来解决。
　　……
　　上德镇。
　　金虎帮驻地。
　　一名打扮极其干练的女侠，持剑闯入其中。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　长剑挥舞，毫不留情，金虎帮众皆不是一合之敌。
　　眼见几个帮派好手，被那女侠当场击毙，众人皆惊，金虎帮众在哀嚎声中做鸟兽散。
　　人皆惜命，明知不敌，却迎敌而上者，未尝有也。
　　帮众离去，帮主却不惊慌。
　　只见一名手持金丝大环刀的壮汉立于阁楼之上，直面张婉如，毫不退缩。
　　“你可是金虎帮帮主？”张婉如沉声问道。
　　“正是！”壮汉答道。
　　“你为何要斩断府衙曹梦雪的手指？殴打府衙衙役？”张婉如再次问道。
　　“哈哈哈哈……曹梦雪那斯贪得无厌，平日里欺负一些乡民也就算了，那斯竟敢找老子抽水，是他自己先坏了规矩，怪不得老子！”金虎帮主说道。
　　“我明白了！曹梦雪之事我会调查，如果他真是贪赃枉法，危害乡邻之辈，必取他人头，你安心去吧！”张婉如说完以后，便驾驭遁光，飞身而起，直接飞上了三层阁楼，一剑斩向金虎帮主。
　　铛！
　　一声脆响。
　　金丝大环刀被斩成两截。
　　金虎帮主大骇，飞身而退。
　　砰！
　　张婉如抬腿便是一脚，将金虎帮主踢入了阁楼中。
　　这七尺大汉，口吐鲜血，面如纸金。
　　“莫杀我夫君！”一名红衣女子从阁楼中一跃而出，护到了大汉身前。
　　遍布着紫色元煞的中品飞剑，只指地上的两人。
　　“女侠！我知你乃是修士，我愿意以一件宝物，求女侠饶我夫君一命。”红衣女子说道。
　　“何物？”张婉如问道。
　　那红衣女子从腰间取下一块红色玉佩，玉佩之上以古篆书写红原同袖四字。
　　“女侠！实不相瞒，我乃赤州红原家族之女，红原同袖，因同族相残，不得已于幼年流落永州，如今年事已高，早已断了，修仙道途和归乡之路，请女侠收了这身份玉牌，便放我夫妇一条生路吧。”红原同袖掩面痛哭说道。
　　“这身份玉牌有何作用？”张婉如问道。
　　“我可以传女侠一道法诀，女侠可持令牌自由出入红原家族护山大阵。”红原同袖说道。
　　“这没用。”张婉如冷冷的说道。
　　“女侠！红原家族乃是永州赫赫有名的大族，女侠持此玉牌便可以参加永州绝大多数的拍卖会。”红原同袖急切说道。
　　“这倒是有些用处，不过红原同袖，你身为修仙大族之女，为何沦落至此？”张婉如问道。
　　“此事一言难尽……”红原同袖神色感慨说道。

第231章 千眼秘境
　　赤州。
　　火銮殿。
　　整座火眠宫仿佛是使用红色的琉璃水晶砌筑的一般。
　　赤红色和金黄色的火焰在水晶墙壁上，熊熊燃烧，让整座宫殿仿佛置身于火焰包裹之中，然而诡异的是火眠宫中却有着宜人的温度。
　　身穿一身青衣的凌卓平，缓缓步入了火眠宫中。
　　嘭！
　　空旷的宫殿中突然燃起了一股赤红色的火苗。
　　那火苗凭空燃烧迅速勾勒出一个威严的女子头像。
　　“永州天池盟凌卓平参见濮阳前辈。”凌卓平半跪行礼说道。
　　“凌卓平……你来的目的本座已经知晓了，你要本座出手灭杀那头深渊魔龙，打算付出什么代价？”濮阳真君幻化的火焰人像闻道。
　　“只要濮阳前辈愿意出手灭杀那头深渊魔龙，永州天池盟，深渊太渊门愿意归附赤州火銮殿，成为贵宗的下属宗门。”凌卓平朗声说道。
　　“呵呵呵呵……凌卓平你不愧是两派之长，真是好大的手笔，难怪那些后辈，一天到晚都来烦本座，个个说得大义凛然，仿佛为了天下苍生，本座就非得出手不可，说到底还不是利益使然……”濮阳真君幻化的火焰人像露出了一丝嘲讽之色。
　　“凌卓平，你开出的条件的确可以打动火銮殿所有的金丹弟子，可对本座而言却毫无吸引力……”
　　“修为到了元婴境，门派能够提供的助益其实微乎其微，更多的反而是责任，门派越大，责任越重……”
　　“据我所知……和我同境界的几个老家伙，要么索性弃宗门于不顾，做个逍遥散修；要么常年闭关不过问宗门任何事，哪怕就是外宗修士攻破山门，只要没吵到他们闭关他们都懒得动一下。”
　　“倒是本座好说话惯了，门中后辈为了一己私利便来叨扰本座，真是令人厌烦。”濮阳真君一脸不悦的说道。
　　“敢问前辈，如何才肯出手相助。”凌卓平一脸诚恳的询问道。
　　被火焰勾勒出的人像凝视凌卓平许久方才缓缓说道：“凌卓平！本座的确可以出手一次，否则也不会现身出来见你。”
　　“作为交换，本座并不需要天池盟和太渊门，你只需要帮本座出手一次即可……你为本座出手一次，本座为你出手一次，何其公平。”火焰勾勒的人像微笑说道。
　　“敢问前辈，要我如何出手？”凌卓平一脸郑重地询问道。
　　“凌卓平……你可听说过千眼秘境？”濮阳真君话音一转的说道。
　　凌卓平皱了皱眉头，然后抱拳说道：“我听说这千眼秘境是贵宗的一个资源秘境，蕴藏了无数珍宝。”
　　“凌卓平，你并非我派中人，对千眼秘境毫无所知，也在情理之中……”
　　“在千眼秘境之中除了无数珍宝之外，还有三种隐藏在沙土之中的眼魔，分别是小眼魔，大眼魔和旧巨眼魔。”濮阳真君一边解释，一边用火焰幻化出了三种眼魔。
　　“凌卓平……我要你入千眼秘境杀死这头巨眼魔，只要你杀了巨眼魔，我便随你去地下深渊，杀死那头威胁酆都城百万地民的深渊魔龙。”濮阳真君说道。
　　“真君乃是元婴修士，神通广大，为何不亲自出手，灭杀秘境中的巨眼魔？”凌卓平询问道。
　　“凌卓平你有所不知，这三种眼魔都有一门极强的天赋神通，只要被其凝视必被其控制……”
　　“本座虽有能力一击灭掉巨眼魔，但是巨眼魔也有本事，一眼控制本座。”
　　“不过这三种眼魔虽有极强的血脉天赋，但是弱点也很明显，那就是不经打，练罡期修士可以一击击破小魔眼，十几次攻击便可以干掉一头大魔眼，不过巨型魔眼他们便没有办法了，必须要金丹修士才能一击将其灭杀……”
　　“这千眼秘境原本就是我火銮殿最重要的资源秘境，千万年来我火銮殿总结了许多行之有效的方法击杀魔眼，摄取资源，对魔眼的弱点了解的十分通透……”
　　“巨型魔眼十分罕见，在历史上只是偶有出现，但凡出现都必须尽快将其消灭……”
　　“在半年前，我派一名金丹弟子带队进入千眼秘境，却被突然出现的巨型魔眼控制，还好我及时在秘境之外监控，施展秘法，将其灭杀，否则必然酿成大祸……”
　　“这半年来，我连续派了两波弟子进入千眼秘境，每次带队的金丹弟子都会被巨眼控制，然后被我击杀，能够活下来的只有少数幸运的低阶弟子。”
　　“凌卓平，这一次我要你带队，进入千眼秘境，我会以秘法让你隐身，你只有一次出手的机会，要么一击灭击巨眼，要么被巨眼控制，然后被我击杀，你考虑清楚再来找我……”濮阳真君说完以后便化作了漫天的火焰，如同飘荡的火羽落下……
　　……
　　永州。
　　鼎泉湖。
　　尚家城。
　　一名青衣女子牵着一头普通骆驼，进入了茫茫赤海沙漠。
　　这般组合在茫茫的沙漠之中必无活路。
　　七日之后。
　　张婉如喝干的储物袋里储存的最后一滴水。
　　她身边的骆驼发出了不满的哼声。
　　在这七日的时间里，这头骆驼喝水喝的比张婉如还多。
　　而此时这头骆驼趴在原地不肯走。
　　两日之后。
　　张婉如杀死骆驼，她痛饮了骆驼血。
　　随后张婉如便迷失在了赤海沙漠。
　　任她先天境界，元煞有成，却也于事无补。
　　三日之后。
　　张婉如力竭倒地，直到这一刻，张婉如才深刻的领会到什么是赤海沙漠。
　　不知过了多久……
　　张婉如本能的张开了嘴，痛饮甘醇的清水。
　　十几头普通骆驼和一头体型庞大的白色骆驼在沙地中围出了一个临时的营地。
　　一个腰间挎着弯刀头戴防沙头巾的男子，将满满的一壶清水浇到了张婉如的头上。
　　张婉如刚一接触到清水，她甚至连眼睛都没有睁开，便疯狂地舔舐着，似乎不打算放过任何一滴甘露。
　　“嘿嘿嘿嘿……”那男子发出了淫邪的笑声，他扔掉了手中的水袋。
　　这个女人已经被浇活了，那可以享用了。
　　男子熟练的脱掉了裤子，而这时张婉如也睁开了眼睛。
　　眼神锋利如刀。
　　片刻之后。
　　地上便躺了五具尸体，三名头戴防沙头巾的沙帮弟子，战战兢兢的跪倒在张婉如的面前，祈求苟全一命。

第232章 沙头郡
　　东西贯通的小寒山山脉将硕大的赤州一分为二。
　　其上为北赤州，其下为南赤州。
　　南北赤州形成了两种完全不同的自然地理风貌。
　　小寒山以南是赤海沙漠，小寒山以北则如塞上江南。
　　沙头郡位于小寒山以南，背靠小寒山，面朝赤海沙漠。
　　依靠小寒山流下来的水源，沙头郡聚集了百万人口，可即便如此，沙头郡依然是永州人口最少的郡县。
　　沙头郡。
　　春风城。
　　一支只有四人的骆驼商队，缓缓进入城中。
　　这一行人，一女三男。
　　女子美貌中透着一股英武之气，她神色好奇，左右张望……
　　在女子身边，有三名戴着防沙头巾的男子，他们一脸沮丧，显得十分颓废。
　　在其中一名男子的指引下，一行人来到了春风城斩风帮驻地，见到周围路人投来好奇的眼光，和默默无声的眼神询问。
　　张婉如停下了脚步。
　　她目光一寒向身后的三名男子询问道：“你们打算带我去哪里？”
　　“女侠！是您要求住店，我们带你去本地最有名的云来客栈。”一名男子讨好的说道。
　　“女侠……前面右拐便是云来客栈，我等三人性命操之你手，又岂敢虚言相欺。”另一名男子小心地陪笑道。
　　一行四人继续向前，围观之人也越来越多，很快便有人察觉到不对，悄然离去……
　　永州有火銮殿这等庞然大物，这注定其他修仙组织要么依附成为下属宗门，要么只能成为松散性的联盟。
　　大漠沙帮，便是一群沙漠行商客组成的松散组织，他们绝大部分是凡人，只有少数是修仙者，顶级的修仙者如今只有十二个，仅仅都只有练神期的修为。
　　这一行四人举止行为极为诡异，沙帮之人一看便知，是那青衣女子劫持了整个商队。
　　这在沙帮中可是犯了忌讳。
　　当即便有人去通知高手前来相助，准备叫起人手擒杀子女，维护沙帮的尊严。
　　……
　　云来客栈。
　　大厅之中。
　　有两拨人在互相对峙。
　　一方是五名红衣僧人，为首之人，宽脸圆肚，袒胸露乳，身披一件红色袈裟，头戴红色僧帽，鼻大嘴阔，耳朵圆润多肉，乃是一个养尊处优的胖僧人。
　　这名西域僧人乃是实打实的练神期修为，光是在那里一坐，便让人心惊胆战。
　　在西域僧人的对面，是一名身材壮硕，手戴石环的高大壮士，他并未放出神念，不过却在西域僧人神念压制下却能平静饮酒。
　　神念压制不起作用，只能说明对面之人同样也是练神期。
　　“平僧通汝，不知尊驾如何称呼？”胖僧人朗声问道。
　　“原来是通乳大师，失敬失敬……在下朱开乃不过一介散修。”朱子山抱拳回应道。
　　“看在朱道友的脸面上，贫僧就不灭这家黑店，不过……”西域僧人通如大师撇了一眼一脸冷汗的丽娘。
　　“我明白，我这就赔偿。”丽娘连忙从储物袋里掏出十块中品灵石，双手交到了通汝大师的手中。
　　一脸圆润的通汝大师点了点头，有了台阶下他也不愿意在别人的地盘和一名陌生的练神修士起冲突。
　　“道友告辞，后会有期！”通汝大师带着门人弟子离去。
　　目送着一群西域僧人离去，丽娘方才长舒了一口气。
　　丽娘开的云来客栈，对沙帮弟子向来童叟无欺，可对外地修士那就是一黑到底。
　　那些外地修士若是修为不高，根本不敢在沙帮驻地，掀云来客栈的场子，这让丽娘和他的几个手下们早就养成黑吃外地修士的习惯，可这一次遇到这五名红衣僧人，算是踢到铁板上了。
　　那通汝大师竟然是练神期高人，若不是突然出现的这名散修朱开乃，自己只怕小命不保。
　　“上楼我有话要跟你说。”朱子山一把拉住了丽娘的手，纵身一跃两人便到了客栈二楼。
　　嘎吱一声。
　　朱子山熟练的关上了门。
　　丽娘露出了果然如此的微笑。
　　眼前这莽汉果然还是垂涎老娘的美色，这才出手相救。
　　啧啧啧……又有一个群下之臣。
　　丽娘扭了扭身子，刻意摆出一个风骚的姿势。
　　岂料这名叫朱开乃的散修并没有如她所想一般饿虎扑食，而是开口索要道：“上次你在赤沙古城买了五坛大漠椒浆，留一坛给你，另外四坛给我。”
　　“朱前辈，你从哪里听说的？奴家身上怎么可能有这种宝物？”丽娘矢口否认，并把身子贴向了朱子山。
　　“滚开！我已经成家了，不是什么女人都要！”朱子山将丽娘狠狠推开。
　　“我给你最后一次机会交出大漠椒浆，否则我就告诉那个通乳胖和尚，说你身上有大漠蛮僧留下的珍贵佛玉，我保证他一定会非常兴奋的搜你的魂。”朱子山咧嘴一笑说道。
　　见丽娘还敢犹豫，朱子山猛然推开阁楼的大门，对着远去的红衣和尚大声喊道：“通汝禅师！”
　　街道之上一身红衣的通汝大师停下了脚步，悠然转身看向了朱子山。
　　“我给！我给！”丽娘急切的说道。
　　闻听此言。
　　朱子山朝着通汝大师再次挥了挥手说道：“大师慢走！”
　　通汝微笑点了点头，以示谢礼。
　　朱子山转身看向了丽娘。
　　丽娘极不情愿的从胸口取出了一个粉红色的储物袋，从储物袋里取出了四坛封好了的大漠椒浆。
　　“哈哈哈哈……”朱子山大喜，将这四坛大漠椒浆全部收起，一坛给张婉如，一坛给程芊颖，一坛给老婆，还有一坛给谁呢？
　　朱子山想起了那个挡在自己身前的小小倩影。
　　嗯……最后一坛必须留给小姨子，就这么定了！
　　“哈哈哈哈……老板娘，告辞了！”朱子山抱了抱拳，便一跃从二楼离去。
　　恰在此时。
　　几名斩风帮的练气期行商客闯入了云来客栈。
　　“老板娘！快设埋伏！有外地修士劫了我们的商队，居然还大摇大摆的闯了进来。”一名沙帮弟子愤怒的喊道。
　　“好嘞！先让那家伙尝尝本店的招牌菜。”厨房的苏胖子笑道。
　　“老板娘在楼上，我去叫她下来。”贼精的王麻子指了指二楼。
　　“呵呵呵呵……这次对付的是个女人！不用丽娘出手。”
　　“不过那斯修为应该很高，我建议还是先上点药，等那恶婆娘晕了之后再动手。”
　　“对！就用你们的招牌菜……”
　　几名斩风帮的沙弟子，你一言我一语地定下了计谋。

第233章 黑店
　　张婉如独自一人进入了云来客栈。
　　那三个练气期的行商客被她放走了。
　　在张婉如看来，三个炼气期的行商客毫无危害。
　　毕竟在永州散修组成的行商客，背后修为最高者，往往也是练气期，练罡期修士又岂会去做这种跑马的生意？
　　在这般思维模式下，张婉如轻视了这些沙漠商客，便如同她轻视沙漠一般。
　　她甚至连大漠黄沙十三帮都不知道，便大胆地闯入了斩风沙帮的驻地。
　　迈入云来客栈。
　　“客官是住店还是吃饭？”王麻子一脸热情的一个上来。
　　张婉如瞥了一脸王麻子，便看穿了他的跟底。
　　练气期，内炼未成，一剑即可杀之。
　　张婉如转头看向四周，她的眉头皱了皱，客栈中吃饭的，竟然无一例外都是练气修士，没有一个凡人。
　　这春风城在入城之时，车水马龙还都是普通凡人，可以进入此地竟然都是修者，进入此地，仿佛闯入坊市一般。
　　修者和凡人杂居，他们哪来的灵气修炼。
　　这个问题让张婉如很困惑，因此她皱起了眉头。
　　“我要一间上房，把吃的送进房里。”张婉如回答道。
　　“好的，客官请跟我上二楼。”王麻子领着青衣女子便去往了二楼的客房。
　　“客官这边请。”王麻子推开一间客房。
　　“小二，这春分城怎么会有这么多修士？这里的灵气也不浓郁，参杂着红尘之气于修炼无益。”张婉如问出了自己的疑惑。
　　“呵呵……姑娘无所不知，这南赤州有灵气的地方也不少，比如那赤沙古城，浮游绿洲，大风锥……只不过这些地方都是偶尔出现，我等赤州散修不同于外州，平日里只能练些拳脚功夫，只有当这些充满灵气的奇地圣地偶尔出现时，才能快速的吸收灵气，增长法力。”王麻子微笑解释道。
　　“哦……原来如此。”张婉如点点头，露出了几分了然的神色。
　　“敢问姑娘想吃些什么？”王麻子微笑询问道。
　　“随便来些吃食即可，要快！”张婉如说道。
　　“好的姑娘，我这就叫厨房去备。”王麻子说道。
　　片刻之后。
　　王麻子端来了包子和骨头汤，香气缭绕，令人十指大动。
　　“姑娘，请慢用。”王麻子微笑着关上了房门。
　　张婉如取了一个包子张口欲咬。
　　一个男子的声音突兀的在房间里响起。
　　“这包子我都不敢吃。”
　　“谁！”张婉如将手中的包子扔出，当做暗器砸出。
　　嘭！
　　一个高大的人影将包子接在手中，然后随意的扔在了地上。
　　“朱长老！？”张婉如看清来人神色惊愕的说道。
　　“你怎么会在这里？你跟踪我？”张婉如神色警惕地看向朱子山。
　　张婉如是先天武者，如今又已经到了练罡期元煞境，在这小小的客房之中，方寸之地，她不信自己赢不了眼前这五大三粗的朱长老。
　　“这是人肉包子，你还想吃吗？”朱子山裂嘴一笑的问道。
　　“你什么意思？”张婉如猛然站了起来。
　　“这还听不明白？这是一家黑店。”朱子山耸了耸肩。
　　“你在沙漠里劫持商队，还不把手脚做干净，如今已经彻底得罪了沙帮，我估计等不到天黑他们就会动手，不如跟我走吧，咱们去野外露宿，天亮之后找两个白骆驼，直接返回永州。”朱子山谨慎的说道。
　　“跟你走？去野外露宿？”张婉如上下打量了一番朱子山。
　　朱子山一脸微笑的点点头。
　　“朱长老，你的好意我心领了，麻烦你离开我的客房，自己去野外露宿吧。”张婉如一脸冰冷的说道。
　　“哎……”朱子山叹了一口气。
　　原本朱子山想将大漠椒浆直接交到张婉如的手中，没想到此女对自己的戒心如此之重，看来只有让白云婷转交了。
　　“告辞。”朱子山抱了抱拳便从窗口一跃而出。
　　朱子山离开以后，张婉如看着桌上白花花的包子，那是丁点食欲也无。
　　这东西当真是人肉包子吗？
　　……
　　云来客栈。
　　厨房。
　　苏胖子挥舞着厨刀，一刀将鱼头切下。
　　刷刷刷刷刷……
　　明晃晃的厨刀在案板之上飞动，一条大鱼很快便被切成了薄片。
　　厨房的房梁之上。
　　一名青衣女子偷偷隐匿其上。
　　云来客栈的厨房不小，四五个厨子在一起忙碌，厨房里的食材都摆在了外面，根本就没有人肉。
　　那朱可夫果然是骗我的！
　　师傅怎么会让这种人成为白堡的客卿长老！？
　　虽然事实证明那些肉包子都没有问题，但是张婉如的内心依旧有些膈应，万一一不小心吃了人肉包子，搞不好会让她的道心动摇，修为停滞，甚至走火入魔。
　　张婉如决定等这些人离开以后，她再仔细检查一下厨房，顺便收集一些肯定干净的食物……
　　若是没什么问题，张婉如便决定在这云来客栈住上几日，好好打听一下，看有没有什么宝物的交换会，拍卖会，让自己能够长长见识。
　　……
　　云来客栈。
　　三层阁楼。
　　莫名其妙丢了四坛大漠椒浆的丽娘正独自一人喝着闷酒。
　　她实在想不通，如此隐秘之事，怎会被人知晓？
　　好在紫风玫石已经被自己吸收，可那颗性空丹，还有更加珍贵的无名佛玉……
　　一想到这里，丽娘便觉得心惊胆战。
　　谁不知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　若是那头化了形的野猪还在就好了，老娘又岂会如此担惊受怕……
　　咚咚咚……
　　阁楼的房门响了起来。
　　“进来吧。”丽娘吩咐道。
　　阁楼的房门推开，正是一脸贼精的王麻子。
　　“嘿嘿……老板娘，刀磨好了，水烧开了，就等老板娘下刀了。”王麻子嘿嘿笑道。
　　“急什么？天都没黑，这次的猪可不好宰，人不齐，咱们别逞强。”丽娘呵斥道。
　　“明白。”王麻子点点头说道。
　　“现在那猪怎么样了？”丽娘询问道。
　　“嘿嘿……吃了包子，正裹着被子睡觉呢。”王麻子笑道。
　　“知道了，等天黑吧。”丽娘再次说道。
　　“可是老板娘，帮里的兄弟等不及，现在就想吃猪肉，各个都想提刀动手……”王麻子为难的说道。
　　“哼！这么点耐心都没有，还成什么大事？他们自己要找死，咱们别参与，言明厉害，随他们去吧……”丽娘冷哼一声说道。
　　“好！我这就去跟他们说道说道……”王麻子点了点头转身离去。

第234章 螳螂捕蝉
　　云来客栈。
　　二楼。
　　五名炼气期的沙帮弟子悄悄的摸到了二楼。
　　五人同时使了一个眼色，其中领头之人用手指比了个三二一。
　　嘭！
　　五人几乎同时撞入房中。
　　“喝！”
　　五把弯刀如同飞轮一般，投掷了出去。
　　这五名行商客十分穷困，手中的弯刀并非法器，仅仅只是凡铁打造，与其用半生不熟的御物术，还不如甩刀子来的利落。
　　噗噗噗噗噗……
　　五把钢刀扎入了床中，青色的被褥被完全绞碎，雪白的棉花漫天飞舞。
　　睡在床上的根本就不是人，仅仅只是被辱罢了。
　　这五名行商客，为了张婉如储物袋里的一点灵石，根本就等不及沙帮里的练罡期会合，便善作主张，急不可耐的出手了。
　　毕竟此时杀了张婉如，他们还可以坐地分赃，若是等到高阶修士齐了，那他们连汤都喝不了。
　　大漠黄沙十三帮终究只是个名义上的松散联盟，并不是真正的道门组织。
　　“怎么办？”
　　“那恶婆娘居然不在这里，王麻子明明说他已经被迷倒了。”
　　“王麻子说用的不是迷药，是疲药，练罡修士都抵抗不了。”
　　“这回打草惊蛇了怎么办？”
　　“那恶婆娘是练罡修士，杀回来咱们抵抗不了，先走人等天黑。”
　　嗖嗖嗖……
　　几个成事不足，败事有余的沙帮弟子慌慌张张的离开了云来客栈。
　　王麻子一脸晦气的叫人重新打扫房间。
　　那外州来的恶婆娘，多半是发现了自己这家店不干净，于是悄然离开了。
　　这回买卖做不成了，当真是晦气。
　　云来客栈的厨房。
　　“兄弟们，瞎忙活了，那帮家伙沉不住气，把猪给吓跑了。”王麻子来到厨房一脸晦气的说道。
　　“哎呦！”苏胖子狠狠一刀剁在案板上，一脸的郁闷。
　　“走走走，别瞎忙活了。”苏胖子放下屠刀开始洗手，其他厨子也相继离开了厨房。
　　张婉如终于等到机会从房梁上一跃而下。
　　她打开灶火先给自己煮了一碗鱼肉馄饨。
　　这馄饨馅儿是她看着那些厨子切的，吃得放心。
　　满满一大碗鱼肉馄饨下肚之后，张婉如在厨房里再次翻找了起来，她想再找些吃食……
　　掀开一个案板，从暗板下抽出了一个带污血的铁钩，尖锐的铁钩上挂着一个人头。
　　噗！
　　张婉如当场就吐了。
　　“上！”
　　突然间厨房外传来一声厉喝。
　　闻讯而来的练罡期修士，祭出了手中的弯刀法器。
　　铛！
　　张婉如手持飞剑，一剑便将弯刀挡开，顺势再踢上一脚，让弯刀扎入了厚重的土灶之中。
　　嘭！
　　厨房的两个大门和三个窗户被同时撞开。
　　嗖嗖嗖……
　　数根铁钩从五个不同的方向投资而出。
　　张婉如从容不迫躲过铁钩，速度看起来并不快，可那铁钩却偏偏沾不到她的身。
　　嘭！
　　张婉如飞身而起撞开了云来客栈的屋顶。
　　一名红衣女子，两名带着防沙头巾的沙帮客，一同祭出了手中的弯刀。
　　张婉如冷笑一声手持飞剑朝着最近的红衣女子冲杀而去。
　　两把拦截的弯刀尽数落空。
　　张婉如呼吸间已经冲到了红衣女子的身前。
　　这红衣女子正是丽娘，原本以为集齐三名练罡修士以及十几名练气期，围杀了一个同阶修士不过是轻而易举。
　　却没想到这个杀猪局刚一开，自己就有被反杀之危。
　　嗖！
　　丽娘的沙漠弯刀挡在了张婉如的正前方。
　　张婉如长剑一挑，便要用腕力将这一把使用御物术操控的沙漠弯刀挑到一边。
　　按照以往的经验，这沙漠弯刀必会被荡开，接下来就是中路大开，血溅五步。
　　铛铛铛铛铛……
　　沙漠弯刀，飞转如轮，竟然将手持飞剑的张婉如拦截了下来。
　　张婉如手持飞剑和弯刀一通交手，爆起无数火星。
　　丽娘吸收了七枚紫风玫石，沙尘罡的质量早已今非昔比，竟然只靠御刀术便将张婉如拦了下来。
　　张婉如毫不恋战，转身就走。
　　丽娘也不追击，脸上依旧惊魂未定。
　　这边斗法声一响。
　　沙帮驻地顿时热闹了起来，众多弟子大声呼叫的赶来，数十里方圆，二十几道土黄色遁光冲天而起，显然都是被惊动的练罡修士。
　　张婉如就算是先天武者，道武双修，同阶罕有敌手，也不可能同时对抗这么多的修士。
　　张婉如配合元煞和武道身法，在春分城的低空纵掠。
　　沙帮之人也未过分紧逼，仅仅只是祭出弯刀驱赶为主，然而春分城沙帮人数众多，一张大网已经徐徐铺开……
　　眼见那紫青的遁光已经被沙帮中人合围驱赶，丽娘长舒了一口气。
　　她根本没兴趣去追那剑修女子，帮助沙帮围杀此女，不过是做做样子，毕竟同是斩风帮的人，低头不见抬头见，可若是危及生命那就算了。
　　“今天真是点子背，又遇到一个硬茬。”丽娘抹了抹额头上的汗水，一脸晦气的返回到了三层阁楼。
　　恰在此时。
　　五名红衣僧人从屏风后走出，为首的一名胖僧人一脸微笑的看向了丽娘。
　　“通汝大师，你……你怎么又回来了？”丽娘不安的问道。
　　“女施主……实不相瞒，贫僧天耳通修炼有成，若是有人在十里范围内口呼贫僧名讳，贫僧必会有所感应……”
　　“半日前……那位乐善好施的朱道友说什么来着？”
　　“哦……对了，他说你身上有大漠蛮僧留下来的珍贵佛玉，呵呵呵呵……真是善哉，善哉，姑娘真是与佛有缘啊。”通汝禅师一脸微笑的说道。
　　丽娘想要逃离却发现自己被神念压制，根本动弹不得。
　　“女施主，贫僧为了单独见你一面，那可是耐着性子等了半日有余，如今不仅是那位朱道友，几乎所有人都被那名穿青衣的女施主吸引离开，你已是贫僧囊中之物。”通汝禅师一边说一边靠近了满脸死灰的丽娘。
　　“求……你，莫杀我，佛玉我给你。”丽娘结结巴巴的说道。
　　通汝禅师嘴角依旧保持着微笑说道：“事关佛门金丹传承，还是贫僧自己来的好。”
　　一只蒲扇般的大手按住了丽娘的头，这个女人便如同筛糠般抖了起来……
　　良久之后。
　　通汝大师一脸凝重的松开的手，丽娘口吐白沫倒地。
　　居然有一头化形猪妖！？
　　话说化形期的大妖，怎么会看上这种女人？
　　当真是奇也怪哉。
　　通汝大师从丽娘的胸口取出了一个红色的储物袋。
　　这个储物袋里只有一颗性空丹和一个珍贵的佛玉。
　　通汝拿到佛玉之后，在手中把玩良久，也参透不出丝毫玄机。
　　或许只能去查一下大漠蛮僧的资料，才可能解开这佛玉的秘密。
　　通汝将佛玉和性空丹收了起来，单手一翻，蒲扇大的手掌上多了一团红莲之火。
　　红莲之火吞噬了丽娘尚未断绝生机的躯体，将这个女人彻底化作了灰飞。

第235章 受邀
　　沙帮行商客好用弯刀。
　　弯刀虽然不似飞剑，直来直去，但却另有一番凶险。
　　沙漠弯刀配合沙尘罡，在御物术的作用下，弯刀飞转如轮，速度快慢由心。
　　张婉如身剑合一，速度如同浮光掠影，却依旧被四处何为而来的沙帮客逼入了死角。
　　铛！
　　一声金铁交加的脆响之后。
　　张婉如一翻身从窗户躲入了一处民房之中。
　　十几名沙帮头人将那民房团团围住，神识覆盖，连一头苍蝇也飞不出去。
　　嗖嗖嗖……
　　十几把被黄色罡煞包裹的沙漠弯刀，在半空中滴溜溜的旋转着，带起一声声诡异的风啸。
　　其中一把沙漠弯刀，突如飞鹰而下。
　　嘭！
　　飞转的沙漠弯刀斩断了民房的一根房梁。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……
　　张宛如躲藏的民房开始坍塌。
　　半空中十二把飞转如轮的沙漠弯刀自觉排成了阵势。
　　里三层，外三层……
　　里里外外十二把飞转如轮的沙漠弯刀，哪怕就是练神修士也能杀了。
　　那恶婆娘再强也终究只是一练罡修士，她绝没有任何可能逃出生天。
　　眼见着房屋缓缓坍塌，十几名斩风沙帮的练罡期高手露出了狰狞的笑容。
　　不远处藏匿起来的朱子山也露出了淡淡的微笑。
　　哎……终究还是要自己出手，才能力挽狂澜。
　　朱子山一翻手取出了大漠蛮僧的金刚降魔杵，准备雷霆之势，先干掉一个再说。
　　沙帮这群蠢货，各个都是欺软怕硬的货色。
　　围剿一个女子，如狼似虎，若是遇到硬茬，有陨落之危，立刻就会惜命逃遁。
　　朱子山不需要杀掉这十二名沙帮头人，只需以雷霆之势干掉一个，那张婉如便不会再有半点危险。
　　恰在此时。
　　坍塌的房屋中里出了浓厚的雾气，瞬间覆盖了一里方圆。
　　小云雨符。
　　一道极其实用的低阶法术。
　　在半空中盘旋的沙漠弯刀全都飞回到了沙帮头人的身边，飞转的刀身将他们护卫了起来，然后分分后退。
　　风卷术！
　　只见其中一人退后到安全位置之后，立刻施展出一道风系法术。
　　小云雨术造成的雾气被瞬间吹散。
　　此时那房屋已经塌陷，一身青衣的张婉如却早已不见了踪影。
　　其他人纷纷转头看向那名施展风卷术的沙帮头人，眼神中颇有责备之意。
　　若刚刚他并不急着抽身后退，而是及时施展风卷术，那女人以区区雾气遮掩，绝不可能逃脱他们的围杀。
　　见众人目带责备，那人却冷哼说道：“你们若是第一时间为我护法，我倒可以从容施法，直接吹散她的雾气，可你们都是护着自己，这也怪不得鲁某先求自保了。”
　　“算了……大家都没有资格怪鲁道友。”一名沙帮头人说道。
　　恰在此时。
　　春分城之上的一朵白云一阵翻滚。
　　一声巨大的红色云舟落于城上，强大的金丹神念清晰无比的锁定了，城中所有练罡期修士。
　　一道道遁光从云舟之上落下，向着练罡期修士所在的位置飞射而去。
　　一名身穿火焰纹路长袍的火銮殿弟子来到了鲁姓沙帮头人面前，朗声说道：“我派千眼秘境即将大开，秘境中无数修真资源任尔等自取，尔等还不快快上我派云舟，随庄真人一起返回我派，探索千眼秘境，挖掘各类修仙珍宝。”
　　十二名沙帮头人互望一眼，脸上竟是苦涩之意。
　　“还不快走！莫非连庄真人的面子都不给吗！？”那火銮殿弟子厉声呵斥着。
　　十二名斩风沙帮的头人，只能如丧考妣的架起遁光飞上云舟。
　　……
　　匿藏起来的朱子山，自然也无法躲过金丹期的神念搜索，一名火銮殿弟子，来到朱子山隐藏之地左右张望，感受着如芒在背的金丹神念，朱子山只能主动现出身形，跟随着那火銮殿弟子飞向了半空中赤红色的云舟。
　　一道青色遁光就在朱子山的身边，此人正是搅得满城风雨的永州剑修张婉如。
　　两人互望一眼便暗自交换了一个眼神。
　　朱长老！先装作不认识！
　　你放心，我明白。
　　……
　　春分城的大街上，胖和尚通汝带着四名练罡期弟子主动走出房屋，一脸微笑的迎接前来相邀的火銮殿弟子。
　　只听那火銮殿弟子说道：“西域来的和尚，我派千眼秘境即将大开，在此广邀四方豪杰，进我派秘境，各类修仙资源予取予求，我派诚邀你等五人，进我派资源秘境，不知五位大师是否赏脸？”
　　闻言通汝禅师露出微笑，他行了一个佛礼说道：“多谢施主诚心邀请，贫僧师徒五人敢不赴约？”
　　……
　　一名身穿锦袍的老者主动打开了地下室的大门，足有七名沙帮头人跟随在他身后。
　　此锦袍老者正是斩风沙帮的帮主符昌恒。
　　符昌恒躲在地下室中，依然逃不过金丹修士的神念，被锁定的真身，不得已只能主动现身，一脸阴沉的跟随着火銮殿弟子飞向半空中的云舟。
　　片刻之后。
　　云舟之上已有了五十多名修士。
　　金丹期的磅礴神念从这些修士的身上收回……
　　红色的云舟深入高空，飞到了云层之上。
　　云舟的甲板上，沙帮之人只占到一半，绝大多数人神情凝重，少部分人一脸懵逼，只有一个人面带微笑，神情愉悦。
　　“通汝大师……我见你神色兴奋，面带微笑，莫非你对那千年秘境，知之甚详？”朱子山来到了通汝和尚的面前，朗声问道。
　　通汝和尚一脸微笑的看向了朱子山，旋即缓缓说道：“谁人不知，这千眼秘境来自火銮殿密藏的资源秘境，秘境中有无数珍贵秘宝，且向来不会对外开放，散修和外州修士，根本无门可入，贫僧福缘天降，能入此秘境，自然是喜不自胜。”
　　通汝和尚话音刚落，周围的沙帮头人便开始冷嘲热讽起来。
　　“哼！你这外地来的和尚好生愚蠢，真有那般好事那能轮到你我头上了？”
　　“别看这满船之人满满当当，到时候回来的，还不知道能有几个……”
　　“一月个前，火銮殿在赤州北部招募散修，探索千眼秘境，那时场面盛大，仿佛跟过节一样，三百多名散修受邀，各个都如你一般兴奋，可一个月以后逃出千眼秘境的只有十几人，自此这千眼秘境的恐怖便传遍了赤州……”

第236章 秘境的资源
　　“丽娘！”
　　“丽娘呢！？”
　　“丽娘怎么没在船上？”
　　突然间。
　　一名沙帮头人吼了起来，神色中满是愤怒。
　　铮！
　　只见那人拔出了锋锐的沙漠弯刀，明晃晃的刀尖指向了抱剑而立的张婉如。
　　张婉如凛然不惧，双目如剑看向了此人。
　　哗啦……
　　众多不愿意被波及的旁人，纷纷让开一条通道。
　　男子愤怒，女子冷静。
　　生死之战，一触即发。
　　“住手！”斩风帮主符昌恒一声厉喝，神念压制让两人动弹不得。
　　“这里是万丈高空，云海之上，莫说是你二人，就算是老夫从船上掉下去，也有死无生，你二人在船上争斗，是想祸及众人吗？”符昌恒呵斥道。
　　“符帮主，这女人杀了丽娘，宰了她吧！”那沙帮男子哀求道。
　　“武三中，我知你对丽娘的心意，可现在我们是一条船上的蚂蚱，你想在金丹真人的眼皮子底下跟人争斗吗？”符昌恒再次喝止道。
　　“武三中！丽娘不可能是这个女人杀的。”突然间另一名沙帮头人说道。
　　“对！我们一直在围杀此女，最初时丽娘还出过手，后来收手离去，必是在这期间被他人所杀！”沙帮头人鲁飞岩也作证说道。
　　见到多名沙帮头人作证，武三中这才收了弯刀。
　　正在此时。
　　一名火銮殿修士来到了阁楼之上，对着众人朗声说道：“诸位道友，我叫李麟书，乃是火銮殿炼神弟子，我派资源秘境将于三日后开启，你等乃是最后一批被选中的修士，我下面所说的话，事关尔等生死，任何人不得打断，我讲完之后你们可以提问。”
　　“我派千眼秘境位于上古阵法形成的须弥界之中，虚拟地界，无边无尽，真实地界，可能只有方圆数十里，你等进入秘境之后，朝一个方向飞遁万里之遥，其实也只是在数十里方圆打转，因此你等不用去想着逃离。”
　　“千眼秘境的中心，有荆棘和甲壳形成的巨型封印，那封印巨大，高约数百米，尔等只要在秘境的地表，便必然能够肉眼看见封印。”
　　“尔等入得秘境之后，切记要远离封印，那封印上的青色荆棘极其危险，会主动攻击任何靠近的生灵，上古封印强悍，防御惊人，以尔等法力根本无法撼动，若是有谁自持法力高深，手段了得非要去打那封印的主意，那位于秘境之外的濮阳真君会亲自出手将你灭杀！”
　　“另外千眼秘境分为地面和地表，地表危险不大，资源产出也相对贫瘠，可即使是地表各种风枚石也遍地都是，在外界罕见的紫风枚石很容易便能找到，在地面之上最珍贵的是星辰砂，那是一种可以让法宝品质大增的宝物，不过你们想要获得星辰砂根本不可能，因为那需要从遍地的黄沙中提炼，没有独特的炼器手法和炼器炉，根本办不到……”
　　“千眼秘境的地下产出的资源更加丰富，有很多宝物都是你们可以直接获得并带走的，比如制作云舟法器的虚空石；制作大型空间秘宝的洞虚石；制作大型空间传送阵的空灵石，当然还有很多你们用得着的上品灵石，以及各种各样可用于炼器，布阵的奇异珍稀矿物，洞穴里的宝物多不胜数，我在这里都难以介绍完……”
　　“千眼秘境，虽然资源丰富，但也凶险异常，秘境里有三种魔眼，小魔眼，大魔眼和巨型魔眼。”
　　“这三种魔眼都有一种强横的本命神通，任何有意识的生命，只要被其凝视，都会被其控制，哪怕元婴修士也不例外！”
　　“这些魔眼存在的目的，并不是为了守卫什么宝物，而是为了控制闯入秘境中的修士，然后利用这些修士去打开位于秘境中的巨型封印，释放出里面的东西……”
　　“当然以尔等的实力，就算被魔眼控制也不可能打破上古封印，只会被封印外的青色荆棘所击杀，如果你们其中有人手段了得，能够威胁到封印，那也无需担心，濮阳真君会在秘境之外将尔等击杀，保证秘境封印绝不会受到任何威胁！”
　　“好！以上便是关于千眼秘境，环境，资源和危险的介绍，你们有什么要问的尽管提问，问完了以后我再来告诉你们怎样才能有效对付秘境中的三种魔眼。”李麟书朗声说道。
　　“敢问李道友，那上古封印中究竟封印的是什么？”沙帮帮主符昌恒抱拳问道。
　　李麟书看向符昌恒说道：“你所询问的乃是本派辛秘，实在无可奉告！我只能告诉你们，上古封印绝不能破，破了之后莫说是你等必死无疑，就说我们火銮殿也有覆灭之危。”
　　“我们的任务是什么？或者说满足什么条件，你们才肯放我们离开秘境？”张婉如突然问到。
　　“这位姑娘问的好，你们首要的任务就是在秘境中活下去，直到巨型魔眼出现，你们的任务就算完成了，届时我们会打开秘境，接你们离开，而在这期间你们获得的一切宝物，若是愿意出卖，我火銮殿可以市价回购；若是不愿出卖，也可自行携宝离去，我火銮殿绝不出手抢夺！”李麟书气度非凡的说道。
　　火銮殿泱泱大派，确实不稀罕一些炼器布阵的材料，无论其有多珍贵。
　　“敢问前辈，那些大小魔眼还有巨型魔眼究竟是如何出现的？他又有以何为食？”
　　“第一个问题属于本派辛秘，无可奉告！第二个问题我只能告诉你，千眼秘境中除了巨型封印上攀爬的青色荆棘，再也没有任何植物，只有黄沙和矿物，能够活动的生命只有魔眼和你们，魔眼没有口腔，不会吃东西，如果你们被控制了，你们最终的归宿必然是被荆棘杀死，成为它的养料。”
　　“秘境中没有动植物，那我们吃什么？”
　　“你们要自己携带食物，若是储物袋里的食物没了，那么魔眼和同伴，都可以成为你们充饥之物。”
　　“那魔眼也能吃吗？”朱子山突然问道。
　　“当然能吃，魔眼的眼白你们必须吃，那是你们活下来的关键，至于魔眼的身躯，比妖兽的皮革更加厚实，你们根本嚼不动！”李麟书说道。
　　“那我们要在里面呆多久？”
　　“那要看巨型魔眼什么时候现身，短则三五天，长则一个月，食物和水你等无需担心，我派会在你等到达之后统一发放。”李麟书说道。

第237章 战术
　　约莫半炷香以后，众人已不再提问。
　　不是他们已经没了疑问，而是他们从未进过千眼秘境，又能够提出多少针对性的问题？
　　见到甲板上的众人眼巴巴的看着自己，李麟书淡淡一笑。
　　“诸位道友，千眼秘境，凶险异常，无论什么人，只要被魔眼凝视，都会被其控制，这听起来几虽然可怕，但是我派占据千眼秘境多年，在其中收刮资源多年，自然总结出了一套对付大小魔眼的方法，若非半年前秘境中出现了巨型魔眼，你等也根本没有机会进入我派秘境。”
　　“那小魔眼一次只能控制一个人，大魔眼一次则可以控制一群人，巨型魔眼你们根本不用管，想管也管不了，以你们的微末手段，根本不可能击破巨型魔眼的防御，更决定不了这场最终战斗的胜负……”
　　“只要你们在秘境中活动，击杀了足够多的大小魔眼，巨型魔眼自然就会出现，一旦巨眼出现你们的任务也就完成了，若那时还有命在，我派自会将你们送出秘境，在秘境中你们所得的一切宝物都属于你们自己的，我派概不索取。”李麟书说道。
　　“敢问前辈，那大魔眼一次能控制多少人？”沙帮头人鲁飞岩突然开口问道。
　　“只要在其目光凝视范围内，无论多少都会被控制。”李麟书回答道。
　　“那还打个毛线，你不如让我们送死算了。”鲁飞岩大声嚷嚷道。
　　其他人也纷纷露出了不忿之色。
　　李麟书目光一寒。
　　一道无声无息的神念冲击之后，鲁飞岩口吐鲜血，重伤倒地。
　　“在我没有说完之前不要提问，等我说完了再问。”李麟书面色阴冷的说道。
　　五十多名散修，惊若寒蝉，寂静无声。
　　“那大魔眼虽然能够控制视野中的所有人，但是只要你们提前服用了小眼魔的眼白，便有极大机率不会受其控制，若服用了大眼魔的眼白，那便永远不会被大小眼魔控制，另外大眼魔的眼白效果不会衰退，即使你们离开了秘境，普通幻术或者心灵控制法术，也很难再对你们起效……”
　　“据我所知，若是服用了大眼魔的眼白，对修炼眼类神通有极大的益处，这位西域佛国的大师若是服用了大眼魔的眼白，便能很快练成天眼通。”李麟书看向通汝和尚说道。
　　通汝点了点头，以示李麟书所言不虚。
　　“诸位，大魔眼的眼白乃是顶级的修仙资源，我预祝大家都能获得。”李麟书向着四周抱拳说道。
　　“好了……对付大小魔眼的方法，我已经告诉了诸位，诸位还有什么想要询问的，李某必然解答。”李麟书说道。
　　“前辈，我等进入秘境之中，可以找一个地方躲起来吗？”武三中突然问道。
　　“哈哈哈哈……当然可以，只不过千眼秘境仅仅只有方圆数十里，大小魔眼都是可以在沙土中缓慢移动的，地面之上魔眼数量相对较少，地面之下魔眼数量极为惊人，就算是我进去，也不知道该躲哪里，我劝尔等还是老老实实按我所说的去做，进入秘境之后，以组单位迅速分散到秘境边缘，尽快寻到小魔眼击杀，获得眼白之后，在尽快找到大魔眼击杀，循循渐进，自然也就不会有任何的危险。”
　　“照你所说，小魔眼也能控制人，那我们该如何击杀小魔眼？”一人突然问道。
　　“在没有服用眼白之前，单打独斗，毫无胜算，三人合力则轻而易举。”李麟书回答道。
　　小魔眼一次只能控制一个人，若是三人合力……众人顿时体会出其中妙处，心中已有了几分成算。
　　“在秘境边缘则几乎都是小眼魔，因此你们进入秘境后，必须围绕着秘境的边缘，以小组为单位分布，尽快获得小眼魔的眼白，每组人不宜超过三个，否则太多人聚集，极有可能引来大眼魔……”
　　“眼魔眼白必须当场服下，否则就没有效果，小眼魔的眼白可以让尔等在半个时辰内，完全不惧眼魔的控制，一个时辰来有极大的机率，挣脱眼魔的控制，而一个时辰之后，小眼魔的眼白将会失去任何效果，你们小队必须重新击杀小眼魔……”
　　“另外你们不要以为吃了大眼魔的眼白就可以横行无忌，大小眼魔如果发现无法控制尔等，便会以法术攻击尔等……”李麟书说道。
　　“这特么还会法术！？那眼魔会些什么法术？”又一人问道。
　　“小眼魔只会魔眼照影和魔眼之鞭，大眼魔还懂得大范围流沙术和风卷术。”李麟书回答道。
　　“大范围流沙术和风卷术，对我的练罡期修士已毫无威胁。”突然有人插口说道。
　　“没错，若是练气期时进入秘境，一招流沙术，便能取其性命，这便是我派从不派练气期修士进入秘境的原因。”李麟书说道。
　　“那魔眼照影和魔眼之鞭是什么法术？有些什么效果？”
　　“魔眼照影就是魔眼控制你们的法术，魔眼之鞭则是魔眼无法控制你们时发出了的单体法术，无论大小魔眼，魔眼之鞭都只能攻击一人，算不得多厉害。”李麟书解释说道。
　　“这么说起来很简单啊。”
　　“对！只要一开始分好组，不倒霉遇到大眼魔，完全可以活到最后。”
　　“嘿嘿……甚至还能捡到不少宝物！”
　　“可上一次那帮人是怎么死的？”
　　甲板上众人一通讨论，这时突然又有人大声询问道：“李前辈，那巨型魔眼懂得些什么法术？”
　　“巨型魔眼不是你们需要管的，光是它的防御，你们都破不了，把它逼出来，你们的任务就完成了。”李麟书说道。
　　“李前辈我的意思是说，巨型魔眼出现之后我们躲哪儿？”
　　“对！我们知道了那巨型魔眼懂得的法术才知道怎么躲。”
　　“不知道他懂得什么法术，我们如何逃命呢？”
　　众人纷纷鼓噪了起来。
　　李麟书沉默了片刻之后，抬手阻止了众人讨论。
　　“诸位稍等一下，我问一下师叔。”李麟书抬手说道。
　　众人只见李麟书背过身去，朝着阁楼，遥遥一拜。
　　片刻之后。
　　李麟书转过身来对众人说道：“师叔说了，巨型魔眼的法术他也不知，不过你们只要相信队友，随机应变，再加上一点小小的运气当可活命！”
　　李麟书说完以后便进入了阁楼，不再对千眼秘境做任何解释。

第238章 组队
　　半日之后。
　　火銮殿赤色云舟，从万里高空缓缓下落，来到了赤北周尧山。
　　周尧山乃是火銮殿的山门驻地，山高谷深，壁立千仞。
　　云舟之下满是如剑群山，群山之下，暗流涌动，似有滚滚岩浆，围绕在群山之脚。
　　这漫漫峰刃，不知遍布方圆几千里，即便是在云舟之上，也一眼望不到头。
　　巨大云舟缓缓悬停于一处平山之顶。
　　山顶之上，练气期的火龙銮女弟子，站列成排，迎接着即将进入千眼秘境的散修。
　　在山顶平台的另一侧已经有两百多名散修挤挤攘攘的堆在一起，各自成团，相互攀谈……
　　来自赤州沙头郡的散修们从栈道上依次下了云舟。
　　守在栈道上的女弟子，给他们每人递了一个精致的黑色储物袋。
　　储物袋上纹了一个金色的火焰纹路，外表精美异常，里面却只有三样东西。
　　充足的干粮和水，还有一块红色的美玉。
　　“诸位道友，尔等的储物袋里都有一块这般美玉。”李麟书当着众人掏出了一块如同月牙般的玉石。
　　“此玉唯一的作用乃是计时，尔等只服下小魔眼的眼白之后只要注入少许灵力进入此玉，此玉便会晶莹剔透。”李麟书当着众人注入了少许灵力进入玉中，那一块火红色的小玉，果然变得晶莹剔透。
　　“之前在船上我已告诉大家，预防被大眼魔控制的方法只有一个，那便是提前服用小眼魔的眼白，而小眼魔的眼白效果，每隔半个时辰便会衰减一次，此玉你们可以挂在腰间，让自己和队友随时知道你目前的状况，我提醒你们当自己腰间的玉变成了黄色时，千万不要待在地下，尽快回到地面猎杀小眼魔，当然，当然如果你们击败了大眼魔，服下了大眼魔的眼白此玉便再无用处。”李麟书当着众人的面将红色的美玉挂在了腰间，做出了示范。
　　众人自然也有样学样，将那块月牙样红色小玉挂在了腰间显眼位置。
　　“诸位道友，敬请休息一下吧，待到午时三刻，护山大阵就会把大家传送入千眼秘境，在这期间，大家可以和先来的道友们商量一下组队事宜，最后本人祝大家好运，能够满载而归。”李麟书向着在场的所有散修深深地鞠了一躬。
　　在场的所有身穿礼服的练气期女修也朝着他们身边的深深地鞠了一躬，这是给所有进入千眼秘境当炮灰的散修最后的一点尊严。
　　事情到了这般田地，谁都知道他们是被火銮殿金丹真人捉来当炮灰的，进入千眼秘精唯一的任务就是踩雷，把那个什么巨型魔眼踩出来就行了，至于什么获取资源，那都是痴人说梦。
　　巨型魔眼被一脚踩出来，雷爆了，众人的任务就算完成了，至于雷爆之后会炸死多少人，火銮殿不管。
　　火銮殿铲除了巨型魔眼之后，千眼秘境就会重新回到他们的掌控之中，给他们源源不断的提供珍贵的资源产出，而那时就再也没有这些散修什么事儿了。
　　……
　　“符道友，我等练神期修士，不可能和练罡修士组成一队，否则就是自寻死路。”一身红衣的西域和尚通汝禅师找到了符昌恒一脸郑重的说道。
　　符昌恒点点头，当即认可了通汝禅师所言。
　　按照李麟书所言，小眼魔一旦出现必然会控制一人，若是练神期修士和练罡期修士组成一队，小眼魔控制了练神修士，那么练神修士一个神念压制，就能灭掉其他队友，没有队友之后，那被控制的练神修士也只有死路一条。
　　“符道友，我还认识一名练神气修士也在这一船之上，你我二人一同去寻他吧，我等三人组成一队，生还几率必将大增。”通汝禅师说道。
　　“哦……竟然还有一位练神期？还请大师引荐！”符昌恒大感兴趣的说道。
　　“我与那位朱开乃道友也只是偶遇，相互之间尚不了解，不过此时同在一条船，想必只要言明厉害，他必然会与我们戮力同心共度此劫。”
　　……
　　抱剑不语的张婉如，站在原地沉思不已。
　　恰在此时。
　　一名刘海遮住半张脸，看装扮和那巫马琴颇有几分相似的黑衣男子，一脸冷酷的来到了张婉如面前，只见他抱拳说道：“在下赤州散修冷正日，善使飞刀，姑娘斗法了得，一人独战十余名沙帮头人不落下风，战力和冷某颇为匹配，不如我二人组成一队？”
　　“哎……其他人的战力实在太弱，和冷某实在不配，若是冷某被那小眼魔控制，只怕以冷某之能，会顷刻之间将队友全部秒杀，这真是……哎！太强也是一种烦恼。”冷正日一脸郁闷的说道。
　　张婉如撇了一眼夸夸其谈的冷正日，不发一语，转身便走。
　　“唉！姑娘莫走，姑娘是不相信冷某吗？”冷正日快步追去。
　　嗖！
　　张婉如猛然转身，手中长剑剑尖已经抵住了冷正日的脖颈。
　　飞剑之上，紫色的罡煞含而不发，只需轻轻一吐，便能取此人性命。
　　一招败北，冷正日露出一个难堪的笑容，悻悻退去。
　　他找张婉如，纯粹是想抱大腿。
　　当然和冷正日一般有着相同想法的人并不少，便这须臾工夫，就有七八名赤州散修毛遂自荐。
　　“姑娘，在下李云涛善使金雷锤……”
　　“姑娘，你运气不错，碰到了我，我可是赤州有名的屠眼狂魔，你我二人组队，你只需要躺赢！”
　　“姑娘，我愿意将所有收获如数上交，只求姑娘带在下苟活这一劫。”
　　……
　　这些人无论如何吹嘘，乞求，张婉如都一概不理，她径直走到了一个高大壮汉的身前。
　　白堡客卿长老朱可夫！
　　原本张婉如并不相信此人，不过她相信自己的师傅。
　　在春分城此人无声无息接近自己，足可见其实力过人，并且他提醒自己那是一家黑店，事实证明的确如此，是自己误解了他。
　　如今放眼望去，也只有此人最值得信任。
　　“朱兄，春分城多有得罪，还望谅解。”张婉如坦荡的告罪道。
　　“张姑娘，你我份属同门，戮力同心度此劫难，乃是应有之事。”朱子山一脸诚恳的说道。
　　“朱兄，你我二人还需再组一人吗？”张婉如询问道。
　　“随意……不过最多再组一人，毕竟那里李麟书说过，三人一组最为合适，若是三人以上，则目标太大，万一刚入秘境就招来了大眼魔，那可就不妙了。”朱子山沉吟片刻后说道。

第239章 固元境
　　就在朱子山和张婉如交谈之时。
　　符昌恒和通汝禅师联袂找上了朱子山。
　　“原来朱兄也是练神修士，当真是失敬失敬……”符昌恒一脸微笑的抱拳说道。
　　“符帮主误会了，朱某只是练罡期连玄罡境都未入。”朱子山如实说道。
　　“额……”符昌恒一脸错愕的转头看向了通汝禅师。
　　刚刚正是这名通汝禅师告诉他，这位散修朱开乃也是一名实力不弱的练神修士。
　　“朱施主，你当真只是练罡期？”通汝一脸凝重的询问道。
　　“没错……如今都到了这般田地，我又岂会骗你？”朱子山坦然说道。
　　“你在练罡期居然能够抵抗贫僧的神念压制？”通汝禅师再次一脸凝重的问道。
　　朱子山微微笑了笑并未作答。
　　“唉……朱兄既然不惧神念压制，便有资格和我二人组成一队，不知朱兄是否愿意？”符昌恒诚心邀请道。
　　朱子山一脸微笑的摇了摇头说道：“符兄好意在下心领了，只是朱某已经组好了队友，确实不能和二位一起了。”
　　符昌恒点了点头遗憾离去，然而通汝禅师却没有跟着符昌恒一起离开，他看着朱子山神色颇有一些复杂。
　　“朱兄……你当真只是练罡期？”通汝禅师再次询问道。
　　朱子山点点头。
　　“朱兄有此神通，莫非是领悟了上三境？”
　　“你是说练气期上三境？”朱子山皱眉问道。
　　通汝禅师点点头。
　　“应该不是吧。”朱子山摇摇头说道。
　　“朱兄是炼体修士吧？”通汝禅师再次问道。
　　“我并没有修炼过炼体功法。”朱子山如实说道。
　　“朱兄肉身如此强悍，竟然没有练过练体功法，你还说你没有领悟固元境？”通汝禅师以十分笃定的口吻说道。
　　朱子山张了张嘴并没有辩解。
　　自家人清楚自家事，朱子山肉身强悍，乃是因为他是猪妖变的，练体类功法，他修炼至今连见都没有见过。
　　“朱兄，据贫僧所知，能够在练罡期不惧神念压制的，恐怕只有领悟了固元境的炼体修士，哪怕就是领悟了通明境的剑修或者妙慧境的术修都没有这般能力。”通汝禅师一脸感叹地说道。
　　“不瞒大师，朱某出身小门小派，莫说是练体功法，哪怕就是上三境都甚不了解，不知大师能否解惑？”朱子山诚心的说道。
　　“朱兄……真正区别修士是否资质过人，超人一等，自古以来只有一个标准，那便是看他是否能够在练气期开天阖时能够得天受法，领悟上三境，只不过能够领悟上三境者，无论是在哪里都少之又少，以至于现在各门各派的评判标准千奇百怪，选来选去不过都是庸才……”通汝禅师一脸不屑的说道。
　　“这练气期上三境分别是指剑修需要领悟的通明境，体修需要领悟的固元境，还有术修需要领悟的妙慧境……朱兄已经领悟了固元境，那便是修炼体修功法的不世天才，若是选择了正确功法，不仅修为一日千里，更会毫无瓶颈，只需假以时日，必能结成金丹。”通汝禅师一脸郑重的说道。
　　“通汝大师，实不相瞒，我出生永州，那里似乎只有剑修功法，连术修功法都很少听说。”朱子山皱眉说道。
　　“呵呵呵……莫说是永州，哪怕就是整个东胜人族地界，恐怕都找不出几部炼体功法，东胜人族地界乃是道门所创，那些牛鼻子就是喜欢玩剑，讲究一剑破万法，连术法都只是辅助，想必朱兄，在玄蓝境选择术法时必然是选择的驱物术，术法不修，以符箓代之，是也不是？”通汝禅师微笑询问道。
　　“没错。”朱子山点点头说道。
　　“若是剑修在玄蓝境必然只练驱物术，这是为以后练御剑术做准备；若是术修，则会在玄蓝境修炼各种术法，并开始构建日后的道法之基；若是体修，则会在玄蓝境开始练一门六识之术，增强自己的五感六识，这在战斗中有莫大帮助。”通汝禅师解释说道。
　　朱子山认可的点了点头，他的六识之术不是练的，而是天生的，毕竟猪鼻子那可不比狗鼻子差。
　　“朱施主……贫僧若有幸在开天阖时领悟了上三境，必然日夜待在门中，刻苦修炼，不入金丹，绝不出关，只可惜贫僧资质平庸，未能开悟，朱兄如此天纵奇才，若是能够侥幸度过此劫，不如拜入我昭天寺，修习我派上等炼体功法，日后成就必然不可限量，想必不出甲子，贫僧就要改口叫师叔了。”通汝禅师艳羡的说道。
　　“你要收我入门？”朱子山皱眉说道。
　　“贫僧哪有资格，我愿引荐道友，入我门墙。”通汝说道。
　　朱子山打量着这个西域和尚，嘴角裂开一丝微笑，旋即摇摇头说道：“通汝大师，你的好意我心领了，可我不想当和尚啊。”
　　“朱兄，我西域佛国可以修仙问道者，也并非只能是僧人，同样也有大型的修仙世家，甚至世俗门派，你可择其一而入……人族三大地界，唯有我西域佛国，体修众多，遍布炼体功法，反而剑修寥寥无几，此劫之后，汝可随我返回西域佛国，汝之道途必在我佛国！”通汝放下此话之后，便转身离去。
　　不过通汝走了两三步，仿佛突然又想起了什么，于是转头说道：“朱兄！上三境乃是真正的天纵奇才，贫僧实在不忍心见天才这般陨落，贫僧给你指条生路，你若照做必能活命。”
　　“大师请讲。”朱子山神色一正，感激的抱拳说道。
　　“你现在就去告诉那李麟书说你已经领悟了上三境，日后成就金丹如同探囊取物，此人必然惜才，定会将你收入门中，绝不会允你再做这种炮灰趟雷之事。”通汝禅师诚恳说道。
　　“多谢大师提点。”朱子山抱拳回礼。
　　通汝禅师说完以后，这才转身离去。
　　自己真的领悟了固元境吗？
　　朱子山根本不确定。
　　不过有一点可以肯定，朱子山若是把这事告诉李麟书，必然有死无生。
　　那李麟书定然不会自己说什么就信什么，到时候肯定会把自己拉到金丹修士面前去做全身检查。
　　自己一头猪妖，能做全身检查么！？
　　同理拜入西域佛国的任何一家大宗门也是如此……
　　最好的方法就是自己找一部体修功法来练练，看看是否有什么不同。
　　可在东胜人族地界，自己又到哪里去找体修功法？
　　突然间。
　　朱子山无意间看到了通汝禅师带来的四名红衣小和尚，顿时眼前一亮。

第240章 后觉和尚
　　“千眼秘境，规则特异，为师不能和你们分为一组，你等四人份属同门需相互扶持，好自为之。”通汝禅师交代以后便飘然离去，去寻找同等级的练神期修士组队去了……
　　当师傅通汝禅师离开以后，从西域佛国昭天寺而来的四名域外僧人，你望我，我望你沉默不语。
　　良久之后。
　　“诸位师弟，千眼秘境规则特异，师傅境界过高，我等师兄弟还在打磨期，恐怕需自成一组。”身穿红衣的后通大师兄思索良久后，率先打破沉默。
　　“后通师兄，那火銮殿李麟书，在船上便告诫我等，三人合力，组成一组最为合适，一旦遭遇小眼魔，一人被控制，一人与之周旋，另一人则可以趁机击杀小眼魔……”
　　“若是两人一组则风险略大，若四人一组，则极有可能一入秘境，便招来大眼魔，若那样我等师兄弟四人便有死无生了。”二师兄后晓一脸凝重的说道。
　　“没错……可问题是我等师兄弟共有四人，却只能三人一组，哎……终是要有一人出局。”后通大师兄叹了一口气，一脸悲悯的说道。
　　“后通师兄，这也是没有办法的事，千眼秘境规则所限，确实是形势所逼，这样吧……诸位师兄弟，不如我等投票决定，看谁出局。”三师兄后灵目光一闪说道。
　　闻听此言，大师兄后通眼观鼻，鼻观心并没有作答。
　　二师兄后晓则微微抬了眼皮，观察了一下师兄弟四人，心中已有定计。
　　“如何投票？”小师弟后觉眨了眨眼睛说道。
　　此言一出。
　　后通，后晓，后灵，三位同门师兄同时意味深长的看向了他们的小师弟后觉。
　　小师弟后觉顿感不妙，额头上冷汗直冒。
　　“后觉师弟，千眼秘境，规则特异，组队之人不需要实力有多强，但却必须要实力相当，这样一人被控制之后，另外两人才能游刃有余的控制住场面并解决小眼魔。”大师兄后通一脸凝重的说道。
　　“没错……后觉师弟，我等师兄弟四人，只有你一人是草象之力，与我等师兄弟三人的黑象之力差别太大，在千眼秘境中配合起来，恐怕多有不便。”二师兄后晓同样一脸凝重的说道。
　　“可……可是师兄，正是因为我只有草象之力，若我被那小魔眼控制，你们便能轻易的将我拿下，从而击杀小眼魔啊。”后觉争辩说道。
　　“后觉师弟……那小眼魔又岂会每次都盯你？若是控制了我等师兄弟三人，只需一拳便能将你击飞，试问你又能起什么作用？”三师兄后灵说道。
　　“可……可就算不起什么作用……跟着你们至少可以保命……”
　　“那你就更不能跟着我们！我们三人组成一组正合适，目标小，实力强，而你跟着我们则会引来大眼魔，届时我师兄弟四人岂不一起归西？”
　　“没错，没错……不是我等师兄弟不顾情义，确实是情势所迫，万不得已！”
　　“为了我们师兄弟四人都能度过此劫，后觉师弟，我建议你还是和赤州的散修组队。”
　　“可……可是……”后觉还想争辩，可是语言木讷，面对三名师兄，一时之间竟然不知该如何争起。
　　“没有可是！后觉师弟，难道你忘了，佛陀割肉喂鹰的大无畏精神！？”
　　“没错……更何况你喂的还不是鹰，而是救我师兄弟三人的性命，你不能拖累我们，你的牺牲重于泰山啊，阿弥陀佛！”后通师兄高声宣读佛号。
　　“后觉师弟，佛曰我不入地狱，谁入地狱，你把这句话在内心默念个十七八遍，必然开悟，也就能坦然面对此情此景，阿弥陀佛。”
　　“善哉善哉……后觉师弟，我们出了秘境再见。”
　　“后觉师弟，师兄们相信你一定能度过此劫，你好自为之。”
　　三名身穿红衣的域外僧人很快便单独在另一处聚到了一起，抛下了一个圆脸胖和尚留在原地，想哭却哭不出来。
　　“敢问大师高姓大名？”一道陌生的女子声音在身后响起。
　　后觉和尚转身，见此女顿时露出了惊讶之色，他双手合十行礼然后说道：“姑娘有礼了，小僧后觉。”
　　“后觉禅师，即将进入千眼秘境，你可组好了队伍？”张婉如问道。
　　“还没有。”后觉和尚摇了摇头，被师兄们抛弃，他眼眶里的泪水几乎都要包不住了。
　　“既然后觉师傅没有队伍，你可愿意和我们一起组队进入秘境？”张婉如开门见山的问道。
　　“愿意！我当然愿意！”后觉和尚的一张圆脸跟小鸡啄米一般点着。
　　眼前这名女子以一人之力搅动春分城，十几名练罡期沙帮头人拿她无可奈何。
　　莫说是和她对上，便就是看她杀敌的阵势，那也能让自己心惊胆战，有这样的大腿可以抱，还有什么不愿意的！？
　　“那你跟我来吧。”张婉如转身就走，后觉和尚亦步亦趋的跟在她身后。
　　很快张婉如便将后觉和尚带到了山顶平台的边缘，在这山顶平台的边缘有阵法守护，山顶三百多名散修根本无法从边缘飞遁离去。
　　此地处边缘，周围只有一名高大的男子。
　　见到这名男子后觉小和尚惊讶更甚。
　　“原来是朱前辈当面，小僧后觉这厢有礼了。”后觉和尚连忙上前行礼。
　　“后觉小师傅多礼了，朱某并非你的前辈，和你一般也是练罡期修士，不惧你师傅的神念压制乃是我另有手段，并非我境界过人。”朱子山坦然说道。
　　“朱道友虽然和小僧同属一个境界，但战力也定然远超小僧，小僧能与二位组队，共度此劫，实在庆幸不已。”后觉和尚露出了一脸庆幸的神色。
　　“只是小僧神通低劣，只怕进入千眼秘境，会连累二位。”后觉和尚一脸忐忑的说道。
　　“呵呵呵呵……后觉师傅这千眼秘境，规则特异，并非实力高就一定能活得下来，成败的关键在于我等三人的相互配合……我建议我们三人，详细描述一番自己的道法，必要还需演练一番，以免进入秘境之中慌了手脚。”朱子山一脸坦诚的说道。
　　“朱道友，说得有理，小僧修炼的乃是昭天寺秘传《力士移山经》，六识修的是耳识，百米之内，风吹草动贫僧都能轻易辨识……”后觉和尚双手合十说道。

第241章 佛曰力士移山
　　“后觉禅师，你也知道我等地处东胜人族地界，对西域佛国的道法并不熟悉，不知后觉禅师能否仔细讲一下，你目前的功法境界以及这一门力士移山经的道法？”朱子山微笑询问道。
　　后觉和尚此时刚刚抓住了救命稻草，哪里还会怀疑朱子山另有目的，于是双手合十，事无巨细的讲讲道：“朱兄，我西域佛国的道法，以体修为主，术修为辅，在练气期和剑修道法并没有什么区别，都是守念，抟气，玄蓝，内炼，交感，天阖……”
　　“练气以后区别就大了，我西域佛国的练体者并不采煞练罡，也就没有所谓的练罡期，在这个境界练体者从头到尾都是打磨肉身，故而炼体者也称这个境界为打磨期，炼体者需要在这个时期，练皮，练肉，练骨，练脉，练脏，练血，练精，最后练精化神……从而顺利进入练神期……”
　　“到了练神期，炼体修士，术修还有剑修又殊途同归，金丹，元婴，化神……”
　　随着后觉和尚娓娓道来，朱子山的内心也是激动不已，这炼体功法才是真正适合自己的功法，完全不需要洗练，照样也能进入练神期。
　　什么洗炼，纯华都是狗屁！
　　炼体才是自己该走的道路！
　　“不错……西域佛国的炼体功法，果然有独到之处，让人一听之下便耳目一新，不知这力士移山经又是一部什么样的功法？这名字听起来有点儿不咋滴呀。”朱子山皱着眉头说道。
　　“朱道友，您有所不知，力士移山经乃是我昭天寺的根本功法之一，传闻乃是如来世尊，亲传功法可以直通化神期，最高可以练出如来十力……这部功法修炼到最深处，破界飞升也并非不可能。”后觉和尚一脸骄傲的说道。
　　“哦……愿闻其详。”
　　“闻如是……传闻在西域佛国拘夷那竭的丛林之中为力士所生地，那里百姓天生臂力惊人，一日佛游至此，见2500名力士，欲搬动大石山……”
　　“那大石山，方六十丈，高一百二十丈，塞于路途之中阻碍行人，众力士同心议曰：吾等膂力世称希有，徒自畜养无益时用，当共徙之立功后代，即便并势齐声唱叫，力尽自疲不得动摇，音震遐迩……”
　　“佛怜世人，如来降世，单手罗移山，并传下一部练体要诀，该练体要诀并无名讳，世人感念如来功德，故而将其取名为佛曰力士移山经……这便是们《力士移山经》的由来……”
　　“修我昭天寺，力士移山经，于练气期，可以练出牛之力。”
　　“于打磨期，可练出象之力。”
　　“于练神期，可练出可畏可怖之力。”
　　“若是结成金丹，则可以练出崩堕力和大破坏力。”
　　“若是修成元婴，这可练出般若之力或人乘之力。”
　　“如果修炼到化神期，那么就可以练出，当日佛陀移山的如来至尊哺乳之力。”
　　后觉和尚双手合十，宝相庄严的说道。
　　“你……你再说一遍，最后一种力叫什么来着？”朱子山愕然的问道。
　　“佛移山之后，告诸力士，汝等当知，是为如来乳哺之力也。”后觉和尚双手合十再次说道。
　　“不错，不错……这部功法练到最深处，居然能够练出如来吃奶的力气，这……这足可以与朱某的《大威天龙经》相媲美，我大威天龙经练到最深处，可以练出如来如厕之力，和你的哺乳之力刚好凑成一对，不如我俩交换功法如何？”朱子山笑呵呵的说道。
　　“朱道友，力士移山经乃是我昭天寺根本功法，不能外传，更何况小僧只是懂得练气期和打磨期的功法，最多也就只能练出象之力，实在无法和朱道友交换。”
　　“哎……没关系，那我们就交换练气期和打磨期的功法怎么样？”朱子山再次微笑说道。
　　看着朱子山笑得跟狐狸一样，后觉和尚突然意识到眼前这位高人，其实是眼馋自己的功法。
　　于是后觉的眼睛眯了起来，在内心快速权衡了利弊。
　　片刻之后。
　　后觉和尚朗声说道：“朱道友，你的意思我明白……只要你能让我从千眼秘境中活着回来，力士移山经练气期和打磨期的功法，贫僧愿意双手奉上。”
　　“哦……这不是你们的秘传功法概不外传吗？”
　　“命都保不住了，还什么秘传功法？只要贫僧能从秘境里活着回来，牛篇和象篇的功法双手奉上。”后觉和尚再次一脸干脆的说道。
　　“好！那就这么说定了。”朱子山豪爽的答应了下来。
　　约么半个时辰以后。
　　山顶平台之上响起了号角声。
　　这是出征的号角。
　　山顶平台的中部，出现了近百个小光圈，这些小光圈是阵法形成，并不在一个地方固定，他们在地面上缓缓移动，从山顶平台的中心向着四面八方缓缓扩散……
　　金丹真人庄居易的声音仿佛响在了每个人的耳边。
　　“诸位远道而来的道友，请和自己小队的人员站在一起，我派护山大阵，将会把你们分批传送到千眼秘境。”
　　话音刚落。
　　平台之上便出现了一声惨叫。
　　一名散修被推出了人群，落入了一个光圈之中，白光一闪，那散修便消失不见。
　　一个人入千眼秘境根本就不可能活，最起码要两人一组。
　　随着光圈缓缓地向四周扩散，人群也被光圈逼向了山顶平台的四周
　　由于地形限制，不属于一个小队的散修也拥挤到了一起，这样下去多人传送到一起，反而也是必死之局。
　　一支沙帮客组成的三人小队的人互望一眼，便大胆的寻了一个游动光圈，主动跳的进去，白光一闪，三人一起被传送离去。
　　有了领头的，其他早已商量议定的小队自然也纷纷的跳入光圈，白光一闪传送离去。
　　“我们不要等到最后，现在就去吧。”朱子山果决说道。
　　张婉茹和后觉和尚纷纷点头，一左一右跟随着朱子山向着山顶平台的中央而去。
　　“符道友，这伸头是一刀，缩头也是一刀，与其被阵法符文传送，逼得手忙脚乱，还不如我二人，主动进入秘境。”通汝和尚微笑说道。
　　“通汝大师，我正有此意。”
　　符昌恒满口答应，两人一起跃入光圈，白光一闪消失不见。

第242章 初入秘境
　　白光一闪。
　　两道人影闪入了茫茫沙海。
　　通汝禅师一入沙海便看向了远处，在黄山漫卷之中，有一座巨大的青山，青山滚圆，镶嵌于黄沙之中，高百丈，方圆也是百丈。
　　“通汝你在看什么？”符昌恒顺着通汝的视线看过去，只看到漫漫黄沙，却不见那一座青山。
　　此时一大片黄沙袭来遮掩了视线，符昌恒并非炼体修士，也没有修炼过目力神通，自然无法透过黄沙，见到那一座相隔极远的青山。
　　飕飕飕……
　　风卷声不断，在耳边呼啸不已。
　　通汝禅师神色凝重。
　　这千眼秘境中环境复杂，黄沙漫卷，若没有练过目力神通，视线难以及远，只怕有的小队的人，根本就分不清楚哪里才是秘境的边缘。
　　突然间。
　　通汝禅师的耳朵动了动，他猛然转身看向了符昌恒。
　　符昌恒神色一愣，却见通如禅师身子一猫，肥硕的身躯如同灵猫一般，躲到了符昌恒的身后。
　　嘭！
　　黄沙炸开。
　　一个顶着大眼睛的肉触，从黄沙中冒了出来。
　　符昌恒看向了眼睛，那眼珠子里倒映出了符昌恒一脸惊愕的影子。
　　魔眼照影。
　　就在这一刹那。
　　符昌恒的双眼变得漆黑如墨，脸上的血管猛然鼓起粗如手指，神情变得狰狞恐怖。
　　符昌恒一拍储物袋祭出了自己的沙漠弯刀。
　　通汝和尚抬手一掌，长袖一挥。
　　可畏可怖收发由心。
　　符昌恒连同手中的弯刀一起倒飞而出。
　　嘭！
　　通汝和尚抬腿一脚。
　　脚下的一捧黄沙如同箭矢一般射出。
　　黄沙命中小眼魔。
　　那小眼魔果然不经打，一脚便被踢爆了眼球。
　　通汝和尚连忙上前，双手破开眼珠，两只手抱出了白色的浆液，这应当便是眼魔的眼白，是顺利度过千年秘境劫难的关键。
　　通汝没有犹豫，第一时间便服下的眼白。
　　不远处，符昌恒摸着自己的头，从地上爬了起来。
　　他的意识已经恢复了清明，只是头有些昏沉。
　　“呵呵……符道友，比想象中的简单，咱们再杀一头小眼魔，便可以去地下猎杀那大眼魔了，顺便还可以取些资源。”通汝禅师一脸微笑的说道，神情显得颇为自得。
　　……
　　白光一闪。
　　朱子山，后觉和尚，张婉如，同时出现在漫漫黄沙之中。
　　在三人视线约数百丈处，便有一座青色的甲壳和荆棘蔓藤组成的圆山。
　　这东西便是千眼秘境中心的封印，离其越近，就越容易遭遇大眼魔。
　　见鬼！
　　朱子山，后觉和尚还有张婉如，同时向后急退。
　　突然间。
　　后觉和尚停下了脚步，脸上露出了惊骇之色。
　　“等等！走这边！”后觉和尚大声说道。
　　朱子山和张婉如没有犹豫，立刻身形一转，跟随者后觉和尚向一旁快速飞奔。
　　在三人身后百丈，突然暴起了漫天黄沙，一个数十丈高的巨大肉触，从沙尘里转得出来。
　　巨大的眼珠朝着朱子山等人的离开的方向看去，而那三人已经消失在了黄沙之中……
　　大眼魔摇了摇身子，再一次缩了回去。
　　逃离了危险之后，
　　后觉和尚喘着粗气，朱子山和张婉如同样也一脸凝重。
　　突然间。
　　后觉和尚的耳朵再次动了动，他看向了右侧。
　　“来了！是个小的！”后觉和尚说道。
　　小眼魔还没有钻出地面。
　　朱子山，后觉和尚还有张婉如便已经分散站开。
　　此时朱子山已经换上了他的乱风法袍，银色的羽衣穿戴在身，金属般的秃鹫面具戴在脸上，显得神秘而强大。
　　嘭！
　　一捧黄沙暴起。
　　小眼魔出地之后第一眼便看向了朱子山。
　　朱子山一拍储物袋摸出了琉璃真金打造的降魔杵。
　　被控制的朱子山毫不犹豫地将降魔杵掷出，目标正是合身扑向小眼魔的张婉如。
　　张婉如凌空一个翻滚，轻松躲过了呼啸而来的降魔杵。
　　与此同时。
　　她祭出了手中的飞剑，飞剑之上遍布罡煞，一剑便斩破了小眼魔的防御。
　　当朱子山恢复了意识时，张婉如已经服下了眼白，并用藐视的目光看向了朱子山。
　　朱子山投掷出的降魔杵，虽然携带了极大的力量，但速度缓慢，在张婉如看来，如同龟爬一般，根本毫无威胁。
　　降魔杵乃是无法纪祭练的法宝，材质惊人，沉重异常，除非用北斗七击否则扔出去毫无威力。
　　朱子山一脸沉默的捡回了降魔杵，并没有多做解释。
　　“再去找两个小眼魔，然后我们去把刚刚那个大野魔宰了！”张婉如说完以后，便向自己腰间的玉佩注入了一丝灵力。
　　那血色的玉佩被注入灵力之后，立刻变得晶莹剔透起来。
　　“两位施主，小僧的耳力神通，在这里似乎格外好用，还是有小僧带两位，去猎杀小眼魔吧。”后觉和尚说道。
　　三人所在之地，极其靠近千眼秘境的中心。
　　因此小眼魔的数量也是极其惊人。
　　三人行出百余步。
　　黄沙暴起。
　　一头小眼魔再次出现。
　　这次依旧非常倒霉，被小野魔盯住的还是朱子山。
　　“喝！”后觉和尚大喝一声便朝着朱子山递出了拳头。
　　在草象之力的加持下，后觉和尚的铁拳砸向了朱子山的脑袋。
　　嘭！
　　朱子山被砸得站立不稳，向前摔倒，后觉和尚得势不饶人，大喝一声朝着朱子山的腰腹又是一拳。
　　嘭！
　　朱子山捏住了后觉和尚的拳头，跨步前冲，甩手便是一拳。
　　后觉和尚被一拳打退却没有翻倒在地。
　　朱子山并指如剑，指尖银光一闪。
　　一道白光命中了后觉和尚。
　　后觉和尚顿时手脚被冰冻，行动显得缓慢异常。
　　朱子山猛然转身看向了张婉如。
　　想要阻止这个女人杀死小眼魔。
　　然而已经晚了。
　　张婉如一剑劈开了眼魔。
　　当朱子山恢复清醒的时候，后觉和尚并没有吃到眼白，他浑身战栗，瑟瑟发抖。
　　太阴玄罡堵住了他的筋脉，只要朱子山愿意，随时便能把他炸成一地冰渣。
　　朱子山嘿嘿干笑了两声，抢先吃掉了小眼魔的眼白，然后拍了拍后觉和尚的肩膀，解除了他的冰冻效果。
　　“走吧，再去杀一个，然后干大眼魔。”朱子山以兴奋的口吻说道。
　　“这是什么？”张婉如一抬手，地面上一块紫色的石头被她摄到了手中。
　　那石头如同一块紫色的玫瑰，淡淡的风系力量在其中环绕。
　　“这东西应该是紫风枚石，沙漠特产，昂贵的紧。”朱子山说道。

第243章 风卷术的威力
　　三人行出数百米。
　　第三头小眼魔出现。
　　张婉如再一次充当了小队的刀锋。
　　后觉和尚毫无意外的被控制，朱子山一招太阴冰玉指，便轻松的将他冻在原地。
　　那小眼魔也不是完全的蠢货，它直接放弃了控制，对着飞身而来的张婉如，发出了一道银色的匹练。
　　银色的匹练和张婉如体表的罡煞，撞到了一起。
　　噼里啪啦的爆鸣声不绝于耳。
　　被银色匹练击中，身形敏捷的张婉如，竟然在被击落在地，还好护体罡煞保护，才没有让她受到任何伤害。
　　朱子山在一旁祭出一把寒雪剑，包裹着太阴元煞的寒雪剑飞射而出，轻松的将小魔眼拦腰斩断。
　　人脸般大的眼珠落地……
　　后觉和尚也恢复了清醒。
　　朱子山一剑斩破了小眼魔的眼珠，后觉和尚双手从中捧出了眼白，一口将这如同果冻般的东西吞进了腹中。
　　恰在此时。
　　朱子山的鼻尖动了动，朝着黄沙漫卷的另一处望了过去。
　　三道人影从沙正是三名带着防沙头巾身穿长袍的沙帮头人。
　　这三名沙帮头人腰间挂着的玉佩都晶莹剔透，显示着他们三人都已经吃过小眼魔的眼白。
　　这三人见到朱子山等人腰间，同样也有着晶莹剔透的玉佩，于是放心的点了点头。
　　“大哥！那里还有一块。”一名沙帮头人指着沙地里一块石头说道。
　　为首的沙帮头人点点头当即祭出储物袋里的沙漠弯刀，弯刀飞入了数百米的沙尘中挑起了一个紫色石块，正是紫风玫石。
　　这三名沙帮头人并非来自春分城，对张婉如毫无印象。
　　朱子山摘掉了乱风法袍上的鹰脸面具，一脸微笑的抱拳说道：“三位朋友，我等六人都已经服用了小眼魔的眼白，我知道一头大眼魔的位置，我们一起去把它灭掉吧。”
　　“可以，不过大眼魔的眼白，须首先得给我大哥服用。”一名沙帮头人说道。
　　“可以。”朱子山点头答应了下来。
　　恰在此时。
　　“你们看！”后觉和尚抬手一指。
　　众人纷纷看去。
　　数百米处。
　　一头小眼魔在沙地里蹒跚而行，速度极慢，如同凡人老者行步，而那小眼魔则跟随着一名男子。
　　那男子手持巨斧，双目漆黑，脸上青筋，扭成了一团。
　　六人互望一眼便已知原因，这定是一个没有组到队的倒霉家伙，一入秘境便被小眼魔控制。
　　如今小眼魔便控制此人想要去砍开那个青色的巨大封印。
　　按照李麟书所言，只有金丹期或者元婴期的修士，才能够对那如山岳般的封印令造成威胁，凡境的修士去攻击封印不过就是送死。
　　三把沙漠弯刀，两柄飞剑，如同暴雨一般袭杀了过去将那手持利斧的散修救了下来。
　　“诸位道友，在下拓博野，来自青州草原，这次来赤州真是倒了大霉了，还好遇到诸位道友搭手相救。”服下了小眼魔眼白的拓博野抱拳说道。
　　“我等现在已经有了七人，小师傅的感知敏锐，我等弯刀，飞剑锋锐无比，想要杀了大眼魔，当是毫无问题。”沙帮头人一脸自信的说道。
　　一行七人组成一个大队并排着向着最初发现的那头大眼魔而去。
　　不得不说那陌生的三名沙帮头人，端的是眼尖，短短数百米路程，他们便能用沙漠弯刀在沙地里挑出七八个紫风枚石。
　　朱子山也不确定，他们是修炼过眼力神通还是对宝物有天生的直觉。
　　“就在前面，他发现我们了。”后觉和尚突然紧张的说道。
　　嘭！
　　巨大的沙土如同喷泉一般冲天而起，一个十几丈高的肉触，从沙地里窜了出来。
　　与此同时七人也分别散开，将大眼魔合围成了一个半圆。
　　大眼魔刚一出现，便毫不客气地施展了大范围流沙术。
　　流沙树覆盖范围极广，几乎让大眼魔正前方所有沙地沦为了流沙陷阱。
　　对于不会飞的练气期修士而言，大范围的流沙术，根本无法躲避，可对于练罡修士而言，这就是一道毫无用处的法术。
　　“救命！”后觉和尚大呼救命，他半截身子已经陷入了流沙之中。
　　朱子山面色一愕，这才想起这家伙是炼体修士，在所谓的打磨期，居然也是不会飞的。
　　真是废物！
　　身穿乱风法袍的朱子山，身形如电，一把便抓住了后觉和尚，将这个圆脸胖和尚从流沙术的法术效果中拽了出来，然后毫不犹豫地往他身上拍了一张飞行符。
　　与此同时。
　　三把沙漠弯刀一把紫色飞剑砍到了大魔眼的身上。
　　大魔眼并没有像小魔眼那般脆弱，它皮糙肉厚刀剑难以划深。
　　咚！
　　锋锐的飞剑打在大魔眼的眼珠上，发出了一声脆响。
　　魔眼的眼球之上出现了一个凹洞，就如同汽车玻璃被飞射的石子撞开了一个小凹洞。
　　而沙漠弯刀砍在大眼魔的眼球上，竟然造不出任何伤害，甚至连条白痕都没有留下。
　　风卷术！
　　飕、飕、飕……
　　平地刮起一道道龙卷风，龙卷风向着七人横扫而去。
　　这又是一道大范围的法术，众人依旧毫不慌乱。
　　风卷术毫无杀伤力，只能将人送到半空，对于不会飞的修士而言，肯定会被摔死，可对于会飞的修士而言，则毫无作用，其效果和刚刚的流沙术一般。
　　因此那三名沙帮头人根本就没有去躲风卷术，而是专心致志的操控沙漠弯刀斩杀大眼魔的身躯。
　　而朱子山，张婉如，后觉和尚，还有那已经冲到近前的拓博野都从容的躲过了风卷术。
　　在风卷术的作用下，三名沙帮头人被卷到了百米高处，然后狠狠下落。
　　三名沙帮头人约摸在空中四五十米，稳住了身形。
　　恰在此时。
　　嘭嘭嘭……
　　地面之上的沙地上突然钻出了十七八头小眼魔，小眼魔同时看向了半空中的沙帮头人。
　　小眼魔的眼球同时泛红。
　　他们同时施展了魔眼造影术。
　　魔眼造影无效！
　　所有小眼魔的眼球同时泛白。
　　十七八道银色匹练射向的天空。
　　魔眼之鞭。
　　噼里啪啦的爆鸣声，响彻长空。
　　位于半空中的沙帮头人，根本无法躲避，土黄色的沙尘罡在瞬间被击散，接着便是一身血肉被打成碎渣。
　　成功杀敌的小眼魔在沙漠的地表晃了晃，发现没有了新的敌人于是便又缩了回去。

第244章 天耳通
　　“吼！”
　　手持利斧的青州修士拓博野已经冲到了大眼魔的身前，他身上血色光华缭绕，肌肉鼓胀突出，神情狰狞凶悍。
　　只身肉搏，血煞冲天，气势如虹，这路子一看就很野。
　　嘭！
　　拓博野狠狠一斧头砍进了大眼魔的身躯，恶心的汁液四溅射。
　　连续施展了流沙术和风卷术的大魔眼睁开了巨大的眼珠，朝着身下的拓博野望了下去。
　　一到紫色匹练射了下去。
　　拓博野身上的血色玄罡仅仅只抵抗了两三秒的时间，拓博野便被炸成了一地血肉。
　　咚！
　　张婉如的飞剑再次击向了大眼眸的眼珠，再次命中了那个原有的破口。
　　受此一击大眼魔的眼珠密布龟裂。
　　击杀了拓博野之后，大眼魔眼珠一转瞄向了张婉如。
　　紫色的匹练激射而出，然而刚出眼眸便分化成了十几股，根本不像之前那般集中。
　　张婉如身形如电，躲过了绝大多数的紫色匹练，并没有被其击破自己的护体罡煞。
　　连续被张婉茹的飞剑两次重创，那大眼魔的眼珠已经遍布龟裂的痕迹，眼眸之鞭从眼瞳发出，而一旦眼瞳晶体受损，那么眼魔之鞭将无法聚拢，力量变得极其分散。
　　力量分散的眼魔之鞭根本无法对张婉如构成威胁。
　　据李麟书所言大眼魔只懂四道法术。
　　大范围流沙术，风卷术，照影术，以及魔眼之鞭，如今这四道都无法对张婉如构成威胁，胜负似乎已定。
　　张婉如再次祭出飞剑，飞剑直指大眼魔的眼珠。
　　这一件只要再次命中眼眸晶体上破碎的伤口，足以争取直接炸碎。
　　噗嗤！
　　张婉如的飞剑没有如同料想一般将大眼魔的眼珠扎破，而是狠狠的扎进了他的肉里。
　　在千钧一发之际，大眼魔竟然将自己的眼珠吞掉了。
　　受伤的眼珠缩回到了大眼魔的肉触之中。
　　巨型肉触须做了几个吞咽的动作之后，巨大的肉球破开了一个缝隙。
　　缝隙里是晶莹的眼珠，以及完好无损的眼瞳晶体。
　　竟然还懂得疗伤！
　　张婉如从那缝隙里看到了自己的影子，那影子显得惊骇莫名。
　　一道紫色的亮光开始汇聚……
　　轰隆一声。
　　大眼魔的眼珠轰然炸裂，无数黄的白的浓浆顺着炸裂的眼珠，向着躯干下流淌。
　　一身银色羽翼的朱子山，冲上了大眼魔的尸体。
　　一拳，两拳，三拳……
　　足足打七拳。
　　大眼魔的身体也被朱子山硬生生的打断，整个躯干倒折了下来。
　　朱子山一拍储物袋取出寒雪剑，分解着眼魔的身躯。
　　大眼魔那如同桌面般大小的眼球被切开，里面如同果冻般的淡紫色眼白早就混合着大眼魔的肉躯，搅成了一堆浆糊，完全看不出来之前究竟是个什么东西。
　　“呕……”张婉如几乎张嘴欲吐，她掩住自己的嘴，转过身去不再观看。
　　朱子山以轻蔑的目光撇了一眼这个女人，便毫不客气地混合着眼白与血肉大口咀嚼着……
　　片刻之后。
　　大眼魔包裹在眼珠里的所有东西都被周子山吞进了腹中。
　　朱子山从大眼魔破碎的骨骼中回收了嵌在里面的金刚杵。
　　进食完毕的朱子山拍了拍自己鼓胀的肚子，居然觉得有点撑了。
　　“朱道友，你刚刚展现的的力量已经不输于我师傅的可畏可怖之力，可你若与我师傅斗法，则必败于他。”后觉和尚双手合十一脸郑重的说道。
　　朱子山缓缓转头看向后觉和尚，沉吟片刻后说道：“你是说我的力量无法控制自如是吗？”
　　“没错……我炼体修士虽然有一力降十会的说法，但是若力量差别没有达到十倍，这运力之法，才是决定胜负的关键，而同阶修士之间，力量的差别根本不可能达到十倍，因此同阶炼体修士斗法，胜负关键靠的就是对力量的掌控。”
　　“举鸿毛若泰山，举泰山似鸿毛，刚柔并济，迸发由心，只有做到这样，力量才是属于自己的……朱施主，你的力量虽强，但并不是属于你的，你驾驭不了，你若与我师傅以力相搏，必败无疑。”后觉和尚一脸笃定的说道。
　　“后觉禅师，这大眼魔并不好杀，能捡回一条命算不错了。”张婉如见后觉和尚似有争强之意，于是在一旁打着圆场。
　　岂料朱子山点点头认可的说道：“你说的没错，北斗七击乃是我独创的用力技巧，爆发出来的力量虽然强大，但我并不能完全掌控，不过我一旦用出北斗七击就拥有和你师傅匹敌的强大力量，如果不用却仅仅和你是一个层次，那又为何不用？”
　　北斗七击！
　　后觉和尚目光一闪。
　　自己猜的没错，这果然是一门短暂强化力量的法术。
　　眼前这人炼体修为虽然在自己之上，但也最多和自己的三位师兄相差无几，可他却依靠北斗七击这门奇特法术在短暂的时间里拥有了超越可畏可怖之力的强悍力量，这简直就是炼体修士梦寐以求的法术。
　　若是自己能够学会这门能够短暂增强力量的法术，完全能够横行同阶，所向披靡。
　　“朱道友，你这门北斗七击颇为神异，不知能否让贫僧一起参详参详。”后觉和尚双手合十说道。
　　朱子山戴上了鹰脸面具，让眼前这和尚看不出自己的喜怒哀乐。
　　这后觉和尚面相憨厚，内心狡诈，对自己的北斗七击起了兴趣，居然还想空手套白狼。
　　“后觉禅师，你的耳力神通也颇为神异，每次都能提前发现隐藏在沙土中的大小魔眼，不知能否说出法决，让我等一起参详参详……”朱子山顺手一个太极便推了回去。
　　“朱道友……贫僧修炼的乃是耳识之术，算不得什么耳力神通，我师傅的天耳通才是真正的耳力神通，只要在方圆十里内口呼师傅的名讳，他必会生出感应……”
　　“这千眼秘境看似广阔，其实并不大，只要我在此地口呼师傅的名讳，师傅便能锁定此地，听取我与朱道友的一切交谈，这便是佛门神通天耳通的神异。”后觉和尚一脸骄傲的说道。
　　朱子山的眼睛微眯了起来，这后觉和尚看似在介绍天耳通这门神通其实是在警告自己不要用强，否则他就会口呼通汝的名讳，从而把自己的恶行暴露出去。
　　等等！
　　十里范围内口呼通汝便能够引起那和尚的感知。
　　这么说的话……
　　朱子山在威胁丽娘交出大漠椒浆的时候似乎喊过那家伙的名字。
　　难怪丽娘不见了……

第245章 血战五吼
　　“朱道友，明人不说暗话，贫僧愿意以耳识秘术和力士移山经牛篇和熊篇的修炼法门，换取朱道友北斗七击的法门。”后觉和尚一脸诚恳的说道。
　　鹰脸面具隐藏了朱子山的微笑，这后觉和尚终究还是沉不住气，率先提出了交换。
　　只听朱子山悠然说道：“不妥，不妥……力士移山经的牛篇和熊篇的修炼法门，后觉大师已经预售给朱某，只需保你在千眼秘境中的安全，你便会将功法双手奉上，这话可是你亲口所言，试问一物岂能充着两卖！？”
　　“至于你那耳识秘术，在这秘境之中的确作用不小，可单论价值最多也与朱某的鼻识秘术相当，实在不可能用北斗七击交换。”朱子山所言有理有据，让人不得不服。
　　然而后觉和尚终究对那北斗七击念念不忘，于是想了想说道：“朱道友，贫僧的耳识秘术在外界的确作用不大，可在此地，却是能够趋利避害的强大神通，如何不能换取北斗七击？”
　　闻听此言。
　　面具后的朱子山笑容更甚。
　　后觉和尚说这话其实已经有些不要脸了，这足以说明他内心的急切和渴望。
　　只听朱子山以不徐不急的口吻继续说道：“后觉禅师，敢问你若给我耳识秘术我能否在一盏茶的功夫里练成？”
　　后觉和尚摇了摇头。
　　“既然不能在短时间里练成耳识秘术，那这秘术于现下困境又有何用处？朱某不相信自己，还会第二次入这千眼秘境。”
　　“那不知朱道友，如何才肯传授贫僧北斗七击，贫僧愿意为此付出任何代价！？”后觉和尚双手合十，一脸坚定的说道。
　　闻听此言，朱子山嘴角的微笑更深，这后觉和尚总算是主动摊牌了，现在就等着朱子山提要求了，不过现在还不是时候……
　　只听朱子山呵呵笑道：“后觉禅师，非是朱某不愿交换，只是平心而论，你觉得你有什么功法或者宝物，能够换取朱某的北斗七击？”
　　闻言后觉和尚神色难堪，只能长叹一口气，暂时放下了奢望。
　　“两位道友，这是那拓博野的储物袋，里面有不少东西，你们看如何处理？”张婉如见两人交谈结束，便将刚刚捡来的储物袋倒了出来。
　　拓博野是青州散修，散修的特点就是储物袋里要么空空如也，要么满满当当。
　　拓博野的储物袋里有帐篷，有备用的大刀，有灵石，有银子，有粮食，甚至还有一部功法《血战五吼》。
　　看到这部以兽皮为材质的功法，朱子山便想起了拓博野，手持利斧一脸凶蛮的大声咆哮。
　　虽然朱子山很想立刻翻阅这部功法，但是此物是队友的遗物，并非战利品，自然不能像处理战利品那般众人一起分了。
　　只听朱子山以悲天悯人的口吻说道：“拓博道友和我们相识一场，他不幸陨落在战斗之中，我们应该将他的遗物和他的遗骸一起下葬，告慰他在天之灵。”
　　“善哉善哉……朱道友所言甚是，只是我等同样身处千眼秘境之中，朝不保夕，不如将拓博道友储物袋中有用的事物，额……这个，分了吧……至少可以提高我等在秘境中的生还几率，相信拓博道友，泉下有知，也会感到欣慰。”后觉和尚双手合十说道。
　　“后觉禅师，你果然是得道高僧，所言甚是有理，那就以禅师所言将里面的东西分了吧……我见后觉大师手无兵刃，对付魔眼颇为不便，这把厚重的斩马刀就给禅师使用吧。”朱子山一脸热情的从储物袋里摸出了一把厚重的斩马刀，双手递到了后觉和尚的面前。
　　看着这明晃晃的斩马刀，后觉和尚张了张嘴，此时他若接了此物，那便与那秘籍无缘了，毕竟你不可能一个人把所有东西都拿了，不过这也难不倒他，左右是再舍些脸皮罢了。
　　后觉和尚接过斩马刀，然后直言不讳的说道：“朱道友，不知道那血战吼的兽皮道书，能否让我三人轮流观摩一番？”
　　“哦……这当然可以。”朱子山从储物袋里取出了黑色兽皮书将其交到了张婉如的手中。
　　张婉如接过秘籍，第一个开始翻阅。
　　只听张婉如说道：“这不是功法，只记录了五门法术，这五门法术颇为实用，值得修炼……”
　　张婉如认真浏览之后，便将秘籍交给了后觉和尚。
　　后觉和尚将厚重的斩马刀收入自己的储物袋，然后接过秘籍，仔细的翻阅了起来，他的神情时而兴奋，时而失落，最终叹了一口气将秘籍交给了朱子山。
　　朱子山刚刚翻开前两页，他便神色一喜，这血战五吼的第一吼，便叫做刺耳尖吼。
　　刺耳尖吼，乃是发出一道极其尖锐的吼叫，其作用便是震破周围敌人的耳膜，让人振聋发晕，听觉越是灵敏，晕的越厉害。
　　朱子山不动声色的撇了一眼后觉和尚。
　　难怪这和尚面色难看，这招真是完克耳识秘术……
　　而且修炼这门神通，靠的似乎是血煞，血煞越强神通威力越足，而朱子山一身的血煞妖罡正愁不知道该怎么用，其他的不敢说，这刺耳尖吼，肯定能在短时间内练成。
　　第二吼，破胆怒吼。
　　这是刺耳尖吼的增强版，不仅能够震破敌人的耳膜，还能让敌人肝胆俱裂，肌肉痉挛，几乎无法动弹，只能引颈就戮，其效果居然类似于神念压制。
　　第三吼，破法怒吼。
　　类似于白忠卫的破法狗叫，能够打断敌人持续性的施法，并且还会对其造成额外伤害，在战斗时突然使用有着不可思议的妙用。
　　第四吼，血性怒吼。
　　血勇之气，流遍全身，小幅提升自己的力量，速度，大幅提高对幻术，昏迷以及控制的免疫力。
　　那拓博野恐怕是仗着有此秘技，才敢一个人单挑小魔眼。
　　第五吼，血战怒吼。
　　大幅提高自己的力量与速度，在短时间内爆发出惊人的破坏力。
　　血战怒吼消耗的是血煞，施法者血煞越浓郁临时强化身体的幅度也就越大，而书中所谓的大幅提升，其实也仅仅只能提升三层而已，和朱子山的北斗七击爆发出的力量完全不是一个档次。
　　粗略的翻完以后。
　　朱子山合上了兽皮书，便理所当然的将其收入到了自己的储物袋中。

第246章 消息
　　“张姑娘，后觉禅师，刚刚还有三位道友陨落，我们收拾一下他们的残尸一起下葬吧。”朱子山以悲悯的口吻说道。
　　张婉如认可的点了点头。
　　在后觉和尚的带领下，三人只花了少许功夫，便避过了所有的小眼魔轻松的捡回了三个储物袋。
　　储物袋里并没有功法，沙帮的传承自成体系，莫说是这些沙帮头人，就是一路沙帮的帮主，储物袋里也没有功法。
　　里面灵石也极少，只有一些衣物，最有价值的恐怕就是八块紫风玫石。
　　朱子山拿了两块紫风枚石，让张婉如和后觉禅师各得了三枚，其余的东西则当做衣冠冢，直接葬在了沙地里。
　　“朱长老，现在怎么办？”张婉如一脸郑重的询问道。
　　“我们先把这一带的小眼魔清了，清出一片安全的地方，至少晚上可以睡个安稳觉。”朱子山思索片刻后说道。
　　千眼秘境同样也有日夜之分，就如同所有生灵都有阴阳之别，每个人都有呼吸一般。
　　傍晚时分，落日余晖洒下，给整个千眼秘境染上了一层耀目的金黄。
　　通过后觉和尚的耳识秘术，朱子山等三人，在东面又发现了一个隐匿起来的大眼魔。
　　除此以外，这方圆数里的范围内就没有第二头大眼魔了。
　　大眼魔的数量在地面之上终归还是稀少。
　　经过刚才一战，朱子山等人领教了大眼魔的厉害，自然不会轻易招惹。
　　他们花了一下午的时间杀了二十多头小眼魔，将方圆千米的沙地全部清空。
　　在这个范围里，已经没有了任何一头小眼魔，朱子山等人就算是飞上半空，也不会被小眼魔集火击杀。
　　此时已近黄昏，三人都有些累了，于是便在安全地带的中央入睡。
　　张婉如和朱子山取出了乌龟壳法器，直接扔在沙地上便钻了进去。
　　后觉和尚露出了一脸艳羡之色。
　　西域佛国并没有这种可以移动的洞府类法器。
　　对于炼体者而言，一旦钻入这种乌龟壳里，六识感知必然会大幅下降，危险来临反而无法提前察觉，根本是有害无益之物。
　　后觉和尚搭了一个简单的帐篷，然后盘膝坐在帐篷里，承担起了放哨的职责。
　　乌龟壳里。
　　朱子山掏出了《血战五吼》仔细研读，体内血煞之力按照书中所载，毫无障碍地运行着……
　　大约一个时辰之后。
　　一股血色能量运行到了喉结处，让朱子山有一种不吐不快的感觉。
　　朱子山连按自己几个大穴，将这股血色能量硬生生的打散。
　　刺耳尖吼应当是练成了，只是朱子山不可能在这里吼。
　　在铁山归洞府的狭小空间里吼这么一嗓子，只能震伤自己的耳膜，若是在外面吼则更不妥，若是震坏了那后觉和尚的耳膜，破了他的耳识秘术等若是把自己整个小队都给吼聋了。
　　在千眼秘境靠单打独斗根本不可能活下来，只能靠团队的力量。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　恰在此时。
　　朱子山所在的乌龟壳洞府被敲得嘭嘭作响。
　　朱子山钻出洞府，鼻子便动了动，他嗅到了陌生人的气味。
　　“朱道友，听声音是小眼魔。”后觉和尚压低声音说道。
　　朱子山看了一眼后觉和尚的腰间，此时他腰间的小玉已经变成了血红色。
　　过了一个时辰，小眼魔的眼白已经毫无效果。
　　“你和张姑娘留在这里，我去把那人救下来。”朱子山收了铁山龟洞府，独自一人进入了黄沙之中。
　　片刻之后。
　　朱子山便领了一人回来。
　　那人个子瘦高，一身血污，身上的衣服破破烂烂，满是尘土。
　　被救回来以后，至今仍是恍恍惚惚。
　　“趁热吃了，不然没效果。”朱子山将一个脸盆大的眼珠子，扔到了后觉和尚面前。
　　后觉和尚掏出斩马刀，一刀斩破眼珠，双手捧出眼白服下。
　　那小眼魔的眼白，依旧带着血腥，今日后觉和尚都已经吃了不下三次了，早就没了一开始的恶心。
　　看着后觉和尚吃掉眼白，那被救出的男子空洞的眼神总算是恢复了焦距。
　　噗通！
　　那男子跪下朝着朱子山和后觉和尚深深磕了个头。
　　“在下是关北帮的沙客陈仲山，多谢两位道友相救。”获救之后的陈仲山对朱子山和后觉和尚感恩戴德的说道。
　　“陈道友，来喝口水。”朱子山递过了一袋子清水。
　　陈仲山一脸感激的接过清水，仰头喝了起来。
　　咕咚，咕咚……
　　“陈道友，你究竟是怎么被小眼魔抓住的？你的队友又去哪里？”待陈仲山镇定下来以后，朱子山在旁询问道。
　　“我的队友！？凶多吉少！凶多吉少啊……”陈仲山摇了摇头说道。
　　“最初我三人进入秘境之时，一切极为顺利，合力击杀了一头小眼魔轻松至极，那小眼魔虽然能够控制人，但一次只能控制一人，被控制着无法发挥出全部战力，只要小队三人实力相当，一人与之纠缠，另一人便能轻松斩杀小眼魔……”
　　“轻松斩杀了第一头小眼魔之后，我等三人信心爆棚，便开始四处寻觅眼魔击杀，很快便杀足三头小眼魔，可惜却没有找到一头大眼魔，就在我们三兄弟抱怨，没有遇到大眼魔的时候，两名带头大哥找到了我们……”
　　“陈道友，敢问你口中的两位带头大哥是？”朱子山突然插口问道。
　　“一位和这位大师一般无二的打扮名叫通汝，另一人则是大名鼎鼎的斩风帮帮主符昌恒。”
　　“没错……通汝禅师的确是家师，他神通广大，法力无边，佛法精深，容貌出众，气度非凡……”后觉和尚双手合十，开始一脸虔诚的对自己的师傅大赞，特赞起来。
　　通汝练成天耳通，只要在十里方圆内提到通汝二字，通汝禅师必生感应。
　　平日后觉和尚在提到师傅的时候，从来不敢提他的名字，如今有人当着他的面说出了通汝二字，后觉和尚自然是要趁此机会在师傅背后大说特说他的好话，好让师傅知道他的孝心。
　　看着后觉和尚滔滔不绝的样子，朱子山觉得通汝那家伙肯定很烦。
　　“别说了，听陈道友继续讲！”朱子山当即插口打断。
　　后觉和尚当即闭嘴不言。
　　只听陈仲山继续说道：“通汝禅师的确神通广大，他带着符帮主准确的找到了六支刚刚猎杀过小眼魔的队伍，我们组成了一支20人的队伍，在通汝禅师的带领下去往了千眼秘境的地下……”

第247章 救人救己
　　“有通汝禅师和符帮主两位练神期高人带头打前锋，十几名练罡期修士从旁辅助，再加上我等全都提前服用过小眼魔的眼白，根本不惧眼魔控制，于是我等便吆喝着一起杀入地下坑洞之中……”
　　“这千眼秘境的地下，大小魔眼极其密集，我们遇到的第一个大坑，里面便有一头大魔眼和至少七头小魔眼，那大魔眼的确不好惹，不过我等实力更加强悍，无损一人，便将其灭杀……”
　　“我们杀眼魔，取眼白，再掠夺地下各色珍稀灵矿，一路高歌猛进，士气高涨，仅仅一下午的时间，至少有一半人都服用了大眼魔的眼白，每个人的储物袋里都塞满了各种珍稀的灵矿……”
　　“就连我的储物袋里也都塞了不少。”陈仲山摘下了自己腰间的储物袋，袋口朝下，狠狠一倒。
　　哗啦啦便是一地东西堆在了众人面前。
　　“两位道友，光中品灵石我就挖了十几块，这些灵矿我并不认识，储物袋里的东西便就分给两位了，以酬两位对我的救命之恩。”陈仲山抱拳说道。
　　在鬼门关走过一遍的陈仲山，深知灵石矿物都是身外之物，终归还是小命最重要。
　　“陈道友，这些东西既然是你辛苦挖来的，那你就收起来吧，给我们我们也不知道有什么用。”朱子山挥了挥手，让陈仲山把东西捡起来。
　　“两位道友，大恩不言谢！两位若是不收下，陈某实在内心难安。”陈仲山坚持说道。
　　“陈道友，你还是继续说地下发生的事吧，身外之物，我们不要的！”朱子山催促说道。
　　“哎！其实也没什么好说的，我等高高猛进一路摧枯拉朽，可进入地下深处时，通汝禅师突然变色，说洞穴正在塌方，让我等赶快退出，然而终究还是晚了一步，入口被万顷沙土封堵，洞**部也一节一节的塌方，我最终被单独隔离在了一隅……”
　　“然后呢？”
　　“我在坍塌的洞穴里等待着救援，一个时辰过去之后，并没有等来救援，却等来了一头小眼魔，此时我服用的小眼魔眼白效力已过，那小眼魔一眼就把我控制了。”陈仲山说道。
　　“原来如此。”
　　三人开始沉默。
　　思索片刻之后，朱子山突然问道：“这沙土如此松软，地下塌方竟然不会被完全掩埋，陈道友，你可曾注意过地下墙壁的材质？”
　　“跟那个有些像，却没那么厚实。”陈仲山指着秘境中央的巨型封印说道。
　　“洞穴的顶部破裂，万顷黄沙从顶部中倾泻而下，很快便能堵死一条通道，在管壁中的人只有躲到坑洞中，或许才有一条生路。”
　　“陈道友，你被困在坑洞中，可曾感觉到窒息？”朱子山突然问到。
　　“当然没有，洞中灵气浓郁，又岂会窒息？”陈仲山不解的反问道。
　　哦……灵气浓郁就可以自由呼吸吗？
　　朱子山略微愣了一下。
　　这是异世界，前一世基础物理法则未必完全适用。
　　突然间。
　　朱子山的鼻子又抽了两下。
　　又有一个！
　　“你们待在这里，我去解决。”朱子山再一次站了起来。
　　“朱道友，贫僧也一起去吧。”后觉和尚说道。
　　“不必，小眼魔而已。”朱子山说完以后转身而去。
　　片刻之后。
　　朱子山又领了一个失魂落魄的修士返回。
　　“孟刚！太好了，你也活着。”陈仲山双眼溢泪的抱住了自己的队友。
　　“仲……山，仲山！？”
　　“没错……是我！是我呀！”
　　两个失魂落魄的男子抱在一起，相拥而泣。
　　……
　　夜晚过去，清晨来临。
　　得益于乌龟壳洞府，以及对队友的信任，即使是在危险无比的千眼秘境，张婉如依旧打坐修炼的一晚上。
　　虽然这一晚的修炼毫无效果，但是一有机会就洗练自身经脉，已经成了她的习惯。
　　乌龟壳洞府可以看到外界，张婉如对外界的情况了如指掌。
　　此时的乌龟壳外已经搭了一堆帐篷，帐篷之中，或坐或卧了十几名神色落魄的男子。
　　张婉如在乌龟壳里洗了一把脸，重新换了一套衣服，这才神清气爽的钻出了乌龟壳。
　　营地之中，极其安静。
　　那些落魄男子似乎并不想多说一句话，他们一个个恍如隔世。
　　千眼秘境依旧黄沙漫卷，视线难以及远。
　　三道人影再次由远及近而来。
　　朱子山和后觉和尚又带着一名失魂落魄的男子返回了营地。
　　“休息一下吧。”朱子山说道。
　　那人点了点头，找了一个空的沙地坐下，然后一拍储物袋取出了食物和水。
　　片刻之后。
　　“诸位……我知道你们活下来不容易，不过我们并没有完全脱离危险，想要活下去，大家还需戮力同心。”
　　朱子山取出寒雪剑在沙地上画了一个十字，接着又在这十指外画了一个圈。
　　“我准备留下三个组的人，和我们小组一起分别驻守封印的东南西北四面，务必将所有被控制的修士都救下来。”
　　“道友们，千眼秘境看似广大，其实只有方圆数十里之广，这是一个很狭窄的秘境，我们被火銮殿捉来，便是想要我等在这地淌雷……”
　　“不把那巨型眼魔淌出来，谁也无法离开，我们留四个小队的人，分别驻守封印四面，便能够将所有被控制的散修，足以将所有被控制的修士从小眼魔的控制中解救出来……”
　　“解救的人凑足三人之后，让他们离开，继续去淌雷，如果失败，我们又会把他救下来，如此反复……直到大家能够真正离开为止。”朱子山当着众人的面说出了自己的想法。
　　“朱道友，昨夜你一共救下了十二人，可按你所说，只能留下九人驻守，封印外围，究竟谁留下谁离开？”陈仲山询问道。
　　“先分组，在抽签，三组留，一组走，不服者，杀！”朱子山果决的说道。
　　分组进行的很快，昨夜被救下来的十二人，分别派出一名组长参与抽签。
　　陈仲山看着自己手中的短签，沉默不语。
　　“陈道友，上路吧。”朱子山抱了抱拳说道。
　　“我们走。”陈仲山带着孟刚和另外一名修士离开了营地，走向了漫漫黄沙之中。
　　“我们也走吧，先把东面的大眼魔清掉，然后把秘境中央包围起来，尽最大可能救人……”
　　“道友们！我们被火銮殿抓进这千眼秘境，便是想要让我们把那巨型魔眼淌出来，同伴活下来越多，那么等遭遇巨型眼魔的可能性就越小……”
　　“雷只有一个，去踩的人越多，参与踩雷的人被炸死的几率就越小，救同伴就等于救自己，道理这般简单，我希望你们能想明白这一点！”朱子山说完以后便带着众人走在了最前方。
　　后觉和尚和张婉如一左一右跟随其后……

第248章 坦诚
　　东面的大眼魔离开了。
　　昨夜入夜之前大眼魔还在此地，入夜之后，大眼魔便了无踪迹，也没有去袭击位于南面的众人。
　　这意味着千眼秘境的眼魔不会呆在一个地方不动，在秘境之中，没有任何一个地方是安全的。
　　午后时……
　　朱子山，张婉如还有后觉和尚，清光了封印南面的小眼魔，再次在这里搭设起了营地。
　　在他们的背后就是高约百丈的甲壳封印，离封印地约莫十丈左右，沙地之上满是血污。
　　只怕不下三十余人，已经死在了封印下。
　　那血污也成了一个安全的地界标志。
　　“后觉大师，昨日到此时，你都没有合眼了，我一人守夜即可。”朱子山说道。
　　“朱道友，贫僧也是炼体修士，一夜不合眼不会有任何影响。”后觉和尚双手合十说道。
　　“朱道友，后觉大师，那就辛苦你们了，我进洞府打坐修炼，若有变故只管叫我。”张婉如说道。
　　“等等！”
　　“怎么了，朱道友？”张婉如问道。
　　“给你一坛酒拿去喝了吧。”朱子山从储物袋里掏出了一个封好的酒坛子。
　　“朱道友，我不饮酒。”张婉如眉头一皱说道。
　　“这坛酒叫做大漠椒浆，是能够帮助修士洗练的圣药，你可以把它当药喝。”
　　“当真！？”张婉如一脸的不敢自信。
　　“千真万确。”
　　“朱道友，如此珍贵之物，你为什么要给我？”张婉如不解的问道。
　　“你我身为队友，共历生死，难道还不够吗？”朱子山一脸微笑的说道。
　　“多谢，朱道友。”
　　“不必言谢。”朱子山豪爽的说道。
　　朱子山此番赤州行原本就是为了给四位亲腻女子准备大漠椒浆，却不想意外卷入了千眼秘境，成为火銮殿斩杀巨形眼魔的棋子，以至此时生死不能自己。
　　这坛大漠椒浆原本就是朱子山准备给张婉如的，此时找个理由正好送出去。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”后觉和尚突然有感而发。
　　昨夜至今，朱子山所言所行都令人叹服。
　　后觉和尚原本觉得朱子山乃是阴险狡诈之人，如今看来都是自己以小人之心度君子之腹。
　　“朱道友，贫僧打了妄语。”后觉和尚突然朗声说道。
　　“为求活命，贫僧欺瞒了朱道友，那佛曰力士移山经，需要在我昭天寺大雄宝殿之上，受高僧摸顶，压制内心业障，方可得授真传，否则强行修炼只会走火入魔，狂舞三日而亡！”后觉和尚幡然悔悟的说道。
　　“不过贫僧掌握的耳识秘术却无此限制，此秘术叫做无声秘耳术，贫僧愿意双手奉上，以酬朱道友屡次相救之恩。”后觉和尚诚恳的说道。
　　闻听此言，朱子山咧嘴一笑，然后朗声说道：“后觉大师，在这千眼秘境，救人就是救己，你的耳识秘术对我等二人也帮助不小，你无需感恩于我，再说你那无声秘耳术我和张姑娘在短时间内又练不成，对破此秘境毫无帮助，说来又有何意？”
　　“可是贫僧打了妄语，欺瞒友人，心有愧疚，望能补偿一二。”后觉和尚一脸惭愧的说道。
　　说来倒也可笑，当朱子山和后觉和尚勾心斗角时，无时无刻不想对方的好处，可当后觉和尚主动坦荡胸怀时，朱子山反而没了此念想。
　　“后觉大师，我知你想要修炼朱某的北斗七击，只不过这北斗七击又称太阴七截脉，乃是以太**术太阴冰玉指截断自身经脉，从而引导出阻塞经脉的脉冲力，再爆发出超越身体极限的强悍力量，北斗七击的跟脚并非是炼体功法，而是剑修的太阴法术，若不修成太阴元煞绝不可能练成这门道法。”朱子山同样坦荡说道。
　　“朱道友，原来你竟然同时修炼了剑修和体修的法门，小僧真是佩服，佩服……”后觉和尚说道。
　　“哪里，哪里……”朱子山谦虚的摇了摇头。
　　在练体功法上，朱子山还是决定有所保留，这毕竟牵扯到他是一头猪妖的本质。
　　君子坦荡，那也不是什么都得掏心掏肺。
　　落日余晖之下。
　　朱子山和后觉和尚坦荡相交，内心也有另一番愉悦。
　　仙路艰难，有尔虞我诈也有坦诚相对，有生死相争也有携手扶将，不同的地方就有不同的风景。
　　在这千眼秘境，众人都是棋子，他们不是被困在秘境中互相杀戮的蛊虫，而是一起淌雷的同伴。
　　共历生死，共渡劫难，就算是再冷漠的人，也会生出几分情分。
　　突然间。
　　后觉和尚的耳朵动了动，神色变得紧张起来。
　　朱子山，张婉如神色凝重的看向后觉和尚的身后。
　　在三人的身后，那沙地正在向下凹陷，如同流沙术陷阱。
　　“是大眼魔吗？”朱子山压低声音询问道。
　　后觉和尚皱着眉头摇了摇头。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三声爆响。
　　三道人影从沙地里一跃而出。
　　正是三名身穿红衣的西域和尚。
　　“是后通，后晓，后灵三位师兄！”后觉和尚开口喊道。
　　然而下一秒。
　　一道宽约百米的刺目红光从地下激射而出，将三名红衣僧人笼罩在其中。
　　在顷刻间。
　　三名红衣僧人血肉消融，只剩三具白骨，接着三具白骨也化作灰飞，彻底洇灭。
　　“跑！”
　　朱子山给后觉和尚拍了一张飞行符，然后毫不犹豫的拉着张婉如撒腿就跑。
　　地面的沙砾如同流沙一般向下滑落。
　　宽约百米的红光在身后追赶，地面上的沙土被红光融化成了岩浆。
　　红光就跟在朱子山等三人的身后向他们横扫而过。
　　嘭！
　　一根巨大的触须从脚下破裂，拦截在了朱子山等三人的前方，身前触须挥舞，身后致命的红光闪耀……
　　“冲过去！”朱子山爆吼一声。
　　北斗七击。
　　朱子山以太阴冰玉指连点自身七大穴，单枪匹马便迎向了触须。
　　恰在此时。
　　天地间骤然一暗。
　　仿佛整个世界都被划破了，三人身后耀目的红光戛然而止，整个世界重归寂静。
　　高约十丈的巨型触手，软软的塌了下来了，摔落到了沙尘地上。
　　弥漫在整个千眼秘境的滚滚黄沙，也突然间烟消云散。
　　一束束晨曦的光芒，从高空撒下穿破了层层阻隔，照亮到了这方世界。
　　一个年轻女子的声音响在所有幸存者的耳边，语调温润，却有着几分威严。
　　“巨眼已诛，尔等踏上传送光圈即可离开，我火銮殿会护送诸位安全离开山门。”
　　一道道白色的光圈出现在众人的脚下。
　　啪啪啪啪……
　　朱子山连续拍打经脉，将北斗七击堵塞的经脉拍散，这才和后觉和尚还有张婉如进入了光圈。

第249章 君子相交
　　白光一闪。
　　朱子山，张婉如还有后觉和尚重新返回到了出发时的山顶平台。
　　周围道道白光闪过，全都是从秘境返回的幸存者，只不过回来的人已经稀稀落落，让整个山顶平台都写得空空荡荡。
　　看着碧空如洗的蓝天，感受着迎面而来的微风，后觉和尚如释重负。
　　远处白光一闪。
　　一名红衣僧人单独一人出现在了平台之上，与其一队的斩风帮主符昌恒已经永远留在了千眼秘境之中。
　　通汝和尚回到山顶之后，便合上双目，一脸宝相庄严的盘膝打坐。
　　见到师傅顺利返回，后觉和尚松了一口气。
　　此时也到了分离之时……
　　后觉和尚一拍储物袋，取出了一枚土黄色的玉简，双手将其交到了朱子山的手中。
　　“朱道友，大恩不言谢，还望道友万勿推辞！”后觉和尚诚恳说道。
　　“后觉大师，你这是何意？”
　　“朱道友，这便是无声秘耳术的道法传承，是贫僧唯一能够拿得出手的感激之物，这门法术虽然简单，体修在练气期玄蓝境便可入手修炼，但是此道法和剑修的御剑术一般，易学难精，贯穿始终，修炼到至深处，完全可以媲美佛门天耳通。”后觉和尚坦诚说道。
　　有一句话后觉并没有说，师傅通汝为得到大漠蛮僧的传承，搜过丽娘的魂，并灭杀了此女，而此女又受过朱道友的保护，应当是他的同伴，后觉心有愧疚，因此才主动赠出功法。
　　这一部功法既是报恩也是偿情。
　　“既然如此，那在下就不矫情了，多谢后觉大师。”朱子山收了玉简抱拳说道。
　　“朱道友乃是豪爽之人，珍贵的大漠椒浆也能送给朋友，贫僧又岂会吝啬一部功法？”见到朱子山收了玉简，后觉和尚反而露出了欣喜之色。
　　“朱道友，张姑娘，贫僧告辞了，后会有期。”后觉和尚再次感激说道。
　　“后会有期。”
　　朱子山和张婉如双双抱拳。
　　后觉和尚转身去往了师傅通汝身边，双手合十在其身边坐下，不发一语。
　　……
　　当山顶之上的白光不再闪动。
　　火銮殿李麟书再次出现在众人面前。
　　他位于云舟阁楼之上，脸上充满了完成任务后的喜悦。
　　清除了千眼秘境中巨型魔眼，那这个秘境又将继续为火銮殿提供源源不断的资源，宗门对他的奖励定也不少。
　　至于这一次牺牲的两百名散修，那就完全不在他考虑范围内了，他连提也懒得去理提。
　　仙路顶峰其上风景无限，山腰，山脚自然是遍布尸海。
　　“诸位道友，呵呵……恭喜你们，在千眼秘境中大有斩获，呵呵……正所谓大难不死，必有后福，呵呵……祝大家，仙路顺畅，一帆风顺，百尺竿头，更进一步……现在尔等可以上云舟了，我派将护送大家返回赤北。”李麟书先是皮笑肉不笑的恭贺了一番，然后便告诉诸人可以上云舟离开。
　　对于在场诸人而言，姓李的这家伙除了最后一句，前面的客套话怎么听怎么别扭。
　　“朱长老，我们也是时候返回永州了。”张婉如说道。
　　“没错……我也正有此意。”
　　两人话音刚落。
　　一名长发青衣男子拦住了两人。
　　朱子山和张婉如对陌生人露出了警惕的神色，那青衣男子却是淡淡一笑直接开口邀请道：“两位道友，在下与你们一样也是永州修士，两位不如跟着在下，乘火銮殿另一艘云舟直接去往永州，我会在永州天池山将二位放下。”
　　没说是凶险万分的修仙界，哪怕就是朱子山治安良好的上辈子，邀请陌生人上车那都是包藏祸心的大忌。
　　朱子山和张婉如自然疑虑。
　　不过眼前这人看起来坦坦荡荡，丝毫不像是居心叵测的歹徒，于是朱子山警惕地问道：“敢问道友贵姓尊名？”
　　“呵呵……免贵，姓凌，在下永州剑修凌卓平！”青衣男子朗声说道。
　　闻言，朱子山和张婉如目中露出惊骇之色。
　　“原来是凌真人当面，请恕晚辈眼拙。”朱子山躬身行礼说道。
　　“哈哈哈哈……”凌卓平捏起拳头朝着朱子山胸口打了一拳。
　　“你叫什么名字？在永州何门何派？”凌卓平微笑询问道。
　　“晚辈朱可夫，原是永州君安城的一名散修，如今已经加入了天池盟，在紫云山白堡做了一名客卿长老。”
　　“白堡！？”
　　“没错。”
　　“白堡如今风雨飘摇，能得朱兄这等侠义之士的相助，倒她们的福分。”凌卓平微微点头说道。
　　“凌真人，您是金丹真人，又是天池盟主，何必如此抬爱晚辈，倒是让晚辈难以自处。”
　　凌卓平拍了拍朱子山的肩膀，十分欣赏的说道：“君子不夺人所爱，君子不趁人之危，君子不挟恩图报……朱兄弟，你在千眼秘境中所作所为，我都看在眼里，你不趁人之危，救人不图回报，种种行迹没有辱没了我永洲修士，更为我天池盟，为凌某长了脸！”
　　“凌前辈，您真是太抬爱了，朱某只是一头，额……只是一个浪迹在君安城的小小散修，何德何能守受凌前辈如此抬爱！？”朱子山受宠若惊的说道。
　　“哈哈哈哈……莫说是我，就连火眠宫主，濮阳真君也对你赞赏有加，不如我二人去见见这位元婴真君？”
　　“面……面见元婴真君！？”朱子山露出了一脸紧张之色。
　　“朱兄，你无需紧张，濮阳真君虽然神通广大，但也是性情中人，必不会为难于你。”凌卓平说道。
　　凌卓平单手一指，手中剑气绵密如水，将朱子山和张婉如两人裹入剑光之中，完全无视山顶平台的禁空禁制化作一道流光冲天而起。
　　剑光刺破白云。
　　一首火红的巍峨云舟，悬浮于白云之上。
　　云舟之上，空空荡荡。
　　只有一个身穿红色锦袍的美艳女子，慵懒的躺卧在甲板平台的玉船之上，一脸享受的沐浴着炽热骄阳。
　　阳光照耀在她如水的肌肤上，显得晶莹如玉。
　　她没有穿鞋子，如玉的赤足裸露在外。
　　她的身边有三个巨大的火盆，火盆之中，三躲颜色各异的火焰熊熊燃烧着。
　　非但如此，这三朵熊熊燃烧的火焰，居然幻化成了三名容貌不同的女子，三名火焰女子好奇的看着飞向甲板的那一束如水剑光，仿佛自生灵性一般。

第250章 秘境邪魔
　　剑光敛去。
　　朱子山，张婉如便已经到了巍峨的云舟之上。
　　看着眼前横卧在玉床上的美艳女子，朱子山充满了震惊。
　　这就是元婴修士？
　　你穿得这么清爽，还特么躺在床上，这摆明了是想要男人对你那个啥。
　　尼玛……凤雅书院的女学生都没你这么开放。
　　不过朱子山就算是在色胆包天，也知道此时不是吟诗作对的时候，于是他一脸郑重的和张婉如并肩上前，躬身行礼。
　　“晚辈朱可夫。”
　　“晚辈张婉如。”
　　“拜见濮阳真君！”朱子山和张婉如当即对着玉床上的横躺美人大礼参拜。
　　“免了！紫儿带他们两人去房间休息吧。”濮阳真君连看也没有看朱子山和张婉如一眼便让火灵带两人去房间休息。
　　她那一双如水凤目一直落在凌卓平身上，对身边之物似乎都莫不关心。
　　骚蹄子你不看我最好，免得你爱上老猪。
　　朱子山虽然内心一阵嘀咕，但是面上却依旧恭敬。
　　“好的。”一头扎着蝴蝶结的紫色火灵清脆的答道，接着她从火盆里一跃而下，赤足踩在了云船甲板的水晶地板上，然后蹦蹦跳跳的来到了朱子山两人的面前。
　　“跟我走吧，我给你们找间靠窗的房间休息。”名叫紫儿的火灵蹦蹦跳跳的离开了，朱子山和张婉如只能立刻跟随在后。
　　紫儿火灵离开后，三个大火盆中就只剩下两名火焰幻化的女子，另外一个火盆便只有依旧燃烧的紫色火却没有了女子幻化的身形。
　　“凌道友，既然你为我杀了巨型魔眼，那我也便为你出手一次杀了那深渊魔龙。”濮阳真君一挥手，硕大的云中宫殿便在云层之上徐徐开动，向着永州的方向飞去。
　　紫色火灵分别给朱子山和张婉如，各安排了一个的房间，然后便在原地砰的一下消失了。
　　甲板子上。
　　失去火灵的紫色火焰，突然高涨，名曰紫儿的火灵瞬移返回到了原地，依旧如之前那般好奇的站在火焰中观察着这个世界。
　　……
　　云舟静室。
　　朱子山取出了炼体秘技，无声秘耳术的玉简仔细研读起来。
　　虽然从拓博野手中获得的血战五吼也是极其有用的秘术，但是朱子山还是决定先练这无声秘耳术。
　　原因无他，无声秘耳术属于侦查手段。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　通过各种侦查手段让自己每次都能持强凌弱，避强击弱才是生存王道。
　　无论在哪个世界，战无不胜，攻无不克的方法只有一个，那便是打得过的就往死里打，打不过的坚决不打。
　　而如何才能做到避强击弱，专欺弱小？
　　这是一门渊博的学问！
　　首先要自己低调，不要引起强者注意，另外还需强大且全方位的侦查手段，能够准确的辨识出谁是扮猪吃虎的假弱者，谁是冒充高人的真弱鸡。
　　朱子山的神识进入玉简……
　　三丹入静，神益内敛，无念之念，无声之始……
　　形如枯木，心似止水，外无三感，内无杂念，其音似幻。
　　……
　　赤州北部。
　　沙头郡的一处荒野。
　　一艘庞大云舟徐徐下落，百道遁光从云舟之上落下，云舟并未落向地面，而是徐徐上升很快没入了云层，消失在了众人的视野之中。
　　通汝和尚迈步而去，后觉在其身后快步跟随……
　　行至数里开外，至无人山野。
　　通汝和尚突然停了脚步，转头看向一直跟随着自己的后觉和尚，开口说道：“你倒是个闷葫芦，一路之上连一句话也不说，吾要你何用？”
　　后觉和尚张了张嘴，他不明白师傅为什么会这么说，他以前不都这样默不作声的跟着师傅等着他的吩咐？
　　“要你无用，还不如杀了。”通汝自顾自的说道。
　　咔嘣一声。
　　通汝的额头裂开，一个诡异硕大的眼珠子从他空荡荡的脑壳里冒了出来。
　　一道微弱的红光一闪即逝。
　　后觉和尚倒地身亡。
　　诡异的眼珠收回到了通汝和尚的头中，他的额头合拢，再次恢复了原貌。
　　通汝早已死在了秘境，离开千眼秘境的只是一层皮囊，还有一个金蝉脱壳的巨型魔眼。
　　……
　　永州的高空之上。
　　一艘巨型的水晶宫殿悬浮在云海之上。
　　“敢问真君，那千眼秘境中心究竟封印了何物？”凌卓平抱拳问道。
　　“应当是一头上界魔物。”濮阳真君以猜测的口吻说道。
　　“上界？”
　　“没错，那至少是一头合道境界的魔物。”
　　“不是说这个方世界最高只能是化神期吗？”凌卓平皱着眉头说道。
　　“不！你错了，上界大能要重返下界并不困难，便如同从大阵之外入大阵之内，只是受到下界天道局压制，上界大能的修为无法再进步，因此他们的真身往往不会来到下界，而我下界之人修为一旦到了化神后期，若不破解飞升修为，也只会停滞不前，迟早会被这方世界的天道磨灭肉身神魂。”濮阳真君解释说道。
　　“凌卓平，你若想要真正的长生久视，那便要想办法飞升上界，留在这方世界，不管你用何种手段，都不可能逃过天道轮回。”濮阳真君一脸真诚的说道。
　　“哎……飞升上界离我还是太遥远了。”
　　凌卓平叹了一口气，旋即以猜测的口吻问道：“那千眼秘境，莫非是上界大能封印魔物的囚笼？”
　　“应当是的。”濮阳真君点点头认可说道。
　　“上界大能以这方世界的天道为囚笼枷锁，困住敌人或者魔物，其实是一种常用的手段，很多大宗门的资源秘境都其实是上界大能的封印之地。”
　　“上界大能设置的囚笼，不仅暗合天道，甚至还暗合人道，那封印并没有完全封死邪魔的力量，反而是让其能够溢散而出，溢散而出的邪魔力量，在这方世界的天道作用下演化成各种珍惜资源，各大门派为了自身的利益便会想方设法的加强和保护这个囚笼，让封印永固，直到被封印者彻底泯灭在天道轮盘之下。”濮阳真君解释的说道。
　　“那大小眼魔，还有巨型眼魔都是被那囚禁邪魔溢散出的力量形成的？”
　　“没错，巨型魔眼太过强大，若任由其成长下去，上古封印必破，而那封印一旦破了被囚禁的上界魔物就能重获自由，也许他会第一时间重返上界，也许他会顺手血洗宗门，宣泄愤恨，这个根本说不准……”濮阳真君一脸凝重的说道。

第251章 以人为药
　　天池山。
　　天池宫。
　　凌华仙子的寝宫。
　　侍女小翠将一碗赤红的药汤递到了凌华仙子的手中。
　　此时的凌华仙子看起来一脸苍白，毫无血色，端过汤药的时候都有些微微颤抖。
　　咕咚，咕咚……
　　凌华仰头喝下两口。
　　噗！
　　凌华将红色的汤药全都喷了出来，并且双手支撑在地上，不断的干呕。
　　“巫马大师，这药不成！现在怎么办！？”侍女小翠几乎是哭着喊道。
　　“内服不行那就泡吧。”巫马琴一脸凝重的果决说道。
　　片刻之后。
　　一脸苍白的凌华仙子褪下了外衣，迈步入了浴池之中。
　　浴池为羊脂白玉打造浴池的汤水是淡红色，向外散发着袅袅的热气。
　　凌华仙子躺入浴池以后，长舒了一口气。
　　一入浴池，凌华仙子苍白的脸色立刻有了血色，呼吸也平静了下来。
　　“太好了，小姐没事了。”小翠高兴地说道。
　　“小翠，你出去。”巫马琴神色凝重的吩咐道。
　　侍女小翠倒也听话，连忙转身出了卧房。
　　小翠离开以后，巫马琴神色凝重的说道：“孤阴不生，孤阳不长，修炼至此，我相信你也知道茬子出在哪里？”
　　神色微微有些好转的凌华仙子露出了一脸自嘲的笑容。
　　“我当然知道，巫马师傅……我应该听你的，在神念境缓一缓，沉淀一段时间，在冲击神台境，不应该急于求成。”
　　“沉淀一段时间！？哼！你至少需要沉淀三年，让自己体内阴阳平衡，巩固命本，排除淤积的阴煞毒气，方才可以利用血河珠吸收阴毒怨煞，从而进入神台境。”巫马琴冷哼一声说道。
　　“我以为口服一些滋养元气的上等丹药，便可以补足阳气，阴阳平衡，巩固命本，却没想到……”
　　“却没想到你的身体早已阴阳失衡，阴煞毒气遍布全身，根本无法吸收任何一种补阳，强命之药！”
　　“还请巫马师傅救我！”凌华仙子乞求的说道。
　　巫马琴在原地踱步，片刻之后方才说道：“你现在有两条路，第一条路自废修为，将一身修为和阴煞毒气一起排出体外，这样便可以吸收药石之力，做到阴阳平衡，从而保护命本，求得一条生路。”
　　“巫马师傅，第二条路呢？”凌华自然不可能自废修为，自从天池山之变后，凌华对自身实力的渴望远超以前，否则她也不会急功近利修炼玄阴鬼母功。
　　“第二条路便是找个药引。”巫马琴缓缓说道。
　　“药引？”泡在药池中的凌华奇怪的问道。
　　“凌华……你现在的问题是阴阳失衡，导致命本亏损，若不及时调和阴阳，巩固命本，便有性命之危。”
　　“调和阴阳，自古以来便有一种极其简单有效的方法，并且不会引起你体内阴煞毒气的任何反应。”巫马琴神色凝重的说道。
　　凌华仙子同样也是见多识广的修仙者，巫马琴把话说到这个份上，她又岂会不知。
　　“巫马师傅，你是说要阴阳双修，为我找个双修道侣？”凌华仙子咬着自己的厚唇说道。
　　“不！你错了，不是道侣而是药引，是你用一次就得换的药人！”
　　“凌华！你体内一身阴煞毒气凶悍异常，除非是以练体功法成就金丹的修士，才能和你结成双修道侣，而无性命之忧，其他肉身孱弱的男子莫说和你双修，助你调和阴阳，哪怕就是那些虎狼宝药，都不可能承得住！”
　　“可即便如此和你双修之后，作为药引的男子也必然会被你一身的幽毒气腐蚀掉肉身骨髓，死无葬身之地！”
　　“玄阴鬼母功本就以修炼速度快，修炼瓶颈容易突破著称，可即便是如此，你还嫌慢！轻松突破到了神念境，还想着短时间内到达神台境，急功近利，此乃是修炼大忌！这便是你应该付出的代价！”巫马琴以责备的口吻说道。
　　巫马琴蹲下身子将头凑到了凌华的面前，一脸严肃的说道：“凌华！这浴池中的三阳补元汤，根本补不了你的命本，最多让你神色好看点，现在你只要一出这浴池，恐怕不出一时片刻，就会命本衰竭而亡！”
　　凌华仙子摇了摇头皱着眉头说道：“待在这三阳补元汤里，阴煞毒气反而散发不出，如果明日天亮之前还没有药人帮我调和阴阳，我恐怕必死无疑！”
　　“这么说你已经想好用药人了？”巫马琴询问道。
　　“当然！我的修为绝不能废，巫马师傅，请尽快帮我找个药人吧。”
　　“那好，我这就去办，但是如果找不到合适的药人，你也只有自废修为一途！”巫马琴转身离去。
　　“等等！巫马师傅，请拿我的玉符去找凌正风，让他用护山大阵帮你筛选！”凌华仙子说道。
　　“我会全力去做，不过是否成功只能听天由命！”巫马琴转身离去。
　　巫马琴离开以后，凌华仙子浑身止不住的颤抖，她吐出了一个白气屋顶的房梁都凝出了一层冰霜。
　　……
　　水晶云舟。
　　朱子山很轻松就完成了无声秘耳术的入门修炼。
　　无声秘耳术本来就不是什么复杂的法术，是炼体修士在玄蓝境就可以修炼的基础法术。
　　不过越基础就越重要。
　　剑修贯穿始终的御剑术，便是从最基础的御物术练起。
　　最简单的御物术，被剑修练到最后可以练成一剑破万法的大神通。
　　朱子山将自身的血气运用到耳下风羿穴，双耳微微张开……
　　形如枯木，心似止水。
　　外无三感，内无杂念。
　　突然间。
　　朱子山仿佛听到了房门外的脚步声，云舟之外的风啸声……
　　这些声音都不真切，如同虚幻，朱子山也不确定自己是不是真的听到了。
　　咚咚……
　　突然间。
　　房门外响起了敲门声。
　　这声音倒是十分真切。
　　朱子山打开房门，张婉如正包剑站于门外。
　　“刚刚火灵叫我们到甲板上去。”张婉如说道。
　　“火灵是直接走过来的吗？”朱子山看着过道猜测说道。
　　“不，她是直接现身在我房间的油灯里，她说她之前找过你，发现你在闭关，便没有打扰。”
　　额……刚刚过道没有人吗？
　　看来自己是幻听啊。
　　就在朱子山腹诽之时，两人联袂来到了云舟甲板。
　　甲板之上依旧只有两个人。
　　拥有元婴道果的濮阳真君和永州第一剑修凌卓平。
　　见到朱子山两人来到甲板，凌卓平一脸微笑地迎上前。
　　“朱兄，张姑娘……最多还有一盏茶的时间，云舟就会到天池山的上空，云舟飞行在数万米高空，云舟之外，罡风缭绕，你二人飞遁恐有危险，一会儿我用一道剑光送你们下去，便可平安抵达天池山。”凌卓平朗声说道。

第252章 捎带传音符
　　“凌真人，您既是天池盟主，为何到了天池山而不亲自返回？”朱子山不解的问道。
　　“濮阳真君的时间何其宝贵，能够答应凌某亲自出手一次，已是千难万难，岂有时间容我处理门中杂事，朱兄这枚传音符你帮我带回去，里面有我交代的一些事，帮我带到凌正风手中即可。”
　　普通的传音符有距离限制，数万米公高空便是数十里之遥，普通的传音符根本就飞不了那么远。
　　而一些可以长距离传信的符箓，不仅极其珍贵，而且所载的信息也十分有限，一般只有最紧急的状态才会使用，单论承载信息的数量，实在不如普通的传音符。
　　朱子山接过这枚传音符，神色有些为难的说道：“凌真人，那凌正风我并不认识，实在担心误了真人的大事。”
　　“朱兄，你不用担心，待我将你送入天池山之后，天池山的护山大阵必然会将你送入困阵，届时凌正风定会通过大阵问你来由，你只需如实相告，他必会亲自面见于你。”凌卓平仔细交代道。
　　“已经到天池山了，你们可以下去了。”躺在玉床上的濮阳真君突然说道。
　　“两位道友，后会有期！”凌卓平猛然一挥手，一道绵密的如水剑光，便将二人包裹。
　　朱子山和张婉如便如同两柄飞剑一般，从云舟之上飞射而下。
　　金丹修为的凌卓平将御剑术，当作了御人术。
　　术法还是那个术法，其变化早已存乎一心，根本不在拘泥于剑。
　　朱子山和张婉如破开高空凌厉的罡风，穿破厚重的云层，终于看到了苍茫的大地，以及巍峨的天池山。
　　被剑光裹挟的朱子山和张婉如根本没有自己飞遁的能力，只能被如水的剑光带着，刺入了天池山顶。
　　两道剑光一入天池山，天池山的顶部霞光一闪，两道剑光便消失不见。
　　九宫太和殿。
　　八卦万象阵的符文骤然亮起，盘膝打坐的凌正风猛然睁开了眼睛。
　　“阵灵！何人闯入大阵？”凌正风厉声问道。
　　大殿中央。
　　两道光团亮起，朱子山和张婉如显出行迹。
　　“尔等是何人？为何擅闯天池山？”凌正风再次厉声问道。
　　只见朱子山朝着虚空抱拳说道：“我二人乃是永州修士，在赤州偶遇了凌卓平真人，真人知晓我二人乃是永州修士便捎带了我二人一程，并让我二人带来一枚传音符，说要交到凌正风前辈的手中。”
　　“什么！？”
　　听到凌卓平的消息，凌正风大惊，于是说道：“你把真人的传音符扔到地上。”
　　朱子山掏出了凌卓平给的传音符，将其掷出。
　　传音符落地之后，一个淡白色的光圈在其下亮起。
　　片刻之后。
　　被困于阵中的朱子山和张婉如同时消失，出现在了九宫太和殿。
　　此时的凌正风满脸笑意，真人的传讯符里传来的消息实在振奋人心。
　　火眠宫主濮阳真君终于答应出手灭杀深渊魔龙，甚至不需要他们付出任何代价，这便是最好的消息。
　　“两位道友辛苦了，两位居然是真人的朋友，那在我凌家堡也是贵客，不如留在我天池山盘横几日，让凌某尽一尽地主之宜。”凌正风一脸热情的说道。
　　“凌前辈，我二人被真人捎带一程已是感激不尽，又岂能给凌前辈添麻烦？”朱子山抱拳客气的说道。
　　“唉！两位道友无需如此客气，我凌家向来好客，我这便传令让弟子带两位去坊市酒楼摆一桌，二位务必不醉不归。”凌正风大笑说道。
　　闻听此言。
　　张婉如面色难看，她乃是白云婷的亲传弟子。
　　数月之前。
　　白云婷执掌九宫太和殿寸步不离，对外接应的一切事物都是由张婉如完成，眼前这凌正风认不得她，可那些执法堂弟子必然一眼就能把她认出来。
　　虽说真人已经下了盟主令既往不咎，但这帮人若是认出自己，决计不会给好脸色看。
　　于是张婉如主动站出来说道：“凌前辈，实不相瞒，晚辈有要事需急需离开，还望前辈莫要为难。”
　　见此女拒绝得果断生硬，凌正风面色骤然一沉。
　　“你这蠢女人，凌前辈乃是练神期的前辈高人，他老人家热情邀请于你，你竟然还敢拒绝！？”朱子山在一旁指着张婉如大骂。
　　朱子山这一番话，倒是让凌正风舒服不少，总算让他这个前辈下得来台。
　　“呵呵……算了，你既然想要离开，那凌某就成全你，不过这位朱道友，你可要留下来好好盘横几日。”凌正风微笑说道。
　　“那是自然。”朱子山爽快的答应道。
　　凌正风一挥手，大殿之中便出现了一道光圈。
　　白光闪过。
　　张婉如消失不见。
　　恰在此时。
　　九宫太和殿的大门突然被推开，一身黑衣的巫马琴出现在大殿之中。
　　“巫马姑娘你怎么来了？”凌卓平询问道。
　　然而巫马琴并没有回答凌正风，她饶有兴趣的看着朱子山，一双美目停留在朱子山的身上，几乎不肯离开。
　　被美人行注目礼，对于好不容易有了一张人脸的朱子山还是非常骄傲的。
　　他下意识的挺了挺胸膛，让自己看起来更加英武不凡，脸上的微笑也显得更加得意。
　　“敢问这道友是谁？”巫马琴饶有兴趣的询问道。
　　“在下朱可夫，乃是永州散修，君安城中的一名词人。”朱子山自我介绍道。
　　在凌卓平面前朱子山自然敢大方承认自己已经加入了白堡，可在凌家其他人面前，朱子山还是不愿意自讨没趣，因此只认散修，并未透露其他身份。
　　“哦……朱道友体魄强健，莫非是炼体修士？”巫马琴大感兴趣的问道。
　　“在下只是散修，学的很杂，最多只能算半个炼体修士。”朱子山谦逊的说道。
　　“巫马姑娘，我来介绍一下，这位朱道友虽然是散修，但是在赤州却结识了真人，真人还捎带了他一程。”凌正风一脸微笑的在一旁解释道。
　　“门主认识你？”巫马琴惊愕的问道。
　　“呵呵……萍水相逢，萍水相逢。”朱子山谦逊地说道。
　　“巫马姑娘，这是朱道友带来的传讯符，真人刚刚从我们头顶经过，因为真人此时正跟元婴真君火眠宫主在一起，所以才过家门而不入，这传音符里也交代了一些太渊门之事，你也听一听吧。”凌正风。单手一抛一枚传音符飞到了巫马琴手中。
　　巫马琴接过传音符，神识探入其中……
　　门主凌卓平的声音传入耳中，门主简要的介绍了一下目前的情况，然后还思考了三个预案。
　　这三个预案分别对应濮阳真君大胜深渊魔龙；濮阳真君与魔龙僵持不下；最后是濮阳真君大败，深渊人族紧急撤离的预案。

第253章 热情的招待
　　“门主真是辛苦了……”
　　巫马琴读取了凌卓平的传音符之后，发自内心的感慨道。
　　传音符里门主只说以自己的一次出手换取元婴修士濮阳真君的一次出手。
　　可金丹修士的出手如何能够与元婴修士的出手相提并论，这其中必有极大的生死危险，门主却隐去不说，想尽一切办法请到了元婴修士出手之后，还在为太渊门做着未雨绸缪的考虑，如此仁义……
　　无论如何，自己也要保住凌华仙子的性命，绝不能对不起门主。
　　恰在此时。
　　端坐在大殿中央的凌正风突然面色一愕，旋即打出一道法诀。
　　大殿中央出现了天池山隘口处的影像。
　　一名执法堂弟子抱拳说道：“启禀长老，我们抓到了一名意图混入白堡的奸细。”
　　“是谁？”凌正风厉声问道。
　　“正是此人！”执法堂弟子一转身，影像中出现了张婉如的身影，此时她已被五花大绑，厚重的禁魔枷锁盖在了她的身上，让她动弹不得。
　　见此一幕。
　　凌正风勃然大怒，只听他大声斥责道：“混账东西！她是混进来的吗？她怕是要混出去吧！你们这帮蠢货，为什么要抓人！？”
　　被凌正风一番怒骂，执法堂值班的弟子也是冷汗淋漓，只听他嗫嚅着说道：“凌长老，您有所不知，此女乃是白云婷的嫡传弟子，她出现在天池山必有阴谋啊。”
　　“我明白了，你们放此女离开，把东西都还给她！”凌正风吩咐道。
　　“可是凌长老！”
　　“怎么！？我的话不好使吗？”凌正风瞬时变得严厉起来。
　　“遵命！”执法堂弟子这才松开了对张婉如的五花大绑，并将缴来的储物袋归还给她。
　　张婉如朝着虚空抱了抱拳，感谢凌正风解困之恩，旋即化作一道遁光迅速离去。
　　“凌道友，此女为何会出现在天池山？”巫马琴询问道。
　　“呵呵……巫马姑娘有所不知，此女和朱道友一同出现，都是被门主用火眠宫主的云舟捎带回来的。”凌正风解释说道。
　　“门主真是不计前嫌。”巫马琴目光一闪，心中已是有了计较。
　　既然白云婷的一个女弟子都能帮助门主捎带传讯符，那么眼前这朱可夫必然也不是什么紧要之人，最关键的是此人体魄强壮，精神饱满，乃是一名炼体修士，必然能够承受双修之前的虎狼宝药。
　　“巫马姑娘，你来我九宫太和殿所为何事？”凌正风询问道。
　　“呵呵……原本是有事的，现在没了。”巫马琴模棱两可说道。
　　“没错……接到真人的传信，我也放心了，现在什么事都没了。”凌正风不知巫马琴令有所指，于是附和说道。
　　“这位朱道友，你为门主捎带传信符，实在辛苦了，就由我来为你接风洗尘吧。”巫马琴一脸热情的来到了朱子山身边，竟然直接伸出手拉住了朱子山。
　　“呵呵……巫马姑娘热情相邀，朱某又岂敢不同意？”
　　“那好！凌道友，劳烦你将我和朱道友传到天池宫，我要把这个好消息告诉凌华仙子。”巫马琴说道。
　　“额……这位朱道友也去吗？”凌正风有些愕然。
　　“当然，朱道友可是贵客，自然要好生招待！”巫马琴一伸手竟然将朱子山亲密的挽在了怀里，一副完全不打算松手的样子。
　　凌正风错愕的看向了两人，这巫马琴是个冷酷的女人，却没想到居然喜欢这种莽夫。
　　不过这是别人的私事，凌正风没有任何立场去过问，更何况巫马琴已经到了假丹境，其修为远在他之上，那是想管也管不了。
　　于是凌正风尴尬的笑了笑，一掐法决，巫马琴和朱子山脚下的光圈闪动，两人瞬间消失不见。
　　……
　　天池宫。
　　巫马琴将朱子山带到了一间雅室。
　　“朱道友，请在这里喝杯茶，稍坐一会儿，我去准备一点东西，很快就来招呼你。”巫马琴微笑说道。
　　“无妨。”朱子山摆摆手，示意客随主便。
　　此时一名侍女连忙双手递来的香茗。
　　“多谢。”朱子山十分有礼貌的接过香茗小口小口的喝着。
　　片刻之后。
　　巫马琴带着六名手捧托盘的侍女来到了雅室。
　　“朱道友，让你久等了，我特意为你准备了六件礼物。”巫马琴一脸微笑的说道。
　　“巫马前辈真是太客气了，真人捎带我从赤州返回，而我帮着真人捎带一封传音符，这原本就是分内之事，何须以礼物感激！？”朱子山嘴上虽然客气，但却搓着手来到了第一件礼物前。
　　主人家给的礼物，客人若是拒绝，那定会伤了主人的面子。
　　朱子山虽然是头山猪，但他上辈子可是人，自然知道什么叫礼数。
　　“朱道友，这第一件礼物叫做九转心神丹，只有体魄强健者方能服用，朱兄，请快服用吧。”巫马琴双手将丹药递到了朱子山的面前，然后又从侍女手中递过来一杯水。
　　这一来就让自己吃丹药，好像是在敬酒一般。
　　这……这特么不会是毒药吧？
　　朱子山狐疑的看了一眼巫马琴，这女人战力强悍，若是想要对付自己没道理搞这么一出。
　　不过这也太热情了，让人不得不防。
　　朱子山的鼻子抽了抽。
　　一股沁人的药香冲入鼻腔，光是闻这药味，朱子山的心跳都咚咚咚的加快了几分。
　　这不是心慌的感觉，而是兴奋。
　　这说明自己的肉身很需要此药。
　　这丹药绝不是假货，更不可能是毒药！
　　“巫马前辈，您实在太热情了，那我就恭敬不如从命了。”朱子山接过九转心神丹，仰头吞下了肚。
　　“来！喝口水。”
　　咕咚，咕咚……
　　朱子山喝下了一杯清水，此时朱子山面色潮红，心跳如鼓，便如同喝了百斤烈酒一般。
　　“朱道友，这是第二件礼物叫做龙血鼎阳丹，能够强身健体，纯化血气，功效非凡，朱兄请快些服用吧。”巫马琴再一次双手递过了一枚血红色丹药。
　　朱子山闻着这沁人的药香，再次确认，这丹药绝非毒药后，于是便仰头吞下。
　　“来！朱道友喝口水。”巫马琴又适时地来了一杯清水。
　　咕咚，咕咚……
　　朱子山喝下了清水，此时他的脸变得更红，身上更有一股难言的燥热，恨不得脱下衣服狂吼几声方才舒服。

第254章 若为救人，纵死无悔
　　“朱道友，此乃第三件宝物，乃是一株灵草。”巫马琴揭开了第三个木盒的盖子。
　　木盒里是一个硕大的灵草，看起模样像是肉苁蓉。
　　肉苁蓉乃是有名的壮阳药物，朱子山以前跟着李思雅，可没少吃过这玩意儿，因此一眼就认出了灵草的跟脚。
　　“巫马前辈，这株肉苁蓉如此大的个头，怕不是有千年了吧？”朱子山以不确定的口吻问道。
　　“朱道友，好眼力，这株肉苁蓉的确刚刚满了千年药龄。”
　　“这……这也太珍贵了，如此宝物，还请巫马姑娘收回去吧，朱某实在承受不起！”朱子山坚决的说道。
　　“哈哈哈哈……朱道友，你连九转心神丹和龙血鼎阳丹都吃了，还说什么承受不起？”巫马琴笑道。
　　“额……那两颗丹药和这株千年肉苁蓉一般珍贵吗？”朱子山一脸错愕地询问道。
　　“朱道友，你有所不知，你刚刚服下的都是在我地下深渊最顶级的丹药。”
　　“那九转心神丹乃是用深渊魔龙的心脏所炼制，功效是强血脉，补心神，玄罡境修士服用此丹则有极大可能突破至炼神期！”
　　“这龙血鼎阳丹同样也能够强血脉，补心神，不过它最大的作用是补充纯阳之气，我深渊修士长期与鬼物接触，一旦阴毒入体，便会性命难保，只有服用鼎阳丹，才能保证命本不失，而龙血鼎阳丹正是鼎阳丹中的极品，乃是专门供给金丹修士之用……”
　　巫马琴解释的越清楚，朱子山的脸色就越苍白。
　　正所谓事出反常必有妖，无事献殷勤，非奸即盗！
　　若是这六件礼物价值不大，朱子山自然可以欣然接受。
　　可如今这六件礼物分明各个都是重宝，巫马琴居然如此爽快的赠出，所图必然不小！
　　说不定是要老猪的命！
　　“巫马前辈，你若不说出所图为何，朱某宁死也不会配合！”朱子山再一次坚决的说道。
　　见朱子山态度坚决，巫马琴微眯期眼睛，瞳孔之中闪烁着危险的冷光。
　　不过朱子山却凛然不惧，毫不退缩的与其对视。
　　巫马琴绝不可能杀自己！
　　九转心神丹和龙血鼎阳丹这两种珍贵的丹药都已经被自己吃掉了，这女人若在把自己杀了，这两种珍贵的丹药岂不平白打了水漂？
　　不得不说，朱子山判断得十分准确。
　　巫马琴权衡了一番利弊之后，决定如实相告。
　　“朱道友，实不相瞒，我要你通过双修之法去救一名练功出了岔子的女修，那女修练功不慎，伤了命本，需阴阳调和……然而她现在身体有恙，虚不受补，无法承受任何一种补阳宝药，因此这些宝药，需要你先吃，然后再由你渡引给她。”
　　“如何渡引！？”朱子山追问道。
　　“合契双修。”巫马琴简短的说道。
　　“哦……”朱子山内心大定，已不再惊慌。
　　按照巫马琴所言，这些珍贵的药物，他仅仅只是暂时吃掉，还得通过双修之法被另一名身受重伤的女子吸收，自己只是充当一个药引作用。
　　这根本要不了自己的命，而且多少还能得不少好处，毕竟这些宝药都是从自己身体流过，自然也会滋养自己。
　　“哎……原来是要救人，你早说嘛……虽然我不是一个随便的男人，但舍身救人乃是我辈义不容辞之事，正所谓义之所在，纵百死而无悔！”朱子山以悲壮的口吻说道。
　　“那好！朱道友，你是一名勇于牺牲自我的英雄，巫马佩服！事不宜迟，还请英雄快吃了这肉苁蓉吧。”巫马琴催促说道。
　　“好！”朱子山双手接过肉苁蓉大嚼特嚼了起来。
　　“朱道友，这是第四种药，千年金阳参，同样也是壮阳补命的宝药。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　“朱道友，这是第五种药，千年血阳茯苓。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　“朱道友，这是第六种药，千年地黄龙。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　朱子山连吃六种凶猛壮阳补命神药，双眼变得赤红，呼出的气息都带着一股血腥味。
　　“快带我去救人，我特么鼻血都要喷出来了！”朱子山一脸涨红的说道。
　　“朱道友，我传你一道法诀，待会儿你双修之时默运此法，救人的效果会更好。”巫马琴单手一点，一道神念信息便传入到了朱子山的识海之中。
　　这是一道极其简单的法诀，法诀的效果便是将朱子山体内的药力尽可能的渡出去。
　　朱子山原本只是想把体内多余的要力渡出去，若是按照这法诀施展，再和那练功出了岔子的女子相互配合只怕九成的药力都会被渡出去，自己得到的好处，那就微乎其微了。
　　不过这些宝药毕竟都是别人的东西，朱子山能得到一成的好处也是难能可贵，若是想要五成以上的好处，那就有些贪得无厌了，万一惹怒了巫马琴这女人，只怕她会秋后算账。
　　可自己如果好好配合，说不定这女人会让自己长期救人。
　　正所谓细水长流……
　　真正聪明的生意人都是想办法做回头客，从来不搞一锤子买卖。
　　想通此节之后，朱子山朗声说道：“巫马前辈，请放心，朱某一定按照法诀，全力渡药救人！”
　　“等等！我还要做最后一件事。”巫马琴双掌一拍，两道白影脱手而出，直接扑向了朱子山的眼睛。
　　就像被一张布蒙住了眼睛一般，朱子山的眼前白茫茫的一片，什么都看不见了。
　　“这是什么？”朱子山大声质问道。
　　“朱道友，这是障目幽魂，我只是暂时封住了你的视力，事成之后我会恢复你的视力，不会伤及你分毫！”
　　“你对那女子而言，毕竟是一个陌生男子，你若睁开眼睛与其双修，只怕她会感到羞耻，难以自处！”巫马琴解释说道。
　　“掩耳盗铃！光遮住眼睛有什么用？我还有神识。”
　　“神识不会起作用的！”巫马琴一把抓住了朱子山的手臂，强横的神念迸发而出，将朱子山的神识压制在他的体内。
　　接着黑光一闪。
　　巫马琴和朱子山同时瞬移消失。
　　下一秒。
　　两人出现在了凌华仙子的寝宫。
　　凌华见到眼前这个突然出现的强壮且陌生的男子，内心多少还是有些紧张的。
　　巫马琴一道神念传入了凌华的脑海。
　　“凌华！我已用障目幽魂封住了此人的视线，你用神念压制住他的神识即可，他便不会知道你是谁！”
　　凌华仙子满意的点了点头。
　　虽然眼前这陌生男子只是一个药人，用一次就会死，但是让她和一个陌生男子双修，终究是有些膈应的，这样便好多了。

第255章 义救嫂嫂
　　朱子山的鼻子抽了抽……
　　猪鼻子赋予他强大的嗅觉神通，瞬间便确认了那女修的身份。
　　原来那深受重伤危在旦夕的女子，竟然是嫂嫂。
　　嫂嫂待我恩重如山，如今正是自己回报她的时候。
　　被障目幽魂封住了双目的朱子山怀着满腔的热血迈步上前，他缓缓的伸出了自己粗大的右手掌。
　　面对一个陌生的男子，突然伸出的粗大手掌，凌华仙子下意识的向后躲避。
　　朱子山并没有伸手去追，而是温柔的将手悬停在原地。
　　凌华仙子深吸一口气，再次做了一下心理准备，于是她小心翼翼的，主动将自己的脸庞，凑到了朱子山的手掌之上。
　　朱子山粗糙的大手依旧没有动，凌华刻意用自己娇嫩的脸庞，去摩擦那粗糙的手掌。
　　此情此景显得那般温柔。
　　“哎……”
　　朱子山深深的叹了一口气。
　　嫂嫂你受苦了……
　　嫂嫂莫慌！
　　妹夫子山这就来救你！
　　獠牙穿刺！
　　噗嗤！
　　朱子山直接就刺了进去。
　　在完美伪装的人形状态下朱子山并没有獠牙，但此时此刻，他脸上无牙，心中有牙。
　　他就那样自然而然的使出了獠牙穿刺，没有一丝的迟滞，没有一点生硬，仿佛这一招天生就该这般使。
　　哗啦一声。
　　朱子山将挂在獠牙上的凌华仙子猛然举起。
　　野猪冲锋！
　　……
　　好……好猛！
　　巫马琴的眼睛瞪的老大，她没有想到这家伙竟然突然出手了，而且招招致命。
　　巫马琴立刻转头不再观看，然后一个影魔身瞬移离开了凌华仙子的寝宫，去往自己的密室打坐休息。
　　不知过了多久……
　　一名侍女来到了巫马琴的密室。
　　“巫马大师，小姐叫你过去。”
　　巫马琴点点头，一个影魔身便消失在了密室。
　　此时的凌华仙子已经恢复了往日的雍容，她盘膝端坐在寝宫的床榻上，双手虚合，血河珠在其双手中缓缓旋转，发出一道又一道的血红光华。
　　巫马琴仔细观察着凌华仙子。
　　只见她面色红润，气息绵长，一身幽冥法力，平静内敛，仿佛打磨了许多年一般。
　　毫无疑问，凌华的性命之危已经解除，而且体内的阴煞毒气也一扫而空，修为境界稳固无比，之前冒进提升修为的隐患竟然全部清除。
　　按照凌华此时的状态，巫马琴推算她只要稍微再闭关月余，分神境便会水到渠成。
　　凌华睁开眼睛看向了正观察自己的巫马琴。
　　巫马琴震惊的表情落在她的眼中，这让凌华不由生出了几分得意。
　　双修的效果出乎意料的好，这让凌华仙子感觉自己找到了一条提升修为的捷径，甚至成就金丹境界的大门已经向她敞开了一丝缝隙。
　　“巫马师傅，你给我找的药人很不错，他竭尽全力配合了我的治疗，主动施法将所有药力都渡入到我的体内，而我体内淤积的阴煞毒气也尽数被他吸收。”
　　此时凌华的微笑既妩媚又满足，甚至带着一丝神秘的诱惑。
　　“你运气好而已，像这种蠢货不可能找到第二个！”巫马琴当即泼了一盆冷水。
　　“哼！那倒未必，这世间既好色又愚蠢的男子恐怕不在少数。”凌华仙子美目一转的说道。
　　“此人名叫朱可夫，乃是炼体散修，整个东胜人族地界体修都如凤毛麟角，能够达到练罡期的体修，整个永州怕只有他一人，如今已经被你当做药人消耗了，你还说自己不是运气好？”
　　“必须要体修才行吗？那些剑修男子不可以？”凌华皱眉问道。
　　“哼！剑修男子的体魄只怕早就被虎狼之药撑爆了！这个朱可夫在救你之前可是吃了九转心神丹，龙血鼎阳丹，千年肉苁蓉，千年金阳参，千年血阳茯苓还有千年地黄龙，六种虎狼之药！”
　　“九转心神丹和龙血鼎阳丹你或许不识得厉害，可后面几种千年灵草你总该认得吧，你去问问那些炼丹师，这些灵草是不是能生吃的！？”
　　“单说那千年肉苁蓉，普通练罡期的剑修男子，莫说是千年药性，哪怕是百年药性也承受不住！”
　　“今日若非运气不错，让我遇到了这散修朱可夫，你这一生修为根本就不可能保得住！”巫马琴严厉斥责道。
　　“竟然如此凶险！”
　　凌华此时才知道后怕，原本娇艳的神色变得略有一些苍白。
　　见凌华已有后怕之色，巫马琴再次当头棒喝的说道：“凌华！你仗着自己有一个好家族，有一个好兄长，实在太不知敬畏了！修仙一途从来都不是靠资源堆砌就能成就大道的，你一而再，再而三的想要取巧，便是自寻死路！”
　　被巫马琴当头棒喝，凌华沉默良久，脸上已经有了悔悟之意。
　　“巫马师傅，你说的对，我会好好沉淀一段时间，不会在急于求成。”
　　“那就好！”巫马琴欣慰的点了点头。
　　“巫马师傅，我让小翠请你来，便是因为这药人朱可夫其实还没死，您看是否能够将他救活。”凌华收了血河珠，从床榻之上站起，单手一挥，身后的被褥便被掀开了一半。
　　一名上半身赤裸的男子，便躺在了被褥之下。
　　此时的朱子山双眼翻白，口吐白沫，早已昏迷，皮肤表面漆黑如墨，向外散发出阵阵阴寒之气。
　　阴毒入体，腐蚀肉身骨髓，纵然还有呼吸，那也必死无疑！
　　这是巫马琴见到朱子山第一眼后，得出的初步判断。
　　不过当她的神念深入朱子山体内探查之后，却愕然的发现他身上的阴煞毒气，竟然在被缓缓吸收……
　　这不可能！
　　阴煞毒气向来都是尸鬼才能吸收，从而转化为幽冥鬼气，活人根本不可能吸收。
　　不过此子既然有本事，吸收体内的幽冥毒气，那么自己只要护住他的心脉，他当真可能死不了。
　　这居然是一个可以反复利用的药人！
　　巫马琴虽然震惊，但是表面却依旧云淡风轻。
　　巫马琴斜眼撇了一眼凌华仙子，绝不能让她知道这个药人还可以反复利用，否则她一定忘乎所以，疯狂以血河珠吸收阴毒怨煞，提升修为境界，到时候才是真正的神仙难救。
　　只见巫马琴沉吟片刻后说道：“此子阴毒入体，肉身骨髓已开始腐坏，虽然肉身强健，暂时还有呼吸，但也活不过一盏茶的时间，这手尾还是我帮你处理吧。”
　　漆黑的阴影覆盖住了被褥里的朱子山，然后两人同时消失不见。

第256章 纠结的巫马琴
　　天池山。
　　天池宫。
　　地下密室。
　　一个健壮的男人盘膝坐在浴池之中，浴池中的水咕噜噜的冒着。
　　这浴池之中是巫马琴配置的药水。
　　巫马琴告诉凌华，朱子山必死无疑，目的是为了防止凌华再次忘乎所以，以为有了备用手段，便不知死活的冒进提升修为。
　　不过朱子山作为唯一能够帮助凌华，调和阴阳的男子，巫马琴必须将其救下，只有这样才能在关键时刻再次救下凌华。
　　不知过了多久……
　　泡在温暖药水中的朱子山悠悠然睁开了眼睛，他感到四肢冰冷，只有胸腹位置的心脉还有一丝温暖。
　　他的身前似乎坐着一名女子。
　　那女子伸出双手，两只手掌按住了他的胸口，温暖的力量便从手掌中传来，让朱子山感受到了一种暖洋洋的舒服。
　　那女子面容冷酷，黑色的刘海遮住了小半张脸，有着小巧而挺拔的鼻子，还有一双沉静且坚毅的目光。
　　在沸腾的药水蒸煮下，她的皮肤上透露出丝丝汗水，显然十分专注。
　　是巫马琴在救自己。
　　朱子山立刻得出了这个结论，他不动声色的用手指摸了摸自己右手上的石环。
　　万分庆幸……
　　虽然自己片缕不沾，但石环还依旧戴在手腕之上。
　　这石环其实并不容易取下来，没有相应的法诀根本无法无损将其摘下。
　　自己还是在完美人形状态下……
　　朱子山嘴角微翘，他完全放松了身体，如同享受般的躺在了药池中。
　　随着伤势的稳定，朱子山清醒的时间越来越多，他不断的睁开眼睛，看着和自己一起坐在浴池中的巫马琴，肆无忌惮的欣赏着巫马琴湿漉漉的玲珑体态。
　　这一下可惹恼了巫马琴。
　　两道幽魂飞出直扑朱子山的眼睛。
　　障目幽魂！
　　朱子山再一次成为了睁眼瞎，只能用鼻子和耳朵感受周围的环境。
　　闭上双眼之后，朱子山便开始用心听……
　　他下意识的运用了无声秘耳术的法诀。
　　朱子山用心听着巫马琴的呼吸声，巫马琴的心跳声，他甚至能够听到巫马琴身上汗渍在流淌，还有她吞咽唾液，扯动肌肉的声音。
　　配合灵敏的鼻子，房间里的虚像便再一次无比清晰的呈现在他的脑海。
　　被一个女子如此施救，朱子山越发心猿意马。
　　朱子山努力的克制住自己，可越来越恢复了力气的身体，越发躁动。
　　突然间。
　　朱子山感受到巫马琴的心跳有些加快，血流在加速，呼吸也略有一些急促。
　　难道……她跟自己一样，也心猿意马了。
　　朱子山的鼻尖动了动，他越发确定了，巫马琴已经动情了，这正是郎情妾意的时刻。
　　巫马琴双手按住朱子山的胸膛，保护着他的心脉，可巫马琴不知道的是此时朱子山的心脉其实已经根本不需要再保护了，他已经悄悄恢复了八成的力量。
　　朱子山突然动了。
　　巫马琴还没有反应过来，便被一个高大的男子拥入了怀中。
　　这一刻巫马琴面色潮红，脸上流露出不可置信的神情。
　　獠牙穿刺！
　　嘭！
　　巫马琴下意识的就是一脚。
　　强壮的朱子山在这一瞬间脸色变成了酱紫色，然后颓然倒地。
　　而此时装满药水的木桶也已经彻底炸开，满池的药水流满了整个密室……
　　“登徒子！你！尼好大的胆子！？”巫马琴抬起脚便想再踩，可突然间她面色一变，便化作了一道黑影离开。
　　幽静的密室之中。
　　巫马琴看着自己指尖湿漉漉的水渍，久久不语……
　　……
　　翌日。
　　天池山隘口。
　　一名身穿黑衣劲装，神情冷漠的女子走在前面，一名高大男子跟随在后。
　　“朱可夫……昨晚的事就此揭过，你若以后还敢如此放肆，我必不轻饶了你！”巫马琴冷声说道。
　　“巫马姑娘，我也只是一时冲动，你放心，我下次不会了。”
　　老子下次不会失手了。
　　朱子山在心里补充道。
　　巫马琴沉默了片刻，方才叹了一口气以温柔的口吻继续说道：“朱可夫！我矢志追寻大道，不愿意和任何人结成道侣，也不希望牵扯任何儿女情长。”
　　“巫马琴，你修仙是为了什么？”朱子山突然问道。
　　“当然是为了长生逍遥。”巫马琴答道。
　　“压抑自己，谈何逍遥？”
　　“那也比你刻意放纵，如同禽兽的好！”巫马琴冷声反驳说道。
　　“我那只是遵从自己的内心，以及身体的本能。”
　　“那就是禽兽之为！”巫马琴厉声说道。
　　两人的话题再次陷入了沉默。
　　良久之后，巫马琴的语调再次变得温柔。
　　“朱可夫……你若好好修炼，等你修成金丹，说不定我还会考虑一下，现在你修为低下，我又岂会作贱自己？”
　　女人真是一个矛盾的综合体。
　　朱子山在内心感叹了一句，并没有接话。
　　昨晚朱子山很确认自己闻到了巫马琴呼出的气息里充满了情欲，这才毫不留情的出手，结果没想到……
　　如今他腹下三寸还疼得厉害……
　　“朱可夫，你不会以为昨日跟你行苟且之事的是我吧？”巫马琴突然说道。
　　“当时我被你蒙上了眼睛，我怎么知道是不是你？”朱子山故意装傻充愣的说道。
　　巫马琴沉默了片刻，随后方才说道：“昨日和你行苟且之事的女子不是我，你莫要再对我抱有非分之想，我是不会和你结成双修道侣的，就算和你行苟且之事的那名女子也不会，她归根到底只是利用你。”
　　“那女子愿意和你行苟且之事，只是为了让你吸收她体内阴毒，你明白吗？”
　　“你吸收了那女子的阴煞毒气。原本就该死，只是你体内有一个冰壶，我也不知那是一件特殊的法器，还是你修炼的功法形成的，总之阴煞毒气都已经被你的冰壶所吸收，这才让你侥幸逃过一劫，捡回一条性命。”
　　“不过阴煞毒气对活人而言十分致命。长期淤积很容易就会形成阴毒怨煞，此物对活人的肉身骨髓有极强的腐蚀力，这种东西虽然对炼尸是宝物，但对活人绝对是致命之物，绝不可能长期存在于活人体内，如果那冰壶是宝物，我劝你早日丢掉，如果是功法，我劝你尽早自废修为！”
　　“我知道你作为一名炼体修士，对阴煞毒气缺乏了解，我这里有关于阴煞毒气的详尽解说，你可以拿去参详一番，是否自废修为由你自己抉择！”
　　“朱可夫，望你好自为之！”巫马琴将一枚黑色的玉简交到了朱子山的手中，然后果断的转身离去，不做丝毫停留。

第257章 重返故地
　　天地万物，阴阳相生。
　　地面之上有灵脉也有暗藏的阴脉，地面之下有浓烈的幽冥阴气，也有焚尽一切的熔岩地火。
　　紫云山。
　　濮水洞。
　　便是一处伴生在紫云山灵脉中的阴脉。
　　阴脉虽小，但却极为精纯。
　　朱子山在山壁的崖洞上，找到了一个向下的入口并钻入其中。
　　哗啦啦啦……
　　成群结队受惊的蝙蝠，从洞中飞了出来，黑压压的一大片。
　　曾经的一个散修门派濮水洞，早已烟消云散，门中的密室竟然沦为了蝙蝠窝。
　　朱子山沿着阶梯向下而去，地下的阴气越发浓郁。
　　很快朱子山便来到了寒冰密室之前。
　　以前的寒冰密室入口小而隐蔽，可被那螳螂妖破坏之后，如今早已碎石满地。
　　粗糙的洞口裸露在外，一块厚重的寒冰壁障冻住了破损的入口。
　　朱子山用手摸上了入口处的寒冰壁障。
　　这不像是天然形成的！
　　神识透入其中……
　　朱子山神色骤变，举起拳头便是狠狠一拳。
　　轰隆一声。
　　厚重的寒冰壁障竟然纹丝不动。
　　北斗七击！
　　轰隆，轰隆……
　　雷鸣般的爆炸声，连响七声。
　　厚重的寒冰壁障被彻底砸碎，朱子山进入了寒冰密室，抱起了一个双唇发紫的昏迷女子。
　　……
　　紫云山。
　　山风缭绕，林海摇曳之声，唤醒了昏迷的程芊颖。
　　程芊颖悠悠睁开眼睛，发现自己躺在一个强壮男子的怀里。
　　“咳咳咳……朱长老，你怎么会在这里？”一脸苍白的程芊颖以虚弱的口吻询问道。
　　“程道友，我还想问你为什么会在这里？”朱子山看着程芊颖关切地问道。
　　“我！？”
　　程芊颖的神情有些恍惚，她以回忆的口吻缓缓说道：“我修炼冷玉功到了元煞境，在洗炼境遇到了瓶颈，求教师傅以后，她让我不再拘泥于洗炼，多修冰系道法，从剑修转为术修或可重开道途……”
　　“我听从师傅的建议，开始修炼冰刃术和寒冰壁垒……”
　　“由于冷玉功的基础，这两门术法我修炼得极为顺利，不过威力却不尽人意，若论杀伐威力，冰刃术远远不如剑修，寒冰壁垒的防御也比不上直接驱使防御法器，为了提升这两门道术的威力，我听从了魏师弟的建议，去寻找适合修炼冰系道术的特殊环境……”
　　“我刚好知道寒冰密室中常年酷冷难当，因此便单独进入此地，修炼这两门道法，最初的确进步神速，不过前两日突然寒气攻心，一身法力丝毫提不上来，竟然自己把自己困在了寒冰密室，差点活活饿死。”程芊颖一脸自嘲的说道。
　　“先喝口酒暖暖身子。”朱子山从储物袋里掏出了一个水袋，递到了程芊颖的嘴边。
　　程芊颖张开嘴喝了一小口，烈酒入喉。
　　“咳咳咳……”程芊颖再一次咳了起来，不过苍白的脸却多了几分红润。
　　“朱长老，这是什么酒？我感觉自己好了很多！”程芊颖一脸惊喜的说道。
　　“这是大漠椒浆，具体成分我也不太清楚，但肯定能够滋补命源，驱除阴寒。”
　　“这酒一定很珍贵吧？”程芊颖流露出了一丝愧疚的神色。
　　“你管那些作甚？这团酒就送给你了。”朱子山从储物袋里取出来一坛大漠椒浆，直接递到了程芊颖的面前。
　　“程道友，那寒冰密室虽然环境寒冷，但却是地下阴脉所生，再加上此地有过杀戮，沾过血煞，那寒冰密室之中，多半淤积了阴毒怨煞，被你在修炼道法时无意吸收，并淤积在你的体内，这才让你提不起丝毫法力。”
　　“不过你也无需担心，这阴毒怨煞并不严重，也没有深入你的骨髓，你暂时不要去往寒冰秘室，就在这外面把这整坛大漠椒浆慢慢喝完，若喝完以后还不能彻底清除淤毒，那你也无需担心，我还有另外一种方法，可以帮你彻底排毒！”
　　“多谢，朱长老。”程芊颖一脸感激的说道。
　　朱子山从储物袋里取出了铁山龟洞府将其抛入了密林中。
　　“程道友，你此时尚未恢复，就这在临时洞府里闭关一段时间吧，但伤势略有恢复之后，再返回白堡。”朱子山扶着程芊颖进入了铁山归洞府。
　　程芊颖感激的点了点头，在钻入洞府的前一刻，她好奇的问道：“朱长老，您还没有说为什么会到这里？”
　　“实不相瞒，我是寻阴脉而来，想要闭关炼制一件宝物，恰巧遇见了你。”朱子山解释说道。
　　“此番多谢朱长老，否则芊颖恐怕就会一命呜呼了。”程芊颖感激的说道。
　　“程道友，你我份属同门，无需相谢……我会在这处阴脉闭关几日，闭关完成之后我才会返回白堡。”朱子山说道。
　　程芊颖进入了铁山龟洞府之后，朱子山用周围的杂草草木，将这个如同帐篷刚小小的乌龟壳遮掩了一番。
　　铁山归洞府之中。
　　程芊颖再次喝了一小口大漠椒浆，用功将其缓缓化开，胸膛再次暖和了几分。
　　“呼……”程芊颖长舒一口气，自己总算是捡回一条命。
　　……
　　寒冰秘室。
　　时隔三年有余，朱子山再次返回了这里。
　　三年前。
　　朱子山背着一具棺椁，闯入此地，被密室的禁制重伤。
　　恢复伤势后的朱子山却意外的确认了这里是濮水洞府。
　　濮水洞主傅崐成都已经死在了外面，朱子山自然放心的在寒冰密室之中待着。
　　他好整以暇的在此挖了一个地洞，将装着尸姬的棺椁埋了进去，然后再摘走了那神秘的果子准备离去，却没想到意外突发。
　　竟然恰巧结识了张婉如和程芊颖，和两女共同经历了一场难忘的洞中岁月。
　　自那之后，那头面目丑陋的野猪人，便成了张婉如和程芊颖心中共同的秘密。
　　两人因为同一个秘密化敌为友，反倒成为了情比金坚的姐妹。
　　往事如烟，回味当初，当真别有一番滋味。
　　作为一切的始作俑者，朱子山自然也有做好事的成就感。
　　朱子山掀开寒冰密室的地面，挖开松软的泥土。
　　一句埋藏了三年的黑木棺，被朱子山双手从坑洞里抱了出来。
　　嘭！
　　当初捆绑棺椁的麻绳早就腐化，当朱子山松开手之后，腐烂的棺椁立刻被掀开，一句灰白的女尸站了出来。
　　女尸并没有攻击朱子山，她灰白的眼瞳看向朱子山，露出了不知所措的疑惑之色。

第258章 本命灵尸
　　寒冰密室之中，朱子山手握两枚黑色玉简沉吟良久。
　　这其中一枚玉简是从段固手中得来的鬼修秘法，里面除了地下修是通用的本命尸鬼的炼制之法外，还有许多的鬼道邪门秘术；另一枚玉简则是巫马琴对阴煞毒气高屋建瓴的详尽解说。
　　这两枚玉简朱子山一路之上都在研究，这才有了今日之行。
　　三年前。
　　朱子山对眼前头女尸用过血识秘术，因此女尸识得朱子山的气息，并未对其动手。
　　其实就算血识秘术失效也没用，这头女尸仅仅只有交感境的修为，朱子山一只手就能将她按趴下，不过按照邪修玉简所言血识成功之后再将其练成本命尸鬼，那么几乎是水到渠成，容易十倍不止。
　　这女尸有极其特别之处，她作为泥塑雕像在凡间享香火百年，体内除了阴毒怨气还有一丝神性。
　　便是这一丝神性可以保护修士的神魂长期存在于女尸的体内，而不会被阴毒怨气所腐蚀。
　　这便是这具女尸真正的价值所在。
　　曾经白堡的值守弟子段固采用移魂秘术将自己的神魂多次移到女尸体内，从未受过阴毒怨气的腐蚀，对神性的研究也颇有心得。
　　段固甚至早就做好准备夺舍女尸，可惜最后却被朱子山一榔头敲死，神魂憋死在了原来的肉身之中。
　　采用移魂秘术的确是段固能够想到的最好方法，不过朱子山却另有一番打算。
　　朱子山准备直接将这头女尸练成本命灵尸。
　　正统的驭鬼道修士都要炼制本命灵尸，这是修炼鬼道功法的第一步，根本无法绕开。
　　然而对于驭鬼道修士而言，这种由凡人女子死后演化而成的女尸其实是没有什么价值的，因为她的成长潜力很低，即使消耗再多的珍贵资源，也很难将其培养成为强大灵尸。
　　若将其用来当做本命灵尸只会拖累驭鬼道修士的修炼进度。
　　不过朱子山并不是想改修鬼道功法，他仅仅是想把这头女尸练成本命灵尸而已。
　　据朱子山所知练神期的第三个小境界叫做分神境，一旦到了这个境界，修士的神魂便可一分为二。
　　剑修到了分神境，便可以将一道分神附着在飞剑之上，御剑千里如同本尊亲至。
　　而朱子山若是到了分神境，便可以将一道分神入住女尸体内，入主灵台，长期存在，这等若用分神夺取一具肉身庐舍。
　　对于普通的驭鬼道修士而言，即使到了分神境，他们的神魂进入本命尸鬼之中也只能是暂时的，时间一长必受阴毒怨气腐蚀，而这具女尸自带一丝神性，朱子山的神魂便可以长期存在于她的体内。
　　试问这和拥有一具身外化身又有什么区别！？
　　炼制本命尸鬼需要用到幽冥法力，当年段固无法将这具女尸炼制成本命尸鬼，除了打定主意要将其作为肉身鼎炉夺舍重生之外，便是因为他根本就没有幽冥法力。
　　朱子山虽然也没有幽冥法力，但是他有替代品。
　　朱子山盘膝坐地，掐诀内视。
　　在其丹田之中，一个精雕细琢的三足细耳冰壶悬浮其中。
　　此时的太阴冰壶散发出污黑的色泽，冰壶之中如同装了浓稠墨汁一般。
　　那墨汁散发出邪恶的乌光，甚至将晶莹剔透的冰壶染成了乌黑之色。
　　这墨汁便是被阴煞毒气污染过的太阴玉液。
　　正是太阴玉液将朱子山体内的阴煞毒气吸收，才让朱子山捡回一条性命，没有在救完嫂嫂之后，便一命呜呼。
　　然而太阴玉液吸收了阴煞毒气之后便被彻底污染了。
　　如今过了半月有余，莫说是太阴玉液已经被阴煞毒气污染，就连盛装玉液的冰壶都已经快被腐蚀了。
　　若是在过些时日，冰壶被彻底腐蚀破裂，朱子山不仅道基尽毁，只怕肉身神魂也会被融成一滩黑水。
　　朱子山想要保性命，唯有按照巫马琴所言舍掉所有太阴玉液，甚至包括盛放太阴玉液的太阴冰壶，这几乎等同于废掉太阴冰壶经的所有修为。
　　不过这也没什么大不了的，朱子山有太阴属性的妖丹，可以直接吸收月阴晶华，想要重练太阴冰壶和太阴玉液，根本花不到一个月的时间。
　　舍弃修为，对于别人而言或许是一个极其艰难的选择，可对于朱子山而言，他更看重的反而是这即将舍弃的太阴修为，能够创造出的边缘效益。
　　得益于巫马琴，朱子山对阴煞毒气已经颇为了解。
　　阴煞毒气又称阴毒，虽然对于活人而言，阴毒乃是可以腐蚀肉身神魂的剧毒邪物，但是对于炼尸而言，阴毒却是提升修为的灵丹妙药。
　　阴毒至于驭鬼道修士，就如同交流电至于现代人一般，虽然是不可或缺的资源，但同时又是十分危险的力量。
　　被阴毒污染的太阴玉液和太阴冰壶必须要舍弃，可若能够用这股力量来祭练一具本命灵尸，等若于用固体垃圾焚烧发电创造边缘效益。
　　据朱子山推算自己被污染过的太阴修为，应当也能够当做幽冥法力使用，祭练这一具女尸。
　　只要能够让女尸幽气勃发，鬼啸无声即可。
　　就算朱子山的推算错误，也没什么损失，左右不过是必须舍弃的修为而已。
　　计定之后，朱子山不再犹豫，掐动法诀。
　　一滴被污染的太阴玉液，从指尖射出。
　　“唑！”
　　朱子山抬手一指。
　　乌黑的太阴玉液便没入了女尸的额头。
　　就在这一刹那。
　　女尸被无形的力量悬空托起，身上幽绿之气喷涌缭绕，原本黑白的瞳孔，射出丈许长幽绿的光芒，干枯的嘴唇张开，无声的鬼啸发出。
　　幽气勃发，鬼啸无声。
　　仅仅一滴被污染的太阴玉液就成了。
　　朱子山错愕之后，立刻施展鬼修法门，狠狠吸入女尸喷出的幽气。
　　这幽绿之气乃是大名鼎鼎的幽冥鬼气，对活人同样有害，长期吸入一样会致命。
　　幽冥鬼气入体之后，朱子山的一张脸变得惨绿。
　　他盘膝坐下双手快速掐诀，一道由幽冥鬼气构成的惨绿符文浮现而出。
　　惨绿符文在半空中缓缓旋转，上半截依旧是惨绿色，而下半截则缓缓变成了暗红色。
　　片刻之后。
　　在朱子山和女尸之间，一个暗红惨绿的符文形成。
　　大象无形，天地无外。
　　冥鸿不动，鬼神不惊。
　　日落月升，人生鬼灭。
　　一符两分，生死同契。
　　“唑！”
　　朱子山最后一指点出，红绿色的符文一分为二。
　　红色的符文落入到朱子山的腹下丹田。
　　绿色的符文没入到女尸的额头。
　　一丝莫名的联系，至此建立起来。
　　本命灵尸便就此练成了，而朱子山仅仅只消耗了一滴被污染的太阴玉液，他还有整整一冰壶太阴玉液需要消耗……

第259章 幽冥法力
　　这具女尸仅仅只是凡人之躯成就炼尸，材质低劣，修为也仅仅只是交感境，这和将金丹真人之躯，炼成本命灵尸完全不是一个概念。
　　朱子山不仅将其轻易祭练，而且消耗极少。
　　既然女尸就成了自己的本命灵尸，那就索性将剩余的太阴玉液全给她吧。
　　朱子山一指点向了女尸额头，被污染的太阴修为源源不断的注入女尸体内。
　　女尸体内的幽冥鬼气开始暴涨，幽绿之气翻滚，如同张牙舞爪的鬼怪触须……
　　须臾间，女尸便突破了交感境，其修为依旧在快速增长，毫无滞塞。
　　突然间。
　　幽冥鬼气不再喷涌，甚至女尸之前喷涌而出的幽冥鬼气也迅速向内收敛。
　　这是因为女尸的尸丹正在形成……
　　妖有妖丹，尸有尸丹，鬼有鬼核。
　　尸丹的形成必须要抽取周围环境中大量的阴气，历时数月甚至数年，才能真正成就一颗尸丹。
　　然而朱子山此时却直接以自身修为灌顶，根本不需要女尸从周围环境中吸收阴气。
　　女尸的尸丹快速形成，太阴冰壶中的太阴玉液也快速的消耗着……
　　大约一盏茶的功夫。
　　一颗饱含阴毒的尸丹完全形成。
　　至此被污染太阴玉液已经消耗一空。
　　恰在此时。
　　朱子山愕然的发现自己除了妖力可以调动之外，竟然还有另外一股法力可以调动。
　　这股法力呈暗红色，有着淡淡的阴冷气息。
　　这正是驭鬼道修士的幽冥法力。
　　幽冥法力的来源，正是位于朱子山腹下丹田的红色符箓。
　　而这红色符箓仅仅只是一个通道，真正的来源是本命灵尸体内的尸丹。
　　尸丹的幽冥鬼气被位于女尸头部的绿色符箓抽取，再通过红色符箓到了朱子山的丹田，便就成了精纯的幽冥法力。
　　幽冥法力乃是活人可以使用的法力，非但不会对活人造成任何损害，还可以延年益寿增长寿元，最终长生逍遥，得证道果。
　　朱子山惊讶的发现这股幽冥法力，他如臂使指竟然和太阴法力一般使用起来毫无区别。
　　这可当真是变废为宝！
　　既然如此，那就全给你吧！
　　朱子山再次一掐诀，暗红色的幽冥法力，将被污染的太阴冰壶整个从丹田之中托举了出来，悬浮在半空之中。
　　太阴冰壶承载着朱子山所有的太阴修为，冰壶一弃，等同于自废修为。
　　朱子山仗着身怀太阴属性的妖丹，重修根本不费事，于是毫不心疼的舍弃了修为，便如同壁虎断尾一般决然。
　　女尸张开了嘴，将被污染的太阴冰壶直接吸入了体内。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　女尸灰白的外冻结出了一层冰霜，冰霜如茧，将她整个包裹了起来。
　　通过符文的联系，朱子山能够感觉得到自己的本命灵尸正在发生蜕变，最终会蜕变成个什么东西，朱子山并不知道。
　　于是他连忙掏出两个黑色玉简查看，看了半天也没看出个所以然。
　　巫马琴肯定知道自己的本命灵尸正在发生何种转变，只可惜她不愿意见自己。
　　“哎……”
　　朱子山叹了一口气，转身离去。
　　对于真正的驭鬼道修士而言，本命灵尸乃是修炼之基，大道根本，其若生蜕变，必然心中忐忑，患得患失，甚至寝食难安，日夜守在其旁，等待蜕变结束。
　　而对于朱子山而言，左右不过是处理垃圾罢了，管它蜕变成个什么东西。
　　从寒冰密室之中走出。
　　朱子山再一次见到了晴朗的阳光。
　　朱子山位于山崖半空之中，此时他体内已经没有了太阴法力，想要御空飞行就只有……
　　朱子山神念一动。
　　位于丹田处的红色符箓微微一转，幽冥法力被自然而然的调动。
　　朗朗晴空，突然阴风大作。
　　一道乌黑的阴云凭空而起，将朱子山包裹在内。
　　阴风扫过。
　　朱子山离开了山崖洞穴。
　　山崖之下，密林之中。
　　程芊颖端坐于铁山龟临时洞府里，默默运功疗伤。
　　刚刚依靠大漠椒浆，提供的一股暖流，行功了一个大周天，她体内阴寒之气，竟然被少扫去大半，甚至连顽固不化的丹毒都被洗掉了不少。
　　“这大漠椒浆当真是修炼至宝！”恰在程芊颖一脸惊喜的感叹之时。
　　铁山龟洞府之外阴风大作。
　　程芊颖心下骇然。
　　这紫云山并非什么名山大川，山中妖兽极少，几乎没有什么危险。
　　可看着阴风气势，来者实力必然惊人，而自己如今可以调用的法力不足一半。
　　程芊颖一拍储物袋取出了中品飞剑，另一只手指夹着一张符箓，准备等铁山龟洞府破裂之时，便祭出飞剑，扔出符箓。
　　然而狂卷的阴风缓缓敛去，一个高大的人影出现在了洞府之外。
　　竟然是朱长老！
　　这不可能。
　　程芊颖脸上全是难以置信之事啊。
　　一个多时辰以前，朱长老将她安置在铁山龟洞府，那时他化作一道淡白色的遁光离去。
　　一个时辰以后，朱长老竟然驾驭着这样一股邪异阴风而来。
　　仅仅一个时辰，就能改变功法属性吗？
　　功法绝不可能说变就变，莫非眼前这朱长老是个假货不成！？
　　程芊颖毕竟是濮水洞主傅崐成的弟子，自然熟悉易容术等江湖套路。
　　然而就在程芊颖惊疑不定之时。
　　遁光收敛的朱子山用大手拍了拍临时洞府的龟壳，以关切的口吻问道：“程姑娘，是否还觉得阴冷？”
　　这声音没错，果然是朱长老！
　　程芊颖不再怀疑，一掐法诀打开了铁山龟临时洞府的门，从洞府里钻出了半截身子。
　　“程姑娘，你的气色好多了。”
　　“这还多亏了朱长老赐下的大漠椒浆，此物果然有奇效。”程芊颖一脸感激的抱拳说道。
　　朱子山一脸欣慰的点了点头。
　　“程姑娘，你中毒不深，用补命本的至阳药物倒是可以祛毒，若是中毒深了......”朱子山露出了沉吟之神。
　　“中毒深了就必死无疑吗？”程芊颖神色黯然。
　　“那倒也不是，若我亲自施救或许还有一线生机。”朱子山一脸微笑的说道。
　　“朱长老，若我体内的阴毒顽固，无法清除，还请朱长老亲自出手。”
　　“你放心！义之所在，百死不悔，若有需要，你只管找朱某，朱某保证药到病除……”朱子山大包大揽的说道。
　　“那就多谢朱长老了。”
　　“好说，好说……”

第260章 演武
　　朱子山和程芊颖联袂返回了白堡。
　　程芊颖去往了紫云阁，向白云婷汇报，而朱子山白日闲来无事，又跑去和白堡的低阶弟子混到一起，跟他们讲白蛇和许仙的故事。
　　到了晚上，明月高悬。
　　一头野猪会来到山林之中，吐出妖丹吸收月阴晶华……
　　时间一晃，便是半月过去。
　　紫云阁中。
　　瑶光传讯法阵，传出了一道新的消息。
　　白家宿老白寿公一脸凝重的将消息带到了白云婷的面前。
　　“堡主……这是新的盟主令！”白寿公说道。
　　白云婷接过消息在原地踱步，半晌拿不定主意。
　　“堡主……白家的状况，总盟又不是不知道，我们派一个代表去即可，我看我去最合适！”白寿公朗声说道。
　　“不可！此事我必须亲自去，寿公你立刻回信总盟，就说我白堡有感盟主大恩，必会谨遵号令，此行我会亲自带队，并带上我白堡战力最强之人赴约。”白云婷斩钉截铁的说道。
　　“我白堡如此风雨飘摇，就算派出所有人也不起作用，何必如此？”白寿公一脸的不解。
　　“寿公爷！这是我白堡的态度！”白云婷神色郑重的说道。
　　约摸两个时辰之后。
　　紫云山。
　　白堡。
　　演武道场。
　　“封！”
　　程芊颖大呵一声，掷出了手中的符箓。
　　符箓在半空之中和一柄紫色飞剑相撞。
　　嘭！
　　符箓炸开，化作冰壁。
　　术法寒冰壁障，将如同游鱼般的飞剑，困入其中。
　　“好！术修战斗就是要用符箓，才能节省施法时间，出奇制胜！”演武场之外，观战的符箓堂魏纪元拍手称赞道。
　　演武场中。
　　紫色飞剑被厚厚的冰壁冻结，任凭张婉如如何掐诀施法，她的飞剑也无法破开冰壁。
　　“师姐，你输了。”程芊颖一脸微笑的说道。
　　时隔半月。
　　程芊颖依靠一坛大漠椒浆，不仅尽数清除了体内的阴毒，就连洗炼境的瓶颈都松动了。
　　如今程芊颖一手持剑，一手持符，居然将张婉如都压入了下风。
　　“输？还早得很吧。”张婉如索性放弃操控飞剑，朝着程芊颖迈步冲来。
　　程芊颖心中陡然一慌，你能掏出两张符箓。
　　符箓化作两把冰刃交错斩落。
　　张婉如一拍储物袋，又取出了一把飞剑。
　　铛铛两声吹脆响。
　　两把冰刃被飞剑斩成了满地冰渣。
　　程芊颖向后连退，在此已拍储物袋取出了冰壁符。
　　冰壁符脱手而出。
　　张婉如从储物袋里掏出了一枚灵石脱手扔出。
　　“封！”
　　嘭！
　　冰壁符炸裂！
　　一个硕大的寒冰避障，仅仅只是冻结了一枚下品灵石。
　　张婉如越过冰壁，挥剑直刺而下。
　　程芊颖持剑格挡。
　　两女修如同江湖侠客一般在方寸之地做最后的生死搏杀。
　　然而到了这一刻，胜负已定。
　　程芊颖飞剑脱手，张婉如的飞剑直指其咽喉。
　　高下立判，胜负已分！
　　“真是精彩！”
　　“程师姐术剑双修，张师姐气势凌厉，随机应变，真是让我等大开眼界。”
　　演武场外。
　　新进的练罡期修士陈剑儒，孔金胜一脸惊叹的称赞道。
　　见两位弟子战力惊人，白云婷也十分欣慰的点了点头。
　　当年白渊兄长一眼便看出此二女不凡，非要让自己做她们的师傅，便是想要让她们成为自己的臂助。
　　现在看来兄长果然识人不差，这两名女弟子不仅成长潜力也极为惊人，更是在白堡危难之时不离不弃。
　　程芊颖迈步来到白云婷身前，以遗憾的口吻说道：“师傅，张师姐原本就是先天武者，以武入道，杀伐果断，战力惊人，我的确不如……看来此番天池会盟，只能由张师姐和周长老陪伴师傅去地下深渊了。”
　　“等等！张师姐和程师姐分出了胜负，那为何周长老不上台比试一下？”一个稚嫩的响起，众人闻声望去，发言之人正是白玉儿。
　　演武场外。
　　周云雷笑而不语。
　　“玉儿……周长老，以至纯化境，境界高深，紫霄雷火诀更是声势浩大，其战力在如今的白堡只怕是首屈一指，又何需比试？”白寿公说道。
　　“哼！光比境界就能论强弱，那以后就自报境界好了，还需斗什么法？”白玉儿不服气的说道。
　　“玉儿此言在理，那周某就下场一试了。”周云雷一脸含笑的来到了演武场中，对着张婉如抱了抱拳。
　　“周长老，请！”张婉如回礼说道。
　　周云雷并未取出法器，他背负双手，站于场中，渊停岳峙。
　　“张姑娘，请出手吧。”周云雷含笑说道。
　　“周长老，那我动手了。”张婉如一拍储物袋，手中飞剑激射而出。
　　“唑！”
　　飞剑来势凶猛。
　　周云雷虎目一闪，随手一挥。
　　噼啪一声，一道赤红色的雷火从袖中发出，将张婉如的飞剑直接击飞，电弧跳跃，向着张婉如而去。
　　轰隆一声。
　　跳跃的电弧在张婉如身旁爆炸。
　　周云雷一脸错愕，他这一招紫霄神雷，先打飞剑，再打剑修，一气呵成，无往不利，他实在想不明白张婉如用什么方法躲过了他这连锁一击。
　　张婉如的身体在半空翻转，在雷火爆炸的余威中稳住身形，然后化作一道流光冲向了周云雷。
　　周云雷虎目一瞪，双手成爪，合于胸前。
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　细小的电弧在手掌中跳跃，紫霄神雷再次酝酿而出。
　　“吒！”张婉如突然发出一声刺耳尖吼。
　　周云雷面色大变，双掌中的电弧无法聚合，竟然在手中炸开。
　　轰隆一声。
　　周云雷翻倒在地。
　　张婉如并没有递出杀人的剑，而是站在原地，双手抱拳说道：“周长老，承让了。”
　　“张姑娘果然厉害，竟然能够打断周某施法，究竟是何法术？”
　　“血战五吼，破法怒吼……朱长老若是将紫霄神雷练成符箓，破法怒吼便就不起任何作用。”张婉如解释道。
　　“那你第一道神雷又是怎么躲过的？”
　　“用这个。”张婉如从储物袋里掏出了一名下品灵石，在自己的手上抛了抛。
　　“原来如此。”周云雷佩服的点了点头。
　　紫霄神雷只能跳跃两次，第一次击飞飞剑，第二次被灵石引爆。
　　第二次用灵石引爆，需要在千钧一发之时准确掷出灵石，命中跳跃的电弧，这难度可并非一般的大，要知道电弧从来不是走直线，就连周云雷也无法控制雷电的具体走向。
　　张婉如谦逊地笑了笑，其实要引爆周云雷的紫霄神雷难度并不大，只要投掷出金属性的灵石即可。
　　以前在濮水洞，张婉如便和师弟们发现金属性的灵石最能吸引雷电，只要在雷电跻身之前，将金属性的灵石投掷出去，那雷电自然就会命中灵石，而不会击中自己。
　　只不过张婉如若是当众说出，等若将周长老功法的弱点暴露人前，自然是多有不妥的。

第261章 月漠
　　周长老居然败了！？
　　在演武道场之外，观战的梁飞雪一脸震惊。
　　白堡中下层弟子从来都看不起他们的白堡主。
　　堡主白云婷是个女人，而且还是个卑躬屈膝的女人，虽然她下跪之人是她的嫂嫂，论辈分跪也无妨，可她无论如何不该和一头猪成婚。
　　作为一名猪娘子，受此奇耻大辱，白云婷就应当隐姓埋名，远遁世人，可她却依旧还恬不知耻的坐在堡主的位置上。
　　新进的白堡的中下层弟子都深引以为耻，可高层却处之淡然，堡主白云婷甚至如同忘了此事一般。
　　渐渐的……
　　白云婷法力低微，她为白堡之主乃是因为天池盟誓约的关系。
　　随着梁飞雪等中下层弟子了解天池盟的组织构架，他们也接受了白云婷虽然法力低微，没有骨气，但却能够成为白堡之主的原因。
　　白云婷之所以能成堡主，乃是因为她姓白，如此而已，别无其他……
　　人族被教化之后，即使是在修仙界也并非只以实力论尊卑，正所谓长幼有序，尊卑有别，礼仪尊卑不可废，否则凡事若以实力论强弱，以战力强弱讲对错，那和野人又有什么区别？
　　中下层弟子只是碍于礼仪尊卑，才称白云婷一声堡主，实则内心根本不服。
　　而如今在演武道场，白云婷的一个女弟子，竟然在众目睽睽之下，击败了周云雷，这只能说明白云婷的道法更强，身为堡主实至名归。
　　张婉如击败周云雷，就连白寿公也大感意外，不过这个结果却出乎意料的好。
　　“周长老雷电神通惊人，道法威力诸位有目共睹，此番惜败于张姑娘，只是一时失手，我认为两位神通只在伯仲之间，应当是堡主麾下战力最强之人，诸位可有异议？”白寿公朗声说道。
　　演武道场，众人暗自点头。
　　“那好！事不宜迟，周长老，张婉如我们出发吧，我离开以后，庶务由寿公负责，玉儿为代堡主，白堡大小事物，由长老会合议商量。”白云婷吩咐道。
　　“是的，堡主。”
　　白云婷从主位上站起，周云雷和张婉如跟随而起，化作三道遁光，从众弟子头顶飞过。
　　看着衣带飘飘的白堡主御空飞行，初入修仙界的梁飞雪有些羡慕那头猪了。
　　……
　　紫云山。
　　白云婷，周云雷还有张婉如，脚踏树海，纵掠而行。
　　驾驭玄罡的确可以凌空飞行，可那对法力的消耗也是极大，长途赶路根本不可取，只能低空纵掠，最是节约法力和体力。
　　突然间。
　　白云婷停下遁光，悬停在大树之梢。
　　她目光如剑，已经施展出剑眸神通。
　　“前方阴气缭绕，似乎有驭鬼道修士。”白云婷一脸沉吟的说道。
　　“会不会是太渊门人？”
　　“不会……太渊门人没有必要匿藏在我紫云山。”白云婷眉头一皱的说道。
　　“我去会会。”周云雷一马当先便冲了出去。
　　周云雷来到一座山谷，山谷之中空无一人，只有淡淡的阴气缭绕，除此之外再无其他，根本不见任何人。
　　白云婷悬浮在山谷之上，用剑眸神通左右扫视，愣是没有发现任何异状，可淡淡的阴气依旧缠绕不去，让人无法释怀。
　　片刻之后。
　　“我们走！”白云婷果断说道。
　　三人离开以后。
　　“师傅，这隐患不清除吗？”张婉如询问道。
　　“紫云山这么大，又不全是白家的，只要他不来山颠骚扰我等就行了，更何况我等既然发现不了他，在神通上已经输了，还是不要惹事的好。”白云婷神色凝重的说道。
　　白云婷等三人离开以后。
　　山谷之中，树阴之下，阴风大作。
　　一个被冰封的衣衫褴褛的人类女子，从树荫之下浮现。
　　一名手带石环的高大男子，从其身后缓缓走出，他背负双手，一脸沉吟的看着远去的三人。
　　……
　　汉阳城。
　　一家凡俗酒楼。
　　风尘朴朴的三人寻了一处包房阁楼，吃着一些简单的食物。
　　不是三人舍不得银子，而是食物简单，店家上菜才快。
　　“周长老，张婉如……此番我等三人接到盟主令去往地下，乃是表明态度不得不去，到了地下之后我等要全力保全自己，想尽一切办法活着返回白堡。”白云婷语重心长地说道。
　　“师傅放心，我省得。”
　　周云雷点了点头却未说话。
　　“周师兄……到了地下切莫鲁莽，切莫随意出头。”白云婷看向周云雷一脸不放心地交代道。
　　“堡主放心……我不会随意出手。”
　　“那就好。”
　　咚咚咚……
　　阁楼房间的门突然被敲响。
　　张婉如眉头一皱旋即说道：“店家我们不要菜了。”
　　白云婷和周云雷却是神色凝重的摇摇头示意张婉如判断错误。
　　嘎吱一声。
　　房门被推开。
　　一名陌生的女子站在门口。
　　这女子身穿一身淡雅长袍，可却略有一些不合身，神情有些僵硬，眼神不是很灵活，身上散发出一股阴冷的气息，明显不是普通人。
　　“你是何人？”白云婷询问道。
　　女子至少花了两秒钟才定睛看向了白云婷。
　　这反应如此慢，莫不是个女呆子吧！？
　　三人心中无不闪过这个想法。
　　“我叫月漠，月亮的月，冷漠的漠。”名叫月漠的女子自我介绍道。
　　“月漠姑娘，敢问你找我们有什么事？”白云婷有理有节的问道。
　　“有事！”
　　突然间一个男子的声音传出。
　　三人望向了月漠姑娘的身后，一头棕毛野猪从其身后钻了出来。
　　“跟你们隆重介绍一下，这位月漠姑娘就是我的新道侣。”野猪骄傲地说道。
　　“朱……朱子山！？”周云雷差点连下巴都掉下来了。
　　月漠姑娘一俯身便将野猪抱在了怀里，然后来到了三人的桌前坐下。
　　张婉如看像月漠姑娘。
　　这女子双眼平视前方不看任何人，仿佛傀儡一般，根本不像活人……
　　隔着如此近的距离，周云雷和白云婷自然也看出来了。
　　这月漠姑娘的确是一个傀儡，只是不知道她是炼尸傀儡，还是某种人偶傀儡。
　　“月漠，这位白云婷就是我的结发妻子，算是你的大姐，来……月漠快敬大姐一杯酒，以后她就是妻，你就是妾，我们朱家实行一夫多妻多妾制……”小野猪说道。

第262章 敬姐姐一杯
　　“大姐，我敬你一杯酒。”月漠姑娘端起酒杯，朝着白云婷敬酒。
　　白云婷并没有接过酒杯，他无视了傀儡月漠，她看着野猪，良久之后方才说道：“朱子山，这几个月来你去了哪里？”
　　“当然是纵情山水，风流人间，逍遥快活，拯救迷途少女。”野猪摇头晃脑地说道。
　　“你也不怕被人宰掉，做成一顿大餐。”周云雷在一旁说道。
　　“陆君公子去了哪里？你可有他的消息？”白云婷急切的问道。
　　听到白云婷所言，周云雷的神色黯淡了下来，白云婷的心终究还是在那个陆君身上，哪怕他已经离开了许久。
　　“陆君去了宗圣人族圣地，你又不是不知道。”野猪撇撇嘴说道。
　　“他没有跟你在一起？”
　　“没有。”野猪摇摇头说道。
　　“姐姐……快喝酒吧。”月漠再次说道。
　　“娘子……月漠敬你酒，你为什么不喝？”野猪不满的提醒道。
　　“闭嘴！”张婉如厉声喝道。
　　白云婷一抬手阻止了张婉如，然后伸出手，接过了月漠的酒杯，仰头一饮而尽。
　　“姐姐喝了这杯酒，以后就要和妹妹一起伺候夫君。”月漠以生硬的口吻说道。
　　“好的……月漠妹妹，以后夫君就交给你照顾了。”白云婷十分配合的说道。
　　“姐姐也要多照顾夫君，夫君怕凉，姐姐晚上要多给他暖床，加被子……”月漠接口说道，而且口齿也似乎越来越伶俐了些，不像之前那般木纳。
　　“暖床这种事妹妹处理就可以了，姐姐睡不惯猪圈。”白云婷没好气的说道。
　　“姐姐可以像我这样抱着夫君。”月漠一把将小野猪抱在了怀里，让野猪在怀里蹭了又蹭……
　　白云婷翻了个白眼，方才继续说道：“朱子山……你是我白家的灵兽，这次回来了就不要再离开了。”
　　“姐姐……夫君是你的官人，不是白家的灵兽。”月漠姑娘纠正道。
　　小野猪点了点头，示意月漠姑娘讲得很正确。
　　“周云雷，你这次的任务就是照顾好朱子山，不要再让他负气离开。”白云婷吩咐道。
　　“好的，堡主。”周云雷抱拳说道。
　　“多谢姐姐给夫君，安排了个可听使唤的下人。”月漠以感激的口吻说道。
　　“朱子山……你到哪里去找的这么个玩偶，来消遣我们？”周云雷拍了拍野猪头一脸乐呵呵的说道。
　　“姐姐……这下人太粗俗了换一个吧。”月漠以嫌弃的口吻说道。
　　闻言张婉如面色一变。
　　这里只有三个人。
　　换一个不就是让自己来？
　　嘭！
　　张婉如狠狠一拍桌子，一脸凶神恶煞的说道：“朱子山！师傅和周长老惯着你，我可不会！”
　　“婉如，你怎么跟朱子山一般见识？朱子山在我白堡立下过汗马功劳，也算是一位不离不弃的白堡老人。”
　　“朱子山，我知道你开了灵智，思维与人无异，可你我毕竟人妖殊途，你我之间虽然绝不可能有男女之情，但我们却有同门之谊，你就不要再说这些，让亲者痛仇者快的话。”白云婷恳切的说道。
　　“你说的仇者是指嫂嫂凌华仙子？”野猪歪着头问道。
　　白云婷没有回答，等于默认。
　　“对！要产生男女之情，首先你得是个男人才行。”周云雷插口说道。
　　野猪和白云婷同时看向了周云雷。
　　周云雷尴尬的笑了笑不再说话。
　　“朱子山……这一次我等三人接到盟主令，出征地下，凶险万分，希望你能遇我三人同行，共度难关。”白云婷一脸真诚的说道。
　　“为什么是你们三个？”野猪歪着头问道。
　　“我白家有感盟主凌卓平大恩，但凡盟主令我都会亲自去，绝不能假手他人。”白云婷说道。
　　“我和周长老跟随师傅一起前去，则是因为我二人战力最强，一来可以给总盟交代，二来可以尽力保全自身安危。”张婉如解释道。
　　“白堡不应该是你们俩人战力最强吧。”野猪疑惑的说道。
　　“你该不会是说朱可夫长老吧？”张婉如就没问道。
　　“对对对……”野猪点点头。
　　“朱可夫道友只是白堡的客卿长老，于我白堡是客，岂能给他安排如此危险的任务，再说我白堡付不起他出手的酬劳。”白云婷解释说道。
　　那你也不至于说也不说一句，终究还是把朱可夫当外人，朱子山在心中腹诽道
　　“不对！我记得朱可夫道友是你离开白堡之后才来的，你又如何知道我白堡有朱可夫此人？”张婉如一脸狐疑地看向了野猪。
　　野猪眨了眨眼睛，做出了一副无辜的模样。
　　“朱子山你什么时候返回白堡的？”白云婷一脸微笑的问道。
　　“前几日。”野猪随口敷衍道。
　　“朱子山，白堡就是你的家，你想回来随时可以回来。”周云雷在一旁说道。
　　“朱子山，你知不知道你的好友白忠卫在我白堡妻妾成群，儿孙满堂……”白云婷目光一闪以循循善诱的口吻说道。
　　小野猪的脖子缩了缩，然后大声说道：“我对当种猪没兴趣！”
　　“夫君志在飞升上界，短期小目标是成为化形大妖。”半晌不开口的月漠在一旁说道。
　　“朱子山，你这人偶不错，究竟从哪里得来的？”周云雷问道。
　　“请你放尊重一点，我不是人偶，我是夫君的小妾。”月漠反驳说道。
　　“有这么个小妾，你可真是得瑟。”
　　“这就是爱。”月漠一脸郑重地说道。
　　“你会爱上一头猪？”
　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。”月漠抑扬顿挫的吟道。
　　周云雷顿时无语。
　　白云婷则微笑摇头一脸无奈。
　　而张婉如自始至终对朱子山都十分警惕，没有人知道她是真的发自内心恐惧这头看起来人畜无害的小野猪。
　　朱子山自己也没想到，他以猪的形态出现，白云婷把他当做白堡自己人，而以朱可夫这个人类的身份出现，反倒被当成了外人。
　　或许是野猪知根知底，而那朱可夫神秘强大，白云婷对其戒心深重。
　　“说说盟主令的事吧。”野猪言归正传的说道。
　　“今日清晨，瑶光传信法阵传来总盟信息，凌华仙子代发盟主令，召集天池盟三十六世家，集合天池盟所有精英深入地下守卫特殊区域。”
　　“什么特殊区域？”
　　白云婷摇了摇头，旋即说道：“天池盟三十六世家，虽说平等以待，但我们白家其实就是凌家的下属家族，凡事听号令即可，他们也没有必要和我们说得过于详细。”
　　“这么说这次天池会盟，你们要去往深渊。”野猪询问道。
　　“没错，当是如此。”

第263章 忘杯楼
　　天池山。
　　清晨。
　　隘口。
　　一群约莫三十人左右的修士队伍来到了隘口处。
　　为首老者递出了名帖说道：“在下大兒山龚啸峰，赴天池山，参与天池会盟。”
　　见到龚啸峰身后黑压压的一片人，凌家堡执法堂修士凌彪颇为激动，他双手的接过名帖，激动的说道：“龚长老，此番我天池盟组织地面修士奔赴地下，乃是与地下妖魔战斗，跨域战斗，在天池千年誓言中并未提及，因此各家族所派人手不做要求，大兒山竟然还派出如此多名家族弟子参与此事，真是让凌彪感动。”
　　“额……凌彪道友，你还是先看看名帖吧。”龚啸峰略有些尴尬的提醒道。
　　闻言凌彪这才仔细翻看名帖，名帖之上只有五个人名，而且修为都是练气期。
　　“这……”凌彪愕然抬头。
　　龚啸峰呵呵一笑，向一侧退开一步，五名面若死灰的大兒山龚家练气修士，被二十名同族修士押了上来。
　　“凌彪道友，实不相瞒，这域外作战还是其次，关键地下深渊缺乏上清灵气补充，我等地表修士入地下作战，实力十不存一，这出征地下深渊，实在强人所难，我家主再三考虑，以抽签的方式选了五名族人，现已将其送到天池山，参与天池会盟。”龚啸峰一脸尴尬的解释道。
　　“哼！龚道友……你们大兒山龚家这么做，有些不地道啊。”凌彪一脸不满的说道。
　　“我大兒山龚家堡家小业小，实在比不得天池山凌家堡这种庞然大物，还望海涵，海涵啊。”龚啸峰一个劲儿的点头作揖。
　　凌彪虽然气不打一处来，但也不可能揍这老头一顿。
　　“把这五个人留下，其他人快滚！”凌彪咬牙说道。
　　大兒山龚家离开后不久。
　　一行四人冒着天池山外的风雪，来到了隘口处。
　　为首的绿衣宫装女子递出名帖说道：“紫云山白家，赴天池山，参与天池会盟，愿听盟主号令，奔赴地下与妖魔周旋，纵死无悔！”
　　凌彪并没有接过名帖，而是奇怪的看了一眼这名女子后，问道：“敢问阁下是？”
　　“白家家主白云婷。”绿衣宫装女子说道。
　　“哦……原来是白家主，你们白家押了谁来？”凌彪漫不经心的问道。
　　“回总盟上修的话，我白家人丁单薄，练罡修士寥寥无几，然我白家感念盟主大恩，此番天池会盟，出征地下，包括我在内共有四人参与。”白云婷答道。
　　闻言凌彪认可的点了点头，接过了白云婷手中的名帖，看向了其上的名字。
　　白云婷，周云雷，张婉如，月漠，四人清一色的练罡期。
　　整个天池盟谁不知道，紫云山白家，鬼啸谷司徒家早已名存实亡。
　　白家家主白云婷甚至还被凌华仙子许配给了一头猪妖，蒙受世人难以忍受的奇耻大辱，可此女居然还以德报怨，不惜派出白堡绝大部分练罡修士出征地下深渊，这等胸襟气魄已经不输于凌卓平真人。
　　猪妖？
　　凌彪疑惑的看向了被月漠抱着的小野猪。
　　“这头猪妖也是要去往地下的吗？”凌彪指着朱子山说道。
　　“没错。”月漠回答道。
　　凌彪看了看野猪妖又看了看神情处之泰然的白云婷，心中虽然有几分猜测，但却没有明说。
　　“你们进去吧，自然有人把你们安排到忘杯楼休息，明天一早宣璐台集合，凌华仙子会带你们出发，奔赴地下深渊。”凌彪说道。
　　“多谢总盟上修。”白云婷有礼有节的说道。
　　……
　　白云婷一行四人被执法堂弟子带到了专门招待小世家来客的忘杯楼，忘杯楼的小斯前来迎接。
　　忘杯楼。
　　故友相逢两忘杯，知音不遇空弹剑。
　　白云婷抬头望去，这忘杯楼的阁楼之上，各小世家的领头人，无不趁此机会，聚在一起，推杯换盏，联络感情。
　　“白族长，请进吧。”酒楼小斯一脸微笑的说道。
　　“还请小哥替我们找一间清静的房屋。”白云婷说道。
　　“白族长，请跟我来吧。”酒楼小斯微笑说道。
　　片刻之后。
　　酒楼小斯带着一行诗四人来到了柴房之后的一座小院，小院里杂草丛生，房中灰尘遍布，显示久无人打扫。
　　“放肆！各世家族长前来忘杯楼都是住上房，你把我们带到什么地方？”张婉如不满的呵斥道。
　　“这里单独一个小院，房屋宽阔，如何不是上房？”
　　“好你个凡人，也敢欺辱我等！”
　　“哎！仙长这可是最清静的上房，乃是你们自己所选，若你们不要，那我给你们换一个地方便是。”
　　“算了……就这里吧。”白云婷平淡的说道。
　　酒楼小斯离开以后，四人各自取出铁山龟临时洞府，安放于小院各处，将此地当作野外一般。
　　时间一晃而逝，很快便到了晚上。
　　入驻忘杯楼的各世家修士越来越多，忘杯楼内外吵吵嚷嚷，人声鼎沸，唯有这处柴房后的小院独享清静。
　　恰在此时。
　　一名侍女来到了小院，看着脏兮兮的小院和四个铁山龟洞府，侍女露出了错愕的神色。
　　“敢问白族长是否仙居此地？”小侍女朗声问道。
　　白云婷一脸不好意思的从铁山龟临时洞府里钻了出来。
　　临时洞府可以当做帐篷，可这蓬乱的小院，绝不可能待人接物。
　　白云婷也实在没有想到会有客人来访。
　　“可是白族长当面？”小侍女询问道。
　　“没错。”白云婷点了点头。
　　“白族长……您可当真不好找，我也是问了好些人才把你找到，道济山卜千秋，卜公子特邀白族长，去小院一聚，还望白族长，勿要推辞！”侍女极有礼貌的说道。
　　“道济山卜千秋邀请我？”白云婷眉头一皱，以不可置信的口吻问道。
　　“没错……卜公子特请相邀，还望白族长，勿要推迟。”侍女再次确认道。
　　“可知是何事？”
　　“还能有何事，自然是天池盟三十六世家，相互之间联络感情，增进认识，到了地下深渊相互之间也好有个照拂。”侍女笑道。
　　“那好……请稍等片刻。”白云婷重新返回铁山龟洞府，快速的梳妆打扮了起来。
　　当白云婷再次出现时，已经换了一身宫装长袍，并补上了妆容。
　　白云婷收回了铁山龟临时洞府。
　　“烦请姑娘带路。”白云婷展言一笑的说道。
　　“白族长，这边请。”

第264章 强大且莽撞
　　白云婷跟着侍女前脚刚刚踏出柴房院子。
　　三个铁山龟洞府同时打开，张婉如，周云雷还有抱着野猪的月漠同时钻出了乌龟壳临时洞府。
　　“深夜请女子去喝酒，这姓卜的不安好心啊。”小野猪口吐人言说道。
　　“能有什么不安好心，在这天池山忘杯楼中难道还能出什么意外不成？”张婉如不屑的说道。
　　“娘子喝醉了之后，肯定要被留宿一宿，到时候孤男寡女，就贞洁不保了。”野猪以慌张的口吻说道。
　　“那又怎样？”张婉如撇撇嘴说道。
　　“贞洁不保难道还不是大事？”野猪惊恐的反问道。
　　“哈哈哈哈……师傅难道还会为你一头野猪守洁，我看师傅喝醉了和那卜公子，共度一晚，承露水之欢挺好。”张婉如说完以后便重新钻进了铁山龟洞府。
　　“什么？”野猪的声音都变尖了。
　　小野猪转头看向了周云雷说道：“你们堡主要被人睡了，你还无动于衷？”
　　“我能怎么办？我只是白堡一个庶务长老，堡主想跟谁睡，就跟谁睡，我管不着，你才是她的夫君。”周云雷钻回乌龟壳继续修炼去了。
　　卧槽！
　　小野猪怒不可遏。
　　在其神识控制下，月漠双手抱着小野猪站了起来，迈步离开乌龟壳快步追了上去。
　　……
　　忘杯楼。
　　道济院。
　　月上树梢，灯火阑珊。
　　忙碌的侍女依旧络绎不绝。
　　“白家主，这边请。”侍女在前引路。
　　“好！”白云婷抱了抱拳，来到了一处六开间的大屋前。
　　站在屋门槛，向内望去，一名英俊的长发男子盘膝坐在酒案前，一名美貌的侍女依在他的怀里，将一张玉盘脸靠在他的胸膛，脸上写满了情欲。
　　那男子的衣着颇不检点，胸疼裸露大半，皮肤光洁，看着白云婷的目光颇为热辣。
　　竟是个登徒子！
　　白云婷顿生愠怒，抱拳说道：“卜公子，打扰了。”
　　说罢以后转身便走。
　　“白族长既然来了，何必如此急着离开？”依偎在卜千秋身边的女子突然开口说道。
　　此言一出。
　　白云婷神情略有一些恍惚，她鬼使神差的停下了脚步。
　　“白族长，你我同属天池盟世家修士何不进来喝一杯，增进同门之宜？”卜千秋说道。
　　可卜千秋的话，似乎并不管用，卜千秋身旁的美貌侍女淡淡一笑，以温柔的口吻说道：“白族长，进来吧。”
　　白云婷缓缓转过身，双眼中充满了迷惑之色，她缓缓迈步走进了房屋。
　　“进来吧。”美貌侍女勾了勾手指。
　　白云婷迈步而入，一步一步走向了卜千秋。
　　“做的好。”卜千秋捏了捏身旁美貌女子的脸蛋鼓励说道。
　　“嘻嘻……”美貌侍女笑了笑，一脸的得瑟。
　　“问问她……白渊可有功法留在她身上？”卜千秋吩咐道。
　　“好的，官人。”美貌侍女，娇羞一笑，便欲施展幻术开口询问。
　　“娘子！”
　　突然间。
　　一声震天动地的大吼从屋外传出。
　　大屋外的侍女惊慌失措的逃跑，一头体型庞大的野猪冲入了房屋。
　　朱子山的咆哮中运用上了破法之吼，这让白云婷浑身一颤。
　　见到这头突然出现的野猪，名唤月儿的侍女，神色大变，她掩面躲到了屏风之后。
　　此时白云婷脸上迷茫之色晕尽去，只有一脸的惊恐，她看着卜千秋的眼神中，已经有了一丝冰寒的杀意。
　　卜千秋见白云婷已经恢复了神智，于是尴尬地笑了笑。
　　那头野猪，来到了白云婷身边，一脸紧张的问道：“娘子……你有没有被占便宜？他有没有欺负你？”
　　“你这王八羔子，敢占我娘子便宜，老子咬死你！”野猪朝着卜千秋大声咆哮。
　　被滚滚声浪笼罩，卜千秋耳膜刺痛难忍。
　　野猪体型庞大，獠牙锋锐，神情凶悍，直欲择人而食。
　　卜千秋被吓得肝胆俱裂，他口中喃喃自语：“这怎么可能？天池山怎么会有妖兽明目张胆出现！？”
　　随着野猪的咆哮声，忘杯楼各小世家的修士都关注了这里，甚至包括凌家堡执法堂修士。
　　“你辱我娘子，老子咬死你呀！”野猪张口欲咬。
　　“住手！”白云婷呵止了情绪逐渐失控的野猪。
　　“朱子山，我们离开。”白云婷站起身来一脸平静的说道。
　　“哼！”野猪哼了一声，完全不答应。
　　“夫君，我们离开吧。”白云婷连忙改口说道。
　　野猪这才摇着尾巴跟随着白云亭离开。
　　朱子山跟随着白云婷离开以后。
　　忘杯楼中各家族立刻议论了起来。
　　真没想到传闻居然是真的……那白家族长真的嫁给了一头猪妖。
　　废话若不是以此等身份，一头开了灵智的野猪妖，如何能够进天池山？
　　这可当真是闻所未闻啊。
　　开了眼界吧。
　　啧啧啧……这头野猪看起来脾气很暴躁，也不知神通如何。
　　光听那两声吼叫，便知神通不低，还好没有丧失理智，否则那野猪杀了卜千秋，怕是要被凌家执法堂杀了。
　　那也未必，野猪是为了护自己的娘子，情有可原。
　　哼！好个情有可原，禽兽与人婚配，此乃凌华仙子搞出的荒唐事，我等还是莫要去管。
　　可我等不管万一那头野猪发狂，卜千秋不就白死了吗？
　　呵呵……这不是没发狂吗？
　　凌家执法堂弟子已经将此事上报了，且看凌正风和凌华如何处理？
　　约莫半个时辰以后，凌家执法堂长老，亲自找到了白云婷严厉警告他约束好野猪，莫要再发生野猪伤人之事，否则将按照天池盟约，将野猪就地正法。
　　随后凌家庶务堂长老寻得卜千秋，赠与宝物若干，以作安抚。
　　此事不了了之……
　　道济院。
　　大屋之中。
　　温润的浴桶，侍女月儿心疼的照顾着卜千秋。
　　“那头野猪真是既可恶又鲁莽，竟然如此恐吓卜公子。”
　　“月儿为何你当时躲了？莫非那头野猪不吃幻术。”卜千秋询问道。
　　“卜公子，那野猪吼声能够破幻，一声吼叫便破了月儿的幻术，让月儿体内法力动荡，根本无法再次施法，只能躲避。”名叫月儿可怜兮兮的说道。
　　“当真是晦气！”卜千秋冷哼一声说道。
　　“卜公子，那现在怎么办？”
　　“暂时先不管那白云婷，到地下之后先拿下凌华。”
　　“凌华仙子可是炼神期，神念强横，月儿的幻术，怕是无用。”
　　“无妨，我有老祖留下的符咒。”
　　“嘻嘻……那想来便无碍了。”

第265章 痴情符
　　道济院。
　　卜千秋和侍女月儿同枕而眠。
　　当卜千秋鼾声渐起，侍女月儿却突然睁开了眼睛，她穿上了衣服摇曳着婀娜的身姿来到了小院之中。
　　一头小野猪正促狭的着看着她，圆圆的猪脸满是笑意。
　　“朱子山，你可真是厉害，这都被你认出来了。”侍女月儿撇嘴笑的。
　　“啧啧啧……追月，你身上的骚味儿没变，我老远都闻到了。”小野猪口吐人言的说道。
　　“话说你是怎么跟那人族的姑娘成为道侣的？说来听听。”追月绕有兴趣的问道。
　　“这有什么好说的，我们两情相悦，不顾世俗的反对，跨过人妖的鸿沟，义无反顾的结成双修道侣，直到海枯石烂，地老天荒。”野猪摇头晃脑地说道。
　　“我信你的鬼。”追月笑骂道。
　　“呵呵呵……追月，你可就爽了，披了一张女人皮，肆无忌惮，基情四射，这个什么卜公子可真惨，他难道就没有想过你为啥每次都要求走后门儿……”
　　“低俗！我跟卜公子也是两情相悦。”追月一脸妩媚的说道。
　　“啧啧啧……我说你这家伙得到画皮书之后，莫非没有给蒙山老祖？”野猪眯着眼睛问道。
　　“我当然交了，我哪有那个胆子。”
　　“等等……我记得披了人皮不能使用法术！”野猪突然想起了这一茬问道。
　　“哼！画皮书到了我狐妖一族手中，自然有高人将其改良，我这张人皮除了用画皮书揉制，还需经过我狐族一道特殊工序，这样我狐族披了人皮便能够使用幻术，虽然其他法术几乎不能使用，但我狐妖一族一身实力全在幻术上能用幻术就够了。”追月解释说道。
　　“追月，既然画皮书，你已经给了蒙山老祖，那你现在为何又披了人皮和那个什么卜公子搞到一块儿了？”野猪询问道。
　　追月目光一闪，目录踌躇之色，思索了片刻后方才说道：“老祖让我跟随人族出使地下深渊和那深渊魔龙取得联系。”
　　“哦……老祖有什么想法吗？”
　　“那倒没有，毕竟那深渊魔龙究竟是个什么性格的妖兽，我们狐族都一概不知，出使地下也只是我蒙山狐族和周边强大妖族建立联系的惯例，若是那深渊魔龙好客，性格温顺，我蒙山狐族还可以和其互通有无，反之若是他性格乖张，嗜血好杀，那我等便敬而远之，如此而已。”狐妖追月解释说道
　　“这任务有些危险啊，万一那深渊魔龙性格极其乖张直接咬死你怎么办？”
　　“我作为蒙山大使，自然有妥当的保命手段。”狐妖追月一脸自信的抚摸着自己雪嫩脖颈说道。
　　“这么说你混进人族修士队伍就是为了跟他们一起去地下？”野猪歪着脑袋问道。
　　“算是吧。”追月说道。
　　“真的？”野猪一脸狐疑，满脸都是不信之色。
　　“当然是真的，我骗你一头猪做什么？”
　　“追月……额……那个你现在修为大进已入妖魂境，身份是蒙山大使，更是享受到了和人族英俊公子之间的鱼水之欢，爱情事业双丰收，这一切可都是因为我给你的画皮书，正所谓饮水思源，你是否应当给我分润点好处？”野猪斟酌着语气说到。
　　“哼！我就知道你把我叫出来，就是为了这事儿，说吧，你想要什么好处？”狐妖追月大方的说道。
　　“那个……我好久没跟娘子亲热了。”野猪神色暗淡的说道。
　　“这简单，我用幻术帮你，就让你们共享人伦大道，翻云覆雨个够……”
　　“额……我跟娘子是两情相悦，不需要幻术。”野猪小声的说道，口气当中多少有些心虚。
　　“那你想要什么？”
　　“额……那个巫马琴能不能帮我拿下来？”野猪双眼一眯的说道。
　　“什么琴？”
　　“巫马琴。”
　　追月瞪着眼睛看着野猪，眼神中满是不可思议。
　　“咋了？不行吗？”野猪歪着脑袋问道。
　　“你怕是疯了！那巫马琴可是练神后期假丹境，我都不敢在她面前照面。”狐妖追月连忙摇头说道。
　　“刚刚你们不是商量着拿下凌华吗？凌华也是练神期。”野猪问道。
　　“那不一样，凌华是练神初期，跟我法力相当，我的幻术多少还是起些作用的，而那巫马琴是练神后期，那完全不是一个概念，况且即便是迷惑凌华，那也不是我的本事……”
　　“道济山卜家和我蒙山狐妖一族渊源颇深，曾经有个雷劫境的狐妖真的就是道济山某代家主的道侣，那狐妖坐化以后，给道济山留下了不少好东西，其中就有一件类似于符宝的一次性符咒，叫做痴情符用完之后完全可以让一个练神初期女修死心塌地。”追月详细的解释道。
　　“如此好的东西，让那小白脸用岂不可惜，给我吧，我拿来用在巫马琴身上，才是物尽其用。”野猪四蹄不老实的动了起来，显然对那痴情符相当渴望。
　　“我再说一遍巫马琴是假丹境，离成就金丹只有一步之遥，这种人修神魂，肉身圆融如一，根本就不能把这种人当做普通的炼神期，那痴情符就算对她起些作用，只怕也持续不了多长时间。”追月思索了片刻后说道。
　　“这就够了！那巫马琴本身就对我有意思，只是缺一个和我冲动激情的理由，你那符咒我纯粹是拿来当调情剂用的。”野猪眨了眨眼睛说的。
　　“是谁给你的自信！？”追月一脸震惊的问道。
　　“呵呵呵呵……我长得高大威猛又强壮，有些女修就是喜欢我这种类型，我也没办法呀。”野猪一脸得意的说道。
　　“那白家族长莫非是因为你的强壮才和你结成的双修道侣，人族女修的口味，难道已经这么重了吗？”追月震惊的问道。
　　“低俗！我和白娘子是两情相悦！”野猪一脸鄙夷的说道。
　　“两情相悦你还用什么法术？”
　　“情调你懂不懂？法术只是充当调情剂！”
　　“我信你个鬼！”
　　“巫马琴毕竟是人族女修，她很矜持，没有调情剂，她很难放得下身段和我激情一把。”
　　“你死了这条心吧……那痴情符需得以卜家族人血脉激发，就算给你，你也是用不了的。”追月说道。
　　“什么！？”野猪勃然大怒，气得猪鼻子里都喷出了白气。
　　“你想做什么？卜公子可是我的男人你可不能动他。”追月警告说道。

第266章 不见面
　　“卜千秋是你的男人我不会杀他，可白云婷是我的女人，你也不要动她。”野猪同样开口说道。
　　“那就这么说定了。”追月打了个哈欠，也不再和朱子山讨论感谢他的话题。
　　摇曳着圆圆的屁股就回到了卧房。
　　看着这摇动的屁股，朱子山突然觉得自己好像不太直。
　　小野猪离开院子，直接跳到了月漠的怀里。
　　月漠抱着野猪在灯火阑珊的勾栏中行走，即使路遇修士，他们看向野猪也只是莞尔一笑，不会做任何过问。
　　很快月漠便带着野猪回到了柴房后的小院。
　　月漠一抬手阴风一卷，地面上的铁山龟临时洞府便被其收了起来，转身便欲离去。
　　恰在此时。
　　小院之中一颗歪脖子树绿光一闪，身穿法衣的白云婷出现在月漠和朱子山身后。
　　“这么晚了，你要去哪里？”白云婷无视了月漠质问朱子山。
　　月漠只是被朱子山控制的人偶，白云婷自然不会去问她。
　　然而回答白云婷的却是月漠，只听月漠开口说道：“我有要事出去一趟，明日早晨我会在忘杯楼外等你们。”
　　“朱子山！这里可是天池山，不是任你胡来的紫云山，这里护山大阵笼罩各个机要之地，凌家宝执法堂弟子四处巡视，他们看到你这头肥猪，若是起了歹心，打杀你取妖丹，也只需要随意罗捏一个罪名，你可明白？”白云婷厉声警告道。
　　“多谢姐姐关心，姐姐放心，夫君大人不会有任何危险，明日早晨我会在忘杯楼外抱着夫君等你们。”月漠嫣然一笑说道。
　　月漠嫣然一笑，让白云婷陡然一惊。
　　这傀儡人偶越来越像活人了！
　　在这一路之上，朱子山都被月漠抱着，朱子山全心全意的练习的控尸术，随着控尸术的纯熟，月漠自然也就越来越像活人。
　　待到以后朱子山达到练神期分神境，月漠便能真正成为朱子山的身外化身，月漠即使和朱子山分开千里之外，也一样如同有自主意识一般。
　　“姐姐，明天见。”月漠抱着野猪便从白云婷身旁掠过。
　　“朱子山！”白云婷再一次叫住了野猪。
　　月漠停下了脚步。
　　“今日多谢你解围，我不管你出去做什么，晚上自己小心。”白云婷关切的说道。
　　“姐姐放心，不会有危险的。”月漠说完以后便离开了。
　　看着月漠离开的背影，白云婷叹了一口气。
　　今晚白云婷在道济院被神秘的幻术控制，差点吐露出闻声夺命经的秘密，幸得朱子山突然出现将她救了，凌家堡执法堂长老，前来警告了白云婷，让她约束野猪，原本以为今晚的波折就此了结。
　　却不料白云婷愕然的发现野猪和月漠竟然一起消失不见了，于是她忐忑不安的在小院里等，好不容易等到朱子山和月漠返回，没想到月漠收了临时洞府就要离开忘杯楼。
　　“堡主，你还是去睡吧，朱子山你无需担心的。”周云雷钻出乌龟壳，对白云婷说道。
　　“周长老费心了，我这就去睡，希望明天还能见到这头猪。”白云婷只能钻进自己的临时洞府休息去了。
　　月漠抱着小野猪离开了忘杯楼，忘杯楼的守卫只会管进来的修士，而不会管出去的，他们对此女深夜离去，虽然觉得奇怪，但也并未多加过问。
　　脱离了守卫的视线以后，月漠抱着朱子山直接去往了灌木丛。
　　小野猪的鼻子嗅了又嗅，耳朵竖起来听了又听，确认周围没有人之后，便从月漠的怀里一跃而下，落到地面以后，一个高大威猛的野猪人便站了起来。
　　咔嚓。
　　带上巫器石环。
　　野猪人完成二次变身。
　　这还远远不够，因为此时的朱子山还没穿衣服与野人无异。
　　月漠从自己的储物袋里递过一套黑色的长袍，朱子山将其披在了身上。
　　扯过长袍的兜帽盖住了自己的头，朱子山鼓荡体内的幽冥法力，让自己看起来阴气森森。
　　接着朱子山看向了月漠，这一句独特的本命灵尸。
　　在神识的控制下，月漠体内的那一丝神性被隐藏了起来，没有神性压制，属于炼尸的凶残与邪恶，自然而然的浮现在月漠的表面。
　　此时的月漠双眼翻白獠牙外翻，绿色的幽冥鬼泣从衣袍之中向外缓缓散发，让娇嫩的枯萎都有枯萎的迹象。
　　朱子山看向了自己的本命灵尸，就这一身淡白的宫装有些不搭，朱子山从储物袋里又取出一件黑色的斗篷，将其罩在了月漠的身上，旋即两道黑色的人影离开了灌木丛，向着天池宫的方向缓步而去。
　　忘杯楼和天池宫之间有一个巨大的广场叫做宣露台。
　　宣璐台颇为宽广，周围也无遮掩之物，两道黑色的人影缓步而来，位于天池宫外的守卫，远远便将两人瞧见。
　　“来者何人，为何深夜至此？”执法堂凌鸿飞大声问道。
　　朱子山和月漠一同揭开了自己的黑色兜帽，露出了兜帽下的真容。
　　“炼尸！？你是太渊门人？”凌鸿飞询问道。
　　“在下朱可夫，虽非太渊门人但和太渊门却大有渊源，此番深夜到访，乃是有要事求见巫马琴前辈。”朱子山说道。
　　凌鸿飞狐疑的看了一眼朱子山，旋即问道：“此时已是深夜天池山隘口大门已关，护山大阵封闭，你是如何进来的？”
　　“自然是白日进来的。”
　　“那为何现在才来！？”凌鸿飞喝问道。
　　“此事只要见到巫马琴前辈，我自然会和盘托出，如实相告。”朱子山回答道。
　　凌鸿飞略一思索便点了点头。
　　“你们看住此人，若有妄动，立杀不赦，我现在就去找巫马前辈禀报此事。”凌鸿飞转身离去。
　　大约一盏茶的功夫以后。
　　凌鸿飞从天池宫内返回，只见他一脸郑重的说道：“朱可夫……巫马前辈的确认识你，不过她却不想见你，前辈说你有什么事，请放到传音符里说由我转交给她。”
　　说完以后，凌鸿飞一拍储物袋取出了一枚空的传音符扔给了朱子山。
　　朱子山接过传音符，开始认真思索起来。
　　巫马琴救过自己的性命，却也害过自己的性命；她和自己有过亲密相处，却没有更进一步。
　　巫马琴在救自己时，鼻腔中呼出的情欲，应该是长时间和一个强壮男子在浴桶中相处，自然而然生出的感觉，也就是说随便换任何一个男人都是一样的。
　　巫马琴的修为在自己之上，如今她理智下来更没有任何理由看上自己，想必她也对那一晚生出的情欲感到耻辱和荒唐，也就是说自己在传音符中不能和她谈任何过往之情，否则只会让她生出反感，那便只谈事……

第267章 告密
　　朱子山思索良久之后，方才开始低声说道：“巫马前辈，深夜相寻，所谓两事，其一，我早年得到过一部地下邪修的修行秘法，虽有参悟，但却一直未曾修炼……当我修炼的太阴冰壶经被阴煞毒气污染之后，便擅作主张将其当作幽冥法力炼化了一具本命灵尸，本命灵尸练成之后，太阴法力被迅速转化成了幽冥法力，如今不仅危险，已经尽数解除了，一身道法修为也转化成了幽冥法力；其二，我听闻道济山卜千秋祖上传有雷劫境妖修留下的幻术符咒，极有可能会在地下一行对凌华仙子使用，妄图以幻术秘法控制她，还望小心为妙……”
　　朱子山简明扼要的将两件事说清楚之后，便将此符交给了凌鸿飞。
　　凌鸿飞接过传音符，转身去往了天池宫。
　　大约过了一盏茶的功夫。
　　凌鸿飞再次返回，他带来了一枚传音符和一枚黑色玉简。
　　朱子山接过传音符，符箓灵光闪动，巫马琴的声音化作一道丝线传入了朱子山的耳中。
　　“你运气不错，开创我太渊门以及地下驭鬼修仙一道的太阴真君便是修炼的太阴法力，太阴法力受到阴毒污染之后便是幽冥法力之源，这一点实在情理之中……一般的法力又如何能吸收阴煞毒气，这一点我早该想到……朱子山，地下邪修的幽冥道法，虽然也出自我太渊门，但却诡异乖张，甚至可能会影响修炼者的性格，只可借鉴，实不可作为修行根本，既然你已拥有幽冥法力，我这里有一部《尸命诀》乃是我太渊门三大正法之一，你拿去参悟吧；另外道济山一事，你没有证据，空口无凭，我断不可能对其出手，不过我会对其多加防范，你大可放心。”
　　嘭！
　　朱子山听完了传音符以后，便将其直接捏碎，转身便欲离开。
　　“等等！朱可夫道友，此时已是深夜，你在我天池山内游荡实在不妥，你还是随我执法堂弟子去天池方找家客栈居住吧。”凌鸿飞说道。
　　“那就多谢了。”
　　凌家执法堂弟子将朱子山带到两里开外的天池坊客栈，开了一间上房，房间里环境清幽，布置典雅。
　　执法堂弟子离开以后，朱子山从储物袋里掏出了铁山龟临时洞府，先将月漠扔了进去。
　　随后朱子山盘膝坐在床头，开始研读《尸命诀》。
　　翌日清晨。
　　白云婷一早便来到了忘杯楼门口，却不见朱子山归来。
　　“白族长，宣璐台聚会还有些时候，请到大厅去用餐吧。”一名酒店小斯在白云婷的身后说道。
　　“好。”白云婷叹了一口气，便与周云雷和张婉如两人去了大厅角落用餐。
　　凌家堡为众人准备的早餐颇为精致，桂花糕果盘拼成了一桌，味道以清新淡雅为主。
　　便在三人食用早餐之时，一个体态妖媚的女子，晃着腰肢来到了三人身前，以诧异的口吻问道：“白族长，你的夫君为何不来用早餐？”
　　闻言……张婉如怒不可遏，便要发作，白云婷一把按住了张婉如的手，以平静的口吻回答道：“夫君外貌丑陋，乃是禽兽，只怕会惊扰众修，故而让他在客房中自食干粮。”
　　“呵呵呵呵……你夫君对你那么好，你却把他晾在家中，这可不好。”妖媚女子的言语之中颇多责备之意，听起来像是对野猪打抱不平，但大厅中用餐之人如何听不出这是对白家族长赤裸裸的嘲讽。
　　然而众人不知狐妖追月口出此言，还真是对朱子山的打抱不平。
　　恰在此时。
　　一名身穿淡白宫装的女子从厅外走来。
　　白云婷转头望去，顿时露出了惊喜之色。
　　来人正是月漠，她怀里抱着一头憨睡的小野猪。
　　“月漠你如何进来的？”白云婷一脸诧异的问道。
　　只见月漠嫣然一笑，面容白里透红，她以女声爽朗的说道：“刚刚我抱着夫君在门口等待诸位，却不想守卫认得夫君，于是主动叫我进来用餐。”
　　“那你吃过没有？这里还有些桂花糕。”白云婷说道。
　　“夫君已经在坊市吃过了大蒜面，当然如果你们吃不完，夫君可以把桌上的糕点果盘一扫而空。”
　　“没错……有那头猪在，桌子上保证是光盘。”周云雷快速的往自己嘴里塞着果脯，仿佛是在和野猪抢食一般。
　　早晨用餐结束。
　　诸修在礼官的引领下离开大厅。
　　为首两人分别是鼎泉湖尚家长老尚令城，以及道济山公子卜千秋。
　　两人有说有笑，互相礼让，显得谦逊至极。
　　“尚长老先请。”
　　“还是卜公子先请吧。”
　　“两位莫要推迟了，一会儿仙子若来了，大家还没有上宣璐台，只怕失礼人前。”凌家堡礼堂弟子委婉的提醒道。
　　“好……那我们一同前去。”
　　“请！”
　　天池盟三十六世家，虽然内部谦逊，但谦逊的表面下是严格的实力排序。
　　大家都遵循这个规则，因此显得其乐融融。
　　鼎泉湖和道济山家族实力最强，自然排在最前。
　　若是有人罔顾规矩，硬插上一脚，站在这两家前面，当时鼎泉湖和道济山恐怕不会说什么，可事后必然使用各种阴损之法，教其学会谦逊的道理。
　　按规矩白家只能敬陪末坐，因此白云婷等四人，静静的等着所有人离开。
　　然而还有一人却比白家更加小心，若非所有人都已离去，此人便如同隐身人一般丝毫找不到存在感。
　　白家四人纷纷望向此人。
　　此人干笑两声，这才自我介绍道：“在下司徒家新任家主，司徒有才，拜见白家家主和白家诸位高手。”
　　普通的名字，普通的打扮，一脸讨好的笑容，实在无法将此人和一族之长联系起来。
　　“司徒家已经重建了吗？”白云婷询问道。
　　“盟主有令，司徒家又岂能不重建，在下原名叫做郭有才，被郭家族长查到姥爷那辈有司徒家血脉，便被登记造册报送到了总盟，总盟见我修为最高，已开天阖便任命了我为司徒家族长，实不相瞒，我这个族长连司徒家的驻地都没有去过。”司徒有才一脸尴尬的解释道。
　　“我明白了……司徒家主，那我们一路出去吧。”白云婷伸手做了个请的动作。
　　司徒有才尴尬的抱了抱拳，便混到了周云雷，张婉如身边跟随着白家队伍，行走在了整个小世家队伍的末尾。

第268章 投猪救人
　　宣璐台。
　　各世家修士如同往常一般来到宣璐台时，却发现这个以往世家集会之地，如今已经至少站满了两百多名凌家修士。
　　这些人普遍只有炼气初中期的修为，有的人年龄很大，手上满是老茧，完全不像是能够征战的剑修。
　　在礼官的指挥下，来自永州小世家的百余名修士被安排到了一个组团中站定，论及人数总数，还远远不及凌家修士。
　　就在小世家修士，暗自交谈之时。
　　白光一闪。
　　凌华仙子出现在了朱亭当中。
　　属于练神期的强横神念，四下扫视，让所有人心头一紧。
　　见到小世家派来的修士，连一个练神期都没有，凌华冷哼一声也懒得跟这些小鱼小虾废话。
　　一艘云舟缓缓而落，落到了宣璐台美轮美奂的云舟，将凌家弟子和永州小世家之人一分为二。
　　木质的栈道放下。
　　白衣礼官开始安排上船顺序。
　　任何船舶历来都是身份卑贱者先上，身份尊贵者后上。身份尊贵者时间宝贵，他们上船之后就要立刻开船；
　　反之下船的尊卑顺序，则完全相反，身份尊贵者时间宝贵，他们靠岸之后就立刻下船。
　　最先上云舟的乃是两百名凌家弟子。
　　这些人的修为普遍只有练气期，而且年龄普遍较大，实在不像是大有前途的修士。
　　“他们先上啊……”
　　“莫非是卯工弟子？”
　　“有可能，地下深渊阴气浓郁，上清灵气无法补充，凌家核心弟子不愿去地下自误修为，因此只能勒令卯工弟子和我等前去……”
　　“哼！”
　　突然间一声冷哼，打断了众人的议论。
　　凌华仙子的声音响在小世家众修的耳旁。
　　“尔等无需担心耽误修为！”
　　“天地万物负阴而抱阳，冲气以为和，正所谓孤阴不生，孤阳不长，在地面之上虽然上清灵气充足，但也有阴脉存在，在地下深渊幽冥之气浓郁，但也存在上清灵气浓郁的溢灵之地。”
　　“尔等所要守卫的特殊地域，便是溢灵之地，那里灵气充裕，不仅不会耽误修炼对尔等恐怕还是不小的机缘。”
　　“这地下深渊的溢灵之地，并不算多，容纳人数有限，这才轮到尔等有此机会，莫要不珍惜！”凌华仙子朗声说道。
　　“多谢仙子厚爱。”小世家众修抱拳说道。
　　一袭黑衣的凌华点了点头。
　　两百多名凌家练气弟子，从栈道上船之后，便轮到了小世家的练气弟子。
　　练气弟子无法飞行，他们只能走栈道。
　　大兒山龚家的五名练气弟子。便跟随着凌家卯工弟子上了云舟，被安排到了船甲板之下。
　　四条木栈道被推开，云舟彻底悬浮在了半空之中。
　　“我们现在上去吗？”张婉如问道。
　　“等等……听礼官安排。”白云婷提醒说道。
　　此时一名白衣礼官来到了尚家，卜家修士的队列说道：“诸位船舱狭窄，余位不多，还请诸位快上船吧。”
　　一句余位不多，众家练罡修士便已经领会了上船顺序。
　　尚家长老和卜千秋相互谦让一番之后，双双架起了遁光登上云舟，在礼官的引领下进入了各自的船舱。
　　当白云婷等四人飞到云舟之上时，早已没有了单独休憩的船舱，只能站在船甲板上。
　　凌华仙子单手一挥，幽冥魔罡在平地卷起一阵狂风，浓郁的血色遁光缠绕飞至了云舟的顶层阁楼。
　　一名身穿黑衣的女子和两名仙风道骨的老者早已在阁楼之中等候多时。
　　“正熙长老，申屠大师，还有巫马师傅，三位久等了，我们现在便出发。”
　　云舟起航，破云而去，仅半日便抵达了永州西南鬼啸谷。
　　入谷之后。
　　云舟速度骤缓。
　　六道遁光飞出云舟，护卫在云舟两侧，充当空中的标识，以免云舟船舷撞到山石。
　　这六人身穿白色长袍，遁光在幽暗的峡谷中闪烁发光。
　　云舟的操控者和市六名标人互相通讯，让云舟稳稳的通行与狭窄的山谷之中。
　　月漠抱着小野猪站在船舷边缘，野猪好奇的伸着头四处张望。
　　两侧皆是万丈绝壁，大片大片的黑色岩石裸露，在黑色岩石的边缘，有着少量的植物。
　　野猪的耳朵动了动了。
　　他听到了大量小动物甚至妖兽逃跑的声音。
　　如云舟这般庞大体型的妖兽在这方世界至少也是金丹往上，鬼啸谷中那些未成见过世面的妖兽，无不本能惊恐，四散逃遁。
　　野猪闭着眼睛全力倾听，他的耳朵过滤着山风声，甲板上诸修的窃窃私语声。
　　真想把这些声音都过滤掉，只有静谧无声才能落针可闻。
　　无声或许才是无声秘耳术的真意。
　　“嘶……”
　　突然间。
　　朱子山从无数纷乱嘈杂的声音中，听到了巨蛇的爬行声，蛇信的吞吐声。
　　下意识的深吸一口气，朱子山从声音传来的方向，闻到了腥臭的气味。
　　野猪睁开眼睛朝那方向望去，看到了船舷处一个标人，正指挥着云舟向一侧摆舵，躲避突出的山石。
　　根本没有人注意到一头伪装成岩石的巨蛇突然张开了血腥的獠牙，目标正是那一名标人。
　　“喝！”月漠大喝一声，当着众人的面扔出了她一直抱在怀里的夫君……
　　三层阁楼之上。
　　“凌华仙子……缪赞了，老朽不过是个勘矿之人，哪里值得仙子如此礼遇……更何况这地上矿脉和地下深渊矿脉绝不一样，一些地脉之法，恐怕难以一贯而用。”申屠靖手抚下颚胡须，一脸忧色地说道。
　　“申屠大师，您的寻灵定脉之法，整个永州无出其右，如果您老都不成……”
　　“喝！”
　　突然间。
　　一声女子的娇喝从外面的甲板上传来。
　　巫马琴，凌华，寻灵大师申屠靖，以及阵法师凌正熙等四人转头看去。
　　只见一头小野猪在半空中翻转，体型瞬间变大。
　　野猪冲锋！
　　野猪以惊人的速度撞上了船舷外的标人。
　　“大胆！”凌华仙子厉声大喝。
　　话音刚落。
　　野猪掠过标人和其身后的一头岩石巨蛇撞到了一起。
　　岩蛇咆哮，野猪怒吼。
　　那凌家的标人，这才意识到自己捡回了一条命。
　　那岩蛇虽也是妖罡期，但远不是野猪的对手，三下五除二便被野猪刺穿了肚皮，蛇血内脏流了一地。
　　野猪掏出了妖丹，仰头吞下，然后一跃返回了云舟，在半空中体型快速缩小，重新回到了月漠的怀里。

第269章 熔岩湖泊
　　“朱子山！？”
　　野猪救人之后，凌华和巫马琴几乎同时叫出了这个名字。
　　凌华摇了摇头，想起了这头野猪在自己面前一口一个嫂嫂的憨样，不禁莞尔。
　　“真没想到，白族长真还把它带到了身边。”凌华略有些感慨的说道。
　　说完以后，凌华仙子竟然自嘲的笑了起来。
　　“你也觉得荒唐，你后悔吗？”巫马琴在凌华的身后试探着问道。
　　凌华没有回答，而是大有深意的看向了巫马琴。
　　“奇怪，这头猪究竟是什么血脉的猪妖？”灵脉大师申屠靖突然自言自语的说道。
　　“据老夫所知在永州地界能到妖罡境的猪妖，只有火皮猪，可这头猪怎么看都只是一头普通山猪。”凌家阵法大师凌正熙也皱着眉头说道。
　　申屠靖和凌正熙都是见多识广的修仙者，两人都识不得这野猪的血脉来历，这当真有些奇了。
　　朱子山此番突然出手救下标人，非但博得了凌华仙子等人的关注，其余小世家子弟也纷纷投来了关注的目光。
　　小世家的窃窃私语声也传入了的耳朵。
　　“那头野猪就是白族长的夫君，天地为证，先祖为鉴！”
　　“早就知道了……”
　　“昨天晚上那头野猪可是怒怼卜千秋公子。”
　　“如今这头野猪救了凌家之人，以凌家人的品性只怕会对其颇多迁就，再不会喊打喊杀了……”
　　“以后这头野猪还是少惹为妙，万一被这头猪发狂咬死了，凌家人不做主，那可真是白死了。”
　　“笑话……凌家人就算把这头野猪杀了，替你报仇，难道你觉得你就没白死？”
　　“说的也是……”
　　小野猪继续闭上了眼睛，悠然的窝在了月漠的怀里，一面运用控尸术的技巧，让月漠显得更加像一个活人，另一面则运用无声秘耳术过滤着他不愿意听到的杂音。
　　唯有静谧无声，方可落针可闻。
　　这门无声秘耳术，重要的不是练而是悟。
　　云舟继续缓缓下沉，仿佛过了某一个界限。
　　四周彻底黑暗了下来，伸手不见五指。
　　云舟之上，灯光闪烁，将四周的黑暗驱散。
　　熟知地下深渊危险的巫马琴也紧张了起来，脚下的影子闪烁不定。
　　她运用起来了流光影测秘术，防止再次出现妖兽袭击标人的事件。
　　四周的黑暗越发浓郁，位于船舷便的朱子山，听到了深幽的风啸声。
　　风啸声越来越大，就像是吹过了一个葫芦口。
　　通过风声朱子山。在脑海里勾画出了一个巨大的风口……
　　云舟的速度也越来越慢，它几乎是一寸一寸地通过了那个风口。
　　风口一过，船上众人顿时感觉灵气滞塞，通过天阖吸收到的灵气冰冷而深幽，这便是地下深渊的幽暗灵气。
　　这幽暗灵气不是不能用，但几乎不可能用来修炼。
　　很多人自行关闭了天阖，他们宁可吸收灵石中的灵气，也不愿吸收外界的幽暗灵气。
　　月漠深吸了一口气，目光显得更加的活灵活现。
　　通过风口之后。
　　云舟之下密布着黑暗的云层，位于船舷四周的标人重新飞回到了云舟。
　　云舟在漆黑的地底世界调整了方向，向着一处微微有着红光闪烁之地快速飞行而去。
　　地下世界不比地上，就算再宽广也无法与蓝天大地相比。
　　片刻之后。
　　云舟便来到了一座巨大的岩浆湖泊之前。
　　“这是炎魔的领地，极度危险，我们绕过去吧。”三层阁楼之上巫马琴说道。
　　“不会有任何危险，你看那里！”凌华一抬手，阁楼中的人看向了熔岩湖泊的中央，那里停泊着另一艘美轮美奂的云舟。
　　“兄长就在那里等我们去吧。”凌华笃定的说道。
　　云舟驶向了火红的熔岩湖泊。
　　湖泊里星罗密布着许多由黑色岩石构成的岛屿，孤岛之上，生灵绝迹并没有任何的植物。
　　整个熔岩湖泊除了缓缓流淌的岩浆，仿佛再无其他。
　　朱子山只是瞥了一眼这巨大的湖泊，便再次闭上了眼睛，用心的倾听着……
　　他竖起的耳朵，过滤了云舟上嘈杂的人声，过滤了熔岩流淌的轰鸣声。
　　他听到熔岩的深处，仿佛有一个静谧的怪物，静静的注视着空中的云舟。
　　凌华仙子的云舟快速抵近湖泊的中央，一道如水的剑光落到了云舟之上。
　　“兄长！”凌华惊喜的说道。
　　“快掉头！濮阳真君在此处提炼熔岩火灵，不喜有人打扰，更何况你们这么多人。”凌卓平先一步打断说道。
　　“掉头！”
　　凌华仙子识得厉害立刻打出一道法诀，云舟立刻掉头朝着一侧飞去。
　　在熔岩湖泊的中央有一个巨大的石岛。
　　火眠宫主濮阳真君和她的三头火灵坐于石岛的法阵之上，一股炽热的熔岩火焰在法阵的中央熊熊燃烧……
　　“濮阳真君一入地下，见到这一处熔岩湖泊便惊喜莫名，如今更是在这石岛之上闭关修炼，扬言要练成什么熔岩火灵……”凌卓平叹了一口气说道。
　　“兄长，提升修为境界本就是修士本性，更何况是濮阳真君这个层次的元婴大修，只是真君既然答应了要灭杀深渊魔龙，为何不先杀了魔龙再来修炼？”凌华诧异的问道。
　　“那深渊魔龙的巢穴隐藏在灵石矿脉的深处，濮阳真君寻了一次并没有寻到其隐藏之所，着令我派门人弟子去寻得魔龙的真身，而她则在熔岩湖泊修炼火灵。”
　　“太渊门修士人数虽多，可修炼的却是幽冥灵气，在灵石矿脉中作战，战力大打折扣，难以深入矿脉深处，非得要我天池盟的剑修才能发挥出全部战力。”凌卓平眉头一皱的说道。
　　“兄长无需担心，这次我组织了不少的天池盟练罡弟子由他们深入地下去寻找魔龙巢穴，另外我还组织了不少卯工弟子前来挖矿……”凌华仙子狡黠一笑的说道。
　　“你组织了哪些弟子，他们修为如何？”凌卓平关切地问道。
　　“挖矿的卯工弟子自然只有练气期，保护矿脉的剑修有七十三名是练罡期，全都是仗义的小世家弟子。”凌华说道。
　　“你的盟主令是如何传的？有没有告诉他们危险？”凌卓平追问道。
　　“我告诉他们要深入地下，守卫特殊之地。”凌华回答道。
　　“然后呢？”
　　“然后就没有了。”凌华意味深长的笑了笑。

第270章 酆都城
　　元婴修士濮阳真君在广袤的熔岩湖泊中心修炼，隐藏在湖泊之下的炎魔火怪丝毫不敢动弹。
　　天池盟的云舟安全的度过了危险的熔岩湖泊，抄近路来到了一个的溶洞口。
　　火红的岩浆在溶洞下流淌，四周是乌黑浑圆的石壁，云舟小心的在溶洞中，缓缓飞行。
　　通过狭窄的溶洞，呈现在眼前的便是另一处桃源天地。
　　这个溶洞的面积也极其广大和刚刚的熔岩湖泊几乎不相伯仲，与熔岩湖泊完全不同的是这里生机盎然，鸟语花香，充满了磅礴的生机。
　　生机来自于光和水。
　　光源是岩浆，在洞窟的中央，有一个不断喷涌着岩浆的小火山，岩浆火焰照射着洞窟顶壁的岩石，散射的红光照亮了整个洞窟……
　　洞窟中其实密布着岩浆河，向着洞窟四周的小溶洞缓缓流淌。
　　天池盟的云舟便是从其中一个小溶洞中缓缓飞来。
　　水源来自于天穹，天穹岩石的缝隙，洒下了一道又一道的清澈瀑布。
　　每一道瀑布之下，便会形成一个小湖泊。
　　湖泊之旁是农家房屋和整片整片的良田。
　　每一处瀑布形成一个湖泊，每一个湖泊的周围形成一个小的村落。
　　村落之间有熔岩阻隔……
　　村落之间的凡人永远隔绝缘。
　　鸡犬之声相闻老死不相往来。
　　“那一块瀑布下，便是我的家乡，我出生的地方叫水岩村。”巫马琴一脸温柔的介绍道，脸上写满了浓浓的乡愁。
　　“你看那座塔。”在一座突兀的山石之上，一座幽绿的高塔耸立，众多太渊门修士在其中进进出出。
　　“这莫非就是九层聚阴塔？”凌华一脸欣喜的说道。
　　“没错，每一个九层聚阴塔都是我太渊门的修行重地，在这酆都城共有九个聚阴塔，庇护八十万民众。”巫马琴解释说道。
　　“酆都城呢？”凌华仙子好奇的询问道。
　　“在那里。”巫马琴抬手指向了一个有着九层高塔的民房聚集地。
　　“这！？这只是一个大点的村落。”凌华错愕的说道。
　　“凌华仙子……我们地下深渊熔岩纵横交错，每一个村落都与世隔绝，自给自足，自成一体，自然不会发展出太大的城市，实不相瞒……我也是到了地上才知道城市可以那般大。”巫马琴不好意思的说道。
　　“阿妹，那酆都城四面都有熔岩流淌，体量虽小，但却只有练罡期修士才能去，乃是一种名副其实的仙城。”凌卓平在旁解释说道。
　　“非但如此，酆都城下还另有乾坤，诸位也已经舟车劳顿也有大半日了，到了酆都城好好休整一下吧。”巫马琴一脸微笑的说道。
　　闻言……
　　凌华仙子面色沉吟，思索片刻后说道：“船上的卯工弟子甚多，不如直接送到灵石矿洞。”
　　“仙子无需担心，酆都城虽然看起来小，但招待这一船人却是绰绰有余。”
　　“卯工弟子下船不方便，离开了云舟之后又不好管理，不如就让世家弟子去逛一逛酆都城，卯工弟子留在船上吃喝吧。”凌华说道。
　　“这样也好。”凌卓平点了点头，认可了凌华的决定。
　　片刻之后。
　　云舟飞到了一座木城之上。
　　木城中心有一座瀑布，瀑布之下为澄澈的湖泊，湖泊之旁有一座十米左右的高台，高台之上矗立着酆都城最大的九层聚阴塔，而云舟就悬浮在此塔的旁边……
　　天池盟主凌卓平脚踏虚空，在塔顶之上，云舟之前对着满船的修士抱拳说道：“诸位道友，此地便是深渊酆都城，前面便是九层聚阴塔，塔中阴气极重，乃是太渊门人的修行之地，大家切莫好奇闯入，否则阴毒入体，轻则修为尽丧，重则性命不保，其余之地大家可以当做天池盟的坊市，不必拘礼，现在大家随我一起去用午餐，吃过午饭之后，诸位道友便需随我去灵石矿脉执行盟中任务。”
　　“敢问真人，凌华仙子口中的灵溢之地，莫非就是灵石矿脉？”尚家长老抱拳询问道。
　　“没错……深渊之中的灵溢之地正是灵石矿脉，家妹为了不引起他派无端眼红，因此在盟主令中并未细说，还望诸位见谅。”凌卓平说道。
　　“原来如此啊！”
　　“在灵石矿脉中修炼灵气必然充裕，这的确是我等的机缘。”
　　“多谢真人厚爱！”
　　小世家修士纷纷抱拳，神色之中充满了感激。
　　“此事还是容后讨论请诸位道友，敬请下船，先随凌某去用餐吧。”凌卓平朗声说道。
　　云舟之上一道道遁光落下，高台之上迅速聚集了七十多名来自地面上的强大剑修，跟随着金丹真人凌卓平浩浩荡荡的从平台而下。
　　酆都城的青石街道并不宽阔，周围店铺林立，铺中所卖之物颇为稀奇。
　　其中有一家店铺甚至卖灵石，一铺子的灵石原矿，灵气惊人。
　　“这……怎么卖呀？”
　　“一块阴石，一公斤。”
　　“阴石？”
　　“没错……你没有吗？”
　　“我只有这个。”那天池盟的地面修士，从储物袋里掏出了一块下品灵石。
　　“哈哈哈哈……你这装饰用的小石块儿在我们这里连一碗面都吃不到，你想用这么小的东西换我这么大一块原矿，这可能吗？”灵石矿店铺的老板嘲讽的说道。
　　“哈哈哈哈……”周围店铺的老板也跟着一起哄笑了起来。
　　这一群来自地面上的修士，手上只有这种装饰用的小石块儿，根本值不了什么阴石。
　　“敢问道友，我等身上有何物是你能看得上的，我们便以之换点阴石，用来换你那个装饰用的大石块儿。”一名头脑灵活的小世家修士说道。
　　“对对对……我等身上有什么事物，你们觉得值阴石的，你等不妨说出来。”
　　“没错，我们完全可以以物易物。”
　　灵石原矿店铺的老板，摸着自己的山羊胡须，看着这一群面现兴奋之色的地面修士笑而不语。
　　这帮来自地面的修士想要占便宜，他又何尝不想捡漏？
　　“这头猪还值十块阴石，你们卖不卖？”灵石原矿店铺的老板双眼一眯的说道。
　　“我他妈就是被切成肉块，论斤卖也不止这个价。”野猪口吐人言的说道。
　　“这猪妖竟然还会说话，我出100阴石。”
　　“我出200阴石。”
　　“我出250。”
　　“我出1000。”
　　“对不起，诸位道友，这头野猪不卖的。”月漠嫣然一笑，抱着野猪跟随着人群快步离开。

第271章 你为君子，我为小人
　　酆都城。
　　小春楼。
　　是一家只有两层高，三丈宽的小酒楼。
　　可就这一家小小的酒楼，竟然可以容下七十多名来自地面上的小世家修士。
　　当白云婷跟随着前方。天池盟道友向着小春楼的大门进入之时，她以为这个小酒楼最多只能容纳二三十人，却没想到前面的人一直往前进，丝毫没有溢出的意思。
　　可当白云婷也抵达小春楼的入口时，她终于明白为何这个小小的酒楼，仿佛无底洞一般。
　　小春楼高虽然只有两层，但是往地下下面却是另有乾坤。
　　小春楼的地下有一个宽广的地下溶洞。
　　溶洞的格局和地面上的巨型溶洞一般无二，小春楼的建造者刻意引入了岩浆作为溶洞的照明光源，溶洞的四周砌筑着花坛，花坛里草木丰茂，百花盛开，地面上的七十三名小世家修士客座其中，身边都是绿意盎然。
　　绿草茵茵，在地面上随处可见，在地下却是弥足珍贵。
　　小春楼这般设计，足见酒楼的高档。
　　众人落座之后。
　　二十几名侍女提着食盒进入溶洞之中，给每一位客人分发了一个食盒。
　　食盒打开，其中有一条晶莹剔透的小鱼，几片绿色的蔬菜，还有一盒米饭。
　　其味清香，其菜精致，当然也非常的简单。
　　大米只是普通的米，并非灵米，绿叶蔬菜众人从未见过，放在口中咀嚼颇有几分滑腻，还有一股奇怪的味道。
　　有的人能够适应，有的人却觉得难以下咽。
　　白云婷眉头皱了皱，还是将绿色青菜和米饭一起咽下了肚。
　　“呸！”周云雷悄悄的将绿叶青菜吐到了一旁的花坛里，然后只用筷子刨着米饭。
　　大米和青菜都极其普通，没有一丝一毫的灵气，用来充饥尚可，根本不能用来给低阶修士补充体内灵机。
　　不过那些练气修士将处于灵石矿脉之中，完全可以吸收灵石中的灵机补充，倒也无需食补。
　　青菜和大米都令人失望，白云婷提着筷子插入了那晶莹的鱼肉中。
　　这般晶莹剃透恐怕只有从未晒过太阳的鱼，才能长成这般模样……
　　白云婷将晶莹的鱼肉小心的放入了嘴中，细细的品尝着。
　　的确是鱼的味道……
　　鲜美可口，并没有怪味，可惜同样也没有灵气。
　　不！
　　有一股阴冷的灵气。
　　在场的众修很快便吃了一顿，从形势来看，这应该是太渊门供给的上等食物，不过却完全不如他们储物袋里的灵米干粮。
　　“诸位道友，地下深渊，物产贫瘠，不比仙门，还望道友们多多谅解。”
　　“今日往后，在地下所食，便都是此等干粮，不过为了补偿大家，会给大家每日足够的灵石原矿，大家可以直接吸收灵石补充灵气，修炼神通道法。”凌卓平说完以后单手一挥。
　　一群太渊门的女弟子进入了这一处小溶洞，给在场的每一位赠送了一大块灵石原矿。
　　“多谢真人。”
　　“多谢盟主。”
　　……
　　面对众人的感谢，凌卓平神色一正，有的话他还是决定当面说清楚比较好。
　　“诸位道友，在这地下深渊不通有无许久，的确隐藏了莫大机缘，不过……”
　　“兄长！后面的话还是由我来说吧。”凌华说道。
　　“家妹……”
　　“兄长，你忘了我们在船上所言？”凌华提醒说道。
　　半刻钟前。
　　云舟的三层阁楼之上。
　　“家妹，你为何不将危险详实告知，另外危险如此之大，为何尽遣一些小世家的子弟？”
　　“兄长……你大德汪涵，放过白家和司徒家，的确有人感恩戴德，可也有人以为你软弱可欺，这次我发代发盟主令，除了白家和司徒家，没有一家家主亲自……大兒山龚家更是只派了五名练气弟子，其余世家也多有各自心思，其中龌龊难以一言道之……”
　　“兄长……你是金丹真人，修为威压永州，可却偏偏有人拿定你是君子，欺之以方！”
　　“我天池盟始终要派剑修，去灵石矿脉探索，我凌家人宝贵，在局势未明之前，我自然不会派他们下来。”
　　“没错！我是小人！”
　　“古圣先贤曰：天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。”
　　“要治理天池盟，小人不行，君子更不行，唯有有圣人，可你我都不是圣人！”
　　“兄长……我知你是真正的君子，因此我必须做一个小人，只有这样我们才能平衡。”凌华说出了她想了许久的话。
　　凌卓平乃是金丹真人，凌华所言，虽然是治下之道，但和修行之道何尝不是相通的。
　　孤阴不生，孤阳不长。
　　刚柔并济，方为至道。
　　见到兄长凌卓平陷入沉思，凌华继续说道：“兄长……你走之后我违背了你的意思，擅自报复了白家，报复了白云婷，我让她和一头猪要结成的双修道侣！”
　　“你看！白云婷现在就在外面，她带来了族中最强的修士，她甚至带来了自己的夫君，她在对天池山，对凌家堡，对你表忠心！”
　　“刚刚巫马琴问我后不后悔，现在我说绝不后悔！”凌华掷地有声的说道。
　　“凌华！你这样做又是何必！？”
　　“兄长！你做你的君子，我做我的小人。”凌华的目光中闪过一丝决然之色，她的话语铿锵有力。
　　为兄长，为家人，她宁做小人！
　　……
　　凌卓平离开以后，凌华神色冷漠的看向所有人。
　　众人不再低语，也不再如刚才那般谈笑风生，每个人的神色中都有一丝紧张。
　　“诸位道友，这地下深渊虽然修行的资源宝物众多，但也绝非尔等予取予求之地，想要得到必须付出代价……”
　　“尔等的任务便是深入灵石矿脉，击杀游荡在其中的一切魔兽，保护矿脉的安全，同时上报一切关于深渊魔龙的信息……”
　　“守卫矿脉是强制性任务，上报深渊魔龙的信息，会有很高的奖励，当然你们也可以选择不去……”
　　“诸位道友，尔等若是不愿意听天池盟的号令，也可以无需去往灵石矿脉，但却需留在深渊，终老于此。”凌华冷声说道。
　　此言一出，众人皆默。
　　片刻之后。
　　“真人向来义薄云天，为何要如此为难我等？”一名小世家长老大声问道。
　　“是啊，是啊……”又一人起哄。
　　凌华的嘴角浮现出一抹微笑，神情中竟然有几分愉悦。
　　有人跳出来让她立威，又怎能不让她愉悦……

第272章 甲虫与蜥蜴
　　神台境的凌华突然出手。
　　凭空生出一条血河，笼罩了两个敢于当场顶撞她的小世家长老。
　　血色能量钻入了两名长老的鼻腔。
　　“啊！”
　　让两名小世家长老发出凄厉的惨叫，他们的身体如同筛糠般抖动了起来，两人双眼翻白，身体在地面上如同烤熟的小虾一般扭曲，最终彻底失去了生机。
　　他们体表没有任何伤势，可神魂却已经被灭杀了。
　　深渊术法，灭魂咒。
　　“我兄长凌卓平真人乃是谦谦君子，君子大度，他可以原谅你们的无礼，也可以原谅本宫的无情！”
　　“我凌华有冤报冤，有仇报仇，兄长对白家余孽，既往不咎，我凌华照样让他们的族长嫁给了野猪！”
　　“地下深渊与地面久不相通，两地资源存在互补，这是整个天池盟的机缘，天池盟三十六世家都将从中获益，不过想要获得就必须付出，这一点我不做赘述。”
　　“此番本宫颁发盟主令，下令深入地下，跨域作战，大兒山龚家只派了五名练气弟子，这地下灵石矿的资源便与其无缘，尔等返回地面之后，无需向其提起。”
　　“今日尔等世家只要派了练罡修士前来守卫作战的，日后开采出的灵石矿都有你们的一份。”
　　“此番尔等，深入地下执行任务，立下功劳的家族则会获得更多的赏赐，有过必罚，有功必赏……不要跟本宫谈情和义，本宫不信，在本宫这里只有利益！”穿着一身黑衣的凌华先只用冷冽的目光扫视着每一个人。
　　“明白了吗？”凌华冷声询问道。
　　地下溶洞中一片寂静沉默了至少两秒钟。
　　众人只见白家族长白云婷率先站了起来，她走出了自己所在的位置，迈步走向了凌华。
　　在凌华仙子前方数十步，白云婷停下了脚步，然后半跪行礼说道：“紫云山白家，愿听凌华仙子调遣，刀山火海，万死不辞。”
　　“哈哈哈哈……弟妹，快快请起！”凌华仙子一脸亲切的说道。
　　此时众人恍然大悟，纷纷站起身来，向着凌华仙子行礼。
　　“鼎泉湖尚家愿听仙子调遣，刀山火海，万死不辞。”
　　“道济山卜家愿听仙子调遣，刀山火海，万死不辞。”
　　“鸳鸯河崔家……”
　　“伯鱼岛徐家……”
　　“太岳山李家……”
　　“青木林吴家……”
　　“五秀峰田家……”
　　……
　　小世家的长老带着他们的弟子成片成片的跪下……
　　凌华高居上首，她的神情自始至终的冷漠。
　　……
　　午饭之后。
　　众人跟随着凌华仙子返回到了云舟之上。
　　来时人人有说有笑，去时各个神色凝重。
　　当众人返回到云船甲板上时，见到了一群刚刚用完餐的卯工弟子，他们神色木然，在眼瞳中看不到一丝一毫的希望，比起普通凡人还不如。
　　凡人至少还有丰衣足食，天伦之乐，而他们却只有仙路断绝的绝望。
　　比起这些人自己算不错了，至少还有希望，而人活着就是靠希望。
　　云舟缓缓升空。
　　须臾之后。
　　云舟便抵达了溶洞的边缘。
　　地下世界再广大，比起地面也太逼仄。
　　凌华和巫马琴率先从云舟之上飞下。
　　“巫马大师姐。”一名练神期的高瘦老者，向着巫马琴抱拳问好。
　　“凌华仙子，这位是陆善阳，陆师弟。”
　　“这位是凌华仙子，她希望能够开采灵石原矿，我们船上有70名炼罡剑修可以长期驻守在灵石矿洞之中。”
　　巫马琴在其中穿针引线的介绍道。
　　太渊门最强的三人是毛去惑和巫马兄妹，他们三人有练神后期假丹境的修为，可这并不意味着太渊门只有他们三人是炼神期。
　　太渊门的练神期修士还有很多，至少有七十多个，绝大多数都驻守在酆都城，防御着深渊魔龙一族的进攻。
　　“巫马大师姐，这里下去就是溢灵之地，也就是你们所说的灵石矿脉，矿脉之中颇不舒服，我们并没有在矿脉里驻守人手，不过却有弟子为了修炼本命灵尸进洞寻找岩石甲虫，前段时间便有一名弟子向乌巫马大师兄报告，在洞穴深处发现了深渊魔龙的踪迹，因此这才派我等加强此地的防御……”陆善阳滔滔不绝的介绍道。
　　“岩石甲虫是种什么东西，我在地面的矿脉中从未听说？”凌华眉头一皱询问道。
　　“是一种生长在灵石矿脉里的虫子，乃是对于我等驭鬼道修士大有用处的一种修炼资源，地面上的灵石矿脉没有可能是因为。那些矿脉埋得还不够深吧？”陆善阳猜测说到。
　　“那岩石甲虫有什么用？”凌华好奇的问道。
　　“修炼尸命诀和魔骨道书的弟子可以用来强化本命灵尸。”巫马琴插口解释说道。
　　“那可以用来强化我的血河珠吗？”凌华询问道。
　　“当然不行，血河珠修炼到后期会越发成为如同幽灵一般的灵体，而不在是实体存在，自然不可能用岩石甲虫来强化……”
　　就在凌华，巫马琴和陆善阳讨论之时，满船的小世家修士都已经尽数下得船来了，在三人面前哗啦啦的站了一大片。
　　“陆道友……还请你派弟子，安排一下我天池盟的剑修。”凌华说道。
　　“我这里有一个地下洞穴的分布图，还请凌华仙子看一下，究竟要防御哪些位置？”陆善阳从储物袋里掏出了一张兽皮地图。
　　兽皮地图之上，遍布着歪歪扭扭的甬道。
　　甬道之中还有一个小红点。
　　“这个红点是什么？”凌华询问道。
　　“是水晶蜥蜴的巢穴，这种蜥蜴专门吃岩石甲虫，外壳极其坚硬，不过对付起来也简单，只需用尸鬼将其挡住，然后用灭魂咒，咒杀其神魂……”陆善阳说道。
　　“这种妖兽防御极高，我等有灭魂咒专门克制，可若是剑修对付起来恐怕有些困难。”巫马琴眉头一皱的说道。
　　“没关系，避开这段区域就可以了，我建议贵盟在这一块开采原石，几乎没有什么危险，而且要退出灵石矿脉也很容易……”陆善阳早有腹稿的说道。
　　“可以……就按陆道友所言。”凌华点头说道。
　　片刻之后。
　　一名练罡期的的太渊门弟子来到了朱子山的等人的面前。
　　“在下姚四俊，这便带四位道友去你们的防区。”一名面色白皙看起来温文尔雅的男子，来到白云婷，周云雷等人的面前抱拳说道。
　　“多谢姚道友，请带路吧。”白云婷微笑应道。

第273章 姚四俊
　　姚四俊一拍腰间黑漆漆的尸袋。
　　一头浑身披着鳞甲，面目狰狞的巨蜥便出现在了白云婷等人的面前。
　　巨蜥阴气缭绕，眼瞳苍白，獠牙外翻，肌肉干枯，明显是一具炼尸。
　　姚四俊一翻身坐在了巨蜥的背部，向身后招呼道：“四位道友，请随我来吧。”
　　白云婷，周云雷，张婉如，还有抱着小野猪的月漠，跟随着骑着蜥蜴的姚四俊进入了溶洞。
　　在洞穴之外还有溶洞漫射的岩浆红光，一入洞穴便立刻黑暗了下来。
　　姚四俊手中燃起了一团幽绿的鬼火，并让其悬浮在了自己的头顶，鬼火幽幽，照亮了漆黑的洞穴。
　　鬼火术。
　　驭鬼道修士，归根到底是术修，术修的特点便是掌握大量的法术。
　　白云婷等四人跟随着姚四俊。在洞穴之中快速移动，溶洞虽然越发狭窄，洞穴的高度从四五十丈，缓缓降低到二三十丈。
　　溶洞的顶部依旧是漆黑的石块，仿佛是为岩浆炙烤熏过的陶瓷，漆黑而光滑。
　　片刻之后。
　　白云婷感受到前方有扑面而来的灵机，这让她的身心都为之一松。
　　天阖自由吞吐者灵机，体内的消耗的法力快速的恢复了起来。
　　姚四俊骑着蜥蜴，毫不停留地钻入了灵气盎然的洞穴。
　　洞穴高度进一步缩小了，最后只有十米左右。
　　周围的墙壁也不再是如同陶瓷般光滑的岩壁，而变成了有着明显横向纹理的岩层。
　　岩层之中有着惊人的灵气，白云婷甚至在角落中看到了散落在地上的灵石原矿。
　　连捡都没人去捡……
　　突然间。
　　洞穴的出口就辐射出一片刺目的红光。
　　那是岩浆漫射的光源。
　　白云婷飞出了洞口又来到了一处高大的空旷溶洞，溶洞高约百米。
　　溶洞之下流淌着岩浆，岩浆之上天然形成了一座石桥。
　　站在石桥之上，酷热难当，周围的灵气似乎也被酷热所逼退。
　　“继续往前吧，你们驻守的矿脉还在前面。”姚四俊拿着手上的兽皮地图说道。
　　掠过熔岩石桥一行人再一次进入了一处密布阴气的幽深洞穴。
　　片刻之后。
　　洞穴的前方又有灵气扑面而来。
　　众人又闯入了灵脉之中。
　　“在这地下灵石矿脉竟然并不连续。”白云婷一脸疑惑的说道。
　　“姑娘有所不知，这灵石矿脉其实是连续的，只是我们所处乃是矿脉末端，矿脉末端便如同大树根须一般，扎根在深渊之中……我等未在矿脉之中行走，而是在矿脉之外穿行，自然便感觉矿脉并未连续……”
　　在矿脉末端边缘穿行？
　　白云婷皱着眉头，周围浓郁的阴气让她颇为不适，于是脱口问道：“那为何不直接在矿脉之中行进？”
　　“白姑娘有所不知，灵石矿脉的深处危险极大，传闻深渊魔龙的巢穴便在矿脉的深处，在下修为浅薄实在不敢带大家穿行于灵石矿脉之中，况且矿脉最深处我等根本就没有地图，穿行于矿脉之中，反而会迷失方向。”姚四俊再次解释说道。
　　“敢问姚道友，这地下矿脉之中究竟有些什么危险？”白云婷询问道。
　　“在灵溢之地，最大的危险便是幽冥法力难以补充，若是过于深入矿脉，且战斗激烈，极容易法力耗尽，这灵石矿洞中魔兽甚多，大都依靠生长在矿脉中的岩石甲虫为食，这种妖兽生前力大无穷，体表覆盖晶石，是这灵石矿脉中最重要的修炼资源，我胯下这头本命灵尸，便是师傅深入矿脉之中咒杀的一头水晶蜥蜴。”姚四俊显然对自己的本命灵尸颇为满意，于是滔滔不绝的介绍道。
　　“白姑娘，这灵石矿脉中虽然妖兽众多，但好在没有幽灵鬼物，若是在其他阴地没有实体的幽灵鬼物，直攻神魂，对付起来反而更麻烦。”
　　“姚道友，这个矿脉之中除了水晶蜥蜴和深渊魔龙还有一些什么怪物？”
　　姚四俊皱着眉头思索了片刻后说道：“还有一种洞穴人和人族很像，但十分丑陋，不穿衣服，身材佝偻，有夜视的能力，我们根本不承认他们是人族，洞穴人在整个深渊之中任何一个地方都能见到，并不局限于在矿洞深处，他们的战力有强有弱，但绝大部分都不如练罡修士……”
　　“我们酆都城的人族是五千年前，远征修罗的人族修士后裔，乃是从地面上搬迁而来的真正人族，那些洞穴人恐怕才是深渊的土著。”
　　“洞穴人极其野蛮，没有语言，你们若遇到不用客气，直接杀了便是。”
　　“传闻最初从太渊门分裂出的邪修，便是依靠屠杀大量的洞穴人吸收其血煞怨气，快速进阶，可洞穴人也不经杀，到了后面杀无可杀这些人，干脆反出深渊，屠戮地面百姓，为祸地面，被地面修士清剿斩杀，最终身死道消。”
　　“如今在深渊已经很少见到洞穴人了，但长老们推算这些洞穴人都躲进了灵溢之地，也就是灵石矿脉之中，在我们发现不了的地方继续生存，毕竟太渊门除了三大正法，其他的道法都极其血腥，那些洞穴人就是最好的修炼材料。”
　　“姚道友，听你这么一说，这人族在深渊之中才是一霸。”一直未曾开口的月漠突然插口说道。
　　“哈哈哈哈……这位姑娘说笑了，人族在哪里不是一霸？”姚四俊畅笑说道。
　　五人一路说笑，很快便抵达了，一处新的灵石矿脉，这是一处有着多个岔口的节点。
　　“按照师傅的安排，你们需守到这里，每天我会给你们送来米饭，另外这里洞穴狭窄，你们最好自己挖一个毛厕……”
　　“对了……一头成年的水晶蜥蜴，若是尸体完整，我八百阴石收，若是尸体被你们砍得支离破碎，那就得折价了；另外你们如果捉到了发光的岩石甲虫，我半块阴石收一个，有多少收多少；还有洞穴人不值钱，你们杀了埋了就是；最后若是发现了深渊魔龙的踪迹，记得第一时间上报。”
　　“深渊魔龙大概什么修为？”白云婷紧张的问道。
　　“魔龙抗性极高，血气神魂旺盛，我们的灭魂咒不起作用，需得以尸鬼围杀，只有我师傅的修为才能对抗一头深渊魔龙。”姚四俊说道。
　　“练神期？”白云婷紧张的确认到。
　　姚四俊点点头。

第274章 猜忌
　　一头普通的深渊魔龙便有练神期的修为。
　　而小世家的修士仅仅只有练罡期，若是突然遭遇，必不可力敌，只能逃遁。
　　不过小世家的修士也并非一定会伤亡，他们可以预设侦查法阵，提前获知深渊魔龙的踪迹，届时提前逃遁即可。
　　而侦查法阵在练罡气修士的储物袋里几乎是常备之物。
　　预设阵法需要用到灵石，而这里是灵石矿脉，灵石充裕，对于白云婷这种阵法师而言，她甚至可以利用灵石矿脉的灵气布置一个永久的法阵，威力之大足以轻易困杀深渊魔龙。
　　“我明白了，多谢姚道友，相告之恩。”白云婷一脸感激的说道。
　　“无妨。”姚四俊含笑说道。
　　“姚道友，月漠还有一事相问。”
　　“月姑娘，不必客气，有事尽管相问。”
　　“敢问姚道友，那岩石甲虫究竟有何用处，为何你要不惜阴石收购？”
　　“呵……实不相瞒，那岩石甲虫坚硬异常，唯有尸鬼可以吞食，吞食之后，以幽冥法力加以炼化，尸鬼的体魄便会得到增强，若是吞食得足够多，便可以强化本命灵尸的躯体，使得其坚不可摧……”姚四俊解释说道。
　　朱子山同样在研究命尸诀，深知本命灵尸乃是驭鬼道修士的修行的根本，一旦在战斗中毁灭就需更换本命灵尸，那就意味着修为大降，几十年的苦功毁于一旦。
　　“好了，诸位道友，若没什么事，姚某先走了。”姚四俊抱拳说道。
　　“等等……你那兽皮地图能不能让我们誊抄一份？”周云雷说道。
　　“当然可以……实不相瞒，你们所在的位置其实还是十分安全，若是死守原地，恐怕很难有收获，我这地图上标注了很多岩石甲虫和水晶蜥蜴的分布位置，相信肯定会对你们有所帮助。”姚四俊热情的说道。
　　如今众人自然都能看出这个姚四俊想着当二道贩子，因此尽可能的多问了一些问题，姚四俊也是知无不言，言无不尽。
　　当姚世俊离开以后。
　　“周云雷，张婉如……”白云婷看向抱着野猪的月漠。
　　“还有月漠……你们身上可都有临时的警讯法阵。”白云婷一脸郑重的询问道。
　　周云雷，张婉如，以及月漠都纷纷点头。
　　“很好……我等所处之地是一个岔道，岔道有四个入口，我等四人各自沿一条通道向前，遇到新的岔口，布下临时的警讯法阵，然后立刻返回！”白云婷当即作出了安排。
　　“师傅，我们来时的入口也要布置警讯法阵吗？”张婉如询问道。
　　“要布置！阵法防御不能有任何死角，给敌人留生门，就是给自己留死门。”白云婷神色严厉的回答道。
　　“立刻去做！”
　　“是师傅。”张婉如转身单独去玩了一处岔道。
　　周云雷和月漠略微行礼之后也选择了自己的岔道。
　　月漠抱着野猪行出数百米，便见到了一个小的洞口，洞口极其狭窄，野猪只能缩小体型方能进入。
　　野猪在洞口倾听良久，决定便在此布置警讯法阵。
　　这洞口深幽异常，钻过去还别有一番洞天，绝不能够遗漏。
　　警讯法阵是练气期弟子都能使用的低阶法阵，和铁山龟洞府一般都是属于常备之物。
　　然而地面上的常备之物，在地下或许就成了稀罕物什，而且是有极大作用的稀罕之物。
　　月漠将警讯法阵的五面阵旗插下，然后掏出灵石嵌入一面木质阵盘之中。
　　警讯法阵自然激发，一道薄薄的光幕浮现，随后又消失。
　　布下法阵之后，月漠转身欲离，恰在此时，月漠怀里的小野猪突然动了动耳朵。
　　月漠停下脚步，她伸出手指去抠岩壁上的岩石。
　　可那岩石却是纹丝不动。
　　月漠面无表情的一拍储物袋，取出了中品飞剑寒雪剑。
　　噗嗤！
　　一剑插入岩壁，狠狠一敲。
　　一块拳头大小的岩石落地。
　　岩石落地之后，立刻化作小虫，在地上快速攀爬起来。
　　月漠不紧不慢的将其捡了起来，岩石甲虫的六根虫足在空中一阵乱蹬，可却无济于事。
　　月漠张开了嘴，却发现自己的小口根本塞不下这东西。
　　于是……
　　神性收敛。
　　月漠的口越张越大，她獠牙外翻，皮肤灰白，死灰之气，四散弥漫。
　　咔！
　　月漠将岩石甲虫扔进了嘴里，狠狠一口咬下去，却没有将其咬碎。
　　岩石甲虫卡在了月漠的嘴里，几根虫足疯狂乱动。
　　月漠灰白的眼瞳中绿光一闪，精纯的幽冥鬼气冲入了岩石甲虫的体内。
　　岩石甲虫的六根虫足无力的动弹了一下，便缓缓的卷曲到了一起。
　　幽冥鬼气本身就有腐蚀神魂的效果。
　　深渊之中大名鼎鼎的灭魂咒，其实就是将精纯的幽冥鬼气注入生灵体内腐蚀其神魂。
　　说穿了灭魂咒仅仅只是对幽冥鬼气的应用，若论技巧甚至还不如地面术修掌握的火弹术。
　　当然灭魂咒和剑修的御剑术体修的六识之术一样易学难精。
　　若是练到高深境界，甚至可以以灭魂咒咒杀幽魂，或者千里咒杀，杀人于无形。
　　岩石甲虫不在动弹以后，月漠的口腔如蛇般张大，将拳头大小的岩石甲虫整个吞入了腹中。
　　月漠体内的幽冥鬼气，将会源源不断的炼化岩石甲虫，最终将其彻底练成渣。
　　月漠释放出隐藏的神性，幽冥鬼气彻底收敛入体内，容貌变得与普通人族女子一般无二，然后抱着小野猪返回……
　　由于月漠的一番耽误，白云婷，周云雷，张婉如已经率先布置了各自的警讯阵法并返回到了驻地。
　　驻地之中，白云亭手持一个勘灵盘，在岔道的交汇口反复行走，灵盘中的指针滴溜溜的旋转着，她准备利用矿脉灵气，做一个大型的永久性防御法阵，有了这个法阵，他们便不会畏惧任何危险。
　　“那月漠究竟是个什么人偶，你们不觉得她越来越像人了吗？”见到野猪并没有第一时间返回，张婉如目光一闪问出了一个问题。
　　“天知道朱子山从哪里得来的这种宝物？那家伙守口如瓶，怎么问都不说。”周云雷撇了撇嘴说道。
　　“或许那根本就不是一件宝物，也许月漠就是一个人，一个被妖兽奴役控制了精神的真正人族女修。”张婉如语不惊人，死不休的说道。
　　此言一出。
　　莫说是周云雷，就连正在勘测矿脉灵机的白云婷都一脸诧异的抬起了头。
　　白云婷一直以为月漠是一具特殊的炼尸，她奇怪的是朱子山为什么能够控制炼尸？
　　周云雷则认为月漠是一件人偶宝物，类似于机关傀儡的那种。
　　两人从未想过月漠确实有可能是一个真正的人族女修。
　　可如果这是真的话，那就太可怕了！

第275章 我求逍遥
　　“莫说是修仙界中的邪术秘法，哪怕就是在江湖之中也有很多方法，将一个神智正常的女子，折磨成一个神志不清的人偶。”张婉如神色凝重的说道。
　　白云婷和周云雷都面色惊愕，神情之中满是不可置信，可他们越想越觉得张婉如的话在理。
　　若说月漠是尸鬼，可尸鬼一身阴毒怨气根本掩饰不住；若说月漠是机关傀儡人，一开始还像，可现在真的不像，傀儡人岂能如此惟妙惟肖！？
　　“师傅，周长老我知你二人心地纯良，对朱子山颇多信任，从未想过这种可能，但我必须提醒你们，月漠是被朱子山精神控制的人族女修，可能性极大！”张婉如再次火上浇油的说道。
　　“要判断月漠是人偶还是被野猪妖操控的活人，其实很简单，便是将两者分离，让我们好好检查一下月漠，自然便能见分晓，若那月漠是尸鬼或者机关傀儡，我愿亲自向朱子山道歉，可月漠若是活人……”张婉如目光锐利的说道。
　　“若是活人，我必除此妖！”白云婷接口说道。
　　野猪妖朱子山虽说是白堡的灵兽，但他若是一头以邪恶秘法奴役人族的妖兽那也是留不得的。
　　……
　　月漠一口吞下了岩石甲虫，朱子山便调动体内的幽冥法力，控制着月漠炼化岩石甲虫。
　　突然间。
　　朱子山的耳朵再次动了动。
　　无声秘耳术让他清晰的听到了张婉如的猜忌声。
　　这可当真是诛心之言。
　　回去解释？
　　让月漠当众展现出尸鬼的形态，然后呢？
　　一头野猪妖，凭什么能够控制尸鬼？
　　解释不完的！
　　根本没有必要。
　　修炼的终极目的是什么？
　　众多修者都会说，但求长生。
　　然而像狗一样活着，命再长又有什么意义！？
　　朱子山的追求是长生逍遥。
　　既长生久视，又逍遥自在。
　　比起长生，逍遥更重要！
　　逍遥者，自由自在，无拘无束。
　　行事但凭本心，无需向任何人解释。
　　求的不过是个洒脱！
　　月漠怀里的小野猪微微一笑，他并没有丝毫怨恨对自己妄加揣测的张婉如，因为他确实也不是一头好猪，尤其是对于白云婷和张婉如而言。
　　野猪从月漠的怀里一跃而下，在空寂无人，黑暗无光的矿洞之中站了起来。
　　野猪人双手掐诀，体内的幽冥法力如潮涌动，只见他并指如剑，一抹绿光从指尖一闪而过。
　　绿光落到了月漠的额头，月漠这一具本命灵尸被绿光缠绕，一寸一寸的缩小，须臾之后便缩小成了一个巴掌大小的人偶。
　　咔嚓……
　　巴掌大小的女性人偶被冰封，地上遗落了一个储物袋，正是一直挂在月漠身上的储物袋。
　　朱子山将月漠塞进了她自己的储物袋里，然后将这个储物袋扔进了自己的口中。
　　接着朱子山重新趴在地上，变成了一头凶蛮的野猪妖。
　　这一次朱子山的体型没有任何缩小，他尽情的展现着自己的强壮与恐怖。
　　啪啪啪啪……
　　朱子山刻意发出了沉重的蹄声。
　　白云婷，张婉如，周云雷立刻停止了交谈。
　　一头体型高大的野猪，从黑暗之中缓缓而来。
　　他体型强健，獠牙锐利粗大，神色冷漠凶残。
　　冰冷硕大的猪眼扫过三人，让三人心头一紧。
　　面对凶相毕露的朱子山，张婉如凛然不惧，她一拍储物袋取出了三尺青锋长剑，锋锐的剑尖直指朱子山，厉声喝问道：“朱子山！那位月漠姑娘，是否是被你控制了神智的人族女子！？”
　　朱子山看向了张婉如并没有回答她的话，而是一低头从腹下储物袋里取出了一块阵盘，一甩头将阵盘扔到地上，然后默不作声的转身便走。
　　“朱子山……若有误解，说清楚便是，何必负气离开！？”白云婷立即出声阻止道。
　　见朱子山还是坚定离去，白云婷立刻给周云雷使了个眼色。
　　周云雷心领神会，大声吆喝道：“朱子山！在白堡这么多年，我相信你是一头好猪！”
　　可惜毫无用处，那野猪朱子山已经消失不见。
　　良久之后。
　　白云婷一抬手用御物术将地上的阵盘捡了起来。
　　“哎，算了……既然他走了，我们还是专心布阵，处理好眼前之事，对月漠之事就不要再妄加猜测了。”白云婷叹了一口气说道。
　　也不知她是在为同门之情叹气，还是在为白堡的养猪产业。
　　见到朱子山自行离去，张婉如方才长舒了一口气，压在心头的石头总算被搬开了，没人知道她的过去，自然也没人理解她对朱子山的恐惧。
　　……
　　朱子山返回到了布置警讯法阵的地方，目光中闪过一丝茫然之色。
　　在这地下深渊，离开了白云婷一行人，他还真不知道该去哪里，思来想去，恐怕就只有去找自己唯一认识的妖族白狐追月。
　　虽然久了不见，但感情也没有多少生分，毕竟同为妖族，多少还是有些共同语言。
　　话说自己阴了他男人一把，还真有点对不起他。
　　不过自己这也是为他好，正所谓旧的不去，新的不来。
　　可该如何去找到追月呢？
　　理论上灵石矿脉内部也是相通的，朱子山完全可以从灵石矿脉内部找到追月。
　　不过这对自己的耳识和鼻识是一个极大的考验。
　　正好朱子山也在锻炼这两门技巧，以求能够最大限度的挖掘出它们的潜力。
　　小野猪随便钻进一条灵石矿脉的岔道，行出数百米远，确认周围空旷无人之后。
　　他再一次站立了起来，从口中吐出一个储物袋，从储物袋里摸出了月漠，月漠在绿光缠绕中长成了一个等人高大小的女子。
　　而庞大野猪的体型则快速缩小，变得娇小玲珑。
　　缩小身形后的朱子山趴进了月漠怀里。
　　在这个舒服的位置趴着，朱子山可以最大限度的发挥出耳识和鼻识的作用。
　　月漠是载具，而朱子山就是雷达。
　　本命尸鬼抱着他行走，而他专心致志的听和闻。
　　在漆黑无光又复杂无比的深幽洞穴中，月漠缓缓的前行着……
　　不知过了多久。
　　野猪的耳朵便听到了脚步声。
　　终于找到了人族修士的踪迹，野猪的嘴角露出了得意的微笑。
　　月漠便向着脚步声传来的方向而去。
　　渐渐的……月漠移动的速度越来越慢，她的脚步也越来越轻。
　　前方的空气中传来了血腥味儿，野猪甚至还听到了慌乱的喘息声。

第276章 上层湖泊
　　“呼哧……呼哧……”
　　一个光着皮肤的两脚矮人，在漆黑无光的洞穴中无助的奔跑着。
　　不知跑了多久……
　　这个奇丑无比的洞穴人脱力的匍匐在地，四周都是岔道，他无法确定该往哪里跑？
　　在寂静无声的环境中，他出众的喘息声是那般洪亮，可他却毫不在意。
　　洞穴人用一块尖锐的石头割破了自己的手掌，在手掌上画了一个诡异的符号。
　　“卡纳……卡纳……”洞穴人吟唱着古老的咒语，手上鲜血凝聚的红光，准确指向了一个方向。
　　那个位置正是朱子山来的方向。
　　“卡纳！”洞穴人发出了一声感谢神明的大吼，宣泄着压抑在体内的恐惧之情。
　　洞穴人向着朱子山的方向奔跑，可他却注定永远也追不到朱子山。
　　月漠的脚尖轻轻一点，人便已经飞出了数丈开外，这只是江湖武功的一些应用技巧，根本不消耗丝毫的幽冥鬼气。
　　两者的距离始终保持着二三十丈左右。
　　在这个距离朱子山不仅能够清晰的听到，闻到这个奇怪的矮子，甚至神识还能感受到它的全貌。
　　突然间。
　　不紧不慢移动的月漠，快速的移动了起来，她的脚下一点再点，须臾间便和洞穴人拉出了近百丈的距离。
　　在这个距离莫说是神识感应，就是神念也不可能察觉，唯有耳识识，鼻识才能超距离感应。
　　对这一切洞穴人毫无察觉，他依旧向着朱子山的方向，拼命奔跑着。
　　嘭嘭嘭……
　　在洞穴人的身后，传来了沉重的脚步声。
　　一头凶猛的妖兽，从黑暗中追来。
　　哗啦一声。
　　铁链响动。
　　噗嗤！
　　锋锐的铁锚扎进了洞穴人的腿中。
　　“啊！卡纳！”洞穴人发出了绝望的呼喊，可在这空寂无人的洞穴中却毫无意义。
　　一头体型巨大的生物，从洞穴深处缓缓走出，他身上覆盖着黑色的鳞片，粗大的尾巴拖在地上，大腿孔武有力，他半截身子直立，形貌狰狞恐怖。
　　这是一头深渊魔龙，更为可怕的是他会使用工具。
　　高大的深渊魔龙用铁链将洞穴人拴在了后背，然后转身向着洞穴的深处而去。
　　……
　　大约一盏茶的功夫以后。
　　抓住了洞穴人的深渊魔龙来到了一处岔道口，他并没有走向岔道口的任何一处，而是将收在背后的翅膀缓缓打开，平地掀起了一阵向上的狂风。
　　狂风呼啸。
　　深渊魔龙向上约莫飞了三十几丈，来到了一处隐藏在峭壁上的洞口。
　　魔龙收起了翅膀，匍匐着进入了洞中……
　　片刻之后。
　　一头娇小玲珑的野猪，悄然来到了这一处岔口，他抬头向上看，头顶上方尽是绝壁，没有任何一个入口。
　　然而朱子山无比确定，那头深渊魔龙一定是从这里飞出去的，因为他听到了呼啸的风声。
　　在太阴玄罡的包裹下，小野猪沿着气味缓缓的爬到了绝壁之上，约摸在二三十丈的高度，在视线的死角，找到了一个狭窄的入口。
　　进入洞口之后，深渊魔龙和洞穴人的气味越发明晰，朱子山通过气味和声音完全可以勾勒出两者的形态。
　　追踪与反追踪，绝对是练习六识之术最好的实战方法。
　　在进入了这一处洞口以后，朱子山愕然的发现，所谓的灵石矿脉末端，真的如同大树一般是垂直分布的。
　　越往上走灵气便提升一个层次，而那头深渊魔龙则一直在向上。
　　一路之上。
　　朱子山听到了许多悉悉索索的声音，这是岩石甲虫，若是有暇，朱子山则可以大量捕捉，用来强化月漠的法体。
　　随着时间的推移……朱子山又听到了其他声音，闻到了更多生物的气味。
　　这灵石矿洞的上层，远远不止洞穴人，水晶蜥蜴，深渊魔龙……
　　一路向上，一路沿着向上的通道飞行，穿过了一个又一个位于岩壁上的隐蔽洞穴。
　　约摸半个时辰以后。
　　空气中变得极度潮湿，野猪沿着气味和声音向下行走，然后他来到了一处极其开阔的巨大溶洞。
　　溶洞之外，阴气缭绕，显然这里依旧是深渊地下，远远还没有来到地面之上。
　　在野猪的眼前是一个巨大的湖泊，湖泊中有发光的鱼儿在游动，让巨大的湖泊看起来如同星河一般灿烂。
　　头顶的岩壁也生长着发光的苔藓，让这个溶洞看起来光怪离奇……
　　偏偏这个溶洞比人类居住的溶洞更加宽广。
　　那头深渊魔龙进入了这处溶洞以后展翅飞走，速度极快，朱子山已经无法对其追踪，若是强行在宽广的湖泊上飞行，朱子山又害怕暴露自己的行踪。
　　毕竟比起追踪隐藏自己才是更重要的。
　　野猪来宽广的湖泊边，熟练的将头埋进了湖水中，抓住了一头发光的鱼儿。
　　鱼儿被咬死以后，便不在发光。
　　鱼儿的身体是透明的，其口感和太渊门人供给的透明鱼一模一样。
　　太渊门的透明鱼来自于酆都城的湖泊，而酆都城的湖泊，来自于溶洞穹苍顶部流出的瀑布，而瀑布的来源显然就是这片湖泊。
　　酆都城之上是这片深幽的生命之湖，其下是那一片死亡的熔岩湖泊，两者交会在一起，便形成了如同地下桃源一般的酆都城。
　　野猪在湖泊的边缘探寻了一会儿，便决定不再深入。
　　如此大的湖泊，便是一个巨大的生态系统，其食物链的顶端必然强悍，朱子山光是想想便能知道其中的危险。
　　况且朱子山怀疑这一处巨大的湖泊溶洞，连太渊门都不知道其存在自己实在没有必要为了好奇心做这种无谓的冒险，还不如去把一些实际的好处拿到手中，再说其他。
　　野猪思索片刻之后，便决定原路返回灵石矿洞。
　　约摸一个时辰之后。
　　野猪重新闻到了白云婷，周云雷等人的气味。
　　一路之上。
　　朱子山闻着自己的气味，准确的穿行在复杂无比的地下溶洞之中，总算是没有迷路。
　　沿途之中，即便是有唾手可得的岩石甲虫，朱子山也没有去捕捉，便是害怕自己的气味散尽，无法返回到出发的地点。
　　光凭气味还是不保险。
　　朱子山从月漠的储物袋里掏出了一枚玉简，玉简之中画的是复杂无比的地下矿脉图。
　　这都画的是些什么玩意儿！？
　　整个矿脉是立体的，光凭一张平面图，根本不可能将其表述清楚。

第277章 白玉魔躯
　　按照前世的经验。
　　想要对三维物体测绘是一件非常麻烦的事，需要采用平立剖三张图，对于特别复杂的，比如说球体还得建立坐标原点，其复杂程度足以画死绘图狗。
　　朱子山思索良久之后，决定采用一个简单的方法。
　　他将穹顶湖泊到白云婷驻地这一段路线，当做自己的测绘的基准线。
　　毕竟这条路他反复走过两次，基本不会再迷路，而朱子山对整个临时矿脉的探索，也将围绕着这一根基准线展开。
　　只要每一次探索之后都能够回到这根基准线，那么朱子山就能找到返回的路线。
　　小半日后。
　　一头巨大的水晶蜥蜴从溶洞的底部缓缓爬过。
　　一个美貌的人族女子，抱着一头小野猪就悬浮在水晶蜥蜴的头顶约摸二十几丈处，目送这头水晶蜥蜴离开。
　　一个几乎身体通体透明的水晶甲虫被扔进了月漠的口中，月漠直接将其吞入腹中。
　　又过了一个时辰……
　　巨大的上层湖泊边缘，月漠盘膝坐在石缝之中吸收着周围环境的阴气，加速炼化吞入体内的数只岩石甲虫。
　　而一头野猪则在湖边捕捉着发光的透明鱼儿。
　　突然间。
　　两个发光的飞虫飞到了野猪身边。
　　噗噗……
　　一个如同穿山甲的妖兽，从诸野猪的腹下钻了出来，伸出舌头将两个飞虫舔进了肚里。
　　通过灵兽环建立的莫名联系，朱子山完全能够感受到天乙兽的愉悦。
　　显然这种飞虫比起吞吃灵谷的三化螟更让天乙兽满意。
　　又过了小半日。
　　“呕……”
　　月漠吐了！
　　她伸手入自己的喉咙里，硬生生的掏出了两只甲虫。
　　一个是通体透明的水晶甲虫，另一个是体表如同黄金的甲虫。
　　大半日前。
　　朱子山给月漠吞了五只甲虫，其中三只灰白色的岩石甲虫已经完全被阴气炼化了，而这两只甲虫连一点被消化的迹象都没有，放在肚子里跟两个秤砣一样，尤其是那水晶甲虫朱子山甚至感觉它的生机尚未完全断绝，若是月漠体内的幽冥鬼气有所不济，只怕能从月漠的腹部钻出来。
　　朱子山将水晶甲虫和黄金甲虫像垃圾一般丢掉，然后再次带着月漠进入了矿洞之中。
　　三日之后。
　　咔嚓！
　　月漠张开獠牙一口咬碎了一个灰白的岩石甲虫。
　　经过连续三日的炼化，月漠终于能够将这种最低级的岩石甲虫直接咬成碎片。
　　这样一来阴气炼化的速度倍增，岩石甲虫所蕴含的神秘物质，源源不断的注入到了月漠的骨骼与肌肤之中。
　　至于其他更高级的岩石甲虫，朱子山则完全视而不见。
　　又过了七日。
　　朱子山已经不再寻找最低级的灰白色岩石甲虫，这种甲虫虽然可以轻易咬碎，但是对强化月漠的法体已经毫无作用。
　　现在朱子山只找一种玉白色的岩石甲虫。
　　这种甲虫要稍微坚硬一点，蕴藏的神秘力量也要稍微多一点，并且月漠刚好能够将其咬碎。
　　这种玉白色的岩石甲虫相对于灰白色的岩石甲虫要少很多，好在朱子山能够通过无声秘耳术，轻易的将它们从矿石岩洞之中挖出来。
　　十日之后。
　　阴气浓郁的湖泊溶洞。
　　月漠收敛了神性，变身成了尸鬼形态。
　　在这种形态之下，月漠的皮肤不在呈现之前的灰白色，而是隐隐有了一丝玉白色的光泽，这和那种玉白色的岩石甲虫颇为相似。
　　人形状态下的朱子山一拍储物袋取出了中品飞剑寒雪剑，太阴罡煞注入其上，寒雪剑剑芒暴涨。
　　铛！
　　一声脆响。
　　寒雪剑的剑芒划破了月漠的衣裳，却没有伤她的皮肤分毫。
　　朱子山点了点头。
　　这肉身的防御力，已经不下于自己的厚皮神通。
　　接下来便是……
　　黄金甲虫！
　　朱子山从储物袋里掏出了一个用灭魂咒灭杀了神魂的黄金甲虫，并将其扔向了月漠。
　　咔嚓！
　　月漠张开如玉般的獠牙一口咬下，咔嚓一声脆响。
　　黄金甲虫纹丝不动。
　　根本咬不动。
　　朱子山的神识一动，月漠索性一口将黄金甲虫彻底吞入了腹中，开始用阴气缓缓炼化。
　　……
　　白云婷驻地。
　　驻地之中四道灵光同时浮现。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　四道灵光法相缓缓消散。
　　一道清蒙蒙的光幕缓缓浮现。
　　四象御灵法阵，终于布置成功了。
　　四象御灵法阵那是练神期的守阵，分别有四种守阵变化，由于其专注防御即使是练神期修士也很难攻破，这样一个阵法若是放在小世家便足以充当护山大阵。
　　此阵布置成功之后……
　　种种对阵道的感悟流过心头，让她精神澄澈愉悦异常，修为虽然没有明显的增长，但是修为的瓶颈却已经一扫而空。
　　白云婷清晰的感到只要假以时日必然能够突破练神。
　　恰在此时。
　　放置在驻地中的警讯阵盘，亮起了红光。
　　接着一道传音符飞了进来。
　　白云婷接过传音符，传音符中发出了姚四俊的声音。
　　脚步声由远及近……
　　白云婷关闭了四象御灵法阵。
　　太渊门人姚四俊带着一位老者来到了他们的驻地。
　　老者一脸微笑的自我介绍道：“白族长，在下凌正熙，乃是凌家的阵法师。”
　　“原来是凌大师，失礼，失礼……”白云婷躬身行礼说道。
　　“白道友，这七日以来可有异常？”凌正熙询问道。
　　白云婷摇了摇头。
　　“其他地方也没什么意外，只有三日前有一头水晶蜥蜴闯入了崔家的驻地，被我等消灭了。”凌正熙微笑说道。
　　“地下灵脉矿洞的危险远小于预期，凌华仙子和盟主凌卓平商议决定，撤出大部分天池盟剑修，不过在撤除之前还需要再做两件事。”
　　“敢问哪两件事？”白云婷询问道。
　　“这第一件事主要是老夫来做，便是要将所有的临时警讯法阵连到一起，要做到哪怕就是撤回绝大部分的剑修也要保证矿脉的绝对安全；这第二件事便是凌华仙子要对灵石矿脉，进行一次全面的搜查，尽可能清除其隐患，在确定确实没有危险之后，今后将只会组织十人左右的巡逻队，对未开采矿区进行巡逻……”
　　“这确实是个好办法。”白云婷赞同说道。
　　凌正熙从自己的储物袋里取出了一个设计独特的阵盘和阵旗。
　　“白道友，这是凌某设计的阵盘，名曰灵脉流音阵，其作用便是将警讯法阵的信息投送出去……白道友也是内行，这布阵之事就交于你去处理了，凌某便不多加干涉了……”凌正熙微笑说道。

第278章 无情哪知多情苦
　　凌正熙离开以后，白云婷看着手中的灵脉流音阵，布阵之物良久不语。
　　“凌家不愧底蕴深厚的大世家，这凌正熙竟然自己设计了一个传讯法阵。”白云婷一脸感叹的说道。
　　其实白云婷改良后的黄沙鏖兵阵也等同于重新设计了一个法阵，只是不像凌正熙这般无中生有。
　　另外凌正熙和白云婷解决问题的思维完全不同，前者着眼于全局，想的是将所有的警讯法阵串联起来，并通过巡逻小队解决问题，而白云婷着眼局部，想的是如何保护好白堡门人。
　　“有些麻烦……”白云婷良久之后说出了这四个字。
　　“四象御灵阵和灵脉流音阵并不能同时布置，我得需要先拆除四象御灵阵。”白云婷皱眉说道。
　　“师傅，那拆除便是，有何麻烦可有？”张婉如不解的问道。
　　“这四象御灵阵，我并没有炼制阵盘和阵旗完全是因势利导，借助了此地的地形灵脉，若是换了一处地方，便等同于阵基损毁，此阵再无用处。”白云婷叹了一口气说道。
　　“师傅，此阵虽然无法带走，但也并没有消耗什么布阵之物，即使拆除也并不可惜。”
　　“不！我们还未脱离危险，在这深渊底下，有一处能够保命的强大防御法阵，是我们生存的最后保障，不能轻易舍弃，让我想想办法……”白云婷蹙着眉头自言自语的说道。
　　……
　　卜家驻地。
　　太渊门人和凌正熙抱拳离去。
　　“凌大师的手段果然高明，竟然设计出如此奇妙法阵，有了这灵脉流音阵，所有的警讯法阵连成一片，我等也就无需再日夜守在此地了。”卜千秋以钦佩的口吻说道。
　　“哈哈哈哈……卜道友谬赞了，这灵脉流音阵又岂是老夫一人之功，若是没有申屠大师，从旁协助，老夫万难在如此短的时间里，设计出这种巧妙的传讯法阵。”
　　“申屠前辈？莫非是寻灵大师申屠靖！？”
　　“没错，正是老靖，若非他指导灵脉灵气的天然至理，老夫又岂能无中生有创此秘阵。”凌正熙颇为自得的说道。
　　“好了……两位道友莫要闲谈了，凌大师还有另外的驻地，需要亲自布置，待布置成功之后，凌华仙子会亲自安排你们搜索灵石矿脉，搜索完毕若还未发现深渊魔龙的踪迹，尔等便可以分批离去，无需再长期呆在此地。”负责联络卜家驻地的太渊门人说道。
　　“凌华仙子？真人为何不做安排？”卜千秋眉头一皱的问道。
　　“门主已经返回地面，门主交代如今地下深渊太渊门人一律归巫马昆大师兄调度，天池盟剑修一律归凌华仙子指挥。”太渊门人说道。
　　“卜道友，真人临走之前特意交代此番深入地下，参与跨域作战的家族，无论是否有危险，这一处灵石矿脉的产出都会有所分润，绝不会由凌家一家独占。”见太渊门人语言之中颇多生硬之处，凌正熙连忙笑嘻嘻的打着圆场，缓和气氛。
　　片刻之后。
　　太渊门人和凌正熙联袂离去。
　　“当真是欺人太甚！凌华那婆娘当真可恶，居然把我等永州结盟的世家修士当做自己的私人卫队，肆意差遣！”卜千秋一脸扭曲的说道。
　　“官人……那凌华也算是颇有手段，如今其他小世家眼馋地下的灵石矿脉和其他丰盛资源，只怕巴不得做她的打手。”披着人皮的白狐追月一脸温柔的说道。
　　“月儿……按照目前的布阵进度，最多两日之后，凌华那贱人就会组织我等大规模的进入矿脉深处，届时时候能不能帮我迷惑住那贱人？”卜千秋目光一寒的说道。
　　“官人……据我观察凌华仙子现在神台境的境界稳固，我的幻术恐怕迷惑不了她几个呼吸，在这么短的时间里，官人恐怕无法祭出痴情符……况且那巫马琴在凌华身边几乎是寸步不离，我等恐怕没有机会了。”白狐追月理智的说道。
　　“哎……原本以为手到擒来，却没想到如此麻烦。”卜千秋叹了一口气，一脸的不甘之色。
　　“官人……我对你一片痴情，岂不胜过了痴情符许多？”白狐追月一抬腿又将身子揉到了卜千秋的身上。
　　“这趟出来，本公子不能一无所获，此番机不可失，一定要对那白云婷动手。”卜千秋目光一寒地说道。
　　“官人要对那白云婷用痴情符？”
　　“那女人要家世没家世，要修为没修为，岂配用老祖的珍贵符箓！？”
　　“那官人的意思是？”追月秀眉一皱问道。
　　“白渊留下的功法必须拿到。”
　　追月思索的片刻，旋即认真的说道：“官人……我可以帮你迷惑白云婷让她将白渊留下的功法乖乖交出，不过这此女却是不能杀的。”
　　“为何？”
　　“那头野猪凶蛮，我怕他会找你报仇伤了官人。”追月担忧的说道。
　　“月儿，你无需担心，我找人打听过了，那头野猪已经被白云婷赶走了。”
　　“当真！？”追月诧异的问道。
　　“当然！白云婷将这头野猪带在身边，我看定是为了败坏凌华的名声，让世人看看能够促成这荒唐婚姻的凌华品行是何等低劣！”
　　“可凌华那贱人摆明车马就是要做小人，不以为耻，反以为荣，让白云婷的这一招落了空，反而让自己成了笑料，气急败坏之下，必然对那头野猪发飙，本公子想不通的是那白云婷为何要把野猪赶走，而不是杀了它取妖丹。”卜千秋一脸疑惑的说道。
　　“官人为何做如此绝情的猜想！？那野猪毕竟和白族长乃是天地为证，先祖为鉴的夫妻，那白族长难道不应该顾念旧情，放野猪离去？”
　　故念旧情！？
　　“哈哈哈哈……”卜千秋放声大笑。
　　笑罢之后。
　　卜千秋以嘲讽的口吻说道：“月儿你真是笑煞本公子了！怎会说出如此荒唐的话？那白云婷又没有得失心疯，怎么会和一头猪顾念旧情？”
　　卜千秋大摇其头，根本没有注意到怀里的可人儿，花容失色的神情。
　　虽然在人皮之下追月是一头公狐狸，但是他的心却像女人一般敏感细腻。
　　官人无视一夜夫妻百日恩，认为白云婷应该杀了朱子山，那他知道自己是狐妖之后，是否也会杀了自己？

第279章 探索与危险
　　两日之后。
　　灵石矿脉的外围。
　　一名又一名神情麻木的卯工弟子，摘下腰间鼓鼓囊囊的储物袋，将挖掘的灵石原矿悉数倒入了木箱之中。
　　另一处。
　　大约七十多名天池盟剑修齐聚一堂。
　　只见一名老者位于场中向四周剑修抱拳说道：“诸位道友，老夫申屠靖这半月以来，对此处灵石矿脉做了一番勘察……”
　　“实不相瞒，这深渊之中的矿脉，老夫生平也是第一次见，许多东西都颠覆了以往的常识……”
　　“据老夫推断这个矿脉的规模极其巨大，我们现在见到的只是冰山一角……”
　　“老夫可以肯定，这个矿脉是活的，它是一个还在生长的矿脉，由于这个矿脉的规模极其巨大，若是仅仅供我们永州三十六世家使用，可以说是取之不尽，用之不竭……”
　　半晌之后。
　　申屠靖向四周抱了抱拳，退了回去。
　　“凌大师。”凌华转头看向了凌正熙客气的说道。
　　凌正熙微微笑了笑，便从凌华仙子的身旁来到了众人合围的场中，向四周抱拳说道：“诸位道友，由于灵石矿脉极其广大，其中还蕴藏着不可测的危险，我等商议决定还是依靠灵脉流音阵，进行步步为营的探索……”
　　“……原则上我们分为七组，每十人一组，每组携带十面简易的灵脉流音阵布阵法器，花一日功夫在矿脉七十个大型岔口布下法阵，那么我们仅仅一日功夫探索的区域便将远超，额……这张图的探索区域……”凌正熙举起了手中的兽皮地图，一脸尴尬的说道。
　　“呵呵呵……”
　　人群之中不少人莞尔一笑，众人对太渊门的地图，显然早就颇多腹诽。
　　此图天池盟剑修无人看得懂，鬼知道他们画的是什么东西……
　　凌正熙说完以后退回到了凌华身边。
　　凌华点点头，起身朗声说道：“诸位道友，废话我不愿多说，但凡听我号令者，灵石矿脉自有分成，若为令不尊或另有图谋者，我凌华绝不轻饶，每个小队分发一枚夜明珠出发吧！”
　　在凌华的安排之下，天池盟剑修十人一组，共分七组从七个不同的矿脉入口进入了灵石矿洞之中。
　　凌华根本没有随队进入，在她的安排下，灵脉流音阵将会如同蛛网一般遍布灵石矿脉，一切都将在她的掌控之中，她没有必要亲自去，一切针对凌华仙子本人的阴谋也都将无从开展。
　　“巫马师傅，自从突破神台境以后，这一个月来我都未曾修炼，便是希望让自己的心性平和，做到心如止水，如今无论是修为还是心性，我自觉都已无关隘，我想是时候闭关突破分神境了。”凌华转头向巫马琴说道。
　　巫马琴点了点头旋即说道：“你现在闭关利用玄阴鬼母功中的技巧突破到分神境应该不成问题，不过天池盟剑修尽数进入灵溢之地探索未知区域，极有可能遭遇重大危险，难道你不需要坐镇指挥？”
　　“巫马师傅……这有什么好指挥的？若是普通的深渊魔龙出现，则由你出手，若是那雷劫境的深渊魔龙王出现，便由濮阳真君彻底解决隐患。”
　　“你就不怕出现其他意外？”
　　“这些人原本就是棋子，死了就死了，算不得意外。”凌华一脸冷漠的说道。
　　……
　　灵石矿脉。
　　道济山卜家和陈，吴两家分在了一起。
　　三家约十人，行至矿脉深处，在一处可以通往5个方向的岔道口布下了灵脉流音阵。
　　启动阵盘。
　　阵法的中央出现了一抹幽蓝色的灵光。
　　灵光闪动。
　　阵法大师凌正熙的声音传出。
　　“可是卜公子带队的队伍？”
　　“正是我们小队。”
　　“太好了……这传讯法阵的声音听得很清楚，说一下你们那边岔道的分布情况吧。”
　　“我们这里有五个岔道，分别是南面两个，东西北方向各一个……”
　　“我知道了，在你们东南西北四个方向，分别是王家，尚家，毕家，还有白家在探索，你可以以此处为基点向这四个方向探索……”凌正熙通过汇总各方面的信息，将情报通报给了卜千秋。
　　“我明白了……凌大师，到了下一处岔道我们再联络。”卜千秋说道。
　　“再会。”
　　……
　　矿脉深处。
　　白云婷，周云雷，张婉如，崔万山，崔荣，崔翼还有郝氏三兄弟，来到了第十处矿洞岔口，地下矿洞的宽广超过他们的想象，从凌正熙反馈的结果来看，他们所探索的面积依旧只是冰山一角。
　　“诸位道友，安放了这处阵盘以后，我等的任务就算完成了，从今往后，各世家只需派一名代表驻守此地，还可轮换，凌华仙子也算是待我等不薄。”崔万山感叹说道。
　　“没错……矿洞收入的三成都将归我等世家平均分润，若按此矿洞的产出，这笔数量当真不小。”
　　“大兒山龚家若是得知此事，还不知该怎么后悔。”
　　“哈哈哈哈……怕是永远都不得而知了，龚家那五名练气期弟子将会被永远留在地下深渊，而我等小世家为了自己的利益只怕也不会将此事主动告知……等过些年我等小世家灵石充沛，发展大好，那大兒山龚家自会瞧出端倪。”
　　“我看未必……三十六世家之间早就盘根错节，我等回去只怕过不了几日，龚义明就会去天池山负荆请罪……”
　　就在几人闲聊之时，白云婷已经布置好了灵脉流音阵。
　　启动阵盘。
　　阵法的中央出现了一抹幽蓝色的灵光。
　　灵光剧烈闪动。
　　“你们快逃！卜公子遭遇到了众多水晶蜥蜴，他所带的队伍几乎全军覆没。”阵法大师凌正熙的声音从中急切的传出。
　　“从哪个方向来的？”白云婷冷静的问道。
　　“从你们的南面！”
　　“我们往回跑！”白云婷果断说道。
　　一行九人快速的向来时的方向退了回去，可当他们往回跑到一半，足足有九头强壮的水晶蜥蜴堵在了洞口中，几乎将整个洞口塞满。
　　刷刷刷刷刷……
　　七八把飞剑法器应声而出，朝着水晶蜥蜴挥斩而去。
　　铛铛铛铛铛……
　　脆响声连绵不绝。
　　所有水晶蜥蜴毫发无伤。
　　“让我来！”周云雷咆哮一声，祭出了手中的风雷双环，一道赤目的紫霄雷火已经应声而出。
　　轰隆一声。
　　当先一头水晶蜥蜴被打得皮开肉绽，哀嚎不已。

第280章 幻境与杀戮
　　受伤的水晶蜥蜴更加暴躁。
　　这一发雷霆下去，七八头水晶蜥蜴发了狂似的冲了过来。
　　九人足尖一点立刻向后退去，同时手中的飞剑不停，继续向身后飞斩。
　　叮叮当当的脆响声不绝于耳。
　　突然间。
　　在九人身后的通道中又出现了一群水晶蜥蜴。
　　前后加击！
　　一帮剑修顿时慌了神，伤亡立刻出现。
　　崔家崔荣被一头水晶蜥蜴按倒在地，啃咬着脖颈，鲜血喷涌而出。
　　崔万山也被两头水晶蜥蜴撕咬着身体，甚至连手脚都被扯断。
　　郝氏三兄弟被一群蜥蜴咬得哭爹喊娘，恨不得以头抢地。
　　周云雷手中的紫霄雷火轰鸣不停，可却怎么也打不死那头已经皮开肉绽的水晶蜥蜴。
　　就连师傅白云婷也被一群蜥蜴按倒在地上，发出声嘶力竭的惨叫，只余两只脚在不断的动弹。
　　这不对！？
　　这也败得太快了。
　　就在张婉如疑惑兴起之时，一头凶恶的水晶蜥蜴扑了过来，向她张开了獠牙。
　　张婉如没有躲，她发出了一声刺耳尖吼。
　　破法怒吼！
　　一声怒吼之后。
　　周云雷愕然发现自己在全力施展神通劈着一块石头。
　　郝氏三兄弟此时已是头破血流，他们并不是被蜥蜴咬的，而是自己撞墙撞的。
　　张婉如若是在迟吼一秒，郝氏三兄弟怕不是要自己撞死。
　　崔家的崔万山和崔翼一脸扭曲的扭着对方的胳膊，撕咬着对方的眼耳口鼻，两人在幻境之中都将对方当成了水晶蜥蜴，拼命厮打。
　　师傅白云婷衣衫不整的从地上爬了起来，刚刚她竟然是自己在撕扯自己的法衣。
　　唯有崔家崔荣是真正的死了，一头体长两米左右的水晶蜥蜴一口咬死了崔荣。
　　幻境解除之后，就连这头水晶蜥蜴都露出了茫然的神色。
　　这头水晶蜥蜴乃是追月用幻术捕捉的，既然要将杀死天池盟修士的罪责推给水晶蜥蜴，当然要找一头真正的水晶蜥蜴来行凶。
　　“是谁！？”
　　突然间。
　　张婉如剑指一点，手中的飞剑脱手而出，指向了甬道的尽头，一道倩影一闪而逝，轻易的便躲过了这一剑。
　　此剑一出。
　　那茫然的水晶蜥蜴也反应了过来，它抛下了口中的猎物，转身便逃。
　　直立猿太多，自己一头蜥蜴不是对手。
　　“那人是卜千秋身边的丫鬟！”白云婷按着自己凌乱的衣裳惊叫吼道。
　　卜千秋身边有个神秘的美貌丫鬟，精通幻术神通，一句话就能将自己迷惑，其修为只怕已经到了练神期，白云婷自从上次着过道以后，就一直刻意防备卜家人，避免与其单独相处。
　　万万没想到那卜千秋竟然如此大胆，为了获得兄长白渊的传承，不惜袭击执行天池盟任务的小队，以幻术猎杀其他世家成员，这件事若是捅出去必然会犯众怒。
　　道济山卜家就得拿话来说，犯了众怒的卜千秋也就必死无疑。
　　然而让白云婷没有想到的是，她揭发了幻术的来源，换来的却是崔万山，崔翼还有郝氏三兄弟猜忌的目光。
　　他们还不相信自己！
　　白云婷立刻得出了这个结论。
　　“回去将此事禀告给凌华仙子，她自会处理。”郝氏三兄弟的老大郝兆南说道。
　　“对，咱们快回去，先回到安全的地方。”另一名郝氏弟子抹了抹自己脸上的污血说道。
　　“妈的！要走你们快走，老子要救人。”崔万山扑到了崔荣的面前，一张回春符拍向了崔荣。
　　“阿荣！你坚持住。”崔翼也来到了崔荣的身边，用手按住了崔荣的脖子，防止他的动脉血管继续喷血，可这毫无用处，因为他不只是血管破裂，连气管和喉结骨头都被咬碎，撑到现在还没咽气，完全是因为体内的生机活力。
　　“救不活了，我们快走！”张婉如冷静的说道。
　　“滚！”回应他的是崔万山粗暴的怒吼。
　　“婉如，云雷……我们先走。”白云婷果断的说道。
　　三人刚刚飞出数丈开外。
　　白云婷朗声吼道：“卜千秋！正所谓冤有头债有主，你想要用幻术迷惑我吐出兄长白渊并不存在的传承，何苦连累天池盟友！？崔家兄弟，郝家兄弟，这次是我白云婷连累了你们！”
　　张婉如诧异的看向了自己的师傅，师傅这句话听起来大义凛然，其实却是在提醒暗处的卜千秋，光杀他们白家三人是没有用的，崔家和郝家都知道是你卜千秋干的好事，你不把他们都杀光，此事一旦捅出去，你也必死无疑。
　　卜千秋要杀更多的人，变相的就提高了他们的生还率。
　　偏偏此话还大义凛然，任谁也挑不出毛病。
　　师傅已经不那么单纯了呀。
　　……
　　“崔翼，我们走！”崔万山同样也是崔家的中流砥柱，江湖经验丰富，做事果决老辣，他第一时间就听出了白云婷话中的歹毒杀机。
　　“我们走了，阿荣怎么办！？”崔翼依旧陷入在悲痛之中。
　　“再不走就走不了了！”崔万山拉着崔翼就走，向着白云婷离开的方向反方向。
　　“我们也走！”郝兆南同样也吼道。
　　如今他们在狭窄甬道的中部，崔万山作为小队的队长，带着夜明珠快速离去。
　　而白云婷等三人直接飞入了漆黑无光的洞穴中。
　　根本来不及思考，郝兆南下意识的就朝着夜明珠的方向而去。
　　郝兆南带着自己的两兄弟，还没有追出三丈远。
　　一个闪耀着青蒙蒙光亮的珠子，便迎面飞了过来。
　　嘭！
　　完全是出于本能的，郝兆南便将这颗代表着光亮的夜明珠接到了手中，看着手中清蒙蒙光亮的夜明珠，郝兆南突然想到了什么……
　　坏了！
　　郝兆南连扔出手中珠子的机会都没有，便被一股强大的力量拉入到了幻境之中。
　　幻境之中……
　　一个黑衣剑客出现在了郝兆南的面前，锋锐的剑尖直刺他的心脏。
　　郝兆南清晰的知道这是幻境，可他却没有破幻的法门，仿佛是他的心脏在指挥着他的身体，让他挥剑格挡。
　　噗嗤！
　　郝兆南一剑刺向了自己的兄弟，而他的兄弟也一剑刺向了他。
　　纵然鲜血淋漓，纵然剧痛难忍，郝兆南依旧无法从幻境之中脱离，他放声哀嚎，可却丝毫不起作用。
　　他用剑的手完全不由自己指挥，疯狂的屠戮着他的同族兄弟，而他的同族兄弟也同样屠戮着他……

第281章 青龙守阵
　　没有了夜明珠的照明以后，灵石矿洞里彻底黑暗了下来。
　　虽然崔万山，白云婷等人可以催动火系法术照明，但是没有人敢于在此时发出丝毫的光亮。
　　随着郝氏三兄弟的惨叫声戛然而止。
　　在洞穴中飞奔的崔氏兄弟已经额头见汗。
　　那神秘的幻术强者肯定会再次出手，要么杀他们，要么杀白云婷。
　　在崔万山的神识感应中，他们的前方出现了一个三岔口。
　　往左是他们来时的路，往右则是尚未探索的未知区域。
　　“分开走！”
　　崔万山主动去往的右侧，崔翼则飞向了左侧。
　　崔翼刚入左侧山洞，一道光变亮了起来。
　　卜千秋一手持剑，另一只手上则冒着熊熊火焰。
　　崔翼惊愕的放缓脚步。
　　卜千秋却是连说话的机会都不给他，抬手一指，手中的飞剑便扎向了崔翼的胸膛。
　　崔翼运剑拦截。
　　原本会在半空中相撞的双剑，交错而过。
　　崔翼暗道一声坏了。
　　却也迟了。
　　卜千秋的飞剑已经穿胸而过，将崔翼扎了个透心凉，而崔翼的飞剑却仅仅扎破了一道幻影。
　　当的一声插进了岩石之中。
　　剑身微微颤鸣，仿佛在为主人的战死而不甘。
　　一道倩影从卜千秋的身后走出，正是施展幻术让崔翼毙命的罪魁祸首，白狐追月。
　　“月儿，快去追白云婷！别让那女人去到下一个节点，否则她利用灵脉流音法阵，就能把本公子做的事捅出去！”卜千秋咬牙说道。
　　“官人……那崔万山不管吗？”追月问道。
　　“不用管，他走的那边没有阵法节点，我们先抓住白云婷再回来收拾他不迟。”
　　“好！”
　　白狐追月素手一挥，一团粉红的玄罡将卜千秋和自己包裹，化作一道粉云，以比御剑飞行快上近一倍的速度，追向了白云婷。
　　洞穴的右侧。
　　漆黑的溶洞之中。
　　一头水晶蜥蜴摇晃着尾巴，冲向了荒不择路的崔万山。
　　蜥蜴张开了血盆大口，偷袭近在眼前的崔万山。
　　崔万山如同没头的苍蝇了一般撞了上去。
　　轰隆一声。
　　有着坚硬外壳的水晶蜥蜴翻倒在地。
　　在千钧一发之际。
　　崔万山的飞剑插入了水晶蜥蜴张开的血盆大口，然后果断的自爆了飞剑法器。
　　水晶蜥蜴被一击毙命。
　　成了！
　　没有幻术干扰自己，否则自己绝不可能轻易杀了这头对于剑修而言极为难缠的水晶蜥蜴。
　　崔万山故意选择进入右侧的岔道，便是要让幕后黑手降低对自己的戒心，让他认为自己是真的慌不‘择路，只有这样他才会被放到最后击杀。
　　斩杀了水晶蜥蜴之后，崔万山果断折返，再一次来到了三岔口，他向着左侧入口快速飞遁而去。
　　在他的脚下，便是同族兄弟崔翼的尸体，他甚至连看也没有看一眼，便直接飞过。
　　找到下一个节点，启动灵脉流音法阵将卜千秋残害同门之事广而告之，就是他崔万山活下来的唯一希望。
　　……
　　漆黑无光的洞穴之中，突然亮起了青蒙蒙的阵法光芒。
　　朱雀，玄武，青龙，白虎，四道灵光，依次闪现，最后定格在了一头青龙之上。
　　青龙消失……
　　一道半球形的青色光罩将白云婷，张婉如还有周云雷笼罩在其中。
　　滋滋滋滋……
　　青色光罩突然有的着崩溃之像。
　　白云婷手掐法诀，全力维系着阵法的运行。
　　在白云婷的控制之下，灵脉的灵气总算处于了一个微妙的平衡，青色的光罩避免了崩溃，重新稳定了下来，并最终彻底隐去。
　　原本布置在驻地中的四象御灵阵，已经被白云婷拆解了下来，带在了身上。
　　只是这四象御灵阵并未炼制出成套的阵盘阵旗，只有布阵材料结合灵脉的特殊地形，方可布置成功。
　　而灵脉地形千变万化，没有一处是完全相同的。
　　白云婷若想在一处生僻的位置重新布置四象御灵阵至少需要一个时辰的时间，仔细勘察，方才能够真正布下此阵。
　　这一处地形白云婷之前来过，对其印象颇为深刻和自己的驻地非常相像，可即便如此白云婷也不可能在短时间内将其布置下来，只能勉强布置其中一种变化。
　　好在总算成功了。
　　“成了……只有青龙一种变化，只要你们不出光罩，便不会被幻术和神念影响。”光罩稳固之后，白云婷压低声音说道。
　　此时周云雷，张婉如从储物袋里摸出了一块中品灵石原矿，快速补充着灵气。
　　在他们的身前一团粉色的雾气敛去，卜千秋和追月现出身形。
　　“卜千秋，果然是你！”白云婷冷声呵斥。
　　“呵呵……白族长，卜某真是没想到，你居然有勇气一战。”卜千秋将手中的火弹术弹出，在追月的幻术加持下，这一颗小小的火弹化作了一头张牙舞爪的火龙。
　　火龙只是幻术并没有什么杀伤力，可那火弹却是实实在在的能杀人。
　　卜千秋手持飞剑大踏步迈步上前，有追月在身边，他就是无敌的。
　　面对嚣张的火龙，白云婷，张婉如，周云雷矗立不动，看着火龙竟然面不改色。
　　在火龙即将横扫三人之时，一道青蒙蒙的光盾浮现，火龙冲破光盾消散无踪，只剩下一颗歪歪扭扭的火弹。
　　张婉如一脸蔑视的看向了这枚飞向自己的火弹，抬手便是一剑，火弹便被凭空斩灭。
　　“不好！快退！”追月拉住了卜千秋的肩膀便要向身后退去。
　　“唑！”周云雷一身大吼，手中的风雷双环便脱手而出。
　　双环在半空之中，一前一后，呼啸转动看起来并没有什么大的威力。
　　然而周云雷抬一手又是一指，一道刺目的紫色雷电，连续击中两枚风雷双环，雷电的威力丝毫不减，几乎是瞬息之间便劈到了卜千秋的身上。
　　追月甩出一道粉色妖罡，挡住了紫色的雷霆。
　　然而追月虽然是妖魂境妖修，但一身神通就在幻术之上，桃花罡威力不足，竟然被玄罡境的雷霆劈得摇摇欲坠。
　　幻术一道，强则强矣，可只要被破，威力便是平平，根本无法依之正面杀伐。
　　“走！”追月拉着卜千秋快速离去。
　　准备暂避锋芒。
　　“不行！这三人必须灭口，否则我卜千秋在天池盟便无立锥之地。”卜千秋大声吼道。
　　“官人莫慌！他们克制我的幻术乃是用的阵法，他们无法出阵，我自有办法破他们的阵。”追月连忙说道。

第282章 死战到底
　　“他退走了！从这里到下一个节点，最多只要一盏茶的时间。”张婉如说道。
　　“我遁速最快，我去！”周云雷主动请缨。
　　“都不准出此法阵！”白云婷厉声喝道。
　　“我们白家人在天池盟里是什么身份，你们又不是不知道！？去告状道济山卜家根本没用！只会适得其反！”白云婷解释说道。
　　“难道我们要留在这里坐以待毙？”周云雷反问道。
　　白云婷从储物袋里掏出了测灵盘，勘探起灵脉的天然灵机。
　　“都留在这里，加固法阵，我们跟他耗到底！”白云婷冷静的说道。
　　甬道的另一处。
　　白狐追月盘膝坐下，卜千秋在一旁护法。
　　追月双手掐诀了，开始施展一道天狐媚功的大神通。
　　这道神通不到妖魂境，根本无法施展。
　　“万丈红尘皆是空，红尘来去一场梦。”澎湃的妖气从体内涌出，粉红色的雾气在洞穴四处弥漫……
　　万丈红尘劫！
　　嗡！
　　四象御灵阵的青色光罩再一次亮了起来，光罩之外弥漫着淡淡的粉红色雾气，雾气将整个光罩包裹，并向着光罩之后继续蔓延……
　　青龙守阵被自动激发，这说明着粉红色的雾气有着致幻的功效。
　　这给正在调整阵法细节的白云婷带来了极大的麻烦，不过她依然冷静的处理着……
　　粉红色的雾气向着遂洞的深处弥漫，很快便经过了一具水晶蜥蜴的尸体。
　　万丈红尘劫只对活着的生灵起作用，然而在这深幽的灵石矿脉之中，自然不缺活着的强大生物。
　　在这一处洞穴深处，正有一个未知的水晶蜥蜴巢穴，三头水晶蜥蜴被万丈红尘劫迷惑，向着白云婷所在的位置冲杀而去。
　　与这条甬道并行的左侧甬道中崔万山已经来到了布置了灵脉流音法阵的阵法岔道口。
　　崔万山一道法诀打出。
　　灵脉流音法阵的中央冒出了一抹幽蓝色的灵光。
　　凌正熙的声音从灵光之中传了出来。
　　“崔万山！情况怎么样！？”
　　崔万山张口欲言，可一抹粉红色的雾气便被他吸入了口中。
　　刹那间。
　　崔万山便化作一名翩翩公子，矗立在江南水乡，看着碧波荡漾的湖泊，他一时竟然想不起来自己的名字。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　……
　　嘭嘭嘭……
　　两大一小三头水晶蜥蜴从隧道的尽头冲了过来。
　　“外面有迷幻雾气，青龙守阵不能撤，玄武守阵的变化暂时上不了。”正在加固四象御灵阵白云婷急切的说道。
　　四象御灵阵有四大变化，分别是防守神念神识以及幻术的青龙守阵；防御物理攻击的玄武守阵；防御法术攻击的朱雀守阵；防御煞气的白虎守阵。
　　在平时四大守阵变化叠加，足以防御一切攻击，而此时的四象御灵阵只是临时布置，维持青龙变化已是勉强，根本无法用白虎守阵防御三头水晶蜥蜴的冲击。
　　嗖！
　　张婉如默不作声的祭出了手中的飞剑。
　　三尺青锋化作一道淡淡的紫芒击中了当头的一头小蜥蜴。
　　铛！
　　飞剑被弹开，小蜥蜴的冲锋速度丝毫不减。
　　“让我来！”周云雷大吼一声，紫霄雷火应声而出。
　　轰隆的爆鸣声不断。
　　三头水晶蜥蜴依旧没有被杀死，不过却已经被电翻在了半路，肚皮朝上，四肢抽搐。
　　……
　　“啊！”
　　崔万山惨叫一声。
　　在幽深的矿洞中回荡。
　　陷入幻境中的崔万山，勉强恢复了一丝神智。
　　趁着有那么一丝的神智，崔万山挥剑斩断了自己的小拇指。
　　断指之痛，让他彻底清醒，终于从万丈红尘的道术中，挣扎了出来。
　　“崔道友……你！你为何要自残！？”
　　凌正熙通过灵脉流音阵清晰的看到崔万山眼神变得迷茫，然后突然面色一狠，就把自己的手指给砍断了，接着抱着断指在原地哀嚎惨叫，其行为举止和一个疯子完全没有区别。
　　“是幻术！是强大的幻术神通！”崔万山面容扭曲的大声咆哮道。
　　“你说什么！？”
　　“杀死我天池盟剑修的，根本就不是水晶蜥蜴，也不是深渊魔龙，而是内鬼施展的幻术神通！”崔万山大声吼道。
　　“内鬼是谁？”
　　“我不确定，可能是卜千秋！”崔万山咬牙说道。
　　“我明白了！巫马琴前辈正在向你们的方向赶来，我现在就把这个的情报告诉她！”
　　“等等！崔道友！你往哪里去？前面可没有探索过的未知区域！”阵法中心蓝光再次闪烁，吐出了凌正熙错愕的声音。
　　“老子要逃命！”崔万山丢下了一句之后，便向洞穴深处逃去，他以实际行动告诉凌正熙，人性比未知更恐怖。
　　……
　　“起来了！”张婉如低声说道。
　　在四象御灵阵的前方。
　　三头被电翻的水晶蜥蜴重新爬了起来。
　　周云雷，张婉如两人不敢出阵补刀，只能眼睁睁的看着水晶蜥蜴重新活了过来。
　　周云雷正欲再次施展神通，却不料这，三头水晶蜥蜴如同受惊了一般快速向后退去。
　　为了节约法力，周云雷并未施展神通，而是静静的吸收着灵石原矿，尽最大努力补充法力。
　　片刻之后。
　　三头水晶蜥蜴再次出现，而他们的身边已经多了四五十头灰白色的岩石甲虫。
　　这一大群土生土长的灵石矿洞生物，向着白云婷的四象御灵阵。如同乌云一般压了过来。
　　白云婷依旧埋着头看着手中的测灵盘，仿佛天塌下来她都不会抬头看一眼。
　　周云雷深吸一口气再一次站到了法阵的中央。
　　电弧在其双掌之间跳跃，噼里啪啦的雷电轰鸣声震耳欲聋。
　　紫霄雷火诀。
　　一击，两击，三击……
　　这一次有了大量的岩石甲虫分担伤害，周云雷足足七击才将三头水晶蜥蜴轰翻在地。
　　可周云雷这样做的代价也很明显，他此时已是法力枯竭，枯坐在地，头上的冷汗大颗大颗的流出。……
　　即便发生如此激烈的战斗，白云婷依旧未曾抬头。
　　约莫过了半盏茶的功夫。
　　四象御灵阵前后两个方向都出现了水晶蜥蜴。
　　通道的两边各有三头，除此之外两边的水晶蜥蜴脚下都跟随着四五十头灰白色的岩石甲虫。
　　然而此时周云雷法力已然枯竭，若是让他强提法力，施展紫霄雷火那便是要他的命。
　　两边的水晶蜥蜴和岩石甲虫同时夹击，张婉如转头看向师傅，却发现自己的师傅依旧看着测灵盘，眼中只有测灵盘中转动的指针。

第283章 借刀杀人
　　师傅！
　　张婉如很想大吼一声，可她却硬生生的将这两个字吞进了喉咙。
　　因为她很清楚，喊也没有用。
　　嘭嘭嘭……
　　两边的水晶蜥蜴带着一大群灰白色的岩石甲虫，向着白云婷发动了最后的冲锋。
　　恰在此时。
　　白云婷晶亮眸子变得锐利异常，她将手中的测灵盘轻轻一抛，双手如电抬手打出一道法诀。
　　一道玄武灵光浮现而出。
　　轰！
　　当先一头水晶蜥蜴，狠狠的撞在了青色光幕之上，光幕纹丝不动，接着一头两头三头，水晶蜥蜴和岩石甲虫从全都撞了上来，可惜拿青色的光幕没有丝毫办法。
　　“师傅，你成功了。”张婉如惊喜的说道。
　　盘膝坐地调控着阵法灵机的白云婷，一脸凝重的摇头说道：“真正的玄武守阵，是可以反击的，这样只是防住了，无法反击，正所谓久守必失……”
　　“我明白了！我来反击！”张婉如祭出飞剑开始斩杀。
　　当当当当当……
　　片刻之后。
　　张婉如便已经气喘吁吁。
　　中品飞剑砍在水晶蜥蜴的厚皮上根本不起作用，即使是砍那灰白色的岩石甲虫，也要两三剑才能砍碎。
　　不过这一群水晶蜥蜴和岩石甲虫同样也无法奈何玄武守阵变化。
　　他们的攻击和张婉如一样，不起丝毫作用。
　　突然间。
　　水晶蜥蜴和岩石甲虫停止了无用的攻击，他们如潮水一般分至两侧。
　　前方五只，后方四只，共计九只金灿灿的黄金甲虫爬了过来。
　　黄金甲虫张开金色的口器，开始咬合青蒙蒙的光盾，光盾的灵光骤然大亮。
　　张婉如甚至听到了如同瓷器般破裂的声音。
　　这九只黄金甲虫的破坏力，居然超过了水晶蜥蜴和所有的灰白岩石甲虫。
　　“滚开！”张婉如大喝一声，手中的三尺青锋抖出了一抹剑花。
　　铛铛铛铛铛……
　　九声脆响，依次传出。
　　九头黄金甲虫。被张婉如用，剑尖点飞了出去。
　　可那黄金甲虫落地之后只是轻轻摇晃身子，便再次爬了起来，向着防护罩而来，金色的甲壳上连个剑痕都未曾留下。
　　远处更多的黄金甲虫，悉悉索索地爬了过来……
　　白云婷此时也不再镇定，额头之上满是冷汗。
　　恰在此时。
　　一个女子的身影飞奔而来。
　　“月漠！？”张婉如脱口喊道。
　　作为一个被怀疑是人偶的女人，月漠一如既往的面无表情。
　　正当张婉如以为月漠。也是被幻术操控前来攻击他们的护罩时，飞至半路的月漠，一抬手便抓摄起了地上的一只黄金甲虫。
　　那黄金甲虫在月漠的手中疯狂挣扎，月漠手掌绿气一闪，那黄金甲虫便六足抽搐，不再动弹。
　　接下来的事让张婉如更加惊骇，月漠将手中的黄金甲虫抛入了口中，此时他她的眼瞳化作了淡金色，口中也喷出了金色的霞光。
　　咔嚓一声。
　　清晰可闻的脆响响彻洞穴。
　　月漠三下五除二，竟然将口中的黄金甲虫咬碎了吞进了腹中。
　　张婉如看得眉头直跳，这黄金甲虫虽然体型弱小，但它的咬合力却足以破坏玄武守阵演化出的光罩。
　　这说明黄金甲虫的咬合力已经达到了练神期的水平，其甲壳想来也不差。
　　居然被月漠直接吞了，她……她还是人吗？
　　“吼！”退到两侧的水晶蜥蜴和灰白色的岩石甲虫向着月漠发动了攻击。
　　水晶蜥蜴虽然防御很高，但是行动笨拙，月漠轻松写意的便能躲开。
　　而灰白色的岩石甲虫数目众多，根本不可能躲避，也没有必要躲。
　　只见灰白色的岩石甲虫快速爬到了月漠的身上对其进行疯狂的噬咬。
　　月漠对其根本不管不顾，她一边躲避着水晶蜥蜴的扑击，一边快速的抓取着那十几头黄金甲虫。
　　十几头黄金甲虫很快便被月漠一把一个捏死，除了第一头黄金甲虫被月漠咬碎吞进了肚子，其余则被她收入了储物袋，当做了储备的粮食。
　　结果了黄金甲虫之后，月漠开始对水晶蜥蜴动手。
　　嘭！
　　她如白瓷般的拳头，一拳打进了水晶蜥蜴的眼窝。
　　接着一抹绿芒涌入了水晶蜥蜴的头骨颅腔。
　　灭魂咒。
　　前一秒还凶残狂暴的水晶蜥蜴，下一秒就如同一团烂肉一般瘫软不动。
　　这些在灵石矿洞中生活的水晶蜥蜴，拥有着远超练罡期的甲壳防御，然而此有所长，必有所短。
　　水晶蜥蜴和岩石甲虫的神魂都相对孱弱，用灭魂咒攻击，几乎都是一击毙命。
　　当月漠出手如电杀掉了所有的黄金甲虫以及水晶蜥蜴之后，她也已经被灰白色的岩石甲虫彻底包裹，堆叠成了一个巨大的小山丘。
　　这就算不被咬死，捂也得捂死了。
　　突然间。
　　光罩之外的红色雾气快速消散。
　　万丈红尘劫的法术戛然而止。
　　失去了控制的岩石甲虫如潮水一般退走。
　　一个一丝不挂的女子出现在张婉如，周云雷和白云婷的面前。
　　“哇……”周云雷张大了嘴巴，两只眼睛瞪得老大。
　　“你看什么！？”张婉如转头呵斥道。
　　周云雷这才悻悻的转过了头。
　　月漠的衣裳被蜂拥而来的岩石甲虫吞咬得一干二净，可她如玉般的肌肤却无丝毫受损。
　　月漠一张嘴，从口中吐出了一个储物袋，然后再从储物袋里取出了一件新的宫装长裙，不徐不疾地将其穿在了身上。
　　当月漠穿好了衣裳，并将储物袋重新挂在了腰间，她脚下的影子一阵扭曲。
　　巫马琴闪身而出，影魔分身一把按住了月漠的喉咙。
　　“巫马前辈！请勿动手，是月漠姑娘救了我等。”白云婷连忙求情说道。
　　然而巫马琴却充耳不闻，她的神念在月漠的体内体外反复扫荡。
　　错不了！
　　这绝对是一具用命尸诀祭练的本命灵尸，可她为什么会一丝阴气都不外泄！？
　　究竟是为什么？
　　对了！
　　这既然是一具本命灵尸，控尸之人者究竟是谁？
　　巫马琴的脚下阴影闪动，已将附近诸人的行迹侦查了出来。
　　“巫马前辈，请听我一言，这白家族长白云婷，精通阵道，她以幻阵控制洞中妖兽，残害任务小队，猎杀同门，前辈若是不信可以大法力搜她的魂魄，真相自然一清二楚。”嘴角溢血的卜千秋从黑暗的洞穴中冲了出来，一见面就贼喊捉贼。
　　“哼！”巫马琴嘴角浮现出了一丝冷笑，然后毫不在意的将月漠扔到了一旁。
　　之前朱可夫深夜提醒她，卜千秋心怀叵测，巫马琴便已经对其颇多戒心，在来的路上经过阵法节点，凌正熙也提醒巫马琴要小心卜千秋。
　　如今这斯却还想要作死的借刀杀人。
　　当真以为别人都是傻子！

第284章 情义
　　“卜公子……好！非常好！”巫马琴扔掉了月漠之后，朝着卜千秋一步一步走来。
　　巫马琴的脸上挂着森寒的冷笑。
　　卜千秋发现自己竟然开不了口，说不了话。
　　这是神念压制！
　　这婆娘要来搜自己的魂！
　　为什么！？
　　怎么会这样？
　　卜千秋不知道自己哪里出了问题，巫马琴会如此决绝的对自己搜魂，甚至连开口的机会都不给自己。
　　自己可是道济山卜家之人
　　此时此刻卜千秋额头见汗背脊生身寒，连双腿都在打颤，偏偏他连求饶的话都说不出来。
　　“官人……快跑！”一声娇咤从卜千秋身后传来。
　　一个体态婀娜的侍女，一把拉住了卜千秋。
　　卜千秋的身体顿时能动了，他转身便跑。
　　巫马琴眼中厉色一闪，飞身追了过去。
　　白狐追月猛然回头，朝着巫马琴吐出了一口粉红色的瘴气，然而这一口瘴气却吐了个空。
　　影魔身一闪。
　　巫马琴便截住了两人。
　　阴影捆缚。
　　黑色的阴影将两人束缚住，此乃法术并非神念压制，追月纵然有妖魂境的修为也难以挣脱。
　　“哼！练神期。”巫马琴看向了追月，并没有看出她的白狐真身，只是追月的修为让她越发笃定，卜千秋就是这一切的罪魁祸首。
　　巫马琴屈指成爪按向了卜千秋。
　　恐怖的阴气缭绕在指尖。
　　这明显是要搜魂！
　　“你给我住手！”被阴影束缚的娇小娘子吐出了公鸭般的嗓音。
　　追月被束缚的脸扭曲了起来，他的身体也畸形的膨胀了起来，白色的毛发将皮肤撑破，一头神骏的白狐出现在了矿洞之中。
　　经过蒙山狐妖二次加工的人皮在人形状态下只可以使用幻术，追月急切之下只能展现出全部实力，同时也暴露了自己的狐妖真身。
　　“妖族？”巫马琴再次露出了意外的神色。
　　黑色的阴影突然化作了一只强大的恶鬼狠狠一掌劈下。
　　这一掌虽然如同影子一般虚无缥缈，但却把神俊的白狐一掌劈飞。
　　白狐落地之后，他身上并无任何伤痕，可他几次想要勉力在一起都未成功。
　　显然已经身受重伤。
　　巫马琴的本命幽魂重创了白狐的神魂。
　　这一招不伤肉身只伤神魂，同样也是灭魂咒的应用。
　　对于深渊修士而言，灭魂咒便如同剑修的御剑术一般普遍使用，贯穿始终。
　　若没有特殊的手段，很难防御。
　　巫马琴打量着这头受伤的狐妖极其诧异的说道：“狐妖！？而且还是只公狐狸？”
　　“什么！？月儿还是公的！”卜千秋面色惨白的说道。
　　“卜公子，我虽然是雄性，但我对你却是一片真心，可昭日月。”重伤的白狐追月扯着公鸭般的嗓子说道。
　　“巫马前辈！如你所见，这一切的罪魁祸首都是这头狐妖，他迷惑了我！”
　　“这里的一切杀戮，都是这头狐妖用幻术造成的，白族长可以为我作证！”卜千秋指着白云婷说道。
　　白云婷眉头一皱并没有接话。
　　巫马琴依旧死死地盯着卜千秋，神情依旧冷漠。
　　见巫马琴还想对自己动手，卜千秋惊恐之下只能双膝跪地哀求：“巫马前辈，求您放过我吧，我真的什么都不知道，一切罪魁祸首都是这头狐妖，你不信你搜他的魂，搜了这头公狐狸的魂魄，您就能知道我绝对是无辜的，我也是受害者！”
　　“巫马前辈，您若搜了我的魂，那一切都完了，我是无辜的，我是道济山卜家的公子，你杀了一个无辜者，还得罪了道济山卜家，您搜这头狐妖的魂，他只是一头禽兽，一个死不足惜的妖族！你搜了他的魂，便能得知事情的真相，我是无辜的，我也是被迷惑的，您只要搜一头妖修的魂魄就能真相大白，何苦灭杀一个清白的人族修士！？”卜千秋痛哭流涕的求着情。
　　巫马琴看了看涕泪横流为求苟活一命丑态百出的卜千秋，又看了看流出痛苦泪水的狐妖，以极其不屑的口吻说道：“你这禽兽！刚刚那狐妖为救你一命，豁出性命不要，你却为求苟活，将其出卖，你可知道义二字怎么写吗！？”
　　“巫马前辈！我不是禽兽，我是卜家公子，真真正正的人族，这狐妖才是禽兽啊！”
　　啪！
　　巫马琴反手就是一巴掌。
　　“你是禽兽不如！”
　　“你搜我的魂吧！放了我的官人！”公鸭般的声音再次响起。
　　巫马琴转头看向白狐，目光之中颇有钦佩之色。
　　“好！你终究是天池盟之人，还是应该交给天池盟处理比较合适。”巫马琴思索片刻之后对卜千秋说道。
　　“你一定要把我交给盟主，凌盟主大仁大义，他一定会还卜某一个公道！”卜千秋急切的说道。
　　“哼！”巫马琴不屑的冷哼一声，她从骨子里看不起这种不义之人。
　　她已决定将此人交给凌华仙子，至于凌华如何处理，她就管不着了。
　　巫马琴五指弯曲，指尖阴气缭绕的走向了狐妖。
　　“等等！能让我再问一个问题吗？”白狐叫停了巫马琴，说出了一句恳求之语。
　　巫马琴点了点头。
　　“官人！”白狐再次吐出了公鸭般的叫声。
　　听到这太监般的嗓音动情的喊自己官人，卜千秋就是一哆嗦。
　　“官人！如果我是一头母狐妖，你会不会爱我？”白狐在临死之前，问出了他最想问的问题。
　　“你怎么还没死！？你去死吧！”卜千秋面容扭曲的咆哮道。
　　面对这个回答，追月的身体没有死，但是心已经死亡。
　　正所谓哀莫大于心死。
　　什么两情相悦……都是自己骗自己，自己迷昏了自己而已。
　　难怪……在临走之前，老祖那般告诫自己。
　　面对巫马琴的搜魂术，白狐追月痴笑哭泣，
　　此狐妖竟有如此情义！？
　　巫马琴顿时生出了几分钦佩之意。
　　“狐妖！若无此事，你我可能会结成密友，可惜……你终究是杀了人，杀人偿命，天经地义，望你来生不要所遇非人。”巫马琴长叹一声说道。
　　恰在此时。
　　一个男子的声音从黑暗的洞穴中传出。
　　“我若是你，就不会动手杀了这头狐妖。”来人穿着黑色的兜帽，一身黑袍，隐匿于洞穴的黑暗之中。
　　对于别人而言或许有些神秘，对于神念强横的巫马琴而言，此人她早就发现了。
　　正是改修了鬼道功法的朱可夫。
　　而巫马琴之所以放掉了让她大感兴趣的炼尸月漠，便是因为她发现了月漠正是朱可夫的本命灵尸。

第285章 赌斗
　　“你为什么要我放过这头狐妖？他可是灭杀了我两支任务小队数十名人族修士，我若是将其放过，无法对门派交代！”巫马琴虽然钦佩狐妖的情义，但是职责在身却绝对不能放过他。
　　先搜魂魄，再取妖丹！
　　几乎已是板上钉钉之事，不过这朱可夫毕竟乃是故交，因此巫马琴还是决定听他一言。
　　“实不相瞒！此狐妖名为追月，来自于蒙山，和化形大妖蒙山老祖关系非浅，否则根本无法完美的伪装成人族女子，你若贸然将其搜魂，害了其性命，便是得罪了蒙山老祖，永州天池盟和地下太渊门都是小门小派，得罪蒙山，树立强敌，招来祸端，实非智者所为。”朱可夫口气诚恳的劝道。
　　巫马琴点了点头赞同的说道：“没错……兹事体大，这狐妖既然来头不小，那的确不能贸然搜魂，以免致其魂飞魄散，不过他毕竟杀了不少人族，就算来头再大，也不能轻易放走，这事关人族尊严和门派的尊严，你可明白！？”巫马琴一脸坚决的说道。
　　“巫马前辈，这狐妖只是所托非人，爱了不该爱的人，他也只是被利用的工具，你又何苦为难他？”朱子山继续劝道。
　　“你说这狐妖只是工具，我凭什么相信你？”巫马琴眉毛一挑的说道。
　　“这还不简单，你只要搜了那家伙的魂，一切真相自然就会大白。”朱子山一指跪在地上的卜千秋说道。
　　我槽你大爷！
　　这突然出现的神秘人兜兜转转了一大圈，居然还是要求搜自己的魂，卜千秋恨不得冲上去把他大卸八块。
　　只听卜千秋为自己辩解道：“胡说！明明是本公子被狐妖迷惑，又岂是本公子利用狐妖！？这位道友，你来历神秘，藏头露尾，不以真面目示人，必然居心叵测！”
　　“巫马前辈，我建议立刻擒下此人，搜他魂魄一切端倪便自见分晓。”卜千秋指着朱子山倒打一耙说道。
　　“卜公子……敢问狐妖若不是被你唆使，他为何要无故杀人？”朱子山询问道。
　　“哈哈哈哈……这真是天大的笑话！妖族杀人还需要理由吗？”卜千秋大声嘲讽道。
　　“妖族杀人，无外乎就是吞食血肉，提升修为，追月修炼的是天狐媚功，乃是幻术成道，根本不需要吃人提升修为，在我身后的洞穴还有几具人族尸体，具都完好无损，可见狐妖杀人乃是被人唆使！”
　　“荒唐！众所周知！妖族性情暴虐，就算不吃人也会以杀人为乐！”卜千秋大声反驳道。
　　“卜公子……既然我二人各执一词，争执不下，不如打个赌如何？”朱子山提议道。
　　“什么赌？”
　　“你我斗法一场，谁赢了就听谁的，这样吧……我让你三招，你先出手。”朱子山故作大度的说道。
　　此言一出，顿时噎得卜千秋，说不出来话。
　　“哈哈哈哈……”巫马琴竟然放声大笑了起来。
　　笑罢之后。
　　巫马琴一脸揶揄的对朱子山说道：“你说的没错，拳头大的确是最大的道理，不过你要以武定输赢，那也应该是跟我打，你若斗法能胜我一筹，这头狐妖你大可带走！”
　　一头阴影大鬼在巫马琴的身后缓缓升起，猩红的双目挑衅的看向了朱子山。
　　“这位道友……你的好意我心领了，你走吧，我不想连累你。”白狐追月有气无力的说道。
　　朱子山双眼微眯的看着巫马琴，自从修炼过尸命诀以后，他对巫马琴的作战方式多少已经有些了解，于是开口说道：“我二人斗法可以，不过我比你低一个大境界，为求公平，你也得让一让。”
　　“如何让法？”
　　“我们扳手腕比谁力气大。”朱子山说道。
　　“哈哈哈哈……”巫马琴再次大笑出声，她的本命尸鬼是无形无质的幽魂，虽然有各种强悍的莫大神通，但却偏偏没有物理攻击的能力。
　　比谁力气大。
　　这不是在开玩笑吗？
　　只听巫马琴以嘲讽的口吻说道：“那要不要我封住幽冥法力，再自负手脚！？”
　　面对着明显讥讽之语，朱子山一时语塞。
　　“巫马琴，你无需如此嘲讽这位道友，他只要与我联手必能将你击败！”倒在地上重伤濒死的白狐追月说道。
　　“哼！手下败将也敢言勇，好！那我便给你这个机会。”巫马琴微微退出几步，让开了一个场子。
　　白狐追月摇摇晃晃的来到了朱子山身边，他的嘴角还淌着污血。
　　“追月……你确定你能行？你其实可以选择不打，以你的身份跪地求饶，或许还有一线生机。”朱子山打着退堂鼓说道。
　　“不打行吗！？死皮赖脸像一个女人一样哀求，不是我追月做得出来的。”白狐追月鄙夷的看了一眼跪在地上乞命的卜千秋，目光之中已经没有了情意，只有失望与鄙夷。
　　“你不会是认真的吧！？”朱子山不敢置信的问道。
　　“当然是认真的！这位道友，只要你相信自己，就一定能够打败这个女人！”追月虽然有气无力，但却一字一顿地说道。
　　说到最后一字时，白狐追月的目光骤然一亮，一道法术默发而出。
　　巫马琴的眉头皱了皱，修为到了假丹境的她，明显感觉到了法术波动，甚至内心也生出了一丝不安的警兆，可她却不知道不安来自何处。
　　突然间。
　　巫马琴愕然的感觉到身后有强大的法力波动。
　　她缓缓的转身，看到了跪倒在地的卜千秋，面容扭曲的从储物袋里掏出了一张符箓，用自己的鲜血在激发……
　　一去无音，梦幻泡影。
　　花开凋零，无限凄清。
　　蒙山雷劫境狐妖留下的痴情符，乃是利用本命法宝制作的一次性符宝，只能用卜家人鲜血才能激发。
　　符宝之中封印了一门极其厉害的法术，一经施展便能够迷惑念神初期的女修，让其对自己痴心一片，沦为感情的奴隶。
　　这种迷幻系的符宝虽然对于练神后期假丹境的巫马琴而言，几乎不起什么作用，但也一样能够在短时间内动摇她的心神，迷乱她的心智。
　　“我成功了！我成功了！哈哈哈哈哈……我终于迷倒了凌华，我要让凌华这个贱妇，做我胯下之奴！哈哈哈哈哈……”卜千秋像发了疯一样冲向了巫马琴。

第286章 拱一下就走
　　卜千秋如同飞蛾扑火一般，冲向了巫马琴。
　　嘭！
　　巫马琴按住了他的脖子。
　　灭魂咒！
　　这一次巫马琴全力施为，没有丝毫留情。
　　卜千秋的瞳孔之中冒出绿光，在这一瞬间他的神魂被燃尽了。
　　噗通！
　　魂飞魄散的卜千秋如同一团烂泥一般衰落在地。
　　“啊……”
　　一击杀死了卜千秋以后，巫马琴一张冷酷的脸变得红晕而羞涩，她呼吸急促，神情有些迷离，一双眼瞳中仿佛升起了水汽。
　　“就是现在！”追月扯着公鸭般的嗓子吼道。
　　朱子山猛然冲了出去。
　　白狐追月惊愕的吼道：“你要做什么！？我叫你趁现在跑啊！”
　　说是迟那时快，朱子山已经冲到了巫马琴的面前，一把揽住了她的腰，将她拥入了怀中。
　　白狐追月都看呆了。
　　这家伙脑子莫不是有问题吧？
　　然而人形状态下的朱子山，并没有被巫马琴直接杀死。
　　巫马琴只是象征性的抵抗了一下，便彻底如同无骨一般，瘫软进了朱子山的怀里。
　　朱子山抱着巫马琴转过身，背对着惊疑不定的白云婷等三人，揭开了自己的兜帽，露出了毛发浓密的国字脸。
　　看着这一张并不算英俊的脸庞，巫马琴的眼神更加迷离，神情中甚至有着一丝期待。
　　朱子山毫不留情的拱了上去。
　　“咳咳咳……别亲了，你个蠢货，她马上就要醒了，她一醒我们就活不成了。”追月来到朱子山的身边，咬住了他的肩膀狠狠往后拽。
　　给你一个吻，让你回味到天明。
　　朱子山将眼神迷离，浑身酥软的巫马琴小心的放到了地上，然后戴上了兜帽跟随着惊慌的白狐追月离开了洞穴。
　　朱子山和大白狐狸离开以后，一直寂寞不动仿佛丢了魂魄一般的月漠突然起身，朝着白狐离开的洞穴飞身而去。
　　朱子山的尸命诀修为尚浅，一旦离开本命灵尸过远，便无法对其进行有效控制，因此只能带在身边。
　　巫马琴夹着双腿，嘴唇微颤，她瘫坐在地，始终没有站起来。
　　“巫马前辈，您没事吧？”白云婷带着张婉如和周云雷出了四象御灵阵，一脸关切的询问道。
　　“没……我没事……我坐一会儿就好了。”巫马琴魂不守舍的回应道。
　　……
　　上层湖泊。
　　黑袍人带着白狐追月钻出了灵石矿洞。
　　“道友……这里是什么地方？阴气太重了，我还是回矿洞养伤为好。”神情萎顿的白狐口吐人言说道。
　　“你懂个屁！你是神魂受伤，在阴气浓郁的地方，伤势反而更容易好转，若是还待在那矿洞里则会神魂干涸而亡。”朱子山说道。
　　“道友身上的气味，和说话的口气跟我一个朋友很像。”白狐咧嘴一笑说道。
　　“放空心神，闭上眼睛，好好睡一觉，睡醒以后你的伤势就会痊愈。”朱子山伸出一只手按向了白狐的额头，丹田处的符咒，滴溜溜一个转动，精纯的幽冥灵气被其调动，一道太渊门的疗伤法术被其施展而出。
　　养魂咒。
　　幽蓝的绿光，将白狐的身躯包裹，一道道奇异的符文，凭空浮现，又隐没入了白狐的身躯之中。
　　白狐的神色变得舒缓，很快便沉沉睡去。
　　不知过了多久……
　　白狐追月悠悠转醒，此时他神魂伤势已经彻底痊愈，有一种神清气爽的感觉。
　　巫马琴为了搜追月的魂并没有伤他太重，因此朱子山使用养魂咒，让追月睡一夜便彻底痊愈了。
　　苏醒后的追月发现自己在一处漆黑狭窄的洞穴中，洞穴的入口处那名叫做月漠的女子正在盘膝打坐静静的吸收着阴气。
　　恰在此时。
　　追月听到了清晰的水声，一头健壮的野猪从远处跑来。
　　野猪进洞以后，将口中叼着几头肥硕的透明大鱼扔到了洞穴的地面。
　　“朱子山！？”追月扯着公鸭般的嗓子喊道，语调中充满了惊喜。
　　“你小声点儿，这里很危险！”野猪压低声音不满的嘟囔道。
　　“昨天晚上莫非是你？”追月语调中充满了惊喜。
　　“什么昨晚是我！？你可别瞎说，我们之间可老清白了。”野猪连忙撇清关系说道。
　　“昨天晚上那个黑袍人是不是你？”追月激动的问道。
　　“嘿嘿嘿……怎么样，我变成的男人是不是相当有魅力？”野猪一脸骄傲的说道。
　　追月神情激动的点着头。
　　“朱子山，你……你是怎么化成人形的？”追月询问道。
　　“嘿嘿嘿……我有一件专属法器，只有我能用，你就别想了。”
　　“难怪……难怪你敢上去亲那巫马琴，原来你和她早有旧情，料定她舍不得杀你。”追月恍然大悟的说道。
　　“嘿嘿嘿……”野猪嘿嘿笑了笑，显得很是得意。
　　“不过现在你占了那巫马琴那么大的便宜，下次见面她只怕不会轻饶了你。”追月说道。
　　“额……我不就是拱一下吗？”野猪诧异的说道。
　　“她喜欢你，自然随你拱，她若不喜欢你，清醒之后就会觉得恶心，一门心思想要杀你。”
　　“呃……女人都是这样想的吗？”
　　“当然！”追月点点头示意是这样的。
　　野猪在原地踱步，思索片刻之后说道：“那看来暂时不能变成人了。”
　　“你和那白云婷又是怎么回事？我看你是猪形态出现在她的面前，这样她也能认你是夫君？”
　　“我早就跟你说过我跟白云婷是两情相悦，是没有任何法术欺骗，是真真正正的纯粹感情！”野猪口吐人言说道。
　　追月张了张嘴，这种跨越种族的真挚爱情，实在让他难以置信，不过半晌之后他还是决定相信爱情。
　　“她是谁？”追月转头问向了一直默然不语的月漠。
　　“月漠……我的小妾。”野猪介绍道。
　　“她要是个活人，我把头拧下来给你。”追月好歹已经到了妖魂境，拥有神念，自然多少能够看出月漠的跟脚。
　　“嘿嘿嘿……谁说活人才能当小妾。”野猪裂嘴笑道。
　　月漠是等人大小，五官精致的高级娃娃，不仅能排解寂寞，而且还能打架。
　　追月一脸惊愕的张了张嘴，他感觉自己的三观被野猪刷新了。
　　“这是具炼尸，不惧我的万丈红尘劫，可你是怎么躲过的？”狐妖转头问道。
　　“我曾经伪装成人族去过一个修仙大派的秘境，吃过能够让人对幻术抗性大增的东西。”朱子山解释说道。
　　“千眼秘境？”
　　“你也知道？”朱子山诧异的说道。
　　“废话！火銮殿道法克制蒙山幻术，这是众所周知的事。”

【白家夫婿】-分卷-结束
【白家夫婿】-分卷-结束

【商女城】-分卷-开始
【商女城】-分卷-开始

第287章 探险
　　生吃了透明湖鱼之后，白狐追月钻出了洞穴。
　　洞穴之外便是宽广无比的地下溶洞，幽蓝的苔藓生长在石壁之上，恰如蓝天。
　　一眼望不到尽头的湖泊中，发光的鱼儿如同漫天的繁星。
　　白狐追月脱口问道：“这里是哪里？”
　　“上层湖泊……这是我给它起的名字。”趴在湖边用清澈的湖水泡着猪蹄儿的野猪说道。
　　“这里居然是在酆都城的上面。”追月想起了自己来的过程，正是沿着灵石矿脉一路向上。
　　“没错，这上层湖泊的湖水流到了下面，才养育了酆都城的众多百姓。”野猪点点头。
　　“酆都城明明还在更底层，可酆都城的阴气几乎和地面相当，普通人即使常年居住也不会患病，可这里阴气浓郁，普通人根本无法生存。”白狐追月说道。
　　“应该是那个什么九层聚阴塔的作用吧。”野猪猜测说道。
　　咔嚓。
　　突然间。
　　清脆的咀嚼声从耳旁传来。
　　追月转头望去，只见一直默不作声的月漠不知何时竟从储物袋里摸出了一个黄金甲虫塞入了口中，两三口便将其咬碎吞咽了下去。
　　月漠吞咽完了之后便打坐吸收着阴气。
　　“这月漠是你的尸鬼，你莫非练了太渊门修士的功法？”追月再次猜测问道。
　　野猪转过头干笑了两声，正准备敷衍两句，却突然猪脸大变。
　　只见野猪神色紧张的站了起来对追月压低声音说道：“快随我进洞。”
　　野猪缩小身形，迅速的钻入了山洞之中，追月知道厉害，同样也跟了进去，就连在外面打坐吸收阴气的月漠。也停止了修炼钻入了洞中。
　　两只野生动物，还有一具炼尸，趴在了狭窄的洞穴之中。
　　野猪竖着耳朵听着外面的风声。
　　突然间。
　　追月也听到了头顶传来沉重的风啸声，那是某种大型生物扇动翅膀的声音。
　　“是什么？”追月发出了一道神念传音。
　　然而野猪却小心地趴着，根本没有回答。
　　约摸两三秒之后。
　　追月通过洞口见到了一头巨大的黑龙从他们头顶飞过，向着远处一处黑色的高山飞去。
　　“深渊魔龙……你不是要代表蒙山狐妖出使深渊魔龙，魔龙的巢穴就应该在那一座山上，你可以去了。”野猪说道。
　　“额……我不去。”追月摇头说道。
　　“为什么？”
　　“我其实是骗你的，我根本就不是什么蒙山大使，老祖也从未叫我出使深渊魔龙。”追月叹了一口气，然后一张口，从口中吐出了一本漆黑的木书。
　　“卧槽！你果然私吞了画皮书！？”朱子山惊愕的说道。
　　“没有……那一日你将画皮书给我之后，我的确是一刻没有耽误，直接去了蒙山，将画皮书献给了老祖，可老祖早就是化形大妖，根本不需要这件宝物，反倒是那些雷劫境的妖狐姐姐眼馋此物，毕竟这东西可以提前体会化形的感觉，说不定对提升修为也有帮助……”
　　“姐姐们为了使用画皮书，给了我不少好处，我便是靠这些好处，快速进阶到了妖魂镜……”
　　“姐姐们滥用画皮书之事，被老祖知晓以后，老祖勃然大怒，让我带着画皮书，走得越远越好，永远不要再回到蒙山附近，我有画皮书在手，又有姐姐们帮着揉制过的人皮，便想着和那卜公子双宿双飞，却没料到终究所托非人……”
　　追月将真实之事娓娓道来，朱子山这才了解了事情始末。
　　良久之后。
　　“行了，行了……别在那里哭哭啼啼了，吃饱了咱们去探一探这上层湖泊，有个地方我一直想去看看，不过总觉得太过危险不敢去，你来了正好，有你的幻术神通护卫应当可以去的。”野猪说道。
　　“朱子山……既然危险，那你为何要去做无谓的冒险！？我们留在这窝里做一对幸福的神仙眷侣不好吗？”追月摇着尾巴一脸羞臊的说道。
　　“不行！必须去，你不去我去！”野猪急得差点儿跳起来，以倔强的口吻强硬的说道。
　　“那……那好吧。”追月无奈的说道，一脸拗不过的样子。
　　朱子山一直感兴趣而又不敢深入的地方正是深渊魔龙的巢穴。
　　魔龙的巢穴位于溶洞湖泊中央的黑色高山之上。
　　那座黑色的高山从溶洞的底部插到了溶洞的顶部，贯穿整个溶洞，如同一个巨大的立柱。
　　要抵达那里，必须通过澄澈如镜的湖泊，而湖泊之上，一直有飞行的深渊魔龙侦查，朱子山虽然有隐身的能力，但却极容易被发现，朱子山不相信专门侦查的魔龙，看不穿他的后天隐身术，因此一直不敢冒险，只能在湖边，兜兜转转，魔龙来了就藏于洞穴之中。
　　如今有了白狐追月这个来自蒙山的幻术大师，朱子山终于可以尝试着接近那个一直让他好奇的地方。
　　在澄澈如同繁星的地下湖泊之中，一头狐妖和一头猪妖踏浪而行，至于月漠则被朱子山留在了洞穴之中。
　　“朱兄……我说你有什么想不通的，为什么要去这种地方冒险？那深渊魔龙王可是雷劫境的妖修，刚刚那头会飞的魔龙至少也是妖魂境，搞不好还是妖魂境后期和那巫马琴一个级数，这你也要去送死？”追月一边跟随着朱子山跑路，一边耐心的劝说道。
　　朱子山也懒得跟他废话，这大把的时间不去探险，怎么打发？
　　难道天天和你这头公狐狸对着，万一被你扳弯了怎么办？
　　再说朱子山早已发现，越是将自己置于危险之中，越是能够快速提升自己的耳识和鼻识。
　　一来满足自己的好奇心，二来能修炼，三来还能给你这个基佬找点事做，一举三得。
　　突然间。
　　精神高度集中的野猪停下了飞奔的脚步，直接落入了澄澈的湖泊之中。
　　“来了？”追月问道。
　　野猪点点头。
　　白狐追月当即吐出一颗粉红色的妖丹，将朱子山和自己包裹在其中。
　　嗖！
　　漆黑的天幕中，一头体长十米的巨大黑龙从天而降。
　　湖面之上。
　　踏浪而行的野猪和白狐已经消失不见，只有两头欢快戏水的透明小鱼……
　　这当然不是白狐追月第一次用幻术骗过深渊魔龙，早在之前朱子山便用月漠做过实验，实验的结果很成功，否则朱子山也没这个胆子以身试险。

第288章 金珍珠
　　上层湖泊。
　　魔龙巢穴。
　　外出巡逻的黑龙飞入了高山之上。
　　高山之下是一座漆黑的城堡。
　　城堡之外全是密密麻麻的肮脏洞穴。
　　每一个洞穴里都住着一窝洞穴人，这些洞穴人体型佝偻，衣不蔽体。
　　一群面相凶狠手持锐利石器的男性洞穴人冲入了湖泊，宁静的湖泊顿时沸腾了起来。
　　片刻之后。
　　男性洞穴人呱呱乱叫的返回到了湖泊的岸上，他们的手中要么抓着透明的发光的大鱼，要么抓着一个巨大的贝壳。
　　上岸之后，这一群洞穴人便用手中的石器对透明大鱼和贝壳进行凶狠的锤打，粘稠的血肉溅的到处都是，场面极度恶心。
　　很快一大片混合了鱼鳞，鱼骨，贝壳和其他什么乱七糟八的肉泥大餐便做好了。
　　男性洞穴人满意的将大块的肉泥囫囵吞入了腹中，然后便吆喝着一帮兄弟再次冲入了湖中。
　　趁此机会。
　　体型略微娇弱的女性洞穴人。从狭窄逼仄的岩石洞穴里钻了出来，冲到了湖边的岩石上舔食着剩下的肉沫。
　　当那群男性洞穴人再次捕鱼归来之时，她们便会把岩石上残余的肉沫舔得一干二净。
　　一头娇小玲珑的野猪妖和一头同样缩小了体型的白狐妖，来到了这肮脏洞穴人的驻地。
　　得益于追月的幻术，城堡外密密麻麻分布着的洞穴人，对着两头不请自来的野生动物视若无睹。
　　“这里的鱼腥臭味让人作呕！”野猪以郁闷的口吻说道。
　　“确实有些难闻。”追月赞同说道。
　　“在这破地方，我的鼻识基本废掉了，只能靠耳识了。”野猪的耳朵动了动，他扭头看向了空中。
　　一头巡逻归来的深渊魔龙飞到了山顶的巢穴，根本就没有将目光投到这杂乱无章且恶臭无比的洞穴人驻地。
　　“嘿……这倒是个灯下黑的地方。”野猪口吐人言的说道。
　　“的确如此，我们下面该怎么做？”狐妖追月询问道。
　　“嗯……先观察观察。”野猪说道。
　　野猪和狐妖向着黑色的城堡靠近，城堡的城墙高约二三十丈。
　　城墙之上雕刻着巨型怪物雕塑，这雕塑怪物并非魔龙而是修罗。
　　朱子山早就见过修罗一族，红惑便是修罗族的女族人，让他能够完美伪装成人的巫器石环，就是一名叫做乔木的修罗亲手打造的。
　　城墙上的巨怪雕塑和那乔木简直一模一样，青面獠牙，舌头极长，光看面目就有一种残忍凶狠之相。
　　这是修罗族修的黑色城堡！？
　　为什么成了深渊魔龙的巢穴！？
　　就在野猪思索之时。
　　湖边的乱石滩上传来了一阵雷鸣般的欢叫声。
　　野猪转头看去，便见到一名洞穴人从砸开的巨型贝壳中摸出了一颗散发着暗金色光芒的珍珠。
　　“这珠子上蕴藏好强的阴气，若是让月漠吃了，对她必然大有好处。”野猪说道。
　　“交给我。”白狐追月的眼瞳中发出了一道锐利的光芒，一道奇异的幻术便默发而出……
　　“拉滋！”
　　“拉滋！”
　　一大群男性洞穴人，高呼着奇怪的口号，簇拥着一名洞穴人冲向了漆黑的城堡入口。
　　那名被簇拥的男性洞穴人，手中捧着一块石头，神情显得极其兴奋。
　　没错……他手中捧的的确是一块普通的鹅卵石。
　　真正的金珍珠已经在半路上被他当做鹅卵石扔到了地上，被一头猪给捡了起来装进了储物袋。
　　诡异的是这一大群洞穴人，都把那普通的鹅卵石当做了金珍珠，如同献宝一般来到了城堡入口处。
　　嘭！
　　巨大的城门缓缓打开……
　　两头身高超过两米，奇特诡异的深渊魔龙从城堡中走出。
　　隐藏在角落里的野猪和白狐张大的嘴巴，满脸的震惊之色。
　　这居然是两头直立行走，手拿重戟的深渊魔龙人。
　　“半化形！？”追月不可置信的低声说道。
　　“不！应该不是。”野猪摇摇头说道。
　　朱子山很清楚这个世界上除了化形雷劫之外，还有其他方法让妖修直立起来。
　　甚至那个方法原本就是修罗一族掌握的技术。
　　而修罗族就是这座城堡原来的主人。
　　“吼？”一头深渊魔龙发出了沉闷的吼声，语调中充满了疑问。
　　“拉滋……珍珠！金珍珠，献给尊贵的主人。”为首的一名洞穴人，将手里的鹅卵石高高举起。
　　那魔龙人抬手将鹅卵石拿到手中，一脸的愕然之色。
　　“拉滋……金珍珠，海子巨蚌蕴藏的母海之灵，每砸开十万个巨蚌才有一颗母海之灵！”
　　“拉滋……金珍珠，母海最珍贵的宝物，献给最尊贵的主人。”
　　“拉滋……请主人收下吧！”
　　“拉滋……我只有一个愿望，希望主人能够将我改造成为强大的龙卫战士。”捧在鹅卵石的洞穴人一脸激动的说道。
　　然而看守城堡大门的魔龙人并没有将洞穴人迎进城堡，而是一脸阴沉的抛掉了手中的鹅卵石，然后便猛然挥出了扛在肩上的金属重戟。
　　啪！
　　手持鹅卵石献宝的洞穴人被重戟拍成了肉饼，一大群男性洞穴人发出了惊慌的惨叫声，他们哀嚎逃窜，个个神情恐怖。
　　城堡守卫以鄙夷的目光看向了这群洞穴人，然后转身入了城堡。
　　哐当。
　　沉重的城堡大门再次关上，外界惊慌的洞穴人才方才停止了哀嚎。
　　“刚那看大门的家伙什么实力？”野猪问道。
　　“妖魂境初期。”
　　“你的幻术能迷惑吗？”野猪询问道。
　　“我不敢试！一但失败我们就会暴露，若按普通妖修推算，若其没有修炼特殊的功法，可以短暂迷惑，不过你看那龙人的竖眼，冰冷且无情，说不定在近距离轻易便能看穿幻术，我劝你还是不要冒险，搭上自己的小命。”追月警告道。
　　“嗯……我明白了，今天也算是小有收获，咱们先回去吧。”野猪提议说道。
　　“好！适可而止，量力而为，才是明哲保身之道。”狐妖追月赞同说道。
　　一猪一狐偷偷的潜入了湖泊。
　　恰在此时。
　　一队下海捕鱼捞贝壳的洞穴人经过他们的身旁。
　　“帮我用幻术遮掩一下。”野猪说完以后便猛然窜了出去。
　　野猪冲锋！
　　为首一名最强壮的洞穴人被野猪一下撞死，其他洞穴人却视若无睹。
　　野猪咬住洞穴人的尸体一低头将其放入了自己的储物袋里。
　　“你带这么个丑东西回去做什么？”追月不解的问道。
　　“嘿嘿嘿……我自然有用处。”

第289章 提升品质
　　上层湖泊。
　　湖畔。
　　隐秘的黑色石洞之中。
　　突然刮起了一阵阴风。
　　一个被冰封的宫装女子缓缓的显出了身形。
　　冰隐术。
　　月漠吸收了朱子山全部的太阴冰壶经功力之后，觉醒的天赋法术。
　　寒冰会冰冻她的身体，让她的一切气息不外泄，若论隐身效果还在朱子山的隐身神通之上。
　　寒冰退去……
　　月漠恢复了行动能力，她起身走出了石洞，站在石洞之旁，默然不语的迎接归来的野猪和狐狸。
　　野猪一低头从储物袋里掏出了一颗暗金色的珠子，一甩头将其抛给了月漠，月漠面无表情的抬手接过便将其直接吞入了口中。
　　金珍珠一路月漠的口中，便释放出一股奇异的充满灵性的阴气。
　　在这股阴气的滋润下，月漠体内的尸丹便躁动了起来。
　　位于月漠丹田处的绿色符文发出了微微的颤鸣，催促着朱子山用幽冥法力帮助她炼化这颗神秘的珠子。
　　按照尸命诀的记载，这是本命灵尸要提升品质的先兆。
　　月漠只是一个凡人女子成就的炼尸，其品质十分低劣，若不吸收天才地宝提升品质，她不管修炼多久，其修为上限只有练气期。
　　上一次月漠吸收了朱子山全部的太阴冰壶经的功力，方才提升了炼尸的品质，突破了练气期的桎梏，成功进入了练罡期。
　　没有想到这颗轻易得来的金珍珠就是月漠再次提升品质的机缘。
　　“我要和月漠闭关修炼几天，你自己另找一个山洞吧。”野猪说完以后便和月漠钻入了洞中。
　　片刻之后。
　　白狐轻手轻脚来到了洞口，透过洞口的缝隙往里面看。
　　猪有好奇心狐狸自然也有。
　　追月也很想知道那头猪和女尸究竟是怎么闭关的？
　　然而结果注定让他失望。
　　只见那狭窄逼仄的山洞中竟然被塞了一个如同帐篷般大小的乌龟壳法器。
　　这……
　　追月失望的眨了眨眼睛，用神念倒是可以穿透乌龟壳，可这样一来恐怕会打扰到朱子山闭关。
　　算了……就算有好奇心也要适可而止。
　　白狐追月开始在湖边寻找起新的洞穴。
　　乌龟壳里。
　　朱子山已经变化成了人形状态，并穿上了能够遮掩神识，神念探查的乱风法袍。
　　完美伪装成人的朱子山和月漠盘膝对坐。
　　此时朱子山的体表覆盖着暗红色的幽冥法力。
　　月漠的体表覆盖着幽绿色的森森鬼气。
　　两股力量在半空中交汇，化作了一道流转不定的奇异符文。
　　三日之后。
　　一名宫装女子缓缓走向了深幽且璀璨的广博湖泊。
　　她的身边跟着一头野猪和一只狐狸。
　　宫装女子一抬手，漫天的水汽被吸引，在其胸前化做了一个流转不定的水环。
　　月漠伸出芊芊玉指一挑，水环迎风便长在半空之中化作了一条张牙舞爪的水龙。
　　水龙咆哮一声冲进了广博的湖泊，在湖泊之上化作了漫天的水剑，水剑击打在湖面之上，发出了一连串的轰鸣爆响。
　　二阶法术水龙卷。
　　吸收了金珍珠的阴灵气以后，月漠竟然如同天生一般掌握了这门法术。
　　“朱兄，这门法术威力不俗，每一柄水剑都足有上品法器的威力。”狐狸开口评价道。
　　“没什么有卵用。”野猪撇撇嘴难掩失望的说道。
　　吸收了金珍珠的阴灵气之后，月漠的品质的确有所提升，甚至还掌握了这样一门水系二阶法术。
　　只可惜炼尸没有质的提升，她的修为上限依旧只有练罡期，这便意味着即使日后朱子山进阶到了练神期，月漠也依旧只有这个境界，战力始终无法得到跨越式的提升。
　　若是朱子山将尸命诀当做自己的道法根基，那便意味着他永远也无法进阶到炼神期。
　　“朱兄，你要求也太高了，这才三天时间，月漠便掌握了一道强悍的攻击法术，如今我都到了妖魂境尚且不会一门像样的攻击法术。”白狐追月的口吻中充满了艳羡之意。
　　“杂学无数，不如精通一门！追月你就专注幻术，将其发挥到极致岂不更好？”
　　“朱兄！专精一门固然能发挥极致，可只通一门也容易被人针对，若是我遇到朱兄这种不惧幻术的，幻术一破，便如同待宰羔羊。”狐狸自嘲的说道。
　　“追月……你的幻术若破了，我和月漠顶上去就是了，你不是一个人在战斗，你要相信你的队友。”野猪的话语虽然平淡，但追月的心里却是一暖，让他再次羞涩的点了点头。
　　“追月……既然你带了画皮书，帮我做一张人皮。”野猪一低头从储物袋里取出了一张人皮。
　　人皮！？
　　这鬼地方连人都没有，哪来的人皮？
　　野猪将储物袋里的人皮摊开，一个极其丑陋的生物，展开在了追月的面前。
　　这张人皮居然是洞穴人的人皮。
　　三日前，野猪在临走之前非要杀一头洞穴人，如今看来他的目的居然是……
　　“你莫非想？”追月愕然的问道。
　　“没错……你猜对了，我打算伪装成洞穴人，混进去。”野猪咧嘴一笑的说道。
　　“你可知道你虽然能伪装成洞穴人，不能施法，一旦施法就会露馅！？”白狐提醒说道。
　　“没关系，我自有办法。”朱子山自信的说道。
　　“为了满足好奇心，你拿命去玩，值得吗？”追月劝说道。
　　野猪白了他一眼，没有回答这个问题。
　　半日之后。
　　月漠再次自行冰封在洞穴之中。
　　狐狸和野猪通过了宽广的上层湖泊，来到了洞穴人的驻地。
　　野猪叼着鞣制好的洞穴人之皮到了一处乱石堆边。
　　转眼的功夫。
　　一个提着锐利石器的男性洞穴人便从乱石堆后走了出来。
　　“我进去之后，你还是得在外面等我。”洞穴人开口说话，正是朱子山的嗓音。
　　“不要我跟着进去吗？”追月问道。
　　“城堡里面都是妖魂境，你进去若被看穿幻术那就死定了。”
　　“我也可以披个洞穴人的皮。”追月说道。
　　“不！你就留在外面，我进去就成了，再说我在里面估计也待不了多久，进去看看，不会深入，更不会涉险，你放心便是。”朱子山说道。
　　“那么好吧，我这里有一张我制作的符箓，可以幻化出两个你，分别向不同的方向逃窜，如果在里面遇到危险，你记得使用，我就在外面等你。”追月一张口从嘴里吐出了一张粉红色的符箓。

第290章 血师
　　“话说这怎么进去？”披着洞穴人外皮的朱子山看着高大的黑色城墙一脸的思索之色。
　　“肯定是从正门走进去，难不成你还敢飞进去？”白狐追月在一旁调侃说道。
　　城堡的上空有飞龙巡视，城墙上也有手持重戟的魔龙人巡逻，若是朱子山驾驭玄罡飞了起来，那就太显眼了。
　　就在朱子山一筹莫展，追月抿嘴偷笑准备欠这头野猪回去时。
　　城堡大门缓缓打开。
　　白狐追月几个跳跃，便躲藏到了洞穴人群之后。
　　他的幻术对洞穴人而言堪称神技，可对城堡里的魔龙人而言未必好使，一旦被看穿就完犊子了。
　　从城堡的大门处走出了三名披着厚实铁甲的高大洞穴人。
　　“拉滋……龙卫！”
　　“拉滋……洞穴人龙卫，最强大的战士！”
　　城堡外的洞穴人顿时兴奋了起来，他们围到了城堡的入口处，以羡慕的眼光看着三名身穿黑色盔甲的高大龙卫。
　　“拉滋！”为首的龙卫发出了沉闷的吼声，所有的洞穴人为之一静。
　　“血师需要新的材料，你们谁愿意主动接受血师的改造？”洞穴人龙卫大声的问道。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“改造我吧！”
　　一大群洞穴人举着手兴奋地跳着，他们对改造自身毫无心理压力。
　　在他们眼里改造就等于变强，变强就等于改造。
　　看着自己的同族对改造自身如此兴奋，为首的洞穴人龙卫露出了鄙夷的神色。
　　这帮家伙太蠢了，简直无药可救！
　　“不是什么蠢货都能接受血师的改造！这一次我们只要十个体格最强壮的。”
　　“你！”
　　“还有你！”
　　“你们三个都过来。”
　　“还有那边那个抠屁股的。”
　　“别望来望去，就是说的你。”洞穴人龙卫手指着朱子山说道。
　　朱子山瞥了一眼隐藏在远处的白狐追月。
　　狐妖无辜的摇了摇头。
　　看来不是狐妖幻术让这洞穴人龙卫选中了自己，而是自己真的太强壮了，手臂粗长，就那样随意放着便仿佛如同在抠那个啥一般。
　　“让我看看几个了……一个，两个，三个……十个。”
　　“够了！你们十个跟我进来。”带着十头选出来的洞穴人，龙卫转身进了城堡。
　　嘭！
　　黑色的城堡大门再次缓缓的关闭。
　　在城堡大门关闭的一瞬间，一头白狐狸闪身进入了城堡。
　　“你进来做什么？找死吗？”排在最后一位的洞穴人不满的说道。
　　“人家还不是担心你。”狐妖扯着公鸭般的嗓子说道。
　　恰在此时。
　　天空之上一头黑色的飞龙掠过，正是从山顶龙巢飞出黑龙。
　　白狐就在黑龙的身下，吓得他脖子一缩。
　　不过黑龙在起飞时看得很远，根本不会注意脚下。
　　这又是一次灯下黑。
　　“躲到阴影出去小心点儿！”朱子山压低声音说道。
　　“人家知道了。”白狐几个跳跃，便来到了墙角的阴影处。
　　城堡里的道路十分宽阔，建筑充满了异域风格。
　　城堡之中每隔数十步，便有一盆巨大的篝火，篝火的火焰呈幽蓝色，具体是什么东西在燃烧并不清楚，不过这种篝火给城堡带来了光明，也带来了阴影。
　　善作主张的白狐追月就隐藏在阴影之中，跳跃前行。
　　修罗族乃是异界种族，跨界征战而来，他们自然拥有与东胜人族完全不同的文化认知。
　　放眼望去他们的建筑几乎都是石料，很难见到木材，而东胜人族的建筑则皆是木材。
　　黑色的城堡之中，高大的石墙与石柱，无处不在的券拱结构，处处有着繁复的雕饰，都在讲述着修罗族征服诸天万界的勇武。
　　这是一个极其好战的种族。
　　他们的血脉之中铭刻着杀道。
　　杀道只能通过杀戮来感悟，屠戮万千生灵，屠戮诸天万界，杀道自悟，根本不需要看什么闻声夺命经，那只是修罗族的杀道，而非自己的杀道。
　　啪啪啪啪……
　　漆黑的大道之上，迎面走来了一队深渊魔龙人。
　　魔龙人肩扛统一的制式铁戟，铁戟做工精细，完全不像是蛮荒不开化种族能够打造的器物。
　　魔龙人冰冷的竖眼，扫过了这一行洞穴人，两支队伍交错而过，完全没有发生任何意外。
　　当这只魔龙人队伍远离之后，一只雪白的狐狸方才跟了上来。
　　片刻之后。
　　洞穴人龙卫便将十名洞穴人带到了一处敞开的小广场，小广场的入口处，左右各站了两名魔龙人守卫。
　　这让追月只能待在外面，不敢进入广场之中。
　　好在广场是开敞式的，追月可以登上广场周围的建筑，观察广场中发生的一切……
　　小广场的中央有一个荆棘铁笼，铁笼里装着十余名精神萎靡的洞穴人。
　　“都给我进去！”洞穴人龙卫吆喝道。
　　洞穴人战力低下，甚至还不如普通江湖客，对付透明大鱼和蚌壳，他们各个凶狠无比，可一旦遇上比他们强大的存在，他们便如同被他们欺负的猎物一般，完全不会有抵抗。
　　嘭！
　　荆棘铁笼的大门关上。
　　朱子山观察着这荆棘铁笼，目光中露出了一丝疑惑之色。
　　这铁笼居然是荆棘，而这上层湖泊根本就没有荆棘这种植物，只有下面的酆都城才有产出。
　　就在朱子山疑惑之时，一团黑色的乌云从天而降。
　　这是阴云遁法！
　　地下修士的道术。
　　阴云散去一名身穿黑色斗篷，头戴兜帽的男子，现出了身形。
　　观此身形绝对是一个人族！
　　“血师大人，我已经给您补充了材料。”洞穴人龙卫谄媚的说道。
　　“知道了，把骨魔拉出来吧。”黑衣男子语调低沉的吩咐道。
　　两头直立行走的魔龙人。从漆黑的石屋中抬出了一个钢铁囚笼，囚笼之中装着一头佝偻的骨魔。
　　骨魔即使佝偻着身高也有两米，其手臂奇长，颅骨硕大，观其体型有些像修罗的遗骨。
　　这个头修罗骨魔并非纯粹的白骨，他身上有着很多看起来极其多余的金属框架。
　　金属框架上并没有法力波动，似乎仅仅只是起固定的作用。
　　带着金属框架的修罗骨魔，被两头魔龙人蛮不讲理的从铁笼中拖了出来，固定在了石台之上。
　　这修罗骨魔虽然材质不错，不过现在看起来实力不行，朱子山眯着眼睛观察着，评估着修罗骨魔的实力大约只有练罡初期。

第291章 血肉魔怪
　　“去抓个材料出来。”血师冷声吩咐道。
　　“好的，我这就去。”洞穴人龙卫谄媚的说道。
　　嘭！
　　荆棘囚笼打开。
　　洞穴人龙卫一脸狞笑地闯了进去。
　　一头还没有搞清状况的洞穴人被其狠狠的拽了出来。
　　血师抬手一点。
　　一道血色能量正中起眉心。
　　这头洞穴人当场便瘫软了下来。
　　错不了。
　　这是灭魂咒的手法。
　　血师用灭魂咒伤了这头洞穴人的魂魄，使其无法有效掌控自己的身体。
　　用灭魂咒伤人比杀人更难，需要施法者对阴气有掌控入微的手段。
　　洞穴人躺下之后，血师从储物袋里摸出了刀具，开始对其进行切割。
　　一块健壮的大腿肌肉被其切割了下来，诡异的是肌肉之上竟然没有什么血液流出。
　　血师将大腿肌肉按到了骨魔的腿骨之上，并用金属框架将其固定。
　　血师动作熟练一刀一刀的切割着很快便将洞穴人身上的肌肉群完全削了下来，并安装在了修罗魔骨的身体框架之上。
　　至于洞穴人身上残留的脑髓脏腑以及骨头甚至血液都被血师当做垃圾一般扔到了桶里。
　　这特妈是凌迟处死啊。
　　这的确是强化改造，只不过强化的对象跟洞穴人无关。
　　此时洞穴人的脑子就算再不好使，也知道自己的下场不会很好，于是兴奋的神情消失不见，各个变得委顿异常。
　　修罗魔骨高达两米有余，一头一米五左右的洞穴人肌肉肯定是远远不够的。
　　“再抓一个。”切割到脸部肌肉的血师低声吩咐道。
　　“好的！血师大人。”洞穴人龙卫再一次恶狠狠地闯入了荆棘囚笼中，他将自己的恐惧全都转换成了愤怒。
　　第二头洞穴人又被抓了出来，很快便轮到了第三头。
　　第四头。
　　第五头。
　　……
　　每一头被抓住的洞穴人都没有发出惨叫，他们甚至连吭都没有吭一声，便如同那笼中被抓的小鸡仔一般完全没有抵抗。
　　“你给我出来！”洞穴人龙卫抬手抓向了那头最强壮的洞穴人。
　　洞穴人龙卫早就想抓这家伙了，只不过每一次他都悄悄的躲在了后面，这一次非把他抓出来不可。
　　朱子山悄然后退，洞穴人龙卫仿佛认准了他一般步步紧逼，对周围呆若木鸡的洞穴人完全不闻不问。
　　嘭！
　　洞穴人龙卫终究还是抓住了朱子山，他一脸狞笑的狠狠一拽。
　　却发现居然纹丝不动……
　　再拽！
　　还是不动。
　　洞穴人龙卫使出吃奶的力气，可却依旧纹丝不动。
　　这怎么可能！？
　　洞穴人龙卫拔出身上的黑铁长刀，准备恐吓一下这个不识好歹的洞穴人。
　　恰在此时，血师的声音从身后传来。
　　“怎么还没有把材料带来！？你若再敢耽误就把你切掉。”血师低声说道。
　　血师此时正在专心致志的安装着修罗魔骨的脸部肌肉，根本就没有去注意身后的异状，他只知道自己手上的材料就要没了，而那蠢货现在还没有把材料给拉出来。
　　血师轻飘飘的一句话吓得洞穴人龙卫腿肚子一颤，他恶狠狠的盯了一眼朱子山，便转身随意抓了一个吓傻了洞穴人将其拽了出去。
　　约摸一个时辰之后。
　　荆棘囚笼里的洞穴人少了一大半，包括朱子山在内只剩下七八个洞穴人的样子。
　　朱子山不知道那血师还要往修罗骨魔的身上添多少肉块，若是最后只剩下自己，那便提前激发北斗七击，等那血师用手指点自己额头之时，便暴起将其杀之，至于之后怎么办，那就只能走一步看一步了。
　　好在朱子山担心的最坏情况并没有发生，血师终于完成了对修罗骨魔的改造，他通过双手制作出了一头畸形的血肉巨怪。
　　血肉巨怪身高接近三米，裸露的肌肉被缝合起来，竟然显得有些臃肿。
　　血师双手掐诀，血色的幽冥法力包裹住了血肉巨怪，血肉巨怪僵化的肌肉，竟然开始自行蠕动起来。
　　嘭，嘭，嘭……
　　固定血肉巨怪的锚钉被一根根崩断，这头巨大的扭曲的生物从石台上爬了起来。
　　他的体内冒着幽绿的光芒，这是幽冥鬼气，这是一头人造的亡灵，充满了对生灵的怨毒。
　　“你来试试他的成色。”血师转头对守在小广场上的一头魔龙人守卫说道。
　　“哼！”魔龙人发出了一声不屑的冷哼，便提起手中的重戟杀了过去。
　　“吼！”血肉巨怪咆哮一声，便冲了上去。
　　在两者尚未接近之时，魔龙人便投掷出了手中的重戟。
　　嘭！
　　血肉四溅。
　　血师辛苦了两个时辰的成果，便被魔龙人砸成了一团肉泥。
　　血肉巨怪竟然如此不经打，血师皱起了眉头，站在原地陷入了沉思。
　　头顶之上。
　　传来了风啸声。
　　一头体长十余米的黑鳞飞龙缓缓落地。
　　“呵呵呵呵……商大师你不要再做这种无用的尝试了，大王早就说过，由死转生之术，涉及神道，血肉拼凑之法，制造的不过是新的亡灵而且还不入流。”黑龙以讥讽的口吻说道。
　　“广来君，你飞下来莫非就是想讥讽商某。”
　　“呵呵呵呵……岂敢！大王出游顺手抓了一头成年的母地龙，大王要你去龙巢改造那头母龙，让她成为没有感情的产卵法器。”黑龙广来君说道。
　　“太渊门请来了元婴修士对付你们深渊魔龙一族，大王还敢外出？”血师说道。
　　“哼！我王有什么不敢的！？那头母地龙极其暴躁，若是稍微不注意，便会自残性命，我王没有精力一直压制那头母龙，商大师你还是快点跟我去吧。”广来君催促说道。
　　“你们收拾一下这里。”血师转头对洞穴人龙卫吩咐道。
　　三头洞穴人龙卫点头哈腰。
　　阴风大起。
　　血师架起阴云遁术，跟随着黑龙广来君飞向了高山处的龙巢。
　　血师和黑龙离开以后。
　　一头藏在雕像阴影里的小狐狸探出了头。
　　一道幻术漠发而出。
　　一头洞穴人龙卫打开了荆棘囚笼，进入了其中，来到了朱子山的面前。
　　龙卫裂嘴一笑的说道：“叫你好奇，差点儿被人凌迟了吧，一会儿我控制这一群洞穴人往外冲，我们跟着一路逃出去。”
　　岂料朱子山摇摇头说道：“不妥！龙巢上有雷劫境的龙妖，如此大的声势，万一引起他的关注，就麻烦了。”
　　“那你说该怎么办？守在广场口的那两头魔龙人一对眼珠子就在这广场上，扫来扫去，要不你试着趁他们不注意冲出来。”追月说道。
　　“鲁莽！让我想想肯定有更妥当的办法。”披着洞穴人之皮的朱子山，看着守在广场上的两头魔龙人目露沉思之色。

第292章 文字与龙蛋
　　守在广场口的两头魔龙人拥有妖魂境初期的实力。
　　追月害怕他们有破幻之能，故而不敢现身一试。
　　他们站在广场口，一对冰冷的龙目四下扫视，空旷的广场尽收眼底。
　　追月想的是一窝蜂的逃出去，而朱子山却提出了一个更好的办法。
　　只见位于囚笼中的洞穴人突然将朱子山和洞穴人龙卫合围到了中央。
　　两名深渊魔龙人守卫对洞穴人的突然的群体性怪异举动并没有多在意，冰冷的目光一扫而光。
　　洞穴人散开。
　　由朱子山伪装成的洞穴人换上了龙卫的黑铁铠甲。
　　至于黑铁铠甲原先的主人，真正的洞穴人龙卫已经被脱的精光，混在了洞穴人之中。
　　洞穴人龙卫的肉身明显经过改造，他们要比普通的洞穴人高出一个头，身高达到了惊人的一米六，他的皮肤比起普通的洞穴人要暗一些，这在其他种族看起来并没有任何区别，可对于洞穴人而言却是惊人的大。
　　朱子山穿着黑色的盔甲伪装成洞穴人龙卫大摇大摆地离开了荆棘囚笼。
　　当朱子山靠近了广场边缘时，一头白色的狐狸兴奋的和他打着招呼。
　　“还是你有办法！我们走吧，我知道一条狗洞，只要你缩小身形，跟着我一路钻洞，就我能出去那些魔龙人看不见的。”
　　“不！我都还没捞到好处呢，怎么能开溜？知道什么叫贼不走空吗？”朱子山摇头说道。
　　“死鬼！我看你就是嫌命长！”白狐嘀咕了一句。
　　“卧槽！别叫我死鬼，起鸡皮疙瘩了！”
　　片刻之后。
　　一头洞穴人龙卫，屁颠屁颠的来到了两头魔龙人守卫的身边，指着其中一名魔龙人说道：“拉滋……我大哥说你蛋蛋小！”
　　场面安静了两秒钟。
　　嘭！
　　魔龙人守卫抬腿就是一脚，将那出言不逊的洞穴人踢飞，洞穴人龙卫落地之后挣扎了两下，最终还是咽气了。
　　魔龙人守卫用冰冷的竖瞳看向了朱子山。
　　穿着黑铁盔甲的朱子山朝着魔龙人竖起了一根中指。
　　在朱子山看来所有的魔龙人都长一个样，在魔龙人看来所有的洞穴人也都长一个样。
　　因此魔龙人守卫根本就没有看出朝他挑衅的洞穴人龙卫已经被调了包，他提着重戟向着朱子山迈步而去。
　　朱子山转身朝着魔龙人拍了拍屁股。
　　魔龙人加快了脚步，明显更加愤怒了。
　　朱子山在其行到一半时，一溜烟的冲入了位于广场的石屋中。
　　修罗一族围绕着这个广场修建了很多宽大的石屋，石屋具体有什么作用，恐怕只有修罗族才知道，而现在这些石屋基本都空了出来。
　　魔龙人来到石屋之前，将提在手上的重戟狠狠的插入了地面，徒手进入了其中。
　　他可能是觉得将朱子山一铁戟拍死有些太便宜这个贱货了。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一连七声巨响从石屋中传出，其后便再也没有了声息。
　　朱子山使用了北斗七击以一米五的身高将两米多高的魔龙人硬生生的打死在地。
　　“你居然能用法术！？”白狐追月惊喜的说道。
　　刚刚朱子山能够轻易的捶死魔龙人，除了北斗七击确实厉害以外，追月也用幻术短暂迷惑了这头魔龙人。
　　经过此番实战，追月对魔龙人的实力也有了初步的了解。
　　深渊魔龙人，蛮力惊人，不通法术，对幻术的抗性不是很高，这种实力在妖魂境中也只是炮灰的角色，追月估摸着自己用幻术可以轻松虐杀一群。
　　不过这深渊魔龙人只是个看门的货色，只有这种实力也在情理之中，那能飞天的黑龙有着妖魂境后期的实力，追月便不敢造次了。
　　“快帮我剥皮，别耽误时间！”朱子山抽出了黑铁腰刀，动作敏捷的划破了魔龙人的皮肤。
　　约摸一盏茶的功夫以后。
　　一头强壮的深渊魔龙人走出了漆黑的石屋。
　　朱子山抬手握住了重型铁戟，单手用力，只觉沉重异常。
　　不得已……
　　朱子山只能双手用力，才将这接近三米长的重型铁戟拔了出来。
　　这东西感觉比大漠蛮僧的法宝还要重一些，地下深渊矿产丰富，也不知这铁戟究竟是用什么东西打造。
　　朱子山扛着铁戟重新走回到了广场入口出来和另一名深渊魔龙人面对面的站在了一起。
　　两对冰冷的竖瞳互相凝视。
　　透过对方的眼睛，朱子山看到了凶狠，残忍还有痴呆……
　　这家伙智力似乎有障碍啊。
　　朱子山就这样和对面这头魔龙人对视良久，双方都默然不语。
　　突然间。
　　广场对面的街道上走来了一队魔龙人守卫，而为首的居然是一名年轻男子。
　　此人带着皮质面具，身穿皮衣，披着黑色披风，腰间挂着一根长鞭。
　　他带着一只魔龙人守卫队伍来到了朱子山等人的身边，皱着眉头说道：“师傅要和大王改造母龙，至少要花两个月的时间，你们两个蠢货还在这里守着做什么？跟我走！”
　　此人一声吆喝之后。
　　朱子山便跟随着另外一头痴呆魔龙人，来到了这只魔龙人队伍的末尾，跟随着一起前行。
　　这男子带着一大队魔龙人在城堡之下转了一圈儿，几乎将所有游手好闲的魔龙人都收拢到了一起。
　　然后男子便带着这三十余头魔龙人沿着黑色的山脉缓缓向上攀爬。
　　看样子扛重戟的蠢货都不会飞，都到了妖魂境了还不会飞，这种魔龙人有缺陷啊。
　　这让朱子山想起了西域佛国的炼体修士后觉和尚。
　　那后觉和尚明明也已经到了练罡期，可却偏偏不会飞，而据说术修在练气期便能掌握飞行术，从而御空飞行。
　　向着山顶而去的道路极为狭窄，仅够一头魔龙人依次通过，每隔数十米便有一火盆。
　　火盆上幽蓝色的光芒照亮了上山的道路也照亮了漆黑的山墙。
　　行走在最后的朱子山，突然发现，火盆上方的石墙上竖着刻着四个朱红色的大字。
　　这四个大字，朱子山每一个字都不认识，自然不解其意，不过其形式古拙，光看字迹便也能看出一股奇异的精气神在其中。
　　有此发现以后，朱子山。每每看到山壁上的火盆，便会向火盆上看去，每一个火盆之后的石墙上居然都有文字。
　　几乎都是四个字，同样的每一个字朱子山都不认识……
　　当这只魔龙人队伍爬到要接近山顶之时。
　　偶遇道路右侧有一空地，空地之上堆砌着半人高的龙蛋。
　　洞穴人苦工从山腹之中将龙蛋背了出来，然后将其堆砌在道路两侧的空地上。
　　这意味着山腹之中龙蛋已经多的装不下了，需要堆到山外的道路两旁。

第293章 突然开窍
　　从远处看位于上层湖泊中央的黑色山脉就如同一根巨柱，支撑着整个巨大的溶洞。
　　然而当朱子山来到山顶之后，才发现黑色孤峰的山顶并没有和溶洞的穹顶完全接触，两者还相隔了近百米的距离。
　　溶洞的穹顶之上，垂下了无数的树木根须，根须之上攀附着一种晶亮的地下蠕虫。
　　地下蠕虫贪婪的吸食着根须的营养，而山顶的洞穴人则攀爬在根须之上捕捉着这种蠕虫吞入腹中。
　　这地下蠕虫的营养貌似十分丰富，生活在这里的洞穴人个个胖的跟猪一样。
　　当然他们的作用也和家猪一样，乃是深渊魔龙的食物。
　　朱子山身边的魔龙人抬起铁戟，便插死了一头肥胖的洞穴人，随后便在朱子山身边啃了起来，鲜血淋漓……
　　在这山顶之上有三种深渊魔龙在进食。
　　一种是黑色飞龙，体长一般约在十米左右，体型虽然最大但却体态优美，用有妖魂境后期的实力；
　　一种是能飞的魔龙人，高约两米，体长大约在三米左右，体态臃肿，四足着地，背生肉翅。
　　最后则是直立行走的魔龙人，身高两米，无法飞行，身上甚至没有覆盖鳞片，虽然体型最接近于人，但却实力最为弱小。
　　朱子山自然没有如同其他魔龙人一般啃食洞穴人，他悄无声息的来到了一根垂落的根须下，趁着无人注意，摘下了一个地下蠕虫，放入口中。
　　啪叽……
　　汁水四溢。
　　朱子山的眉头皱了起来，不是很好吃而且还有点恶心。
　　趁着无人注意，他掐断了一根根须将其放入了口中。
　　咔嚓咔嚓的嚼了起来。
　　满嘴清香，如同啃食上等灵草。
　　难怪这些洞穴人吃这么胖，这根须是好东西，不比灵谷差。
　　……
　　黑色山峰顶部，是深渊魔龙集中进食区域。
　　向下数百米可通山腹之中，其入口不止一个。
　　山腹早已被挖空，其中洞穴密布，如同蚁穴。
　　这便是真正的龙巢。
　　龙巢某一个密室之中。
　　有着一盆熊熊燃烧的幽蓝火焰。
　　火盆的周围密密麻麻堆放着十几个龙蛋。
　　突然间。
　　密室中的龙蛋开始一起颤抖了起来。
　　咯嘣。
　　一个龙蛋的蛋壳崩开缺口，一个月有人类五六岁孩童般大小的魔龙人从龙蛋之中钻了出来。
　　随着这个小魔龙人一起钻出来的还有另外五个小魔龙人，他们头大身子小，一个个瞪着硕大的眼睛，小脸肉嘟嘟的看起来颇为可爱。
　　一间密室之中。
　　十几个龙蛋，只孵化出了六个小魔龙人，六个小魔龙人出生以后，瞪着硕大的眼睛，完全搞不清楚状况。
　　正在此时。
　　疯狂的叫声从密室外传来。
　　十几个手持锐利石器的洞穴人疯狂的冲进了密室。
　　刚刚出生的小魔龙人身高连这些洞穴人的一半都没有，他们没有武器，几乎完全没有战力。
　　“哇哇哇……”
　　“哇哇哇……”
　　两头刚刚出生的魔龙人发出了惊恐的哭喊，而另外四头则依旧瞪着天真无邪的眼睛，无动于衷。
　　那些面露疯狂之色的洞穴人并没有去攻击小魔龙人，他们用手中的锐利石器拼命的砸着龙蛋。
　　龙蛋的蛋壳极其坚硬，锐利的石器很难将其打破，不过在一番拼命的敲打之下总有蛋壳破裂。
　　龙蛋被敲开一个缝隙之后，便会从中流出粘稠恶心的脓液。
　　这时十几头洞穴人如同发了狂一般舔舐着。
　　舔食了龙蛋脓液之后，这些洞穴人的气息渐渐变得强大起来，他们的身体会逐渐长高，皮肤也会变得暗灰，其中有灵智且听话的将会被封为洞穴人龙卫，成为让所有洞穴人都艳羡的人上人。
　　一个高大的身影出现在了洞口。
　　所有疯狂的洞穴人都显得有些战战兢兢。
　　这是一个极其强壮的魔龙人，他身上披着黑色的鳞片，四足着地，背生肉翅，正是那种能飞的魔龙人。
　　只听这头魔龙人以沉闷的口吻说道：“记录一下，十五个速生魔龙人丹，七个是死蛋，六个活蛋，只有两个魔龙人有害怕的情绪，另外四个不知道害怕，应该没有灵智。”
　　在这头高大的魔龙人身边有一名年轻的练气期人族修士，他用玉简将大魔龙人所说的话，详细的记录了下来。
　　“你！去把这两个会哭的小娃，带到天师那里去检测智力。”
　　“你！把这四个不会哭的小娃，扔到下面的血练场，让他们自生自灭！”
　　大魔龙人转头对跟在身旁的两头魔龙人守卫说道。
　　“明白，队长。”其中一头魔龙人开口说道。
　　此言一出。
　　大魔龙人露出了十分惊讶之色。
　　“等等！你居然会说话了，很好！那就由你带着两头小娃去天师那里检测智力，顺便也检测一下你的智力。”魔龙人队长重新吩咐道。
　　只见那魔龙人将两头哇哇大哭的小魔龙人抱了起来，顿时又不动了。
　　“怎么了？脑子才活泛过来又不开窍了？”魔龙人队长转头问道。
　　“额……天师在哪里？”
　　啪！
　　魔龙人队长狠狠拍了一下自己的额头，懊恼的嘀咕了一句。
　　“我就不该对你们这些速生魔龙的人智商抱有希望。”
　　“蠢货！沿着这条道一直往下，天师就在熔岩旁边的石台上，你以后若是再敢问这么蠢的问题，我就把你丢到血练场，让你和那些没有灵智的龙兽厮杀！”魔龙人队长大声咆哮道。
　　那魔龙人尴尬的笑了笑，便抱着两个哇哇大哭的小娃一溜烟的离开了。
　　抱着两个初生小娃的魔龙人自然是披着魔龙人皮的朱子山。
　　在山巅之上，朱子山偷偷的吃老树根须，却不料被这头魔龙人队长随口抓了壮丁，朱子山只能老老实实听命，跟随着魔龙人队长进入了山腹之中。
　　在三种深渊魔龙中，只有双腿直立行走的速生魔龙人有可能存在智力障碍，另外两种能飞的深渊魔龙都有着不低的智力以及实力，他们在深渊魔龙一族中属于中上层。
　　洞穴人属于低级狗腿子兼食物，而人族修士则属于高级狗腿子兼技术顾问，其地位还在速生魔龙人之上。
　　只不过人族修士的数量极其稀少，绝大多数都是那名血师的弟子。
　　而天师……
　　抱着两个哇哇大哭小娃的朱子山，神情变得有些踌躇了起来。
　　这天师听名号听起来比血师只强不弱，万一又是个练神后期的修士，自己冒然靠近是否过于冒险？

第294章 广大器
　　朱子山抱着两个抽搐的小娃，沿着山腹的通道一路向下，很快便来到了一处空旷的熔岩流淌之地。
　　火红的熔岩之上有一个向外突出的半圆形石台，石台上有一名身穿白袍的头发花白的男性修士，正检查着一头小魔龙人的智力。
　　见到这所谓的天师，朱子山露出了一脸惊愕之色。
　　这天师居然只有练气期的实力，而且看他这般年纪，这辈子也休想突破练罡。
　　白袍天师一人居于石台，身边有两名练气期的助手帮助他完成工作。
　　在石台之外则有两名眼神灵动的速生魔龙人守卫，守卫着天师以及其助手的安全。
　　这两头速生魔龙人并没有手持重戟，而是空着手他们眼神冰冷而锐利。
　　见天师修为低下，朱子山自然是大胆的去往了圆形石台。
　　在通往圆形石台的小径上，一名速生魔龙人将其拦了下来。
　　“站住！小娃我抱去即可，你不用过去了。”守卫说完以后，便将两头抽泣的新生魔龙人被抱走。
　　“还不快走！？”魔龙人守卫呵斥道。
　　见场中没有一个修为强悍的，朱子山胆子一横索性口吐人言道：“队长让我也来检查一下智力。”
　　此言一出。
　　正埋首用玻璃器械看着魔龙人小娃眼睛的天师抬起了头来，他扫了一眼朱子山，淡淡的说道：“能言会道，吐词清晰，智力当为一品。”
　　“你过来。”天师招了招手让朱子山过去。
　　朱子山跨过小径来到了圆形石台上。
　　“坐下让我瞧瞧。”天师招呼道。
　　朱子山盘膝坐在地下，天师开始检查朱子山的脑后的皮肤。
　　若这天师的修为在练神期，给朱子山一万个胆子，他也不敢让这斯如此检查，不过区区练气，朱子山倒是丝毫不惧。
　　在朱子山的脑后有一个印记，这印记是天师亲手印上的，其上刻有魔龙人出生时被检测的智力水平以及出生的时间。
　　天师也仅仅只是去看这个印记而已。
　　朱子山剥下了那头魔龙人的皮这个印记自然是完整的保留了下来。
　　“你是三年前出生，当时检测的智力水平只有六品，按这个品阶，你是不可能学会说话的，最多能够听明白一些简单的命令，龙人你是什么时候开窍的？”天师好奇的问道。
　　“回天师的话，就在几日前。”朱子山吐词流利的说道。
　　“居然有这种事，运生快将此事记录一下。”天师转头吩咐弟子。
　　“是的，师傅。”名叫运生的年轻弟子拿出了本子开始记录。
　　“龙人……你既然灵智已开，能说会道，是否给自己取了名字？”天师询问道。
　　朱子山摇了摇头。
　　“嗯……那你现在给自己取个名字吧。”
　　“蛋蛋大。”朱子山说道。
　　“此名不雅，不可用！”天师一口否决道。
　　“还是让我来取吧，既然你晚开灵智，想必是大器晚成，那你便取名为大器，另外你是大王亲自创造的速生魔龙人，应当随大王姓，故而你姓广名大器，广大器便是你的名字。”天师说道。
　　“多谢天师赐名。”朱子山感激的说道。
　　“无妨！一品智力当有其名，广大器你快告诉本天师，你几日前可是吃了什么天才地宝？”天师大感兴趣的问道。
　　朱子山露出了思索之色，然后摇了摇头说道：“想不起来了。”
　　“你再想想！”
　　朱子山再次露出了沉思之色，其实结果自然是依旧想不起来。
　　“哎……看来只是偶然发生的特例。”天师露出了失望之色。
　　“你来帮我把这小龙人按在石凳上。”天师吩咐朱子山道。
　　朱子山便将一个刚出生的小魔龙人按在了石凳上。
　　小魔龙人即使是刚刚出生，力气也颇为不俗，不过再强也是有限，朱子山一手便能将其死死按住，使其动弹不得。
　　“哇哇哇……”小魔龙人感到了害怕，他张嘴大哭。
　　天师从桌上拿出一个拨浪鼓咚咚咚的逗弄着。
　　小魔龙人的注意力被吸引了过来，竟然忘记了哭泣。
　　“不错……此子智力颇为不俗，运生，朱明将此子固定，为师要做进一步检测。”
　　“是的，师傅。”
　　两名人族助手，用金属扣环将小魔龙人死死地固定在石凳上。
　　天师认真的观察着小魔龙人的眼睛。
　　然后……
　　啪！
　　一丝小火苗从天师手中燃了起来。
　　小魔龙人的眼珠子迅速的看向了火苗，没有一丝迟滞。
　　“哈哈哈哈……好！又是一个一品智力！”天师由衷的高兴道。
　　天师从案板之上翻出取名册，按照顺序给他选了一个名字。
　　“孩子以后你就叫广天浩！”
　　“师傅，印章做好了。”运生将广浩之名，以及其出生日期，还有智力品鉴集合到了一个印章之上。
　　这印章为金属所制，类似于活字印刷术，只要将字抽出来锚固即可，因此可以快速制作。
　　朱明将金属印章放到火上炙烤，当印章略微烧红了以后。
　　天师手持大印朝着广天浩的后颈按了下去。
　　刺啦一声。
　　“啊……吼！”小龙人广天浩发出了痛苦的嚎叫。
　　接着天师又对另外几个小龙人做了检测，其智力均在四品以下。
　　“大器，既然你已经开了灵智，拥有一品智力，便不能再做那些看门的琐事，我会安排你去黑龙书院，读书认字，修习谶文……”
　　“若是不通文字，只有蛮力，远远入不得大王法眼，大王看中的是这个而不是力量。”天师指着自己的头说道。
　　“多谢天师提点。”朱子山再次抱拳说道。
　　这天师明明是个人族，可对魔龙人却是发自内心的关爱，这让朱子山都觉得不可思议。
　　天师身边的弟子曹运生亲自带着朱子山和小龙人广天浩出了山腹龙巢，沿着黑色高山外部的道路向下而去。
　　路过一处火盆时。
　　曹运生指着火盆上的四个大字说道：“此为谶文！乃是大王广元尊亲自创造的文字，大王虽然是一头魔龙妖修，但掌握的知识却极如渊似海，令人赞叹，你二龙到了黑龙书院便需习此文字。”
　　“这四个字是什么意思？”朱子山询问道。
　　“我不知道，谶文乃是大王亲传秘文，我等未有资格习得，只有黑龙书院的教习精通此文，不过他们修习此文也有代价，那便是终身不得出黑龙书院。”

第295章 黑龙书院
　　修罗城堡的中心有一座高大且神秘的建筑，整个建筑深深的嵌入黑色巨山之中，留在外面的只有一个入口。
　　可仅仅这个入口便是整个修罗城堡最高大的建筑。
　　“前面就是黑龙书院。”曹运生指着广场前方的巨大入口说道。
　　入口是敞开着的，里面有一条深幽的道路，道路的两侧有火盆，火盆的旁边似乎有高大的雕像。
　　在入口之外有三头魔龙人队长守卫。
　　魔龙人队长不是速生魔龙人。他们披着黑色的鳞甲，背上有着长长的肉翅。
　　曹运生带着朱子山和广天浩，走向了三头魔龙人队长。
　　“这位便是广大基将军，长期驻守在黑龙书院。”曹运生抬手介绍道。
　　曹运生来到广大基将军的面前，双手递出了文书。
　　“广将军，这两位是拥有一品智力的速生魔龙人，这是天师的引荐信。”
　　魔龙人将军广大基接过了引荐信但并没有打开，他用冰冷的竖瞳看向朱子山疑惑的说道：“这头速生魔龙人多大了？”
　　“已有三岁。”
　　“这般大了为何现在才送来？”广大基不满的问道。
　　“回将军的话，此子最初测验资质鲁钝只有五品智力，他是近日才开窍的。”
　　“哦……你过来，你叫什么名字？”广大基招招手问道。
　　“将军，我叫广大器。”朱子山捏着拳头想要，原本想要抱拳行礼，不过想想这个动作实在太人族了，于是在半路撤了拳头微微躬身说道。
　　岂料仅仅就是这个动作，便让广大基眼前一亮。
　　“很好！确实聪颖灵慧，广大器你带着孩子进去吧，我就不安排龙送你们进去了。”广大基将军让出一条道路，并将手中的引荐信递到了朱子山的手中。
　　朱子山略有些疑惑的接过了引荐信。
　　“这书院的入口有六尊石猴，只会放龙人通过，若是人族靠近，必然击杀，因此我就不能陪你进入书院了。”曹运生解释说道。
　　“没错……你进去之后找到监院，将天师的引荐信交给他，他这会给你们安排学籍。”
　　“我黑龙书院的山长便是大王本尊，大王对书院弟子要求极其严格，不修成谶文不得出书院，这可是大王殿下的规矩，你进入书院之后要好好学习，莫要辜负了大王期盼。”广大基将军提醒道。
　　“敢问将军，这谶文多久能练成？”朱子山询问道。
　　“哈哈哈哈……谶文艰深，除了人族教习天生聪颖，修习较快以外，黑龙书院建院四年，至今还没有一头速生魔龙人修成谶文离开黑龙书院。”
　　朱子山张了张嘴，露出了惊讶的神色。
　　他不止是惊讶而且是惊慌。
　　他披的是画皮书揉制的龙人皮，这东西即使不斗法，最多也只能管两个月。
　　朱子山强做镇定，微笑问道：“将军如此聪慧，想必早已习成谶文，受到大王重用了吧。”
　　此言一出。
　　广大基将军面色一沉。
　　“大器……你有所不知，黑龙书院只收速生魔龙人。”曹运生说道。
　　“为什么？”
　　“按照大王的说话，我等要修习谶文需要渡过化形雷劫之后，现在学了也没什么用。”广大基将军以沉闷的声音说道。
　　“好了！你这斯别再问东问西了，快给我进去吧！”广大基张开翅膀狠狠一扇，一股劲风将朱子山和广天浩卷了起来，直接送入了敞开的黑龙书院大门中。
　　朱子山和广天浩滚进了进入书院的通道。
　　这长约三十米的通道里，有着六尊漆黑的石猴。
　　六头蹲坐的石猴，同时睁开了双目，十二只眼睛迸发出了刺目的红光。
　　朱子山心头一紧，立刻将小龙人广天浩抱进了怀里。
　　他虽然是假货，但这头小龙人可是货真价实的。
　　猩红的光芒扫向了朱子山和广天浩旋即红光消失，六头石猴重新化作了六座雕像，此时朱子山悬着的心才算放了下来。
　　朱子山大气不敢喘的抱着小龙人广天浩通过了石猴通道来到了一个石门前。
　　石门自动打开，石门之外充满了光亮，晃得朱子山睁不开眼睛。
　　这是一处极其诡异的室内花园。
　　之所以说它诡异，是因为它的明亮，仿佛自己在发光一般。
　　它明明四面都是墙壁，可却亮堂如白昼，花草树木甚至连影子都没有。
　　要么花园本身是自己的幻觉，要么就是这砌筑房间的石头自然发光，处处都是光源，让自己找不到光源。
　　鉴于自己的抗幻能力，朱子山觉得应该是石壁本身的原因。
　　恰在此时。
　　一名身穿宽松褶皱白袍的速生魔龙人从花园的另一侧沿着一条小石路走来。
　　“你二人可是来报名的？”白袍龙人问道。
　　这还是朱子山第一次见到穿衣服的魔龙人，黑色飞龙和魔龙人队长都有着漆黑的鳞片，只有速生魔龙人有着土黄色的皮肤，丑陋的龙头，可他们从来也不穿衣服，一直都是裸奔。
　　眼前这速生魔龙人不仅穿了独特的褶皱白袍，甚至还在胸前挂了一块玉牌，玉牌子上用朱砂书写着：“斋长，广津渡。”
　　斋长是职务，广津渡是名讳。
　　斋长是从诸生优异者中选出，协助山长从事教学、行政、日常生活的管理工作。
　　虽为学徒，但地位不俗，相当于助教。
　　“正是！”朱子山微笑说道。
　　“跟我来吧，我带你们去见监院。”白袍龙人广津渡转身便在前引路。
　　朱子山抱着广天浩跟随在后，一个有着大量立柱的广场和诡异的明亮花园无缝衔接在了一起。
　　广场是破碎的，破碎的广场深入到了花园之中，又像是花园侵入到了广场里。
　　广场之上白色的石柱整齐有序的排列着，整齐有序的高大石柱，竟然透露出一种淡淡的威严。
　　朱子山进入广场中，便能清晰的感觉到光源来自于明亮的花园，因为柱子的影子向一侧倾倒。
　　唔……这才符合常识。
　　花园本身发光，照亮了这一处充满立柱的广场。
　　广场之中数十名身穿白袍的速生魔龙人端坐在桌案之前，手捧经卷，朗朗阅读。
　　让朱子山意外的是他们阅读的居然是诗词。
　　纯粹的人族文字。
　　“不是要学谶文吗？”朱子山意外的问道。
　　“谶文乃是蕴藏了大神通的文字，有形无音，有意无音，学起来极为困难，你等生徒，需学习2~3年人族文字，通过监院考核之后，在以人族文字辅助学习，方可学习谶文。”斋长广津渡解释说道。
　　“原来如此。”
　　广津渡带着朱子山和广天浩从这一群朗朗读书的学徒身边经过，去往了其后方。
　　其后方有一个巨大的雕像，似乎位于广场的中央。
　　那是一个三头六臂的修罗雕像，手持各种武器怒目面对四方。
　　然而此时雕像身下搭建着各种简易石棚，砌筑的房屋。
　　精美高大的雕像和简易的石屋形成了鲜明的对比。

第296章 许监院
　　广津渡带着抱着小娃的朱子山。进入了一间挂在监院牌子的石屋之中。
　　石屋在外面看起来很大，但里面看起来却十分狭窄，因为屋后堆满了各种杂物。
　　石屋的前方有窗户可以采集来自于花园的明亮光线。
　　一名身穿青衣的人族女子坐在桌案旁，埋首经卷。
　　广津渡迈步来到其身旁，朗声说道：“许监院，这是两名天师推荐来的生徒。”
　　许监院约摸三十几许的年纪。
　　她皮肤白皙，举止文雅，体态优雅，透露着一股知性且成熟的风韵美态。
　　唯一美中不足便是她的神色中有着一抹淡淡的哀伤。
　　这其实很好理解，任谁知道自己被关在一个地方出不去，唯有终老死于此，都会精神抑郁。
　　许监院接过天师的引荐信，快速浏览了一遍，她意外的看向了朱子山。
　　“广大器！？你什么时候学会的说话？跟谁学的？”
　　许监院问话，抱着广天浩的朱子山一脸微笑的准备上前回答。
　　然而刚刚向前迈出一步，便发现自己怀里的龙人小孩儿，对美貌且温柔的许监院露出了恐惧之意，在朱子山的怀里挣扎不已，想要立刻逃离。
　　朱子山旋即退后一步，拉开了和许监院的距离，龙人小孩这才恢复了正常。
　　许监院的修为估计只有练罡期，这样低劣修为的人族，却能够散发出让龙人害怕的气息。
　　或者说……
　　龙人害怕的是她身上的某件东西。
　　朱子山一眼瞥向了许监院腰间悬挂的玉佩。
　　这那块半透明如同装饰的玉佩上刻着一个谶文。
　　朱子山清晰的感受到怀里的小龙人就是恐惧那块玉佩，而那块玉佩散发的威压对自己却毫无用处。
　　想来也是……
　　速生魔龙人一旦成年，便拥有妖魂境初期的修为。
　　人族教习修为如此低下，却充当其师长，为维护师长尊严，保护师长人身安全，黑龙书院的山长龙王广元尊必然会设下手段。
　　唔……幸好抱着这小龙人，否则就露馅儿了。
　　“回监院的话，我长期跟随着血师身旁，做他的守卫，听他讲话自然学会的。”朱子山回答道。
　　“什么！？你居然是跟血师商无道学的？”
　　“商无道可是个闷葫芦，一天到晚也不会说几句话，你跟着他能学会说话，当真是天姿聪颖。”许监院感叹说道。
　　朱子山尬笑了两声。
　　他报血师的名讳是因为他除了血师和天师，就不认识什么人了。
　　况且这许监院自己也是笼中鸟，根本就不可能外出核实，就算骗你又何妨？
　　“你稍等一下。”许监院拿出了学籍册，开始登记两名生徒的名字，记录完成以后，便只身去往了身后的杂物堆里翻找东西。
　　片刻之后。
　　许监院双手抱着两个大抹布出现。
　　大抹布抱在胸前，把个什么圆润的东西都往上抬了抬。
　　真是熟透了的桃子。
　　许监院摊开两件乳白色的大抹布，正是两件白色的长袍。
　　一件大，一件小。
　　“大器，这件是你的，津渡……你教他穿一下。”许监院将手中的白色大抹布，扔向了斋长广津渡。
　　广津渡双手接过，像桌布一样罩在了朱子山的头上，好在桌布中间有孔能够让他把头露出来。
　　接着广津渡在朱子山的手臂之下捞了捞，将桌布挽成褶皱的裙摆。再将腰腹间的一个束带扣好，这件造型奇特的白袍便算穿成了。
　　此白袍上身，虽然颇多褶皱，但却让穿戴者的身材看起来更加的修长。
　　这倒是有些像古希腊神职人员穿的衣服，这玩意儿穿在身上，也就只能遮个羞，毕竟把鸟露在外面，始终不雅。
　　“此袍为弟子袍，乃是以地下魔蛛的蛛丝编制，片尘不沾，无需清洁。”
　　“另外我给你们写两块牌子，你们要随时带在身上不可遗漏！”许监院从桌案边找来两块玉牌，毛笔沾着朱砂，在其上分别书写道：
　　生徒，广大器。
　　生徒，广天浩。
　　“这两块牌子便是你们的身份标识，若是不将牌子带在身上，教习便会藤鞭伺候！”许监院提醒说道。
　　对于人族而言，所有速生魔龙人都长得一模一样，不看胸前的牌子，人族教习根本就分不出来谁是谁。
　　藤鞭！？
　　想必又是一件专打龙人的法器。
　　“津渡……你带两位生徒，去熟悉一下黑龙书院，给他们安排好宿舍，找到相应功课的首徒。”许监院吩咐道。
　　“遵命。”广津渡极有礼貌的抱拳回道。
　　朱子山也微微躬身告别了许监院，随着广津渡一起离开。
　　……
　　黑龙书院就像是一个九宫格的巨大广场被放置在了一个长条形的发光花园中。
　　九宫格的中央便是三头六臂的修罗王雕像，此时这威风凛凛的神像身下搭建着临时石屋，乃是专门用于书院教员修习和办公之地。
　　九宫格剩下的八个格子便是八个开敞的教学场所。
　　这八个教学场所的名字分别是正东室，正南室，正北室，正西室，西北室，东北室，东南室，西南室。
　　无论从九宫格广场的哪一个方向向外走，都能进入发光的花园。
　　发光花园包裹了整个九宫格广场。
　　从正北室经过发光花园到黑龙书院的出口最近。
　　从东南室离开广场便见到一片在花园中临时搭建的石室。
　　这片石室竟有十几名人族修士在忙碌。
　　“把孩子交给我就是了。”一名中年男修双手抱过了广天浩。
　　“这是东南宿舍，只有刚出生的幼年龙人才能住在这里，你没资格住这里。”广津渡说道。
　　就算有资格，朱子山也不打算住这里。
　　这破地方就是幼儿园。
　　要么一群小魔龙人嬉戏打闹，要么就是被打得哇哇大哭。
　　难怪光是宿舍便要十几名教员。
　　“你跟我去西北宿舍。”广津渡带着朱子山重新穿入了广场。
　　至此小魔龙人广天浩便和朱子山分道扬镳了。
　　很快两人便横穿了中央广场，从西北室内穿入了发光花园。
　　西北宿舍显得十分安静，没有一个人族修士在其中忙碌。
　　“这里有舍长，舍长并非山长定下的正式职务，任何龙人都可以担任，在西北宿舍一切听舍长安排即可。”广津渡介绍道。
　　“敢问斋长，舍长是选举而来吗？”
　　“什么选举？”
　　“就是民主推选。”
　　“什么民主？”
　　“额……敢问怎样才能成为舍长？”朱子山询问道。
　　“你看见那家伙没有？你把他打趴下，你就是舍长。”广津渡指着一个站在石台上，裸露出浑身虬结的肌肉，将白色弟子服当作裙摆扎在裤腰上的家伙说道。

第297章 黑虎掏心
　　“话说当日，那修罗大巫，就在这神殿之中，侮辱我王，我王暴起，怒而杀之，屠戮修罗，如同杀鸡宰羊，须臾之间便血流成河……”
　　发光花园的黑色石台上，赤膊着上身的广天彪，讲述着深渊魔龙王屠戮修罗一族的伟岸事迹。
　　恰在此时。
　　两头身着白袍的速生魔龙人联袂而来。
　　“天彪，我给你带来一个生徒。”广津渡转身介绍道。
　　体型彪悍的广天彪看向了陌生的朱子山，裂嘴笑道：“欢迎新同砚。”
　　“欢迎，欢迎……”位于舍长广天彪身边的七八名白袍龙人纷纷开口表示欢迎，显得彬彬有礼，热情至极。
　　“大器同砚，这位是舍长广天彪，他会帮你安排住宿，最多半个时辰，你便可以去北面花园进食，再休息一个时辰以后便可去正南室跟随钱教习学习三字经。”斋长广津渡对朱子山做着最后的交代。
　　“敢问斋长，我何时可以学习谶文？”
　　“哈哈哈哈……大器同砚志向不小，只不过要学习谶文，需得先通过许监院的考核，你现在连三字经和弟子规都不会背，又怎么可能通过许监院的考核？”
　　“敢问斋长，许监院究竟考核些什么内容？”朱子山再次问道。
　　“哼！你这斯怎么没完没了？问题也忒多了些，广天彪！这生徒我就交给你了。”广津渡说完以后转身便走。
　　“斋长放心，天彪定会将此子管好。”广天彪豪迈的说道。
　　广津渡点点头转身离去。
　　斋长前脚离开，广天彪后脚就阴阳怪气的问道：“广大器！刚刚你是不是在问斋长，如何才能成为舍长？”
　　朱子山暗道一声晦气，便一脸谄媚的答道：“天彪兄误会了，你如此英明神武，气宇不凡，我现在只想怒抱你的大腿。”
　　“哈哈哈哈……大器老弟，不错，不错，你快过来。”广天彪热情的招了招手。
　　朱子山屁颠屁颠的靠近。
　　“我让你抱我的大腿！”
　　广天彪抬腿就是一脚。
　　这一脚又凶又狠，直踢朱子山头颅。
　　朱子山也是早有提防，面对着突如其来的一脚，竟然施展出了人族武者的铁板桥。
　　接着朱子山足下一踏，人便飞射弹出，在地上打了七八个滚之后，拉开了和广天彪的距离。
　　速生魔龙人力量极其惊人，却不以敏捷见长。
　　朱子山其实也是如此，只不过他没有龙人这般偏激，毕竟以武入先天，打斗经验，综合素质尚还可以。
　　刚刚一脚，广天彪只是想立威并不是想杀了这生徒，因此他是收了点力气的。
　　却没想到这收力一脚，让那生徒躲了。
　　真是给脸不要脸！
　　广天彪冷哼一声，跃下石台，甩了甩自己，粗壮的膀子迈向朱子山。
　　朱子山面色阴沉的连点自己身上七大穴，他已经做好了杀龙准备。
　　至于杀了龙之后怎么收场，管他的杀了再说。
　　不杀这关都过不了！
　　广天彪抬起拳头狠狠砸下。
　　简简单单的一拳，便有风云雷动之势。
　　朱子山毫不客气的一拳迎上。
　　嘭！
　　广天彪一脸惊骇的连退三步，方才稳住身形。
　　朱子山虽然一动不动，但心中的惊骇却不比广天彪差。
　　这特么可是北斗七击，居然才这点效果。
　　这若不是用北斗七击，自己还不被他一拳打死。
　　一念即此朱子山杀心更甚。
　　“吼！”
　　朱子山狂吼一声发动了血战怒吼，身上红光涌动，力量再次提高三成。
　　广天彪被一拳击退，朱子山怪吼一声便冲了上来。
　　气势看起来相当野蛮。
　　广天彪的属性极端偏重力量，属于重拳击手类型，面对扑身而来的朱子山，只能挥拳格挡。
　　北斗七击，第二击。
　　广天彪的拳头被打偏，然后一拳直击胸膛。
　　坚硬如铁的胸大肌，碰上了力贯千钧的拳头。
　　广天彪硕大的身材被一拳轰飞。
　　朱子山足尖一点再次欺身而上。
　　嘭！
　　这一拳让广天彪撞进了石屋。
　　朱子山冲进石屋开始在屋里黑打。
　　轰隆一声。
　　临时搭建的石屋坍塌，一头赤膊的魔龙人被轰了出来。
　　北斗七击还有三拳。
　　既然动手就绝不留情，管他死活，先把七拳打完再说。
　　连挨了四拳的广天彪，腿肚子打颤，拳头剧痛无比，尤其是胸口的伤，让他呼吸都有些困难。
　　当头一拳，力劈华山。
　　一拳砸下，广天彪身子一抖，双膝一软，竟然要通过下跪来卸力。
　　嘭！
　　朱子山抬腿就是一脚。
　　这一脚又是奔着胸口去的。
　　广天彪倒飞而出。
　　连受六击的广天彪已无再战之力，他捂住自己的胸口，半跪在地的说道：“饶命。”
　　朱子山缓缓走到他的面前，默不作声地挥出了最后一拳。
　　这一拳名曰黑虎掏心。
　　和猴子偷桃一般都属于普通人都能掌握的大绝招。
　　朱子山乃是先天武者，这简简单单的一招黑虎掏心被他使得大汗淋漓。
　　因为他要控制力量，控制原本不属于他的脉冲力。
　　嘭！
　　一拳击中。
　　响声沉闷。
　　广天彪没有如同之前那般被一拳轰飞。
　　他沉重的身体向后倒飞，便是泄力，使得拳力的杀伤效果减弱，而这一次广天彪完全吸收了拳力。
　　广天彪朝着自己的右胸望去，那里已经完全凹了进去。
　　之前这个位置连中两击，比钢铁更加坚实的胸大肌都没有塌陷，而这一次塌陷了，强大的力量透过他的身体，让他的心脏受到了重创。
　　“呕！”
　　广天彪大口大口的呕吐了起来。
　　不受控制的呕吐。
　　吐的全是鲜血。
　　噗通！
　　广天彪仰天瘫倒，强壮的身躯依旧还在抽搐。
　　抽搐两下，吐一口鲜血。
　　抽搐两下，再吐一口。
　　在外围的龙人悄然后退，觉得拉开了足够远之后，便疯狂的跑了起来。
　　当朱子山体会着这一拳的奥妙之时，身边的龙人全都跑光了。
　　“不死魔龙广天彪，被个新来的几拳打死了！”
　　“怎么可能！？黑鳞龙人广大基将军说天彪的实力不俗，拥有接近妖魂境中期的实力，那新来的莫非是妖魂境中期，甚至后期？”
　　“没错……黑鳞飞龙妖魂境后期，黑鳞龙人妖魂境中期，我们速生魔龙人因为最接近于人族，因此力量极弱只有妖魂境初期。”
　　“广天彪天赋异禀，拥有接近妖魂境中期的实力，还是被两三拳打死了，那新来的到底是不是速生魔龙人？”
　　“说不定是龙兽！？”
　　“龙兽畸形！不可能是龙兽！”

第298章 惩戒弟子
　　许监院召集十几名黑龙书院教习在修罗神像下开会，他们腰悬谶文玉佩，个个神情严肃，甚至紧张。
　　“诸位同僚，请拿好惩戒藤条，这藤条之上有龙王赋予的力量，只要那头恶龙还害怕龙王的气息，他就不敢反抗，我等现在就去把那恶龙暴打一顿，然后关押到这里，免得他再伤其他龙人弟子的性命。”许监院朗声说道。
　　“监院大人，那头恶龙传闻有妖魂境后期的实力，我等拿这般柔弱的藤条去打他，只怕非但打不疼他，反而将他惹恼，届时反杀了我等。”
　　“没错，没错……龙兽蛮横，我等这般作为实在是羊入虎口。”另一名留着山羊胡的教习神情紧张的说道。
　　“弟子违法乱纪，做师长的岂有不管的道理！？”许监院大声斥责道。
　　“许愿辰，我等自己也是笼中之鸟，被龙王抓来的囚徒，过的也是朝不保夕的日子，何苦去管这种闲事，再过一盏茶的功夫，龙将广大基就会送食物进来，我等把此事通报给他即可。”
　　“没错……钱教习所言甚是，弟子之间互殴死人之事，又不是头一次发生，不是什么大事，无需小题大做。”
　　“哎……此事我也有责任，没想到那广大器战力如此强横，几拳就把广天彪打死了，现在恐怕只有等山长改造了母地龙之后，再由山长定夺。”斋长广津渡那是助教身份自然也被获准参会。
　　“哼！龙王若知此事，见那广大器战力彪悍又有头脑，指不定还如何喜欢，又岂会责罚？”钱教习一语中的说道。
　　“那你们的意思就是不管此恶龙，任其逍遥法外！？”许监院厉声喝问。
　　“法！？什么法？”一名教习阴阳怪气的问道。
　　“没错……龙王就是最大的法，只有龙王喜欢，那恶龙就算把我们杀了，我等也只有只认倒霉。”一名容貌英俊的男教习说完以后转身就走。
　　“莫教习，残害同门的弟子，你都不管，你教的什么弟子规？”许监院喝道。
　　“弟子规，三字经，不过都是给龙人习字的工具，许监院……你不会真的那么天真以为可以用三字经教化魔龙一族吧。”莫教习说完以后头也不回的离开。
　　“莫教习，你如此纵容弟子，当真以为山长的玉佩可以保你平安，那恶龙不敢靠近你，他捡块石头也能砸破你的脑袋。”
　　“许监院，你都说那头恶龙能捡石头砸你的脑袋，那你还去？那头恶龙乃是生徒，谁也没教过，更不知其品行，现在他发飙了，谁人敢惹？”
　　十几名教师纷纷散去，只留下一脸铁青的许监院。
　　……
　　广大基将军带着他的黑鳞龙人卫队，进入了黑龙书院。
　　作为龙人可以自由通过六只石猴的守卫，而不会受到其攻击。
　　正北室的发光花园里，一群身着白袍的龙人弟子前来进食，食物都是生肉，未曾烹煮。
　　突然间。
　　众多白袍龙人一阵骚动，纷纷让开一个位置。
　　一群人族教习出现。
　　“莫教习，钱教习，怎么不见许监院？”广大基将军开口询问。
　　“将军，实不相瞒，今日一生徒入院，打杀了广天彪，许监院勃然大怒，已经单枪匹马，去捉那生徒了。”莫教习言道。
　　“什么！？广天彪都被打死了，谁干的？”广大基将军惊讶的问道。
　　“广大器，就是今天上午来的生徒，一节课还没上，我等尚未见过。”
　　“哈哈哈哈……原来是他，这小子真是厉害呀。”广大基拍手称赞。
　　“大基将军，此事难道您不管吗？”
　　“我又不是黑龙书院的教习，我只负责送餐！此事自然由山长去管，哪里轮得到我？”广大基将军说道。
　　“可山长此时未回书院，除了广大基将军，只怕无人能够救许监院一命。”莫教习神情激动的说道。
　　“唔……山长此时正在改造母地龙，没有两个月的时间恐怕不会出来，既然如此，那本将去看看吧，先说好如何处理广大器是你们黑龙书院自己的事，本将军最多只是搭把手，保护一下许监院。”广大基说完以后，便迈开四只龙蹄跟随着引路的龙人弟子来到了西北宿舍。
　　在西北宿舍的发光花园中，躺着一具龙人的尸体。
　　他已经死的得不能再死了，因为他的心脏都已经被掏了出来，绝对不可能活。
　　另一边貌美的许监院手持惩戒藤鞭，狠狠的抽着一个跪倒在地的龙人。
　　“说！你到底错在哪里？”许监院声色俱厉的吼道。
　　“监院我错了！我错在失手杀了彪哥！”龙人大声哀嚎道。
　　“不！你错在有不仁之心，常怀仁心，又岂会失手杀人！？”
　　“还有！广大器！你给我解释一下，既然你说你失手杀了他，为什么还要挖他的心脏？”许监院再次手持惩戒藤鞭大声喝问道。
　　尼玛……不挖他的心脏，我怎么血祭！？怎么提升修为！？
　　没把他整个吞了，已经算举止文明了。
　　你知道啥叫妖怪吗？
　　啥叫血煞大道吗？
　　朱子山这次血祭了龙人广天彪，不仅修为有所提升，血战五吼更是大有突破。
　　血战五吼本来就是依靠血煞，血煞越重，威力越大。
　　其中最强的血战怒吼，修炼到最高境界，原本也就只能提升使用者三层的力量，可朱子山血祭了广天彪之后，他感觉自己吼一声，力量能提升到三层半。
　　“住手！”
　　见此一幕，前来助拳的广大基大吼一声。
　　正在教育学生的许监院，以及被教育的朱子山，还有前来引路的龙人以及看事儿的教习都诧异的看向了这位将军。
　　“广大器！你身为大王的子嗣，骄傲的速生魔龙人，怎么能够跪着被人族女人鞭打！？”
　　“深渊魔龙的尊严在哪里？你给我站起来！”广大基将军大声的咆哮道。
　　朱子山愣了两秒钟，终于反应过来了，眼前这位广大基将军是位大魔龙人主义者。
　　于是朱子山非常有精神的吼道：“没错！我是骄傲的魔龙人，我必须站起来！”
　　“竖子！无视师长，你眼里还有没有尊卑，你给我跪下！”许监院手持惩戒藤鞭，朝着朱子山的身上便是一阵疯狂抽打。
　　惩戒藤鞭乃是龙王所赐，藤鞭之上有龙王的精神威压，普通龙人若是挨了一鞭，虽然肉身不会有事，但精神上必然痛苦不堪。
　　额……对于朱子山这头野猪而言，比挠痒痒还不如。
　　为了隐藏身份，朱子山便像乖宝宝一样，让美女监院随意抽打。
　　至于为什么不能忍让舍长广天彪。
　　额……怪只怪那斯拳劲儿太大，几拳下去，保不齐能把朱子山打死，因此没办法只能让他先去死了。

第299章 死局
　　啪啪啪啪……
　　在许监院的疯狂抽打下，速生魔龙人的骄傲广大器同砚坚定的站了起来。
　　“哇……”
　　前来看热闹的龙人弟子，纷纷发出了景仰的赞叹，目光之中满是钦佩之色。
　　能够三拳两脚打死堪比妖魂境中期的广天彪已经足够令龙惊骇，面对龙王威压还能站起来的龙人，那简直就是匪夷所思。
　　看着徐徐站起来的朱子山，广大基将军的眼中充满了激动。
　　“大器！你不愧是我深渊魔龙一族的好儿郎！”广大基将军感动得都要哭了。
　　“广大基！你马上给我滚出黑龙书院！”许监院见鞭打弟子不起作用，于是干脆把矛头对准这个滋事儿的大个子。
　　广大基岂会怕个人族女子，他怒目而视，背后的肉翅张开，就像好斗的公鸡张开了翅膀。
　　然而随着许监院快速逼近，广大基将军感受到了藤鞭上龙王广元尊的气息。
　　龙王威压对于所有深渊魔龙人而言都是不可抵挡的。
　　“咕咕咕……”
　　好斗的公鸡顿时怂了，广大基将军的肉翅耷拉下来，一溜烟的跑了。
　　“你们也给我回课堂！”许监院朝着看热闹的龙人弟子吼道。
　　许监院大发神威，惩戒藤鞭所指所有龙人退避三舍。
　　西北宿舍的龙人退走以后，许监院再次一脸阴沉的迈向了朱子山。
　　许愿晨拿这广大器确实也没什么办法，其他龙人
　　“你若还有半点尊师重道之心，就跟我走！”许监院一脸严肃的说道。
　　许监院说完以后转身就走，约莫走了十几步，她猛然回头，那残杀同门的劣徒，竟然真的老老实实跟在自己身后。
　　“呼……”许监院长舒了一口气。
　　这头恶龙多少还是有些良知。
　　“那广天彪有欺负生徒的恶习性，这一点我也知道，为此我已经关过他好几次，可却屡教不改，如今遇到强者挑衅失败，反而丧了性命，也算是咎由自取，可这并不代表你无罪！”许监院转而严厉的吼道。
　　“那广天彪就算再凶恶也知道留人性命，伤而不杀！你倒好，直接就杀了同族，你的眼里还有没有半点同砚之情？”
　　“最让人难以理解的是，你杀人之后还要鞭尸，正所谓人死为大，他和你就算有什么仇怨也该一笔勾销。”
　　许监院一边走一边说一边教训，当真如同教训弟子一般。
　　朱子山如同做错了事的孩子一般，老老实实的垂着头听着，不做任何辩驳。
　　许监院把朱子山带到了修罗神像前，并带着他进入了自己的石棚。
　　这石棚是许监院的办公场所，里面有一张桌案，桌案之后是一个狭小的办公空间，其后便堆叠着大量杂物，在杂物堆中有一条小小的通道。
　　“跟我进来。”许监院领着朱子山进入了杂物区。
　　感觉这里很私密啊……
　　杂物区的尽头有一张小床，小床布置得很干净，显然是许监院平时休息的地方。
　　咕咚……
　　朱子山吞了一口唾沫。
　　说不激动是假的。
　　咔嚓！
　　许监院触动了机关，打开了小床后的一道石门。
　　“进去吧！”许监院以不容置疑的口吻说道。
　　朱子山看了看石门旁边的小床，再看了看打开的石门，他有点不太清，确定许监院这句话的意思。
　　这到底是进哪里？
　　“进去！这是你应得的惩罚！”许监院再次严厉的吼道。
　　朱子山略微思索了片刻，便老老实实的进入了石门中。
　　咔嚓！
　　许监院触动机关，合上了石门。
　　石门合上之后，许监院在屋外打开了石门上一个巴掌大的门缝，透过门缝许监院对石屋里的朱子山说道：“广大器！你残杀同砚，罪不容赦！我以监院之名将你关押，待两个月后山长出关，便将你交给他处理，在这期间，望你好好反思一下自身过错！”
　　“监院大人，你关我两个月我会饿死的。”朱子山在石屋中大声喊道。
　　“我每日会从此门缝中递入生肉，不会将你饿死。”
　　“拉屎怎么办？”
　　“自己挖坑埋！”许监院冷声回道。
　　咔嚓！
　　门缝合上。
　　黑暗彻底包围了朱子山。
　　朱子山不慌不忙的从嘴里取出了储物袋，再从储物袋里掏出了一颗夜明珠。
　　凌华仙子给每一个进入地下矿洞的小队，都分发了一颗夜明珠。
　　卜千秋小队残杀自己人，帮凶追月自然也就获得了几颗夜明珠，顺手送了朱子山一颗。
　　在夜明珠的光芒照耀下，石屋中的一切尽收眼底。
　　石屋不大，约有十几平米左右，相当于一个卧室。
　　脚下泥土松软，角落放有一个铁铲。
　　这特么还真是自己挖坑自己埋。
　　朱子山来到石门边查看，这石门看起来也不怎么牢固。
　　就算不用北斗七击，用了挖粪坑的铁铲，撬也能把这石门撬开。
　　这也太防君子不防小人了吧，她凭什么会认为自己会在这石屋中老老实实的待两个月，等那个雷劫境的龙王出来刨制自己这头野猪。
　　咦！？
　　又是谶文。
　　通过夜明珠的照明，朱子山在石门上发现了一个谶文。
　　这谶文似乎和监院腰间悬挂玉配的文字是一个字，而且这个字明显要大不少。
　　原来如此。
　　这是一个专门关押龙人的密室。
　　监院有权力将罪大恶极的龙人关入自己卧房里的密室之中，这个密室有龙王留下的气息，龙人只能老老实实的待在密室中反省自己的过错，而不能有丝毫逾矩。
　　可自己不是龙人，龙王的气息对自己毫无用处。
　　现在该怎么办呢？
　　朱子山盘膝坐地，他收了夜明珠，让黑暗包裹了自己。
　　他在思索……
　　当然不是在思过，而是在思考怎么在尽可能短的时间里，离开这个黑龙书院。
　　只有龙人才能通过六个石猴守卫的通道。
　　速生魔龙人除非学会了谶文，否则便只能进不能出。
　　人族即使学会了谶文也不能离开黑龙书院。
　　黑鳞魔龙人可以自由的进出黑龙书院，六个石猴并不会攻击他们。
　　还有……
　　自己进入黑龙书院时，那六个石猴分明起了反应，最终他们却没有攻击自己，究竟是什么原因？
　　是因为自己披着的魔龙人皮骗过了他们，还是因为自己只进不出，没有触发他们攻击自己的程序？
　　自己不了解的实在太多，贸然出手很容易就万劫不复。
　　当日听到可以学习谶文，以为是自己的机缘，就屁颠屁颠的跑到了黑龙书院，这回麻烦了，几乎陷入了死局。

第300章 水晶果
　　上层湖泊。
　　一道淡淡的血色遁光，来到了湖畔这边。
　　遁光敛去。
　　露出了三道人影。
　　大巫乔木，修罗曲木，女修罗红惑。
　　“我说要去人族宗圣地界学习儒道，你们就把我带回这里，是想让我来送死吧？”一头红发的美貌女修罗红惑以讥讽的口吻说道。
　　“只要拿回了修罗圣物，你便可以带着圣物只身去往人族宗圣之地，想学什么道就学什么道。”大巫乔木一脸冷淡的说道。
　　“好！”红惑一口答应道。
　　“乔木大巫那圣物恐怕不容易取得，那头深渊魔龙服下了宿慧金丹以后，觉醒了前世智慧，那斯的前世定是某个世界的大能，掌握了诸多不可思议的神通，他竟然能够以妖魂境后期的修为突袭我族金丹期的大巫，并且还一举格杀，如今渡过雷劫，实力之强，只怕更加难以匹敌。”曲木一脸凝重的说道。
　　“我可以将他暂时缠住，然后你进去拿了圣物便走。”大巫乔木说道
　　“恐怕也不行，那魔龙王手下人才济济，黑色飞龙不下十头，每一头都有妖魂境后期的实力。”曲木说道。
　　“嘘！”
　　突然间。
　　大巫乔木做了个禁声的手势，一道淡淡的血光将三人隐藏了起来。
　　一头黑色的飞龙在夜幕中飞翔，在湖上快速的巡游。
　　飞龙离开以后，三头修罗再一次现出了行迹。
　　“的确是妖魂境后期，曲木你应付起来的确有些吃力。”乔木一脸凝重的说道。
　　“五年前我把红惑送到地面，只身返回此地，便发现了那家伙驯养同族，最后只能放弃带走圣物，如今那头深渊魔龙，更是把我的修罗族的城堡经营成了铁桶一般，想要重新带走圣物，更是难于登天。”曲木神色凝重的说道。
　　“我不明白，之前那么长的时间，你们两个都不来取得圣物，怎么突然间就想起来了？”红惑问道。
　　“嘿……当然是有机会。”大巫乔木嘿嘿一笑。
　　“什么机会？”曲木也一脸的疑惑。
　　“曲木，我且问你，那修罗圣物藏在哪里？”大巫乔木问道。
　　“自然是藏在我修罗神殿大修罗王的神像之中。”
　　“哈哈哈哈……那就对了，如今那头猪也在大修罗王的神像之中。”大巫乔木说道。
　　“你说什么？朱兄如今身陷龙巢？”红惑一脸担忧的说道。
　　“当然。”
　　“你是如何定位的朱兄？”
　　“嘿嘿嘿嘿……正所谓未雨绸缪，为避免日后你这女娃若是想通了，却找不到种，我给朱子山送的石环中早有定位之能，却没想到那头猪还真是无所不至，我修罗遗族匿藏了五千年的地方他都能找得到路。”
　　“最令本巫意想不到的是他居然还能钻到大修罗王的神像下面和我修罗圣物，近在咫尺，这莫非是冥冥之中修罗神的指引？”大巫乔木都感到了一丝不可思议。
　　“那大巫是如何安排的？”曲木询问道。
　　“你们在这里等着，我先去侦查一番。”大巫乔木说道。
　　“大巫不可！那深渊魔龙乃是异界大能，万万不可小觑，只怕早就设下了阵法等着我等自投罗网。”曲木劝道。
　　“那头魔龙还会人族阵法？”
　　“那头魔龙掌握异界道文，完全可以媲美人族阵法。”
　　“当真那么厉害，那容我想想。”大巫乔木眉头深锁不已。
　　……
　　修罗神殿。
　　大修罗神像。
　　关押龙人的密室。
　　朱子山在黑暗的密室中盘膝而坐。
　　静谧无声，方可落针可闻。
　　无声秘耳术，其精髓便在无声二字。
　　越是寂静无声的环境，越能发挥出神通的威力。
　　两个月的时间说长不长，说短不短，在龙王没有返回黑龙书院之前，他还有一博的机会，而为了这生死一搏，朱子山必须收集到足够的信息……
　　在黑龙书院是有白天和黑夜的。
　　因为发光花园的光亮不会持续存在，当夜晚来临之时，发光花园的光亮就会暗淡甚至消失。
　　夜晚……
　　许监院琼鼻的呼吸声，传入了朱子山的耳朵。
　　不知过了多久。
　　咚咚咚咚……
　　许监院石棚的木门被敲响。
　　地下深渊也是出产木料的，只是极为稀少，而且一般以埋藏在地下多年的阴沉木为主。
　　许监院被声音惊醒，她从小床上爬了起来，简单的笼上了睡衣，打开了石棚的木门。
　　“莫教习，这么晚了你来做什么？”
　　“愿晨，我有话想跟你说。”
　　许监院杵在门口思索了片刻，最终还是决定将门打开。
　　“进来吧。”
　　莫教习进入房间，找了一个角落坐下。
　　许监院也坐到了自己常坐的位置上。
　　两人似乎都在等着对方先开口。
　　片刻之后。
　　“愿晨，你我在商女城一同长大，原本就是青梅竹马，为何到了此地却又这般生分了？”莫教习率先开口打破沉默。
　　“哎……子成，现在说这些又有什么用？”许愿晨叹了一口气说道。
　　“怎么又没用？在这龙穴之中，难道我们有情之人就不能相拥在一起吗？”莫子成突然冲了上去一把抱住了许愿晨。
　　“卧槽！干她！不干不是真男人！”
　　黑暗的密室之中，一头伪装成龙人的野猪耳朵瞬间竖了起来。
　　在莫子成的拥抱下，许愿晨只是做着象征性的抵抗，很快便融化在了他的拥抱之中。
　　接下来就是重头戏！
　　咚咚咚咚……
　　石棚的木门又被敲响了。
　　意外的响声。
　　让热情的男女恢复了清醒。
　　许监院把莫子成藏进了杂物间，然后整理了自己的衣裳，打开了木门。
　　木门之外是留这山羊胡的钱教习。
　　“钱教习这么晚了有什么事？”许监院一脸警惕的问道，语调之中多了几分拒人以千里之外的冰冷。
　　“呵……没什么事，弟子们在花园当中摘了一些灵果感谢师长，钱某特地带来了一份给监院大人。”钱教习端出了一盘水晶果子，其果肉看起来晶莹剔透颇为诱人。
　　除了酆都城，整个地下世界恐怕就只有发光花园出产此物，龙人只吃生肉不吃果子，这东西对人族而言，更是有不可抵御的吸引力。
　　许监院咽了一口唾沫，当即微笑双手接过。
　　“多谢钱教习，请代我谢谢弟子们。”许监院一脸感激的说道。
　　“许监院客气了，这是您应得的。”钱教习嘿嘿笑道。

第301章 摊牌了
　　“出来吧，钱教习走了。”许监院一脸温柔的呼喊道。
　　一个男子从杂物堆里钻了出来，正是莫子成莫教习。
　　莫子成从杂物堆里一钻出来就猴急的抱向了许监院。
　　“等等！我们先吃水晶果吧。”许监院迫不及待的想和情人分享美食。
　　两人端来水晶果，你喂我一口，我喂你一口。
　　感情瞬间便如胶似漆……
　　一盘水晶果很快便吃完了。
　　接下来便是更可口的果子……
　　两人相拥在了一起，然后双双一起从桌上瘫倒在地。
　　他们中毒了。
　　嘎吱。
　　用地下阴沉木制作的木门被推开，留着山羊胡的钱教习，一脸阴笑的进入房间。
　　“钱森荣！？是你在水晶果里做了手脚！？”许监院咬牙切齿的说道。
　　“嘿嘿嘿嘿……当然是我。”钱森荣摸了摸自己的山羊胡，神情笑得很是得意。
　　“钱森荣！你为什么加害我道侣二人！？”莫子成同样咬牙切齿地问道。
　　“道侣！？”
　　“呸！没有在商女神像前立誓，你们两个算哪门子道侣，只不过是可耻的狗男女罢了！？”钱森荣一脸嘲讽的说道。
　　“钱森荣！我二人之事与你何干？”许监院勉力支撑着说道。
　　“何干！？姓莫的干得，难道我钱某人就干不得？”钱森荣嘿嘿笑道。
　　“钱森荣！你现在滚出去，我还可以当做什么事都没有发生，若你还敢放肆！我必将此事告知山长，让你死无葬身之地！”许监院威胁说道。
　　啪！
　　钱森荣狠狠一巴掌打在了许监院的脸上。
　　“贱人！看老夫一会儿如何炮制你。”钱森荣说完以后一把摘下了。莫子成腰间的玉佩随手扔在地上。
　　接着将中毒瘫软的莫子成提了起来，走向了关押朱子山的密室。
　　咔嚓。
　　密室的门被打开。
　　一头龙人老老实实的站在密室之中，瞪着大眼睛看着这一幕。
　　“嘿嘿嘿……广大器，你肯定饿了吧？为师给你带生肉来了。”钱森荣说完以后便把莫子成扔向了朱子山。
　　朱子山才没有兴趣接这个男人，他退后一步，任凭莫子成摔到了他的脚下。
　　咔嚓！
　　禁闭室的房门再次被关上。
　　此时莫子成的腰间已经没有了龙王赐予的玉佩，而一头凶恶的龙人就在他的身边。
　　莫子成终于想明白，那钱森荣为什么要挑这个时机动手，他是想着让这头凶恶的龙人帮他收拾手尾。
　　龙人广大器凶悍，先杀舍长广天彪，在吃掉自己和许监院。
　　好狠啊！
　　趁着龙人没有第一时间把它抓起来吃掉，莫子成连滚带爬的来到了门边。
　　这是龙王专门设立的禁闭室，用来关押不听话的龙人，房间的出入口有龙王的气息，足以让一切龙的畏惧，只有待在这里莫子成才有可能不死。
　　朱子山向前迈出一步。
　　“你别过来！”莫子成沙哑的喊道。
　　“嘿嘿嘿嘿……广大器！你放心吃生肉就是了，龙王的印记，我帮你撤掉。”石门之外，钱森荣扭动机关，那一道特殊的谶文果然隐藏了起来。
　　额……这！？
　　朱子山摸着自己的下巴开始沉思了起来。
　　有点麻烦！
　　自己的角色扮演是龙人。
　　这个时候都不吃人，有点说不过去，这会让别人怀疑自己龙人的身份。
　　朱子山一脸鄙夷的看向了莫子成。
　　屋外传来了钱森荣嘎嘎嘎的淫笑声，还有许监院痛苦的喊叫声。
　　“哎！”朱子山长叹了一口气，原本为了隐藏身份，他只想看戏，却没想到那姓钱的非把自己拖下水。
　　这回好了。
　　吃人自己不愿意，不吃人龙人的身份又可能暴露。
　　那就没法玩了。
　　哥不装了，哥摊牌了！
　　在莫子成惊恐的眼神中，龙人广大器迈步走向了自己。
　　莫子成发出了惊恐的惨叫，旋即便没了声音。
　　“子成！”许监院的美目中流出了泪水，钱森荣哈哈狂笑肆意撕扯着许监院的衣物。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　石门竟然开了，一头高大的龙人迈步而出。
　　透过敞开的石门，钱森荣看到了瘫倒的莫子成。
　　莫子成并没有被龙人咬死，他只是昏厥了过去。
　　钱森荣一拍储物袋取出了惩戒藤鞭朝着朱子山挥打而去。
　　然而让钱森荣惊骇的是这头龙人居然抓住了龙王赐予的惩戒藤鞭，狠狠一拽。
　　嘭！
　　龙人一拳击在钱森荣的腹部。
　　龙人完全无视了钱森荣腰间挂着的谶文玉佩。
　　这一拳并没有用北斗七击，所有的劲道都属于朱子山的，因此劲力控制的很好。
　　一拳便打散了钱森荣所有的力气，让他提不起丝毫力量反抗。
　　非但如此。
　　一口淤血卡在了钱森荣的喉咙，堵住了他的气管，偏偏这个时候他浑身没有一丝力气，一口淤血，吐也吐不出，吸也吸不进去。
　　咯咯咯……
　　钱森荣发出了难受的呛气声，他的双眼翻白，身体原本就被打散的力气，越散越多，越散越多……
　　龙人将呼吸越发困难的钱教习拉进了密闭的石屋，然后将他和昏迷的莫子成关到了一起。
　　接着龙人走向了中毒瘫软在地的许愿辰。
　　此时的许愿辰衣衫不整，看着迈步而来的神秘龙人，她有些惊慌。
　　然而让她更加惊慌的还在后面。
　　这头高大的龙人，竟然当着她的面拨掉了自己的皮。
　　从龙皮之中钻出来了一个古铜色皮肤的男子，他有着浓密的毛发，结实的肌肉，尤其是腹部的肌肉，看得许愿辰眼皮直跳。
　　“原来你竟是人！难怪不惧龙王威严。”许愿辰喃喃自语的说道。
　　男子彻底从龙皮中钻了出来，他除了右手上带着一个石环便没有穿戴任何衣物。
　　“你！你究竟是谁？你想做什么？”许愿辰一脸惊恐的问道。
　　“我叫朱可夫，乃是一名人族修士，来这里不过是无意间闯入。”朱子山一脸平静的说道。
　　“朱道友，竟然能够披着龙皮闯入此地，必然怀有不俗神通，不知能否救我夫妇离开此地，返回商女城？”许愿辰思索了片刻后问道。
　　“这张龙皮我可以给你的情郎莫子成，不过我有三个条件。”
　　“哪三个条件？”
　　“第一个条件，我要学习谶文。”
　　“我答应你，我会亲自教你，必然让你学会！”许愿辰满口答应道。
　　这根本就是一件小事。
　　“第二个条件，我要你帮我安排一个教习的身份。”
　　“此事简单，我也答应你！”许愿辰爽快地答应道。
　　“第三个条件是什么？”
　　面对许监院的询问，朱子山并没有回答，只是诡异的笑了笑。

第302章 人族不得离开
　　不知过了多久。
　　莫子成从昏睡中醒来。
　　“愿辰！”他大声呼喊着许监院的名字。
　　咔嚓……
　　禁闭室的石门缓缓打开。
　　许愿辰垂着头没有抬眼去看莫子成，她的脸上挂着一丝浓浓的羞愧之色。
　　“愿辰……你怎么了？发生了什么事？”莫子成有些惊慌的问道。
　　“没……没什么事。”许愿辰慌乱的否决道。
　　“不！我不相信！”莫子成凭直觉发现了不对劲。
　　“对了！姓钱的那家伙呢？”莫子成突然反应了过来，昨天晚上就是钱森荣意图谋害他们夫妇俩。
　　“他在你脚边。”许愿辰说完以后便转身离去。
　　莫子成转头果然看见了倒地的钱森荣，此时的钱森荣已经双眼翻白死去多时，诡异的是他毫无外伤，莫子成竟然看不出来他究竟是怎么死的。
　　“愿辰……姓钱的这家伙死了，究竟是怎么回事？”莫子成询问道。
　　“子成，你去拿把刀，把钱森荣剁成小块，放进餐盘里，然后推到北面的花园，给那些龙食用。”许愿辰端起一杯茶，不慌不忙的吩咐道。
　　“原来是你杀了他，你放心，我一定把姓钱的尸体处理干净。”莫子成满口答应道。
　　许愿辰点点头。
　　莫子成当即从储物袋里摸出一把斩骨刀便去了石屋当中忙活了起来。
　　足足砍了半个时辰。
　　把莫子成累得满头大汗，他总算处理了手尾。
　　莫子成用一个空着的储物袋，将钱森荣的尸首装了进去。
　　“快要到那些龙人进食的饭点了，我这边去把这姓钱的家伙处理干净。”莫子成一脸狞笑的说道。
　　许愿辰点了点头，给了莫子成一个鼓励的眼神。
　　莫子成受到鼓励，兴奋的带着储物袋出了石屋去往了北面的花园。
　　约摸一顿饭的功夫。
　　莫子成返回了石屋，他愕然的发现许愿辰居然又换了一身宫装长裙。
　　“你……你怎么又换衣服了？”莫子成询问道。
　　闻言，许愿辰白皙的脸庞又露出了不正常的红晕，她不敢去看莫子成将脸侧过一旁低声说道：“子成，我有一个方法可以离开这里。”
　　“什么方法？”莫子成惊喜的问道。
　　许愿辰从桌案上取下了一个储物袋，再从储物袋里掏出了一个厚重的龙皮。
　　“这是什么？”
　　“这是速生魔龙人的外皮。”许愿辰压低声音说道。
　　“难道说？”莫子成顿时有了猜测了。
　　许愿辰点点头，示意他的猜想完全正确。
　　“此物如何使用？”
　　“你……先脱衣服。”
　　“脱衣？”
　　“没错，要脱干净。”
　　刷刷刷刷刷……
　　莫子成快速的脱了个干净。
　　在这期间，许愿辰一直垂着头没有去看自己的情郎。
　　这种想要刻意展示自己的莫子成颇有一些失望。
　　当莫子成脱光了衣服以后，许愿辰朝着龙人之皮打出了一道法诀，那龙皮仿佛有着生命一般覆盖向了莫子成的身体。
　　须臾之间。
　　速生魔龙人广大器重生了。
　　莫子成看着自己的龙人手脚露出了不可思议的神色。
　　“我居然真的变成了一头魔龙人！？”莫子成的语气中充满了不可思议。
　　“不！你还是你，你没有龙人的力量，只有龙人的外表。”
　　“这就够了！龙王立下的规矩，只要速生魔龙人掌握了谶文就能离开这里，而我已经掌握了谶文，我现在就能离开！”莫子成惊喜的说道。
　　许愿辰点了点头，她将桌案上的茶杯端起稍微抿了一小口。
　　“子成，你走吧，离开这里去商女城。”许愿辰说道。
　　“走！？我一个人怎么走？要走一起走，我们一起回去！”莫子成一脸坚定的说道。
　　“子成，你听我说！这张龙皮是我花了极大代价才换来的，你如果不走，我的代价就白费了！”许愿辰一脸沉重的说道。
　　“什么代价？”莫子成的心里突然觉得有些空落落的。
　　“你别问！我也不会说。”许愿辰侧过了脸。
　　“愿辰……”莫子成突然有些想哭，他也不知道自己为什么会突然这般难受。
　　“子成……你出去以后，就去血腥广场找一头白狐狸，只要找到了那头白狐狸，我们就都能出去。”许愿辰一脸凝重的说道。
　　“血腥广场！？血师商无道的道场？”
　　“没错，商无道虽然境界高深，但他最近并不在血腥广场，而是和龙王一起改造母地龙，因此那广场此时应当十分安全。”
　　“我明白了！”
　　“找到那头白狐之后，你只需要告诉他一句话即可。”
　　“哪句话？”
　　许愿辰神色变得有些怪异。
　　“就说野猪不肯冒险了，叫他尽快披着龙皮，到黑龙书院救人。”
　　“我明白了，我这就去办。”莫子成虽然不明白怎么回事，但此事乃是为爱人效力，他自然会全力以赴，做起来也觉得甘之如饴。
　　“我送你一起吧。”许愿辰起身说道。
　　片刻之后。
　　许监院和莫教习来到了正北室对应的发光花园。
　　此时进食的龙人弟子已经散去，他们还不知道钱教习已经入了他们的肚子了。
　　许愿辰和莫子成互望一眼。
　　一切尽在不言中。
　　披着龙人皮的莫子成推开了黑色的石门，石门之外便是一条笔直的通道。
　　咔咔咔……
　　背后漆黑的石门缓缓关闭，莫子成转头想再看情人一眼，却发现一个高大且陌生的男子，不知从何处而来，他缓缓靠近了许愿辰。
　　看着那人淡定微笑的表情，还有许愿辰深锁的眉头，莫子成感觉自己一定遗漏了什么重要的事。
　　啪！
　　石门彻底合上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　漆黑的通道之中，六个火盆同时亮起。
　　通道之中火盆燃了起来，幽蓝的火光照亮了六头面目冷俊的石猴。
　　莫子成顿时紧张了起来，他披着龙，人皮一步一步的向外走着，行至中段，六只石猴的眼睛骤然一亮，血红色的光芒照在了莫子成的身体上。
　　六只石猴同时动了……
　　莫子成连同他披着的魔龙人皮，一起被撕成了碎片。
　　龙王定下的规矩，速生魔龙人学会谶文之后，可以离开黑龙书院，而人永远不能离开黑龙书院。
　　……
　　漆黑的石门挡住了视线，也挡住了通道中的屠杀之声。
　　“他会不会有事？”许愿辰从朱子山的怀抱里挣扎的出来，一脸担忧的询问道。
　　“不会有事的，他肯定已经成功出去了，过不了多久他就会通知白狐来救我们离开。”朱子山撒了一个善意的谎言。
　　“真的！？”许愿辰目露惊喜之色，她的努力总算没有白费。
　　“当然，我又岂会骗你？”
　　“嗯……谢谢你朱可夫，对了，你为什么要给自己取野猪这么奇怪的外号？”
　　“你不觉得我很猛吗？”
　　“好讨厌！”

第303章 为人师表
　　许监院看不见也听不见石门之后发生的事，可练成了无声秘耳术的朱子山又岂会不知！？
　　莫子成肌肉被撕裂的声音，骨骼被击碎的声音，血肉被撒成一地的声音，他都听得清清楚楚。
　　通过这次试验，朱子山已经确认了那一张魔龙人皮在石猴面前根本不起任何作用。
　　来的时候，石猴其实已经看穿了朱子山的伪装，只是因为他是从外面去往黑龙书院，因此没有触发石猴预设的程序，让朱子山安然无恙的通过了石猴通道，来到了黑龙书院，可若朱子山再想要离开，哪怕就是披着一张龙人皮，六头石猴也会毫不留情的将他击杀。
　　还好自己谨慎，没有亲自去试，身处龙巢，步步危机，当真是半点马虎也不能有。
　　画皮书的伪装等级始终还是太低，极容易被高等修士看穿跟脚，相对而言，修罗大巫赠送的石环，伪装成人族的伪装等级就极高。
　　朱子山以人族的形态和金丹剑修凌卓平打过交道，甚至和元婴修士濮阳真君有过照面。
　　他们都没有看出朱子山其实是一头直立行走的野猪人。
　　以此推断，龙王广元尊就算再神通广大，只要不是刻意检查便不太可能看穿朱子山的伪装。
　　不过凡事还得小心为妙，潜伏到黑龙书院以后，必须保持低调，尽可能不要和那龙王照面。
　　经此一事，朱子山虽然依旧还是出不去，但也总算排除了近在眼前的危险。
　　……
　　修罗神殿。
　　大修罗王的神像之下。
　　许愿辰以监院之名召开会议。
　　在书院之中，监院的地位仅次于山长，拥有一定的人事任免权力。
　　“诸位教习，给大家介绍一位新的同仁，朱可夫朱先生。”许监院抬手一指一名手上戴着古朴石环的高大男子从一根立柱旁走出，对着众人满脸微笑的抱拳行礼。
　　“朱先生不仅是一位饱学之士，更是一位才情洋溢的词人，他将接替钱教习和莫教习的教学工作，传授弟子们三字经，弟子规，等基础启蒙课程。”许监院解说道。
　　“朱某初来乍到，尚有许多不明之处，还请诸位同仁多多关照，多多关照！”朱子山抱拳说着客套话，其行为举止颇为惹人好感。
　　“呵呵……这位朱兄弟真是有意思，明明是被抓来的苦力，却还如此卖力，屈某实在难以理解。”
　　“这位是屈教习，善于诗词歌赋，朱兄，你和他也可以多交流交流。”
　　“哪里，哪里……是我向屈教习请教学习。”朱子山一脸谦卑的说道，对屈教习的调侃之言完全不在意。
　　“莫子成和钱森荣去哪里了？死了吗？”屈教习以毫不在意的口吻问道。
　　许愿辰没有回答这个问题，而是继续介绍道：“这位是王教习，给龙人弟子们讲述书法一道。”
　　“王教习请多指教，朱某书法拙劣，还望王教席有机会多提点提点。”朱子山连忙冲上去握手。
　　“朱兄，真是太客气了。”
　　“这位是张教习，给龙人学子讲礼课。”
　　“父子有亲，君臣有义，夫妻有别，长幼有序。”张教习朗声说道。
　　“哎呀……张教习果然是学富五车，出口成章，在下钦佩至极！”
　　“这位是李教习，教授龙王谶文启蒙。”
　　“李教习，您也一定也要好好教我！”
　　“哪里，哪里……朱兄弟实在太客气了，谶文艰深，有形无音，其意难明，若论对谶文的研究，在场诸位，恐怕以在下的水平最次……”李教习客气的说道。
　　当许监院介绍完了之后，便从储物袋中，取出了两件宝物。
　　谶文玉佩，惩戒藤鞭。
　　这两件宝物自然得至于尸骨不存的钱教习。
　　“朱可夫先生，这两件师德之物就给你了，你一定要慎用此物，将弟子们导入正途！”许监院语重心长的说道。
　　“朱某必不负所托！”朱子山一脸严肃的双手接过。
　　……
　　下午时分。
　　许监院带着新任教习朱子山来到了正南室。
　　正南室说教学的一般是刚出幼儿园的小龙人，他们懵懂无知，尚未启蒙。
　　此时的朱子山跟随在许监院身边显得极为谦逊。
　　“朱教习，今日就由你来教授这些孩子们三字经和弟子规。”
　　朱子山抱了抱拳，迈步来到了众龙人身前。
　　“同学们，额……同砚们，早上好！”
　　“今天就由朱某教你们三字经和弟子规，每日上课之前，我会对你们说，同砚们好，而你们需对我说教习好，此为师徒之礼，不可荒废……”
　　“同砚们……三字经虽然浅显易懂，但却包罗万象，深刻讲述着做人做事的道理。”
　　“同砚们……我看到你们一张张天真的脸，就仿佛看见了一张张白纸……启蒙之学，是你们人生的第一堂课，便如同刚刚迈开的步子，绝不能走歪了，否则失之毫厘，谬以千里……”
　　随着朱子山朗朗讲述，许愿辰一脸欣慰的频频点头。
　　这朱可夫先生果然是饱学之士，所述的道理莫说是这些孩童，就连自己都深以为然。
　　最关键的是这位朱可夫先生，在言语之中透露出一股清正的师德，哪怕是教化龙人这等异族，他也如此上心。
　　当真是有教无类！
　　他是一名真正的灵魂导师，不愧是能够进入自己身心的男子。
　　听朱子山讲课许久，许监院终于放下心来，她转身离去，回到自己的石棚休息去了。
　　“好了……同砚们，刚刚我已经讲述了启蒙之学的重要意义，现在请同砚们跟我一起念三字经吧。”
　　“一张床。”
　　“两人睡。”
　　“三更半夜，四条腿……”
　　……
　　上层湖泊。
　　一头巡游的黑色飞龙飞行在平静的湖面。
　　突然间。
　　一头被血光包裹的人影出现。
　　正是修罗曲木。
　　嗜血杀气，化作血光利刃，向着黑色飞龙挥斩而去。
　　黑色飞龙的鳞甲上爆发出一圈乌黑的光芒。
　　无坚不摧的血色光刃被乌黑的光圈挡了下来。
　　嘭！
　　黑龙抬手一抓。
　　便将曲木击飞。
　　黑色飞龙和曲木都是练神后期，然而黑色飞龙的战力明显更高一筹。
　　龙头高扬，一口致命的龙息便要吐出。
　　恰在此时。
　　一道潜伏的血光迸发而出。
　　血光过后……
　　高昂的龙头，无力的瘫软了下来，庞大的龙躯如同断线的风筝，跌入了平静的湖泊。
　　“我去搜魂。”大巫乔木潜入了湖泊之中。
　　大巫乔木故意将这头黑龙引出，只伤不杀，便是为了搜魂。

第304章 谶文之秘
　　大修罗神像的脚下。
　　临时搭建的石棚中。
　　堆砌杂物的角落里。
　　一张昏暗的小床上。
　　许愿辰伸出一根芊芊玉指在朱子上结实的胸膛上画着。
　　朱子山感受着胸膛上轻轻划过的玉指，脑海中便已经出现了四个斗大的谶文。
　　“这四个字是什么意思？”
　　“至刚至大。”许愿辰呵气如兰的说道。
　　“不对啊，这四个谶文明明各不相同，怎么翻译过来会有两个‘至’？”朱子山皱眉问道。
　　“谶文是这样的，若是反过来排列，便是至弱至小。”许愿辰。伸出玉指在朱子山的胸膛重新写下了四个谶文。
　　“不合理，不过就是表述大和小两种意思，竟然要用四个字，这未免有些太过麻烦了，根本不实用。”朱子山目光中精芒闪烁的说道。
　　“这还不止，如果更换一下排列组合的方法，这四个谶文又是另外两种意思。”许愿辰再次伸出玉指在桌子上的胸膛快速书写着……
　　“这种组合的意思是形容物体头重脚轻，而这种组合的意思是形容物体上窄下宽……”
　　“真是有意思，那形容这个该怎么说？”朱子山动了动身子。
　　“好讨厌！”
　　“让我想想，应该这般描述……”许愿辰伸出手指在朱子生的胸膛上连写了十七八个字。
　　“这……这真是麻烦！”朱子山再次嘀咕了一句。
　　“谶文的生字只有三百多个，虽然记起来很容易，但用起来却很麻烦……”
　　随着许愿辰的讲述，朱子山越发觉得不对劲，这谶文作为一种文字，也太不合理了。
　　不！
　　这还不是最不合理的地方。
　　“这种文字当真没有读音吗？”朱子山一边抚摸着监院大人白皙的皮肤，一边询问道。
　　“没有……谶文乃是无音之字，有形无音，有意无音！”
　　“愿辰，你可知文字是如何演化而来的？”朱子山突然说了一个比较高深的问题。
　　“世间任何一种文明的文字，都是用来记录承载文明的语言，而语言必然是有发音的，没有发音的文字，但凡文字有文而无音，只有失传一种可能。”朱子山想到了前世的甲骨文。
　　“你是说龙王秘而不传？”许愿辰将头贴在了朱子山结实的胸膛上，听着他坚定有力的心跳，让许愿辰有一种莫名的安全感。
　　“难道不是吗？”朱子山皱眉思索道。
　　“我们绝大多数教习其实也是这般认为的。”
　　“莫非你认为不是！？”
　　“没错……我认为谶文的确就是无音之字。”
　　“为何？”
　　“因为性格！”
　　“你没有接触过龙王，不知道龙王的性格，龙王性格睥睨天下，大气磅礴，拥有这般性格之人直言说谶文没有读音，那便必然没有读音！”许愿辰一脸笃定的说道。
　　朱子山抚摸的手顿时停了下来，他也陷入了思索。
　　良久之后，朱子山双眼微眯的说道：“如果说谶文当真没有读音，那便只有唯一一种可能。”
　　“嗯……什么可能？”
　　“所谓的谶文其实根本就不是文字。”
　　“不是文字那又是什么？”许愿辰如同软泥一般紧贴着朱子山的胸膛问道。
　　“人族的法术符箓你可知道？”
　　“嗯……当然知道。”许愿辰的呼吸突然又开始乱了起来。
　　“那符箓上的鬼画符，你要硬说它是一种文字也可以。”
　　“那算什么文字！？那根本就没有读音！”
　　“啊！原来如此！”被朱子山提醒，许愿辰顿时也豁然开朗。
　　“可谶文和符文也不太一样，它似乎并没有承载法力。”许愿辰也陷入了思索之中。
　　“没有承载法力？那你的玉佩是怎么回事？”朱子山询问道。
　　“不！最初的师德玉佩就是没有撰写谶文的，龙王只是喜欢提字，他喜欢把自己赐下的东西都提上谶文，如此而已！”许愿辰在黑龙书院待的时间最长，所知所晓远比一般教习更多。
　　“难道谶文的秘密在其形上？”朱子山的双眼再次眯了起来。
　　“龙王可有字帖传下？”
　　“有！”许愿辰也从床上坐了起来。
　　“在我的桌案里，等我一下。”许愿辰连衣服都没有来得及穿，便火急火燎地来到了桌案前，取出了一本厚重的皮制书籍。
　　“传闻这是龙王用修罗族人的皮揉制的书籍，共有八十页，每页有十六个字，四个字为一组，共有一千两百八十个谶文，其中重复的谶文，就有七百零七个，也就是说谶文的生僻字总共只有三百七十三个。”许愿辰翻开厚重的谶文字帖向朱子山解释说道。
　　“这本书就是黑龙书院最原始的谶文研究资料。”许愿辰双手将龙王字帖交到了朱子山的面前。
　　朱子山翻开字帖看向其上的文字。
　　每页横排四字，竖排四个字，每一页整整齐齐十六个字，每篇都是如此。
　　“这篇字是什么意思？”朱子山眯着眼睛询问道。
　　“大渊武德，其势为先，莫秋神澜，望穿魔渊。”
　　“什么意思？”
　　“我也不知道。”许愿辰摇了摇头。
　　“那你为什么知道该这么翻译？”
　　“谶文！乃是龙王传下的文字，当日他赐下此书，我等教习询问其音，龙王断言，此文无音！”
　　“我等再问此文之意，龙王朗声传道……当时便是我负责记录的。”许愿辰一拍储物袋，取出了一个小册子，册子上面笔记娟秀，一边写着谶文，一边写着人族文字，可以说做了逐字逐句的翻译。
　　可便是翻译过来的东西，朱子山也看不出究竟是什么。
　　“你们便是依据这本册子研究谶文！？”朱子山双眼微眯的询问道。
　　“没错！”许愿辰点头说道。
　　朱子山快速翻阅着册子，神情中已经有了一丝了然之色。
　　“谶文虽然只有三百多个生文，但却可以通过不同的排列组合表达出多种意思，用来当做文字倒也够用了。”许愿辰继续阐述着自己对谶文的理解。
　　“哼！排列组合，我知道一种文字只有26个字母，却能排列出成千上万的单词，我还知道一种文字，只有两个字节，却能承载无数的信息。”朱子山冷哼一声说道。
　　“这世间当真有这种文字？”许愿辰大感兴趣的问道。
　　朱子山一抬手阻止了许愿辰的问话，他可没兴趣在异界深入探讨这个话题。
　　“你有没有想过，这谶文其实根本就不是文字，龙王让你们研究，是想借你们之手，创造一部新的文字，并掩盖住谶文真正的真相……”朱子山眯着眼睛说道。

第305章 龙王秘传
　　按照朱子山推断谶文最初并不是一种文字。
　　推动谶文成为一种文字，不过是龙王的刻意引导。
　　龙王将谶文拿出，人族修士误以为是某种未曾见过的文字，故而提问……
　　龙王顺水推舟，解说其意，有意让人族修士完善谶文，并将之作为龙人一族的特有文字。
　　龙王有能力创造一个新的龙人族，那为何又不能独创一种承载龙人文明的文字！？
　　“谶文不是文字究竟是什么？”被朱子山打开思路以后，许愿辰也喃喃自语的问道。
　　朱子山翻开龙王字帖第一页，见到第一页第一列的四个谶文。
　　这四个谶文他印象极深。
　　因为其字形，字神和位于黑石山脚最后四个字完全一模一样。
　　也就是说位于黑石山火盆之后的文字和这字帖的文字的排列顺序是一样的。
　　龙王这样排列字体必有深意！
　　“让我试试。”
　　朱子山看着第一个歪歪扭扭的横向文字，思考片刻之后，竟然学着那文字直接倒在了地上，用自己的身体摆出了一个和文字几乎相同的模样。
　　这个动作难度极高，半截身子悬于半空，便如同那睡梦罗汉一般，从未练过武的人根本做不出来，这般高难度的动作。
　　朱子山就这样横倒在地上，约莫过了一盏茶的时间，依旧没有发现什么奇异之处。
　　“朱郎……第二个字是这样的。”许愿辰指着第二个谶文说道。
　　朱子山看着那个文字思索片刻，横躺在地上的身体突然一扭，头下脚上。
　　许愿辰看着手上的文字，在看着朱子山摆出来的姿势，的确有些像，不过似乎还有一些不同。
　　在许愿辰的帮助下，朱子山略微调整了一下姿势。
　　片刻之后。
　　朱子山又摆出了第三个文字。
　　“是这样吗？”朱子山反躬着身子问道。
　　“不像！我觉得反了。”许愿辰展示的手中的谶文字帖。
　　朱子山略微思索了片刻，重新摆了一个诡异的姿势。
　　“如何？”
　　朱子山摇了摇头。
　　他看向了第四个文字。
　　朱子山摆出了第四个奇怪的动作。
　　良久之后。
　　朱子山皱着眉头重新站了起来。
　　“朱郎，你莫非认为这龙王字帖是一部修炼秘籍？”许愿辰询问道。
　　朱子山点点头，他确实是这样猜测的，不过测试了一番，却发现没什么效果。
　　难道自己猜错了？
　　许愿辰也在原地皱眉思索。
　　片刻之后。
　　两人同时抬头。
　　“有地方是动的。”
　　“形似神不似！”
　　前一句是朱子山而言，后一句则是许愿辰脱口而出。
　　许愿辰重新换上了一身宫装，朱子山也穿上了一身淡青色的武士服。
　　许愿辰在桌案上摊开了宣纸，一拍储物袋，取出一根毛笔，饱浇浓墨，在宣纸之上运笔书写。
　　四个谶文跃然纸上。
　　许愿辰运用了行书的书写手法，虽然刻意模仿，但和龙王字迹中的风骨相去甚远。
　　许愿辰将自己的毛笔递到了朱子山的手中，朱子山接过毛笔，重沾浓墨，然而在沾墨之时，便是眉头一皱。
　　“这笔好软，是何物所致？”朱子山用不惯这么软的笔。
　　“此为我裁剪秀发所制。”许愿辰回答道。
　　额……不应该是用羊毛，狼毛吗？
　　朱子山愣了一下，他在地下还真没见到几种带毛的生物。
　　虽然此毛笔并不实用，朱子山依旧临摹下了四个谶文。
　　对于这四个字，朱子山并不满意，柔软之笔实在写不出苍劲有力的大字。
　　不过他的目的并不是为了写好这四个字，只是为了通过临摹这四个字，感受运笔顺序和下笔神韵……
　　啪！
　　朱子山将手中的毛笔一抛，然后缓缓走出了石棚。
　　他摆出了一个简简单单的起手式，接着脚下一滑，人便如踩滑了一般突然向后横躺摔倒，在身体将落未落之时，朱子山双手撑地，顺势而起，头下脚上，随后身体在半空中翻折，落地收手，潇洒从容。
　　落地站立之后，朱子山面色一怔，他感觉腹部一股热气涌出，虽然微弱，但确实是血气被调动了。
　　自己的猜测果然没错！
　　朱子山再次在原地狂舞了起来。
　　倒，翻，起，折，落。
　　五个动作越发连贯，最后竟然舞成了一体。
　　石棚之中。
　　许愿辰翻开龙王字帖，看着手中苍劲无比的谶文字帖，以及屋外兔起鹘落的身影，神情中也是震惊不已。
　　龙王字帖真的是修炼秘籍！？
　　龙王骄傲无比，他将上等功法摆于众人眼前，然而却无人能识。
　　人族修士，自作聪明，曲解龙王之意，龙王顺水推舟，让他们揣摩发明一种独有龙文。
　　这的确是龙王应有的性格！
　　发现了这个秘密，许愿辰的内心也火热了起来。
　　在没有遇到朱子山之前，许愿辰觉得自己的人生是永无止境的黑暗，只能将全部的心力放在教书育龙之上，才能寻找到那一丝心灵的寄托。
　　可遇到了朱子山以后，她不仅有着出去的希望，甚至还有了成道的机缘。
　　许愿辰乃是商女城的术修，和他生死同修的灵尸早在三年前便被魔龙一族摧毁，没有了本命灵尸，许愿辰的修为便也就此断绝。
　　而如今却有一股新的功法摆在她的面前，骄傲无比且神秘莫测的龙王传下的道统，必有惊天动地之威……
　　连续舞动十几次之后，朱子山收功落地，胸中的血气已经流遍了四肢百骸，让他舒坦无比。
　　“如何？”许愿辰主动冲了石棚，神情激动的问道。
　　朱子山没有说话，只是重重的点了点头。
　　难以抑制的激动让许愿辰如同飞燕一般主动投入了朱子山的怀里。
　　朱子山自然也埋首一吻。
　　恰在此时。
　　两名教习被刚刚的响动惊扰，主动推开阴沉木门，往外界窥探。
　　正好见到新来的朱教习和许监院肆无忌惮的一幕。
　　“呸！这般年纪还如此不知廉耻。”
　　“圣人曰非礼勿视，可你二人这非礼于人前就过分了！”李教习更是直接变开口咆哮。
　　许愿辰顿时想起了自己的身份，想要挣扎出来，可朱子山哪里愿意，当场便决定来一发，以示庆祝。
　　“不要！众目睽睽之下我办不到。”
　　“我求你了，你这样做会要我的命。”许愿辰声嘶力竭的哭嚎道。
　　哎……那就算了吧。
　　朱子山推着许愿辰进入了石棚。
　　啪！
　　狠狠关上了木门。

第306章 毛笔
　　许监院的石棚。
　　位于石棚末端关押龙人的禁闭室。
　　密室之中。
　　一颗夜明珠悬挂在房顶，照亮了这个如同卧室般大小的房间。
　　许愿辰深吸一口气，她脚下一滑，身体如同摔倒一般向后跌倒，在即将落地的一瞬间，她双手撑地，翻身而起，在半空中对折身体……
　　嘭！
　　许愿辰横躺着摔到了地面。
　　“可恶！居然又没有成。”许愿辰一脸郁闷的从地面上爬了起来。
　　看朱子山做这一套动作，不仅连贯而且赏心悦目，可换做自己做这一套动作，方才之其中的难度，除非利用法术悬浮，可这样一来，许愿辰根本感受不到任何的血气搬动。
　　“这龙王秘传必是炼体功法，想要练成需要有一定的体魄强度，而且还必须是人形状态。”朱子山说到这里想起了龙王的规矩。
　　龙王只让与人族最像的速生魔龙人学习谶文，却不让黑色飞龙以及长着四只脚的黑鳞魔龙学习谶文，其中便当有此深意。
　　“朱郎，你体魄如此强悍，龙王的传承你一学就通，是否之前练过炼体功法？”许愿辰询问道。
　　朱子山一脸微笑的摇了摇头，解释道：“实不相瞒，朱某修炼的乃是剑修功法，之所以有如此体魄，得益于天生体魄强大，还有以武入道，成就武者先天，打下的根基。”
　　“原来朱郎竟然是先天武者，难怪如此神勇……”
　　“可恨我肉身孱弱，竟然无法修炼龙王秘传，当真如入宝山，空手而归！”说到此处许愿辰的神色沮丧无比。
　　“这世间的神通道法的确有强弱之分，但对于修道者而言，更重要的是适合与不适合。”朱子山突然感慨说道。
　　“朱某体质特异，不仅天生神力还是先天武者，原本以朱某的情况，修炼体功法最为合适，然而东胜人族地界，剑修昌盛，体修稀少，除非大门大派否则根本不可能存有体修功法……”
　　“迫于无奈，朱某在修炼之初，便修炼的是剑修法门，可到了练罡期纯化境便寸步难行，其后机缘巧合朱某又获得了太渊门尸命诀传承，可惜本命灵尸品质极低，让朱某无法通过术修法门进阶练神。”
　　“然而万万没有想到身陷囫囵，朱某却反而获得了梦寐以求的炼体功法，真是祸兮福所依！”
　　“朱郎，如今你已获得传承，只需……”说到这里，许愿辰眉头一皱，她想起了一个几乎被她忘掉的男人。
　　“这都过去了好些时日，莫教习怎么还没有回来？”
　　“哎……人心难测，莫教习脱困之后，恐怕自己跑了吧。”朱子山叹了一口气说到。
　　“想来也是如此……莫子成此人当真无耻，朱郎你把出去的机会都让给了他，他却自己跑了，真是辜负我二人对他的期望。”许愿辰以颇为不屑的口吻说道。
　　“愿辰，我们不要为这种小人长吁短叹，没有必要，虽然我二人身陷囫囵，但正好可以相伴日常，携手扶将，有情人长相厮守，岂不更胜，逍遥在外？”朱子山以无比温柔的口吻说道。
　　“朱郎……”许愿辰的眼睛里浸出了泪水，幸福溢满了胸腔。
　　……
　　黑龙书院的西南室，乃是成年龙人的受教之地。
　　这里的龙人已经完全掌握了人族的语言和文字，有的甚至还能吟诗作对。
　　他们无一例外都已经开始了对龙王亲传文字谶文的研究。
　　只是谶文艰深，有形无音，晦涩难明，龙人弟子们虽然研究许久，但也未曾得门而入。
　　此时在西南室和发光花园接触的广场上。
　　一名身着红衣的女子，站在转盘仔仔细细的研墨，正所谓红袖添香，不外如是。
　　一名身穿白色宽大书生长袍，须发浓密的高大男子，将一张宣纸摊开在桌案之上。
　　此人面容虽然粗犷，但穿上一身书生服，却多了一分读书人特有的豪迈之气。
　　桌案上的宣纸乃是龙人用地下根须制作，纯粹的人族工艺……
　　朱子山铺好宣纸以后。
　　许愿辰从储物袋里取出了一根毛笔。
　　这是一根极其粗大的毛笔，仅仅笔杆就有婴儿手臂粗细。
　　笔杆乃是用上等阴沉木所制，坚韧异常，笔毛乃是朱子山裁剪自身体毛所制，同样也是极其上等的材料，若是在这根毛笔之上刻画一道阵法，立刻就能升级成一件不错的鬼道法器。
　　双手握着这根硕大的毛笔，还有毛笔上那特殊的毛发，许愿辰突然想起了一件床第间的趣事。
　　她用只有她和朱子山两人才懂得眼神看了一眼朱子山，然后她将粗大的笔毛放在了自己的鼻尖，深深的吸了一口，露出了陶醉且享受的神色，甚至还贪婪的用香舌舔了舔毛笔的笔锋。
　　做完这一套暧昧的动作以后，许愿辰将新制作好的毛笔双手交到了朱子山的面前。
　　朱子山单手握住毛笔，饱浇浓墨，挥毫泼墨，纵情书写。
　　一个又一个斗大的谶文跃然纸上，书写其字，感受其下笔的神韵，自然而然，便能体会出行功运气的要领。
　　体修不同于剑修，不会采煞练罡，不会有练罡期。
　　练气开天阖以后，体修从头到尾都是打磨肉身。
　　练皮，练肉，练骨，练脉，练脏，练血，练精，最后练精化神，从而顺利进入练神期。
　　朱子山有野猪厚皮，他的皮根本不需要练，猪皮的结实程度甚至已经超过了炼神体后期体修。
　　朱子山本体乃是猪妖，肌肉结实，筋骨强悍，至少也已经达到了炼神初期的标准。
　　得益于崩山劲以及北斗七击的修炼，朱子山的经脉也极其强悍非同一般。
　　唯有内脏与精血，朱子山从未得法修炼，因此难以肉身正道，一举突破练神。
　　得获龙王秘传仅仅数日，朱子山便已经摸到了练神门槛，为了一举突破练神期，同时也为了更好的领悟龙王秘传，朱子山决定公开有练字，展示书法。
　　每写四个谶文，许愿辰便将其悬挂起来，供周围龙人弟子观看，如果有不满意的，则丢入火盆当场烧掉。
　　片刻之后。
　　许愿辰便已经将十几副字帖，高高的挂了起来。
　　周围观看的龙人弟子也越来越多，他们纷纷的开始探讨，这几个字是什么意思，那几个字是什么意思，争得当真是面红耳赤。

第307章 修罗的发现
　　上层湖泊。
　　在这个巨大的溶洞中有着许多绚丽的光源。
　　比如澄澈湖泊中的发光小鱼，溶洞崖壁上的幽蓝发光苔藓。
　　当然还有石缝之上那发光的小虫……
　　噗！
　　一只飞舞着的发光小虫突然消失，一头如同穿山甲一般的灵兽，从地下石缝中钻出，准备换一个位置，继续捕猎。
　　恰在此时。
　　一道妙曼身影突然现身而出，一脸诧异的跟随着这头穿山甲追踪而去。
　　片刻之后。
　　红惑愕然的见到了两头高大的身影，正站在一堆乱石堆前。
　　“你去哪里了？乔木大巫有重大发现！”曲木责备的问道。
　　被曲木一打断，红惑发现自己居然跟丢了那头穿山甲，这让她懊恼的在原地跺了跺脚。
　　“都进来看看！”乔木大巫带着两头修罗，进入了一个被幻术遮掩的石洞中。
　　在大巫乔木神通的影响下，洞窟之中一具被冰封的女尸缓缓显形。
　　“这是何物？”曲木诧异的问道。
　　“嘿嘿……人族地下修士的本命灵尸。”
　　“你要吃？”
　　“呸！这东西一身阴毒，比阴沉木还要难吃！”
　　“那这具女尸有何作用？”曲目不解的问道。
　　“用用脑子！？人族修士的本命灵尸藏在母海边缘的山洞之中，并且还布置了幻术遮掩，这意味着地下人族修士已经发现了母海，甚至已经发现了魔龙的巢穴。”大巫乔木双目闪烁着精芒说道。
　　“那又如何？”
　　“嘿嘿嘿嘿……我搜过那头黑龙的魂，这一次地下人族修士，来者不善，他们请来了一名元婴级女修，意图灭杀深渊魔龙王，若是人族修士和这深渊魔龙一战，我等便可混水摸鱼取走圣物。”大巫乔木一脸得意地笑道。
　　“原来如此，可为何人族修士发现了魔龙巢穴，却迟迟没有动静。”曲木询问道。
　　乔木也陷入了思索之中。
　　“无妨！本命灵尸对人族修士而言极端重要，万万不可能舍弃，我等只需埋伏在此等待一段时间，等那人族前来取尸，自然就能抓之搜魂，了解一切。”大巫乔木说道。
　　“两位，族中宿老，你们不觉得奇怪吗？”红惑在旁突然询问道。
　　乔木和曲木诧异的看向了红惑。
　　“魔龙一族怎么会这么清楚人族的事？他们不仅知道人族请来了一名元婴修士，甚至连性别都知道。”红惑直言说道。
　　此言一出，乔木曲木两头修罗顿时瞪大了眼睛。
　　他们确实没有想到这一节。
　　只见大巫乔木一脸凝重的说道：“元婴上修，修为滔天，如渊如狱，区区雷劫境的要求，无论如何都不可能抵近侦察，而不被发现！”
　　“莫非那深渊魔龙已经修成了化形？”曲木愕然的问道。
　　“不可能！这才几年，就算是被真仙夺舍都没这么快！”乔木否认道。
　　“容我想想，魔龙王来历神秘或许有强大的侦察异术，能够在极远的距离侦查到元婴修士的强大波动。”大巫乔木皱着眉头思索道。
　　“两位宿老，请听我一言，那魔龙王其实不需要用什么侦测神通，他只要在人族修士中安插了自己人就行了。”红惑打断了两人的交谈。
　　“你说什么！？”
　　“那龙王何等精明，若我猜的没错，他恐怕早就在人族修士中安插眼线。”红惑负手说道。
　　“人族修士为什么要听一头深渊魔龙的？”
　　“诱之以利！”红惑斩钉截铁的说道。
　　“这么说拥有这具本命灵尸的人族修士保不齐还是那头魔龙的追随者？”乔木眼神一狞的说道。
　　“极有可能。”
　　“这岂不更好！？我等在此设伏，抓住他搜魂，自然就能清楚一切！”
　　三头修罗在洞窟边一等就是七天七夜。
　　看着被冰封在洞窟里的女尸，大巫乔木不经问自己，为什么要拿有限的生命跟一具尸体熬……
　　七日之后，洞窟之外。
　　“啧啧啧……红惑，你倒是抓到了个好食材，我就喜欢吃带壳的。”曲木流着口水的声音传出。
　　“不可！”红惑大声制止，将怀里的一头小穿山甲保护得死死的。
　　而那头被抓住的小穿山甲，瞪着无辜慌乱的眼睛，显得十分呆萌。
　　“你抱着一头穿山甲做什么？”曲木吐着舌头不解的问道。
　　“这是朱子山的小弟，我蹲了好多天才把它抓到。”红惑说道。
　　“小弟？”曲木诧异的看向了这头穿山甲。
　　噗！
　　被抓住的穿山甲仿佛忘记了危险，吐出一根舌头，吃掉了从头顶飞过的发光小虫。
　　“这小兽还真够蠢的，明明都被抓住了，还顾着自己吃。”曲木嘟囔了一句。
　　“你别看他蠢，此兽可滑溜的紧，身上的鳞甲能阻神识探查，平日里又只在石缝中游走，若不是我小心蹲守了几日，根本抓不到。”
　　“大巫现在何处？”红惑询问道。
　　“唤我何事？”大巫乔木不声不响地浮现在了红惑的身后。
　　“大巫！这是朱子山的小弟。”红惑将手中的穿山甲放到了地上。
　　在三头修罗的注视下，头上带着金环的小穿山甲，在地上转了一圈，并没有敢离开，它显得既可怜又害怕。
　　“居然是灵兽环！？这可是人族专门用来控制兽类的法器，阴险无比，歹毒异常。”大巫乔木撇了撇嘴说道。
　　“那朱子山自己就是一头野猪，还用得着这个？”曲木不理解，要知道大妖控制小妖是很容易的，根本不需要用到人族的歹毒法器。
　　“这只小妖是被人族按的灵兽环！朱兄乃是仁德君子，又岂会使用这种法器？他是为了救这只小妖，才迫于无奈成为了其主人，并将其一直带在身边照顾。”红惑知道内情便如实说道。
　　“这头小妖血脉不凡，足以进阶雷劫境，只可惜被人族按了这玩意儿，只怕连妖魂境都无法进入。”大巫乔木目光如炬的说道。
　　“可有补救之法？”
　　“简单！等那头猪进入了妖魂境，用神念保护好这头小妖的脆弱神魂，然后再把这碍事的铁环抽出来即可。”
　　“我等用神念护这小妖神魂不成吗？”红惑奇怪的问道。
　　“当然不成，正所谓解铃还需系铃人，这小妖的神魂早就和那头猪已经链接在一起了，神魂上的主仆契约早已建立，即使去掉这灵兽环，短时间内也很难解除这种主仆契约。”
　　“那如何才能解除？”
　　“若这头小妖比那头野猪提前进入雷劫境，主仆契约自然荡然无存。”
　　“现在怎么办？”曲木插口问道。
　　只见大巫乔木双目精亮的说道：“这头小妖若和那朱子山真有灵魂上的联系，本巫倒是有一种秘法可以联系到朱子山，问问他现在的情况，只不过成功率可能有些低，嗯……除非那头猪已经入了妖魂境，否则几乎不可能传递明确的信息。”

第308章 晋级与联系
　　剑修和术修突破练神期便仿佛迈过一道坎，一步之后便是天开地阔。
　　而体修则完全不一样，练精化神是一个量变到质变的缓慢过程。
　　朱子山自从修炼了龙王秘传身体的力量无时无刻在壮大，量变一直都存在，他也充分预知到自己很快就会跨入练神期。
　　只是让朱子山没想到的是进阶练神会来的这般快，这般突然。
　　石棚中。
　　朱子山正在拍着许愿辰勤勤恳恳的头，鼓励她继续努力，却没想到拍着拍着自己居然就悬浮了起来。
　　如有实质的神念，竟然将朱子山托离了地面，微微悬浮在半空。
　　这是厚积薄发的必然结果。
　　朱子山的积累不可谓不厚，剑修秘典太阴冰壶经到了洗炼境受阻之后，毫不犹豫的就走妖修的野路子，一路血祭，屡次跨阶血祭，虽然没有让朱子山轻松跨过那道坎子，但却成为了他坚实的积累，为日后的腾飞打下了坚实的基础。
　　其后朱子山将被污染的太阴法力全部转换成为幽冥法力，一举成为术修。
　　不费什么力气重修了太阴冰壶经，再得到了体修秘典龙王秘传。
　　时至如今朱子山已经身兼剑修，妖修，术修，体修四大法门。
　　一条路走不通就走另一条，虽不说能够登峰造极，但至少不会卡死在一条死路上。
　　“好了……停下来吧。”朱子山常常吐了一口气。
　　专注的许愿辰竟然此时都还没有发现朱子山的异常。
　　咕咚……
　　许愿辰咽了一口唾沫，她茫然的抬起了头，看着双脚微微离地，犹如神邸的男子，露出了恍然且惊骇的神情。
　　“你！进入练神了？”许愿辰惊讶得唾液都流了出来。
　　朱子山点了点头重新落回到了地面。
　　许愿辰连忙从地上站了起来，她擦拭着嘴角流出的唾液，脸上逐渐恢复了正常的神色。
　　“我听闻修士进入练神期，都需闭关一段时间巩固修为，在这期间还需禁欲，远离女色！”
　　“朱郎，我这便去帮你把课程停了，你就在这密室之中巩固修为吧，三个月后再出关吧。”许愿辰说完以后转身便要离去。
　　然而朱子山却一把将她拉进怀里。
　　“无妨！体修的神念是循序渐进而来，并不需要闭关巩固。”朱子山豪迈的说道。
　　“事关修为！郎君还是莫要大意！”许愿辰神色一正，一脸坚决的推开了朱子山。
　　朱子山点点头，虽说三月的闭关没有必要，但是闭关三日，总结梳理一下之前的繁杂神通，并体会一下神念运用之妙还是极有必要的。
　　许愿辰单独离开了关押龙人的禁闭室，朱子山则在黑暗之中盘膝而坐。
　　约摸过了一个时辰。
　　朱子山摘下了手上的石环，变成了一头直立的野猪人，接着他往地上一趴，一头体型庞大的野猪出现在了密室之中。
　　咔咔咔……
　　野猪摇晃着自己的身躯，骨骼肌肉咔嘣作响，变身成了野猪形态。
　　在人族形态朱子山是练神期，在猪妖形态朱子山就是不折不扣的妖魂境了。
　　在凡境妖修和人修倒是没什么区别，可若到了灵境，区别就大了，妖修晋级雷劫境需挨天雷，能活下来的妖修百不存一，而人族修士就舒服多了，十里抽灵，玉液成丹，根本不会有雷劫加身之危。
　　雷霆者，天地之怒也。
　　妖修晋级灵境会触怒这方天地，降下雷霆，而人族修士则不会。
　　朱子山就算修炼人族功法，也无法改变他是一头猪的本质，他戴上石环就算能骗过元婴真君，也不可能骗过这方天地。
　　人无远虑，必有近忧。
　　朱子山已经到了妖魂境，下一关就是雷劫。
　　是该未雨绸缪，好好斟酌一番了。
　　在功法方面，不管是剑修，术修，妖修还是体修，能修的法门都必须修到极限，让自己的积累达到无以复加的程度。
　　还有神通！
　　其他神通不说了，厚皮神通必须进一步增强，这门神通乃是朱子山最强的防御神通，完全可以用来对抗雷劫。
　　最后法器。
　　走野路子的妖修无法使用法器，可珠子上完全可以用防御性的法器抵挡雷劫……
　　……
　　突然间。
　　在密室之中安静考虑着如何积累的恐怖野猪，仿佛被人唤醒一般抬起了头。
　　只见朱子山重新化成了野猪人形态，然后带上了巫器石环，盘膝坐在了地面。
　　在人形状态下，朱子山从储物袋里取出了一块玉牌。
　　此玉牌和灵兽环是一对配套的法器，可以用来增强灵兽主人对灵兽的控制。
　　朱子山双手按住玉牌，精纯无比的神念进入其中，在玉牌的指引下，朱子山很快找到了那一处莫名的联系。
　　那是神魂和一个外在生物的联系，而此时那个外传生物正试图呼唤他。
　　是天乙兽！
　　虽然天乙兽是一头幼兽，而且还在幼年时期还伤了神志，这让天乙兽几乎没有躲避天敌的能力。
　　好在这一处地下洞窟几乎没有其天敌，朱子山便放心的将天乙兽散养在外，却没想到这头小兽居然主动联系自己。
　　通过神魂中的特殊联系，朱子山感受到了一个空白的，一个仅仅只有原始进食本来的灵魂，它甚至都不怎么会躲避危险，完全没有语言的能力。
　　突然间。
　　一个熟悉的神念波动顺着天乙兽的神魂和朱子山的神念链接在了一起。
　　“朱兄！我是陆君，你能敢应到吗？”
　　朱子山愣了半晌，这才用神念回答道。
　　“额……原来是陆兄，陆兄不是去宗圣人族圣地学习儒道了吗？”朱子山奇怪的问道。
　　“我的确是要去人族圣地，只是有些事还需办完了才能去，朱兄！我族乔木大巫，断言你在我修罗族大修罗王的神像之前，敢问是也不是？”
　　“没错，这里的确有一个三头六臂的神像。”
　　“朱兄！敢问你现在是什么情况？是否能自由行动？”
　　“我刚刚就在这里晋级到了练神期，额……或者说妖魂境吧。”
　　“那实在太好了，不知朱兄能否帮我族带一件要紧事物出来，我族中长老必有重谢！”陆君的神念显得极为兴奋。
　　“陆兄，我在这黑龙书院虽然行动自如，但若想出书院，恐怕还有些麻烦……”朱子山神色凝重的说道。

第309章 无中生有的闺蜜
　　上层湖泊。
　　无名的洞窟之中。
　　一头穿山甲在血红的符阵中酣睡。
　　一名绝美女子伸出雪白的双掌按在血红符阵之中，满头的红发无风飘扬。
　　一颗血红的金丹悬浮在红惑与天乙兽的头顶。
　　大巫乔木以金丹真人的强横法力，维持着红惑和朱子山的通信畅通。
　　良久之后。
　　血红色的金丹滴溜溜的一转，重新被大巫乔木吞入了腹中。
　　“如何？”乔木询问道。
　　红惑深吸一口气，一脸振奋的点了点头。
　　“运气不错，我和朱兄取得联系之时，他刚刚突破到了妖魂境，与我神念交流毫无障碍。”
　　闻言，乔木和曲木都露出了一脸喜色。
　　这世间就只剩下这三头修罗了，每一头都弥足珍贵，实在不敢轻易涉险，否则以乔木的性格，早就隐身去探了。
　　“据朱兄所言，我大修罗王的神殿已经被那头深渊魔龙王改造成了黑龙书院，专门教授有智慧的龙人，而朱兄已经混入其中，成了一名人族教习，他在黑龙书院虽然可以自由活动，但却无法自由出入黑龙书院。”红惑说道。
　　“那他是如何混入黑龙书院的？”
　　“朱兄乃是和一头精通幻术的妖魂境狐狸一起行动，而且那狐狸手上还带着妖族至宝画皮书，那件宝物可以让他们披上一种叫做速生魔龙人的皮，让他们混迹在龙人之中不会被发现。”
　　“另外这头女尸名叫月漠乃是朱兄的本命灵尸。”红惑说道。
　　“愚蠢！那头猪妖怕不知道该怎么修炼吧！？现在他所修炼的一切功法和神通都应该为雷劫做准备，地下修士的阴鬼道术最惧天雷，修来有何益处？不过是浪费时间！”曲木在一旁嘀咕说道。
　　大巫乔木抬手阻止了曲木所言，只见他对着红惑说道：“下次你和朱子山神念交流，告诉他我可以帮他用深渊魔龙之血改造本命灵尸，改造后的灵尸魔抗惊人，足以以尸鬼之躯抵挡天劫，为他日后度过雷劫大有益处。”
　　“这便是你给他的好处？”
　　“当然！只要他听话，本巫的好处少不了他。”
　　恰在此时。
　　三头修罗同时听到了外界的响动。
　　“是不是那头狐狸回来了？”红惑惊喜的问道。
　　那头名叫追月的狐狸精通幻术，手上还握有画皮书，若他与自己汇合，他们完全可以披着龙人皮进入黑龙书院。
　　然而大巫乔木却是一脸凝重的做了个禁声的手势。
　　湖岸之上，一头手持重型长毛的黑鳞龙人，带着一大群丑陋的洞穴人，在湖岸边仔仔细细的搜索着，他们一路之上搬开碎石，寻找任何可能当做食物的东西。
　　一块块黑石被搬开，就连湖边浅滩的淤泥都被翻开了。
　　简直就是犁地三尺。
　　三头修罗互望一眼，顿时猜到了，这是那条黑色飞龙失踪引来的搜索。
　　妖魂境后期的深渊飞龙巡逻之后没有回归，必然会引起龙王的警惕，派人出来寻找，乃是应有之意。
　　只是让三头修罗没想到的是那头龙王做的这么绝，真的要犁地三尺。
　　这湖泊边缘竟是一些漆黑石块，有没有那头黑龙不是一眼就能看出来吗？
　　红惑和曲木都看向了大巫乔木。
　　只要那头深渊魔龙王没有亲自出现，大巫乔木都能带他们安然离开，只是难免会暴露身份，是躲是打就看大巫如何抉择了。
　　大量的洞穴人缓缓搜索到了冰尸所在的山洞，大巫乔木却依旧沉住了气，丝毫未动。
　　山洞之外，虽然有狐妖布置的幻术遮掩，但被如此多的洞穴人犁过去，肯定也会发现端倪。
　　突然间。
　　一群在湖边搜索的洞穴人爆发出了尖锐的叫声。
　　黑麟龙人发出了咆哮。
　　向着洞窟搜索的洞穴人哗啦啦的向后退去，他们纷纷潜入了湖泊之中。
　　片刻之后。
　　从湖泊里捞出了一头。体长约十米左右的黑色飞龙。
　　飞龙的头颅已被斩下，飞龙的心脏也已被挖走。
　　“吼！”黑麟龙人发出了愤怒的咆哮，三头在夜幕之中隐匿侦查的飞龙缓缓下落，在黑色飞龙尸首的身旁默哀。
　　与此同时。
　　曲木提着冰尸，红惑抱着昏迷的天乙兽，在大巫乔木神通的遮掩下，悄悄远遁而去……
　　……
　　黑龙书院。
　　一双戴着鳞甲的手将厚重的书院石门缓缓推开。
　　时隔半月。
　　新一批的速生魔龙人孵化而出，三头刚刚出生的幼小龙人被。一头黑麟龙人带进了黑龙书院。
　　斋长广津渡前来迎接，按照流程将三头小龙人带到了许监院的面前，给他们办理学籍，登记造册。
　　广津渡带着三头小龙人去往了东南方向的发光花园，交给了专门照顾新生龙人的人族园丁。
　　在幼儿园新生龙人主要是吃生肉，体重会在两个月内增长一倍，两个月后，新生龙人才会被送到正南室接受启蒙教育。
　　广津渡离开后不久。
　　一头新生龙人便跟着离开。
　　这头大四肢短小的新生龙人显得极其机警，完全没有小龙人那种憨头憨脑的样子。
　　他猎手蹑脚地重新来到了大修罗王神像之下。
　　“站住！”一生厉喝从身后传来。
　　一名手持藤鞭的男性教习，一脸凶恶的朝着小龙人挥打而去。
　　啪！
　　惩戒藤编狠狠的打在了小龙人的身上。
　　小龙人却无动于衷。
　　“额！”
　　小龙人如此反应让屈教习措手不及。
　　“你为何不怕惩戒藤鞭？你！莫非不是龙人？”屈教席一脸恍然的说道。
　　啪！
　　小龙人身上的皮裂开，一头毛茸茸的大狐狸从中钻了出来。
　　屈教习还没有来得及惊愕，白狐的眼眸之中射出了一道精芒。
　　屈教习张大着嘴僵直在了原地，原本的惊呼声也被深深的憋了回去。
　　他的神色先是呆滞，然后变得自然。
　　他摸了摸自己的脑袋，很奇怪为什么会出来？
　　区教习转身离去。
　　这里似乎没有黑色飞龙和黑鳞龙人。
　　最强也不过是些速生魔龙人。
　　难怪那头猪待得住！
　　只见白狐狸站了起来，如同人一般直立行走。
　　咚咚咚咚咚……
　　白狐追月敲响了许监院的阴沉木门。
　　嘎吱一声。
　　许愿辰推开了木门，见到了一脸冷笑的白狐。
　　“你是？”许监院露出了疑惑的神色。
　　“嘻嘻……我是追月娘子，和你一起进入此地的教习，和你一起共事了多年，我们是无话不说的亲密闺蜜，难道你忘了吗？”白狐张口言道。
　　许愿辰顿时露出了恍然大悟之时。
　　“原来是追月，你怎么才来？快快请进！我有好多事要跟你说！”许愿辰一把拉住白毛狐狸的爪子，就把他往房间里带。

第310章 此人来历不明
　　追月没有想到朱子山的消息，这般容易便打听得出来。
　　他甚至还没有去问，眼前这位许监院就拉着他的手跟他讲一个从天而降的男人的故事。
　　那是一个披着龙人皮而来的男子，他有着漆黑浓密的毛发和健壮的肌肉。
　　额……披着龙人皮，这不就是那头猪吗？
　　怎么又是个人族男子？
　　他到底有几张皮？
　　接下来的内容就极其火辣，不堪入耳，完全是荤段子。
　　白狐追月完全无法想象这看起来端庄秀丽又知性的女子，居然如此兴致勃勃的聊起了那些事，这让他一头公狐狸都感觉受不了。
　　人族太脏了。
　　不对！
　　是那头猪太脏了。
　　话说自己这般担心那头猪妖，冒着巨大风险披张龙人皮，骗过了那个什么龙人将军，冒险前来救他，结果他却在这里享受，自己究竟为什么要冒这个险，要操这个心！？
　　“好了！别说你那些脏事儿了，我不想听，快带我去见那头猪，额……不是，快带我去见你的男人。”白狐追月没好气的说道。
　　“嗯……好的。”许愿辰想也没想便一口答应了。
　　咔嚓一声。
　　禁闭室的石门被打开。
　　正盘膝打坐的朱子山，诧异的睁开了眼睛。
　　许愿辰居然没有通报，便打开了石门，这可不像她的做派。
　　石门一开，一头雪白的大狐狸立刻探出头来。
　　“追……追月，你！你怎么来了？”朱子山诧异的开口问道。
　　“我就说你这头猪怎么这么不安分？非要来这种危险的地方冒险，原来是为了找女人来着，这么大个龙巢，估计就这么一个女人都能被你给找出来，你可真行啊！”白狐口吐人言的挖苦道。
　　“呵呵……我只是随遇而安。”朱子山谦逊的说道。
　　“跟我走吧，我带你离开这里。”
　　朱子山却摇了摇头。
　　“哟……你还玩上瘾了，这破地方就这么一个女人，有什么好玩的？跟我出去到了地面君安城我保证你的那个啥，天天不放假。”狐狸说道。
　　“你那是幻术，我靠的可是自身魅力！”朱子山鄙夷的说道。
　　“有区别！？”
　　“你这头猪妖得瑟了，你还知道自己是头猪吗？你披张人皮骗女子跟我用幻术欺骗有什么区别？”
　　“要不我现在就解除幻术，你现出原形，看看这女人是个什么反应！？”白狐大声挖苦道。
　　“可别，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　“这黑龙书院有六个石猴守卫。”
　　“披张龙皮就出去了，我就是这么进来的。”
　　“你进来石猴不会攻击，可出去就不一定。”朱子山解释说道。
　　“当真！”
　　“那当然，我试过。”
　　“你……怎么试的？”追月眨着眼睛问道。
　　“额……总之就是出去没那么简单。”
　　“还有龙王随时可能来这里，那可是雷劫境的大妖，你的幻术对他丁点作用不起，我建议你还是躲在这个密室，等我准备妥当了咱们再出去。”朱子山说道。
　　见朱子山神色郑重，白狐追月知道事情应该不简单，于是认真的点了点头。
　　……
　　翌日。
　　黑龙书院。
　　正北发光花园。
　　大量的龙人弟子聚在一起享受鲜美一起新鲜的生肉。
　　许愿辰手挽着朱子山，也来到了正北花园。
　　“朱郎，我们切些生肉，回去做烤肉和我闺蜜追月一起享用吧。”许愿辰一脸幸福的说道。
　　“供给给黑龙书院的生肉可不简单，我听说这里面有部分乃是龙兽肉，吃了可以强身健体，补充元气，你好我也好。”
　　“真的吗？那可必须要多吃一点。”朱子山一脸放浪的笑道。
　　当许愿辰和朱子山离开以后。
　　两名人族教习凑到一起低声交谈……
　　“大庭广众，成何体统！真是太不知廉耻了！”
　　“没错，这女人身为堂堂监院，居然把一个男人接进自己的石棚，没日没夜的苟且，这岂是为人师表能做的？”
　　“事情可没那么简单！”
　　突然间。
　　李教习一脸凝重的插入了两人的话题。
　　“李兄。”
　　“仁德兄。”
　　两名教习纷纷抱拳。
　　李仁德挥了挥手，让两名教习跟他来。
　　三人来到一无人之处。
　　李仁德双目一寒压低声音说道：“两位，刚刚我问了送肉进来的广大基将军，最近根本就没有人族修士被抓进来。”
　　“嘶……”
　　“你说什么？”
　　“那姓朱的究竟是怎么冒出来的？”两名人族教师一脸惊骇的问道。
　　“嘿嘿嘿……这李某就不知道了，不过此事绝对千真万确，两位可以去核实。”李仁德一脸笃定的说道。
　　“那姓朱的也经常出现在广大基和广津渡面前，这些龙人难道就不觉得奇怪吗？”
　　“哼！龙人都是脸盲，他看我们人族谁都长得一样。”
　　“广大基那家伙从来都没有叫对过我的名字。”
　　“别说广大基，闫某教了三年的学生都认不得我是谁！”
　　“这群龙人只分得出来许愿辰和我等不一样，我怀疑就是这个原因，山长才让许愿成那个女人当监院的，毕竟她是女子有些特征还是比较好辨认的。”
　　“没错，没错……若非如此，那荡妇何德何能成为监院，不过占了个好认而已？”
　　“哼……这帮家伙脸盲可山长不会脸盲。”
　　“你要告状？算了……我等不过是笼中之鸟，就算将此事告知山长，难道他还能放了我等不成？”屈教习说道。
　　“嘿……告诉山主我等的确没什么好处，不过若以此为条件威胁那斯，待我等离去却未尝不可。”李仁德微眯着双眼说道。
　　“李兄所言甚是。”
　　“那不如我等现在就去跟朱教习将此事讲明，胁迫于他！”
　　“哼！你二人这般去就是找死，李某建议将此事彻底传开，那姓朱的就算有天大本事，也不可能将我等全部杀光。”李仁德说道。
　　“李兄，这样做只怕也不妥吧？”屈教习皱眉说道。
　　“有何不妥？”
　　“那位朱教习既然能够无声无息的来，那自然也能无声无息的去，我等若是把他逼急了，他转身就走直接离开黑龙书院，我等能耐他何？”
　　“没错……此事还需从长计议，不能操之过急。”李仁德双眼微眯的说道。
　　“我认为当务之急是搞清楚那家伙究竟是怎么进来的，我看不如李兄直接与其摊牌，先不要说威胁之语，免得将其惊吓离开！”
　　“两位兄台，恕闫某直言，此事非同小可，行差踏错一步便有杀身之祸！”
　　“李兄，此事先莫传开，更不要贸然行动，我等三人务必好好合计合计，须得想出一个万全的办法。”
　　李仁德和屈教习纷纷点头认可此言。

第311章 抹去痕迹
　　李仁德等三人商议许久，最终还是决定先登门造访，探探口风。
　　傍晚之时。
　　准备充分的李仁德来到了许愿辰所在的石棚。
　　咚咚咚咚……
　　阴沉木门敲响。
　　然而却久未有人开门。
　　李仁德并不急躁，在门口等待良久。
　　终于……
　　许愿辰打开了木门一脸奇怪的问道：“李教习，不知所谓何事？”
　　“许监院，李某有要事需和朱教习相商，还望务必引荐。”
　　“请稍等。”许愿辰关上了木门，转身而去。
　　不一会儿。
　　木门再次打开。
　　开门的正是朱子山。
　　“呵呵……朱教习，不知能否让李某进去说？”李仁德一脸微笑的说道。
　　“里面窄，就这里说。”
　　“呵呵……那李某就说了，朱兄不是被抓进来的，而是自己进来的吧？”李仁德眯着小眼睛问道。
　　朱子山的脸顿时垮了下来，显得阴沉恐怖。
　　“嘿嘿……看来李某猜对了，实不相瞒，此事并非李某一个人知道，若是李某回不去，或者有个三长两短，那恐怕……”李仁德威胁的话还没有说完，人就愣在了当场。
　　然后他的神情变得恍惚了起来，接着他开始神神叨叨的自言自语，把知道的一切都吐了出来……
　　交代完一切之后的李仁德，从朱子山的怀里接过了一头毛茸茸的小狐狸，然后转身离去。
　　片刻之后。
　　李仁德又把狐狸抱了回来，然后一脸正常的离去……
　　发光花园的石壁发出的明亮光芒变得暗淡了起来，这便意味着黑龙书院的夜晚来临了。
　　夜幕降临，火盆升起。
　　居住在大修罗王脚下的人族教习们作息有序，绝大部分都已经进入了梦乡。
　　一名身材高大的男子，怀抱着一头小狐狸，来到了一处石棚窗外，他将手中的小狐狸扔了进去。
　　小狐狸动作敏捷地爬到了睡梦者的床头，在其头顶绕了一圈，便让他忘却了关于朱子山的一切。
　　“这一家处理妥当了，去下一家吧。”小狐狸口吐人言然后跳进了朱子山的怀里。
　　“学而时习之，不亦乐乎？”陈教习虽已入夜，却也不愿入睡，依旧朗朗阅读。
　　突然间。
　　一名女子的柔荑搭在了他的肩上。
　　“官人……该睡了。”
　　“好！夫人我这就来。”
　　陈教习放下了书，一边摸着自己，一边去往了床榻，神情显得诡异而陶醉。
　　“这一家处理也妥当了，走吧。”白毛狐狸从窗台里爬了出来，来到了朱子山的脚下。
　　如此这般，当天晚上朱子山便抹掉了所有人族教习对他的记忆。
　　至于龙人弟子都是脸盲，根本不用管。
　　不得不说，狐妖幻术若是破不了当真可以为所欲为。
　　此时若不是有追月来到身边，朱子山还真的被那李仁德给难住，陷入两难的境地。
　　而现在嘛……
　　简单的如同抹掉光滑桌面上的尘埃。
　　处理了所有人族教习的记忆之后。
　　朱子山和追月趁着夜幕掩护，化作一道淡淡的遁光，沿着大修罗王神像的阴影处，向着神像的头顶飞遁。
　　大修罗王的神像有三头六臂。
　　虽然有三个头，但却只有一个脖子。
　　朱子山直接落到了脖子夹缝中。
　　“帮我护法！”朱子山郑重的交待道。
　　狐狸点点头，他躲在了神像的头下，小心地向外张望着。
　　朱子山立刻调动体内的血煞妖罡，按照陆君传授的法门运转。
　　在神念的控制下，一个暗淡的血色符文出现在手中。
　　啪！
　　朱子山将血色符文拍进了神像的后脑。
　　大修罗王神像有三个脑袋，朱子山连续构筑了三个血色符文，拍向了其后脑。
　　三道白光，一闪而逝。
　　与交汇的中心处出现了一块土黄色的琉璃晶体石块。
　　这如同人脑般大小的黄色晶石，闪烁着一圈一圈淡黄色的光芒。
　　朱子山奇怪的看着这块闪耀着淡淡光华的晶石，略一犹豫，最便直接将其收入到了储物袋中。
　　“可以了。”朱子山说道。
　　白狐转过了头，口吐人言的说道：“外面也没事儿，咱们先回去吧。”
　　朱子山点点头便和狐狸一起化作了一道遁光，趁着夜幕掩护悄悄的返回到了石棚。
　　入石棚后，朱子山直接去往了最深处的禁闭室，盘膝坐地开始闭关。
　　……
　　相隔百里开外的另一处，极其隐秘的洞穴里。
　　大巫乔木将血色金丹吞入了腹中。
　　施展秘法的红惑也睁开了眼睛。
　　“如何！？拿到到手了吗？”乔木关切的问道。
　　“拿到了，不过……”红惑的神色显得有些奇怪。
　　“不过什么？”
　　“不过朱兄说那定界石，散发着一圈一圈的土黄色光华。”红惑直言说道。
　　“这怎么可能！？”
　　乔木和曲木几乎同时脱口而出。
　　“难……难道是两界重开之日已经到了？”红惑口齿不清的问道。
　　大巫乔木凝重的摇了摇头。
　　“定界石闪烁黄光，意味着有大修罗王关注此地，既然大修罗王已经关注，那么说明此方世界的界门重开已经不远了。”大巫乔木目光深幽的说道。
　　“那我让朱子山把定界石带出来吧。”红惑说道。
　　“等等！容我想想！”大巫乔木神色郑重的说道。
　　片刻之后。
　　“立刻让朱子山把定界石放回去！现在就放！”乔木目光锐利的说道。
　　红惑点点头并没有去问为什么。
　　大巫乔木盘膝坐地，再次吐出了腹中金丹。
　　血红色的金丹在半空转中，将酣睡的天乙兽再次笼罩其中。
　　红惑双掌按向地面上的红色符文圈，再一次用神念沟通朱子山……
　　约摸半个时辰以后。
　　许愿辰所在的石棚门再一次打开，朱子山带着一头狐狸从门内走出，沿着大修罗王神像身体的阴影向上飞遁。
　　狐狸放哨，朱子山开门。
　　随着三道白光闪动，一处奇异的空间裂缝再次打开。
　　朱子山将刚刚到手的定界石又放了回去。
　　虽然朱子山将一块石头拿走又放回去，做了一趟无用功，但也是有酬劳的。
　　修罗族乔木大巫会亲自出手用深渊魔龙之血对他的本命灵尸月漠进行改造升级。
　　翌日。
　　许愿辰如常起床。
　　一番洗漱之后照着镜子，突然觉得自己年轻了许多，就连气色也变得好了，便如同十七八岁的少女。
　　不！
　　比那时的自己更加明媚动人。
　　只是……
　　好像忘记了什么重要的人。
　　“追月妹妹，你就在家里，我去上课了。”许愿辰说完以后转身离去，重新回到了监院的位置。

第312章 饥饿来临
　　利用狐妖幻术抹去了包括许愿辰在内所有人族教习对朱子山此人的记忆。
　　自此以后，野猪朱子山和狐妖追月，昼伏夜出，深居简出，混于人间，不显于世。
　　时间一晃过了两个月。
　　突有一日。
　　黑龙书院的山长深渊魔龙王广元尊，迈步来到了黑龙书院。
　　“山长！”人族教习们和龙人学徒遇到漫步而来的龙王纷纷退开三丈行礼，神色恭敬至极。
　　广元尊如同速生魔龙人一般，双足直立行走，脖子上顶着一个硕大且凶恶的龙头，龙头之上有着两颗冰冷的竖眼。
　　他身上的黑色鳞片细腻至极，便如同闪耀着金属光泽的绸缎。
　　广元尊没有在黑龙书院待多久，他悄然而来又悄然而去，仅仅只是在黑龙书院转了一圈，便离开了这里。
　　当天晚上，狐妖利用幻术入侵了人族教习的记忆，将龙王广元尊的形象展现在了朱子山的眼前。
　　“还好我们做的谨慎，不然真有可能被这家伙撞个正着。”朱子山一脸庆幸的说道。
　　“雷劫妖修的神念非同小可，若他真发现了什么不对，神念扫过整个黑龙书院，我们藏得再深也没用。”追月同样心虚的说道。
　　“每日的情况还是要了解，即便到晚上也要减少外出次数，我会尽快提升修为，闯出石猴通道，离开此地。”
　　“正面强攻，非我所长，此事便交给你了。”狐妖叹了一口气说道。
　　“没有你我也不可能安心闭关。”
　　安心闭关的前提是耳聪目明，日夜埋首在石棚的密室之中。闭关修炼，迟早有一天会被人发现蛛丝马迹。
　　毕竟朱子山和追月也是要吃肉的，和外界不可能不产生交集。
　　朱子山和追月虽然都已经到了炼神期，拥有不俗的法力神通，但却如同刚刚来到人类社会的野生动物一般，昼伏夜出，深居简出，获得了足够的食物之后，便不再出现，一心一意的宅着……
　　石棚深处。
　　密室之中。
　　白狐追月缩小身形，蹲在密室的角落，而朱子山已经化成了人形，在密室的中央，纵跃飞舞，身形时慢时快，激荡层层劲风。
　　龙王秘传的炼体功法乃是通过富有节奏的运动搬运体内血气，从而强化肉身法体。
　　修炼之时，自始至终都是练的动功，动作时慢时快便如挥毫泼墨，有一种独特的韵律和流畅感蕴藏其中。
　　看着纵横跳跃血气翻涌的朱子山，白狐的眼神始终带着深深的怀疑。
　　朱子山究竟是人变的猪还是猪变的人？
　　这个疑问已经在追月的心里徘徊许久。
　　良久之后。
　　朱子山行功一个大周天，盘膝坐地，放平呼吸，任由激荡翻滚的血气在体内缓缓沉淀。
　　动静相宜，方为正道。
　　此时朱子山只感觉每一块肌肉都活跃放松，舒坦畅快。
　　就在朱子山大舒服，大爽快，大畅快之时。
　　他的身上突然燃起了血色的火焰。
　　火焰一闪即逝，接着便是不受控制的痉挛突然而至……
　　白狐追月只见此时的朱子山一脸苍白毫无血色，他脖子之下根根青筋暴起，纠结在一起，扭成了一个拳头大小的肉瘤，那肉瘤如同小老鼠一般，在朱子山的皮下爬来爬去，让他痛苦不堪。
　　“啊！”
　　朱子山发出了一声沉闷的低吼，痛苦的在地上打滚。
　　“野猪，你怎么了？”狐狸焦急的问道。
　　朱子山猛然抬头，一对血腥的眼睛瞪得老大，恐怖的气势，吓得狐妖一哆嗦。
　　哐当一声。
　　朱子山摘掉了戴在右手上的石环。
　　叮叮咚咚……
　　石环一路碰撞，翻滚到了角落。
　　石环离体一瞬间，朱子山便生长出了浓密的棕毛，变成了一头野猪人，接着他在地上一打滚变成了一头体型庞大的野猪。
　　可即便变身成了野猪形态，朱子山身上的痛苦也没有减少多少，猪皮之下肌肉痉挛，便如同波浪在翻滚。
　　人，野猪人，野猪，三种变化一气呵成。
　　在白狐看来便只有一个变化，那便是野猪带上了石环变成了人，而取下了石环就变成了野猪。
　　野猪依旧痛苦不堪在地上打滚，白狐却趁机转捡起了石环。
　　宝物在手，岂有不是一下的道理！？
　　白狐追月直接将自己毛茸茸的爪子伸进到了石环之中。
　　然而让他错愕的是自己一点变化都没有。
　　额……果然是那头猪的专属法器，别的妖用了不行。
　　“嗷……”身后的野猪发出了低声的咆哮。
　　哐当一声。
　　石环又落到了地面。
　　野猪的肌肉痉挛停止了，不过他却变瘦了。
　　不是缩小而是真的瘦了。
　　原本朱子山是一张圆圆胖胖的猪脸，现在看起来有些像消瘦的狐狸脸，他的猪皮也显得极为松弛，甚至耷拉了一大块下来。
　　肚皮上掉下来的猪皮甚至贴到了一起，不过猪眼却显得更加锐利。
　　“呼……”野猪长长的吐出一口气。
　　“你……没事了吗？”狐狸小心的问道。
　　“没事，这应当是功法造成的，血气燃烧，精炼肉身，使得肌肉体魄凝实，而皮肤便自然松弛。”野猪低声说道。
　　“没事就好。”
　　“不！血气燃烧若是得不到补充，便会伤及命本，轻则寿元大减，重者一命呜呼！”
　　“那该如何补充？”
　　“简单！我要吃肉，越多越好。”野猪双目如炬的说道。
　　“吃肉吗？马上那广大基就要来送生肉了，我让那许监院多带点生肉回来。”
　　野猪摇了摇头，以压抑的口吻说道：“我现在很饿，非常饿，饿到难以忍受，愿辰带回来那点生肉根本不够，远远不够。”
　　“额……我身上可没多少肉。”白狐追月有些恐惧的退到了墙角。
　　“你放心，我还没饿到丧失理智，不过事已至此咱们也是该放手一搏了。”
　　“你要去闯那石猴阵？”
　　“没错，先吃饱再闯石猴阵，然后离开这里。”
　　“你怕是疯了，雷劫境的深渊魔龙王就在你头顶。”
　　“龙王我自有办法，你和许愿辰去帮我找点肉来，让我先垫垫底。”野猪几乎是绿着眼睛说道。
　　“好好好……我这就去办。”白狐转身出了密室。
　　白狐离开以后，野猪又变身成了野猪人。
　　而此时的野猪人也变得消瘦无比，如同一头瘦弱的流浪狗人。
　　朱子山重新戴上了落在角落的石环，变成了一个皮肤垮塌的消瘦男子，他从储物袋里取出了一件宽松的衣服，套在了自己的身上。

第313章 最后一课
　　黑龙书院。
　　正北室。
　　广大基将军和他的两个黑麟龙人手下拖着满满两大车的生肉，进入到了正北室的发光花园。
　　肉车还没停稳。
　　一大群龙人弟子还没围过来享受美食。
　　一个身材高瘦的人族教习就先一步来到了肉车旁，一把抓住一坨生肉，张开血盆大口就开始啃，三两下就下了肚。
　　这吃相凶狠得把广大基将军都吓了一跳。
　　“这可是精良的龙兽肉，总共就只有几块，是供给优秀学员的，你特么一个人吃完了，他们还吃不吃？”广大基将军在一旁咆哮道。
　　然而咆哮丝毫不起作用，这名人族教习又吃了一坨精良的龙兽肉。
　　肉车里剩下的肉都是洞穴人肉，数量虽大，但是营养确实不足的。
　　“奶奶的！”广大基将军咒骂了一声，并没有靠近，直接制止。
　　人族教习身上戴有龙王玉佩，这会让广大基将军很不适应。
　　不过他有另外的方法可以对付不听话的人族。
　　只见广大基将军来到了另一边的肉车上，提起了一块带着骨头的大腿肉。
　　这块肉也是龙兽肉，虽然是生肉，但却结实的跟生铁一般，而且这块肉是另一个肉车里最大最重的一块。
　　人族教习面对这种肉，别说是生肉，就是熟肉，都很难啃得下去，只有少数龙人弟子能够消化这种龙瘦肉。
　　黑龙书院之所以会出现个体实力较强的速生魔龙人便是因为这种精良的龙兽肉供给。
　　广大基将军一脸狞笑的将手中的大块龙兽肉抛了抛，然后朝着那高瘦的人族教习，狠狠的投掷了过去。
　　“老子让你吃个够！”
　　嘭！
　　身穿白袍的高手，人族教习被大块的龙兽肉直接打飞。
　　“哈哈哈哈……”广大基将军放声大笑，他的两个黑鳞龙人手下也哈哈笑了起来。
　　直到现在这三头黑鳞龙人都没有察觉什么异常，只以为是个人族教习饿昏了。
　　不得不说龙人的神经的确有些大条，他们从龙蛋里孵出来直到现在，岁数都不是很大，也没有经历过社会的毒打，虽然个个长得凶恶，力量不足，但其实单纯的跟白纸一样。
　　噗通。
　　只见那高瘦男子落地之后，轻巧的便翻身而起，非但如此，他还将把他砸飞的龙兽肉也放到了嘴边，开始大口大口的撕扯了起来。
　　那男子三两下就把这大块的龙兽肉吞进了肚子，只留下一根骨头。
　　骨头随意被他扔掉。
　　男子看向了肉车，肉车上已经没有什么龙兽肉了，全都是洞穴人的肉。
　　而此时，大量的龙人弟子已经围上了肉车，有的开始没心没肺的吃肉车上的洞穴人肉，有的则开始看起了热闹。
　　“同砚们，我是你们的朱夫子，不知你们还记得我吗？”生吃了几大块龙兽肉之后，朱子山中气十足的说道。
　　“记得，以前好像是有个朱夫子。”
　　“后来不知什么原因没来上课了。”
　　“我记得朱夫子善写谶文，还指导过我书法。”
　　“朱夫子的独创的三字经，韵律极佳，朗朗上口……”
　　听着龙人弟子们的议论，朱子珊感到颇为欣慰，这些龙人虽然都是脸盲，无法分辨出人族教习的具体长相，但即便如此，他们依旧记得曾经有个朱夫子，对他们进行过谆谆教诲。
　　不枉朱子山顾念师徒情谊，没有抓几个龙人弟子来填饥饿的肚子。
　　“同砚们，本夫子要给你们上最后一课，那就是如何文明啖肉。”朱子山说完以后用绿油油的眼睛看向了广大基将军。
　　广大基将军乃是大龙人主义者，被人族修士如此藐视，让他愤怒不已，愤怒让他张开了背后的龙翼，如同一头好斗的公鸡。
　　在龙人弟子们惊愕的眼神中，朱子山摘掉了挂在腰间的龙王玉佩，将其随手扔到了地上。
　　今日之后朱子山便要离开，带上龙王玉佩，只会让龙王寻着气息来追他，此物虽然用来对付龙人是一件无往不利的宝物，但谨慎起见，朱子山绝不能在逃亡时将其带在身上。
　　“此人是谁？何时来我院做的教习！？”许愿辰一脸惊骇地问向了身边的李仁德。
　　李仁德同样不明所以。
　　“我怎么知道？”
　　“我也不知道。”
　　“他想做什么？”
　　“看样子是要和那广大基打一架，我们走远一点。”人族教习们一窝蜂散开。
　　龙人弟子们则好奇的围成了一个大圈。
　　朱子山虽然丢掉了龙王玉佩，但是在黑龙书院，人族教习始终有着深入骨髓的威严。
　　正如朱子山顾念师徒情谊没有吃龙人弟子一般，在黑龙书院长大的龙人弟子，对人族教习也颇为尊重。
　　他们对人族教习朱子山和黑广大基将军之间的决斗，选择了坐壁上观。
　　正北室，发光花园。
　　一个由龙人组成的大圆围了起来。
　　广大基将军生出了黑色的利爪，摇晃着壮硕的身躯，张开了宽大的龙翼。
　　高瘦的朱子山连点自身七大穴，原本瘦弱的身躯如同空气一般膨胀了起来。
　　“吼！”
　　血战怒吼。
　　广大基将军张开龙翼四蹄如飞，双方尚未接触，肆虐的狂风便先一步吹向了朱子山。
　　广大基借助龙翼的力量，让自己的身形处于高处，在和朱子山接触的瞬间俯冲而下。
　　这完全是要把朱子山碾成肉饼的节奏。
　　轰隆一声。
　　双方对撞的结果，出乎所有人的意料。
　　体型庞大的广大基将军携着雷霆万钧之势俯冲而下，还没接触到地面就被一拳打飞了出去。
　　接着是毫不留情的第二击。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　北斗七击。
　　每一拳都狠狠砸在了广大基将军的头上。
　　如今朱子山已经进入了妖魂境，强大的肉身力量更加容易控制北斗七击的爆发出的脉冲力。
　　这让北斗七击每一拳都浸透骨髓。
　　七拳之后。
　　妖魂境中期的广大基将军抽搐倒地，丑陋的龙头全是坑坑洼洼，这分明已经被打死了。
　　深渊魔龙一族肉身强大，魔抗极高。
　　无论是物理还是伤害，都很难对他们造成致命伤害，可即便如此，强大的广大基将军依旧被活活锤杀。
　　“将军！”
　　两头被广大基将军带来的黑鳞龙人手下，发出了惊慌的喊叫，他们准备逃离这里，将这里发生的事告诉龙王。
　　然而这两头黑麟龙人却发现自己根本出不去。
　　李仁德等三名人族教习手持惩戒藤鞭，腰悬龙王玉佩堵在了离开黑龙书院唯一的石门前。

第314章 生啖龙人将军
　　“让开！”
　　两头黑麟龙人大声咆哮，然而李仁德和另外两名人族教习却是凛然不惧，带着舍生取义的正气，一脸傲然的站在门口。
　　咔嚓，咔嚓……
　　黑麟龙人的身后传来了咀嚼声。
　　“哇……”
　　“好猛啊！”
　　“原来教习啖生肉竟然如此厉害。”
　　龙人学徒们发出了赞叹的声音。
　　两头兢兢业业，恪尽职守，每天按时送肉的黑麟龙人转头一看发现他们的广大基将军正在被人生啖。
　　就这么一会儿的功夫，广大基将军那一对让他骄傲无比的黑色龙翼便已经被撕得破破烂烂，龙翼上的筋膜被那人族活生生的撕扯了下来吞进了肚子。
　　那人族的一口白牙锋锐如刀，坚韧无比的筋膜，一口就能咬断，那肚子仿佛无底洞一般，无论多少肉筋肉膜都塞不满……
　　“嗷呜！”
　　突然间。
　　广大基将军发出了极其痛苦的咆哮，它巨大肥厚的身躯，竟然因疼痛而战栗……
　　原来广大基将军的头部极其结实，虽然被北斗七击连打七下，依然没有被打死，只是被打晕了而已。
　　广大基毕竟是龙属的妖魂境中期妖兽，血厚，命长，恢复力惊人，难以毙命。
　　昏迷之后，将军的肉身虽然被残暴对待，但龙翼上的筋膜没有神经，便如同鸟儿的羽毛，只要不损害翼骨，即使筋膜被撕碎了也不疼痛。
　　朱子山三两下吃掉了筋膜后，就开始对广大基的一个极其敏感的部位下手。
　　肉翼和身体接触的根部，正是神经密布之地，乃是广大基将军最为敏感的地方。
　　除了翅膀之外，广大基将军并没有多余的弱点，因为速生魔龙人和黑麟龙人都没有自我繁衍的能力。
　　只见朱子山一只手按住翅膀，一只手按住背甲肌肉狠狠一撕。
　　居然撕扯不动，于是……
　　北斗七击。
　　朱子山再次连点自身七大穴。
　　咔嚓一声。
　　翼骨断了。
　　昏迷的广大基将军当场疼醒。
　　他哀嚎惨叫，他浑身战栗，他开始不顾一切的翻滚。
　　轰隆轰隆轰隆一连七响。
　　广大基将军悲催吃了第二轮北斗七击。
　　这一次朱子山直接打断了他的龙脊，将军虽然还没有死，但却已经没有知觉了。
　　朱子山一口咬进了折断的翅膀里，狠狠撕下了一大块肉。
　　广大基将军的惨叫已经无声，他张大了嘴巴发不出一点声音。
　　“将军，你好惨！”
　　“快放我们出去！”
　　广大击将军的两个手下再也顾不得什么龙王威严气息，他们学着广大基将军的手段，从地上捡起了石块，以及任何能够拿的起来的小物件，运足力气朝着李仁德等三人扔了出去。
　　嘭！
　　李仁德的肩膀被砸碎。
　　然而他却凛然不退，依旧死守在石门。
　　两头黑麟龙人彻底慌了，这都吓不走，两名人族教习，于是他们索性捡起地上的石块一通猛砸。
　　“李仁德！你们还不快躲，当真想要被砸死吗？”许监院大声呼喊。
　　可李仁德三名教习却诡异的一动不动，他们宁可被龙人用石头砸死，也绝不后退半步。
　　然后他们三个就真的被砸死了。
　　躺尸在门前。
　　真应了那句话，要想出此门过，从我身上走。
　　真的疯了！？
　　许愿辰满脸惊骇。
　　李仁德等三名人族教习，宁死不退，他们握着惩戒藤鞭，挂着龙王玉佩死在了出口处。
　　两头黑麟龙人再次转头。
　　此时的广大基将军，已经被那朱子山吃掉了两根龙翼，背景上厚实的龙肉被下了一大块，深可见骨，……
　　龙脊打断，高位瘫痪，即使被一点点吃掉，也不会有任何知觉。
　　“哇……”
　　“朱夫子真是厉害。”
　　“原来啖肉竟是如此，我等明白了。”
　　一群龙人弟子纷纷发出了赞叹之声。
　　这王八蛋居然教坏我的弟子！
　　许愿辰怒火中烧，她手握惩戒藤鞭大声喊道：“那恶徒如此误人子弟，你们还愣着做什么？”
　　“监院大人，你疯了，那壮士连广大基将军都能生啖，我等上前劝阻，不过是送死尔。”
　　“谁叫你们上前劝阻，我让你们驱赶弟子，莫要被那斯都教成嗜血的疯子！”许愿辰向身后的教习们大声咆哮。
　　教习们纷纷恍然大悟，冲向了一群围观的龙人弟子。
　　“快走！快走！非礼勿视！”人族教习们冲入到了龙人弟子群中开始驱赶。
　　“如此血腥场面对尔等身心成长有害无益，快快回避！”
　　“都给我赶快离开这里，回去背诵弟子规和三字经。”
　　“一群兔崽子，生吃活龙，如此残忍，野蛮，你们还看得津津有味，你们读的是什么圣人之书？”
　　在一群人族教习的驱赶下，近百名龙人弟子各自手里拽着一块洞穴人肉，哗啦啦的散开了。
　　赶走了所有龙人弟子以后，许愿辰看向了黑龙书院的出入口，在那个封闭的石门前，三具被石块砸烂的尸体，已经倒在了血泊之中。
　　广大基将军的两个手下，想冲出去却又害怕龙王威严，想返回去面对朱子山又心生胆怯，在原地已经愣了半晌。
　　这时其中一头黑麟龙人看向了许愿辰，他突然间灵光一闪，便想到了脱身之法，只听他大声吼道：“许监院快来帮我们一个忙，把龙王的饰品拿开，放我二龙出去，我二龙立刻报请龙王，诛杀此贼！”
　　“此计甚妙！许监院快快救我二龙！”
　　龙人都是脸盲，无法分辨出人族教习之间的区别，但是男人和女人他们还是分得出来的，就像人分得出来公鸡和母鸡，可你若要人分清楚一群公鸡，你谁是谁，那就不可能了。
　　“好，我这就来。”许愿辰点点头，当即答应了下来。
　　可她刚刚迈步想要去拿开龙王饰品，放走两头龙人。
　　一个声音变的身后响了起来。
　　“姐姐，不要去。”
　　许愿辰猛然回头便见到了与自己情同姐妹的追月妹妹。
　　不知怎的……
　　追月妹妹说不去，她就一点不想去了。
　　许愿辰转身就跑一溜烟不见了踪影。
　　许愿辰跑了，其余的人族教习也别跑了，两头黑麟龙人干脆也跟着一起跑了……
　　朱子山从储物袋里取出了一柄寒雪剑，坐在广大基身上，一边切一边吃，动作不徐不疾，比起刚刚看起来文明了许多。
　　朱子山瘦弱的身体，也开始一点一点的丰满起来。
　　广大基身上的龙血越流越多，龙肉也越来越少。
　　约莫被朱子山吃掉了半截身子以后，龙将广大基终于安详的走了。
　　临走的时候，将军被打肿的脸挂着笑容。
　　“啊……”朱子山满足的吐出一口气，舒坦至极。

第315章 火生红莲 燃血魔功
　　“还有两头逃掉的黑麟龙人，你要吃掉吗？”一头白狐从花园的草丛中缓步走出，口吐人言的问道。
　　“不用了，我已经吃饱了。”朱子山摇摇头说道。
　　“现在就闯出去吗？”白狐神色灵动的问道。
　　“稍等一下。”
　　“等什么？”
　　“等龙王离开龙巢，我们就一鼓作气冲出去。”朱子山说道。
　　“你怎么知道龙王会离开？”白狐疑惑的问道。
　　“我自有办法。”朱子山冷静的说道。
　　“对了，我们离开以后，龙王必然会搜人族修士甚至是速生魔龙人的魂魄，许愿辰不会受牵连吧？”朱子山担心的问道。
　　“被牵连的可能性不大，我已经抹去了所有人族教习的记忆，龙王只要搜一个男教习的魂魄，就会知道他们一定是被幻术迷惑，自然也就不会伤害唯一的一个女人。”
　　“那就好！我身上有一个空着的灵兽袋，一会儿我冲石猴通道的时候，你躲进去。”朱子山做着最后的安排。
　　“好！”白狐追月点点头。
　　……
　　外界。
　　上层湖泊。
　　平静的湖泊之上，两头黑色飞龙并肩巡逻。
　　突然间。
　　血色的光华一闪，金丹初期的乔木大巫突然出现，毫不留情的杀向了其中一头黑色飞龙。
　　“嗷呜！”
　　求救的龙吟之声响彻了整个上层湖泊。
　　一头体型庞大的黑龙，携着无边的威势从黑石山上飞出，向着龙吟声传出的方向追击而去。
　　几乎是一瞬间。
　　龙王便来到了两头受伤的黑色飞龙之前，两头黑色飞龙受创不轻，大片的龙鳞被撕碎。
　　龙王广元尊看向了逃遁的血光，无情的竖瞳之中映照出一头丑陋的修罗。
　　“果然是你们！”广元尊再次龙翼一展，带着恢弘的气势追杀而去……
　　黑龙书院。
　　盘膝而坐的朱子山猛然睁开了眼睛。
　　“时机已到！追月！进来吧，到我这里来。”朱子山一提衣摆，毫不留情地亮出了自己的灵兽袋。
　　见到朱子山亮出灵兽袋，白狐狸愣了一下，然后便如同脱兔一般冲了过来。
　　就在白狐扑向朱子山灵兽袋的一瞬间，朱子山按住了白狐的头，把它将往自己的灵兽袋里狠狠一塞。
　　白狐进入了腹下灵兽袋，朱子山放下衣摆，大步流星的来到了黑龙书院的出口。
　　出口处三具尸体横躺，鲜血染红了地面。
　　朱子山双手按向石门双掌用力。
　　轰隆轰隆石门推开。
　　朱子山没有去披龙人皮，因为没有必要做任何伪装。
　　谶文的秘密是一本炼体功法，所谓的速生魔龙人掌握谶文之后方可离开，潜台词就是让他们通过修炼谶文达到了妖魂境中期方可离开。
　　而如何评判境界标准？
　　自然是打败六只石猴。
　　也就是说无论是人还是速生魔龙人都要和那六只石猴做过一场，打赢了之后方可离开。
　　虽然朱子山此时只有妖魂境初期的修为，但他的战力已经完全不输于妖魂境中期。
　　嘭嘭嘭……
　　漆黑的通道中六个石盆依次点亮，映照出六尊蹲坐的石猴。
　　天枢、天璇、天玑……
　　朱子山连点自身七大穴，北斗七击蓄势待发。
　　嘭！
　　朱子山原本强壮的身躯，膨胀得更加畸形。
　　啪啪啪……
　　他一步一步的走向通道中央。
　　六尊石猴的眼眸同时亮起了红光。
　　“吼！”
　　血战怒吼。
　　朱子山咆哮一声，强壮且畸形的身体缠绕上了一圈红光。
　　两尊石猴同时离开了他们蹲坐的地面，向着朱子山一左一右发动了攻击。
　　朱子山在通道的中央留下了一道残影。
　　人便已经冲到了左侧，主动撞向了石猴的腹中，一记重拳。
　　轰隆一声。
　　一尊妖魂境初期的石猴被朱子山一拳打到四分五裂。
　　而另一尊石猴已经攻到了朱子山后背影，朱子山猛然转身，再一记重拳。
　　剧烈的爆炸声中，第二尊石猴也被轰碎。
　　接着剩下的四尊石猴同时亮起了血红的目光。
　　四尊石猴还未来得及从蹲起的地方站起来，朱子山便已经冲到了一头石猴身前。
　　先下手为强！
　　在石猴爆炸的烟尘之中。
　　三头石猴开始围殴朱子山。
　　然而这没有用。
　　朱子山和石猴都没有用技巧，纯粹是以力搏力。
　　弱就是弱，强就是强。
　　轰隆，轰隆……
　　两记重拳，将最后一头石猴轰成碎片。
　　整个通道中再无阻碍，朱子山大步流星的离开。
　　突然间。
　　一颗散落在地面的石猴头颅，张开了嘴，发出了一声怪异的叫喊。
　　紧接着六颗没有躯壳的石猴头颅，同时在地面呐喊。
　　喊声极有韵律，如同阵阵魔音。
　　朱子山脚下一滞，竟然停下了脚步。
　　他不得不停下脚步。
　　因为他的心脏停止了跳动。
　　在魔音响起之后，朱子山的心脏骤然暂停，约摸过了两三秒钟才重新开始跳动。
　　而心脏重新跳动的韵律，竟然和六颗石猴头的喊叫声一模一样。
　　当心脏转换了跳动频率之后，朱子山骤然听懂了石猴头颅喊声的意思。
　　火生红莲，燃血魔功。
　　火生红莲，燃血魔功。
　　火生红莲，燃血魔功。
　　……
　　这绝对是闻所未闻的异界之语和这方世界的发音大相径庭。
　　在这阵阵魔音之中。
　　朱子山的瞳孔中闪过了无数的谶文。
　　那谶文的一撇一捺，一横一竖化作了一个个人影，在半空之中转折飞舞……
　　无数的人影流过，让他的眼瞳中缓缓的燃烧起了金色火焰，金色的火焰之中盛开了一朵红莲……
　　与此同时。
　　朱子山重新跳动的心脏中也盛开了一朵红莲。
　　心肝脾肺肾，火木土金水。
　　心脏便是对应五行之火。
　　火生红莲，燃血魔功。
　　火生红莲，应当便是在心脏中生出了一颗红莲。
　　那么燃血魔功又是什么意思！？
　　一念及此。
　　朱子山立刻调动体内一丝极淡的血气，投入到了心脏的红莲之中。
　　嘭！
　　血气瞬间燃烧。
　　轰隆一声。
　　心脏剧烈跳动，一股磅礴的力量涌遍了朱子山全身。
　　嘭！
　　朱子山抬手一拳，便将这股力量宣泄了出去。
　　半空之中，空气被挤压，凭空生出一道拳影。
　　拳影打在墙壁之上，硬生生砸出了一个窟窿。
　　这不是肌肉的力量，更像是使用北斗七击之后的脉冲力。
　　如果说北斗七击是水锤泵，那么燃血魔功便像是内燃机。
　　而血气就是燃油，只要猛踩油门，就可以爆发出与之匹配的强横力量。
　　原来这才是龙王炼体功法的奥秘，朱子山直到此时此刻才摸到了这部功法的灵魂。
　　一部真正的顶级功法，岂有不附带神通的道理！？
　　燃血魔功既能提升修为，又能在战时大幅增强力量。
　　不愧是龙王秘传，绝顶功法。

第316章 升级版野猪冲锋
　　一头小野猪和一只白毛小狐狸，如同两只机警的小老鼠一般冲出了黑龙书院的大门，来到了一处宽敞的广场上。
　　嗖！嗖！
　　头顶之上，两头受到偷袭的黑色飞龙返回到了龙巢，投下的阴影刚好覆盖到了缩手缩脚的野猪和狐狸。
　　然而万分庆幸的是高傲的黑色飞龙并没有朝身下的修罗城堡看去。
　　灯下黑！
　　再一次救了野猪和狐狸的小命。
　　“不要妄想藏在这座城堡里，龙王返回之后，一定会用神念扫荡每一处，我们必须离开，趁龙王想明白这是调虎离山计之前！”野猪发出一道神念催促着狐狸。
　　野猪和狐狸的速度惊人，却没有发出丝毫声音，他们疾若闪电，静谧无声。
　　两只野生动物，如同无声的闪电一般，离开了黑龙书院的殿前广场，藏身到街道边缘。
　　他们并没有停下，而是在建筑的阴影中快速移动。
　　动作敏捷，毫不停留。
　　就在两头野生动物移动的正前方，一只速生魔龙人巡逻小队，手持重戟，队列整齐的在城堡中巡逻。
　　野猪骤然停下，左顾右盼想要找一条隐藏的道路躲过去，却发现根本没有。
　　野猪的目光中，精芒一闪。
　　“龙王随时会返回，耽误不得！”
　　“这一队龙人我来对付，你跟我冲！”
　　白毛狐狸跳到了野猪之前，竟然率先冲锋了起来。
　　野猪没有犹豫，当即跟了上去。
　　巡逻的龙人卫兵们突兀地发现，有一头白毛狐狸突然跳到了街面上，并且狐狸的身后还带着一头肥滚滚，看起来十分美味可口的野猪。
　　顿时所有龙人卫兵都流出了口水，他们兴奋地举起了手中的重戟，准备打打牙祭。
　　主动缩小了身形之后，狐狸和野猪看起来只有豆丁大小，这两个小布丁主动冲锋过来，当真有种羊入虎口的意思。
　　不错！
　　食物居然主动送上门，这种好事着实不常有。
　　可惜肉还是太少了，不够我们分。
　　就在魔龙人卫兵们想着打牙祭的当口。
　　那白毛狐狸张口一喷。
　　一道粉红的云雾，将这一队魔龙人巡逻卫兵笼罩在内。
　　他们原本流出的哈喇子越流越多，肥滚滚的野猪已经被他们做成了烧猪，一群魔龙人卫兵们兴奋的大快朵颐。
　　香啊。
　　好满足。
　　好多油腻的汁水。
　　这后尖臀好有嚼劲。
　　趁着龙人卫兵被迷惑之际，狐狸和野猪从他们的身边一掠而过。
　　魔龙人卫兵只有妖魂境初期的修为，除了修为低劣以外，他们的皮肤表面没有被龙鳞覆盖，因此对幻术的抗性并不高。
　　可即便如此狐狸的万丈红尘劫，也无法迷惑龙人卫兵太长的时间。
　　野猪和狐狸依旧是小豆丁的身形，隐匿在街道的阴影角落快速奔跑。
　　静谧无声，疾若闪电。
　　然而一队魔龙人卫兵的异状却引起了一头在半空中巡逻的黑鳞龙人队长的注意。
　　黑鳞龙人是介于黑色飞龙与速生魔龙人之间的一种改造龙，他有着妖魂境中期的战力，近乎于妖孽的生命力，以及不输于正常人的智慧，它们能够短距离飞行，黑色的鳞片覆盖全身可以有效防御法术伤害，神魂攻击，甚至幻术控制，最为可怕的是他还有手，能够使用武器。
　　龙人队长发现了野猪和狐狸的踪迹，他张开龙翼在野猪和狐狸的头顶盘旋。
　　听着头顶咧咧的风响，朱子山也知道他和狐狸被发现了，不过这也是没有办法的事，刚刚那队龙人卫兵，若不是直接迷惑冲过去，便需要绕道，而绕道就是耽误宝贵的逃生时间。
　　“那胖龙人发现我们了怎么办？”狐狸的神念传入了朱子山的识海。
　　“不用管他，出去再说！”
　　既然已经被发现，野猪甚至不再躲进建筑的阴影角落，而是直接在建筑的边缘飞速奔跑。
　　头顶之上滑翔飞行的龙人队长确认了野猪和狐狸逃跑的方向，于是先一步堵在前方。
　　在修罗城堡的大门处。
　　黑麟龙人队长从天而降，他张开龙翼，手握巨斧，如同门神一般守卫在了逃出修罗城堡的必经之路。
　　一头豆丁大小的野猪还有一头绒球般大小的狐狸，竟然毫不躲藏的来到了路面中央，凛然不惧的面对威猛的龙人队长。
　　“吼！”
　　龙人队长颇为愤怒，他举着斧子发出了一声咆哮。
　　野猪的体型在奔跑中快速膨胀，几乎是在须臾之间变成一个小豆丁变成了野猪王。
　　此时野猪的体型已经不比龙人队长小，肌肉虬结看起来比龙人队长还要威猛几分。
　　野猪如同那好斗的公牛一般缓缓加速，在速度还没有完全提起来之前，那毛茸茸的狐狸，便灵活的跳到了野猪背上，然后钻进了野猪腹下灵兽袋。
　　接着野猪开始冲锋，野猪的速度越来越快。
　　野猪的眼瞳中燃烧起了金色的火焰，一颗红莲在其中缓缓旋转。
　　扑通，扑通……
　　随着朱子山的心脏富有节奏的跳动，一股股血气被灌入了心火红莲之中。
　　血气在火中燃烧，红莲一圈一圈的转动。
　　一股股磅礴力量涌入野猪的身体，便如同重型卡车踩下了油门。
　　野猪冲锋！
　　黑麟龙人队长刚刚举起巨斧，便被一道狂飙的黑影直接碾过。
　　轰隆一声。
　　不止黑麟龙人被撞飞，就连他身后的修罗大门也被撞破。
　　一招野猪冲锋，便如重卡过境，寸草不生。
　　除了留下一例车祸现场，啥也没留下。
　　龙人队长并没有死，作为一头黑麟龙人，他有着无可比拟的强悍生命力。
　　被野猪冲锋正面一击，他甚至都没有昏迷，只是像烂泥一样被撞到了角落，他摇晃着身躯，甚至打算重新站起来。
　　广大基将军亲身示范，龙人的体魄强健，特别经打，即使被人生啖其肉，生吞其血，短时间内也不会死，只有龙血流干，龙心被摘，才会安详离世。
　　“嗷！”
　　“嗷呜！”
　　黑石山顶。
　　龙巢之中。
　　黑色飞龙的龙吟声此起彼伏。
　　山脚之下的修罗城堡，对于外出巡逻的黑色飞龙而言，的确是不怎么注意的灯下黑，可如今就在他们的眼皮子底下，出现了刺耳的爆炸声，以及剧烈的法术波动，他们又不是瞎子，聋子，自然发出了惊怒交加的龙吟之声。
　　龙吟之声，悠远绵长，甚至让已经追击到溶洞边缘的龙王广元尊都踌躇不定了起来。

第317章 龙王震怒
　　调虎离山之计！？
　　龙王广元尊的龙目微眯了起来。
　　这味道的确是调虎离山之计错不了！
　　刚刚这头金丹境的修罗诱使自己离开龙巢是第一次调虎离山；而现在龙巢处传来飞龙们惊怒交加的吼声，则是第二次调虎离山。
　　自己中了一次计，难道还会中第二次计吗！？
　　龙王广元尊露出了一丝冷笑，既然把广某引出来了，那就非杀了你不可。
　　龙王广元尊冰冷的龙目之中燃起了金色的火焰，一颗红莲在金色的火焰之中缓缓转动。
　　火生红莲，燃血魔功。
　　在强大力量的加持下，龙王宽广的蝠翼一展，便让自己的速度快到了一个匪夷所思的地步。
　　然而那金丹境的大修罗，也是早有准备，他已经来到了上层湖泊的边缘，直接钻进了一个狭小的洞口之中。
　　洞口狭窄，洞内道路崎岖，蜿蜒如肠道，龙王纵有千钧力量也难以发挥。
　　正所谓穷寇莫追！
　　面对如此复杂地形，龙王无法发挥自身优势，若是被刻意伏击，便有陨落危险，因此他已不打算再追。
　　不追不代表他没有办法，广元尊化身成为的庞大黑龙，张开龙口对准狭窄的洞口，吐出了一口暗黑色的龙焰。
　　龙焰如同倾倒的江河之水，在狭窄的通道中喷涌流动。
　　魔龙吐息，深渊魔焰！
　　滔滔魔焰，在狭窄的洞穴中，能够在瞬间烧出数十里远，比起金丹修士的飞行速度快了数倍不止，更何况金丹修士在狭窄的洞穴中也根本飞不快。
　　那金丹期的大修罗进入这狭窄的洞穴，根本是自寻死路。
　　为了保证彻底烧死那金丹期的大修罗，龙王对着洞口连续喷了两口龙息，当第二口龙息喷出来之后，那狭窄的洞口都冒出了一丈高的黑色火焰。
　　深渊魔焰都已经从洞穴之中倒灌而出，这意味着整个通道都已经化作了一片火海，洞中的一切都会被魔焰碳化成琉璃晶体，不可能再有任何活口。
　　在能喷火的飞龙面前躲入这种狭窄的入口就是自寻死路。
　　没有将那头金丹气的大修罗活捉搜魂还是略有一些遗憾。
　　巨大的黑色飞龙扇动龙翼，返回向了龙巢。
　　洞穴深处。
　　大巫乔木一脸焦黑的躺在了洞穴通道之中，曲木好不容易帮着扑灭了乔木身上的深渊魔焰。
　　在他们的身后有一块巨石，巨石已经被深渊魔焰烤成了如同玻璃般的透明晶体。
　　透过透明的晶体两头修罗可以看到身后的洞穴之中燃烧着熊熊的黑色火焰。
　　大巫乔木遁入狭窄的洞穴之后，仅仅飞出一里远便放下了提前准备好的断龙石，封闭了这一处狭长蜿蜒的洞穴。
　　龙王谨慎，不愿入洞追击便在洞口一口龙息喷出，那时断龙石还没有完全放下，大巫乔木便被深渊魔焰的余威命中，几乎带走了半条命。
　　随后断龙石彻底放下，整个洞穴完全封闭，龙王的第二口龙息吐进来，那如水般粘稠的深渊魔焰自然而然就会从洞口倒灌而出。
　　……
　　黑石山。
　　数里开外的湖泊上。
　　一头黑龙从天而降，直接扑入到了澄澈的湖水之中。
　　轰隆一声。
　　巨大的浪花掀起，黑色飞龙重新飞出了湖面，在其两只风瑞的利爪下，分别抓着一头乱蹦乱跳的洞穴人。
　　恰在此时。
　　一个个头约莫比他大了三四倍的黑色飞龙从其身后飞来。
　　“嗷呜……吾王。”飞龙广来君发出了顺服的龙吟。
　　“为何来抓洞穴人？”
　　“王有所不知，我等听到山下发生了剧烈响动，便立刻飞下龙巢查看，只见居住在山脚下的十万头洞穴人如同发狂一般四散奔逃，我等兄弟便立刻散开，用龙威和杀戮阻止洞穴人逃跑，好不容易才将绝大多数的洞穴人收束住，只不过因为洞穴人实在太多，多少还是让他们跑了一些？”
　　“洞穴人为何会大面积奔逃？”龙王再次以神念询问道。
　　“我等兄弟从山顶飞下之后，第一时间便去搜束四散奔跑的洞穴人，而当我们收束了绝大多数的洞穴人之后，受伤颇重的龙人队长广大斧前来报告，说是两头毛茸茸的妖怪从修罗城里窜了出来，不仅把他撞伤了，还把城门给撞塌了……”
　　“毛茸茸的妖怪！？是什么品种？”龙王询问道。
　　“我等并不认识，极有可能是地面上的妖怪。”飞龙广来君回答道。
　　“这么说洞穴人的大面积逃跑是为了掩护那两头毛茸茸的妖怪逃离？”
　　“没错！我等兄弟那时方知中计，于是便四散去追，勿使任何一头生物离开龙岛。”
　　龙王点点头，已是明白了大概。
　　“吾王，那里还有两头洞穴人，我这便去把他们抓过来。”
　　“不必！那只是两头普通的洞穴人，还是先回去看看究竟发生了什么事。”龙王巨大的龙翼一展，便飞到了黑石山下的龙岛。
　　此时的龙岛湖滩之上，全都是哀嚎的洞穴人。
　　十几头深渊飞龙收束逃离的洞穴人，自然不会用文明的手段，光龙焰就烧死了将近千头洞穴人。
　　还好这些洞穴人都会潜入湖泊之中，否则死亡的只会更多。
　　巨大的龙王在半空中变化成为了身穿黑袍的魔龙人，双足站立到了湖畔之上。
　　人族练神后期修士商无道正在检查这些受伤的洞穴人。
　　“商先生可有发现？”龙王询问道。
　　“吾王，确有发现，这些洞穴人都是中了一种大范围的幻术，这才发狂逃离，这些洞穴人在幻境中被恐吓，然后又被您手下的龙君恐吓，绝大多数都已经被吓得口吐白沫，不省人事了。”
　　龙王看向了一名倒在地上的洞穴人的确口吐白沫，神志不清。
　　幻术对龙族没什么效果，不过对洞穴人这种低级生物却是效果极佳。
　　龙王在龙岛之上缓步行走，雷劫境的神念铺开，缓缓覆盖了整座岛屿，他要看看有没有什么不属于地下的妖怪匿藏在其中，然而神念扫过。无一例外都是倒地哀嚎的洞穴人，并没有其他可疑的妖怪匿藏在洞穴人的洞中。
　　恰在此时。
　　三头黑麟龙人如同三头走地鸡一般扑腾的过来，龙王看着黑麟龙人丑陋的走姿皱起了眉头，他不喜欢自己创造的这种魔龙生物，因为实在是太丑了。
　　“伟大的龙人缔造者，深渊魔龙之主！黑龙书院出现变故，一名人族教习生啖了广大基将军！”两头黑麟龙人吼道。
　　“你们说什么！？”龙王的竖瞳之中射出了恐怖的金芒。

第318章 扑朔迷离
　　人皮书的伪装效果并不高明。
　　莫说是龙王金丹期的神念，就是那十几头妖魂境后期的飞龙，若是仔细分辨一样能看穿人皮书的伪装。
　　不过当朱子山和追月披着洞穴人的皮混进了十万只洞穴人的浩荡群体时，就像是在10万只绵羊里混了两只披着羊皮的狼，要把这两只羊皮狼准确的找出来，莫说雷劫境的妖修就是化形境的妖修来了也只能干瞪眼。
　　在千钧一发之际，朱子山一招野猪冲锋撞出了修罗城堡，冲进了洞穴人的聚集地。
　　狐妖追月一招万丈红尘劫，让十万个洞穴人发足狂奔。
　　一猪一狐配合得天衣无缝。
　　两只带毛的妖怪，就近躲入了一个肮脏的洞穴人巢穴，趁着十几头妖魂境后期的飞龙去收束发足狂奔的洞穴人时，这两头来自地面上的狡猾妖怪，残忍的杀害了两名留在洞穴里的母洞穴人……
　　当十几头黑色飞龙返回时，朱子山和追月已经披上了洞穴人的皮，鹊巢鸠占，躺在巢穴之中装死。
　　龙王返回龙岛，了解了大概情况之后，便猜测那两头来自地面上的带毛妖怪，极有可能还没有离开龙岛，因此他用强大的神念覆盖全岛，仔仔细细的筛查了一遍。
　　龙王猜的没错！
　　朱子山和追月的确没有离开，如果他们两个没有洞穴人的人皮，又或者他们两个披着速生魔龙人的皮躲在空旷的修罗城堡之中，都有极大可能被龙王的神念发现。
　　可现在他们两个披着洞穴人的皮，混在十万洞穴人的群体中，龙王就算有滔天的本事，也无法把他们两个分辨出来。
　　这根本就是无解的阳谋。
　　龙王的神念扫过全岛，只发现处处都是口吐白沫，躺得横七竖八，痛苦哀嚎的洞穴人，的的确确找不到两头带毛的动物。
　　就在龙王猜测那两头带毛的妖怪可能已经趁乱逃离之时。
　　广大基将军的两个手下和拦截野猪光荣受伤的广大斧前来汇报了新的噩耗。
　　黑龙书院发生变故，人族教习声啖龙人将军。
　　龙王广元尊乃是黑龙书院的山长，黑龙书院的人族教席都是些什么货色，广元尊再清楚不过。
　　他们之中有人能够生啖龙人将军广大基！？
　　根本不可能！
　　收到消息以后，龙王一脸阴沉的来到了黑龙书院，他走入了石猴通道，见到被他亲手布置的石猴机关已经被击成了粉碎。
　　龙王单手一抬，一个石猴的头颅到了他的手中。
　　预设的法术已经启动，这意味着那名人族教习是通过纯粹的肉身力量，打通的石猴通道。
　　莫非那人族教习已经练成了燃血魔功！？
　　龙王的眼睛微眯了起来，脸色变得更加阴沉。
　　进入黑龙书院，正北方向的发光花园中，二十多名人族教习跪成了一排，每一个都瑟瑟发抖。
　　外面的石猴阵已经被毁掉，光大基将军已经被杀，而这帮被抓来的修士却不敢逃离。
　　画地为牢，却不敢越雷池半步。
　　这些人胆气已丧，就算让他们去死，也只会引颈就戮。
　　这样的人族教习居然可以练成燃血魔功，悄然离去。
　　龙王不信！
　　广元尊径直来到了一名女子面前。
　　“那人是谁？”龙王冷酷的问道。
　　“回禀山长，我等不知那人是谁，我等也从未见过，名册中从未记录，完全是莫名其妙的出现……”
　　“我听龙人弟子们说他叫朱教习，那朱教习以前教过龙人弟子们三字经，善于书法，能写谶文，混进我黑龙书院至少有三到四个月的时间，在此期间均无人发现。”许愿辰如实汇报到。
　　龙王沉吟了片刻之后继续问道：“除了那莫名其妙多出来的朱教习，还有什么怪事？”
　　“有！三个月前，莫教习和钱教习，莫名失踪，诡异的是当时没有人去管，更让人无法理解的是，似乎就是我在掩盖他们失踪的痕迹。”许愿辰如实答道。
　　“你！？”龙王愕然的问道。
　　许愿辰点了点头，然后认命的闭上了眼睛，两行泪水从眼角滑落，他已经接受被龙王搜魂的命运。
　　龙王移开了脚步，来到了陈教习的面前。
　　“咯咯咯咯……”陈教习因为恐惧而颤抖，他的喉咙里发出不自觉的咯咯声。
　　听到这声音，许愿辰睁开了眼睛。
　　啪！
　　一只带着细密鳞片的手按到了陈教习的头顶。
　　搜魂！
　　良久之后。
　　龙王睁开了眼睛。
　　那名姓朱的人族教习，就连他也从未见过。
　　毫无疑问，定然是自己混进来的。
　　看那人当时的状态，的确是修炼了燃血魔功。
　　真是没想到自己精心布下的传承，居然被这方世界的人族获得。
　　等等！
　　从时间上来算。
　　那朱姓教习打通了石猴通道就应该离去，可为什么冲出修罗城堡的却是两个带毛的妖怪。
　　莫非那朱教习是化形妖修？
　　不可能！
　　莫非那姓朱的其实根本没有离开，让两只妖怪冲击修罗城门，搞出那么大的声势，其实是为了方便他的隐藏。
　　唔……现在自己了解的还太少，妄下结论还太早。
　　“广大斧，你过来。”龙王吩咐道。
　　“伟大的龙人之主，深渊魔龙之……”黑麟龙人广大斧称赞的话还没有说完，一只密布鳞片的手便按到了他的龙头之上。
　　片刻之后。
　　原本看起来就有些蠢笨的广大斧，显得更加愚蠢了，他留着哈喇子目光呆滞。
　　蠢货！什么带毛的妖怪？
　　不过是一头野猪一头狐狸而已。
　　冲出修罗书院的没有人，只有一头野猪和狐狸，那人跑哪儿去了？
　　龙王目光闪烁，心中已经有了几分猜测。
　　还留在此地，跟广某周旋。
　　好！
　　广某求之不得。
　　龙王广元尊的内心竟然兴奋了起来。
　　“把它拖到血练场，让他和龙兽战斗。”龙王吩咐道。
　　“是的，伟大的龙人缔造者。”两头黑麟龙人将痴傻的广大斧拉了出去。
　　龙王一抬手将痴呆的陈教习身上的龙王玉佩摘了下来，然后对着身后的龙人吩咐道：“这个蠢货拿去给龙人加餐。”
　　“遵命，伟大的龙人缔造者……”
　　“从既日起，石猴通道不再设立，人族教习可以自由离开黑龙书院，但是不可以离开龙岛，修炼谶文有成的龙人弟子，需向本座汇报，由本座亲自考核。”龙王广元尊说完以后转身离去。

第319章 摘除灵兽环
　　七日之后。
　　一头野猪和一头狐狸从澄澈的湖泊之中扑腾着爬上了岸边。
　　看着湖泊中心的黑石山，两头带毛的妖怪都有一种劫后余生的恍惚感。
　　“以后我们不冒险了好吗？”狐狸扯着公鸭般的嗓子温柔的说道。
　　野猪抖了抖身子，觉得有些不寒而栗。
　　“是啊……以后不冒险了，不过我们也得离开这暗无天日的地方，返回地面。”野猪果决的说道。
　　“怎么返回？从这里离开需要经过人族控制的酆都城，还要经过有元婴修士坐镇的熔岩湖泊，才能抵达深渊入口，我们根本不可能离开。”狐狸摇摇头说道。
　　“子山……面对现实吧，我们出不去的，不如你听我唱一首歌。”
　　“额……什么歌？”
　　“啊啊啊……啊啊啊……”
　　狐狸扯着公鸭嗓子一起调，野猪就知道他要唱哪首歌，于是毫不留情的就跑了。
　　“……莫非前世那一眼，只为今生见一面……啊啊啊……千阻隔万里远，来世再续今生缘……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙……”
　　狐狸忘情的沉醉在自己的歌声中，而野猪早已跑的不见踪影。
　　“啊……你逃跑的样子好帅，子山……你莫跑！你迟早要跟我一起唱这首前世今生。”狐狸说完之后，一脸娇羞的追了上去。
　　……
　　上层湖泊。
　　野猪带着狐狸钻入了灵石矿洞之中。
　　一入矿洞，猪鼻子便疯狂的嗅了起来。
　　狐狸跟着野猪左拐右拐，来到了一处极其隐蔽的矿坑。
　　矿坑里有一名极其英俊的书生，正在盘膝打坐，在他的身前。有一个复杂的血色法阵。
　　一只憨头憨脑的穿山甲一脸无辜的蹲在了血阵中央。
　　“朱兄，果然守信。”英俊公子睁开眼睛，一脸微笑的说道。
　　“陆兄，辛苦了。”野猪口吐人言的说道。
　　野猪说完以后转头看，向了身边的白狐狸。
　　“看人家做什么？”狐狸奇怪的问道。
　　“非礼勿视！”野猪口吐人言道。
　　“讨厌！人家又不是没看过！”狐狸说完以后郁闷的退到了矿坑之外。
　　狐狸退走以后，野猪直接站了起来，变成了野猪人。
　　野猪人一拍腹下三寸，取出了巫气石环，石环戴在手上体表的毛发收入体内，一个赤裸的强壮男子，出现在了陆君面前。
　　朱子山十分满意的抚摸着自己健壮的身体，而陆君转过头并没有去看。
　　朱子山嘿嘿一笑，从储物袋里，取出了一件宽松的长袍，套到了自己的身上。
　　“可以了。”朱子山一边穿衣服一边说道。
　　这时陆君才转过头看向朱子山，而白狐狸也从洞外闯了进来。
　　“追月……我要和陆君公子将天乙兽头上的金属环去掉，你还是守在外面为我二人护法。”朱子山吩咐道。
　　白狐看了血阵之中那个可怜兮兮的穿山甲，暗自点了点头转身离开了洞穴。
　　“朱兄，事不宜迟，我们开始吧。”陆君说道。
　　“我应该怎么做？”朱子山凝重的说道。
　　“朱兄，请坐。”陆君抬手让朱子山坐在了血阵前方。
　　“这天乙兽再带上灵兽环时，神魂几乎破碎，他还能活着，完全是依赖于和你建立的神魂上的主仆契约，若没有你的神魂支撑，他毙命只在顷刻之间……”
　　“朱兄，你所要做的便是用神念进入天乙兽的神魂之中，安抚他的神魂，替代灵兽环的作用，支撑他的神魂结构，然后再将这恶毒的金属圆环拔出……”
　　“在拔出金属圆环时，这天乙兽的神魂必然震荡，届时我会用血阵稳固他的神魂，便能做到万无一失。”陆君详细的解说道。
　　“好！那我们开始吧。”朱子山伸出双手按在了天乙兽的左右两边太阳穴，神念缓缓透入其神魂之中。
　　约莫过了一盏茶的时间。
　　哐当一声。
　　一个带着血丝的金属圆环被扔到了地上。
　　天乙兽浑身战栗。
　　陆君向着身下的血阵注入法力，血色的红光升起，红光包裹住了天乙兽。
　　小小的天乙兽结束了战栗，在血红的光幕之中，他眨了眨圆圆的眼睛，原本呆滞的眼神中竟然生出了几分伶俐的之色。
　　片刻之后。
　　血光敛去。
　　一头如同穿山甲的灵兽在朱子山的身上爬来爬去，显得极其亲昵。
　　见此一幕。
　　陆君一脸欣慰的说道：“朱兄果然仁义，让这头小兽的神魂脱离了钳制枷锁，终于得以解脱。”
　　陆君站起身来从矿洞的角落捡起了那根带着血丝的金属圆环，用手抚摸着这冰冷的金属圆环，陆君以悲悯的口吻说道：“人族修士对待异族素来残暴，竟然想出了灵兽环这种恶毒法子，也不知试验出这等恶毒秘法，残害了多少无辜妖兽的性命。”
　　“陆兄推崇人族儒道，为何又如此批判人族？”朱子山抚摸着天乙兽问道。
　　“儒家讲究仁义礼智信，这并非人族独有，我修罗族一样也可以有！便如同杀道，在这诸天万界也并非只有我修罗族才有，人族杀道，魔族杀道乃至妖族杀道都各有千秋……”
　　“天地万物，负阴抱阳，世间没有绝对之物，人族有大仁义也有大虚伪，而我修罗族的杀道秘法，既能夺人性命也能护人神魂！”
　　朱子山看向了地上已经消散的血阵，这护住天乙兽神魂不散的血阵，竟然出自修罗族的杀道秘法。
　　“那你还要去宗圣人族圣地吗？”
　　“当然要去！如今族中的两位宿老，恐怕百年之内都不会离开地下，正是我外出求学的大好时机。”陆君欣然说道。
　　“对了，乔木大巫已经用深渊魔龙之血改造了你的本命灵尸，不过并没有藏在这灵石矿脉之中，且跟我来吧。”陆君微笑说道。
　　朱子山，陆君离开了这一处隐秘的矿坑，进入到了灵石矿脉的通道之中。
　　守在通道的白狐追月一脸艳羡的看着在朱子山身上爬来爬去的天乙兽，默默的跟随在朱子山和陆君的身后。
　　片刻之后，一行人离开了灵石矿脉，来到了幽冷的上层湖泊。
　　沿着湖泊的边缘，四个非人类小心翼翼的前行了一段路，然后飞到了半空中的溶洞，钻入溶洞中的一个狭小裂缝之中。
　　小小的裂缝里别有洞天，一头发光的透明飞虫从三人身前飞过。
　　啪！
　　天乙兽直接将其吞入了腹中。
　　狭小的通道里，再次陷入到了一片黑暗之中。

第320章 古墓
　　“朱兄，你莫看此条通道狭窄，但却是一条可以通往地面的冗长通道，里面道路盘根错节，你最好用玉简记录一下道路，以免下次无法寻路而归，迷失在这深幽的洞穴之中。”
　　进入狭窄漆黑的洞穴中之后，陆君出言提醒道。
　　“我明白了。”朱子山从储物袋里取出了玉简开始沿途记录起来。
　　一行人在幽暗漆黑的狭窄洞穴之中，前行了约摸数十里之遥，经过了数百道分叉路口，来到了一处断头路。
　　这是一处没有前路的通道，通道的尽头是一处约有半亩方圆的水潭。
　　水面之上飞舞着大量的发光飞虫。
　　“跟我进去。”陆君说完以后，血光便包裹住自身，一跃进入水潭之中。
　　朱子山把活蹦乱跳的天乙兽塞进了储物袋里，然后和狐狸一起跃入了湖中。
　　一行人潜入在漆黑的地下水潭，游动了接近百米远，便开始向上浮去。
　　刚刚浮出水面，朱子山就闻到了极其浓郁的血腥味。
　　在水面之上是一个封闭的溶洞，溶洞的角落有一个人工开凿的石台，石台的中央被挖了一个凹洞，凹洞只有半米宽，里面塞满了粘稠的血液，粘稠的血液似乎被火煮一般在沸腾，石台之上有着可不的血液滴落痕迹。
　　朱子山能够清晰的感觉到。自己的本命灵尸月漠就浸泡在这血池之中，缓缓地发生着诡异而邪恶的变化。
　　“这是深渊魔龙之血，被大巫以秘法提炼之后，灌入了这容器之中，你的本命灵尸需要在这容器之中浸泡三年方可完成蜕变。”陆君说道。
　　站在这石台之上，朱子山四处凝望，这里的阴气浓郁至极是水潭之外数倍不止。
　　阴气被石台之上的血纹引导，进入到了血池之中，形成一股诡异的力量让容器中的魔龙血液保持在微微的沸腾状态，永远不会干涸。
　　果然是这方世界没有的诡异邪恶仪式，充满了修罗族的蛮荒美感和深渊邪修的阴森诡异。
　　“我明白了，三年之后我自会来取。”朱子山说道。
　　“好！我们走吧，我带你们出去。”
　　一行人重新潜入了水潭之中，原路返回了约莫一里来路，便向着一道新的岔道而去。
　　进入这条岔道以后，一行人便一路向上，这条通道有的是天然形成，有的则是人工开凿，一路之上痕迹极为明显，并没有什么岔道。
　　约摸半日之后。
　　山人从蜿蜒的洞穴中一路向上来到了一条宽阔且整洁的石壁通道前。
　　“唑！”
　　陆君一声呵斥，打出了手中的法诀。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　石壁两侧的火盆依次点亮，照亮了整个石壁通道。
　　石壁通道仅仅只有百米长，石壁的两侧描绘着生动的壁画。
　　虚空中诡异的大门打开，无数丑陋的修罗怪物从中杀了出来。
　　他们手持锋锐畸形的利刃，个个凶神恶煞，成群绝对的屠戮人族，人族成群结队的倒下，血流成河，尸骸遍地。
　　通道的尽头是一个有着特殊符文印记的大门。
　　陆君来到这一处大门之前，并没有急着打开。
　　“这座石门之后，是一座年代久远的古墓，古墓原本安葬的是一名人族的君王……”
　　“那名人族君王生前只不过是凡人，论炼尸的品质极其低劣即使机缘巧合，化作了一头炼尸也仅仅只有炼气期的修为……”
　　“三千年前，我族三代大巫探索到这个古墓，便已将其挫骨扬灰。”陆君介绍道。
　　“这么说石门之后没有危险。”
　　“不！相当危险！”陆君一脸郑重的摇头说道。
　　“实不相瞒，我族乃是异界入侵，在这方世界被天道排挤，故而血脉繁衍极其困难，单薄的血脉根本无力与人族正面对决，可若不与人族周旋，又害怕他们找到我们赖以生存的母海，于是故而历代大巫都奉行以人治人的方略……”
　　“三千年前，我族三代大巫对太渊门功法的理解，已经到了极深的地步，他甚至还创造了一部吸收深渊阴气修炼的血魔功并将其传给了地下人族，而那部血魔功就是地下人族邪修的根本功法。”
　　“便是在那个时期，三代大巫发现了这个古墓，于是他重新布置这座古墓，并在风水道阵中安放了一头大修罗的遗骸。”
　　“仅仅百余年之后，这具修罗遗骸便自行成长成了一头拥有自身灵智的强大血尸。”
　　“在两千多年以前，那具血尸就已经晋级到了金丹后期，并自封为赤魈尸王。”陆君解释说道。
　　“额……赤魈尸王在两千多年前就已经到了金丹后期，那现在起步早就达到了元婴境！？”朱子山惊讶的问道。
　　“不！虽然以那赤魈尸王生前的品质要晋升成元婴境并不困难，但是尸鬼成道，比起妖兽成道更能引起这方世界的愤怒，届时降下的雷劫威力只怕是无穷无尽，足以将十个赤魈尸王化为灰烬。”陆君摇头说道。
　　“这赤魈尸王达到了金丹后期大圆满以后，为了躲避雷劫便把自己封印在了棺椁中，只要不主动打开他的棺椁，无论外面发生多大的动静，他都不会苏醒。”
　　“不过那赤魈尸王除了把自己封印在棺椁中之外，每百年都要自削修为，主动溢散出大量的阴尸之气，这些阴尸之气聚集在古墓之中无法排出，便衍生出大量的幽魂，其中甚至不乏练神期的幽魂，好在这些幽魂常年处于封闭的墓穴之中没有见过生人，没有吞噬过人魂，因此没有灵性，凶性也不强，可一旦陷入了生机，让他们尝到了人魂，那就会立刻化身为凶魂厉鬼！”
　　“一会儿我打开了石门，我等一起进入，切记不能呼吸，以玄罡包裹自身，绝不能散发丝毫生气，然后你们跟着我飞遁，我知道一条道路可以在最短的时间脱离古墓。”
　　“中途若遇幽魂，切记不可纠缠，只要我们在飞遁的过程中不泄露生机，离开古墓自然就安全了，可若是谁在飞遁的过程中泄露了一丝生机，那整个古墓的幽魂都会被惊扰……届时我等就有陨落之危！”陆君解释道。
　　朱子山和狐狸都神色郑重的点了点头。
　　“准备好了，我这就开门。”陆君说道。
　　“等等！我先放个屁。”朱子山举手说道。
　　“额……我肚子也有点不舒服。”狐狸也口吐人言。

第321章 青山不改
　　陆君打出一道法诀。
　　通道尽头的石墙缓缓打开，一股阴冷至极的气息弥漫开来。
　　古墓的位置还在深渊之上，可这里的阴气却比深渊还要浓郁。
　　“走！”
　　陆君神念传音，率先化作一道血光进入了古墓。
　　朱子山，狐妖追月紧随其后。
　　咔咔咔……
　　古墓之中封闭的石门再次关闭。
　　朱子山回头望去那石墙上有着血色的纹路，充满了修罗族的风格。
　　三道被玄罡包裹的遁光在宽阔的古墓之中极速飞遁。
　　陆君对古墓十分熟悉，她沿着墓穴的右侧墙壁飞行，快速的钻进了一条狭长的甬道。
　　甬道之中，有三五头幽蓝的游荡幽魂，其修为仅仅只有练气期。
　　陆君神念护住神魂，遁光没有丝毫迟滞直接便撞了上去。
　　神念能够干涉神魂，自然也能对无形无质的幽魂起作用。
　　几头幽魂如同果冻一般被撞开，没入到了冰冷的墙壁中。
　　通过甬道，三道遁光闯入到了墓穴的大堂中，大堂中央悬挂着一尊巨大的棺椁。
　　七八根如成年人腰部粗细的铁索将红木棺椁悬挂在了半空中，如同吊着一艘小型的船舶。
　　红木棺盖之下，棺椁的四周有着杂乱无章的血色纹路。
　　仿佛那棺椁之中装满了浓稠的鲜血，而鲜血从棺椁中溢出来了一般。
　　这血纹是专门用阴气养尸的修罗血阵，因为棺椁上的纹路和月漠血池上的纹路一模一样。
　　不用问也知道这巨大的红木棺椁里装的定然是那个金丹后期大圆满，随时可能引发雷劫，只能依靠封印自身以及自散修为才能苟延残喘的赤魈尸王。
　　朱子山没想到陆君所谓的抄近路，居然是从他老人家的眼皮子底下过，这也实在太不把千年尸王放在眼里了。
　　在赤魈尸王身边游荡的幽魂普遍强大，几乎都已经到达了练神期，不过他们没有吞噬过生魂，如同没有见过世面的乖宝宝一般，眼睁睁的看着朱子山等三人，从大厅中一掠而过没有做出丝毫反应。
　　只要不泄露生机，这些幽魂就会把朱子山等三人当做死物，不会做出任何反应。
　　穿过大堂，陆君果断穿入到了另一条狭窄甬道，同样撞开低阶幽魂直穿而过。
　　几个呼吸的功夫。
　　三个非人类便来到了一处有着血色纹路的大门前。
　　此门便应当是墓穴的出口。
　　然而恰在此时，一头大约有练神中期修为的黑色幽魂正好挡在了血色石门之前。
　　那黑色幽魂如同摊开的果冻一般，无手无脚，就那样趴在石门之上。
　　这玩意儿可不能直接撞上去！
　　陆君，朱子山还有狐妖追月。都只是神念初成，根本不可能拿自己的神魂和这种强度的幽魂对抗。
　　陆君似乎是打算等这黑色幽魂自己离开，可那黑色幽魂就如同生了根一般在门墙上趴着，根本没有挪窝的意思。
　　现在三个非人类都是屏住呼吸，绝没有时间跟着果冻耗着。
　　“你去开门，我去把他轰开。”朱子山发出一道神念。
　　“不可泄露生机！”陆君再次提醒道。
　　朱子山点点头示意自己明白，他飞遁到了幽魂的一侧，隔着十几米远抡起了自己的拳头。
　　只见朱子山的眼瞳之中燃起了金色火焰，火焰之中生出了一朵旋转的红莲。
　　一丝血气被投入到了心火红莲之中。
　　朱子山一拳轰出。
　　拳劲激荡空气，空气自然扭曲，形成了一个肉眼可见的拳影，拳影命中了无形无质的幽魂，直接穿幽魂的身体而过。
　　嘭！
　　拳影轰击到了墓穴的另一面墙上，在墙上留下了一个深坑。
　　朱子山这一拳纯粹是肉体的力量挤压空气造成的效果，被劲气穿透的黑色幽魂没有受到任何伤害，也没有感觉到丝毫的生气，只是被激荡的空气向后缓缓带出了半米有余。
　　陆君连忙掐诀一道血色的法印打入到了石门之上。
　　咔咔咔……
　　石门上预设的机关缓缓打开……
　　在这期间，朱子山又连续轰出了两道拳影用激荡的空气，把飘荡的幽魂再次向一侧推开。
　　三道遁光离开了千年古墓，墓穴之外有一条向上的通道，虽然狭窄，但却笔直。
　　三道遁光，笔直而上。
　　咔咔咔……
　　墓穴的血色大门在术法的作用下缓缓关闭。
　　激荡的空气回流，那一团黑色的阴魂血色大门关闭的瞬间，顺着向外的气流流到了墓穴之外。
　　三道遁光瞬间便飞出了数百米开外。
　　拉开了和墓穴的距离以后，三个非人类开始大口大口的呼吸。
　　噗嗤！
　　朱子山更是放了一个嘹亮的响屁。
　　为了不闻到臭味，陆君主动加快了遁术，朱子山和狐狸自然是紧随其后。
　　刚刚离开了墓穴的黑色幽魂，被浓郁的生气吸引沿着向上的通道而去，很快飞遁了百米之遥，并在朱子山放屁的位置停留了良久……
　　片刻之后。
　　三道遁光来到了一处空旷的溶洞，溶洞的顶部有着刺目的亮光。
　　三道遁光来到了阳光明媚的外界。
　　蓝天白云，青山草地。
　　天高地阔，林海翻腾。
　　呼哧，呼哧……
　　朱子山和狐狸眯着眼睛，大口大口的吸着外界的空气。
　　这泥土的芬芳，这草木的清香。
　　吸入肺中仿佛身心都纯化了一般。
　　“这外面就是紫云山。”陆君一脸感慨的说道。
　　多年以前红惑和曲木便是通过此路直接来到了紫云山，并将一颗宿慧金丹喂给了身边这头野猪。
　　“这倒是挺好，直接到家。”朱子山原本就是紫云山土生土长的野猪，这里的青山草木，自然格外亲切。
　　“朱兄，追月公子，陆某这就告辞了，青山不改，绿水长流，后会有期！”陆君一个作揖，然后潇洒利落的转身飞遁而去。
　　“你不跟着去吗？”朱子山转头问向狐狸。
　　“我又不打算去学儒道。”狐狸说道。
　　“我的意思是你不打算去君安城老家休息吗？”
　　“不去！老祖让我带着画皮书，走得越远越好，我怎么可能返回君安城，我准备就在这深山老林里窝着，哪儿也不去。”狐狸有些郁闷的说道。
　　“这紫云山也挺大的，你要窝在这山里也行，不过我要提醒你长时间离开人族，缺少了人气，时间一长你就会妖气冲天，到时候别被人斩妖除魔了。”
　　“哼！要你管！？”狐狸扯着公鸭嗓子说道。
　　听着这明显撒娇的话，朱子山身上的汗毛又抖了抖，转身就走。

第322章 回堡
　　紫云山。
　　白堡。
　　灵谷园。
　　灵植弟子向朝阳和他的师兄弟们，坐在木甲田前长吁短叹。
　　此时木甲田里最后一丝绿色，也化作了焦黑的枯黄，整个木甲田中充满了三化螟。
　　原本客卿长老朱可夫每过一段时间都会来定期清理灵谷园中的三化螟，可自从上一次朱长老突然消失，便有将近半年时间没有再出现。
　　灵谷园里半数以上的灵田受灾，成片成片的灵田绝收。
　　四个月前。
　　堡主白云婷带着弟子张婉如从深渊返回。
　　向朝阳便第一时间将此事上报。
　　白堡主却也没什么好的办法，只能以护山大阵封闭灵田，等三化螟吃完了灵谷之后自然会饿死。
　　然而整个灵谷园至少有一半以上的灵田都有三化螟没有清除，再加上这种灵虫顽固，兴许要封闭好几年才会饿死，这样消极的除虫法，根本等于没有办法。
　　向朝阳只能够眼睁睁的看着灵谷园里一块一块的绿色灵谷化作焦黑的枯叶败死。
　　作为一名灵植弟子，这让向朝阳内心痛苦不堪。
　　“向师兄，你无需难过，堡主已经说了灵谷园的损失，白堡全部兜底，绝不会让灵植园的师兄弟们饿肚子的。”灵草园女弟子孙云玲劝说道。
　　“哎……白堡如今人少，半数的灵谷的确足够吃了，只是堡中困难，灵石拮据，半山的灵谷绝收，对我白堡只怕是雪上加霜。”向朝阳摇摇头说道。
　　“向师兄，此事你也无需担心，我听赵师兄说这次堡主深入地下深渊，为总盟立下了大功，据说总盟每个月都会下发大量灵石，如今堡主正和各堂长老商量提高弟子们每个月的月俸。”
　　“竟有此事？”
　　“当然。”
　　就在几名灵植弟子议论之时，一道淡白的遁光从天而降，正是穿着宽松武服的朱子山。
　　趴在桌子上肩头的天乙兽兴奋的一跃而出，护山大阵形成的禁制，丝毫阻碍不了天乙兽。
　　天乙兽一入木甲田就伸出舌头一阵狂舔，三化螟受惊飞起，如同从地面上腾起了一层薄薄的黄雾。
　　可惜护山大阵形成的禁制阻碍了这些害虫的逃离，他们只能被当做糕点进入天乙兽的腹中。
　　朱长老回来了！
　　向朝阳猛然站了起来，朝着身旁发愣的弟子一脚踢去。
　　“快！去准备种子，咱们现在播种，还能种一季晚稻。”向朝阳急切的说道。
　　“明白了，向师兄。”一群灵植弟子纷纷站了起来，神色显得兴奋至极。
　　“朱长老，您可算回来了，这次回来您准备什么时候离开呀？”向朝阳关切的问道。
　　“嗯……至少待三年吧。”朱子山想了想说道。
　　如今朱子山已经有了炼体功法，自然是闭关练功，一心一意提升修为，而不能像以前修为停滞不前只能到处瞎晃荡。
　　除了三年之后，本命灵尸月漠完成了晋级，朱子山需要去往地下深渊将其回收之外，便再无其他琐事需要外出。
　　闻听朱子山三年都不会离开白堡，向朝阳感动得老泪纵横，他用衣袖擦了擦自己湿润的眼眶，哽咽着说道：“实在太好了！”
　　把天乙兽扔到了灵谷园，朱子山驾驭遁光飞向了山巅。
　　紫云阁。
　　白云婷一脸凝重的将目光投向了飞仙石的方向。
　　一道淡白遁光从飞仙石的方向飞遁而来。
　　“朱兄神龙见首不见尾，半载竟然已经进阶练神期，当真是可喜可贺。”白云婷一脸微笑的向迎，口中满是恭贺之语。
　　闻言，朱子山露出了惊讶之色。
　　他神念扫过白云婷依旧只是练罡后期，这般修为自然不可能看穿自己的修为境界，除非是依靠阵法。
　　“哈哈哈哈……”朱子山放声大笑，笑声中充满了豪迈之情。
　　“白族长，半载不见，别来无恙。”
　　“朱长老，客气了，里面请！”
　　朱子山跃入紫云阁中，大马金刀的坐于客座，端起一杯茶水，仔细的品了起来。
　　在地下深渊朱子山吃了将近半年的烤肉，早就吃腻了，喝些清茶，口齿留香，当真舒坦至极。
　　“不知朱兄来我白堡所谓何事？”白云婷小心翼翼的询问道。
　　“哈哈哈哈……白族长，你说一名久未归家的男子，回到家中第一件事是想做什么？”朱子山揶揄的口吻问道。
　　久未归家的男子回到家中第一件事当然是看他的娘子。
　　白云婷并没有听出朱子山的弦外之音，而是一脸陪笑的说道：“朱子兄说笑了，我白堡不过是一间小庙，那能容得下朱兄这般真神。”
　　“算了……白族长既然对朱某心存芥蒂，那朱某便不在这白堡待了，这便去紫云山中结草为庐。”朱子山放下茶杯，起身欲走。
　　“朱兄且慢！”白云婷出声阻拦。
　　朱子山停下了脚步并未急得非礼。
　　白云婷虽然面露踌躇之色，但最终还是下定决心说道：“朱兄仁义！在赤州沙海若非朱兄碰巧路过出手相助，云婷已然陨落于宵小之手，救命大恩，云婷不敢相忘。”
　　“朱兄非但对云婷有救命之恩，对我那两个不成器的弟子也多加照顾，这样一来，我白堡欠朱兄的也就更多了。”
　　“一年前，朱兄入我白堡，胸怀坦荡，直抒来意，而我那时刚刚接手白堡，不得不谨小慎微，顾虑重重，对朱兄却有虚言相欺！”
　　“实不相瞒，家兄白渊的确传有一部功法叫做闻声夺命经，还望朱兄不要嫌弃收下此物。”白云婷一拍储物袋取出一个红色的玉简双手递到了朱子山的面前。
　　朱子山看向了这枚红色玉简。
　　此一时，彼一时。
　　昔日朱子山修炼太阴冰壶经受阻，不得已转妖修法门，却因为自己对杀道领悟低劣，难以通过血祭手段突破到妖魂境，那时他对此经书还是颇为渴求。
　　可如今朱子山已经是妖魂境，这部经书对他度过雷劫毫无益处，可以说连鸡肋都不如。
　　“你修炼过没有？”朱子山沉声问道。
　　白云婷摇了摇头。
　　“很好！这部闻声夺命经虽然是杀道秘典，但却是修罗族的杀道，而非人族的杀道，更不是我的杀道！”
　　“要领悟自己的杀道，还是要自己在杀戮中领悟，此物看多了毫无益处，不如不看！”朱子山说完以后，毫不留恋转身就走。
　　“朱兄！你若不收下此物，我白堡实在不知该如何偿还你的恩情！”见朱子山不收玉简，白云婷反而着急了。
　　然而朱子山早已经化作了一道遁光离去。
　　见远远离去的遁光，白云婷愁眉不展，她向来不喜欠人情，可欠着朱可夫长老的却越来越多，将来该如何偿还？

第323章 厉鬼凶魂
　　紫云山。
　　夜晚。
　　一团黑色的阴云从一个其貌不扬的山洞中飘荡而出。
　　黑暗的丛林中，十几只鸟儿立刻受惊飞起。
　　一头外出觅食的黄鼠狼吓了一跳也准备逃离。
　　然而黑色的阴云如同瞬移一般扑向了黄鼠狼。
　　片刻之后。
　　黄鼠狼的眼瞳化作了赤红色，它的毛发变得暗红而浇湿，仿佛是从水里捞出来的一般。
　　一股黑烟缭绕，让这头普通的黄鼠狼看起来诡异阴森。
　　恰在此时。
　　夜空之中一道闪电划过。
　　刺破天穹的闪电以及来自大自然的滚滚雷声吓得黄鼠狼重新钻回到了山洞之中……
　　……
　　七日之后。
　　紫云山。
　　两名身着囚服的男子一脸狼狈的在密林中奔跑着。
　　突然间。
　　一名少年拦住了两人的去路。
　　“前方有阴魂厉鬼出没，我派高人正在清剿，两位还是去其他地方逃命吧。”少年朗声说道。
　　两名逃亡的囚犯上下打量着这名少年。
　　那少年身着麻衣，唇红齿白，看样子年龄大约在十三四岁左右，腰间悬着一把破破烂烂的柴刀，怎么看都不像是武林高手。
　　“小屁孩儿，毛都还没长齐，你见过什么阴魂厉鬼？”其中一名囚犯嘲讽说道。
　　“滚开，爷才是真正的厉鬼！”另一名囚犯施展大擒拿手抓向了少年。
　　少年后退一步，灵巧躲过并抽出腰间柴刀还击。
　　“狗日的，这小屁孩儿还练过！”那囚犯的手掌被划开了一个口子，鲜血淋漓。
　　少年手握柴刀，柴刀之上沾染血迹，两名囚犯又惊又怒。
　　恰在此时。
　　两名囚犯的身后传来奔马的声音。
　　“是那些狗官差，他们追上来了！”
　　“你给我滚开！”另一名囚犯弯腰捡起了一个人头大小的石块抡圆了朝着少年砸了过去。
　　少年慌忙躲避。
　　哐当一声。
　　石块自然是砸空了，不过少年也让出了前行的道路。
　　两名囚犯慌不择路的冲了进去。
　　就在少年一脸狼狈的从草堆里钻出来时。
　　五名骑着大马的黑衣官差来到了少年的面前。
　　“小孩儿，你父亲呢？”马上的官差以低沉的口吻问道。
　　“我父亲不在这里，他在老家种田呢。”少年回答道。
　　“哦……你父亲不是这山中猎户吗？”为首官差奇怪的问道。
　　“马头儿！那两个毛贼明显是从这里跑进去了，何必再问这孩子？”一名捕快奇怪的问道。
　　为首的马姓官差抬手阻止了手下，他一脸凝重的看向了少年的身后，那一片丛林让他有些不寒而栗，因此他未曾追击。
　　“我劝你们最好别进去，胡云村惨案听说过没有！？如今我派高人正在里面设伏捉拿那头厉鬼！”少年劝道。
　　“在下马千仞乃是君安城府衙捕快，不知小兄弟如何称呼？又是何门何派？”捕快马千仞下马之后抱拳问道。
　　“在下梁飞雪，乃是紫云山白堡三代弟子。”少年抱拳说道。
　　......
　　两名来自凡人城镇的囚犯，砸开了挡路的少年，向着人迹罕至的深山老林越跑越远。
　　突然间。
　　一阵寒冷的妖风刮来。
　　“怎么天黑了？”
　　“难道真的有厉鬼行凶？”
　　“咱们要不回去吧？”
　　“铁捕马千仞就在身后，要走你走！”
　　就在两名死囚惊慌之时。
　　漫天的黑色阴云向着一处收拢。
　　此地瞬间又恢复了朗朗乾坤。
　　密林之中，波光闪动。
　　三男两女现出身形。
　　女子身着宫装，男子身穿道服，个个气质不凡，如同神仙中人。
　　“师傅，拘魂法阵将那厉鬼抓住了。”程芊颖惊喜莫名的说道。
　　堡主白云婷却是神色大变，几乎尖锐的声音吼道：“这不是练罡期的厉鬼，快进来！”
　　白云亭祭出了手中的阵盘。
　　一面圆形的阵盘在空中翻滚。
　　四面阵旗，落到了白云亭身周的四个角落。
　　一道青蒙蒙的光罩将五名修士笼罩在内。
　　刹那间。
　　一股黑气从地面冒了起来，天地之间再次陷入一片黑暗。
　　黑暗之中。
　　一道人形阴影闪现，用残忍猩红的目光看你向了白云婷。
　　刚刚就是这个女人试图捉拿自己。
　　懵懂的灵智让他愤怒不已。
　　厉鬼的愤怒让阴云笼罩了大地，遮挡了天空的骄阳。
　　人形厉鬼扑向了光罩。
　　光罩之上升起了一头青龙，青蒙蒙的光罩爆发出了璀璨的青光，轻松挡住了人形厉鬼的攻击。
　　厉鬼血红的爪子抓向了光罩，光照之上留下了一道道血红的痕迹。
　　是煞气！
　　光罩之上。
　　一头白虎咆哮升起。
　　血红的煞气被白虎吸收，白虎伸出利爪向着厉鬼攻击。
　　厉鬼退开，重新悬浮到了半空之中。
　　“是练神期的厉鬼凶魂，只怕有炼神中期。”白云婷神色凝重的说道，此言一出其余四人皆是心头惊骇。
　　“炼神期的大鬼怎么可能无缘无故的出现。”程芊颖喃喃自语的说道。
　　“大……大哥，真……真的有厉鬼。”一名囚犯腿肚子打颤的说道。
　　然而大哥根本就没有回应他，因为大哥早就已经转开溜了。
　　“大哥，等等我。”两名囚犯转身向来时的方向跑了回去。
　　“那两个囚犯怎么办？”陈剑儒询问道。
　　“这里已经化作了一方鬼域，相当于鬼道阵法，他们跑不出去的。”白云婷说道。
　　果然两名慌不择路的囚犯又从另一侧跑了回来，当他两人看到事四象御灵阵以后惊骇的跳了起来。
　　“怎么还在这里？”
　　“往这边跑！”
　　两名囚犯如同没头的苍蝇一般向另外一侧跑去。
　　四象御灵阵中，白云婷眉头大皱，她突然想到了什么大吼一声道：“陈剑儒！飞剑杀了这两人。”
　　然而已经迟了。
　　黑色的幽魂当头落下，两名囚犯便幽魂附体。
　　“吼！”
　　两名囚徒发出不似人声的咆哮，他们伸出五指生长出了肉眼可见的漆黑利爪，双目猩红如血。
　　“程芊颖，准备玄武变！”位于光罩中央的白云婷冷静的说道。
　　“是的，师父。”
　　位于玄武阵眼的程芊颖将冰系法力注入到了法阵光罩之中。
　　哗啦啦啦啦……
　　水声响起。
　　一头玄龟虚影缓缓浮现在了阵法光圈之外。
　　两名囚犯直接撞上了光罩，在撞上的一瞬间，便化作了漫天的乌血。
　　血液扑在了光罩之上，土黄色的光照如同被滚烫的火油浇灌，光罩发出了嗤嗤啦啦之声，仿佛即将被腐蚀洞穿。
　　“四象全开！”白云婷惊怒吼道。
　　随着孔金胜注入法力，一头赤红的朱雀从阵中升起。
　　土黄色的光照染上了一抹艳丽的火红。
　　黏敷在光罩之上的血液浓浆，熊熊燃烧了起来。
　　须臾之后便彻底被蒸发干净。
　　这一轮对决，白云婷依旧还是赢了。

第324章 分头行动
　　极具腐蚀的血液，被朱雀之火蒸干以后。
　　黑色的人形幽魂再次浮现，他用猩红的双目深深的看着光罩中的五人，旋即又消失不见。
　　黑云笼罩着光罩，而光罩如同黑暗中的一点明灯，始终没有熄灭。
　　约摸半个时辰之后。
　　啪啪啪啪……
　　马蹄声传来。
　　两名官差骑着骏马闯入了这一处鬼域。
　　“怎么变天了？”
　　“刚刚还是朗朗乾坤，莫非真的有什么凶魂厉鬼？”
　　就在两名官差惊慌失措之时。
　　两把飞剑呼啸而出，刺穿了两名官差的咽喉，飞剑一转连他们胯下的骏马也一并斩杀。
　　闯入鬼域的两名凡人必死无疑，与其被那厉鬼附体用来当做施展邪恶法术的工具，还不如一剑杀了，防范于未然。
　　半空之中厉鬼再次显行，一个硕大的鬼头朝着四象御灵阵发出了一声咆哮，宣泄着厉鬼的愤怒。
　　肉眼可见的音波袭来。
　　青龙，朱雀，玄武，白虎。
　　在光罩的四周依次浮现，将厉鬼的法术轻松的挡了下来。
　　“我试试！”程芊颖扔出了手中的冰壁符。
　　一块巨冰将幽鬼冻结在了原地，而那黑色的人形幽鬼则缓缓地从冰壁当中飘了出来。
　　毫无伤害。
　　魏纪元施展出火球术，七八发火球呼啸而出，砸向了飘荡的人形幽鬼。
　　然而那缓缓飘荡的人形幽鬼在接触到火球的瞬间便瞬移消失，出现在了众人的后方。
　　厉鬼攻不破白云婷布下的法阵，白云婷等五人也伤害不了练神中期的厉鬼。
　　双方陷入了僵持……
　　……
　　鬼域之外。
　　捕快马千仞和另外两个手下神色严肃的等了良久。
　　“马头儿，张九精和李松现在都还没有回来，我们要不要进去再探？”一名捕快寻问道。
　　再探！？
　　再探不就是找死吗！？
　　“我们走！”马千仞大吼一声，调转马头，带着两名属下离开，只留下一个在原地发愣的梁飞雪。
　　此时的梁飞雪吓得嘴唇发白。
　　难道堡主们没有抓住那头厉鬼！？
　　……
　　三日前。
　　白云婷接到值守弟子的汇报，在紫云山深处的胡云村有厉鬼出没。
　　白云婷原本只以为是练气期的小鬼，便让执法堂三名练气期弟子手持符箓去灭杀小鬼。
　　却不想三名执行任务的弟子只回来了一个梁飞雪。
　　梁飞雪向白堡汇报，言明胡云村诡事不断，十余名村民无故暴毙，更可怕的是大白天阴风骤起，家畜疯狂嗜血，相互撕咬，袭击百姓，七百余村民连夜出逃，整个胡云村已沦为一片鬼域。
　　这般声势又岂是小鬼作祟？
　　好在此鬼物虽然生吃人魂，但却不仗着神通搞血腥屠杀，七百余人的胡云村仅仅只暴毙了十余人。
　　虽然每一个人都死状恐怖，甚至还有死后复生之事，但至少没有生灵涂炭。
　　此等诡异恐怖之事自然引起了白堡的高度重视。
　　经过一番商议以后，白云婷认为这这头厉鬼必然已经到了练罡期，只是神智初开，有些懵懂无知，竟然现身大量村民之前，生吃人魂而不知灭口。
　　于是白云婷亲自出动，她带上了程芊颖，魏纪元，陈剑儒，孔金胜，等四名练罡初期的修士前去历练。
　　五人以术法追踪到了此厉鬼再次返回到了紫云山深处。
　　白云婷提前设下拘魂法阵。
　　那厉鬼果然懵懵懂懂的中了埋伏被拘魂法阵摄入阵中。
　　然而那厉鬼实力远超白云婷的预料，竟然已经达到了练神期。
　　拘魂法阵被撑爆，白云婷及时布下四象御灵阵方才保住了白堡众人的性命。
　　……
　　最终……
　　梁飞雪还是跑了。
　　跟上次去胡云村一样。
　　上一次梁飞雪和另外两名同伴去胡云村探查，他见识不妙溜了，事实证明，他溜得对，不溜必死无疑。
　　白堡坊。
　　气喘吁吁的梁飞雪进入了这空荡荡的坊市中。
　　一个牵着白鹤的俏丽少女，拦住了他的去路。
　　“你不是和阿姐一起去捉拿厉鬼了吗？怎么一个人回来了？”白玉儿询问道。
　　“大师姐，不好了！堡主捉拿厉鬼，可……可能……可能没有那般顺利。”梁飞雪实在不敢把堡主可能已经陨落的话说出口，只能换了一个说辞。
　　白玉儿如同瓷器一般的脸蛋儿臭到了梁飞雪的面前，一脸凶狠的问道：“究竟是什么情况？你给我说清楚！”
　　梁飞雪只好实话实说。
　　“堡主和前辈们去埋伏厉鬼，为了防止山中猎户无意闯入，他们让我去守在外围，起料还真有两个囚徒闯了进来……”
　　“那两位探路的官差，愣是没有返回，铁捕马千仞判断他们已经遭遇不测，推算出了厉鬼依旧在行凶……”
　　“……我寻思着堡主们可能有危险，于是便回来报信。”梁飞雪一五一十的说道。
　　白玉儿听完之后，神色虽然慌张，但却依旧保持了几分冷静。
　　“大师姐，我这边去山上报信，让……让张前辈出手。”梁飞雪说道。
　　如今白堡练罡期修士拿得出手的战力也只剩下张婉如一人了。
　　“不！我姐姐既然拿那厉鬼没有办法，张婉如去了也是送死！”白玉儿摇头说道。
　　“那该怎么办？”梁飞雪六神无主的问道。
　　“我们分头行动！”
　　“你去灵谷园找向朝阳师兄，务必让他找到朱可夫长老，朱长老虽然没有住在白堡，但白日几乎都会待在灵谷园，应该很容易就能找到他。”
　　“我听姐姐说朱长老有练神期的修为，乃是我白堡修为最高之人，如今白堡也只有朱长老有能力救下姐姐！”
　　“大师姐，那你去哪里？”
　　“我去找白堡之外的强援！”白玉儿说道。
　　“好！我这就去找向朝阳师兄。”杨飞雪说完以后，便急匆匆的去往了灵谷园。
　　白玉儿则翻身上了灵鹤。
　　“鹤儿，我们去找师傅，要快！”
　　白羽鹤发出一声嘹亮的啼鸣，带着白玉儿冲天而起，向着紫云山深处飞去。
　　片刻之后。
　　梁飞雪便已经来到了灵谷园。
　　此时灵谷园中，众多灵植弟子围坐一团，一名高大男子在众人围观之中演练拳法。
　　男子的拳法诡异，动作难度极大，每每都是在即将摔倒甚至头部着地之时，做出不可思议的翻转动作，化险为夷。
　　他的拳法时快时慢，有着一种说不出的酣畅韵律在其中。
　　男子闭着眼睛沉浸在演练拳法的过程中，周围的灵植弟子也如同看杂耍一般看得津津有味。

第325章 恩情日重
　　紫云山中有一处深幽的山谷。
　　山谷之中有一个天然的水潭。
　　水潭上有哗啦啦流淌的瀑布。
　　瀑布边有一个小小的草庐。
　　草庐旁坐着一个动人的白衣女子，正深情的唱着一首歌。
　　“啊啊啊……啊啊啊……莫非前世那一眼，只为今生见一面……啊啊啊……千阻隔万里远，来世再续今生缘……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙。”
　　这白衣女子所唱的歌曲，正是朱子山在君安城所做，火遍仙凡的前世今生。
　　白衣女子歌声美妙婉转动人，在歌唱的同时，她抚摸着自己的秀发，仿佛沉浸在了甜蜜的爱情之中。
　　恰在此时。
　　天空中一头灵鹤落于水潭边，草庐旁。
　　白玉儿从鹤背之上翻身而下。
　　“求师傅救我姐姐。”白玉儿双膝跪地，朝着白衣女子磕了一个响头。
　　“究竟出了何事？”白衣女子一抬手，一股柔和的力量将白玉儿托了起来。
　　“师傅，我姐姐带白堡弟子去抓一只厉鬼，原本以为是手到擒来，却没想到已入了僵持之中，还请师傅施以援手，救我姐姐一命。”白玉儿在此磕头说道。
　　“咱们先去吧，路上说。”白衣女子卷起一道粉红色的灵光，将白玉儿裹在灵光之中飞遁而去。
　　约莫一盏茶的功夫。
　　两道遁光在紫云山山脚相会。
　　白衣女子带着白玉儿。
　　朱子山带着梁飞雪。
　　两者气息相当，具都已经到了炼神期。
　　“师傅，这是我派的客卿长老朱可夫。”白玉儿小声介绍道。
　　“我知道了，你和那孩子到一边去吧，我和这位朱道友自然会合力去解决那头厉鬼，救出你的姐姐。”白衣女子说道。
　　“是的，师傅。”白玉儿和梁飞雪一起退开。
　　朱子山和白衣女子走到了一起。
　　两人并没有相互寒暄介绍，显然早已认识。
　　“你怎么做了白玉儿的师傅？”朱子山脱口问道。
　　“我也要沾染人气，不然妖气冲天，不利隐藏。”
　　此时站在朱子山身边的哪里还是什么白衣仙子，而是一只甩着大尾巴的白狐狸。
　　“我以为你会找个男人沾染人气。”
　　“呸！我又不是什么男人都看得上。”追月说话之时，身上粉红色的雾气缭绕，已将朱子山包裹在内。
　　追月以幻术遮掩当他们来到了鬼域边缘之时，鬼域之中的厉鬼依旧毫无察觉。
　　“鬼域张开，法相森严……这里面的厉鬼幽魂不简单，恐怕已经达到了练神期。”白狐追月神色凝重的说道。
　　“你是说从墓穴里钻出来的那头幽魂？”
　　“应当错不了。”
　　“那可有些麻烦了。”
　　“你那白娘子只有练罡期的修为却能在里面和那头幽魂战斗这么久，莫不是用了当日那个防御阵法？”
　　白狐想起了在矿洞之中，他用万丈红尘劫，屡次被白云婷用四象御灵阵挡下来的场景。
　　“应该是那个乌龟阵，不过久守必失，不是长久之计。”
　　朱子山看了看天色，一脸忧色的说道。
　　此时虽然阳光明媚，但也已经到了下午四五点钟，再过一会儿便是傍晚，若到了子夜，厉鬼必然道法倍增，僵持的局势只怕就会打破。
　　“对付凶魂厉鬼最好是用火系或者雷系法术，你有吗？”白狐询问道。
　　朱子山摇了摇头回答道：“我只会冰系，幽冥系以及纯粹的肉身力量。”
　　“幽冥系会些什么道法？”狐狸精神一振的说道。
　　“灭魂咒。”
　　“还是不错，灭魂咒既能对付生魂，也能克制厉鬼。”
　　“不过本命灵尸离我甚远，我无法补充幽冥法力，最多只有一击之力。”朱子山皱眉说道。
　　“额……那你来做什么？你这种莽夫就是幽魂厉鬼最佳的附身傀儡，里面那头幽魂只要附身了你，打破白娘子的乌龟罩子，恐怕就跟砸鸡蛋壳一样简单。”白狐以嘲讽的口吻说道。
　　“额……确实有些尴尬，不过不能力敌，可以智取嘛。”朱子山摸着下巴说道。
　　“你打算怎么智取？”
　　“这不是没想好么，若是想好了，我早就进去了。”
　　白狐露出了一脸无语之色。
　　“你这头猪还是站远点吧，我去救你的白娘子。”
　　“你怎么救？”
　　“当然是进去用幻术把那头厉鬼吓走。”
　　“可行吗……那厉鬼灵智初生，懵懂无知，正是天不怕地不怕的时候，你就是变成齐天大圣提根棍子在他面前晃荡，他也不认识，如何能将其吓走？”朱子山疑惑的说道。
　　“有的东西早就铭刻在灵魂骨髓之中，他不可能不怕。”
　　“什么东西？”
　　“雷霆闪电！”白狐追月斩钉截铁的说道。
　　……
　　鬼域之中。
　　人形厉鬼突然显出了身形，并无缘无故的发出了惊恐尖叫。
　　叫声恐怖掀起了一层层的阴浪。
　　他双手捂住自己的脸，身体变得极其扭曲，仿佛承受着莫大的痛苦。
　　白云婷等人躲在四象御灵阵中，虽然没有受到直接影响，但看那幽魂扭曲的身形都觉得不寒而栗。
　　嗖！
　　黑色的人形幽魂在鬼域之中闪烁，仿佛在躲避着什么可谓可怖之物。
　　突然间。
　　黑色的阴云消散。
　　人形厉鬼发出哀嚎凄厉的惨叫，并远远的逃离了此地。
　　此时一名戴着鹰眼面具，身穿银色羽袍，身材极其高大的男子向着他们缓步而来。
　　“朱长老！”白云婷一惊，旋即主动撤掉了四象御灵阵。
　　白云婷，程芊颖，陈剑儒，孔金胜还有魏纪元，五名白堡的中流砥柱，主动来到了朱子山的面前。
　　白云婷带头行半跪大礼。
　　“多谢朱长老救命之恩！”白云婷朗声说道。
　　在门派之中，掌门一般只会对太上长老行半跪大礼。
　　一般小门小派也不会有太上长老，掌门就是修为最高之人。
　　然而大门派一般都会有太上长老，那些高人修炼到了金丹，元婴境界一心一意，提高境界，对掌控门派权利没有丝毫兴趣，因此将权力下放给了修为还在凡境的晚辈。
　　朱子山已经拥有神念，修为比起练罡期的白云婷高出一大截，那是不折不扣的前辈，而他却对门派权力没有丝毫兴趣，像极了那些大门派的太上长老。
　　白云婷原本就欠朱子山一个救命之恩未曾偿还。
　　赠出兄长遗留的闻声夺命经，朱子山也未收取……
　　半载之前，凌华仙子代发盟主令要求各小世家派遣弟子进入地下深渊协防灵溢之地，白云婷第一时间就排除了朱可夫。
　　不是白云婷不相信这位不请自来的客卿长老，而是不想再欠他的情。
　　每每想到这位朱可夫长老对自己和白堡的恩情，未曾偿还，白云婷都觉得寝食难安。
　　此番朱长老又救了她和白堡弟子，正所谓恩情日重，已成负担，不得已白云婷只能行大礼，尊朱可夫为太上长老。

第326章 神台
　　“白族长，你我皆是白堡之人，一家人，何须如此客气。”朱子山伸手去扶。
　　粗糙的大手摸到了白云婷的肩头，然后往上抬……
　　白云婷略感不适，不过也没有说什么。
　　她微微退后一步，以担忧的口吻说的说道：“朱长老，敢问那头练神中期厉鬼究竟是何来历？若是我等不将其彻底除灭，这头厉鬼只怕会威胁紫云山一带百姓，使得民不聊生。”
　　“那头厉鬼，我也不知其跟脚来历。”朱子山摇了摇头，决定隐瞒地下之事，毕竟此事牵涉甚大，实在不能公开。
　　恰在此时。
　　一股劲风从身后袭来。
　　白云婷等人抬头望去，只见朱子山的身后出现了一名白衣飘飘的女子，御空而来，她身形如电，如同画中仙子。
　　当然在朱子山的眼中，白衣仙子只不过是一头大白狐狸在撒着欢的跑。
　　朱子山眉头一皱，追月应该施展幻术将那头炼魂中期的厉鬼远远吓跑才对，怎么现在就返回来了？
　　恰在此时。
　　天地颜色骤变。
　　漆黑的鬼域再次笼罩了此地。
　　白云婷吓得花容失色连忙一拍储物袋取出了四象御灵阵的阵盘。
　　然而却是迟了。
　　阴风一卷，那头厉鬼几乎是瞬移到了朱子山的头顶。
　　厉鬼没有选择别人而是直接扑向了朱子山。
　　阴魂附体！
　　这是最初级的神通，也是最强大的神通。
　　练神中期的厉鬼本能地选择了在场中气血最足，生命力最旺盛，体魄最强大的朱子山附体。
　　若按人族修士的境界划分。
　　朱子山虽然已入炼神期，但却只在第一个小境界神念境。
　　在这个境界修士拥有神念，神念可以保护神魂，让练神期修士在一定程度上抵抗幽魂厉鬼的吞噬。
　　可神魂虽然不会被轻易吞噬，但身体却会被厉鬼轻易掌控。
　　只有到了第二境神台境，炼神期修士的神魂入主神台，统御精气神，才不会轻易丢了肉身的掌控权。
　　那厉鬼阴魂入了朱子山的身体以后，并没有与朱子山的神魂纠缠，而是直接攻其弱点。
　　幽魂厉鬼冲入了朱子山混沌的意识之海。
　　那阴魂厉鬼凭借其练神中期的强横法力，在混沌的意识之海中，硬生生的构建了一座漆黑的岛屿。
　　这便是神台！
　　那幽魂厉鬼只要入主神台，就可以统御朱子山的精气神，完全掌控朱子山的肉身，至于朱子山被神念保护的神魂，原本就不是厉鬼的对手，若是再被厉鬼掌控了神台，他就更无翻身的可能。
　　若把修士肉身比作锦绣江山，那么神台就相当于帝王龙椅，天子玉玺。
　　谁入主神台，谁就是江山正统，肉身正主。
　　就在朱子山即将被厉鬼入主神台彻底夺走肉身之时。
　　灭魂咒！
　　朱子山丹田之类的幽冥法力瞬间燃烧。
　　在万分危机之下，朱子山对自己使用了灭魂咒。
　　灭神咒能够灭杀神魂，自然也能够重创幽魂。
　　深渊修士全靠一招灭魂咒，诛邪杀鬼，安身立命。
　　阴风一卷。
　　那厉鬼如同被针扎了一般，退出了朱子山的体内。
　　用灭魂咒驱除了厉鬼，朱子山同样也不好受，他只觉神魂疲惫，大有昏昏欲睡之意。
　　然而此时生死悬于一线，岂是睡觉修养神魂之时。
　　只见朱子山双眼燃烧起刺目的金芒，一朵红莲在金色的火焰中旋转。
　　“吼！”
　　破法怒吼。
　　强悍的肉身力量，再加上一身血煞，几乎形成了一道肉眼可见的血色波纹。
　　血气冲天的音波攻击直接命中了，刚刚从朱子山肉身中逃遁的厉鬼幽魂。
　　这一声怒吼让人形厉鬼光滑的身躯如同陷入了揉碎的纸张里，一种莫名的共振让厉鬼无法动弹。
　　破法怒吼出乎意料的将厉鬼定在了半空之中。
　　现在是灭杀厉鬼最好的时机。
　　可惜的是白狐追月只会幻术，另外几个剑修也不足以灭杀练神中期的厉鬼。
　　朱子山的灭魂咒或许有用。
　　只可惜刚刚的一招灭魂咒已经烧掉了朱子山全身所有的幽冥法力，而本命灵尸远离朱子山，朱子山也无法及时抽取尸丹中的力量补充幽冥法力。
　　嗖！
　　朱子山还是发动了攻击。
　　那是纯粹的物理攻击。
　　一根前半截乌黑，后半截金光闪闪的大铁锥飞射而出。
　　锥子毫无意外的扎破了厉鬼幽魂的身体。
　　厉鬼本不是实体，被铁锥扎穿原本就在意料之中。
　　可就在铁锥穿过幽魂身体的一瞬间。
　　一轮七彩佛光从铁锥之上浮现，佛光照在了幽魂厉鬼的身躯上，厉鬼如同冰雪一般消融。
　　随厉鬼一起消融的，还有整个漆黑的鬼域。
　　此时正是午后，烈日当空，一切阴云一扫而空。
　　朱子山，白狐追月，白云婷，程芊颖，陈剑儒，孔金胜，魏纪元全都愣在了当场。
　　他们仿佛听到了阵阵佛音……
　　朱子山没想到大漠蛮僧的本命法宝金刚降魔杵除了重量惊人，坚固异常之外对付鬼道魔物，还有一击必杀的效果。
　　要知道朱子山一开始根本就没有想起降魔杵这个东西，毕竟此物虽然名叫降魔杵，但却是个不能炼化的法宝，纵有除魔神通也不应该能发挥作用。
　　刚刚情急之下朱子山才一拍储物袋取出了此宝想也没想就投掷了出去。
　　万万没想到竟然一击见功，灭杀了幽魂。
　　毫无疑问，这金刚降魔杵的法宝材料上，必然有什么东西极其克制幽魂厉鬼，即使没有炼化也能自动激发。
　　云开雾散之后，白云婷等五人一狐无不惊讶于朱子山恐怖的实力。
　　练神中期的幽魂厉鬼有多么难缠，白云婷等五人可是亲身经历，物理攻击无效，冰系法术无效。
　　不仅如此，这头厉鬼还能在鬼域之中自由瞬移，莫说是火球术，只怕雷电也未必劈得中。
　　可就是这样一头对于他们而言几乎是无解的厉鬼，却被眼前这名朱可夫长老一击必杀。
　　这等神通，这等实力。
　　简直堪比当年的白渊！
　　微微一愣神以后。
　　朱子山突然闭上了眼睛，盘膝坐下，当着众人的面进入了修炼的状态。
　　这是顿悟了！？
　　白云婷等人露出了艳羡的神色。
　　在战斗之后有所领悟，第一时间开始盘膝坐地消化，这是何等大的机缘！
　　朱子山的确进入了修炼的状态。
　　他的意识之海中。
　　生起了一座漆黑的岛屿，这座漆黑的岛屿正在被混乱的意识之海吞噬，只怕过不了多久就会被淹没……

第327章 白娘子
　　朱子山盘膝入定之后。
　　白狐追月不愿与白云婷等人说话，化作了一道速度惊人的遁光离去。
　　见白衣女子那飘然而去的遁光。
　　白云婷皱了皱眉头。
　　这白衣女子来历神秘，照面之后又不肯说一句话便飘然离去。
　　除了让人不解之外，还有一种颇不真实的感觉……
　　“阿姐！”
　　“师傅。”
　　一对少男少女从远处而来，正是白玉儿和梁飞雪。
　　“嘘……小声点！莫要打扰朱长老顿悟。”白云婷拉住了自己妹妹白玉儿的手，压低声音说道。
　　陈剑儒也拍了拍自己的弟子，露出了劫后余生的欣慰笑容。
　　“你们先退开，我要为朱长老布置法阵，让他在阵中顿悟，不受打扰。”白云婷压低声音说道。
　　众人点点头，退开了十余丈，白云婷在朱子山身边布置了一个青色的防御法阵，这个法阵除了隔绝声音之外，还有聚灵，灵神，安魂的效果，已经算得上是一座道阵了。
　　在此道阵之中朱子山完全可以放心顿悟，无需担心任何外物打扰。
　　“堡主，此物如何处理？”孔金胜指着数百米开外，跌落在地的金刚降魔杵问道。
　　“魏纪元！你可带了力士符？”白云婷转头询问到。
　　“我带了两张。”白堡符法堂魏纪元抱拳说道。
　　“那好，你和孔金胜把这金刚降魔杵放到朱长老的身边，此物天生会克制鬼邪之物，乃是朱长老的防身利器，不宜离他身边太远。”白云婷吩咐道。
　　“好！”魏纪元说完以后，往自己和孔金胜身上各拍了一张力士符，然后两人合力抬起了这根金刚降魔杵，并将其放到了光罩之外。
　　“如此重宝放到这里合适吗？”孔金胜询问道。
　　“无妨！此宝无法被炼化，除了朱长老勉强可以驱使之外，无人可以使用。”白云婷解释说道。
　　孔金胜目光一闪，便已将无法被炼化几个字牢记在心。
　　突然间。
　　位于道阵之中，进入悟境的朱子山竟然脖子一歪，嘴角流出了美梦的口涎。
　　晶莹的口涎随着朱子山的鼾声一伸一缩。
　　这是睡着了。
　　战斗之后获得了千载难逢顿悟机缘的朱可夫长老竟然睡着了……
　　“师傅，要不要把朱长老送回去？”程芊颖询问道。
　　白云婷摇了摇头，盘膝坐在原地说道：“你们回去吧，我就在这里守候。”
　　朱子山这倒头一睡便是七天七夜。
　　睡觉是养魂的不二秘法，哪怕是普通人只要安眠，神魂都能得到修养。
　　修士的神魂相对强大，他们可以几年甚至几十年不睡觉，神魂也不会感到丝毫疲惫。
　　就算是在高强度的炼丹炼器或者战斗之后，神魂略有疲惫，只要睡一觉就会很快恢复。
　　肉身和神魂之间有神秘的联系，此乃修仙界的共识，肉身越强大，睡眠养魂的效果也就越好。
　　为了驱除附体幽魂，朱子山冒险在体内施展了灭魂咒。
　　虽然惊走了附体厉鬼，但是朱子山自己的神魂也严重受伤，若是再拖下去，便不止是神魂疲惫那般简单，甚至有可能失忆，失能，智商下降……
　　按照朱子山的肉身强度，睡上一晚，强横的肉身便可以将他受创的神魂滋养到完全康复。
　　可他却睡了七天七夜，原因却是因为贪婪！
　　贪婪甚至让朱子山差一点神魂俱灭。
　　神台是精气神的中枢，是肉身王朝的宝座。
　　那一座被练神中期厉鬼以强悍法力硬生生建立起来的神台，并没有神魂入主，便如同王朝缺少一个皇帝，朱子山只要神魂入主其中，便能立刻继承大宝登基成帝。
　　只需神魂入主其中，朱子山就能立刻进入练神期第二个小境界神台境，省去了无数修炼的苦功。
　　有这种便宜不占，那是王八蛋。
　　朱子山立刻盘膝打坐，并将自己的神魂入住到了漆黑的岛屿之上。
　　可惜算盘打的叮当响，朱子山却忽略了两个问题。
　　第一是当时朱子山的神魂已经受创，必须立刻睡眠安魂；
　　第二是识海之中那个漆黑的岛屿是幽魂厉鬼在朱子山的识海中，硬生生搭建的神台，原本就存在极大的隐患。
　　在睡梦之中，朱子山仿佛梦到自己继承了一个皇朝，他头戴冠冕，登基为帝，芸芸众生，拜倒在他脚下，然后他身体抱恙，开始寻仙求道服食丹药再加上后宫佳丽众多，他实在无心过问朝政。
　　那个继承而来的王朝原本就存在诸多隐患，朱子山身体抱恙也不勤政，日夜都是待在后宫之中，与佳丽们疗养身体，最终偌大一个王朝轰然倒塌，朱子山的后宫燃起了熊熊大火，三千佳丽月与那庞大后宫付之一炬。
　　无数疯狂的叛军想要杀死朱子山，朱子山只能易容乔装化作平民躲避。
　　好在朱子山从未治理朝政，因此一个没有一个叛军认得他。
　　他终于如愿以偿地沦为了一介草民。
　　王朝覆灭以后，朱子山居于深山之中，耕种着一亩三分地，日出而作，日落而息……
　　春风秋雨添白发，荒野寒暑换红颜。
　　浮生似梦幻，往事如云烟。
　　数十年的时间匆匆而过，在一种难得的悠闲和宁静滋养中，朱子山感到了前所未有的放松，缠绕在身上的顽疾也终于痊愈，仿佛在一夜之间，他变成了一个体魄强健的青年男子。
　　也就在此时，朱子山终于从睡梦中苏醒。
　　他神魂饱满，更胜从前。
　　当朱子山苏醒时，大约在凌晨三四点左右。
　　他感受了一下腹中的饥饿程度，便知道自己这一觉恐怕睡了七八日之久。
　　在他身外有一层清蒙蒙的光罩，显然这是一处正在运行的阵法。
　　身处此阵法之中，丝丝灵气向自己汇聚，这是一座辅助修炼的道阵。
　　朱子山轻轻触摸光罩，人便毫无阻碍地从光罩中走出。
　　光罩之外，枯树桩旁，一名脸如玉盘的白衣宫装女子和衣而睡。
　　她修长的睫毛上，她的发梢，甚至她的披肩上，都已经结上了一层薄薄的露珠，这意味着她已经在此守候了许久。
　　道阵需要更换灵石，朱子山在其中睡了多久，精通阵法的白云婷便在其外守了多久。
　　不愧是我的白娘子，得妻如此，夫复何求。
　　朱子山一拍储物袋，取出了一件大裘。
　　虽然对于修士而言，一件大裘也不一定能够御多少寒，但却是朱子山的一片心意。
　　当朱子山想要将大裘披在白娘子身上时，她突然睁开了眼睛。

第328章 竹海农房
　　数日前。
　　白堡。
　　庶务堂。
　　一名叫做陈华的商人正在堂中与陈剑儒，董礼义等人讨价还价。
　　片刻之后。
　　双方终于定好了价格。
　　药商陈华将一些灵药的种子贩卖到了白堡，又从白堡购买了一些成熟灵草。
　　双方交割完毕。
　　药商陈华离开庶务堂，被引路弟子们带到了天池坊。
　　路过坊市。
　　陈华突然去往了一家新开的药材铺山香阁。
　　山香阁里都是贩卖的一些种养不善的次等灵草，炼丹堂看不上，便将其送至此地，处理之后便宜出售。
　　“可有红芝？”商人陈华问道。
　　“有的，不过已经晒干，碾成了粉末。”守店的凡人老者微笑答道。
　　“哦……有多少？”
　　“一大包呢。”
　　“这么多，作价几何？”
　　“五十灵石。”
　　“欺陈某不懂行情不成，五块灵石，爱卖不卖。”陈华怒斥道。
　　“嘿嘿……卖卖卖。”店铺老者连声点头哈腰，表示愿意出售。
　　“等等……再给我加一根雪蓉香放里面。”陈华掏出一块灵石。
　　老者收下了灵石进入了店铺内部片刻之后便取来了一大包药材，当着陈华的面用上等的牛皮纸包好。
　　陈华将这一包药材放入了自己的储物袋转身便走。
　　半日后。
　　鸳鸯河。
　　印泉潭。
　　暗堂。
　　一名暗堂执事将一张包装药材的牛皮纸摊开，用镇纸将其固定。
　　油灯之下。
　　牛皮纸上空无一字。
　　暗堂执事打开了手中的葫芦，一催法决，葫芦之中爬出了大量的细小蚂蚁，蚂蚁在牛皮纸上攀爬成了一大串的字迹。
　　另一名暗堂弟子拿笔记录。
　　“白堡神秘长老朱可夫乃是练神期体修，拥有一件无法炼化的法宝金刚杵，神通惊人，可轻易斩杀练神中期厉鬼，斩杀之后便在旷野酣睡，白云婷亲自守在其旁，寸步不离……”
　　……
　　紫云山。
　　不知名的山坡之上。
　　明月高悬，繁星满天。
　　身着乱风法袍的朱子山和睁开眼睛的白云婷四目相对。
　　看着朱子山手中拿着的大裘以及温柔的眼神，白云婷下意识就侧过了脸。
　　“朱长老，你醒了。”白云婷小声说道。
　　“天冷了，别忘了加衣。”朱子山将手上的大裘盖到了白云婷的身上。
　　当大裘披在身上，白云婷略有一丝恍惚，不过她最终还是站了起来。
　　“我送你回去吧。”朱子山再次温柔的说道。
　　“嗯。”白云婷点了点头。
　　朱子山捡起了金刚降魔杵，白云婷收拾好了阵法。
　　护送到了白堡紫云阁，转身便欲离去。
　　“朱长老，且慢！”白云婷叫住朱子山。
　　“何事？”
　　“不知朱长老可有道侣？”白云婷询问道。
　　朱子山没有回答这个问题，他只是看着白云婷笑而不语。
　　这让白云婷感到有些莫名其妙。
　　“哈哈哈哈……”朱子山畅笑一声，便化作一道遁光飞离。
　　“朱长老，敢问仙居何处？”白云婷朗声问道。
　　“此去向南五十里，可见翠竹林海，吾便居于其间。”朱子山朗声答道。
　　翌日清晨。
　　翠竹林海。
　　一个身材高大的赤膊男子已在林间忙碌了许久。
　　朱子山要在这里搭建一个像模像样的家园。
　　其实朱子山在白堡之外根本就没有家，他如果累了倦了就会扔出铁山龟临时洞府，在这临时洞府之中休憩。
　　昨夜寅时。
　　白云婷忽然问朱子山是否有道侣？
　　这其中的深意朱子山又岂会不知。
　　白云婷想要成为自己的双修道侣。
　　当年我们在大嫂的逼迫下，完成了形式上的婚姻，这一次我们的感情终于水到渠成，可以做一对真正的神仙眷侣。
　　“啊啊啊……啊啊啊……莫非前世那一眼，只为今生见一面……啊啊啊……千阻隔万里远，来世再续今生缘……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙……啊啊啊……宁愿相守在人间，不愿飞升天外仙。”
　　朱子山一边用木头搭建着房屋，一边唱起了前世今生。
　　朱子山所搭建的房屋，正是他在七日之梦居住了十余年的房屋。
　　在那七日梦中，王朝覆灭的朱子山便是和一头耕牛，一只田园犬，隐居在竹海林中，过着与世隔绝的生活。
　　那屋檐的形式，那回廊的尺寸，那铆钉的结构，朱子山都记得清清楚楚。
　　时至正午。
　　一座简朴的木质农房便在翠竹林海之中拔地而起。
　　朱子山盘膝坐于房屋大堂之中，内心有一种说不出的宁静。
　　他从储物袋里取出了一部道家典籍。
　　《太阴冰壶经》
　　冰壶经的真本因朱子山推演道法急功近利而被烧毁，这部乃是最初获得的拓印本。
　　朱子山翻开这本道书，仔细阅读起来练神期的内容。
　　良久之后。
　　朱子山收起了道书又掏出了一枚黑色的玉简，太渊门道书《尸命诀》
　　不知过了多久……
　　朱子山收起了《尸命诀》看着眼前宜人的翠竹风景，陷入了沉思之中。
　　《太阴冰壶经》和《尸命诀》都有构建神台的法门。
　　可这两门道法朱子山都只练到了练罡期。
　　《太阴冰壶经》因为丹毒无法清除在练罡期洗练境受阻。
　　《尸命诀》因为本命灵尸的品质低劣故而无法晋级练神。
　　可朱子山却依靠妖修的血煞妖罡和龙王的燃血魔功，另辟蹊径成功拥有了神念。
　　一般来说既然已经另辟蹊径了，其实就已经很难回到了原来的道路上。
　　朱子山只能抛弃人类修士的道路，修炼血煞妖罡和燃血魔功的野路子，在妖魂境的道路上越走越远。
　　那《太阴冰壶经》，《尸命诀》都大有玄妙之处，对他度过雷劫都大有益处，若是抛弃了确实有些可惜。
　　甚至原本朱子山将月漠炼成身外化身的设想也无法实现，因为走妖修的路子是没有分神境的。
　　可朱子山若要强行修炼这两部功法的神台法门，便如同狗尾续貂不仅不伦不类，还埋下诸多隐患。
　　神台境归根到底是在混乱的意识之海之中构建一个神台，统御全身精气神。
　　无论何种法门都是这个目的。
　　神台最重要的一点是适合。
　　神魂居神台统御精气神，需得适合自己。
　　朱子山不能照搬这世间任何一部功法的神台法门，他只能按照自己的情况构建一座神台。
　　这座神台将会契合朱子山修炼过的所有功法，他甚至可以以此为基础修炼《太阴冰壶经》和《尸命诀》分神境的法门。
　　这原本是不可能实现的，不过对于已经神魂入主过神台，切身经历过神台境的朱子山而言，并非不可能。

第329章 妆容
　　白堡。
　　紫云阁。
　　“师傅，寻我何事？”张婉如抱拳问道。
　　“我门中的朱可夫长老，你觉得如何？”白云婷询问道。
　　张婉如略微思索一番之后答道：“实力强大，修为高绝。”
　　“我是说他这个人。”白云婷说道。
　　“心思缜密，颇为仁义。”
　　闻言白云婷点点头。
　　“看来你对他评价还不错，婉如，我有意将你许配与他成为双修道侣，你意下如何？”白云婷问道。
　　“师傅，让我结束闭关修炼，莫非就是为了此事？”
　　“怎么你不愿意！？那朱可夫长老神通广大，已经进入练神期，实力远在我之上，将来前途不可限量。”
　　“师傅，我只想自己修炼成就大道，实在没有兴趣儿女情长。”张婉如斩钉截铁的说道。
　　“我明白了，你继续闭关修炼吧。”白云婷叹了一口气说道。
　　张婉如离开以后。
　　白云婷将程芊颖叫到了自己的房间。
　　“芊颖，你觉得朱可夫长老此人如何？”
　　“高大英武，气宇不凡，修为高绝，义薄云天。”程芊颖回答道。
　　“芊颖……我有意将你许配给朱可夫长老做双修道侣，你可愿意？”白云婷开门见山的问道。
　　“我……”程芊颖张了张嘴，一时间没有回答。
　　“你也不愿意吗？”白云婷询问到。
　　“愿意！我当然愿意，只是我……我怕蒲柳之姿配不上朱长老这种盖世英雄……”程芊颖面露为难之色的说道。
　　“芊颖……你又怎知朱长老会看不上你？只要你愿意，此事我去说。”白云婷微笑说道。
　　噗通。
　　程芊颖直接跪到了白云婷的面前。
　　“芊颖，你这是何意？”白云婷连忙上前搀扶。
　　“师傅，徒儿少不知事，早非完璧，恐怕无法做朱长老的原配，若……若朱长老不嫌弃，徒儿甘愿做他的妾室。”
　　“荒唐！朱长老连正室都没有，如何能先取妾室。”白云婷拂袖说道。
　　“师傅！都是徒儿的错，徒儿对不起你。”
　　“算了……你下去吧，朱长老的恩情，我会在想其他方法偿还。”白云婷摆手说道。
　　“师傅……如果我和那朱长老两情相悦，他不介意我的过去，愿意和我长相厮守，或许可以成就一番好姻缘……”程芊颖咬着嘴唇一脸期待的说道。
　　“确实也可以，不过那得靠你自己努力。”白云婷恳切说道。
　　“徒儿自会努力，绝不辜负师傅期望。”
　　“好！此去向南五十里，见翠竹林海，便是朱长老的仙居之地，你自去吧。”
　　……
　　程芊颖修炼冷玉功，她便将自己所住的居所取名为冷玉楼。
　　冷玉楼位于白堡山巅，由一座小楼和一个庭院组成。
　　临近午时。
　　约摸还有一个时辰。
　　两名十三四岁的女弟子，各自端着两个精美的食盒来到了冷玉楼。
　　两名女弟子来到了程芊颖的闺房之外，将手中的精美食盒高高举起。
　　“师傅，您要的食盒我们已经准备好了，里面有精美食物，美酒佳肴。”一名肉嘟嘟的女弟子说道。
　　“稍等一下。”
　　房间之中。
　　程芊颖身穿一袭蓝白色的宫装，对着铜镜认真的做着梳妆打扮，浑然不顾两个小女弟子跪在门外。
　　最后程芊颖取出了红色的唇脂，双唇合上，在铜镜前转了几圈，总算对自己的妆容满意。
　　“雁儿，冰儿，你们辛苦了。”程芊颖这才想起自己门外的两名女弟子。
　　“为师傅效劳，我们不辛苦。”两名十三四岁的女弟子齐声说道。
　　程芊颖将两个食盒打开，把里面用青色玉壶装的美酒取出，然后从自己的储物袋里重新取出了两个用粉红色玉壶盛装的美酒。
　　这两种玉壶的酒都是上品美酒，不同的是红色玉壶中的美酒，有程芊颖亲自调配的催情之物。
　　这种事情自然不能假手于弟子，尤其是年纪不大的女弟子。
　　“师傅，今日是灵兽院选狗的日子，按照庶务堂的规定，我们需要持师傅的手谕才能去选狗。”名叫冰儿的女弟子说道。
　　“哦……你们两个真的想要养狗，要知道那些小妖狗刚刚断奶，正是长身体的时候，吃得可不少，需得有你们的月奉负担，另外妖狗长成之后虽然能够增强你们的战力，但却不能增长你们的修为，修士终归要以修行为重，你们可要想好。”程芊颖提醒说道。
　　两个女弟子互望一眼，小小的眼神之中皆是坚定之色。
　　“师傅，我们想好了。”
　　“请师傅成全！”
　　“那好吧。”程芊颖从怀里取出一张传音符，放在嘴边低语了两句。
　　“雁儿，冰儿，你们到了灵兽园将此符交给李秀灵师叔，她自然会安排你们去选取幼狗。”程芊颖将手中的传音符交给自己的两名女弟子。
　　“多谢师傅成全。”两名女弟子一脸惊喜的接过传音符，步履欢快的结伴离去。
　　出门之前。
　　程芊颖再次不放心的照了照铜镜，觉得自己已毫无瑕疵之后，方才化作一道遁光离去。
　　……
　　翠竹林海。
　　农家小院。
　　“你这里还挺别致的？”一头大白狐狸口吐人言的说道。
　　“你怎么找到这儿来了？”盘膝在农房大厅中打坐的朱子山皱眉问道。
　　“我有一个喜欢在天上飞的徒弟，这了无人烟之地，平底拔起了一座农家小院，自然值得来看看。”
　　“哦……那你随便看看吧，往这边过去有条小河，河中鱼儿肥美，咱们中午就吃鱼吧。”
　　“你不是最喜欢去河里抓鱼吗，怎么要我代劳？”白狐奇怪的问道。
　　“我要修炼。”
　　“奇怪，这里灵气如此稀薄，你为什么要在这里修炼，白堡山顶不好吗？”
　　“我可以用妖丹吸收月阴晶华，并将其转化成庞大灵气，只要明月高悬，在哪里修炼都是一样。”
　　“这座农家小院是我专为自己构筑识海神台打造的道场，神台未成之前我是不会离开这里的。”朱子山目光悠远的说道。
　　“想不到你也懂碧光摇影筑台法。”白狐诧异的说道。
　　“这是何秘术？”朱子山奇怪的问道。
　　“我盟山狐族修炼的功法，起源于人族的天狐媚功，因此修炼到了妖魂境也需要构筑神台，这碧光摇影筑台法，便是将外界的洞府投影到内心构筑识海神台……”
　　“难怪你要去水潭边结庐而居。”朱子山听完之后喃喃自语。
　　“我去探探那条小河，找个合适的地方也搬过来和你做邻居。”白狐愉快的决定道。
　　“随便你。”

第330章 美味
　　白狐追月甩着大尾巴离开了朱子山所在的农家小院，去往了林后的溪流寻觅新的居所。
　　朱子山则盘膝坐在原地品味着蒙山狐族的碧光摇影筑台法。
　　这门秘术给了他不少启发，不过朱子山依旧决定按照自己的方法来构建神台。
　　他端坐于房中，放空身心，混乱无序的意识之海渐渐的平静，跳跃的神念思维渐渐的向着同一个方向流动。
　　深沉的意识之海下，仿佛有一件巨大的事物即将冉冉升起……
　　一道淡青色的遁光从远处而来，梳妆打扮后的程芊颖来到了这一处简单的农家小院，一眼就看到了盘膝坐在大堂中的朱可夫朱长老。
　　此时的朱长老正在修炼，周围也没有布下任何防御措施，仿佛根本不惧人打扰一般。
　　程芊颖此番是来自荐枕席的，自然不会去打扰眼前这名男子的修炼。
　　她站在屋外仔细的观察起来。
　　咦！？
　　让程芊颖意外的是这一处农家小院的灵气似乎在渐渐浓郁，而灵气涌出的源头竟然是在大屋中盘膝打坐的朱可夫长老。
　　这就有些令人难以理解了。
　　修士为求长生逍遥都是向天地索取灵气，哪有向外界释放灵气的道理？
　　这岂不是越修炼灵气越枯竭，修为越倒退？
　　程芊颖自然不知朱子山可以在夜晚吐出妖丹吸收月阴晶华，然后再将月阴晶华转化为自身的妖灵气，只要在地面之上明，浩月之下，他体内的灵气补充便另有渠道。
　　突然间。
　　小院中的灵气仿佛被风吹动了一般流转的起来。
　　摇曳的竹林，跳动的落叶，屋檐的厚厚枯草，院中水井的涟漪，甚至突兀闯入小院的自己，都让这一抹流动的灵气染上了一股独特的气息。
　　原来如此！
　　程芊颖终于明白了。
　　朱可夫长老并不是简单的释放灵气，他是在吞吐自身灵气，让自己的灵气与周围的环境融合。
　　可这究竟又有什么意义！？
　　就在程芊颖一脸费解之时，朱子山睁开了眼睛，朗声询问道：“程姑娘，寻朱某有何事？”
　　程芊颖连忙移动莲步来到朱子山正前方，朝着朱子山盈盈拜倒，将早已想好的话以温柔且妩媚的声音说道：“朱长老……上次您不仅在冰室中救我一命，还赠送了我一坛大漠椒浆，幸得此宝相助，我突破了洗练境的修为瓶颈，如今小女子已经到了纯华境，此番特来感谢朱长老相救之恩，相助之情。”
　　“不过举手之劳，何须相谢。”朱子山一脸微笑的说道。
　　“朱长老……您独居以外，日常饮食怕不方便，小女子特地备了些美味佳肴，还望能与朱长老一同进餐。”
　　程芊颖走进了朱子山的木屋。如同朱子山一般席地而坐。
　　这地面乃是由青竹搭建干净清爽，还有一股翠竹芳香。
　　程芊颖保持着羞涩的微笑，从此储物袋里取出了两个精美的食盒。
　　食盒分为三层，每一层都有两道精美的菜肴，两个食盒加起来就是十二道菜肴再加两壶美酒。
　　这对于普通人而言是可以吃上好几顿的。
　　“程姑娘有心了。”
　　看着这十二道美味佳肴，朱子山也是食指大动，尤其是那只被烧的外焦里嫩的肥鸡，若非美人在侧，真想一口把它塞进嘴里。
　　“朱长老，请。”程芊颖双手将一双木块高举过了头顶，以极其恭敬的姿态请朱子山用餐。
　　看着这一对木筷，朱子山眉头一皱，用这么细的筷子要把这十二道美味佳肴全都吃光，真还有些麻烦。
　　不过美人竟然如此恭敬，朱子山也就只能主随客便了。
　　朱子山接过木筷夹了一块三菇炒肉放进口中咀嚼，面露享受之色。
　　“佳肴配美酒，朱长老这是玉壶清酿乃是上等美酒，还请长老品鉴。”程芊颖一脸微笑的将手中的红色玉壶递到了朱子山的面前。
　　朱子山打开酒壶，鼻子一抽。
　　肉苁蓉、淫羊藿、威灵仙还有黑枸杞。
　　卧槽……这些药材配起来那不就是那种能让男人特别舒服的好药吗？
　　朱子山不动声色瞥了一眼保持着甜甜淑女微笑的程芊颖。
　　啧啧啧……你居然敢给老猪下迷药。
　　这简直就是大阴天晒被窝啊。
　　“哈哈哈哈……”
　　朱子山突然放声大笑起来。
　　笑声豪迈，肆意张扬。
　　让程芊颖都感觉有些莫名其妙。
　　“好酒！”
　　“真是好酒！”
　　朱子山竖起大拇指称赞道。
　　“如此美酒，当浮一大白！”朱子山大笑说道。
　　“呵呵……朱长老，请享用。”程芊颖从储物袋里拿出了一个大白瓷碗。
　　“程姑娘，不如我二人同饮此酒如何？”朱子山提议说道。
　　“小女子不胜酒力，但若朱长老相邀，小女子又岂敢不从？”
　　“好好好！”朱子山连说三声好，也从储物袋里拿出了一个瓷碗，将杯中的美酒一分为二
　　咕咚咕咚咕咚……
　　“干！”
　　朱子山端起手中的酒碗豪迈畅饮。
　　程芊颖略一犹豫也仰头便饮。
　　热酒下肚，程芊颖和朱子山，脸上都自然而然的带上了几分红晕。
　　“来来来……程姑娘，吃菜，吃菜。”朱子山热情的往程芊颖的碗里夹菜。
　　程芊颖埋首吃菜，朱子山趁机把那只肥鸡整个塞进了肚子，顺便还舔了舔油腻腻的手掌。
　　不一会儿。
　　程芊颖把自己碗里的米饭吃掉了一半，便惊讶的发现食盒里居然已经没菜了。
　　就在程芊颖错愕之时，一双大手已经把她拉到了怀里。
　　“程姑娘，有道是酒足饭饱思**，美味佳肴虽可口却哪及美人万一。”
　　“朱长老，您这是何意？”程芊颖双颊羞红的问道。
　　何意！？
　　你还给我装！？
　　先拱一下再说。
　　玉盘堆出荔枝红，一样珍奇不数丛。
　　更有甘香清齿颊，可人滋味在口中。
　　啧啧啧……
　　美味，美味，美人滋味……
　　……
　　溪流旁。
　　峡谷中。
　　水潭之上。
　　瀑布边缘。
　　白狐追月终于再次选好了一个新的洞府，这里的环境让他更加满意。
　　最重要的是这里和朱子山的农家小院相隔甚近，完全可以和他做邻居。
　　白狐欢快的摇着大尾巴跳入到了河中。
　　他从河里叼起了一条大鱼，然后撒着欢的往朱子山的翠竹农房跑。
　　白狐跳入到了农家小院中，就见到了两个赤条条的人影，在左滚一圈，右滚一圈……
　　啪！
　　刚刚捕捉的新鲜大鱼，落到了地上。
　　狐狸的眼角湿润了……
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　原本以为自己不会在意。
　　可真当自己亲眼目睹了这一幕
　　心，还是有一点痛。

第331章 雷劫的原因
　　凉风习习。
　　程芊颖陡然惊醒。
　　手腕碰到酒壶。
　　空荡荡的酒壶在青竹编织的地面上，哐当哐当的翻滚着，撞到了空荡荡的食盒方才停下。
　　“你醒了。”平静的声音在身旁响起。
　　程芊颖看向了声音传来的方向，神情中略有一丝恍惚。
　　“朱长老？”
　　朱子山含笑点头，然后说道：“你昨晚喝醉了。”
　　昨晚！？
　　程芊颖按着自己昏昏沉沉的头，看向朱子山的眼神带上了一丝狐疑。
　　她昨天似乎是中午来的，怎么就成昨晚呢？
　　中间这么长的时间，自己都缺失记忆，这男的不会是吃干抹净不想认账吧？
　　“我在你体内留了些东西。”
　　嘶……
　　程芊颖倒抽一口凉气，双手按向了自己的小腹。
　　“留了什么？”程芊颖故作惊骇的问道。
　　“一滴玉液。”朱子山竖起一根手指说道。
　　“朱长老，既然你我已经有过夫妻之实，能否……能否结成双修道侣。”说到这里程芊颖已是双颊羞红。
　　“咳咳咳……”
　　朱子山并没有回答这个问题，而是岔开话题说道：“本座在你体内留下的乃是一滴太阴玉液，此物乃是冰寒属性的极品宝物对你的冷玉功修炼大有裨益，不过太阴玉液对于你而言毕竟是异种法力，你回去之后需洗练一段时间，太阴玉液自会在你丹田化开，融入到你的冷玉功中，对你增长修为大有裨益。”朱子山一本正经的解释说道。
　　太阴玉液！
　　对修为增长大有裨益！？
　　程芊颖索性闭上眼睛，盘膝打坐，运功内视。
　　片刻之后。
　　程芊颖睁开眼睛目露惊喜。
　　她的丹田之中确实悬浮着一滴玉液。
　　那玉液不仅寒气惊人，更有一股难以言喻的深幽空灵之气蕴藏其中，恍若皓月之华。
　　那太阴玉液并不寒冷，不过阴寒冷冽之气，却任由其差遣，恍若冰中女皇。
　　自己若将这滴太阴玉液融入冷玉功中必然修为大涨。
　　唯一不妥的是太阴玉液终究是异种灵气，让她刚刚洗炼过的丹田，染上了一抹瑕疵。
　　剑修一脉讲究纯粹，只有丹田纯净无瑕，才能将冷玉罡煞纯化为冷玉玄罡，也只有玄罡大成才能晋级练神期。
　　程芊颖预计大约洗练两三个月便能洗练掉纯华上的瑕疵，而这一滴太阴玉液却极有可能让她进入玄罡境。
　　“多谢朱长老赐下此等重宝！”程芊颖连忙翻身朝着朱子山磕了一个重重的响头。
　　“无妨，你送本座美味佳肴，本座自然以宝物相赠，待你将体内的太阴玉液吸收之后，你可再次以美味佳肴来换，本座这里的太阴玉液可以任你吸收！”朱子山微笑说道。
　　“当真！”程芊颖惊喜说道。
　　“当然，如斯美味，本座又何惜区区玉液。”
　　“那就多谢朱长老了。”
　　虽然还有诸多不明之处，但是程芊颖毕竟获得了实实在在的好处，她现在急于回去炼化那滴太阴玉液，便随口找了个说辞离去了。
　　程芊颖化作一道遁光离去。
　　一头大白狐狸从朱子山的身后走了出来，只听狐狸以不屑的口吻说道：“我就说这女人对你根本没有感情，和你共赴巫山云雨只是想在你这里捞好处，如今得了好处便心满意足的离去，哪里像我一片真心。”
　　“呵呵……是啊，此女功利性太强，目的性太重，实在不是良配。”朱子山赞同说道。
　　“你知道就好！”白狐美滋滋的摇着大尾巴显得非常高兴。
　　昨日。
　　朱子山被迫饮下了那杯毒酒，中了女人设下的温柔陷阱。
　　就在朱子山吃荔枝吃得正欢的时候，白狐追月回来了。
　　在程芊颖的眼中，白狐追月是一个妙龄女子，她的双眼对朱子山饱含情愫。
　　仗着正在和朱子山发生极其亲密的关系，程芊颖自然毫不示弱的趁此机会打击情敌。
　　女人之间的撕逼瞬时展开。
　　“朱大官人，哎呀！这女人是谁呀，她好凶哟？”程芊颖像八爪鱼一般抱着朱子山，一脸撒娇的说道。
　　程芊颖只以为追月是朱子山的原配，一心想的是如何将这白衣女子逼走，她根本就没有想过眼前的白衣女子其实是一头公狐狸。
　　追月那也不是好惹的，冲上来就是一口粉红的雾气喷出。
　　程芊颖当场昏迷……
　　恰在那时。
　　朱子山终究还是没憋住一阵抽搐。
　　抽搐之后，他心如佛陀，古井不波。
　　原本想的是忍住，可到头来终究没忍住，把自己的丹毒给灌了进去。
　　面如古佛的朱子山仔细检查了程芊颖的身体。
　　程芊颖已经过了洗练境，丹毒已经不会对她造成太大影响，不过却依旧会让她纯华的丹田出现瑕疵，需要重新洗练一段时间方才能完全恢复。
　　可这样一来，程芊颖便有极大可能联想到洞中的那头野猪人。
　　野猪人带毒，朱可夫也带毒。
　　这可就大大不妥了……
　　用神念反复探查程芊颖的身体，朱子山终于想出了一个万全的法子。
　　朱子山先让白狐清除了程芊颖的部分记忆，然后又往她的丹田中灌注了一滴太阴玉液。
　　丹毒和太阴玉液都可以让程芊颖感到纯华有瑕，她一并洗练自然就不会发现丹毒的存在。
　　“我身上丹毒实在太麻烦了，可有什么办法清除？”朱子山皱眉询问道。
　　“清除！？除非你像剑修一般洗炼。”白狐追月说道。
　　“不可能的，如果我像剑修一般洗练非得把我这身厚皮给扒了。”朱子山摇头否决道。
　　“还有一种方法……你之所以无法控制丹毒外泄到体外，那是因为你的厚皮神通乃是后天神通，一旦转换为先天神通，自然就能控制任何毒素不再外泄，甚至包括不算毒的丹毒。”白狐追月思索了片刻后说道。
　　“妖兽的先天神通都是在血脉中自带的，如何能够后天转先天？”朱子山不解的问道。
　　“雷劫！”
　　“妖修渡过雷劫之后，血脉会得到一次全面的增强，妖修修炼的后天神通会融入到妖修的血脉之中，他们生育的后代也能继承雷劫境妖修强大的血脉，甚至铭刻在血脉中的神通。”白狐追月解释说道。
　　“原来如此。”
　　朱子山露出了恍然大悟之色。
　　人族金丹期，妖修雷劫境，原本只是同一个境界，可前者陨落的危险不大，可后者晋级必惹天地愤怒，雷劫加身，九死一生……以至于无数妖修到了妖魂境后期为求苟活一命自散修为躲避雷劫。
　　人族只是晋级一个人，这方天地睁一只眼闭只眼也就算了；妖族则是子子孙孙跟着一起晋级，这方天地，焉能不怒！？

第332章 四色灵云
　　三个月后。
　　白堡。
　　紫云阁。
　　“师傅。”程芊颖对着白云婷深施一礼。
　　白云婷上下打量了一番程芊颖，一脸欣慰的说道：“你的修为进展不错。”
　　“全赖师傅指导有功。”程芊颖谦逊的说道。
　　“冷玉功的功法皆是你自悟，为师何曾指导过你？”
　　“为师如今参悟阵道，虽然所得却也颇多，但却与你和婉如的功法早已格格不入，恐怕以后再难指导于你们了。”白云婷叹了一口气说道。
　　“不知师傅召徒儿来所谓何事？”程芊颖抱拳问道。
　　“地下深渊灵石矿脉的守卫即将更换，我准备让你去驻守三个月，你可愿往？”白云婷询问到。
　　“徒儿听婉如师姐说地下深渊并无太大危险，在矿脉之中灵气浓郁，巡矿的职责也不是很重，徒儿愿往。”程芊颖答应道。
　　“好！你现在去准备一下，明日便乘坐远渡飞鸦去往天池山，到了天池山总盟的修士自然会安排你去往地下接替周云雷长老。”
　　“是的，师傅。”
　　“地下深渊虽然表面没什么危险，但其实杀机暗藏，你下去之后还是要万分小心，切记不可大意，三个月后我会让陈剑儒接替你。”白云婷说道。
　　当天傍晚。
　　程芊颖带着食盒再一次来到了翠竹林海农家小院。
　　农家小院里依旧翻滚着诡异的灵气潮汐。
　　程芊颖等待了良久，灵气潮汐停止。
　　朱子山将程芊颖请进了屋中。
　　程芊颖一边将食盒中的美食取出，一边说道：“朱长老，您赐下的太阴玉液我已经炼化了，修为确实增长良多，明日我便要去往深渊地下做地下灵石矿脉的值守，恐怕三个月都无法见到朱长老了。”
　　“我明白你的意思，你想让我再次赐下太阴玉液是也不是？”朱子山微笑问道。
　　“是是是……还望朱长老成全，芊颖感激不尽。”
　　“哈哈哈哈……好说，好说……”
　　朱子山吃完食物之后，自然而然便开始宽衣解带了。
　　程芊颖露出了果然如此的表情。
　　“上一次你莫非也是这样给我注入太阴玉液。”程芊颖目光一闪的问道。
　　“正是。”朱子山回答道。
　　“呵呵……这也不是什么大不了的事儿，你何故消我记忆？”程芊颖大方的说道。
　　“我已经有了天地为证，先祖为鉴的道侣。”朱子山思索片刻后说道。
　　“原来如此……我原也不打算做你的原配，做个妾室也行，难道这你也不许？”程芊颖一脸哀怨的说道。
　　“额……这个……妾不如偷。”
　　“你！？”
　　“我一直以为你是一名正人君子，却没有想到你如此厚颜无耻！”
　　“你说的没错，我就是厚颜无耻之人，我不装了，我坦白。”朱子山摊手说道。
　　“朱长老！我程芊颖怎么说也是良家妇女，我俩无名无份，在此荒郊野岭行那苟且之事，实在让人不齿！”程芊颖义正言辞的说道。
　　“少废话，太阴玉液你还要不要，不要马上给本座离开此地！”朱子山果决说道。
　　闻言程芊颖愣在当场，她思考了良久之后，方才小声说道：“要……”
　　“我听不见。”
　　“我要……”程芊颖垂着头一脸羞耻的再次说道，可声音依旧细若蚊蝇。
　　朱子山伸出一只手抬起了程芊颖的下巴，看着她因羞耻而湿润的眼睛说道：“修炼一途，最忌讳自欺欺人，你若不能照见本心，认清真正的自己，无论如何也不可能突破关隘，大声的告诉我，你究竟是什么样的人，到底想不想要！？”
　　“我……我明白了！”程芊颖俏丽的脸颊上留下了两行泪水，她虽然羞耻得无地自容，但却露出了诡异的释然微笑。
　　“贱妾想要太阴玉液提升修为，求朱长老赐下。”程芊颖大声说道。
　　“那你还不速速张开，迎接本座。”
　　……
　　三个月后。
　　程芊颖从地下深渊顺利返回，一返回白堡，她便第一时间来到了翠竹林海，农家小院。
　　此时程芊颖修为不仅进阶到了玄罡境，心境更是有了极大的变化。
　　她已不在乎名分，只在乎实惠。
　　只要能够实实在在的提升修为，即使在荒郊野岭苟且又何妨。
　　“朱长老……这是贱妾以自身为盘，为您准备的珍馐，还望长老品鉴。”程芊颖一脸妩媚的说道。
　　“嗯……”朱子山一边饮酒一边夹菜。
　　酒足饭饱之后，朱子山再次赐下一滴太阴玉液，程芊颖心满意足离开。
　　半个月后。
　　程芊颖食髓知味又来了……
　　如今程芊颖已经到了玄罡境，丹毒已经无法对她造成任何影响，这间接造成了她吸收太阴玉液的速度加快。
　　几乎每隔半个月，程芊颖就往翠竹林海跑，往来次数愈发频繁。
　　朱子山也不让白狐抹去她的记忆，她也主动保守秘密，不将这苟且之事倒于人前。
　　时间一晃即逝很快便过了两年。
　　在太阴玉液的滋养下，程芊颖玄罡境的修为可谓一日千里。
　　早在一年前，程芊颖便隐隐感觉自己已经摸到了练神期的门槛，不过一想到自己的师傅白云婷还只是在练罡期，因此便刻意放缓的修炼速度，将更多的时间花在打磨神通和参悟道法上。
　　这样一来，她的修为积累反而更加雄浑……
　　……
　　白堡。
　　演武道场。
　　白云婷盘膝居于青石道场的中心位置，她的身周分别布置了四座大阵。
　　每一座大阵之下都密密麻麻摆满了中品灵石，数目之巨足有七八百枚。
　　白虎，青龙，玄武，朱雀。
　　四象灵光依次浮现，并悬停于四座大阵之上。
　　这四个阵法分别吸收地面上的金木水火四种灵石。
　　四座做由中品灵石构建的道阵之外有一个更大的阵法。
　　阵名为御灵。
　　白云婷盘膝坐于玉灵阵阵眼之中，吞吐金木水火四种灵气的四象阵位于其外。
　　金木水火四种灵气，分别被白虎，青龙，朱雀，玄武吸收，并通过御灵阵朝白云婷输送。
　　这便是四象御灵阵的道阵变化。
　　四象灌灵，丹砂九转。
　　随着白云婷启动道阵，头顶竟然浮现出了四朵颜色各异的云彩。
　　白，青，红，蓝。
　　四色灵云大有交汇之势。
　　演武道场之外，白堡众多弟子前来观礼，纷纷神指指点点，神情惊骇。
　　历来只有修士突破金丹才有天地异象，如今白云婷突破练神竟然也引起了天地异象。
　　“师傅说她突破炼神期可能声势较大，却没有想到居然这么大，连天空都出现了异象。”张婉如惊愕的说道。
　　“堡主，以阵入道，阵法一道，牵动周围环境，自然声势浩大，引起天地异象并不奇怪。”身穿乌金大袍的周云雷双臂交叉的看着天空的四色灵云说道。

第333章 以阵入道
　　随着四色灵云开始交融，一道土黄色的灵气云团在云层之中应运而生。
　　“这是金木水火土五色灵气。”张婉如朗声说道。
　　“没错，四象化五行，阵法一道最讲广博，堡主既然要走阵道，那就绝不可能像我等一般只通一门，阴阳五行，四象八卦都需涉猎，并且还需融会贯通。”周云雷一脸叹服的说道。
　　恰在此时。
　　五色灵云在白云婷的头顶翻滚，她的脸上突然腾起了淡淡紫气。
　　“这又是什么变化？”张婉如询问道。
　　“我不知道。”周云雷摇了摇头。
　　“芊颖师妹，你怎么看？”张婉如转头问向站在身旁的程芊颖。
　　程芊颖淡淡一笑一脸谦逊的说道：“大师姐和周长老的修为都在妹妹之上，你们都不知道，妹妹又岂会知晓。”
　　听到这悦耳的声音，周云雷转头看向了程芊颖。
　　一袭白衣的程芊颖在白堡的存在感却十分低，人人提起堡主的弟子便都会说起张婉如，很少提起程芊颖。
　　程芊颖战力不强，远不如堪称白堡战力第一的张婉如，虽然同样美貌，但风头却被前者抢光了。
　　只是瞥一眼，周云雷一眼便看出程芊颖气息绵长，修为稳固，这意味着她已经在如今的境界打磨许久。
　　莫非还在元煞境？
　　不应该！
　　张婉如都已经到了玄罡境，这程芊颖就算再落后也不应该落后太多，至少也在纯华境，甚至有可能已经进入了玄罡……
　　“程师妹不知现在已经到了什么境界？”周云雷直接开口问道。
　　“多谢周长老关心，师妹进入玄罡境已经有一年了。”程芊颖其实早在两年前，便已入玄罡为了不显太惊世骇俗，她刻意少说了一年。
　　“你们两姐妹的修为精进甚快，竟然都已经到了玄罡境。”
　　“哪里……比起周师兄，我们还差得太远。”张婉如谦逊的说道。
　　周云雷摇了摇头说道：“我只是运气好而已，若论进入玄罡的时间，我比你们师傅还早，可现在确是堡主率先突破练神期，而我却始终没能踏出那一步。”
　　“周师兄，跨越大境界岂是易事，厚积薄发才是这正理。”张婉如说到。
　　“要突破了！”程芊颖压低声音说道。
　　周云雷和张宛如转头看去，只见演武道场的中央一团紫气如同喷泉一般喷涌，一丝丝神念如泉水般迸发。
　　“是神念！”
　　“师傅已经突破了！”
　　五色灵云生紫气，四象真灵化神念。
　　白云婷双手举天猛然抬头，如喷泉般涌动的神念，将她缓缓托举到了半空……
　　一刻钟以后。
　　白堡。
　　紫云阁。
　　白云婷坐于紫云阁大厅上首位置，白寿公，白玉儿分别位于她的两侧。
　　周云雷，张婉如，程芊颖，陈剑儒，孔金胜，魏纪元等练罡期修士站在第一排。
　　李秀灵，向朝阳，董礼义，赵咏，张长贵，吴老六等练气期堂主站在第二排。
　　梁飞雪，陆雁，墨冰等一群三代弟子战于第三排。
　　白云婷一脸欣慰的看着这满堂弟子，尤其是三代弟子，人数众多，陆陆续续进入大厅，将近有五十之数。
　　“没有想到区区几年我白堡弟子已经超过了半百之数，总算是有一点门派的气象。”白云婷一脸欣慰的说道。
　　“可惜门中这些新鲜血液都没有白姓弟子。”白寿公叹了一口气说道。
　　白堡经历天池山之变，鼎泉湖尚家之劫，堡中白姓族人已经所剩无几。
　　虽然紫云山周边还有不少白家村落，但那些村落中的白姓族人已早就不知道是白家哪一代分离出去的，除了还姓白之外其实和白堡血脉早已没了关系。
　　白云婷是一名女子，她对传承白氏基业毫无兴趣，因此在招收门人弟子时，白堡只看资质和心性，根本不论出生。
　　这几年来白姓凡人弟子倒是招收了不少，可都没有过守念一关，最终按门规被打发出了白堡，这让一心想收一名白姓弟子的白寿公颇为失望。
　　“寿公爷，您也无需担心，白堡自然会有成器的白姓弟子。”白云婷劝说道。
　　“哈哈哈哈……等你和玉儿招郎入赘，生的孩子必然成器。”白寿公一脸欣慰的说道。
　　此时白堡所有弟子都已经进入了紫云阁大厅。
　　张婉如主动充当礼官，带着所有人向白云婷行礼高呼祝贺。
　　“恭喜师傅，贺喜师傅，成就练神期，祝师傅大道通顺，长生逍遥。”张婉如说完以后。
　　其余人等纷纷一起高呼。
　　“恭喜堡主，贺喜堡主，成就炼神期，祝堡主大道通顺，长生逍遥。”
　　白云婷一脸喜色的从位置上站了起来。
　　“诸位弟子多礼了，我白堡能有今日气象，全靠诸位戮力同心，我能有机会突破练神，也是靠大家打理好了白堡，让我可以无需操劳，尽心钻研阵道……”
　　“我以四象御灵阵突破到了练神期，确实大有所获，日后堡中道友若遇关隘，云婷也可以道阵相助……”
　　“师傅您刚刚突破关隘，拥有神念，还是尽快闭关体悟新境界，我等继续积累便是。”张婉如说道。
　　白云婷点了点头。
　　众弟子做了一番恭贺之后，白云婷宣布闭关体悟境界，众弟子纷纷散去。
　　一月以后。
　　白云婷出关。
　　程芊颖便第一时间找到了自己的师傅道明了来意。
　　“哦……你现在就想突破到炼神期？”白云婷略有些震惊的问道。
　　“是的，师傅。”程芊颖一脸坚定的说道。
　　白云婷运用自己的神念仔仔细细的探查了程芊颖全身，发现此女体内冰寒之气含而不露，冷玉玄罡雄浑至极，修为积累之深厚，竟然远在张婉如之上，甚至比起周云雷都不遑多让。
　　自己若非利用四象道书中的法门，只怕突破炼神期的时间，还在自己这弟子之后。
　　可道阵的启动也并非那般简单，需要消耗海量资源，若非这一年多来地下灵石矿脉的分润收入，白云婷根本无力为自己布置道阵。
　　“你修为积累雄厚，的确可以尝试突破练神，若有我的道阵辅助，可保你万无一失。”
　　“还请师傅成全。”程芊颖面露惊喜的求道。
　　“这当然是可以的，只不过布置道阵消耗甚巨……”白云婷眉头一皱，露出了几分为难之事。
　　“师弟子愿意赊借，还望师傅成全。”
　　“你是我的弟子，我又岂能让你赊借？”
　　“你修炼的冷玉功属性单一，我只需要布置一个玄武道阵即可，只是我手中的水灵石不够，这样吧……我到其他世家去周转一下，想来应该是可以凑足的。”白云婷思索片刻后说道。

第334章 出师不忘恩
　　半月之后。
　　白堡。
　　演武道场。
　　一头玄武灵龟在道阵之上还缓缓浮现。
　　那道阵摆满了数百块水蓝色的中品灵石。
　　玄武灵龟浮现之后，开始海量的吞吐着到道阵中的水灵石，庞大的水灵气被鲸吞之后，又被玄武灵龟灌注向了位于道场中央的程芊颖。
　　在张婉如，周云雷震惊的目光中。
　　程芊颖体内一缕一缕的神念，随着刺骨的寒气如同喷泉一般迸发而出。
　　一丝丝神念将程芊颖缓缓地托举竟然脱离了地面。
　　程……程师妹竟然进入练神期了！
　　张婉如满脸的不可思议，她的拳头几乎都要攥出水来。
　　一直以来张婉如都没怎么看得起自己这个师妹，哪怕在溶洞之中化敌为友之后……
　　张婉如凭借着武者先天境界赋予绝强的战力以及过人的应变能力，在处处都是独领风骚，万万想不到自己这个程师妹居然不声不响，后来居上。
　　如今程芊颖已有了神念，一个神念压制便可以让自己动弹不得，自己就算是以武入道的先天境界又有什么用？
　　“堡主果然厉害，教出来的两个女弟子个个非同凡响，一个战力高绝，一个修为进展神速，当真令人叹服。”
　　“堡主曾说他可以帮助白堡中人，看来并非虚言。”
　　“不过这道阵消耗灵石数量也太大，一经启用这数百块的中品水系灵石便被玄武虚像抽干，这可相当于数万块灵石。”
　　“这有什么？花数万块灵石就能突破大境界，已经很太便宜了，我可听说有些家族的核心成员花了百万灵石也未能突破练神期。”孔金胜目光一闪的说道。
　　一刻钟以后。
　　“想不到居然有一天我得叫你一声程前辈了。”见到程芊颖顺利突破关隘，周云雷的脸上依旧挂着不可思议。
　　“周长老……您就莫要取笑芊颖了，芊颖能够侥幸突破练神期，全靠师傅的道阵相助。”程芊颖一脸谦逊的说道。
　　“恭喜程前辈晋级练神。”张婉如一脸微笑的恭贺道。
　　听到这酸到骨子里的话语，还有张婉如那明明郁闷的要死，却偏偏还要强行挤出笑容，程芊颖的内心的舒爽简直难以言喻。
　　这一刻她感觉之前自己所做的一切都是值得的，所有苟且都有了应有的回报。
　　“大师姐，瞧你说的，怎得如此生分？芊颖只是先行一步，以师姐天姿，只怕很快就能后来居上，我俩还是以姐妹相称，莫要再说什么前辈不前辈的。”程芊颖十分热情地说道。
　　“嗯……”张婉如点了点头。
　　此时此刻，程芊颖散发出由内到外的自信，眉目之中神采飞扬，而张婉如则变得少言寡语，两人的个性仿佛突然换位了一般。
　　……
　　一月以后。
　　程芊颖从冷玉楼出关，来到了紫云阁。
　　“师傅，唤徒儿来所谓何事？”程芊颖抱拳询问道。
　　“突破练神期以后，感觉如何？”
　　“神念如有实质，聚散随心，可以干涉现实，无论道法还是御剑术都有本质提升……”程芊颖滔滔不绝的说道。
　　师徒两人就神念境交流良久，相互都感获益良多。
　　“芊颖……你突破练神之后，就已经出师了，我再做你的师傅便不合适了，我二人还是以道友相称吧。”白云婷突然话音一转的说道。
　　“师傅……芊颖岂敢忘却师恩。”程芊颖盈盈拜倒一脸真诚的说道。
　　“出师是出师，忘恩是忘恩，这是两回事，在门派之中，出师之后都是以道友相称，修行路漫漫，达者为先，将来你若境界高过我，说不得我还会拜你为师。”白云婷以洒脱的口吻说道。
　　“师傅……”程芊颖感动得双目流泪，一时哽咽。
　　“师傅要为弟子负担修炼所需，哪里是那么好当的？”
　　“你可知道，我给你布置的玄武道阵就花了两万水系灵石……”
　　“你晋级练神之后还需准备一柄冰寒属性的极品飞剑，这种宝物当年在凌家宝库中都未见着，我若还当你的师傅，呵呵……哪里能负担得起？”
　　“程道友，你可千万不能再叫我师傅了，再叫我师傅那就是为难我。”白云婷以半开玩笑的口吻说道。
　　闻言程芊颖双目含泪，她跪在白云婷的面前，深深的磕了一个头，以铿锵的口吻说道：“白师之恩，恩重如山，徒儿虽出师，但师恩绝不敢忘！徒儿日后所需修行资源，必然一力承担，绝不让白师费心，另外白师若有差遣，徒儿赴汤蹈火在所不辞！”
　　“好！程道友，我确实有一件事需要你去做，完成之后，不仅你的极品飞剑有着落，我白堡的窘迫也能有所缓解。”
　　“白师，但请吩咐。”
　　“天池盟自从开挖了地下矿脉之后，各小世家灵石充裕，一些普通的物资倒没什么涨价，可那些能辅助练罡修士突破到练神期的丹药却涨到了一个惊人的价格……”
　　“比如那性空丹以前在永州一万多灵石就能买到一颗，可在最近的一场拍卖会两颗性空丹卖到了五十万灵石，这价格足足翻了二十多倍。”
　　“师傅，您的意思是？”
　　“在晋州性空丹的价格虽有上涨，但两三万灵石还是买得到的。”白云婷目光一闪的说道。
　　“白师，晋州是止殇殿的势力范围，止殇殿和天池盟可是敌对。”
　　“没错……正因为敌对，晋州性空丹的价格才没有上扬过高，可价格依旧涨了两三倍，这说明肯定有小世家在偷偷和晋州止殇殿做交易。”
　　“白师，您的意思是暗通止殇殿和他们互通有无？”程芊颖以猜测的口吻问道。
　　“止殇殿杀我父亲，我又岂会真心和他们往来？”白云婷冷哼一声说道。
　　“那白师的意思是？”
　　只见白云婷从储物袋里取出了一个黑色的小石块儿，那石块当中有淡淡的白影浮现，正是产自地下深渊的锁魂石。
　　“阴魂？”程芊颖试探着闻道。
　　“没错……这里面是练气期的阴魂，此物是姚四俊送我的，不值什么灵石，况且此物对于我等剑修而言几乎没什么作用，因此换的人很少……”白云婷解释说道。
　　“白师……练气期阴魂虽然是地下特产，但是地面之上也有产出，算不上什么高级材料，即使品相好的也就一百来块灵石，倒腾此物怕没什么利润。”
　　“不！地下深渊产的阴魂和地面上产的阴魂还是不同的，便如同地下深渊产的鱼和地面上产的鱼大为不同，我这里有一个地面上产出的幽魂，你分别向他们注入寒气试试……”白云婷从储物袋里取出了一张封魂符。
　　符箓之中有着丝丝阴冷之气，显然也封印了一头练气期的幽魂。

第335章 爱与倾诉
　　程芊颖左手持着产自地下深渊的锁魂石，右手持产自地面修仙宗门的封魂符。
　　法力一催。
　　左手的锁魂石碎裂成渣。
　　右手的封魂符燃起了橘红色的火焰。
　　一左一右两道练气期幽魂被程芊颖用神念束缚在左右手心之中动弹不得。
　　“缓缓注入寒气。”白云婷说道。
　　程芊颖点点头，发动冷玉功将丝丝冰寒之力注入左右手中的幽魂之中。
　　随着寒气的注入，产自于深渊地下的幽魂并没有什么反应，可产自于地面的幽魂，剧烈的挣扎起来，仿佛即将被寒气冻灭一般。
　　程芊颖以询问的目光看向了白云婷。
　　“继续。”白云婷说道。
　　程芊颖点点头，继续灌注寒气。
　　随着一声发自于灵魂的无声哀嚎响起，位于程芊颖右手的幽魂被直接冻成的冰渣，崩解成无数的寒冰碎屑，弥漫在空中随后又消散于无形。
　　程芊颖以寒冰之力将一道练气期的幽魂冻得神魂俱灭。
　　然而位于程芊颖左手的幽魂则发生了诡异的变化，它竟然开始缓缓吸收程芊颖注入的寒气，渐渐的这道淡白色的幽魂竟然化成了霜白之色。
　　“这是……霜魂！？”程芊颖诧异的问道。
　　“没错……据典籍记载霜魂一般只出产于圣寒山的万载冰川之中，那是一种极其珍稀的修炼材料，练罡期的霜魂都是十万灵石起拍，成交价一般都在二十万左右，而练气期的霜魂也值两三千灵石左右。”白云婷说道。
　　“那岂不是一本万利？”程芊颖看着手中的霜魂倒抽一口凉气的说道。
　　“不！你错了，这不是一本万利而是一锤子买卖，只能做一次。”白云婷眯着眼睛说道。
　　“难道说这霜魂？”
　　“真正的霜魂乃是在万载冰川之中孕育而出，这样硬造出来的不过是暂时散发寒气的幽魂罢了，你用神念仔细观察一下，自然便见分晓。”白云婷单手托起霜魂将其举在程芊颖的面前。
　　良久之后。
　　程芊颖点点头。
　　“白师，您所言不差，这魂魄上的寒气的确在流失，最多七日就会流干……”
　　“我明白了，白师的意思是让我到晋州贩卖这这假霜魂？”程芊颖双眼一眯的问道。
　　“不错……我这里有将近五十块阴石，都是这些两年来，白堡值守到深渊矿脉扣岩石甲虫贩卖而来，一块阴石就可以换一个炼气期幽魂，十个炼气期幽魂加工成霜魂之后，就可以换一颗性空丹，这里就是五颗性空丹，我打算给周云雷和张婉如各留一颗，剩下三颗卖给永州小世家，换取的灵石便可解白堡窘迫。”
　　“白师，在地下深渊五十块阴石已经可以换一个品质低劣的练罡期幽魂了，何必换五十个炼气期幽魂，一个练罡气的霜魂，可比五十个练气期的霜魂可好脱手多了。”
　　“不可！涉及到练罡期霜魂的交易，极可能会有练神期修士以神念勘察，只要稍微仔细一点，你就会露馅！而练气期的霜魂交易，牵扯便会小许多，只要你不要在晋州逗留，及早返回永州当不会有太大危险。”
　　“白师……一两个霜魂的交易或许不打紧，可五十个霜魂的交易涉及十几万灵石，又岂能蒙混过关？”
　　“对于大门派而言，十几万灵石不过九牛一毛，练气期霜魂属于低阶材料，定不会惊动练神修士。”
　　“我明白了，芊颖愿意冒险去一趟晋州。”程芊颖点头说道。
　　“很好，这一袋阴石给你，明日你随孔金胜去往深渊地下接魏纪元返回白堡，顺路就把这阴石换了，届时我会让张婉如和周云雷和你一起出发去往晋州。”白云婷吩咐道。
　　“是的，白师。”程芊颖抱拳说道。
　　……
　　当天下午。
　　翠竹林海，农家小院。
　　程芊颖和朱子山如同多年好友一般做在青竹编织的地板上。
　　夕阳斜照。
　　夕阳的光辉洒在了程芊颖白皙的皮肤上，从脸旁到脖颈再到身体与弯曲的长腿。
　　同样朱子山古铜色的皮肤也没有一点遮掩的沐浴在了夕阳中。
　　朱子山保持着如古佛般宁静的表情，静静的听着程芊颖的倾诉。
　　程芊颖将门派中的一切都告诉了朱子山，甚至包括白云婷让她制作假霜魂换取性空丹之事。
　　“那你打算怎么做？”朱子山询问道。
　　“白师的确是良师益友，她不仅待我恩重如山，对张婉茹和周云雷也没有丝毫偏见，此次预计换取五颗性空丹，便有两颗是为张婉如和周云雷准备，剩下三颗换取灵石之后，才是我和她的修炼资源。”
　　“这一次的修炼资源我不打算要，三颗性空丹换取的资源我会全部交给白师，以偿师恩！”程芊颖一脸坚定的说道。
　　“哦……”朱子山不知可否的哦了一声，然后继续当一个安静的倾听者。
　　“不过……”说到这里，程芊颖目光一闪。
　　“不过我不打算做一锤子买卖！我打算去了晋州和止殇殿建立一个长期的供货关系，源源不断的获取修炼资源。”
　　“修为境界虽然不能靠修炼资源堆砌，但没有充足的修炼资源，确实万万不成！”
　　“如果我没有太阴玉液，根本就不可能在这么短的时间里晋级炼神期；如果不是地下矿脉的灵石分润，白师又怎么可能布置一个一次性消耗十几万灵石的大型道阵，助自己一举突破练神期。”
　　“论天资我不如周云雷，论勤奋我不如张婉如，可我却偏偏率先晋级练气期，说穿了我和白师都是靠充足的修炼资源。”程芊颖微眯着眼睛说道。
　　“那你打算怎么做长期生意？”朱子山询问道。
　　“靠你。”程芊颖目光一闪的说到。
　　“靠我？”朱子山眉毛一挑。
　　“我的寒冰之力能够让深渊阴魂暂时化作霜魂，你的太阴玉液神奇无比，我既然能够吸收，直接提升修为，那深渊阴魂吸收，自然也能够化作霜魂。”程芊颖悠悠说道。
　　“哦……本座原本还奇怪，你进入练神期以后，本座的太阴玉液对你提升修为已经毫无作用，可你却依旧缠着本座，讨露水之欢本座原本以为你已经爱上本座，真是没想到你爱上的其实是本座的太阴玉液……唉，看来所谓日久生情皆不可信。”朱子山摇了摇头说道。
　　“夫君，我对你一片真心！”
　　“滚！”

第336章 元神施法
　　峡谷之中，瀑布之旁，水潭之边，一头横卧的白狐突然惊喜的抬起了头，然后又故意的闭上了眼睛，装作酣睡。
　　一个戴着石环的高大男子来到了峡谷之中，并缓步来到了装睡的狐狸旁。
　　“我打算离开这里。”朱子山望着眼前轰鸣的瀑布说道。
　　狐狸两个搭拉起的耳朵顿时弹了起来，然后又搭了下去。
　　“你厌倦那个女人？”白狐口吐人言的问道。
　　“我跟程芊颖不过是一场交易罢了，感情谈不上的……”朱子山摇了摇头说道。
　　“那白云婷呢？”
　　“我和白娘子是天地为证，先祖为鉴的夫妻。”
　　“那你还要离开她？”白狐酸酸的问道。
　　“我没说要离开白娘子，只是为了修炼，我不得不暂时离开此地。”
　　“你不是说不过雷劫不出关吗？”白狐问道。
　　“燃血魔功不能再练了，不仅不能练，甚至连用都不能用。”朱子山一脸凝重的说道。
　　“为什么？”
　　“这异界魔功诡异，只要练到了临界点，就会焚烧自身精血，焚烧之后虽然功力会大进，但若不能及时以强者血肉补充，非但功法难以寸进，反而还会伤及自身根本。”朱子山目光一闪的说道。
　　“这么说你已经到了临界点？”
　　“没错……我已经一个多月没有修炼燃血魔功了。”
　　“你倒是耐得住性子。”
　　“耐不住也没办法，这一次我至少要吞噬妖魂境后期妖兽或者炼神后期人族修士的血肉，方才能够让燃血魔功的效果达到最佳。”朱子山眯着眼睛的说道。
　　“地下深渊的黑色飞龙不就是妖魂境后期。”
　　“危险性太大，得不偿失。”
　　“哦……”白狐点了点头。
　　“今天我总算找到了一个非常简单的方法获得强者血肉，几乎不会有任何危险。”朱子山目光一闪的说道。
　　“什么方法？”
　　“当倒爷。”朱子山吐出三个字。
　　“那是什么？”
　　“行商买卖，倒腾货物。”
　　“倒腾什么？”
　　“你跟我出去倒腾两次就知道了，不过在这之前我们得先去一躺地下深渊。”朱子山眯着双眼说道。
　　“去做什么？”
　　“进货。”
　　……
　　紫云山下。
　　埋葬了数千年的君王古墓。
　　一名手戴石环的高大男子带着一头神骏的狐狸，来到了古墓的大门前。
　　朱子山用手触摸着大门冰冷的石块，两年多前的一幕幕浮上心头，恍如昨日一般。
　　朱子山的眼瞳中浮现出一座悬浮小岛。
　　悬浮小岛之上，有一座农家小院，小院周围翠竹林立。
　　农家小院和朱子山在翠竹林海中搭建的农家小院十分相似，建筑几乎一模一样，唯有小院里的环境略有不同。
　　一颗浑身挂着雪白冰晶的月桂树，生长在小院之中。
　　在月桂树之下有一口漆黑的深井，深井是干枯的，井中没有一滴水。
　　在农房之旁，有数块白石垒成的祭坛，祭坛之上供奉着不知名的兽骨，兽骨与白石之上粘连着浓稠的鲜血。
　　这兽骨祭坛简单粗糙，处处透露着一股原始蛮荒的意味。
　　一个肌肉虬结身材高大的男子从农房之中缓缓走出，他有着英武不凡的国字脸，他的头顶上顶着一张猪头面具。
　　如果他就地趴下，那么人脸就会朝下，猪脸便会正对前方。
　　他有着古铜色的皮肤，身上的肌肉大片大片的裸露，棕色的兽皮裹在他的身上，遮住了他的大腿腰部，以及部分身躯。
　　他披着一件几乎从肩膀拖到地上的披风，披风极其厚实，披风之上有着一根一根晶莹如玉，细密如针的野猪鬃毛。
　　他便是居于神台之上，朱子山的神魂。
　　神魂居神台为肉身之正统，统御精气神甚至肉身法力。
　　修士元神一入神台境，一旦遇到了夺舍之战，便可以通过神台调动全身法力，可以说占尽主场优势。
　　这便是位于朱子山混乱识海上的神台。
　　早在一年前，朱子山便已经进入了神台境，可在进阶分神境时，却遇到了莫大的困难。
　　好在朱子山的本质是一头猪妖，人族的功法练不通就一心一意的修炼异界的燃血魔功。
　　燃血魔功修炼了八九个月，朱子山突然预感到了一阵心悸的危险。
　　心火红莲一旦出现，必然跨过那临界点，届时气血燃烧，肌肉干瘪，无尽的饥饿将吞噬他的意志。
　　在饥饿的驱使下，朱子山甚至有可能失去理智，吞食白狐追月……
　　在没有找到足够的血肉可供吞噬之前，燃血魔功不能再练了，甚至连用也不能用。
　　只见朱子山的元神站到了兽骨祭坛边，他伸出一只手，兽骨祭坛之上迸发出一缕赤红的血光，血光缠绕向了朱子山的手掌，在手掌之上画出了一道神秘的符文。
　　外界肉身。
　　戴着石环的高大男子，其手掌之上浮现了和元神手掌上一模一样的血色符文。
　　这门法术乃是陆君所传，为修罗族打开千年古墓的密钥之术。
　　在神台境之前，朱子山若施此术，非得双手掐诀，神神叨叨的念咒半天，神台境以后，他获得了元神施法的能力。
　　无需念咒掐诀，元神在神台之中即可完成施法，任何法术都可以默发而出。
　　下品神台只能统御精气神，上品神台则可以具现生平所学，获得元神施法的能力。
　　对于剑修，体修而言，他们根本无需获得上品神台，他们掌握的法术不仅少，而且十分简单，就算不用元神施法一样能够瞬发。
　　可对于术修而言，获得了元神施法的能力才算真正有了几分强横战力。
　　一旦能够元神施法，术修便再也无需依靠事先准备的符箓，便能几乎瞬发出强大且复杂的法术，让人防不胜防。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　千年古墓的大门打开，朱子山和白狐追月封闭了自己的生机，没有透露一丝一毫的活人气息，悄然钻入其中，并没有引起古墓中飘荡的幽魂丝毫反应。
　　按照原来的路线，朱子山和追月穿过赤魈尸王所在的大厅，进入了大厅后的甬道。
　　在狭窄的永道之中，有几头练体期的幽魂，朱子山随手抓了一头，用神念编制的牢笼将其裹在手心令其无法逃离。
　　朱子山打开了离开古墓的大门，通往地下深渊的沉长小道展现在朱子山和追月的眼前。

第337章 锁魂咒
　　离开了千年古墓之后。
　　朱子山将手中练气期的幽魂放在眼前，一丝冰寒之力涌入其中，练气期的幽魂开始缓缓吸收寒力，灰白的灵魂之躯渐渐化作了霜白色。
　　朱子山露出了满意的笑容，他仿佛看到了无尽的修仙资源，任其予取予求。
　　然而下一秒。
　　朱子山手中已经化作一半霜白的幽魂发出了一声撕心裂肺的无声鬼叫。
　　嘭！
　　灵魂化作了无数的冰渣，又在脱离朱子山手的一刹那，彻底冰解消融。
　　这千年古墓虽然埋藏得很深，但其实还属于地表，里面的幽魂根本算不上是深渊幽魂并没有深渊幽魂应有的特质。
　　“哎……”朱子山叹了一口气。
　　“现在怎么办？”白狐口吐人言的问道。
　　“来都来了，我先去补充一点幽冥法力，然后看看能不能去逛下酆都城。”朱子山说道。
　　“那好吧，我陪你。”白狐摇着尾巴说道。
　　朱子山带着一头神骏的白狐朝着地下深渊飞奔而去。
　　他的手中把玩着一枚黑色玉简，这是两年前陆君带路时朱子山记录的。
　　虽然明知道他们想要到达目的地就是一路向下，甚至位于地下深渊的本命灵尸月漠也如同坐标一般，指引着其前进的方向，但是朱子山依旧时不时的要看一下手中的玉简，因为有几处岔道口，十分诡谲，被修罗族隐藏在了通道两侧，甚至需要以秘法打开隐蔽通道，稍不留神就会错过。
　　约莫小半日以后。
　　朱子山和白狐从一处水潭中爬了起来。
　　时隔两年有余。
　　这一处溶洞几乎没有任何变化，唯一的不同可能就是血腥味要淡了许多，几乎已经闻不到了。
　　可那腥红的深渊魔龙之血依旧在石台的中央沸腾翻滚。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　在翻滚的血泡之中，一具女尸缓缓从中升起，她洁白如玉的皮肤上，出现了密密麻麻铜钱大小的褶皱，丝丝龙血在其体表滑落，没有丝毫的粘连。
　　朱子山皱了皱眉头，月漠光洁的皮肤居然长出了鳞片，这……这影响使用体验。
　　“这具炼尸的品质有很大提高，相信最多再过半年就能突破练神期。”白狐追月观察了片刻后说道。
　　朱子山认可的点了点头，神念一动月漠再次缓缓的落入了沸腾的龙血之中，月漠的蜕变需要三年，而现在已经到了最后关头。
　　混乱识海。
　　神台岛礁。
　　那一座具现化的农家小院中，有一颗冰晶月桂，月桂之下有一口深不见底的干枯深井。
　　当朱子山见到月漠之后，那一口干枯的深井涌出了哗啦啦的黑水。
　　片刻之后。
　　漆黑如墨的井水涌向了井口，止于井口边缘下三寸。
　　两年前，朱子山一次性爆发出所有的幽冥法力施展出灭魂咒，驱赶的那头差点将他夺舍的练神期厉鬼，至那以后被消耗的幽冥法力便再未得到过补充。
　　驭鬼道修士依靠本命尸鬼可以快速补充幽冥法力，除此之外便只能吸收阴石或者在幽冥之气浓郁之地打坐修炼。
　　朱子山的元神来到了月桂树下，黑井之旁，幽冥法力被牵动一道极其简单如同浑圆豌豆般的符文出现在他的手中。
　　灭魂咒。
　　驭鬼道修士最基础也是最简单的法术，即使不用元神施法，朱子山也能做到瞬发。
　　接下来灭魂咒这个符文，开始如同种子般抽芽，如同一颗新生的幼苗这是一个新的符文。
　　养魂咒。
　　养魂咒相对而言比较复杂，没有元神施法万万做不到瞬发。
　　接下来这个漆黑的种子再次生长，分叉，抽牙，很快便形成了一个更为复杂的符文。
　　锁魂咒。
　　有了这门法术便可以去千年古墓中抓幽魂了，虽然古墓中的幽魂无法转化成霜魂，但是可以抓来和酆都城的修士交换。
　　额……理论上虽然可行，但这样做不仅十分麻烦，而且还存在危险。
　　是否可行，朱子山自己也不太确定。
　　“我们先回去吧。”朱子山叹了一口气说道。
　　“好。”白狐点了点头，跟随着朱子山进入了水潭之中……
　　……
　　从地下深渊通往古墓的这一条冗长道路之上，有两名身着雪亮虫皮的俏丽人族女孩手持一个幽蓝的灯笼，在洞穴之中缓缓移动着。
　　蓝色的灯笼里有一个透明女子的魂魄，那是一个人类女子的魂魄，那魂魄自然而然散发着幽蓝的光芒。
　　周围的阴气，被那女人的魂魄完全吸收，便如同一个小型的聚阴塔一般，在蓝光照耀之地没有任何阴气。
　　在蓝色灯笼的保护下，两名完全没有修行的凡人女孩，手牵着手在这里探索，神色中充满了对探索未知地域的好奇心。
　　“姐姐，这下面是个活洞，如此声忧，万一有什么怪物……”
　　“别吓唬姐姐！”
　　话音刚落。
　　蓝色灯笼里的女鬼，从灯笼里自行飞出，朝着漆黑的洞穴发出了警告的哀嚎。
　　一根漆黑的锁链从阴影之中飞射而出，将蓝色的女鬼套了个结结实实，接着一只粗糙的大手将被锁链捆缚的女鬼攥在手中，大手一翻便将女鬼拍进了一块地下深渊中随处可见的石块里。
　　这便是地下深渊锁魂石，地下修士只要能够应用锁魂咒，便能随时抓捕阴魂制作成锁魂石。
　　这头女鬼乃是真正产自地下的幽魂，和古墓之中接近地面上的幽魂有本质不同，朱子山抓住了这头女鬼，便可以直接改造成霜魂，根本无需那许多麻烦。
　　女鬼的哀嚎戛然而止，一头神骏的白狐从黑暗之中一跃而出，他的口中叼着一颗夜明珠。
　　两个出生于地下深渊身着虫皮的凡人女子，何曾见过地面上的狐狸。
　　如同骏马般大小的白狐便如同噩梦中，出现过的最恐怖梦魇。
　　两个凡人女孩发出了惊恐至极的尖叫，她们蜷缩在一起，涕泪横流，撕心裂肺的喊叫着。
　　“娘亲！”
　　“娘亲！”
　　……
　　哪怕夜明珠的光芒照耀着两个凡人女子，哪怕朱子山用神念保护着她们不会被地下深渊浓烈的阴气腐蚀，这两个凡人女孩儿依旧在惊恐尖叫，精神几乎崩溃。
　　朱子山和白狐互望一眼，都从对方的眼瞳中看到了几分诧异与疑惑。
　　朱子山将刚刚到手的锁魂石，从储物袋里掏了出来。
　　两个惊恐的女孩儿撕心裂肺的惨叫声戛然而止，她们可怜巴巴的看着朱子山手中的锁魂石，泪汪汪的眼中充满希翼。
　　咔嚓……
　　朱子山一把捏碎了锁魂石。
　　那头修为已经到了练罡期的女鬼飞回到了灯笼之中。
　　两个身穿虫皮的凡人女孩儿抱着发着蓝光的灯笼，嘤嘤抽泣……

第338章 云燕云珍
　　朱子山伸手拍了拍身边的狐狸。
　　狐狸疑惑地看向了朱子山。
　　“缩小。”朱子山开口吩咐道。
　　只见白光流转，如骏马般神俊的狐狸化作了奶狗般大小。
　　“来来来……公狐狸，老可爱了。”朱子山一脸微笑的逗弄着。
　　两个凡人女孩缓缓抬头便看到了翻着白眼的可爱狐狸，同时破涕为笑。
　　“我叫云燕。”
　　“我叫云珍。”
　　两个女孩儿终于放下心防开始向朱子山介绍起了自己。
　　“你们从哪里来的？”
　　“商女城。”两个凡人女孩同时答道。
　　“你们竟然是从商女城来的？”朱子山的神情有一丝恍惚。
　　“大哥哥也知道商女城吗？”两个女孩儿期待的问道。
　　“嗯……”朱子山点点头。
　　龙岛之中几乎所有人族都来自于商女城。
　　商无道是，许愿辰也是……
　　朱子山很早就听说过这个地方，不过是从来没有仔细打听，因为他认为自己永远不可能去这个地方。
　　世界太大，地面仅仅走了一偶，更何况错综复杂的地下。
　　这两个女孩只是凡人，他们绝不可能离开自己的聚集地太远，也就是说商女城就在这附近。
　　“我叫朱子山，我送你们回去。”朱子山微笑说道。
　　云燕提着蓝色的灯笼，云珍抱着毛茸茸的公狐狸，在狭窄的洞穴中引路。
　　朱子山掏出玉简，记录着这一路的岔道。
　　云燕云珍带着朱子山仅仅走了两百米不到的距离，便停下了脚步。
　　在两个小姑娘的头顶有一个狭窄的洞穴，洞穴斜向下开凿，像是被意外挖通到下面的。
　　云燕指着那如同狗洞一般的洞口说道：“哥哥……我和妹妹就是从上面爬下来的，上面就是我们的家。”
　　“你可能过不去。”云燕可怜兮兮的看了一眼高大威猛的朱子山，略有一些害怕的说道。
　　“你们先爬过去吧，我自然有办法跟过去。”
　　“那好。”
　　云燕一窝身子，匍匐到了洞口，举着蓝色的灯笼便钻了进去，接着便是云珍。
　　小狐狸轻松地跟在了云珍的身后。
　　朱子山摘掉的手上的石环，变成了一头毛茸茸的野猪人，接着他往地上一趴，一气呵成的从人变成了野猪。
　　野猪身上灰光流转，一头小野猪轻松地钻入了洞穴，跟在狐狸的身后。
　　这洞穴不长最多只有一米，不长的洞穴里有一股奇怪的味道。
　　片刻之后。
　　两个小姑娘从另外一个溶洞中钻了出来。
　　这个溶洞不大，约莫十来平米的方圆，溶洞里有两张用虫皮铺设的床铺，溶洞的中央位置有一口石钟乳液形成的水井。
　　云燕将手中的灯笼插在了一根石钟乳上，蓝色的光晕将整个溶洞照亮。
　　一头小狐狸和一头小野猪，从溶洞的角落里钻了出来。
　　云燕云珍诧异的看着野猪，完全不明白这个毛茸茸的东西是哪里来的。
　　然而下一秒。
　　在灰光流转中，野猪体型陡然变大，一个高大的野猪人出现在了小溶洞中。
　　就在两个小女孩用好奇的目光看向了野猪人时，野猪人戴上了手环，野猪人开始向男人的方向转变……
　　这让两个小女孩更加好奇，眯着眼睛往朱子山身下看时。
　　一件银色的羽袍披在了朱子山的身上。
　　乱风法袍，只要意念一动就能穿戴在身，可比其他衣服穿得快多了。
　　“你们家里没其他人吗？”朱子山好奇的问道。
　　“家里就我们两个人。”云燕说道。
　　“大哥哥……这外面就是商女城。”云珍指向了小溶洞的入口，那是一个约摸等人高大小的门洞，门洞之上挂着虫皮充当着门帘。
　　“这连门都没有，也不怕人闯进来。”白狐扯着公鸭般的嗓子说道。
　　朱子山看向了插在钟乳石上的蓝色灯笼，有这头练罡期的女鬼护佑，这两个小姑娘还真不需要怕人闯进来。
　　朱子山并没有急着出去，他来到了两个女孩的床边，伸手从床上取下了一张虫皮，这虫皮薄而轻盈而且透明，虽然有些生硬，但总比生硬的石块舒服的多。
　　“这是什么虫皮？”朱子山询问道。
　　“是油火虫的皮。”
　　“油火虫？”
　　“嗯……这外面都是。”云珍指的门洞外说道。
　　“这些虫皮是我们在地上捡的，火油虫本来就会蜕皮，只不过虫皮初时是透明的，需要铺在床上睡一段时间，沾染了人气，从皮变得不再透明而且柔软，才能用来做衣服。”云燕解释道。
　　床上的虫皮只有中间部分是长期沾染人气，并已经转变成了嫩白的颜色，和两个小女孩身上穿的虫皮颜色一模一样，其他边缘部分，这是生硬透明的虫皮。
　　朱子山从一张床上扯下了一块巴掌大小的白色虫皮，将其放到鼻尖嗅了嗅。
　　有一股独特的少女味儿。
　　啧啧啧……
　　放下虫皮。
　　朱子山对小溶洞中的其他东西产生了兴趣。
　　“你们还有锅，烧的什么？”朱子山摸向了溶洞中的灶台，灶台之上架着一口铁锅。
　　在地下并不缺少铁矿，有一口铁锅并不奇怪。
　　朱子山只是奇怪这两个女孩拿什么当做燃料。
　　“烧的焦油。”李云燕回答道。
　　朱子山的鼻子抽了抽，这味道的确和前世的汽油味儿有些相像，只不过要刺鼻许多。
　　“焦油也是捡的吗？”
　　“嗯……在商女城外有焦油河，我和妹妹隔一段时间会去取油。”云燕说道。
　　朱子山在溶洞的角落发现了两个用虫壳和虫皮编制的器物。
　　柔软的嫩白色虫皮被拧成了麻绳，将海碗大小的虫壳穿了起来，这东西比木桶还轻便，就是一次装的东西太少了，不过两个小姑娘一次也拿不了多少。
　　在灶台的角落，朱子山找到了一把绿色的蔬菜。
　　这种蔬菜是一种蕨类植物，按照前世的知识，不管什么绿色蔬菜在没有阳光的深幽洞穴都是不能生存的。
　　“大哥哥，这是肉蒲草，生吃有些苦最好用水煮了再吃。”云燕解释道。
　　“这是你们平时的主食吗？”朱子山询问道。
　　云燕云珍点点头。
　　朱子山将肉蒲草放入口中咀嚼，意外的发现除了苦涩之外，竟然还有几份肉味。
　　将肉蒲草放下，朱子山在这狭窄的溶洞之中，便没有再发现其他生活用品。
　　“你们出恭是在外面的公共茅厕？”朱子山好奇的问道。
　　闻言两个小姑娘的脸顿时红了起来。
　　只听云燕支支吾吾的说道：“娘亲说女孩子不能在外面随便解决，我们出恭都是在家里挖洞。”
　　朱子山转头看向了这个小溶洞里唯一的一个洞口。
　　刚刚他们就是从这个斜向上的洞口里钻出来的。
　　这么说这是一个屎洞？
　　“大哥哥，我们用火油烧过，还用水冲过，应该已经没有什么味道了吧。”云珍以不确定的口吻说道。

第339章 打道回府
　　“她真的是你们的母亲？”朱子山指着挂在石柱上的蓝色灯笼说道。
　　“嗯……”云燕云珍同时点头。
　　“生你们的还是养你们的？”朱子山好奇的问道。
　　蓝色的灯笼闪烁了一下，对朱子山的提问表示了微微的不满。
　　云燕云珍一脸不解的看向朱子山，完全不明白他在说什么。
　　“额……这个问题当我没问。”
　　“你们的父亲呢，他叫什么名字？为什么没跟你们一起住？”朱子山再一次好奇的问道。
　　“我们的父亲叫李仁德，外出好些年呢。”云燕说道。
　　李仁德？
　　朱子山眉头皱了起来，这名字好像在哪里听过呀？
　　小狐狸踹了踹朱子山的脚，给了他一个提示的眼神。
　　“哦哦哦……我想起来了。”朱子山拍着自己的脑袋说道。
　　“大哥哥，你见过我们的父亲，他在哪里？”云燕云珍惊喜的问道。
　　“唉……这世间叫李仁德的人多的是，我也不确定究竟是不是你们的父亲。”朱子山沉吟片刻之后说道。
　　“我父亲识字，不仅有修为在身，而且喜欢教书育人。”云燕满怀希望地问道。
　　“哦……那错不了，我认识的那个李仁德肯定不是你的父亲。”朱子山遗憾的说道。
　　云燕云珍两姐妹也露出了失望的表情。
　　朱子山思索片刻，踱步来到了门洞边，透过透明的虫皮窗帘向外望去。
　　外面是一个巨大的溶洞，十分敞亮，天空中似乎有一团橘红色的火云将整个外界溶洞照亮。
　　那团橘红色的火云是由无数拳头大小的飞虫组成的想来正是那火油虫。
　　火油虫发出的生物红光照亮了整个溶洞，也为溶洞中的蕨类植物提供了生长的光源。
　　在火云光芒的照耀下，溶洞之内处处生长着约摸手掌长的蕨类植物，不只是地面就连溶洞的墙壁上也生长着。
　　一些身着虫皮编织衣物的凡人弯腰在地上采摘。
　　仅仅就这么粗略一眼看去，街道上的人几乎都是凡人，有老人，有孩子，就是没有一个修行者。
　　想要更多的了解这个城市，必须出去逛逛。
　　不过朱子山身上穿的是乱风法袍，而这些人身上穿的都是虫皮编织的衣物，实在有些格格不入。
　　朱子山撇了一眼两个小姑娘睡的床榻，那床上有着嫩白色的虫皮，如果能用那虫皮给自己做一件贴身的衣服穿出去，那肯定是又舒服又好闻。
　　“嘿嘿嘿……小妹妹，哥哥给你们看一件神奇的东西。”朱子山一脸神秘的从储物袋里掏出了一张绣帕。
　　这是程芊颖的真丝手帕，有时候拿这绣帕擦擦猪毛，感觉还是挺爽的。
　　“桑蚕丝！”云燕云珍一脸惊愕的道出了此物的名字。
　　这回反倒轮到朱子山惊讶了，两个从未出过深渊的小姑娘，居然一口能够叫出这是桑蚕丝。
　　这破地方能种桑养蚕！？
　　云燕云珍一脸惊喜的来到了朱子山身边，她们靠近绣帕却又不敢触摸，仿佛怕损坏了这珍贵之物一般。
　　“你们怎么知道这是桑蚕丝？”
　　“在商女城只有神殿里才有桑蚕丝，乃是极其珍贵之物。”李云珍用夸张的口吻说道。
　　“父亲曾说在深渊之中只有酆都城才出产桑蚕丝，在商女城只有修为很高的强者才能使用。”李云燕说道。
　　“你们也知道酆都城？”朱子山惊讶的问道。
　　酆都城虽然处于深渊最深处，但是那里地形特殊，流动的熔岩提供给了酆都城充沛的光照，那处溶洞中绿意盎然，八十多万百姓衣食无忧，完全可以用来种植奢侈的桑树。
　　“我们是被酆都城赶出来的，当然知道这个城市。”云燕说道。
　　“你们什么时候被酆都城赶出来的，为什么要被赶出来？”朱子山蹲下身子问道。
　　两个小姑娘答不出来。
　　恰在此时。
　　蓝色的灯笼闪动，幽蓝的女鬼从灯笼里跳了出来，出现在了房间里。
　　女鬼不会说话，不过却能触动朱子山的神念，将信息直接传入他的脑海。
　　“阁下作为太渊门人，又岂会不知！？”
　　“酆都城是地下人族的圣城，不过却只能容纳八十万人，这五千年年来被迫从酆都城离开的人族，何止千万！？”
　　“任何一点微小的错误都会让我们离开，在酆都城一丝一毫的错误都不能犯，只要犯错就会被流放，任其自生自灭……”
　　“我和仁德按礼法结成双修道侣，一切都符合规矩！却被人诬告说我们在结成道侣之前便已经有了苟且之事，你们太渊门的稽查弟子根本不做核实，直接便判定我二人流放，那时我已怀有身孕，若非受商女庇佑，这两个孩子必不能出生。”
　　蓝色幽魂宣泄了情绪，神魂波动再次变得内敛，她重新回到了灯笼里，吸收着房间里的阴气转化成蓝茫茫的幽光。
　　“原来如此。”朱子山点点头示意明白。
　　这女鬼真还是这两个女孩的亲生母亲，这有些颠覆朱子山对鬼物的认知。
　　地面上的鬼魂或者尸鬼都是化生之物。
　　所谓化生，便是死者真正的灵魂早就在死亡的时刻消散，死者的身体受到阴气滋养，便会演化出新的灵魂，新的灵魂会让尸体重新站起来变成僵尸。
　　化生的魂魄早就不是死者身前的魂魄了，而是一种通过肉身躯壳演化而来的充满残暴嗜血之意的灵魂。
　　人死不能复生，想要复生，除非夺舍。
　　像这种肉身死亡之后，以灵魂形态长期生存，甚至还能保护子女的情况，恐怕也只有在这地下深渊的浓烈阴气环境中才有可能。
　　也只有在这种环境里产出的幽魂才能被永久转化成霜魂。
　　“小妹妹，这桑蚕丝绣帕我送给你们，你们愿不愿意？”朱子山微笑问道。
　　云燕云珍连忙后退，一脸警惕的看着朱子山。
　　哟……这么小也知道无事献殷勤，非奸即盗。
　　“咳咳咳……哥哥也没别的意思，我就想用绣帕换点虫皮。”
　　“虫皮外面就有，你可以自己捡，不用这么珍贵的东西。”云燕说道。
　　“哥哥想现在就能穿着虫皮出去。”朱子山再一次暗示道。
　　“大哥哥你早说嘛，虫皮又不是什么值钱的东西，隔壁家的王婆婆有用虫皮治好的现成衣料，我这边去帮你拿一些来。”云燕说道。
　　“等等！算了……我现在不想去逛什么商女城了，我回家了，再见。”朱子山摆了摆手，当即重新变成了一头小野猪，带着身边的狐狸从粪坑通道钻了回去。

第340章 商女祭
　　竟然真的走了！？
　　如此干净利落。
　　云燕云珍半晌没有回过神来。
　　“那个朱子山大哥会不会再回来？”李云珍自言自语的问道。
　　“朱大哥是练神上修，又来自酆都城这种富裕之地，哪看得上我们这里贫瘠之地。”李云燕略有一丝失落的说道。
　　“姐姐，这粪坑下面深不见底，这次是善良的朱大哥，万一下次有什么坏人闯入家中，那该如何是好！？要不我们把它堵起来吧。”李云珍有些害怕的说道。
　　“拿块石头封起来吧，这下面是个活洞，不能再当做粪坑了，否则不知会引来什么怪物。”姐姐李云燕思索了片刻后说道。
　　冗长隧道中一头小野猪在相隔百米之外静静聆听着……
　　李云燕和李云珍并没有任何过激的反应，她们如同往常一般生活。
　　她们重新开凿了粪坑，用钟乳石水烹煮着肉蒲草，两姐妹吃完以后，便各自躺在自己的床上沉沉睡去。
　　……
　　约莫两日以后。
　　程芊颖从地下深渊酆都城返回白堡，她径直来到了翠竹林海。
　　她从储物袋里取出了一枚锁魂石，锁魂石里装的正是她用五十块阴石换取的一头练罡初期的幽魂。
　　朱子山二话不说便往这头地下幽魂体内注入太阴玉液。
　　片刻之后。
　　一头霜魂便出现在了房中。
　　程芊颖心满意足的用准备好的二阶封魂符将这头霜魂封入了符箓之中。
　　“夫君，我这一次去晋州与那止殇殿做交易，恐怕十分危险，你不跟我一起去吗？”程芊颖试探着问道。
　　“张婉如和周云雷都是老江湖，有他们跟着你，不会有任何危险。”朱子山说道。
　　“可他们战力不行，仅仅只是练罡期。”程芊颖皱眉说道。
　　“你不要目中无人！凡事还是要和你张师姐和周长老商量，不要仗着自己修为高就妄作主张，任何时候都不要狂妄自大，否则你就离死不远了。”朱子山语重心长的说道。
　　“你怎么和我师傅一个口吻？”程芊颖揽着朱子山的腰说道。
　　因为我是你师夫。
　　朱子山摸了摸鼻子，并没有把这句话说出口。
　　“晋州之行，你自己好自为之，另外念在你这一次倒腾货物的收入全部上交给你的白师，我就不额外收你手续费了，下一次若还要改造霜魂，你需当即付清三万灵石，另外我不收下品灵石，储物袋空间有限，装不了太多垃圾。”朱子山提醒说道。
　　“三万灵石！？我冒着陨落的危险去晋州倒腾霜魂，你就这么戳一下就要收三万，岂有这种道理？”程芊颖激动的浑身战栗。
　　“四万。”
　　“好了，好了……就三万，这是你应得的。”程芊颖换上了一张好好的笑容。
　　“那个……奴家想要。”程芊颖眨了眨眼睛一脸诱惑的说道。
　　“我不想给。”朱子山神色淡然的说道。
　　“负心薄幸！”程芊颖跺了跺脚，气急败坏地离开了。
　　程芊颖离开以后。
　　一头神骏的白狐从屋后走了出来。
　　“你要的东西都帮你准备好了，可以出发了吧？”白狐口吐人言道。
　　“储物袋给我吧。”朱子山吩咐道。
　　白狐吐出了三个颜色各异的储物袋。
　　朱子山将其挂在了身上。
　　“这一趟你就不要去了。”
　　“为什么？”白狐奇怪的问道。
　　朱子山沉吟片刻后说道：“如果我所料不差，那商女应该是一头金丹期的鬼修。”
　　“有金丹鬼修坐镇，你也敢去倒腾货物？”白狐扯着嗓子吼道。
　　“有什么不敢的？商女虽然是鬼修，但她收留人族，本性不恶，我只是去做点买卖，当不会有任何危险。”
　　“难怪你不让我篡改了两姐妹的记忆，原来你一开始就是想着甩开我。”
　　“追月，你的幻术对付低阶修者虽然无往不利，但是在金丹鬼修面前却毫无作用，反倒是你狐妖真身无法掩饰，容易被商女察觉，而我混在人族之中，却没有丝毫危险。”朱子山一脸凝重的说道。
　　“如果不是我的幻术，你在黑龙书院就出不来！”
　　“此一时，彼一时，如今探索商女城，我会吸取教训，进退有序，绝不会把自己陷于危险被动之中。”
　　“你当真不带我去？”
　　“不带！”朱子山坚定的说道。
　　从紫云山到深渊地下，需通过千年古墓，只有朱子山利用血杀妖罡，催动修罗秘法方能打开通道。
　　朱子山只要不带狐妖同行，狐妖凭自己是万难去到地下。
　　“哼！负心薄幸！”狐妖化作一道粉红遁光转身便走。
　　……
　　地下深渊。
　　商女城。
　　云燕云珍两姐妹的溶洞。
　　咚咚咚咚……
　　金属拐杖敲击地面的声音从溶洞之外传来。
　　听到这咚咚作响之声，正在酣睡的云燕云珍两姐妹，连忙从卧榻之上起身，快速的穿好了重皮外衣，然后一起跪到了屋中。
　　一个手持金色拐杖的老妪，带着两名身穿软金黑甲的女子，从屋外走入。
　　地下深渊出产矿物，那黑金软甲乃是一种法衣，不仅质地轻盈，而且还具有一定防御效果，比起只能遮蔽身体的嫩白虫皮不知好了百倍。
　　相比之下桑蚕丝相对于黑金软甲仅仅只是奢侈品，若论实用尚且不及。
　　“恭迎商女祭。”云燕云珍两姐妹一起行礼。
　　“云燕云珍，你们也不小了，你们的母亲不可能一直照顾你们。”
　　“莫燕珍。”老妪看向蓝色的灯笼，呼喊两姐妹母亲的名字。
　　“高大祭。”幽魂莫燕珍闪出了一抹蓝光，震动了高大祭的神念。
　　“如今我商女城要扩建外城，处处都缺人手，你有两个选择，一是和你其中一个女儿生死同修，二是我们把你安排给其他人当做本命尸鬼。”
　　“高大祭，我自然愿意和女儿生死同修，只是我有两个女儿，生死之契只能和一人签订，这该如何是好？”
　　“你两个女儿都这么大了，难道还不能自食其力吗！？”
　　“商女城的阴气都被商女吸收干了，地面上到处都是肉蒲草，衣食无忧，你另外一个女儿只要不出商女城就能长命百岁，平安终老，你又何必心心念念的放不下！？”
　　“莫燕珍！念在你以前也是商女祭的份上，本座对你已是一忍再忍，你若还是不知好歹，本座就只能将你抓走，到时候你两个女儿一个你也顾不了。”老妪厉声呵道。
　　“姐姐，娘亲，你们去吧，我会照顾自己。”李云珍说道。
　　“不！妹妹，你和娘亲去吧，我比你年岁大，我更能照顾自己。”

第341章 坏人来了
　　商女城。
　　姐妹分离，母女分离。
　　“姐姐再见。”李云珍抱住了姐姐，一脸温柔的说道。
　　“哇……”姐姐李云燕哭得一塌糊涂。
　　“再见了，姐姐！”李云珍再次一脸微笑的挥了挥手。
　　两名身穿黑甲的年轻商女祭，将哭泣的李云燕拉走。
　　高老妪一手持金杖，另一只手提着一枚蓝色的灯笼，领着一行人面无表情的向着商女神殿而去。
　　李云珍站在门前，满脸微笑的朝着姐姐挥手。
　　妹妹假装坚强的样子，让李云燕更加心疼。
　　李云珍饱含微笑的送走了姐姐和母亲，她们越走越远，李云珍的眼前也渐渐模糊，两行泪水从脸颊流过。
　　不能哭！
　　姐姐和娘亲会担心的。
　　李云珍按住了自己的嘴，可眼眶里的泪水几乎都要崩了。
　　“哇！……”
　　李云珍终究还是个孩子，就算再坚强也是有限的，她忍不住还是哭了，不过在哭出声的一瞬间，她奔回了自己的溶洞，裹在虫甲被褥里痛哭流涕。
　　不知过了多久……
　　李云珍脸颊上的泪痕已经干涸，饥饿驱使着她不得不从床上爬起来。
　　用虫壳往铁锅里打了一些水，再用金属小刀将一坨干枯的焦油剜进了灶里。
　　没有火……
　　往日里都是母亲用鬼火点亮灶台，如今确实没那么方便了。
　　得去找王婆婆借火。
　　李云珍正准备去往门外，一团火光却从虫帘之外透露了进来。
　　“云珍，我是你宋叔叔，听说你姐姐和你母亲去了商女殿修行是也不是？”
　　宋角龙的手中提着一盏虫笼，虫笼之中装着一头拳头大小的火油虫，火油虫的屁股上燃烧着橘红色的火光。
　　橘红色的火光映照在宋角龙的脸上，让他那张看平日笑起来和蔼的脸看起来有些扭曲。
　　李云珍不自觉的向后退了几步，垂着头并没有说话。
　　“哟……家里就只剩你一人了，这可不方便，宋叔叔来帮你怎么样？”宋角龙将手里的虫笼挂在了溶洞的钟乳石柱子上。
　　橘红色的光照亮了这个黑暗的小溶洞。
　　“谢……谢谢宋叔叔，我自己来点火就可以了。”李云珍起了一根粘着焦油的石棍，缓缓的靠近了笼中的火油虫。
　　火油虫的屁股上散发着火光，可以将石棍上的焦油点燃。
　　然而就在这一瞬间。
　　噗嗤。
　　火油虫屁股上火焰消失了。
　　火油虫如果饿了是不会燃烧的，商女城溶洞中那如同火云般的火油虫群，每天有一半的时间会燃烧，剩下一半的时间会熄灭火焰，这便构成了商女城的白天与黑夜。
　　石棍上的焦油没有被点燃，火油虫的火焰也消失了，整个溶洞再次陷入了一片黑暗。
　　就在李云珍不知所措之时。
　　一双长着老茧的干瘪大手，一把抱住了李云珍伸向了她的胸膛。
　　“啊！”
　　李云珍发出了惊慌失措的惨叫，她抡起手中的石棍，朝着身后的老男人就是一棍。
　　这一棍子打的宋角龙头破血流，也打出了这老男人的凶险。
　　“他娘的，小丫头片子你够冲啊！”
　　啪！
　　宋角龙狠狠一巴掌，把李云珍扇到了地上，接着一把夺过她手中的石棍，再朝着这个小姑娘的肚子狠狠一脚。
　　嘭！
　　这一脚踢了个瓷实。
　　李云珍闷哼一声，她感觉自己几乎喘不过气来，甚至双手都有些发麻。
　　趁着李云珍还没有回过气来，宋角龙抓住了她的头发，将她按到了床榻上。
　　“啊！”李云珍发出了撕心裂肺的惨叫。
　　啪！
　　响亮的耳光之后，撕心裂肺的惨叫声戛然而止。
　　李云珍嘴角溢着血，她微微喘了两口气，趁着宋角龙试扯她衣服的时候，伸手去抓这个老男人的脸。
　　宋角龙也被打出了真火，他开始拼命的殴打李云珍，妄图把这个女人彻底打瘫，让李云珍彻底失去抵抗之力，在从容的占有她。
　　在两人打斗之时，溶洞里的一块方形石块儿被一头小野猪顶开。
　　野猪歪着脑袋躲在角落看着这一男一女拼命的撕扯殴打，看半天愣是没看明白究竟他们在打什么。
　　宋角龙每一拳都朝着李云珍的头招呼，只有把这女人彻底打昏了，他才能从容达到自己的目的。
　　李云珍终究是女子，虽然年轻，但却缺乏厮打的经验，头部连续被重击，终于是昏倒在了床上。
　　“呼哧……呼哧……”宋角龙喘着出气，他也只是一个凡人，生生用拳将李云珍打晕，已经耗尽了他的力气。
　　“呸！”
　　这小丫头片子实在太犟了，干了之后杀了算了。
　　宋角龙开始脱自己身上的虫皮衣，很快把自己身上的虫皮衣给退了下来。
　　接下来的事情虽然也很累，但他却觉得充满了干劲。
　　就在宋角龙即将得逞之时，他感觉身后有个什么毛茸茸的东西拍了拍他的肩膀。
　　宋角龙转过头刚好和一个野猪头面对面。
　　此时溶洞里虽然已经没有了光源，但是溶洞的门口还透着微微的红光。
　　借着这一缕红光，宋角龙总算看清了他身后是个什么东西。
　　凶厉的眼神，锋锐的獠牙，鬃毛如同钢针。
　　宋角龙生于地底，何曾见过野猪这种东西，更别说是野猪人了。
　　于是当场吓软，其图谋已经不攻自破。
　　啪！
　　毛茸茸的野猪手，按住了宋角龙的头，强横的神念冲入了他的神魂之中。
　　搜魂！
　　约莫一盏茶的功夫以后。
　　朱子山给自己戴上了石环，并穿上了一身宽敞的黑色武服。
　　接着朱子山一掌拍向了李云珍的肩头。
　　回春术。
　　片刻之后。
　　李云珍悠悠转醒。
　　她摸了摸自己有些昏沉沉的脑袋，神情略有一些恍惚。
　　朱子山掏出一颗夜明珠，屈指一弹，夜明珠便嵌在了溶洞之上。
　　“朱大哥！”李云珍无语凝噎。
　　“不用说我都知道，你姐姐和母亲去了神殿，你无人照顾被那老色狼欺上了门，这事我会处理，你放心就好。”朱子山拍了拍李云珍的肩膀，尽力安抚了这个无助的姑娘。
　　“这是桂花糕，不知道你吃过没有？”朱子山从储物袋里，取出了一个小食盒，食盒之中装着从地面城镇上购买来的精致糕点。
　　李云珍双眼看着高点，闻着高点上散发出的奇异米香，她难以控制地伸出了手，将着软软的东西塞入了口中。
　　“不慌，不慌……慢慢吃，喝点水。”朱子山从储物袋里取出了水壶，打开了壶盖。

第342章 烈火甘醇
　　静静的守着李云珍吃了个饱，朱子山方才说道：“我去处理一下这老家伙的后事。”
　　然而朱子山刚刚起身，李云珍便一把抓住了朱子山的衣角，双眼泪蒙蒙的不愿让他离开。
　　这是受惊之后，把自己当做依靠了。
　　朱子山略一沉吟。
　　“我不会离开这里。”
　　李云珍点点头，这才放下了朱子山的衣角。
　　朱子山提起半死不活的宋角龙将其往通道里狠狠一塞，宋角龙不出意外的卡住了。
　　接着朱子山发力。
　　扑通一声。
　　宋角龙通过了通道，身上被刮的血肉模糊。
　　朱子山右手一抬，幽绿的鬼火已在指尖燃烧。
　　鬼火术。
　　练气期驭鬼道修士便需掌握的法术，朱子山一直未曾修炼，他掌握的道术太多，必须有所取舍。
　　不过到了神台境，掌握了元神施法，这些一二阶小法术都可以轻易练成，朱子山只是略花了一些时间便将其全部掌握。
　　如今即便是白堡专精于术法的魏纪元掌握的法术都远远不如朱子山。
　　屈指一弹。
　　幽绿的鬼火将宋角龙的身体点燃。
　　溶洞下的地洞里，映照出阵阵绿光。
　　朱子山站在洞口，看着洞口下燃烧的尸体沉吟不语。
　　宋角龙是一个凡人。
　　一个常年生活在商女城奸诈且市侩的凡人，这种人虽然弱小，但他的记忆中却铭刻着小人物的生存方式。
　　这些细碎的记忆和处事的经验对于朱子山这个外来人而言，反而是急需的。
　　片刻之后。
　　宋角龙化为了灰飞，他的神魂和肉身都已不复存在。
　　朱子山转头看向了虫笼里趴着的火油虫。
　　这拳头大小的火油虫有气无力，仿佛断气了一般。
　　朱子山略一沉吟之后，便掀开了灶台上的铁锅，用灶边的钢刀将灶台里的焦油球掏了出来，然后将其放进了虫笼中。
　　虫笼里拳头大小的火油虫闻到了焦油的气味，扑到了焦油球上大口地吞噬了起来。
　　火油虫很快便吃掉了相当于他半截身子的焦油球。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　火油虫在笼中扑腾起来，它依旧不满足，吵闹着想要获得更多的焦油。
　　“我来吧。”
　　李云珍十分乖巧的从朱子山的手中取过了匕首，在溶洞角落里找到了装油的虫壳。
　　片刻之后。
　　李云珍刮出了拳头大小的一个焦油球，这个焦油球几乎与火油虫体积一般大小。
　　朱子山取过焦油球将其放入虫笼中。
　　当火油虫吃掉了比自身体积还多的焦油之后。
　　它的尾巴微微一颤，竟然燃起了橘红色的火焰。
　　酆都城的光源来自于流淌的地下岩浆，那么商女城的光源就来自于火油虫。
　　火油虫吞噬地下焦油，发出橘红色的火光，给商女城带来了无限的光明和生机，只是火油虫散发的光和热终究不如地火岩浆，因此商女城只能生长蕨类植物。
　　“大哥哥，你还走吗？”李云珍问道。
　　“废话！男儿志在四方，岂有不远行的道理？”
　　“那又是我一个人了吗？”
　　“你可以跟我走。”朱子山说完以后直接迈步离开了李云珍的溶洞。
　　搜索了宋角龙的记忆，朱子山知道自己穿着这一身武服并不会让人觉得突兀，因为练神期修士都是这般穿着。
　　在商女城凡人都是穿的虫皮，富裕的练气期修士和练罡修士喜欢穿着金属外甲，而练神期修士一般都是穿着绸缎或者棉衣，只有少数穷困的练神修士才会穿金属外甲。
　　而练神期修士穿虫皮，那是绝无仅有，反而白白惹人注意。
　　“朱大哥，我们现在去哪里？”李云珍追着询问道。
　　“我去淘换点东西。”朱子山头也不回的说道。
　　“那边不是坊市。”李云珍说道。
　　“我知道。”
　　头顶的火油虫组成的虫群云，飞舞盘旋，将整个商女城照得透亮，这光线虽然远不如日光，但却足以让商女城染上一抹淡淡的浅红色。
　　朱子山带着李云珍行出数里远，来到了一处溶洞入口。
　　溶洞的入口处有两名精壮的青年男子，他们裸露着肌肉，穿着特异。
　　这两人下半身用白色的虫皮当做衣料如同一字裤一般，裹住了下身，身上便再无寸缕。
　　“娘听说那里面乌烟瘴气，从来不让我们去那里。”李云珍拉着朱子山的衣角说道。
　　“哦……那你必须跟我进去长长见识。”朱子山拉着李云珍的小手就闯了进去。
　　守门的两人见朱子山身穿上等绸缎制成的武士服，便知其身份不凡于是恭敬的退开。
　　钻入洞口其内部是一条人工开凿的笔直甬道，甬道的两侧豢养着火油虫，发光的火油虫如同一排霓虹灯。
　　甬道里身穿虫皮衣着极其暴露的凡人们，见到气宇轩昂的朱子山和他身上穿着的绸缎，无不惊骇莫名，纷纷退至墙边，恨不得把自己揉进墙里。
　　朱子山自然无视这些堕落的凡人，他带着小姑娘李云珍穿过了甬道进入了一处可容纳数百的中型溶洞。
　　噗！
　　溶洞中央凸起的山石上有三名衣着暴露的女子，正在当众表演口喷火焰，烈火熊熊喷出一丈有余……
　　“好！”
　　围观之人纷纷叫好。
　　大溶洞里的男男女女推杯换盏，仰头便饮，杯中之物有一股浓烈的汽油味，乃是地下焦油的提炼物名曰烈火甘醇。
　　此物初饮会让人头晕恶心乏力，可一旦连续喝上三次以上，身体便会适应，遂而上瘾。
　　一旦上瘾，再饮烈火甘醇，便会精神亢奋，越饮越多，亢奋之后的男女会随意行人事，行为举止不堪入目。
　　上瘾者一日不饮便会上吐下泻，力乏脱虚甚至生不如死，唯有每日小酌一口，方才能恢复正常，不过这所谓正常也是暂时的。
　　烈火甘醇虽然是消遣饮品，但是毒性极大，一旦饮用过量就会失明，失明之后若还不知节制滥饮，很快就会肠穿肚烂抽搐而亡……
　　朱子山进入作出溶洞以后，这帮喝高了的家伙，自顾自的继续往死里喝，有的饮毒者甚至已经在众目睽睽之下行那苟且之事，根本就没有察觉到一位练神期的大人物闯进了这里。
　　“朱大哥！那边有一群男子，他们在做什么？”李云珍指着溶洞的角落发出了惊呼。
　　“搓背。”朱子山撇了一眼后淡淡的说道。
　　“那这一群女子又在做什么？”
　　“推磨。”

第343章 第一笔买卖
　　嘭嘭嘭嘭……
　　朱子山向着大厅中央走去，一路之上与其接触者无不翻滚一旁。
　　一对忘情推磨的女子挡住了朱子山的路，也被他撞得翻滚了十余米，跌落到角落中和一对搓背男子配对，让他们阴阳平衡。
　　如此动静自然惹人注意。
　　在那三名喷火女郎的舞台下，有一名被众多喷火女郎簇拥的男子，他身穿尊贵的麻衣，坐姿雍容。
　　尊贵不尊贵全看对比。
　　那男子的衣物虽然说穿的是麻衣材质，但却被他用染料涂成了骚包的紫色，在一众裹着虫皮的火辣女郎的簇拥下显得格外耀眼。
　　朱子山如同推土机一般犁了过来目标直指紫衣男子，紫衣男子看清朱子山身上穿的黑色武服，神情顿时变得凝重异常。
　　这黑色武服虽然简朴，但材质富有光泽，显然是一匹上等绸缎。
　　敢把绸缎穿在身上的，必然是身具神通的大法力之人。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，来人上酒！”紫衣男子朗声说道。
　　一名身着暴露的喷火女郎恭敬的端来瓷盘，瓷盘只上有两个精美的瓷杯。
　　酒杯之中空空荡荡。
　　喷火女郎取来一个玉瓶，倒出澄澈的甘露。
　　朱子山的鼻子抽了抽，露出了一丝意外之色。
　　米香味骗不了猪鼻子。
　　这当真是大米酿制的美酒，绝不是地下焦油的提炼物。
　　“元彪兄，不愧是商女城的地下豪杰，一代开山祖师，米酒都能拿出来招待客人果真大气。”朱子山开口称赞道。
　　“这位道友谬赞了，在下只是将鬼火术略作改良，哪里能被称作开山祖师。”熊元彪的话语虽然谦虚，但神色却颇为自得。
　　“哈哈哈哈……元彪兄不必过谦，能从焦油之中提炼出烈火甘醇这种饮品，开山祖师这四个字，你绝对是当得起的。”朱子山由衷的称赞道。
　　“原来这位道友竟是为了烈火甘醇而来，来人！快给这位道友上甘醇。”
　　随着熊元彪吆喝一声，一名侍女递来了用铁碗盛装的烈火甘醇。
　　朱子山瞥了一眼这淡黄色且散发着刺鼻气味的石油衍生品皱了皱眉头。
　　“元彪兄误会了，我这人闷油，实在喝不了这么油腻的东西。”朱子山伸手将铁碗推开，这东西太刺鼻，足以影响他的鼻识之术。
　　“这个……在下熊元彪乃是这魔火窟之主，还未请教这位道友高姓大名？”熊元斌端过酒杯一脸恭敬的问道。
　　“好说……在下朱子山，乃是一名行商客，此番来魔火窟，便是想和魔火祖师做点买卖。”
　　“熊某修为低微哪里能称得上祖师二字，还望道友切莫再取笑了，你我以道友相称即可。”熊元彪一脸谦逊的说道。
　　事实上在这些凡人面前，熊元彪向来都自称魔火祖师，这是这朱子山让他拿不透底，方才显得这般谦逊。
　　“不知朱道友想要和熊某做些什么买卖？”熊元彪微笑问道。
　　“我听说熊道友手中有一块被熔岩地火从地心带来的不坏金铁不知能否出售给朱某？”
　　此言一出。
　　熊元彪面色一变。
　　“朱道友，我们借一步说话。”熊元彪做了个请的手势，然后便在前引路。
　　朱子山点点头拉着李云珍跟随着熊元彪而去。
　　穿过这一处纷繁吵闹的溶洞，进入了另一处甬道之中。
　　进入甬道之后，溶洞里的嘈杂声被隔绝不少。
　　甬道约有两米宽左右，行至中途还有可供人休憩的石桌石凳。
　　朱子山和熊元彪落坐在石凳子上，甬道的两侧有护卫的喷火女郎站岗，防止有人打扰两人的谈话。
　　落座之后熊元彪方才以试探的口吻问道：“地火顽金的事，朱道友如何得知？”
　　“地火顽金乃是炼制法宝的材料，不是你能拥有的，不如换给我吧。”朱子山并没有回答熊元彪的问题，而是一拍储物袋取出了一匹上等绸缎，将其放于石桌之上。
　　这是真正的桑蚕丝绸缎……
　　熊元彪的眼睛微眯了起来，他思索了片刻方才说道：“朱道友，是酆都城来的行商吧？”
　　“是又如何？”
　　“熊某听说酆都城那边和地面互有往来，这桑蚕丝绸缎已经算不得什么珍贵之物了。”
　　“哟……真是想不到你消息如此灵通，既然如此，那你想要什么宝物才肯交换？”朱子山眯着眼睛问道。
　　“嘿……朱道友，若是实力不济，还是不要装模作样骗取熊某宝物。”熊元彪以讥讽的口吻说道。
　　闻言……
　　朱子山张了张嘴，露出了恍然大悟之色。
　　这熊元彪竟然以为他是大尾巴狼，装成高手来招摇撞骗。
　　归根结底就是两个字。
　　欠打。
　　“对不起，是我失礼了。”朱子山站起来向着熊元彪诚恳道歉。
　　然后……
　　啪！
　　朱子山一个大耳刮子就扇了过去，把这位魔火祖师当场扇飞。
　　这一巴掌朱子山还是收了力的，不然能把他一巴掌拍死。
　　受此一击，熊元彪被扇到了甬道的角落。
　　甬道两侧十几个喷火女郎，张大嘴巴连大气都不敢喘一口。
　　约莫十几秒以后。
　　“咳咳咳……”熊元彪终于恢复的意识，他翻过身来趴在地上大口大口的吐血。
　　淤血就快要堵住他的气管，让他无法呼吸。
　　伴随着淤血一起吐出来的，还有满口的牙齿。
　　熊元彪趴在地上，一边吐血一边喘气，此刻他虽然短暂恢复了意识，但是满眼都是金星，仿佛随时都要重新背过气一般。
　　朱子山坐在石凳上从自己的储物袋里取出了酒壶，一边等待，一边小酌着美酒。
　　良久之后。
　　魔火祖师熊元彪总算从地上爬了起来，此时熊元彪看朱子山的眼神怨恨之中带着深深的忌惮。
　　“朱某历经艰险，远道而来是诚心想和熊道友，以物易物，你有何必逼我出手？”朱子山一脸责怪的说道。
　　“哦……”熊元彪张了张嘴，刚刚没了牙齿，满口血沫子，让他想说的话到了嘴边就变成了呼哧呼哧的漏风声。
　　熊元彪吸了几口气，总算是说出了一句完整的话。
　　“朱……我……去……取。”
　　“你叫我跟你去取地火顽金是吗？”朱子山询问道。
　　熊元彪连不迭地点头。
　　“哈哈哈哈……熊道友，这真是太好了，为祝贺我们交易达成，我们先喝一杯吧。”朱子山给熊元彪倒上了一杯酒做了个请的手势。

第344章 你是个人才
　　朱子山带来的酒水乃是紫云山附近村镇，一家百年老酒坊酿制的美酒，此酒酒性浓烈，入口之后如刀刮咽喉，又似火烧喉咙故名刀子烧。
　　朱子山体魄强健，因此饮此酒只会觉得回味绵长，味美醇香。
　　熊元彪原本也是可以消受此酒的，只可惜他被朱子山扇了一巴掌，力道透脸而过，不仅打掉了他所有的牙齿，也把他一张嘴打得稀烂。
　　满口鲜血的熊元彪哆哆嗦嗦的接过酒杯，仰头饮下刀子烧。
　　熊元彪顿时色变张嘴就要吐出一口混着血水的酒水。
　　神念压制。
　　强横的神念入侵了熊元彪的身体，干扰了他的神经系统，让他根本发不出吐酒的指令，只能硬生生的将这一口刀子烧呛了进去。
　　闷下了一口刀子烧之后。
　　魔火祖师熊元彪已是涕泪横流。
　　“烈酒浇伤口，酒精敷脓疮，酒虽烈，性虽猛，但却是不可多得的治病良药，熊道友，这匹绸缎你先收下，带我去取那块顽金吧。”朱子山将手中的上等丝绸，直接塞进了熊元斌的怀里。
　　这位魔火祖师生不如死的抱着价值不菲的丝绸在前引路。
　　被一口浓烈烧酒呛了之后，熊元彪已经暂时失去了说话的能力，如今他的眼神中除了怨恨和忌惮之外更多的则是惊恐。
　　抱着绸缎的熊元彪行走在前，牵着李云珍的朱子山跟随在后，一群喷火女郎则不知所措的停在了原地。
　　魔火祖师熊元彪明显是被打服了。
　　而魔火窟中一群躲在阴暗角落醉生梦死的男男女女却也没有丝毫办法。
　　对于这一群凡人朱子山没有丝毫担心，他不会去恐吓，更不会去灭口。
　　通过搜索宋角龙的记忆，朱子山对商女城的社会构架已经有了几分了解。
　　表面上慷慨接纳流亡修士的商女城其实比起酆都城还远远不如。
　　酆都城可以让八十万人口丰衣足食，而商女城的内城最多只能容纳二十万。
　　那么一个从来不驱除人族并且吃穿不愁的商女城，为什么经历了数百年的发展，人口都维持在了二十万以下！？
　　因为商女祭对城市底层的龌龊，从来都是不闻不问，任由多余之人自生自灭。
　　在商女城只要有实力就能平静的生活，再不济也要和实力强大的商女祭有裙带关系，否则根本就不要奢望平静和安逸。
　　一旦失去了力量等待他们的将是来自于同为凡人的欺辱，压榨和埋葬。
　　酆都城礼法严苛，制度森严，虽然严刑峻法，生冷不近人情，但却守卫了一方世外桃源的安宁。
　　商女城礼法废弃，制度不张，虽然商女和商女祭都有着一颗圣母心，但却不得不容纳更多的龌龊与肮脏。
　　了解了这一切的朱子山根本就不怕这一群凡人能闹出什么幺蛾子，他们不会去告状，告了也没用。
　　穿过了一处人工开凿的冗长甬道，来到了一处宽敞的溶洞。
　　这溶洞同样也是一个中型溶洞，其面积和刚刚那一处男男女女狂欢的溶洞相差仿佛。
　　不过这处溶洞明显要低矮许多，即便是一个低矮的溶洞，在溶洞的中央，依旧架着一条人工修筑的石桥。
　　熊元彪领着朱子山行走在石桥之上。
　　“停！”朱子山高呼一声，阻止了熊元斌彪继续前行。
　　朱子山饶有兴趣的在石桥上观察了起来。
　　这个溶洞不简单。
　　居然是一个室内种植水稻的种植园。
　　在这半亩方圆的溶洞里，用密集的金属球笼悬挂着数百头火油虫，火油虫所在的位置就在水稻田的一米高处，火油虫燃烧出橘红色的火光，给水稻生长提供了足够的光源。
　　“熊道友，你真是个人才。”朱子山由衷的赞叹道。
　　从石油里提炼出烈火甘醇这种类似于汽油的毒性饮品，已经让朱子山惊讶万分。
　　开辟人工种植园，种植半亩水稻，简直让朱子山都起了疑心。
　　“额……那个……熊道友，你是穿越者吗？”朱子山突然问道。
　　熊元彪一脸苦大仇深，没有答话。
　　“嘿嘿……”朱子山干笑两声，朝着熊元彪的肩头一拍。
　　回春术。
　　绿色的光芒缠绕着熊元彪，让他口腔的伤势快速痊愈，虽然这不能让他重新长出牙齿，但却让他好受了许多。
　　咕咚……
　　熊元彪咽下一口唾沫方才说道：“朱前辈，我不知道您说的穿越者是什么意思。”
　　哟……被打了一顿，知道叫前辈了。
　　“别像个傻子一样把东西抱着，收起来吧。”
　　“是的，朱前辈。”熊元彪将抱在手里的一匹丝绸收入了储物袋。
　　“这个水稻种植园是你搞的吗？”
　　“是我搞的。”
　　“搞了多久了？”
　　“搞了三年，最近才成功。”
　　“粮食产量怎么样？”
　　“半年前丰收了，产了十斗米。”
　　“半亩水稻田才产十斗米，这产量不行啊。”
　　“十斗米已经很多了。”
　　“那产出来的稻谷去哪里了？”
　　“用来酿酒了。”
　　“酿酒！？真是荒唐！你应该用来选育稻种，提高产量，扩大规模！”朱子山大声呵斥道。
　　“是是是……”
　　“算了……你还是带我去取地火顽金吧。”朱子山摆手吩咐道。
　　“前辈，这边请。”熊元彪口齿伶俐的说道。
　　熊元彪带着朱子山穿过了这一处种植园，又通过了一处密布着房间的冗长甬道，来到了一处布置得如同宫殿的小溶洞中。
　　“人才，人才……”朱子山再一次感叹到。
　　这一处小溶洞的装饰金碧辉煌，即使没有火油虫灯笼也依旧散发出浓浓的红光。
　　红光不刺眼很柔和，完全不会影响人的睡眠。
　　散发红光的是火系灵石，数百块中品以上的火系灵石被当做装饰穹顶的材料镶嵌在溶洞的顶部。
　　其中还有三块火灵石散发的火灵气格外惊人，居然是上品火灵石。
　　一块上品灵石等同于一百块中品灵石，一万块下品灵石。
　　朱子山也不矫情直接用手指把那三个最大号的火灵石给抠了下来，塞进了自己的储物袋。
　　三块上品火灵石一起抠了下来。
　　当这三颗上品火灵石被抠下来以后，整个房间都变暗了，几乎伸手不见五指。
　　朱子山从储物袋里取出了夜明珠一抬手将其扔给了身边的小姑娘李云珍。
　　李云珍手捧着夜明珠照亮了这个小型溶洞。
　　在夜明珠的光华照耀下，钟乳石水池，各色宝石镶嵌的地板，被重新映照而出。
　　这奢华的室内宫殿里有一个巨大的青色椭圆巨石，熊元彪指着这块巨石说道：“朱前辈，我的宝库就在这后面，您想要的地火顽金就放在宝库之中。”

第345章 深渊奇珍
　　朱子山踱步来到了椭圆形的巨石之前，伸手触摸巨石。
　　错不了。
　　这的确是一块实心的天然椭圆巨石，重达千钧，以朱子山的臂力自然是能够将其搬开，不过朱子山很好奇这姓熊的究竟是怎么把这么大块巨石推开的。
　　“朱前辈，我这便去叫人把这巨石推开。”熊元彪说道。
　　“等等！”朱子山抬手阻止了熊元彪。
　　“熊老弟，刚刚我取了你几块没用的装饰石头，正所谓不问自取是为盗，不知道那三块石头老弟愿不愿意割爱？”朱子山微笑询问道。
　　“愿意，愿意，当然愿意”熊元彪连忙说道。
　　“虽然你愿意，但我身为前辈也不能白拿你东西，呐……再给你一匹丝绸，用来换刚刚那三块装饰用的石头。”朱子山从储物袋里又取出了一匹上等丝绸，将其塞到了熊元彪的怀里。
　　“收下吧。”朱子山大度的说道。
　　“那就多谢朱前辈了。”熊元彪感激的收下了丝绸。
　　朱子山同样也展露出微笑，他又完成了一笔生意，距离成为商业大亨又进了一步。
　　轰隆隆隆隆……
　　随着一声声滚雷一般的闷响，朱子山徒手推开了眼前这个椭圆的巨石。
　　在朱子山的身后，熊元彪目露精芒的评估着朱子山的实力……
　　这块巨石沉重异常，当日搬运此物时，自己用流沙滚木之法，事先在地上铺设好的滑道，然后再请了一名中阶祭司，驱动炼尸作为助力。这才将滚石推进了自己的卧室。
　　若想要一个人徒手搬动也并非不可以，可那必须要施展他自创的秘法并消耗一个壮年男子的生命，也就是说眼前这朱姓匪徒一举手一投足都拥有媲美烈焰人魔全力一击的实力。
　　练神期的修为以及强大的肉身实力对于自己这个练气后期的修士而言，根本是无解的存在，不过这姓朱的只要中了那个陷阱，哪怕他修为再高，实力再强，手段再狠，也只有死路一条。
　　一想到自己设下的那个陷阱，熊元彪不自觉的露出了一丝残忍的微笑，他仿佛看到了朱子山被恐怖的爆炸掀飞，精炼之后的焦油附着在他的身体上，熊熊燃烧，任凭他施展任何手段都无法扑灭最终只能化作一团灰飞。
　　轰隆隆隆隆……
　　巨石滚动的声音戛然而止，正在搬动巨石的朱子山，突然转过身看向了一脸狞笑的熊元彪。
　　面对朱子山的大有深意的凝视，熊元彪快意的复仇微笑僵在了脸上，瞬间转换成了尴尬的讪笑。
　　“熊老弟，想到什么这么开心？说出来让我听听。”朱子山一脸好奇的问道。
　　“没有啊……我哪有？哈哈哈哈……”熊元彪装傻陪笑，只可惜张开的嘴里一颗牙齿也没有就像痴呆老妪在傻笑。
　　朱子山眯着眼睛看了看装傻充愣的熊元彪，又看了看身后的洞穴，心中已经有了几分猜测。
　　“跟我一起进来吧。”朱子山以不容置疑的口吻吩咐道。
　　“好！我这就进来。”熊元斌彪点头答应。
　　朱子山，李云珍，熊元彪鱼贯进入其中，通过了一条人工开凿的甬道，便来到了魔火窟的藏宝库。
　　小姑娘李云珍高高举起手中的夜明珠，夜明珠的光将宝库里的一切照亮。
　　这宝库是一个面积较广的中型溶洞，诡异的是溶洞绝大部分都是空空荡荡的，只有在他们所占位置对角线的角落有一个石台，石台之上摆放了三件物品，石台的周围堆满了至少六个半人高大小的圆柱形铁罐。
　　这大铁罐怎么看怎么都像凝固汽油炸弹。
　　朱子山看了看铁罐再看了看贼眉鼠眼的熊元彪，心中已是有了猜测。
　　“朱前辈，您要的东西就在那里。”熊元彪指着角落里石台一脸谄媚的说道。
　　在那石台之上有三件东西。
　　两个木匣和一个黑铁疙瘩，而那黑铁疙瘩应该就是宋角龙神魂记忆中的地火顽金。
　　“另外那两个箱子装的是什么？”朱子山隔着老远指着石台上另外两个盒子说道。
　　“一个盒子里装的乃是高等级幽鬼死亡后的鬼核。”熊元彪说道。
　　鬼核！？
　　尸有尸丹，鬼有鬼核。
　　幽鬼只要不是被摧枯拉朽的击成粉末，在死亡之后便会留下鬼核，对于驭轨鬼道修士而言，鬼核是极其重要的修炼资源，能够快速提升本命尸鬼的实力。
　　然而对于朱子山的本命尸鬼月漠而言，只要她本身的品质没有提升到练神期就算吃再多练神期的鬼核或者尸丹也没用，可一旦月漠的品质提升了，那么修为自然也就提升了，根本不需要这种东西。
　　“那另外一个盒子呢？”朱子山再次追问道。
　　熊元彪皱了皱眉头，按道理眼前这贪得无厌的匪徒在听到高等级鬼核之后就应该不顾一切的冲过去，然后自己一招火焰震爆，引爆铁桶里被提纯后的凝固焦油，便可以送他归西，可这货居然不动。
　　于是熊元彪只能吐出自己另外一个秘密。
　　“是幽冥菇。”
　　“那是什么灵草？”
　　“你不知道？”熊元彪愕然的问道。
　　“快说那是什么？”朱子山逼问道。
　　“幽冥菇那是一种可以被幽魂吸收提升幽魂品质的珍贵宝物，据说还可以帮助修士突破练神期的一个小境界，不过具体是哪个小境界我就不知道了……”
　　“整个地下深渊幽冥菇只生长在商女殿，形成的条件极其苛刻，其珍贵程度仅次于黑莲花。”
　　“哦……黑莲花又是什么？”
　　闻言熊元彪的眼珠子都差点瞪出来，以无比惊愕的口吻问道：“你究竟是从哪里来的，连黑莲花都不知道！？”
　　“说！”朱子山目光一寒的催促道。
　　被朱子山吼了一下，熊元彪的腿肚子当即抖了抖，他连忙说道：“黑莲花是地下深渊最珍贵的灵草，同样也只会在阴气极重的深幽之地孕育而生，据说每一株黑莲花都是灵境幽魂忘记了自己的存在，自然演化而成……”
　　“商女神殿之中便有一株黑莲花，商女祭会在修炼之时靠近黑莲花，修为越高被准许靠的越近，他们在修炼的过程中可以吸收黑莲花吐纳的阴灵之气，仅仅这样便可使得他们的神魂快速壮大。”
　　“传闻炼神后期鬼修若是吞服了黑莲花就能立刻跨过关隘，成就一颗鬼道金丹，黑莲花堪称地下深渊的鬼道至宝，只是商女不会让任何人独占黑莲花，她会让黑莲花一直生长在商女城供所有商女祭和鬼修提升修为之用。”
　　“原来如此。”朱子山露出了了然之色，神色之中已有颇多向往。

第346章 硬不过三秒
　　“熊老弟，那三件宝物旁的六个铁罐里装的什么东西？”朱子山指的那六个被他怀疑是凝固汽油炸弹的铁罐问道。
　　“是阴石。”熊元彪目光一闪的回答道。
　　“哦……那为什么要密封呢？”
　　“怕阴气外泄。”
　　“原来如此。”朱子山露出了恍然大悟之色。
　　“熊老弟，这幽冥菇和鬼核我都要了，你要多少锦缎？”朱子山拍着熊元彪的肩膀一脸豪爽的问道。
　　我锦你个头，你真当你那几张破布是无价之宝，可以用来换老子收集的深渊奇珍。
　　熊元彪虽然心里这般嘀咕，但嘴上却是不敢这么说，只见他一脸讨好的说道：“朱前辈想要拿去就是，还说什么交换。”
　　“瞧你说的什么话？朱某是行商客，又不是强盗！这样吧，我也不亏你，给你五匹上等的绫罗绸缎再加两坛美酒，换你收集的这三件宝物，你看如何？”朱子山微笑询问道。
　　“可以，可以……朱前辈这个价格很公道！熊某心服口服！幽冥菇，鬼核还有地火顽金都是您的！”熊元彪连忙答应道。
　　“熊老弟，那请你去把那三样东西拿过来吧。”朱子山吩咐道。
　　“您不亲自去拿？”
　　“我叫你取过来，你听明白没有！？”朱子山眯着眼睛说道。
　　熊元彪的眼珠子转了两转，此刻他的大脑飞速运转，正在想编什么话，才能诓骗眼前这个家伙去取宝物，然后把他炸死在自己预设的陷阱里。
　　“前辈……”熊元彪刚想说出匡骗之语，抬头便见到朱子山冰寒的眼眸和微微弯曲的手掌。
　　一股莫大的危机涌上了他的心头，熊元彪可以肯定如果自己不按照要求做马上就会死。
　　咕咚……
　　熊元彪将想说的话咽进了肚子里，然后转头去往了自己设下的陷阱。
　　一步，两步，三步……
　　熊元彪一开始走的很慢，他缓缓的走到了三件宝物所在的位置。
　　“取过来吧。”朱子山朗声说道。
　　熊元彪转过身来依旧眉头深锁。
　　他犹豫着伸出手摸向了地火顽金，将那地火顽金微微抬了起来。
　　哐当一声。
　　熊元彪又将地火顽金放在了石台上。
　　“前辈！如您所见这地火顽金实在太重，小的搬不动，恐怕还需前辈亲自来取。”熊元彪一脸为难的说道。
　　“那你把另外两个盒子拿过来吧。”朱子山指着地火顽金旁边的两个木盒说道。
　　熊元彪看向了地火顽金旁另外两个盒子，那两个盒子里根本就没有装幽冥菇和鬼核，装的是两张火麟蜥蜴皮制作的符箓。
　　这两张符箓上铭刻的便是他自创的法术烈焰震爆。
　　一旦打开这两个盒子中的任何一个，烈焰震爆就会引爆他身边的六个焦油铁罐。
　　真正的幽冥孤和鬼核其实被熊元彪藏在了卧室的另一处隐蔽之地。
　　这宝库中只有地火顽金是真的，这块从地下熔岩中取出的金石，坚硬无比，绝不会在爆炸中损毁，之所以将地火顽金放在这里，便是想让强取豪夺之人误以为这两个木盒里装的是和地火顽金同样珍贵的宝物。
　　一旦匪徒打开木盒观看，就会被立刻炸死，这是熊元彪早就布置好的绝杀陷阱，只要犯了贪欲，哪怕是修为再高的练神期修士也必死无疑。
　　然而这姓朱的匪徒居然不上当，熊元彪的额头密布冷汗，他实在不知道自己哪里疏忽了，让这姓朱的看出了端倪。
　　“拿过来吧！”朱子山再次眯着眼睛说道。
　　拿过去？
　　此时那姓朱的匪徒离铁皮火雷还有两百多米的距离，就算他没有提前躲避爆炸冲击，以其表现出来的肉身强度也不会被炸死。
　　届时此人必然恼羞成怒，那时自己就不是挨一耳光那么简单，必然是死无葬身之地。
　　与其如此，还不如直接翻脸，与其同归于尽，也好过被其搜魂，生死不能自己。
　　想通此节之后。
　　熊元彪紧皱的眉头终于纾解了开来。
　　“我不会拿过来的。”熊元彪突出此言，顿觉心胸一阔。
　　面对来历未知，蛮横无理，一见面就要求强卖强卖的练神期修士朱子山，仅仅只是炼气后期的魔火祖师熊元彪终于挺起了胸膛。
　　“为什么？”朱子山没有发怒，他一脸平静的询问道。
　　嘭！
　　熊元彪一挥手一掌拍向了身边的铁罐子。
　　“没有为什么！想要我帮你拿过来，你做梦！要么就自己过来取，要么就滚蛋！”熊元彪一张圆脸涨得通红的说道。
　　“大哥哥，我去帮你取。”李云珍主动请缨道。
　　朱子山一挥手挡住了李云珍的去路。
　　这熊元彪明显已经豁出去了，李云珍过去肯定会被他扣下当做人质。
　　虽然这人质对威胁朱子山不起作用，但是没必要把人质送到他的手上。
　　“哦……难道是朱某给的价格你不满意，说吧……你还想要什么？”朱子山负手而立，阔气得好像不知钱有什么用一般。
　　熊元彪张了张嘴，眼珠子瞪得老大。
　　此时熊元彪豁出性命和高阶修士对峙，他不愿意在这种人生高光时刻自损形象，破口大骂。
　　可这姓朱的家伙实在欺人太甚了，实在是士可忍，孰不可忍。
　　“姓朱的，你个王八羔子，你拿些俗物，就想跟熊某强买强卖，你做梦去吧，有种你就来拿，没种现在就给我滚！”熊元彪隔着两百米的距离，朝着朱子山破口大骂，在这个距离上，朱子山无论是神念冲击还是神念压制都够不着，不过他的法术还是够得着的。
　　嘭！
　　一团幽蓝的火焰在朱子山的手掌上燃了起来。
　　鬼火术。
　　熊元彪不在再喝骂，他的神色变得凝重了起来。
　　鬼火术能够点燃人的肉身神魂，但温度却不是很高，无法烧穿铁皮，自己的储物袋里也有小型铁皮火雷，到时候他扔法术，自己扔火雷若论威力还真不一定输给他。
　　然而下一秒熊元彪立刻色变，只见朱子山大拇指和食指搓了搓，那幽绿色温度并不是很高的鬼火，转换成了橘红色的火焰。
　　这是一阶法术火弹术，需得消耗灵气施展，在地下深渊虽然无法通过直接吸收外界灵气，但是灵石矿充足，用点上清灵气的小法术也无妨。
　　感受着橘红色小火球上的惊人温度，熊元彪已是大汗淋漓。
　　这家伙施展的鬼火术居然使用了和自己一样的灵矿之气，这颗火弹的温度足以引爆自己扔出的铁皮火雷，而且这万一一个火弹打在了自己身后的大火雷上，那后果就不可想象了。
　　只见橘红色的小火球在半空生长，瞬息间变换成了一头张牙舞爪的火龙。
　　二阶火系法术火龙术。
　　张牙舞爪的火龙，从半空之中扑了过来。
　　噗通！
　　魔火祖师熊元彪直接下跪，只听他凄厉大喊道：“前辈，饶命啊！”
