本书名称: 野王炼成手册
本书作者: 安屠生的童话
本书简介: Yan！
　　这是一个ID，也是一个时代！
　　闪耀于LPL最黑暗时代，在整个赛区都笼罩在恐韩阴影之下的时候，苏言就像太阳一般划破了黑暗的天幕，耀然升起！
　　用双拳照亮了整个LPL，并亲手埋葬了LCK的王朝时代，掀开了属于LPL的荣耀时代！
　　苏言，LPL有史以来最强打野，乃至世界最强打野！
　　“红龙不死，赤心依旧！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022402016

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001：“国足进世界杯了！”
　　“欧赣嫩嬢，这煞笔寡妇玩的啥啊？”
　　“不是吧，阿Sir！这尼玛也能打职业？还冠军打野，C**混子一个，我上我也行！”
　　“不是，对面除了一个鳄鱼全是AP输出，这个寡妇一身护甲怎么想的？尼玛布甲鞋加兰顿，这不是纯几把混子，准备闪现开团大招蓝盾双减速？”
　　“唉，这冰鸟也菜的不行，刷，就硬刷，刷了一整局，团战零输出，我看还是明年在选皮肤吧！”
　　“这就是唐门第一中单？九折？”
　　“还是选皮肤吧，选皎月还是选发条？”
　　“唐门中单还是不太行，真要看还得看天刀第一中单！”
　　“呜呜呜，我LGD没了啊，可怜的Imp，摊上这样中野怎么赢啊，抗韩大旗只能看EDG的了，EDG给爷杀，明凯给妈妈冲！”
　　“得了，今年又是失望的一年，IG和LGD这两个彩笔战队，可把我恶心坏了，小组赛都出不了线。”
　　迷迷糊糊之间，苏言耳边传来一阵激烈的争吵声音让他昏沉的脑袋瓜子顿时变成了一团浆糊，似乎强行粘合在一起，难受中又夹杂着反胃的恶心。
　　“抗韩？EDG，LGD，蓝盾寡妇?”
　　“这是哪一年？”
　　“国足都世界杯小组出线了，LPL都五连冠了，EDG都倒闭了，还抗个锤子韩，不是抗中？还有明凯，厂长不是早就退役了吗？”
　　趴在课桌上的苏言皱了皱眉，自言自语，最终还是强忍胃里一股上涌的恶心抬起了头，露出了一张隐藏在长长碎发之下的清秀脸庞。
　　只不过此时这张年轻的帅脸上却一点阳光都不占，本来应该因为年轻而充满满满胶原蛋白的脸上泛着异样的白，一副疲劳过度的样子，刚刚睡醒的浑浊眼神里还夹杂着丝丝血线。
　　一看就是位长时间日夜颠倒的主。
　　“哟，老苏，你这点恰的也太准了吧，马上放学了，你就醒了，比闹钟都还有用，怎么说，今晚继续不？”
　　身边传来一道猥琐的低语声。
　　“继续？”苏言揉了揉胀痛的眉间，下意识地回了一句：“继续啥？”
　　“呵。”就在苏言还处于懵逼状态的时候，身边一位长得像猴子一样的男孩再次开口了，拍了拍苏言肩旁，继续说道：“还和我装起来了，你刚刚睡觉没看比赛，我看的那叫一个气，LGD这输的太难看了，被KT给运营的脑子都没了，今天晚上必须去玩把阿狸泄泄火，你陪我不？”
　　说完，张斌还用十分期待的眼神继续望着苏言，似乎想要从苏言的口中或者眼神中得到能让他今晚下定决心的答案。
　　这个时候，苏言也从浑噩之中慢慢反应了过来，面对耳边喋喋不休的声音，不禁慢慢转过了身子。
　　“阿斌？”
　　看着眼前这个身材瘦弱，鼻梁上挂着一副熟悉的黑框眼镜，且一脸期待眼神望着自己的猥琐男孩，苏言本来放空昏沉的脑子一下子清醒了起来，阿斌不是去宝岛去了吗，怎么会在这里？
　　紧接着，苏言似乎是想到了什么，惊慌失措的转过身子看了看周围，一眼望去，除了堆积在桌上盖过脑袋的书本，还有一张张熟悉且陌生的脸庞。
　　“我不是在做梦吧？又梦到回到学生时代了？”
　　苏言盯着周围高高堆砌的书本，喃喃自语。
　　“啪！”
　　“呼，这一次怎么这么有感觉。”一巴掌下去，清脆悦耳的声音夹杂手掌上传来的刺痛感一切都向苏言显示着这不是在做梦，是真的。
　　“哎哟，卧槽？”
　　莫名挨了一巴掌的张斌握着肩膀，用略带不满的眼神盯着苏言，吐槽道：“不就是昨晚坑了你吗，你咋还带动手的呐？”
　　“叮~~”
　　……………..
　　随着一声久违放学铃声响起，苏言也不得不接受了自己重新变成了一个高二学生的事实，跟着周围的同学步伐，穿着印有麻浦一中的黑白外套校服，斜挎着黑色双肩包迈入了放学的学生人潮之中。
　　十月份的南方小城，麻浦县已经有了冬季来临前的示意，伴随着高中学生的放学，晚上十点钟的空气中已经有了一丝入骨的寒意，寒风扫过可以激起一群爱美耍帅喜欢穿着短袜，编着裤脚的男孩女孩们的冷颤。
　　那酸爽，自己装的比哭着也不把裤脚放下去。
　　站在麻浦一中的校门口，面对迎面吹来的寒风，苏言紧了紧身上校服，来到了一家有些熟悉的三轮推车面前，看着站在推车后面已经很多年没有见过的老板娘，和车上经过改装过的两个大铁圆形锅，苏言不禁咽了咽口水，从钱包众多红绿色的莺莺燕燕里找到了一张不怎么鲜艳的五元大钞递了过去。
　　“阿姨来个卷卷，加火腿，热狗，甜辣味。”
　　“得嘞，同学，等一下，马上就好。”看着苏言递过的五元大钞，胖胖的老板娘也是立马露出了亲和的笑容，亲切的应了一声以后，顿时从推车的案板上掏出了一个小型擀面杖在铁锅上一阵忙活，最后一个被白色面皮包裹着火腿热狗卷卷冒着热气就被老板娘递了过来。
　　“斯~”
　　接过手中的小吃，轻轻咬下一口，久违的味道侵入心扉，那种甜辣夹杂的面皮的爽口一下入肚，这让已经多年没有吃到这个家乡小吃的苏言不禁再次狠狠的咬了一口。
　　这味道，还是学校门口的那个味儿。
　　或许本来就已经饿了，一个五块钱加料版卷卷一下子就被苏言消灭了个干干净净，这让没填饱肚子的苏言准备再在校门口转转，回忆一下学生时代的美食。
　　“老苏？”
　　就在这时，一道欠抽的声音再次从背后袭来。
　　“卧槽，你怎么跟个鬼一样，神出鬼没的！”看着再次出现在自己面前的少年阿斌，面对这张学生时代最熟悉的脸庞，被从后面偷袭地方苏言还是经不住被吓了一跳，下身感到了一丝凉意。
　　不是因为苏言胆子小，而是架不住张斌长有些抽象，本来175体重九十偏瘦弱的他，还是一个通宵达人，长时间的日夜颠倒，整个人看起来就和个猴一样，比某个坐在轮椅上打职业的励志选手还像。
　　有时苏言都怀疑张斌是不是还有个哥哥叫棍子哥。
　　在苏言的记忆里，学生时代的张斌成绩十分理想，但是十分喜欢上网，最高纪录一周七天上五个通宵，连续上了两周最后才被班主任老王抓住才停止了这么疯狂的行为。
　　这种疯狂的行为让身为走读生的张斌险些被劝退，虽然后来没事，可还是本性不改，在高三最后一年也是日日通宵，可就算如此，上了三年网的张斌在高考那一年也考上了一个不错的二本院校简直跌破了不少人的眼睛。
　　也让同样愉快玩耍了三年最后却只能当个大专人的苏言傻了眼，说好的一起玩，你怎么偷偷补了课。
　　可就算这样，按照当时班主任老王的说法，如果张斌稍微放点心思在学习上，985，211可以随便上。
　　就是这样一个学习上的天才，也有他的辛酸泪，高中三年上了无数个通宵，英雄联盟的段位却一直死死地保持在白银段位，就是上不去。
　　哪怕后来上了大学，在苏言了解到的讯息当中，也是靠着时间的堆砌硬上了一个白金，可以说这样的两极分化严重的天赋，简直是让苏言目瞪口呆。
　　果然，上帝是公平的，为你打开了一道门，也必须把你某一道门死死地焊上！
　　不过现在的张斌还不是哪个被现实打击的处处碰壁对生活已经丧失了信心跑到宝岛去发财的阿斌，而是张口闭口都是英雄联盟，对每一个英雄的操作都兴致勃勃，有着说不完话题的网瘾少年，阿斌。
　　“淦，怎么回事，去不去，给我个准信，要知道我今天晚上跑出来可是又担了不少的风险，晚上老王可能要查寝的。”看着身前的苏言久久不语，急的张斌忍不住用手蹭了蹭苏言。
　　听到张斌的优美话语，一直发呆的方言此时也反应了过来，高中时期的他虽然和张斌都是网瘾少年，但是他却是走读生，而张斌是住校的，因此每次上通宵的时候，张斌还要担着被班主任查寝的风险，这也是他后面为什么会被抓到的原因。
　　毕竟，常在河边走，哪有不湿鞋，作为一个住读生，上通宵上多了，哪怕有着同寝室的同学打掩护，班主任也不是傻瓜，总有被抓住的一天。
　　不过今天的苏言看着眼前还略显青涩的阿斌，想着自己身上发生的事情，想来晚上也睡不着的他，本来准备拒绝且规劝的话语到了嘴边却换了个说法。
　　“去，为什么不去，不过我得先回去一趟，洗个澡再过来。”
　　“那行，老样子，我先去，你来的时候在你家楼下那家烧烤店给我带个炒粉。”听到苏言的肯定回答以后，张斌也是放了心，情不自禁露出了笑容，自觉今天跑出来不是一个人孤单通宵也是放了心，也是笑嘻嘻的拍了拍苏言肩旁，暗道一声好兄弟果然是好兄弟，然后一个人朝着目的进发了。
　　看着张斌欢快的步伐和慢慢消失在路边灯光下的背影，苏言忍不住吸了口气然后朝着面前空气吐出，气流突然从舒适的环境来到冰冷的空气中，顿时形成一道热气浪在身前久久不散。
　　“年轻的样子真好！”

002：五楼上单，不给就送？
　　目光送走了追梦少年，苏言也没了心思继续觅食，转而背起书包踏上了回家的路。
　　说起来这个时期苏言的家离学校并不远，不用坐公交，也不用打车，和学校就隔了两条街，走两步就到了，也算得上是一套学区房。
　　只不过这种学区房在这种小县城里并不算什么，也不值什么钱，更算不上一个完整的家。
　　因为这个家只有苏言一个人，就算他重活一世也改变不了这个状况，也不是什么父母双亡的狗血剧情，就是一个幼年父母离婚小剧情。
　　苏言的父母在他读小学的时候就因为性格不合已经和平离婚，在他的记忆里，苏父苏母性格都比较强势且都是暴脾气，一有点小问题就动手动脚，最终经历过七年之痒以后，两人就再也受不了这种的家庭氛围了。
　　后来双方因为都还年轻又各自组建了家庭且各自又有了孩子，因此逐渐把重心放在了重新组建的家庭上面，当然也不是苏言父母不爱他，只是把以前放在他一个人身上的爱又分成了几份放到了新的家庭，新的孩子身上。
　　可惜以前的苏言年轻不懂事，比较叛逆受不了自己父母离婚以后又各自结婚还有了新的爱情结晶，借着上高中的机会索性就一个人搬出来了住，除了每周放假回去吃饭拿生活费的时候，大部分时间都是一个人住，直至后来上了大学彻底成人，也很少再回来，说起来也算是一个不小的遗憾。
　　回到家里，看着空无一人的房间，苏言再次感受着久违的孤寂感，房子不大，三室两厅两卫一百三十个平方，是苏言父母离婚的时候两人各出一半的钱买给他的，也算是对他的一种补偿。
　　说起来，虽然苏言的父母虽然对他的关心不够，但是在生活上面还是对他有求必应，在这个小县城高中生一周生活费普遍才两三百的时代，他一周的生活费一般都是一千起步，这完全得益于他有个在县城开了两个超市的父亲。
　　因为答应了张斌的通宵约定，苏言也没有准备爽约，找了身换洗的衣服然后简单的洗了一个澡。
　　苏言看着镜子中的自己，留着一个比较日系风格的长碎发，遮住了一部分的脸庞，整个人看起来都有点阴郁，这让他有点不喜。
　　在洗漱台上翻了翻，最终在柜子里找到了一跟黑色皮筋，把两边过长的头发挽了挽露出了前面额头，然后往后一拢扎了个辫子，顿时从阴郁系腹黑少年变成了清新阳光系正派主角！
　　“呼，帅多了。”
　　看着镜子中露出了额头的自己，瞬间阳光了不少，苏言也是咧嘴一笑，还没有经过大学的颓废生活的自己，果然还是帅的呀批。
　　洗完澡，吹干了头发，苏言换上了早已经准备好的白色卫衣和黑色工装裤，然后在外面套上了校服背上了黑色书包就再次出了门。
　　路过了楼下烧烤店的时候，苏言也没有忘记给张斌带一份炒粉的事情，顺便也给自己来了一份。
　　拎着两份炒粉，苏言朝着记忆里的网吧位置走去，网吧离学校也不远，离苏言的家也不远，毕竟早上还要回学校，因此没一会儿方言就凭着记忆找到了地方。
　　走进这个名为战神的网吧，门口就是收银台和刷机的地方，看着坐在收银台里面埋头刷韩剧的网管小姐姐，苏言也是带着负罪感出声打扰了小姐姐观看欧巴男神。
　　“上网，通宵。”
　　在前台网管小姐姐哪里给了十块块钱开了个通宵，虽然苏言还要几个月才满十八岁，但丝毫不影响他能提前上网，这也算是小地方的好处，看着网管小姐姐对着自己说开好了的甜美样子，苏言索性顺便在拿出一张十元大钞拿了两瓶红牛，熬夜必备。
　　网吧不大不小，一百五十台机子，因为不是周末，晚上出来上网的人也不多，因此苏言很快在网吧最里面靠近后门的位置找到了熟悉的身影。
　　“给，还给你捎了瓶水。”
　　递过手中的东西，苏言就在张斌的身旁找了台机子坐了下来。
　　“嘿，放桌上，放桌上”虽然注意到了苏言的到来，可是张斌丝毫没有停下手中的动作，反而聚精会神的盯着身前的屏幕，一边操作一边兴奋地说道：“正操作着呢，我给你说老苏，刚刚你没来，我可来了一波R闪，给对面看傻了！”
　　听到张斌用兴奋的语气描述着刚刚自己的盲僧怎么神勇R闪踢回对面上单石头人开了一波好团，苏言也是被逗得一笑，真有你的！
　　不过，啥时候玩盲僧R闪也能吹了，看着屏幕中十五分钟不到已经零杀阵亡五次的盲僧，苏言不由摇了摇头。
　　真是个让人怀恋的学生时代。
　　一个看着对面英雄玩了上千把就会大呼小叫，一个打出了光速QA，盲僧回旋踢，R闪等操作就可以兴奋的一晚上睡不着觉的青涩年纪！
　　而苏言曾经也是其中的一个。
　　虽然以后的日子，他也慢慢从一个白银仔上到了王者，但却再也没有刚开始接触这款游戏的时候那么快乐了。
　　看着身旁的人玩的这么开心，已经很久没有碰过游戏的苏言也经不住手痒了起来，打开了身前的电脑，然后在电脑桌面上找到了还很原始的TGP图标点开了软件，输入了账号登陆了游戏。
　　在这个万区皆下品，唯有一区高的时代，苏言也不能免俗，是个俗人，抱着一区河蟹都能单挑郊区大龙的期待感和荣誉感，涌入了一区洪流之中。
　　虽然千辛万苦才勉强当了一个白银守门员，不过自觉也比一般郊区王者守门员强了不少，满满的自豪感。
　　登录到TGP页面，面对这个久违的账号，苏言心情也是稍微有点复杂，一点期待感慢慢在内心深处产生，不过好不容易来到客户端，看着右上角的ID，苏言瞬间如遭雷击！
　　屏幕右上方的ID映入眼前。
　　爷丿傲奈我何！
　　看着这样的上流ID，苏言脸色变了又变，他也有过这样非主流的一段时光吗？
　　怎么有点记不住了。
　　改，必须的改！
　　在被自己给羞耻一番了以后，苏言也是好不容易平复了下心情，然后若无其事的点开了客服端上角的Play，直接选择了单排点击寻找对局。
　　“我操老苏，你不等我，就一个人开了？我两无敌中野还能不能愉快双排了！”这个时候，再次黑了屏的张斌不禁转过身子，恰巧看到了独自选择点开排位的苏言，立马坐不住了，直接一副你怎么就抛弃了我的怨妇模样，顿时让坐在一旁品味优美话语的苏言打了个寒颤。
　　不会吧，要不要这么恶心Len!
　　兄弟专门恶心兄弟？！
　　“emmmm.....”苏言调整了下心情，然后一副不想坑兄弟的样子，义正言辞地回道：“好久没玩了，先找找手感，下一把一起，下把一起。”
　　“啥？”听到苏言的话，张斌本来的怨妇表情立马又变成了一副我把你当兄弟，你把我当傻子的表情。
　　“我两昨天才一起通宵掉了段，今天就好久没玩了？”
　　没想到你是这样的人？！
　　果然男人没有一个是好东西，没掉段之前人家还是小甜甜，掉段之后，才隔一个晚上就是牛夫人了！
　　“哼！”想到这里，张斌故作娇羞捏了一个兰花指，哼了一声来表示自己的强烈不满，然后看着自己已经在泉水复活再次投入新的战斗当中。
　　“嚯。”看着阿斌转移了目光，苏言顿时也是松了一口气。
　　好兄弟果然还是那个味儿！
　　够恶心len！
　　虽然已经晚上，但是架不住15年是英雄联盟第一次高速发展时期，随着知名度在全球打响，玩家大量涌入，再加上一区在国服本身就是知名度最高的一个区，玩家也是必然最多的大区，或许还有苏言段位不高的因素在内，因此很快系统就提示找到了对局。
　　随着苏言主动点击确定，很快画面一转就跳到了Ban选英雄的界面，还没等苏言好好缅怀一下老客服端的风貌，最下面的聊天框就已经弹出了对话。
　　旋转木马狗狗硬：“5L上单，不给就送！”
　　雷电法王杨永信：“3楼中单！”
　　“.......”

003：“苏言：来辣！系统：来辣！”
　　这熟悉的一幕突然发生在眼前让苏言一时之间没反应过来。
　　差点忘了，在S6排位预选还没有出来之前，打排位想要玩到自己想要玩的位置可还是要靠抢的一个年代啊。
　　面对自家五楼的倔强发言，在一楼上等位置的苏言露出了上流笑容，虽然你手速够快，但.....慢慢在最下边敲出了一行字。
　　爷傲丿奈我何：“1L打野。”
　　除开苏言之外，剩余的两楼也很快做出了回应。
　　我为琪琪上王者：“2L只会AD！”
　　此人如此牛笔：“4L上单！”
　　好吧，这一局没有人愿意辅助，那只能生死有命，靠抢了。
　　“.….”
　　蓝色方（苏言这边）
　　蛮子，盲僧，小法，寒冰，潘森
　　红色方
　　石头人，赵信，阿卡丽，老鼠，牛头。
　　最终在搬完人以后，还是以五楼没人权的江湖地位拿到了辅助位置，而五楼玩家在经过倔强发言也不能要到位置的情况下，只能忍气吞声选择了打辅助。
　　不过五楼玩家明显还是没有放弃一个想要Carry的内心，没有如愿拿到上单位置的情况下，在辅助选择上并没有选择常规辅助，而是选择了一手带控制带盾带支援的潘森，并且在忍辱负重选下潘森的同时，五楼也在心中默默发誓，这把一定要睁大眼睛看着不让位置的四人，只待四人稍稍露出破绽的那一刻，他必定发挥光荣传统，重拳出击！
　　选完英雄的苏言完全不知道自家五楼有这么多的内心戏，短短几秒之中就足以衍生出一套两百万字的忍辱负重装比流打脸小说，此时的他完全沉浸在了一声“叮”的悦耳提示当中。
　　【恭喜宿主确定位置，职业辅助系统自动更改…..】
　　【职业位置生成，系统正式更名为野王练成手册…….】
　　【本手册专注培养野区霸主三十年，曾前前后后服侍多任宿主，每任宿主在本手册的帮助下都必然会站在职业生涯最顶峰！】
　　“野王练成手册？！”苏言听着脑海中的提升音，一连串问号印在脑门上，自己不过玩一把打野，你就野王给我安排上了，要知道相较于野王的称号，他还是比较热衷于当上单大爹。
　　想想现在世界赛上大杀四方的马大叔，想想以后天神下凡一打五的Theshy，上单不香吗，实在不行中单二爹也行，版本常青树，不管是上单版本还是ADC版本，什么版本其实都要看中单二爹的发挥。
　　因此综上所述，打野有什么好的，照顾其他路像照顾儿子一样，生怕被单杀了，生怕一个不注意就被抓了，照顾好了还还说，可能还会感恩一下野爹爸爸的照顾，要是稍微做错一点，那就是FW打野安排上了。
　　可以说路人局常见背锅位，首当其中就是打野位置，每十把输掉的比赛，必定有八把是打野的锅，不说了都是泪。
　　反正，线上被抓是打野的锅，被单杀也是打野的锅，丢资源还是打野的锅，就没有不可以不甩给打野的锅，反正万事不对，先把背锅的帽子扣给打野就完事了。
　　讲究的就是一个先下手为强！
　　这样一个位置让苏言去玩，感觉按照他遗传父母的暴脾气有点顶不住啊！
　　这不是逼他当祖安人吗？
　　难道这个系统其实不叫野王炼成手册，而是叫祖安人培养手册？
　　“感觉有点随便了，emmmm。”秉着不当祖安人的想法，苏言满含期待的在脑海里问了一句：“可不可以换位置？”
　　【不可以。】
　　可以，很决绝。
　　【不过，宿主不用担心，经过系统专业的培训和帮助，宿主一定可以成为一个传奇野王！】
　　“(っ*´Д`)っ~~”听到系统的回答，苏言略微失望的点了点头，忍不住吐槽道：“传奇野王是什么，有海王牛逼吗？”
　　“那你有什么具体的功能？”在知道不能更改位置的肯定答复以后，苏言也是瞬间进入状态，转而了解起系统的功能。
　　【系统可以数据化宿主的各项属性，然后在宿主获得每一局游戏的胜利以后随机从对手身上获得一点对方属性最高的能力。】
　　“这么变态？”听到系统的解释，苏言立马换了一副面孔，在脑子里把讯息过滤了一遍以后，瞬间乐开了花。
　　按照系统的解释，他可以理解为随便打个几百上千把排位，哪怕只赢一半，五十的胜率也足以让他把属性刷到一个无敌的层面，到时候属性全一百，那不是直接拳打阿七，脚踩小锅，一屁股坐死两个Fmvp？
　　原来当野王这么简单？！
　　早说嘛。
　　可惜系统明显不会有这么大的漏洞让苏言钻空子，下一秒就给他泼起了冷水，给到了获取属性的具体规则。
　　【路人排位只能让宿主所有属性到85的极限为止，想要继续上升必须要在职业赛场的对手上获取，当属性到95及以上以后则需要到世界赛舞台上获取，且属性点越高，获得的概率越低。】
　　九折？
　　看到这样的解释，方言一个月出山拳打世界冠军的美梦瞬间破灭，果然没有白吃的午餐，有个系统加持就是天上掉馅饼了，还想要开局无敌，那只能出现在小说里面了。
　　按照系统的解释，也就是说他打排位最多把自己属性提升到85点，在上面就必须参加职业比赛才能获得，并且在属性点到了95以上以后，就只能参加世界赛来提升了，也就说他一辈子去不了世界赛，那他属性最高就只能95，这对于有点强迫症的苏言来说，好像变得麻烦起来了。
　　“系统，打开我的数据面板。”了解到属性的获取规则以后，苏言索性在脑海中呼唤起系统来，想要看看自己的具体属性。
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：17】
　　【发育能力：55】
　　【支援能力：40】
　　【Gank能力：45】
　　【操作能力：70】
　　【控图能力：40】
　　【一区王者守门员打野基本属性为60上，三项属性有60及以上，即有能力上王者。】
　　“嚯嚯，还不赖。”看着自己的属性面板，苏言并没有觉得低，虽然他也上王者，但那都是以后的事情了，且还不是打野上的，而是玩AD打上王者的，并且在上了王者以后，他也随着毕业进入社会，很久没有认真打过游戏，所以还能有这么高的属性已经算非常不错了。
　　其中五项属性最高的操作和发育可能也得益于他曾经是个王者AD，不然说不定可能属性更低。
　　不过现在有了这个可以数据化属性的系统帮助，属性低完全不是问题，苏言只需要慢慢发育总有一天可以发育起来。
　　看着面前的属性面板，苏言洒然一笑，按照系统这套流程，他是必须要走一趟职业路了。
　　对于在聚光灯下打比赛的样子，说实话，他也好像挺期待的，毕竟每一个热爱游戏的少年心中都藏着一个在舞台上战斗的画面。
　　其中，有的是为了享受舞台，有的是为了证明自己，还有一部分是为了赚钱和证明给家人看。
　　只不过大部分的少年也只能在心中想想，苏言上一辈子也是其中一个。
　　毕竟电子竞技的职业道路比大部分职业都残酷，也更窄，就像是湍急的河流上摆了一个烂掉的树枝，一群人想要过河，你争我抢，想要过河就只能从树枝上走过去，稍有不慎就会掉下去。
　　总结一点，就是更加注重于个人天赋，可能也带有一点机遇。
　　现在有了这么一个机会，这对于上一世过得十分平庸的苏言来说，说不心动那都假的不行。
　　不过就现在来说，他想要打职业还必须要解决两个问题，一个是在国服打上高分引来职业战队的注意，第二个就是他还是一个学生，想要打职业就必须休学，这就需要和父母沟通。
　　虽然苏言父母早已经离婚多年，他也一个人搬出来住，但说到底他还没满十八岁，监护人还是他老爸苏正阳，想要休学去打职业，这怎么说都有点不靠谱，哪怕他的成绩不太行，实行起来也很难。
　　更别说现在的电竞行业还没有走到最巅峰的时期，还处于一个在发展的过程之中，在大人眼中就是玩物丧志。
　　想到自己父亲那个古板的性格，苏言无奈的发出了一声叹息。
　　任重道远。

004：外冷内热
　　盲僧作为打野位置的招牌英雄，就和上单的诺手，中单的劫，AD位的薇恩，辅助位置的锤石一样，是个玩这个位置就基本会的英雄。
　　而苏言虽然不是一个专精打野位置的高玩，但其实也不太差，至少在盲僧这个英雄上的心得掌握就不必一般钻一大师打野差。
　　苏言摩擦着下巴，看着对面的阵容已经开始构思这一把的整体思路。
　　读条结束，游戏正式开始。
　　这把苏言这边是蓝色方，因此在对面是赵信打野的情况下，他也不用为了规避二级被赵信强行入侵选择上半野区开，可以直接红开。
　　不过，作为一个曾经在高端局奋战过的玩家，没见过猪跑总吃过猪肉，因此哪怕不玩打野位置，苏言也或多或少懂点打野位置的东西。
　　比如说，这一把蓝色方上单是蛮子，中单是小法，下路是寒冰加潘森，而作为打野的苏言就必须要开局前就做一个分析和思路的制定。
　　这是一个打野玩家每把开局必备的思路。
　　在对局开始前，做出一个大概的分析，这一把该帮谁，该怎么玩，对于打野来说，每把游戏的第一波节奏至关重要，基本上关乎一把游戏的整体胜率，而这一把蓝色方的英雄选择就决定了苏言的盲僧在前期就只能帮下路。
　　因此，在购买完打野刀奔赴野区的时候，苏言也开始给下路提前一个要Gank的讯息。
　　“辅助一级学W，我红开直接来。”
　　说完，苏言还朝着三角草到河道的位置打了两个路线的信号标记，表示可以等下打完红BF，可以直接选择拦截。
　　面对苏言的的示意，作为辅助的潘森并没有回话，保持着高冷，不过TGP的技能学习却暴露了他是个外冷内热（分奴）的体质。
　　——战争之王已学习技能【圣盾打击】（W），潘森跳向一名敌人，并对目标敌人进行盾击，造成伤害和晕眩效果，同时刷新圣盾庇护。
　　一分四十秒，野怪刷新。
　　早已经在红BF位置等待着野怪刷新的苏言见此直接一级点了W【金钟罩/铁布衫】开始对着刚刚生成的红BF爸爸和它的两个儿子发起了攻击。
　　一旁的寒冰和潘森见此也开始帮着平A，帮着打野快速红开。
　　有着下路两人的帮忙，自然打得飞快，在红BF血量还剩下三分之一的时候，苏言赶紧给下路PIn了信号，示意离开。
　　在苏言的示意之下，寒冰和潘森二人也是秒懂，直接开始往下路赶去，并且在经过三角草丛的时候，并没有选择直接从自家野区进入下路，而是从三角草丛跨入了河道准备来一波伏击。
　　没有意外，当寒冰和潘森的身影出现在河道的时候，红色方的下路双人组老鼠和牛头也同样出现在了河道之中，并且更快一步已经走到了河道草丛的位置。
　　仇人见面分外眼红。
　　看到出现在视野之中的老鼠和牛头，有着打野盲僧的提前示意，寒冰此时那叫一个意气风发，一个W【万箭齐发】就朝着草丛的位置射去。
　　草丛里蹲着的老鼠和牛头二人直接吃到了寒冰这发W的满额伤害。
　　无论是高端局还是低端局，玩家都会有一个隐性的相同点，那就是面对危险都有一颗想要秀的心理和侥幸的心，不到最后一步，哪怕知道可能不赚，在面对对手攻击的情况下，也会咬着牙反击。
　　因为世界这么大，说不定就会出现奇迹并砸到自己身上。
　　这一波面对寒冰和潘森的突然袭击，本来只想赶着上线的老鼠和牛头顿时怒了，凭什么你打我，我就不能打你呐！
　　仗着草丛的无视野，草里的老鼠直接卡了一个寒冰盲区对着寒冰开启了平A模式，而牛头也借着潘森上前脸探草丛的机会，一个Q技能【大地粉碎】直接拍飞了想要跟上控制的潘森。
　　老鼠和牛头这样一唱一和的表现瞬间打了寒冰和潘森一个措手不及，在这个还没有免费假眼的时代，一级占据了草丛就相当于占据了主动权。
　　在寒冰和潘森都没有办法第一时间插眼露出草丛的视野的情况下，老鼠和牛头直接仗着一波卡视野把血量打了回来。
　　这样可喜的战绩直接让老鼠上了头，在寒冰后撤的时候跟着走出了草丛追上了上去，这就给到了在一旁虎视眈眈的潘森机会！
　　【圣盾打击】！
　　本来还准备脸探草丛的潘森见此机会，也是大喜，反手就是一个W坐到了老鼠脸上，在眩晕到老鼠的同时，也为打完红BF往下赶来的苏言提供了最好的进场机会！
　　【金钟罩】，一个W直接让赶来的苏言借助潘森完成了位移来到了老鼠身前，然后一个快准狠的【天音波】瞬间出手，被控住的老鼠根本没有机会来走位，再加上这是一个贴身Q，走位扭掉的几率十分之小。
　　在Q技能成功命中老鼠以后，苏言并没有着急按下二段Q，而是利用红BF的粘人效果开始贴身平A，一旁的潘森见此也是第一时间给上了引燃，让老鼠接下来的治疗直接废了一半，面对盲僧的红BF和寒冰的双中减速，昏了头的老鼠慌不择路逃到了河道墙边，然后一个闪现过墙来到红色方下半野区，可是老鼠闪现过墙还来不及走两步，一个光着脑袋甩着辨子的武僧就一脚踢了过来。
　　First Blood！
　　一血成功诞生！
　　“煞笔AD！”看着老鼠惨死在盲僧脚下，还在下面河道苦战寒冰和潘森的牛头怒骂一声，然后愤然交出了闪现。
　　“好家伙，今晚徐老师没你，我都不看！”
　　看着牛头一个闪现同样跟了上来，本来拿了一血就准备罢手的苏言顿时被逗得一笑，反手平A跟上黏住，并且给队友打了一个信号。
　　河道的寒冰和潘森也是秒懂，径直跟上闪现，两道闪现的声音同时响起，越过河道的高高后墙来到了盲僧身边。
　　在三人拳打脚踢之下，牛头也是血量掉的十分快，但还是步履蹒跚的往自家塔的方向爬去，这让在身后拳打脚踢的苏言眼角一抽，稍稍感到了一丝不忍，最终在牛头还剩一丝血量的时候停手了。
　　这个人头还是给寒冰吧。
　　苏言这样想道。
　　可是当苏言选择停手以后，还有一个人在奋力的攻击，平A，平A再平A，一盾牌直接把走到塔下的牛头给敲死了。
　　.............

005：给打野亮图标！【求推荐票！】
　　“emmmm。”
　　见此一幕，作为一个曾经的AD玩家，苏言突然就觉得一股熟悉感扑面而来。
　　虽然不是他被抢人头，但是怎么感觉怪怪的。
　　而寒冰见到到手的人头飞了，先是一阵问号洗脑，然后顺势友好的给拿了人头的潘森发出了一连串的问号问候。
　　“在，为什么抢人头？”
　　可惜，寒冰面对的是一个孤高男神辅助，面对寒冰一连串的问号和不解，回答他的只有潘森那一抹鲜艳亮丽的红色披风和孤高背影。
　　还有......问号。
　　走到下路的潘森看着还在后面发呆的寒冰，反手就是一个问号，还打不打了？
　　好一个恶人先告状，后面的寒冰顿时泪崩如海啸，玩个ADC我容易嘛，我！
　　........
　　拿了一个一血，顺便还帮下路打开局面，这一把的开局对于苏言来说已经是一个非常完美的起手开局。
　　因此击杀完老鼠和牛头，苏言顺势入侵了赵信的野区，蓝BF已经消失不见，而幽灵格鲁普却还耸立在隔墙的一角。
　　见到这样一幕，苏言也是明白了为什么下路打了这么久，为什么敌方打野没有出现了，很明显赵信在打完蓝BF以后，直接奔赴了上半野区选择了去打红BF。
　　在知道了赵信的开野路线以后，苏言也是赶紧看了看小地图，顺便给上路压线的蛮子发出了危险信号，并标记了对方红BF，对面打野打完BF很有可能抓上。
　　可是当苏言刷完幽灵和三狼以后，上路的蛮子阵亡的消息还是在屏幕上方传来，打完红BF的赵信还是把他给抓死了.......
　　好一个一往无前的勇士！
　　made，沙口！
　　稍微发泄了一下以后，苏言平复了下心情，在刷完敌方下半野区以后，有心Gank的他观察了一下己方的中下两条线。
　　下路在有着开局的优势下，很轻松的就把老鼠和牛头给压在了塔下，毕竟老鼠加牛头的这个组合怎么看都不像是能打得过寒冰加潘森。
　　有心越塔，却无力。
　　虽然寒冰加潘森可以压着红色方下路暴打，把老鼠和牛头给牢牢压在塔下，但是如果真的三级就越塔，面对一个牛头辅助，蓝色方也很容易付出血的代价，给对面打出换人头的可能。
　　而中路小法对着阿卡丽，怎么说呢，两个英雄都是那种前期对线极弱需要依靠大招来翻身的英雄，因此这一把两边中路倒是一副你好我也好的发育模样，不过因为相较于小法师，阿卡丽无限消耗推线导致兵线是往蓝色方推的，苏言觉得这是个机会！
　　“正在路上！”
　　蓝色的信号标记在中路浮现。
　　从红色方的蓝BF野区往中路靠拢，苏言也顺便先给自家中单发了一个准备Gank的信号。
　　中路小法师见到己方打野盲僧的Gank示意，本来在中路一直被阿卡丽疯狂推线的他顿时大喜，一个E技能【扭曲空闲】朝着身前位置丢出，瞬间把毫无防备的阿卡丽笼罩在其中。
　　可是，红色方的中单阿卡丽面对突然丢E技能的小法师，一头雾水，丝毫没有感觉到危险的气息，反而隔着扭曲空间朝着近身的小法师丢出了自己Q技能【奥义！绯叶】，就在阿卡丽反击的瞬间，苏言的盲僧也从红色方的中路一塔位置走了出来。
　　“淦！”突然蹿出的光头武僧让本来在小法E技能范围之内尽情跳舞嘲讽的阿卡丽顿时急了，说好的和平发育，你还叫人？！
　　面对阿卡丽的跳舞嘲讽，自知E技能没放到位的小法师那叫一个气，反手一个黑暗法球丢了出去，擦着阿卡丽曼妙的身躯空了。
　　没中！
　　小法师魔杖一抬，再次按下了W技能【黑暗物质】朝着阿卡丽砸去！
　　还是没中！
　　“就这？”本来还因为盲僧的突然到来而感到气愤的阿卡丽，见此也是呵呵一笑，反手一个E技能【奥义！散华】转动利刃清掉了身前的两个近战小兵，然后慢慢往后靠拢，准备等扭曲空间一消失，就立即开溜。
　　面对小法师那一套令人捉急的连招，赶来的苏言微微龇牙，赶紧一个W借助己方小兵位移来到了阿卡丽的身边。
　　看见加入战场的盲僧，因为小法师一套极其下饭的操作，本来有些担心的阿卡丽看着面目可憎的盲僧突然就感觉不那么怕了，反手按下W技能【奥义！霞阵】藏入幻阵之中，一边转动技能反打，一边寻觅逃跑的机会。
　　“啪！”
　　天雷破！
　　面对藏身于霞阵之中的阿卡丽，苏言自然不会没有办法，一个E技能贴着地面轰然拍下，隐藏在霞阵之中的阿卡丽顿时显露了一丝身形。
　　天音波！
　　黑暗祭祀！
　　这一次除了苏言的Q技能准确命中隐身的阿卡丽以外，小法的Q技能也是成功命中，这让先前丢了三分面子的小法师稍微好受了一点。
　　而藏入霞阵隐身的阿卡丽见到苏言的操作和小法师一下命中的Q技能，也是稍微慌乱了起来，在霞阵还没有彻底消失的情况下，慌不择路，主动选择了闪现撤离！
　　“刺啦！”
　　闪现的声音响起，阿卡丽往塔下的方向逃去，可是因为本身位置过于深入，这个闪现并不足以让阿卡丽直接逃到塔下，而苏言见此，微微一笑，直接二段Q跟上！
　　可惜......
　　一顿拳打脚踢，小法师完全没有跟上的想法，转身已经开始安静补刀，在缺乏伤害的情况下，苏言也不可能直接一个人完成击杀，半血的阿卡丽还是逃回了塔下，并且在确定盲僧不能追击以后，还亮出了一个在目前新出来给战队加油的图标来挑衅！
　　SKT！
　　就这？
　　“ohyo！”看到仓皇逃到塔下还不忘秀一秀图标的阿卡丽，苏言那小暴脾气顿时上来了，你给谁亮不好，给打野亮？！
　　这不教你做人？
　　看着塔下疯狂秀图标的阿卡丽，苏言显得风轻云淡，嘴角还带上了微微笑意，转身从中路迈入了上方河道，然后在河道入口的草丛停了下来。
　　亮牌子嘛，多大个事儿！
　　见到盲僧消失在中路，红色方中路塔下的阿卡丽终于消停了下来，看着敌方的小法师美滋滋的还在利用Q技能补刀攒法强，那叫一个气啊！
　　我家打野呢？
　　顺便就给在打着幽灵的赵信发去了问号。
　　然后赶紧磕了一瓶红药，再次转身回到了线上，可是当他刚刚迈过中路河道线的时候，本来补着刀的小法师魔杖一挥，一个发散着魔力的扭曲空间再次把他笼罩，然后一个光着头的武僧就从他们上半野区走了出来。
　　“淦！！！”

006：Gank+1！
　　“呵呵。”看着身着一身绿色劲装的阿卡丽躺在了地上，身心俱爽的苏言嘴角微微翘起，发出了胜利的宣言“就这水平，也敢学人亮图标。”
　　“danger，danger~“
　　好吧，已经变成了尸体的阿卡丽似乎还有点不服，看着拿完人头的盲僧，继续亮起了图标。
　　不过就在苏言击杀掉阿卡丽砍下两个人头的时候，敌方的打野赵信同样给予了一个反击，反手就在此把上路刚刚回到线上的蛮子再次击杀。
　　与此同时，己方上单也在左下角发来问候。
　　此人如此牛笔（蛮族之王）：“打野会不会玩？对面打野都来抓我两次了，你都不会来抓一次？”
　　看着自家上单竟然来了一手恶人先告状，苏言先是一愣，然后砸吧砸吧了嘴巴稍微酝酿了一下，就准备摆开架势开始反击的时候，却没有想到有人比他还快。
　　旋转木马狗狗硬（战争之王）：“煞笔蛮子会不会玩，无脑被抓还有脸BB，不玩就去挂机，我来上路。”
　　说完，潘森站在下路草丛里一脸期待的等着蛮子的反击，最好一气之下直接退游戏，可是潘森一波草丛打字加挂机直接让下路的寒冰莫名遭灾，敌方的牛头见此机会，直接一个WQ二连开到了寒冰，老鼠跟上输出，直接把寒冰血量达到了半血，并逼出了治疗。
　　我为琪琪上王者（寒冰射手）：“？”
　　好吧，ADC也申请加入战场。
　　看到突然变换的画风，苏言正式感受到了来自白银局的魅力，赶紧扣字劝架道。
　　爷傲丿奈我何（盲僧）：“我的，我的，马上就来，马上就来。”
　　有了全场最C，手握两个人头，节奏大哥盲僧的发话，本来也只是抱怨一下的蛮子立马就找到了台阶没有在继续互动，而下路的潘森见此也重新从草丛走了出来安心辅助寒冰，而寒冰更是一个老好人，毕竟这把看起来有个野爹存在，赢下的几率很大。
　　而苏言则是看到赵信再次出现在上路的情况下，也知道自家的上半野区基本上也没了，因此选择了回家。
　　两个人头+三组野怪，接近一千块的经济，回家的苏言直接升级了打野刀，变成了紫色的巡林者的利器，可以惩戒野怪回血并对野怪形成AOE伤害，非常适合刷野慢和没有AOE技能的打野，然后剩余的钱补上了一把长剑再次赶往了下半野区。
　　.......
　　连续抓完两次上路的赵信在手握两个人头的情况下，此时也是意气风华，耳边隐约已经听到了叱咤风云的声音响起。
　　因此，在回家更新完一波装备以后，看着下路发来的寻求帮助信号，赵信二话没说直接提着长枪直奔下路。
　　当然，作为一个主打野位置九百把白银一的老打野，他也有着不容小觑的游戏理解，他不是那种己方打野一发信号就必须要去的随便打野，他也有他的思路和判断，这一波Gank下路主要原因还在于对面的寒冰和潘森很嚣张，一直把兵线压在红色方的塔下，并且这两个人是在没有闪现的情况下这么压！
　　这对于一个打野玩家来说，感觉有点过于挑衅了！
　　“我来了，开寒冰。”
　　已经处于河道位置的赵信给下路的牛头和老鼠发出了信号。
　　塔下的牛头看着赵信的到来，面对敌方还在压线的寒冰，也是产生了一股要翻身的喜悦，刚想要WQ二连把寒冰开起来，塔下前一秒还走位靠前的寒冰突然后退了，让牛头的W技能迟迟没有找到施法单位。
　　“有眼？”牛头心中一惊。
　　而另一边，河道的赵信可不知道牛头心中在想什么，看着自家的辅助牛头呆在塔下一动不动，呆头呆脑，看起来就像个憨憨，也是气急不已，一连串信号发出，然后直接朝着下路奔去。
　　果然，干啥都得靠自己！
　　当赵信出现在河道的时候，寒冰和潘森就已经有所察觉，因此当赵信出现在下路线上的时候，寒冰和潘森已经从红色方塔下跑到了下路线的中间，这样的情景让Gank心切的赵信直接开启了W【狂战怒吼】，枪尖亮起一点寒芒，一往无前的对着寒冰就捅了上去！
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　无畏冲锋！
　　配合系统的语音，赵信也是进入了状态，觉得自己就是个战神，在牛头和老鼠还没有赶到的情况下，一往无前的先手出击了，直接逮着寒冰就冲了上去！
　　“嘭！”
　　可惜赵信枪尖刚刚挑起寒冰长裙，一个披着鲜红披风，举着盾牌的肌肉男人就径直朝着他脸上坐了下来。
　　圣盾打击！
　　面对半路跳出的搅事鬼，赵信目光一寒，准备反手先杀潘森，可是随着潘森的先手控人，一个乳白色的光球蓦然从下路的草丛里探了出来，准确命中！
　　“啪！”
　　“盲僧？！”
　　赵信一慌。
　　突然杀出来的程咬金不是别人，正是苏言，在回家更新完装备以后，面对己方下路的压线，他也是直接刷完了石头人就赶到了下路反蹲。
　　果然没有久等，赵信的身影就出现在了下路主动送上了自己人头。
　　面对盲僧的突然杀出，赵信就犹如进了狼群的羊，瞬间成为了瞩目焦点，然后反手一波三打一，瞬间阵亡！
　　吓得跃跃欲试的老鼠，牛头瞬间退回了塔下。
　　人头被苏言拿下，瞬间系统的提示音响起，大杀特杀！
　　节奏起飞！
　　.............
　　Victory！
　　看着电脑屏幕前的胜利标志和8/0/6超神战绩的盲僧，苏言满意的笑了笑，初试身手，直接超神，虽然只是把白银局，他也是心情愉悦，毕竟游戏嘛，只要赢了，那就必须开心。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得首场胜利，百分百获得一点属性。“
　　“成功从对手身上获得一点属性点—Gank能力。”
　　听到突如其来的系统声音，苏言想了想，在脑海里说道：“系统，打开属性面板。”
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：17】
　　【发育能力：55】
　　【支援能力：40】
　　【Gank能力：46】
　　【操作能力：70】
　　【控图能力：40】
　　【这个数据就暂时出来两次，为了避免说水数据，后面基本上除非有很大的变化才放出来看看，其他时候基本上口头提一下。】
　　只见本来只有45的Gank能力果然提升了一点，并且苏言脑海里对于Gank的理解也莫名其妙得到了一丝加深，就好像以前不懂的地方突然就想通了一样。
　　果然，很Amazing！

007：那一年，我站如喽啰
　　上网的时候，时间流逝的很快，打游戏的时候会非常快，上网打游戏只会更快，而晚上上网打游戏则是转瞬即逝！
　　一夜无话。
　　“呼！”
　　看着电脑屏幕前的不屈白银III，苏言缓缓吐了口气，翻开了TGP的战绩页面，一晚上打了十一把，输了一把，晋级了两个段位，当然对于他来说，收获最大的并不是段位，而是属性点的增加。
　　不过很可惜，一晚上赢了十把，但只获得了三点加点的机会，百分之三十的概率，除开第一把胜利获得的Gank属性，随后两次获得的属性一点是支援属性，一点是控图属性，发展的很平均。
　　面对几乎没怎么增长的属性面板，苏言略有些失望，本来还想快点看到全部属性达到九十以上的样子，现在看来想要把属性全部增加到六十的王者及格线都有着不小的难度。
　　任重道远。
　　看了门外已经微微亮起的光线，掏出手机看了看时间已经六点半了，赶紧拍了拍身旁已经输了不知多久的阿斌。
　　“起来了，天亮了。”看着身边睡如死猪蜷缩在沙发椅上的阿斌，苏言只觉得脑门上黑线划过，喊着来通宵，然后自己上到一半就跪了，真有你的。
　　“啪啪，起来了，回学校了。”
　　看着还蜷缩在椅子上一动不动的张斌，苏言也是秉着先礼后兵，口头教育不行，那只能动手了。
　　好在张斌提前感到一股杀气，瞬间就醒了。
　　“呃，天亮了。”
　　“起开，回学校了。”
　　叫醒了张斌，苏言也是去厕所洗了把脸，然后两人就赶回了学校，顺便在校门口的早餐店里吃了早饭。
　　不过和光明正大的苏言不同，张斌一边吃着包子一边小眼睛东张西望，生怕班主任老王突然从哪窜了出来，那就真的解释不清了。
　　........
　　吃完早饭，学校大门还没有打开，但是校门口却已经有了不少的学生聚集，三三两两成一团，欢声笑语。
　　早上七点半到八点二十，早自习时间。
　　教室里，苏言也跟着像模像样的从书桌厚厚一叠的书本里抽出了英语书读着早已经忘得七荤八素的英文单词，一旁的阿斌则是早已经昏昏欲睡，强忍着睡意张大嘴巴跟着练口型。
　　看着一旁强打起精神，甚至不惜用手掐着自己大腿的阿斌，苏言挑了挑眉，为什么他一点睡意也没有？
　　打了一个晚上的游戏，他不仅没有一点的睡意，反而精神抖擞，真的就很奇怪，难道重生还有隐藏福利？
　　的找个机会问问系统。
　　........
　　早自习结束，上午第一节课是英语课，随着英语老师的拿着教案走进了教室，一分钟以后，苏言，张斌，包括教室最后面两排至少一半的学生走出来了教室。
　　“你们几个，去教室外面把作业补完了再进来。”
　　英语老师是个女的，三十多岁，姓陈，名字苏言已经忘记了，但是上辈子的高中三年让他记得一点，那就是千万不能和英语老师顶缸。
　　重生回来第一课，教室外面补作业，这一刻，苏言站如喽啰。
　　看着因为被英语老师一阵骂强打起精神下笔飞快的阿斌，苏言的的心却早已经飞到了外面的世界。
　　突然从一个已经大学都毕业几年的社会人重新回到高中教室里，苏言显得很不适应，如果说没有系统的突然到来，他可能会适应几天，然后慢慢改变自己融入到学生生活中，改变上一辈的学渣轨迹，慢慢爱上学习，争取一年以后考上一个好大学。
　　但是，系统的到来，让苏言有了选择！
　　打职业，上一辈对于他来说就是个梦，天赋完美的限制住了他的想法，但现在有了一个看起来还比较靠谱的系统帮助，打职业也不是触摸不到的梦。
　　对于别人来说，天赋在生下来就已经定格在那里，但对于他来说，天赋没有上限！
　　这对于苏言来说，就像是潘多拉魔盒，一但打开就再也抑制不住，上一辈子没有完成的梦想，在这一刻完成了接力。
　　他要打职业！
　　...........
　　时间总是流逝的很快，转眼之间，苏言重生回来已经过了一个月，热热闹闹的S5全球总决赛也落下帷幕。
　　冠军最终被传奇归来的SKT以十五胜一负的战绩捧杯拿下！
　　LPL雄心壮志出征，失望而归，万众期待的一号种子LGD小组赛十六强出局，一时之间谩骂四起，名梗诞生无数。
　　反向一箭，火烧铁，天涯第一中单，选皮肤，乐观家族，冠军打野等等，无数的谩骂声音一下子全部扑向了LGD俱乐部的所有选手，包括教练。
　　而二号种子EDG也不负众望，在坎坎坷坷晋级八强以后，八强赛对阵FNC，留下了零比四遗憾落败的名场面。
　　至于三号种子IG，有着前面两个大哥吸引火力，哪怕同样十六强出局，但吸收到的火力也很少，和赛前众目所望的LGD还有拿下MSI冠军的EDG一对比，落在IG身上的关注并不多，最多是喷子实在没有素材以后，才勉强拿出来用用喷一下，发泄一下怒气。
　　在经历过世界赛失利的教训以后，面对新的一年，LPL也是调整的很快，打着来年再战的口号鼓励选手，各大俱乐部也开始为新的赛季做准备。
　　连续几年的世界赛失利，在新的一年LPL随着资本的加入，也更加渴望一个世界冠军来激活LPL的市场，因此在新的一年中，各大俱乐部的引援大战只会变得更加激烈。

008：悄然崛起的男枪路人王！【求推荐票！】
　　【揭秘国服第一男枪如何上分！】
　　【男枪点了这个天赋才可以达到秒人效果！】
　　【国服第一男枪手把手教你如何用男枪上分！】
　　【震惊！某打野一个月狂上八百分，竟然是因为对男枪做了这种事！】
　　...........
　　随着世界赛的落幕，国服S6季前赛版本也在11月16日正式登陆国服，伴随而来的除了赛季奖励还有就是一大串的改动了。
　　首先就是天赋的系统的更改，删除了原来的天赋系统，迎来了全新版本的九大基石天赋系统。
　　然后就是野区上的改动，首先是新添加了一个峡谷生物，大龙的儿子峡谷先锋，击杀以后可以获得一个类似大龙BF的加成，但只对一个人生效。
　　除开峡谷先锋以外，拳头还删除了野区原有野怪幽灵，增添了峡谷第一射手娃妃，打野装备上则是删除了紫色打野刀巡林者的利器，添上了控图型打野最爱的追猎者的匕首，可以让打野获得一个类似洞察之石的插眼层数。
　　除开这些野区上的改动之外，最让人期待的就是英雄的改动了。
　　ADC男枪的重做归来在登陆国服的第一天直接引爆了玩家了怒气，纷纷吐槽拳头设计师瞎叽霸乱改。
　　好好地一个纯爷们，唯一个可以和德莱文硬刚正面的ADC被改的普攻还能被小兵卡，这让男枪玩家瞬间泪崩，这还怎么玩？
　　这还是ADC？！
　　不会改，就别改！
　　就当一众ADC玩家为男枪哭诉，青春再也回不去，爷青结的时候，一个ID为“野区步数王”的一区男枪玩家悄然崛起。
　　一个月的时间，用男枪直接从白金打到了一区八百点，强势挤进了一区王者前二十！
　　正当所有人都好奇这个男枪玩家凭什么逆版本上分的时候，一些人忍不住好奇点开了他的战绩图，准备偷师一波学学怎么点的天赋，然后发现这个玩家使用男枪的位置竟然是打野，不是ADC！！！
　　并且使用男枪的胜率达到了恐怖的八十！
　　打野男枪这么强？！
　　正当所有人好奇这个男枪是何方神圣，是不是职业选手的时候，一个引爆全网的游戏GIF动图突然爆火起来！
　　其中GIF的主人公正是吃瓜群众好奇的男枪路人王“野区步数王”。
　　只见GIF动图当中，游戏时间应该进行到了中后期，主人公男枪用着黑帮教父的皮肤，抽着雪茄，提着来福悠闲地走在中路补刀，就在这时，一个全身笼罩在黑影的刺客手持利刃，突然从河道草丛位置走了出来，跃跃欲试。
　　突然走出来的劫似乎引起了男枪的兴趣，只见本来补着刀的男枪在换子弹的瞬间突然动手了！
　　R-E-Q-闪现-A！
　　一秒之间，满血的劫瞬间融化！
　　“？？？？？？？？？”
　　“劫：好熟悉的操作，我这是被一个AD秒了？”
　　“瓦特，法克！这什么东西，有人看懂了男枪的操作吗？”
　　“我看懂了，好像用了R，用了Q，还用了闪现，然后就把劫打死了！”
　　“老懂了！”
　　“这波解说，完美！”
　　“脑子：我懂了，手：你不懂！”
　　“有没有玩男枪的大哥告诉我这一波男枪连招是怎么按的，我要学，好帅，嘤嘤嘤。”
　　“emmmm，楼上的，同问。”
　　如果说在这张GIF动图流露出来之前，“野区步数王”已经隐隐约约有了国服第一男枪的名号，那么在这张GIF动图之后，“野区步数王”的国服第一男枪名声直接石锤了。
　　无数的玩家想要知道这个男枪路人王是何方神圣，直播平台也想借着这个热度把男枪路人王收入旗下，更有一些男枪粉丝看了这波操作觉得太帅了直接开始寻人模式，想要拜师，哪怕两百一位也行。
　　某俱乐部。
　　一个身材十分瘦弱，带着眼睛，头发十分油腻的男子坐在电脑面前，双腿蜷缩在椅子上，同样在观看着网上热议的男枪操作。
　　“怎么样，很秀吧，说实话，我没看懂这一波男枪的连招，你是玩打野的，你应该知道吧。”这时，男子身边传来一道公鸭般的嗓音，十分刺耳，说话间还带着挑衅的笑意。
　　“确实，很强。”听到公鸭嗓音般的话，坐在电竞椅上的瘦弱男子深有同感的点了点头，脸上露出了一抹笑容“我说的是男枪这个英雄，你别误会，可以练一练。”
　　说完，男子停顿了一下，继续补充道：“不过.....这个连招吗，这个GIF太模糊了，有点看不清楚，我等下开两把试试，应该能摸索出来。”
　　虽然惊艳男枪的操作，但是男子并不认为一个绝活哥能让一个职业选手低头认输。
　　.......
　　就在外面都在为这个神秘崛起的路人王热议的时候，当事人苏言却待在学校挥汗如雨的和试卷作战。
　　“芜湖，终于考完了！”
　　随着最后一门考试结束，苏言兴奋的站起身来伸展了一下四肢，学校生活终于可以暂时的划上了一个句号。
　　想到自己已经用男枪打上的一区前二十，苏言也是略微兴奋，这是他一直没有过的高度，到了这个阶段，他已经差不多可以拥有了踏上职业的入场券资格。
　　不过资格归资格，想要拿到入场券则还是需要一番功夫，虽然这段时间也不一些城市争霸赛和甲级联赛的队伍邀请他，但是这些都不是他想要的。
　　他没有时间去一些拼未来的战队浪费时间，想要说服苏父让他踏上打职业的道路，就必须有个分量的俱乐部和最高规格的联赛，不然按照苏父的性格，绝对不会同意他休学去一个见不到未来的低级联赛和不正规的战队打职业。
　　教室。
　　虽然已经考完试，理论上已经可以直接放假离校，但也仅仅是理论上的，考完试以后学生还要回到教室听班主任进行最后的训话。
　　坐在最后一排的苏言撑着下巴，思绪早已经飘到了学校外面。
　　“老苏，等下要一起去上网吗，终于可以放心的玩了，我两中野合璧今天绝对能上黄金！”阿斌在一旁兴奋的低语道。
　　“呃。”看着还以为自己是白银仔的阿斌，苏言尴尬的挠了头，说道：“今天就不了，你也别在外面瞎晃，放假了早点回去。”
　　苏言还是没有告诉阿斌他准备休学打职业的想法，毕竟八字还没一撇，等到时候再说吧。
　　而张斌听到苏言的话，略有些失望，不过也是转瞬即逝，准备放学后叫上其他志同道合的撸友上分，虽然不明白苏言这段时间的变化，但丝毫不影响他一心打游戏。
　　看着浑然没听进去的张斌，苏言摇了摇头，没有再说，有些事情不是你说了，别人就能理解，必须要经历了才能感同身受。

009：纯路人，主播长得像王子！【求推荐票！】
　　斗鲨TV。
　　一个房间标题为“国服第一劫”的直播间里。
　　镜头里，一名留着过长金色非主流刘海，带着厚厚的圆框眼镜，酷似JP人的龅牙男子正坐在电脑面前，看着TGP上面一页八红的战绩图，眼神之中充满了无辜和迷茫。
　　为什么把把都排到煞笔队友呢？
　　应该是系统的原因吧，反正不是我的问题。
　　“主播这是怎么了，自闭了吗？”
　　“就这还国服第一劫，谁封的？”
　　“纯路人，我觉得主播长得有点像JP王子！”
　　“别尬黑，有一说一，包包的劫就是国服第一高分劫，目前一区王者里面分最高的劫就是包包了。”
　　“国服王者？现在不是了，主播刚掉。”
　　“啊....这.....”
　　就在直播间的观众纷纷调侃着主播彩笔的时候，游戏里的客户端聊天框里突然亮了起来弹出了一道消息引起了观众和主播的注意。
　　“包哥，双排吗？”
　　火星包看着右下角的聊天框突然发来的消息和熟悉的ID，本来因为八连跪输的一脸生无可恋的表情突然消失的干干净净，似乎遇到了救世主一样，嘴角微微翘起露出了两块亮晶晶的板牙，打字回复道。
　　王子重回王者就在今天！
　　“在的在的，我拉你。”
　　直播间里，眼尖的水友并不少，因此当看到那个熟悉的野爹ID再次亮起的时候，直播间的观众就已经暗道不好。
　　王子又动用国际关系找外援了。
　　“包包的排面就是大啊，刚刚掉了一波大分，又找野爹了。”
　　“国服第一男枪来辣，包包又要当工具人了！”
　　“这就是国服第一劫的朋友圈吗？”
　　“这个大腿很粗，今天包包又能重新混上王者了。”
　　......
　　看到对面迅速的回消息，苏言脸上升起了一抹笑容。
　　和包子的相识也是因为一场机缘巧合的排位，因为那一场排位是王子钻一晋级大师生死局，苏言的男枪完美Carry了全场，带着包王子成功晋级大师，因此打完以后包子主动要了好友，两人加了好友，在之后的日子还双排了很多次，关系慢慢也熟悉了起来。
　　当然，还有一个让两个人成为好友的原因，那就是现在网上大火的GIF，其中被苏言男枪秒掉的背景板劫就是包子。
　　..........
　　因为苏言不习惯用YY语音，因此两人直接用的是客服端自带的语音系统，在拉苏言进了游戏队伍以后，包子已经迫不及待的兴奋起来。
　　“喂，喂，听得到吗？”
　　没声音，包子奇怪了点开了语音系统，队友语音设备亮着，没问题啊。
　　“喂，听不见吗？”
　　“喂？”
　　“哦，听得见，听得见，刚刚上厕所去了。”上了个厕所回来的苏言听到耳机里不断传来的声音，慌忙之下戴上耳机回复道。
　　“？？？？？”
　　“王子の的脸面！”
　　“言子哥排面这么大？”
　　“八嘎呀路，敢得罪JP王子，言子哥不要命了？”
　　因为多次双排，直播间里的观众很多都已经认识苏言了，因此调侃起来完全没有任何压力。
　　“哦。”听到苏言半天没说话的原因，还以为自己电脑出问题的包子也是放下了悬着的心，电脑没事就好“那我开了啊？”
　　“开吧。”苏言回道。
　　因为季前赛已经是新版本了，客服端也多了新上线的预选位置，两人各自确定好位置以后，包子也是点了寻找排位。
　　时间已经晚上九点，人比较少，排的稍微慢了一点，等了几分钟才等到了寻找到对局的提示信息。
　　随着点击确定，两人瞬间进入BP界面，这把在红色方。
　　“BZZB”
　　“包子和言子哥双排？”
　　“言子哥打完给个好友可以吗，QAQ。”
　　因为打的是王者局，再加上这段时间苏言的名气很大，靠着男枪一路上分打到王者八百多分，因此很多人都是认识他的iD，而包子自然更不用提了。
　　因此当两个的id同时出现的时候，红色方的路人玩家都纷纷开始打招呼，并处于某种目的希望要个好友位。
　　对于很多高分路人来说，除了有个国服第一头衔的路人王当好友充做吹嘘资本以外，还有一种原因就是为了防止排到一起。
　　在很多国服高端玩家的眼中，排位的Rank分就是命，因此碰到那种明显打不过的对手时候，防止下一次遇到还被吊打，最好的办法就是加个好友然后等他先进游戏。
　　就像红色方认出了苏言一样，这把游戏的蓝色方似乎也知道了这个讯息，处于为了胜利的求胜欲，蓝色方直接在BP的时候，把男枪搬掉了。
　　“兄弟，你男枪没了。”看着对面搬掉了男枪而不搬劫，这赤裸裸的歧视让包子有些尴尬，想要说点什么缓解一下气氛。
　　“没事，我男枪也就一般般，不强的。”苏言看着对面果断搬掉男枪的分奴行为，也是笑了笑。
　　他毕竟不是只玩一个英雄的绝活哥，这段是疯狂用男枪上分也是吃一个大家都还没适应这个英雄打野的红利，还有一点也是为了打出名气，因此被对面搬掉，苏言也没有太在意。
　　“啊......这。”听到苏言说他男枪不强，本来想要缓解下气氛的包子呆了呆，突然觉得周围的空气好像要凝固了。
　　那没事了。
　　“听听这是人话吗？”
　　“国服第一男枪说自己男枪玩的一般。”
　　“大家的关注点不应该是对面搬了男枪，为什么不搬劫，为什么？这不是歧视吗，一想到这是赤裸裸的歧视，我就气冷抖！”
　　“建议主播自己搬了！”
　　“学学，多么希望有一天包包也能这么理智气壮的说出这样的话。”
　　“......”

010：卧龙凤雏【求推荐票！】
　　搬选结束！
　　蓝色方
　　瑞兹，盲僧，亚索，EZ，牛头。
　　苏言所在的红色方。
　　剑姬，蜘蛛，劫，女警，莫甘娜。
　　虽然被搬掉了这段时间用的最多的男枪，但是苏言这段时间能够打上王者八百分，所掌握的英雄也并不少，除开男枪这个拿来充当上分工具人之外，得益于和包子的双排，他也练出了一手蜘蛛。
　　再加上对面一楼先手选了盲僧，苏言后手自然选了稍微康特盲僧的英雄蜘蛛。
　　确定好英雄以后，苏言也开始调试天赋。
　　在这个版本刚刚更新的季前赛版本，自然都处于一个尝试摸索的阶段，特别是天赋系统的更改，以全新九大基石天赋为主，让每一个英雄都有了不一样的塑造性。
　　但经过这一段时间以来的尝试，在如今主流的天赋选择中，大部分玩家都喜欢可以带来高爆发的雷霆领主的法令。
　　不管什么位置，什么英雄。
　　而季前赛版本的雷霆到底有多猛，用一句话来形容那就是，孙笑川打来老奶奶带雷霆，那是真的牛啤！
　　........
　　火星包的直播间里。
　　“包包，对面亚索好像是棍子哥！”
　　“芜湖，有好戏看了，JP王子大战吉吉国王？”
　　“在下何德何能，竟然能在小小的一局排位中看到卧龙凤雏两位大菜！”
　　“亚索是电棍吗？那包包这把不是要被杀穿？”
　　“有一说一，亚索不好打劫的，这波我看好棍子哥，这波九一开。”
　　“？？？，都不好看包包？那我就压包包赢吧，加油言子哥！”
　　因为苏言和包子的分都不低，因此排到的人都是国服知名路人玩家，主播或者职业选手，因此当这一把对面亚索的ID显露出来的瞬间，直播间里不少的观众就已经认出亚索的身份了。
　　前YG中单Otto，又称稳健棍，一个半职业半主播的全能选手。
　　打职业时以稳健的对线风格被许多著名职业选手而夸赞，其中就有像曾经的职业选手PDD这样以凶悍的对线风格闻名的上单在面对棍子哥的时候，也只能心甘情愿地说出“对线Otto，我只敢布甲五红出门，慢慢发育，想要击杀完全办不到！”
　　不仅仅国内赛区的选手敬佩棍子哥的稳健风格，就连横在LPL赛区头顶的大山LCK赛区的第一中单大魔王Faker在面对棍子哥的时候，也不得不含泪说出这样的话。
　　“这个稳健的男人让中路有了两座防御塔，要知道没有人会试图单杀一座防御塔。”——SKT丶Faker。
　　好了，以上纯属放屁，其实棍子哥就是一个身残志坚为梦想而发电的励志电竞少年，虽然过程有些崎岖。
　　当苏言知道对面的中单是Otto的时候，也是惊讶的笑了笑，表情略微有些诡异，毕竟他的身边就有一个长得像棍子哥的小呕透。
　　这可就真的巧了。
　　“怎么说，包哥这把要我住中路吗？”
　　趁着还在读条的界面，苏言主动的向包子提议道，表示可以军训中路。
　　面对苏言的主动帮中路的提议，一直还认为自己是撕裂的天堂的包子果断的拒绝了，出于对棍子哥的了解，包子一脸严肃，补充道：“不用帮我，他太稳健了，我可以和他Five five open。”
　　“辣个男人，太稳健了！”
　　“包包拒绝野爹的样子可真是硬气，但是三分钟塔下补刀的样子实在是有些狼狈。”
　　“言子哥想要军训我棍子哥？你怕是连我棍子哥的面都见不到。”
　　“这把想要赢，关键还是得看中路，那边送得多，那边输。”
　　“楼上这就不了解我包包了，虽然王子菜，但还是很想赢的。”
　　...........
　　读条结束，进入游戏。
　　购买完打野刀，苏言习惯性按下Tab键观察两边的阵容，然后根据阵容来制定自己这把的开局刷野路线。
　　“我红开。”
　　查看完两边的阵容，在简略的在脑海中制定了一个前期Gank计划以后，苏言主动在聊天框里打字道。
　　正在路上！
　　“需要帮忙吗？”
　　面对苏言的红开提议，上路的剑姬打了一个可以帮忙的信号，并打字问道。
　　“不用，我单开，下路不要露头。”
　　虽然有着人帮忙，打野更快也更舒服一点，但是为了不让自己上半野区开暴露，苏言还是主动拒绝了上单想要帮忙的想法，顺便给了下路一个演一下的战术配合。
　　在确定上半野区开的前提下，苏言的目标自然是中下，因此上下两路自然不能露出暴露他的开野路线，并且蜘蛛这个英雄靠着独特的两套形态技能机制其实打野并不伤，特别是这把苏言的符文中还带了一个大攻速精华的情况下，一级学W稍微拉一下野怪，基本上可以做到无伤红开且打的很快。
　　一分四十秒，野怪刷新。
　　苏言一个人独自红开，虽然没有人帮忙，但是靠着娴熟的拉扯再加上蜘蛛形态有着小蜘蛛的帮忙抗伤害，打起野怪的速度并不慢，在付出了一瓶药水的代价下很轻松就一个人Rush掉了红BF。
　　在苏言按照计划进行着刷野的时候，两边下路也相继在下路的线上碰头，在对面是个EZ加牛头的手短组合的情况下，这把因为有着苏言的提前沟通，红色方的下路女警和莫甘娜这对经典的推线组合并没有按照普通开局那样一上线就开始利用技能推线尽可能的抢二达到一个压制的效果。
　　在打野有可能抓下的前提下，女警和莫甘娜也是发挥出了自己毕生的演技，虽然不断利用手长的优势平A消耗EZ和牛头，压低血线，让EZ补刀不会很顺心，但是两人却很小心的清着兵线，尽可能的让下路的双方小兵自相残杀，让兵线还是处于一个河道中央。
　　而蓝色方的下路在面对女警和莫甘娜无脑的换血情况下，也没有注意到女警和莫甘娜奇怪的举动，直到下路双方升到二级，就在EZ不断卡着女警的射程补刀的间隙，一直没有什么动作的莫甘娜突然上前，措不及防的交出了闪现！
　　本来一直站在小兵身后的莫甘娜突然交出闪现拉近了和EZ的距离，在没了小兵阻挡在两人之间，莫甘娜瞬间痛下杀手！
　　黑暗禁锢！
　　在闪现落地的声音刚刚响起，一个裹着黑暗魔法气息的光球擦着远程小兵的魔法棒朝着EZ的位置而去。
　　红色方下路辅助突然地出手让蓝色方的下路双人组有点错不及防，不过好在EZ在面对女警的高强度压制下，似乎一直处于注意力集中的状态，在黑暗禁锢即将命中目标的那一刻，EZ极限的按出了自己的E技能【奥术跃迁】，朝着左后方位置E去！
　　可就在EZ交出自己的奥术跃迁途中，悬着的心好刚刚松了一口气的瞬间，蓝色方的三角草丛走廊的位置突然射出来一坨白色的蛛茧，瞬间裹住了落地的伊泽瑞尔！
　　“What，fuck！”EZ一脸问号！
　　完美预判！
　　结茧命中！
　　下一秒，一个迈着优雅步伐，脚下踩着两个红蓝相间的光环，手指轻轻摩擦着嘴唇的女皇从黑暗中走了出来。
　　“蜘蛛？！”
　　面对突然从后方杀出蜘蛛女皇，EZ瞬间懵了！三级打完红蓝双BF的蜘蛛为什么会出现在这里？
　　可是苏言完全不给EZ喘息的机会，E技能结茧的预判成功直接让他选择了紧跟输出，人形态的QW二连，然后形态切换，一口就咬了上去。
　　..........

011：层与层之间的较量！【求推荐票！】
　　野蛮冲撞！
　　站在一旁的牛头见此，终于有所反应，径直一个W就顶了过来！
　　飞天！
　　可惜有着E技能傍身的苏言自然不会被牛头给顶开，在牛头W锁定目标的瞬间，一个蜘蛛形态E技能盘丝完美躲过牛战士的高速撞击，然后落到EZ身边一个Q技能【剧毒之蜇】朝着目标戳刺！
　　牛头见到自己冲撞女皇竟然失败，反手一个Q技能【大地粉碎】再次朝着蜘蛛按下，想要发泄自己的怒火！
　　可是当牛头的铁拳砸到地下的瞬间，一个黑色魔法盾在蜘蛛的身上浮现让牛头这一击重拳再次落空！
　　“岇！”
　　牛头的营救计划失败，很生气，无奈发出一声哼哼，可是另一边的女警却是早已经跟了上来，W【约德尔诱捕器】在EZ脚下放置。
　　平a，爆头！
　　结茧加女警夹子，接近2.5S的控制时间，EZ已经绝望，这么长的控制链已经足够让他死1.5次了，因此EZ也放弃了挣扎，治疗闪现都没有再交。
　　女警最后一发和平使者压起身，直接清空了EZ最后的血量。
　　First Blood！
　　一血诞生！
　　.........
　　“打得好啊，言子哥！”中路本来陷入对线僵局且小有劣势的包子看着下路的一血，因为持续被亚索恶心的心情也是瞬间多云转晴，换了副脸面，笑嘻嘻的开始吹捧道。
　　“66666”
　　“这幅分奴的嘴脸，可真够好笑的嗷！”
　　“世界名画，王子の笑容，堪比蒙娜丽莎的微笑！”
　　“这就是王子的嘴脸吗？”
　　“中路躺好，打野带飞!”
　　“离中路寻求野爹帮助还剩最后三十秒！”
　　“还行。”听到来自包子的夸赞，苏言含蓄的笑了笑，毕竟经过这段时间的疯狂掠夺，他在打野这个位置也是越发的得心应手，对于打野这个位置的理解也随着属性的增加不断加深。
　　不过这波抓完下路，苏言顺势看了看中路，发现包子的劫已经被电棍的亚索给压到了塔下，见到这样一幕，他神色如常，这样的场景并不让他意外。
　　毕竟，劫打亚索，前三级亚索还是小占优势的，无蓝耗，短CD，推线快，这些属性都足以让亚索这个英雄成为一个线霸级别的英雄，不过在三级以后劫的对线强度就起来了，等级越高，劫就越好打亚索。
　　而这一把，作为老索子的电棍也是非常清楚这一点，在对线劫的情况下，前期打的非常凶，想要尽可能的打压制，打出一定的血量优势，这就可以让亚索的优势期延长，一直处于一个主导位置。
　　可是就和电棍是老亚索知道该怎么前期压制劫一样，包子虽然已经逐渐大司马化，但是丝毫不影响他曾经是火影之上的天堂劫。
　　在面对电棍的高强度消耗下，包子也是宁愿少吃几个补刀，也不愿去用血量换补刀，这就导致中路双方升三级的时候，电棍已经把兵线推到了红色方的塔下。
　　这样一幕，如果一名正常的打野在这个时候都会去中路进行一波Gank，教训一下压线的亚索。
　　可惜苏言不是一般人，他并没有莽撞的直接去中路Gank，而是选择了先刷下路河道蟹。
　　刷完河道蟹以后，苏言先是看了看上路的对线，具有手长优势的瑞兹毫无疑问在前期是压着剑姬打的，再加上苏言已经在下路露头，瑞兹压起线来更加肆无忌惮，这个时候同样把兵线推到了上路一塔下，并不断在对剑姬施压，压低血线。
　　这样的画面在苏言脑海里形成，顿时让他大脑还是疯狂运转，计算盲僧的位置，在瑞兹持续压线，盲僧还没有露头，而中路亚索又疯狂压线且毫无顾忌的情况下，就只有一个可能！
　　那就是在中路反蹲！
　　因为上路剑姬虽然被瑞兹压在塔下，但剑姬多兰盾出门，血量一直保持的不错，这就很难让盲僧做出配合瑞兹越上的举动。
　　剑姬这个英雄，玩过的都知道，只要利用好W技能【劳伦特心眼刀】，操作就是无上限的，蓝色方自然清楚，面对一个有W存在的剑姬，强行越塔，大概率会被一换一，甚至一换二。
　　因此，刷完上半野区的盲僧在苏言已经率先在下路取得优势的前提下，只能选择帮着压线的中路亚索反蹲！
　　想到这里，苏言嘴角露出了自信的笑容，这一波他在第二层！
　　“可以打！”
　　不过知道归知道，该抓亚索的还是要抓，面对这个肆无忌惮的快乐亚索，苏言还是选择了给中路塔下龟缩的包子发出了信号。
　　“要打吗？”塔下虽然一直被压，但自得自乐的包子听到苏言突然的提议，有些狐疑的说道：“我觉得这波对面后面有人，确定要打吗？”
　　虽然菜归菜，但是说到意识，包子还是差不到那里去的，面对亚索这样嚣张跋扈，他虽然很气，但是脑子还是非常清楚，不能为了一时之气，怒送人头，不然他前期的忍辱负重全部打水漂了。
　　“没问题，可以打！”苏言自信十足的补充道。
　　“那行吧。”
　　面对苏言的强烈的自信，包子或许也被感染到了，冲散了几分迟疑，在确定了的一瞬间，看着还在塔前快乐的亚索，也不迟疑，手中的手里剑瞬间出手！
　　WWQ！
　　这一波，包子卡了一个双Q的被动，真身和影子瞬间移形换位，两发飞镖径直朝着亚索飞出！
　　面对劫的暴起，电棍神态略微变态起来，露出了一丝不屑，他似乎早有准备，在劫的影分身出现的瞬间，手中长剑早已经立起，一道风墙横于他和劫的影子之间，瞬间抵挡了两发飞镖！
　　出手挡掉飞镖瞬间，电棍立马回首一剑斩出，包子猝不及防，直接被这一剑背面刺中，亚索血量没掉，他的血量倒减！
　　“哎哟，我淦！”突然出手的两发飞镖落空，还被亚索来了一剑，包子气的脸色一变，破口大骂，手中动作继续前进，想要AE打出被动和鬼斩！
　　而苏言见此，此时也从下方河道草丛走了出来。
　　面对突然从河道出来断后的蜘蛛，电棍显得并不着急，反手踏前斩交出，从劫身上穿过，被动白盾抵消掉劫的一发普攻，转身AQ再次斩出，劫走位不慎，再次命中！
　　亚索剑刃上已经攒出旋风烈斩的被动！
　　好像可以秀？

012：这把我在大气层！【求推荐票！】
　　“芜湖，好快乐的风男！”
　　“有一说一，棍子哥这波亚索操作真的丝滑，风墙当Q，QEAQ消耗，这波操作看的太赏心悦目了。”
　　“QS，关键是看到包包挨揍，我就很快乐。”
　　“笨比LZB，真够可以的，一个技能都没中？”
　　“平A不是技能？”
　　盘丝！
　　看着亚索玩的实在是太过飘逸，实在是太快乐了，对比之下，包子的劫实在是有点呆头呆脑，苏言只好交了E技能，借助小兵来位移，想要更快的加入战场！
　　可就在苏言的蜘蛛交出E技能盘丝位移到中路断后的时候，一个乳白色的光球咻然从上方河道草丛踢出，正中落地的蜘蛛！
　　“咻！”
　　“有人！”
　　“哎呀，这波言子哥要出事啦，竟然被盲僧蹲到了！”
　　“都怪LZB，Q都能Q空来，被亚索当踏板，实在是够菜的！”
　　“有一说一，这波不怪BZZB，亚索敢这么压，身后肯定有人啊，这波言子哥太装呗了。”
　　突然被盲僧给天音波命中，苏言并没有被反蹲到的惊慌情绪产生，反而在包子的大呼快溜的时候，露出了一丝若有若无的笑意。
　　“先杀盲僧！”
　　“瓦特？”
　　正和亚索纠缠的包子一时间还以为自己听错了，我们不是被反蹲了吗，下一步不是该大难临头各自飞吗？
　　怎么剧本不对？
　　“杀盲僧！”直到苏言再次肯定回复道，并在话音落下的瞬间，盲僧寻着天音波命中的轨迹，二段Q回音击踢了过来！
　　“噗嗤！”
　　盲僧一脚踢出，身为主角的苏言却在盲僧飞行途中，做出了一个诡异的操作，朝着下方河道在盲僧Q弹道还没结束之前，提前交出了闪现！
　　“？？？？？？”
　　“这波是肉蛋充饥？！”
　　“言子哥这闪现交的也太辣眼睛了吧，没带这样的操作。”
　　“你们懂个锤子，言子哥这波故意带崩LZB，彻底终结混子包重回王者的想法！”
　　“芜湖，起飞！”
　　金色的光芒闪烁，蜘蛛带着盲僧瞬间拉开了一大段距离，可就在蜘蛛盲僧两人一前一后落地瞬间，一个带着紫黑色魔法气息的黑暗禁锢突然从河道草丛探出！
　　目标正是刚刚落地，还沉浸在蜘蛛抠脚操作中的盲僧！
　　禁锢！
　　这一连串的操作让刚刚落地的盲僧犹如坐过山车，小小的脑袋都有些转不过来了，先是得意，再是兴奋，然后纳闷，最后被黑暗禁锢就只剩卧槽了！
　　在草丛突然丢出技能的不是其他人，正是辅助莫甘娜，这就是苏言先手抓了一波下路的好处了。
　　当苏言带着盲僧飞在空中的时候，莫甘娜就早已准备就绪，一个带着落点预判的Q技能配合苏言的闪现直接把盲僧从上方河道带到了下方河道，然后一个黑暗禁锢给锁住了！
　　“哦........Ncie！”本来还被苏言蜜汁操作给奇了怪的包子看到这样一幕，瞬间兴奋的呐喊出声。
　　“我就说嘛，言子哥怎么会出现这么低级的失误！”
　　看着被禁锢住的盲僧，本来和亚索纠缠着的包子也立马跟上闪现，朝右下方拉近，手里剑，鬼斩，引燃全部朝着盲仔身上交去，苏言也是配合的补上输出，瞬间二雷灌顶。
　　“666666”
　　“这波空中接力，是真的牛批！”
　　“在下读书少，此时此景，只能送上一句卧槽！”
　　“我的个乖乖，这一波言子哥也太秀了吧，闪现带回盲仔，辅助守点，这配合也太离谱了吧。”
　　“盲僧傻了，这波全场就Q了一下！”
　　四级的盲僧莫名其妙的Q了一下，然后就被蜘蛛给强行带着搭了个便车，随后又莫名其妙地被突然杀出来的莫甘娜给一下Q到，最后只能眼睁睁的看着自己直接满血被秒了，人头被劫引燃给烫死。
　　“芜湖，起飞！”
　　这一波不仅仅是盲僧犹如坐过山车一样，包子也不遑多让，没想到打到最后竟然还K到了一个人头，这让他难以抑制的兴奋叫了起来。
　　可是刚刚兴奋过头，一直没有动静的亚索突然动了！
　　本来好好地一波亚索勾引，盲僧反蹲，然后打出击杀的完美剧本，被蜘蛛一波离谱操作给秀了智商，这让电棍顿时有些气急败坏。
　　嘴上大骂着打野煞笔，看着已经残血的劫还捡了一个人头，本来气急不已的内心，一股杀意涌上心头。
　　这波该我秀了！
　　积攒已久的剑气蓄势待发，一个踏前斩往前踏去，突进小兵途中，一个斩钢闪豁然转开，一层剑气弹开溅起层层涟漪！
　　“噗嗤！”
　　有样学样，在EQ上前的瞬间，电棍交出了闪现朝着劫和蜘蛛的脚下闪去！
　　他想要1V3，换掉残血的劫！
　　只要能够杀掉劫，然后1v2，他完全有机会秀起来！
　　不得不说，电棍想法很好，也很自信，想要趁着劫技能全交的机会，出其不意地操作一波，挽回中路的损失。
　　可是电棍想不到的是，有一个人却一直把注意力放在他的身上。
　　亚索突如其来的操作让本来准备打完收工的苏言顿时乐了，这是买一送一，还不服气？
　　不愧是棍子哥，果然够稳健！
　　亚索闪现瞬间，苏言形态切换，眼疾手快，手中E技能轻轻按下，结茧对着劫的位置自信出手！
　　下一秒，一道身影迎面而来！
　　“扑！”
　　金色的闪现光芒配合绿色清风剑气在劫的脚下吹起，可是劫纹丝不动，让电棍瞬间呆滞，劫的身上豁然多了一层黑色魔免盾，就当他再度想要出手的时候，却发现曾经挥动自如的斩钢闪却再也挥不动了！
　　一个白色的结茧已经牢牢包裹住了他，蜘蛛再次预判到了他EQ闪现落地的位置！
　　“WDNMD！”这样离奇一幕让电棍气的瞬间爆出了一句和蔼可亲的国骂。
　　这**蜘蛛怎么就这么烦人len？
　　落地被控的亚索就打出了EQ的伤害，却没有跟上后续伤害，简单的一个EQ对于劫来说完全就不致命，反而亚索一波上头，直接让自己进了虎窝！
　　结茧结束，莫甘娜直接一个黑暗禁锢再次压起身！
　　控制链完美衔接！
　　“芜湖，吓死我了！”此时终于反应过来的包子先是一惊，一个W【影奥义！分身】拉开了安全位置，然后转身一个QE释放出去，看着被控的亚索，顺势叫嚣道：“给我杀！”
　　敢偷袭王子？
　　八嘎呀路，都得shi！
　　“6666666666”
　　“言宝好猛，麻麻爱了！”
　　“我人晕了，言子哥这操作就离谱，这两波操作下来，对面棍子哥和盲僧心态不得直接炸裂啊？！”
　　“嗷呜，这大腿好粗，我好想要！”
　　“人傻了，这把电棍给秀的，人都气傻了！”
　　“刚从电棍直播间过来，主播已经把电脑砸了！”
　　“刚过来，棍宝说这把寄了，他吃海底捞去了。”

来个福利！
　　推荐票太少了，看的有点心疼，因此扑gai作者准备来个加更游戏，求一下推荐票！
　　如下，
　　200推荐票加一更，400推荐票加一更，以此往下推，上不封顶，总推荐！
　　时限上架前。
　　不知道投的兄弟多不多，但只要投了，扑gai作者就一定尽力做到！

013：棍宝圣经语录摘抄【求推荐票！】
　　和包子同平台的某个直播间。
　　一个身材十分瘦削，留着寸头，面带晦气，整个人第一眼看起来就十分没精神的男子正卧躺在一张酷似轮椅的椅子上。
　　看着直播间瞬间起飞的弹幕，稳健棍稍微打起了精神坐了起来，一脸的烦躁夹杂着一丝不服气显然于脸上，既有因为被骂了的原因，也有刚刚想要操作却被反秀了一波原因。
　　当然在棍宝看来，他不是因为被骂生气，也不是因为被蜘蛛秀了一脸生气，而是生气直播间的NT为什么不骂打野而是骂他。
　　这就很气了！
　　随着稳健棍默默不说话，直播间的弹幕不仅没有消停，反而愈演愈烈更加多了起来，这让稳健棍气急不已，开始为自己上一波的上头，辩解道：“不是，你们是不是有毛病啊？！这个盲僧就是一煞笔，在那一直硬蹲着就算了，蹲到以后，跟着我杀劫就完事了，非要手贱去踢蜘蛛，然后被人当傻子一样秀，什么都没干直接被秒了，真是个NT，一点李姐都没有。”
　　“你们不骂盲僧来骂我，我就觉得你们脑子真的是不是有点问题！”
　　话音落下，本来就弹幕不止的直播间瞬间热度再上一层。
　　“？？？”
　　“主播连LZB都打不过，建议卸载游戏吧。”
　　“这也能怪盲僧？”
　　“退役选手就这李姐？果然好李姐！”
　　“承认蜘蛛很秀，有这么难吗？”
　　“盲僧是NT，但主播不是吗？”
　　“楼上说的对！”
　　“不允许你们这样说棍宝，棍宝不是NT，他只是一个Canji人而已。”
　　“你不一样上头给对面送？你有脸说盲僧？”
　　面对直播间密密麻麻的指责，稳健棍不慌不忙，眉头紧紧皱在一起，一副我没错的样子，继续强行解释道：“队友有问题我肯定要说啊，我自己有问题我肯定也会说的，但是我怎么可能有问题呢？”
　　“你们不能无缘无故乱喷我吧？”
　　稳健棍一脸委屈的补充道。
　　“经典来了！”
　　“圣经2.0！”
　　“建议直播间的棍孝子录下来，每日一遍，循环播放！”
　　“主播真的牛啤，这还没问题，这也太NT了吧。”
　　“我看主播不是腿有Canji，而是脑子有Canji，建议主播去大医院脑外科挂个号！”
　　“在？为什么要去大医院？”
　　“我怕小医院治不好棍宝的脑子！”
　　..........
　　包子直播间里。
　　“强啊，言哥，这也能预判到。”伴随着亚索也被苏言给击杀掉，回到泉水的包子在一边美滋滋购买装备的同时，一边开始舔了起来。
　　“嗨，运气，运气。”面对包子的舔狗行为，苏言表示有点不习惯，羞涩的扰了扰了头，谦虚回道。
　　还是被舔的少了，苏言心里暗自想到。
　　想到以后随着自己越来越厉害，身边肯定不缺少喊爹的中单啊，上单啊，还有ADC，面对这种场面，必须要在这方面加强锻炼。
　　首先就从包子这里开始。
　　想到这里，苏言回忆了一下包子在上一波团战中的所有操作，想要找出一两个操作来回吹一波，可是回忆了半天，好像....没有。
　　最后勉强吹道：“包哥上波输出也打满了，直接灌死了盲僧，输出爆炸，厉害啊，BZZB！”
　　“是嘛！”听到苏言这么说，包子嘿嘿一笑，说道：“哪里，哪里，还是你秀，闪现把盲僧秀傻了，不然我哪能打出爆炸输出。”
　　面对两人的商业互吹，直播间的观众直接看不下去了，纷纷打字道。
　　“尬吹？！”
　　“无脑尬吹，恶不恶心楞啊？”
　　“没想到言子哥你是这样的人，你连LZB都吹？”
　　“爷吐了，BZZB可真够不夭碧莲的。”
　　“就这还输出爆炸？都把盲僧手脚打断送到脸上了，还杀不死，建议LZB直接单方面退游。”
　　.............
　　一波千层饼的博弈让苏言在中路拿到了不小的优势，不仅收获了一个人头，一个助攻，关键的还是在野区节奏上碾压了盲僧。
　　蜘蛛这个英雄，不管是Rank里，还是比赛里，都是一个高风险高收益的节奏型打野英雄，选出来了就一定要打出高额收益。
　　是一个只能打优势，不能打劣势的一个英雄，顺风伤害爆炸，逆风很容易直接隐身刮痧。
　　这一把，在苏言的设计之下，从开局上半野区开，三级抓下，再到中路主动Gank反杀两人，他这把蜘蛛节奏很显然是一个爆炸的开局。
　　回到家中，苏言手握一千三百块大洋，在装备选择上，他并没有选择升级打野刀，而是直接购买了法师之靴！
　　很自信的出装！
　　掏出法穿鞋的这一刻，苏言就没打算好好的刷野，而是准备刷人，法师之靴附带的二十点法术穿透加上他这把符文上带了混合穿透印记，在前期蜘蛛一套技能打在身上可以差不多做到发发到肉。
　　这种玩法，苏言顺便起了个名，就叫“暴杀流！”
　　在多买了两个真眼以后，苏言直接从泉水出发往上路赶去，并顺势给下路发了一个信号，因为盲僧复活以后，有百分之八十的可能性会去下路Gank。
　　做出判断的依据也不是苏言瞎猜，而是盲僧上半野区无野可刷。
　　本来盲僧开局就是从下往上刷，再加上中路反蹲被击杀，盲僧复活之后，很大的概率会重新刷完下半刷新的野怪以后，顺势会对没有闪现且压线的下路双人Gank。
　　得到苏言的提醒，很明显这一把红色方的整体意识都不错，辅助莫甘娜在上一波回家以后早就买了真眼在河道插下，并在蓝色方三角草做了假眼视野，极大几率杜绝了被盲僧Gank成功性。
　　而苏言看到下路这么配合，也是十分心情愉悦，作为一个打野玩家，最怕的就是你给队友发了信号，他看见了当做没有看见，然后反手被Gank无脑送掉人头，最后来一手问号搞你心态。
　　如果发生这样的情况，那么接下来极有可能会产生一波互相探问族谱的友好互动。
　　好在苏言这把算是国服高端路人局了，玩家一个比一个分奴，并不可能发生这样无脑的事情。
　　在确保了下路不会被Gank以后，苏言把目光放到了上路，开局已经接近五分钟，两边上路都还没有回过一次家，双方状态都不是很好。
　　苏言这方的剑姬一直处于一个被推线的劣势境遇，虽然血量保持的不错，但是补刀却被瑞兹压了一半。
　　看到这样一幕，苏言发出了一个正在路上的信号。

014：极端着急之下的操作！【求推荐票】
　　上路一直抗压发育的剑姬看着自家打野发来的信号，也是久逢甘露，心生一喜，野爹终于来了。
　　作为先手选出来的剑姬，这一把剑姬被对面后手选出来的瑞兹给压得很惨，毕竟长手打短手，经典逆风打不过。
　　因此作为一个很想要线上打出操作优势的剑姬这把才会这么老实的多兰盾出门，塔下抗压发育，好在他的付出有所回报，自家打野蜘蛛无愧是国服路人王的称号，虽然没了男枪，但是一手蜘蛛也是节奏起飞。
　　当苏言来到上路的时候，可能是长时间没有被骚扰，瑞兹明显没有明显的防备，在看到蜘蛛出行在河道的时候，瑞兹也一时愣住了。
　　第一时间，瑞兹直接很果断按下大招【绝望之力】，获得一个小移速加成往塔下逃去，可是这一波瑞兹压线过深，见到瑞兹想要逃跑，剑姬反手就Q了上去，并且非常果断的利用自己W技能【劳伦特心眼刀】的来达到一个减速效果！
　　可就是这样激进的主动先手W留人让瑞兹看到了反打的希望，在剑姬主动交出W的瞬间，瑞兹突然转身！
　　绝望之力加身！
　　瑞兹顿时像个战神一样，直接对着剑姬站撸起来！
　　Q-E-W！
　　剑姬血量顿时锐减，眼看就要被瑞兹把握住剑姬这个失误的机会，一打二反而先杀一人的瞬间！
　　苏言蜘蛛从天而降！
　　“每一张网，都是一个杰作！”
　　面对突然杀出的蜘蛛，瑞兹丝毫不慌，在残血的剑姬和蜘蛛之间，他很果断的选择了先击杀掉残血的剑姬，不是他盲目自信，而是在他和蜘蛛之间还搁着三两个蓝色方小兵，这让已经没了闪现和没了E技能的蜘蛛很难第一时间摸到他！
　　因此，瑞兹只要先一步击杀掉剑姬，靠着大招吸血和刷新被动护盾，他完全能够来一波一打二的操作秀！
　　可是，苏言盘丝落地，形态切换，在瑞兹瞠目咂舌的目光之中，苏言抬手E技能结茧自信出手，在白色蛛丝飞出的瞬间，一道黄色的惩戒光芒先手落地，瑞兹身前的近战小兵瞬间阵亡，瞬间露出了一个蜘蛛和瑞兹之间的空隙！
　　本来自信满满的瑞兹见此一幕，瞬间色变，脑子第一时间下达了指令按出闪现，可是手上的动作迟迟没有反应，似乎接收不到大脑下达的讯息一样。
　　这波脑子反应很快，但没怎么经过锻炼的手还是让瑞兹失望了。
　　“啪！”
　　在被结茧命中的那一瞬间，一丝后悔的情绪在瑞兹心底蔓延开来！
　　为什么不早点交闪现？！
　　可惜没有如果，瑞兹很快就为自己的盲目自信付出了代价！
　　“Ncie！”本来被瑞兹一套定住等死的剑姬见到野爹蜘蛛这样一套操作，也是绝境逢生，为自己这么莽撞操作还能有人挽救而庆幸，兴奋的大叫起来！
　　面对刚刚还是占尽绝对上风的瑞兹，剑姬也很果断，知道自己不能犯下瑞兹同样的错误，反手给瑞兹挂上自己大招！
　　开启，无双挑战！
　　四个亮白色的破绽在瑞兹四角升起，剑姬直接发起了冲锋，AQEA，一秒四破！
　　一旁的苏言见此，也是立即跟上输出，一个Q技能戳刺上去，随后切换人形态一个QW二连配合剑姬打出回血阵，直接融化掉了瑞兹。
　　人头被苏言一个小蜘蛛用同归于尽的方式拿下！
　　剑姬见此也没有说什么，不仅没有被抢人头的怨言，反而对苏言一波操作救下他十分感激，要不上这一波因为他的上头就出大事了。
　　剑姬：“打得好啊，言子哥，这手蜘蛛有国服第一那味儿了。”
　　面对剑姬的吹捧，苏言第一时间没有回复，而是趁着剑姬打字的间隙，顺便帮剑姬推了一波线，然后才谦虚回复道：“运气，运气，刚刚这操作也是我在极度着急的情况下才能做出来，瞎按的，瞎按的。”
　　面对苏言和剑姬的互动，包子的直播间观众也是不乏眼尖的，一下子就注意到了左下角的聊天框，看到苏言的胡言胡语，直播间的观众也是瞬间跟着起哄。
　　“？？？？”
　　“言子哥还会这一手？”
　　“我相信言子哥说的话，我曾经也在极端愤怒的情况下，在非洲草原上一个滑铲铲shi过一头狮子！”
　　“+1，我也曾在校运动会上被暗恋对象的一个微笑打动，一下子进入了极端兴奋的状态，在100米上跑进了七秒以内，可惜因为掌握不熟练，到现在为止也只进入过一次。”
　　好吧，随着苏言一句调侃的话，直播间的弹幕也瞬间起飞，让在中路好好对着线的包子一头雾水，怎么回事？
　　看我对个线，都能兴奋起来，我有这么大的魅力？
　　就在包子沉浸在自己什么时候魅力见涨的喜讯之中的时候，电棍的亚索却逮着劫愣神的机会，一套行如流水的EAQA连招再次消耗了一波劫血量，并顺势逼出了包子的W来逃脱亚索的追击。
　　见到这样一幕，包子面带晦气的吐槽起来：“不是吧，这也能上来干我，不怕我后面有人？”
　　说实话，电棍看着已经被自己压了一波血量的劫还真不怕对面身后有人，反而看着已经交出了位移技能的劫，想着怎么才能把握这个机会单杀一波。
　　不然，第一波被反秀的气还真一直憋在了心里出不来。
　　电棍看了看中路的兵线，这波中路线是往蓝色方推的，因此最好的办法就是控线然后找机会击杀。
　　或许是感应到了电棍的想法，在红色方一个炮车即将阵亡的时候，包子忍不住心中的贪恋往前稍稍走了两步，想要用自己的手里剑给收下来。
　　可是，就在包子往前靠拢的时候，电棍的亚索动了！
　　Q小兵攒被动，然后E小兵位移，一路接着小兵踏斩流星，当亚索来到劫的身前的时候，剑刃之上已经有了旋风烈斩的被动！
　　A！
　　长剑一挥砍在劫的身上，包子瞬间往后撤退！
　　电棍见此，终于不再忍，踏前斩再次按下，这一次是朝着劫的身上踏去！
　　“桀桀桀！！！”
　　在亚索接近的瞬间，包子终究还是输了一层，面对亚索的潇洒踏前斩，率先忍不住交出大招！
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　劫瞬间遁入黑暗和亚索融入一体，可是让包子意外的是，亚索E上来的瞬间，并没有着急按下Q技能！
　　因此当劫从黑暗之中再冲重现的时候，亚索剑刃上的剑气并没有消散，反而愈演愈烈！
　　“哈撒给！”
　　电棍长剑出鞘，对着身后豁然斩下！
　　“给爷死！”

015：我知道他在蹲我，但是...无所谓了，寄了。【求推荐票！】
　　旋风烈斩朝着亚索身后劫的落点斩出，包子落地瞬间还来不及说点什么，就被原地给吹了起来！
　　电棍见此，苍白过度的脸上也多了一丝兴奋的神采！
　　“给窝shi！”
　　R-狂风绝息斩！
　　“So lei ya gai duo！”
　　人物调换，这一次从刚刚放出大招的劫变成了亚索！
　　可就在棍子哥还没兴奋太久，大招升空的时候，一团他很熟悉的白色物体再次从亚索身后位置朝着他袭来！
　　“啪！”
　　空中释放大招来不及走位的亚索瞬间被结茧命中！
　　下一秒，蜘蛛的身影从劫身后走道的位置走了出来，qw二连释放，然后人形态切换，一口朝着亚索咬了上去。
　　野区步数王（蜘蛛女皇）已经大杀特杀了！
　　..........
　　稳健棍的直播间。
　　黑白的屏幕犹如儿时的黑白电视机，虽然画面中的英雄已经阵亡，但是双方的小兵还在不停地前进。
　　当亚索的战绩变成了0/2/0，这一次直播间的观众犹如参加一场多人运动一般，开始在直播间里发起了疯狂的冲锋！
　　“就这，就这？”
　　“又死了，主播这个脑子还真不太好，来一次死一次，你就是峡谷第一好抓中单？”
　　“难怪退役了，这意识，这水平，不退役简直就是浪费队友的青春。”
　　“楼上说话这么毒？棍子哥是退役了吗？他只是不想打了，他还没退役，只是暂时休息！”
　　“休息你麻麻个憨批，没人要就是没人要，说的这么好听，就这还有孝子洗，今天爷要大杀四方，谁要给这个FW洗地，速来和爷大战三百回合！”
　　面对直播间各种杂乱低俗的弹幕，电棍落寞的点上了一根华子，然后开始烟雾缭绕起来，透过层层烟雾，他回忆起了他的曾经。
　　谁没有辉煌过呢？！
　　谁出道还不是个天才呢？！
　　他曾经也有把职业选手当猪杀的年少轻狂，只是他被一种叫做德州之夜的游戏毁了罢了。
　　只恨年少不懂事。
　　一根华子燃烧殆尽，电棍稍稍打起精神，扫了一眼弹幕，用尽量不在意的语气说道：“这波我知道对面在蹲我，但我还是上了，反正无所谓了。”
　　“这把寄了。”
　　看着敌方蜘蛛再次在自家蓝BF的位置蹲死了盲僧，电棍一脸无所谓的表情，坦然的接受了这把失利。
　　“？？？？？”
　　“这也太经典了吧！”
　　“经典我知道，经典我上了，经典无所谓，经典三连！”
　　“真是太好笑了呐！”
　　“为什么这种人还能直播啊，这种人都能直播恰烂钱，在座的各位没有一个是无辜的！”
　　“好了，好了，这就卸载，这就卸载！”
　　“已经举报了，已经举报了，别骂了，别骂了。”
　　..........
　　二十分钟，此时场上人头比已经变成了7/30，苏言的蜘蛛一个人就拿了十三个，杀人书都已经来到了二十五层。
　　面对这样疯狂杀戮的蜘蛛，蓝色方一到时间径直发起投降，没有意外，五票同意，蓝色方的主水晶直接爆炸！
　　【恭喜宿主获得Gank能力+1】
　　突如其来的系统提示音让坐在电脑面前的苏言微微一愣，没想到这么久没有提升过他属性的系统，会这么突然给他加了一点Gank属性，要知道经过接近两个月的时间疯狂Rank，他的Gank属性已经非常高了，就这还能提升，说实话有点出乎意料了。
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：17】
　　【发育能力：65】
　　【支援能力：61】
　　【Gank能力：81】
　　【操作能力：75】
　　【控图能力：55】
　　看着相较刚开始获得系统时候的数据面板，此时的苏言属性无疑是得到了极大的增强，虽然还不是极其豪华，但也是能看得过去了。
　　特别是Gank能力这一项，可能得益于国服的整体风格，苏言获得这项属性的几率最大，因此已经几乎打到了排位能提高的极限。
　　而其它能力在这段时间也或多或少得到了不小的提升，不然苏言这么短时间也不会这么快打上国服这么高的分段。
　　不过随着Rank对于属性的限制，苏言想要提升自己，也越发的难了起来，因此突然获得一点Gank属性，他才会这么吃惊。
　　就在苏言沉浸在自己的小世界里的时候，耳机里春来了声音。
　　“芜湖，Nice啊兄弟，这把蜘蛛简直太猛了。”完美躺赢一把的包子看着对面这么果断就投了，也是尝到了什么叫做躺着都能赢游戏的滋味，这种不用费太多力气，然后就跟着赢了游戏的体验对于任何一人来说都是非常爽的快感。【BUG最有发言权】
　　因此面对主要功臣苏言，包子对着苏言就开始一顿巨舌鞭笞。
　　舔的苏言那叫一个不好意思和快乐。
　　这样的撕裂的天堂看的直播间观众简直就是纷纷呕吐，这是为了分连马都不要了吗？
　　“够啦够啦，主播不要在舔辣，在舔言子哥都要不好意思了。”
　　“这波包子俯首称弟，以后言子哥就是火星包第一野爹！”
　　“有一说一，言子哥这水平真的可以的，为什么要窝在这里陪一个小主播打游戏，而不是去打职业扬名立万？”
　　一条与众不同的弹幕划过，瞬间吸引了其他观众的注意，下一秒直播间的弹幕就变成了。
　　“为什么要窝在这里陪一个小主播打游戏，而不是去打职业扬名立万？”
　　“为什么要窝在这里陪一个小主播打游戏，而不是去打职业扬名立万？”
　　.......
　　本来还和苏言在互动的包子看到直播间里突然刷起弹幕，本能的想要制止这种行为，可是话到嘴边，他似乎想到了什么，拿起手机点开飞信给苏言发出了一条信息。
　　对于苏言的年龄，包子十分清楚的，还是一个学生没满十八岁，再加上苏言的实力确实十分出色，这让他想到了前几天他一个朋友拜托他帮忙的事情，包子突然觉得好像踏破铁鞋无觅处。
　　而另一边，突然收到包子的飞信消息，他也是一愣，两人还连着麦呢，有什么要说的还要发私信？
　　不过当点开信息看了内容以后，苏言沉默了。
　　“这是得来全不费工夫？”

016：职业契机
　　包子发来的消息不是其它的，正是询问他有没有打职业的意向，如果有，他可以推荐去一个LPL战队试训。
　　这突如其来的天降大礼包砸的苏言有点头晕。
　　他本来还准备登顶国服第一以后，才可能有LPL的战队注意到他，给他发来试训的邀请函，没想到突然来了个惊喜，这让苏言心情很意外。
　　不过，面对这个消息，苏言还是仍有顾虑，在沉默片刻以后，回道：“我考虑一下。”
　　面对苏言的回答，包子并不意外，毕竟这种事情对于一个还没成年的学生来说，确实有点难以抉择。
　　“那行，不过要快，这段时间人家战队缺少打野，需要尽快确定下来，我觉得你很有天赋可以去试一试，反正试试又不亏。”包子很快回复道。
　　苏言看着包子的回复的信息，发了个认真考虑的表情，这倒不是他矫情，而是他想要打职业还有最大的一个难题，那就是父母的同意。
　　这需要他去解决。
　　结束掉这段观众不知道的对话以后，两人也是重新回到了直播间开启了两人快乐上分旅程，不过可能因为包子的信息太过折磨人，苏言的下半场表现的有些分心，状态不是很好，在打了几把以后，委婉表示下了。
　　而包子也知道可能是因为先前的对话所致，因此表示理解，反正这晚上他还是上了一波分，只是没有上大分，不亏。
　　结束了和包子的双排，苏言洗了个澡然后躺在床上默默出神，也不知道在想些什么，直到放在床边柜子上的电话响起，苏言才从放空状态切入现实。
　　来电提醒显示，他的父亲苏正阳。
　　“喂...”苏言接过电话。
　　“放假了都不知道回来，你小子越来越野了啊？”电话那头传来声音，语气一如既往，严肃，不带一点感情，让苏言听到声音那一刻，就忍不住从内心深处本能的产生逆反情绪。
　　好在苏言已经不是出于十五六岁的叛逆期，面对苏父的感情吝啬，他默默抿了抿嘴唇，回道：“什么事？”
　　“你林阿姨叫你明天过来吃饭，顺便放假了就回来住，你们班主任也给我打电话了，说你成绩下降的飞快，你回来我顺便给你找个补课老师好好给你辅导一下，免得你一天就知道上网打游戏。”苏父说着说着，可能因为成绩的原因，音量也不禁提高了几个分贝。
　　“好，没事了?”苏言挠了挠头，这一次他没有说什么有事情的糊涂话。
　　“没事了。”
　　然后，挂了。
　　电话另一边，苏正阳看着手机默默叹了一口气，看着坐在一旁盯着他看的温婉女子，点了点头。
　　“同意了，小言明天回来吃饭？”林红梅有些好笑的看着自家丈夫，明明是一个内心柔软的人，却总是用严肃的外貌和冰冷的语气掩饰自己，就算面对自己亲生儿子也是如此，这让她看的不禁有些好笑。
　　伸手揉了揉丈夫的肩膀，轻声说道：“不累吗？”
　　“我是他老子，他都不给我好脸色，难道还要我给他好脸色？”苏正阳听到妻子的话，一下子就从沙发上站了起来，像个小孩子一样大吼大叫起来。
　　“小言还是个孩子，你怎么还跟个小孩一样？”看着丈夫臭脾气又上来了，林红梅也没有给苏正阳好脸色。
　　而经历过一段失败婚姻，已经意识到自己性格有问题的苏父面对好像真的有些生气了的妻子，也是不得不重新坐下来，伸手扶着妻子的腰间，轻柔细语说道：“我毕竟是他老子，哪有爸爸给儿子低头认错的。”
　　“老子？老子怎么了？老子就能说话冷冰冰的？常年不带个笑脸？”不说还好，一听到这话，林红梅就来气，气冲冲说道：“我看你这不是小言老子，你俩反而是仇人。”
　　“是是是，是仇人，是仇人，你说什么就是什么。”为了避免再惹妻子生气，苏正阳也是一边赶紧低声下气道歉，一边用手慢慢安抚。
　　“起开，摸哪呐！”
　　“诶，我这不是怕你生气吗，给你顺顺气嘛。”
　　一夜无话。
　　.............
　　第二天。
　　苏言背着黑色背包出现在自己另一个家的门口，从书包里翻了翻钥匙，然后开了门。
　　“来了？”
　　注意到门口的动静，正翘着腿斜坐在沙发上看电视的苏父转过身子，露出了一张和苏言有三分相似的脸。
　　“小言来了？”似乎注意到客厅里有声音，厨房里先是传出来一道温婉女声，随即走出一个三十岁左右的中年女子，一副美丽贤惠的样子。
　　此时正腰系围裙从厨房走了出来，面带笑容的看着苏言。
　　“小言来了呀，快坐，休息一下，饭马上好了。”
　　然后，一边伸手接过苏言身上的背包，一边从鞋柜里拿了一双拖鞋。
　　“我自己来，林姨。”苏言笑着放下背包，然后接过鞋子。
　　“那行，你先和你爸看看电视，我去看看煲的汤，一会儿就能吃了。”说罢，林姨又匆匆忙忙冲进了厨房。
　　“嗯。”
　　苏言应了一声，然后坐到了沙发上。
　　“你班主任给我打电话说，你这段时间成绩下降的很快？”苏父一边翻着电视遥控器，一边说道。
　　“嗯。”
　　“我给你找个辅导老师？”
　　“嗯。”
　　“呃，不行。”苏言下意识摇了摇头。
　　苏父压抑着怒火，目光扫视了一眼，问道：“为什么不行？”
　　看着苏父一副怒气值不断上升的模样，苏言咽了咽口水，不知道自己该不该说出来，小心翼翼地讲道：“我想要打职业。”
　　“什么职业？”
　　“就是电竞比赛。”苏言注意到自己老头子的表情不断变化，磕磕巴巴的解释道。
　　可惜苏言还是小觑了苏父的忍耐程度，在默默听完以后，久久不语。
　　随后起身走进屋内，没一会儿，手持一根皮带走了出来，威严冷漠的脸上也少见的捎带上了一丝丝笑容。
　　好似错觉。
　　“你在给我好好解释一下什么是电竞比赛，刚刚耳背没怎么听明白。”

017：试训LGD！【求推荐票！】
　　十二月六号，LPL的冬季转会期开启。
　　随着LPL在S5世界赛上的再次折戟沉沙，这一次赛区的夺冠呼声和欲望也随着连续几年的失败更加强烈，因此在新的一年，新的赛季，战队打造和引援上各大战队也是痛下重金。
　　十二月二十号，去年世界赛小组赛出局的LGD率先发力！
　　LGD微博官宣冠军S5世界冠军上单，FMVP获得者Marin加盟战队，随着这记重磅引援，LPL的吃瓜群众中间，一时之间激起千层浪。
　　在世界赛结束到春季赛开赛这段期间，因为LGD中单乐观天王韦神的世界赛前宣言，导致这段时间LGD被网友攻击的很惨。
　　因此，当冠军上单宣布加盟的消息被LGD官方也站出来官宣以后，少数还对LGD抱有期待的粉丝也不禁升起一丝希望。
　　随着上单补强，下路ADC鼠王IMP同样是冠军成员出身，再加上本身就一直饱受热议的天才中单韦神，这不三核起飞？
　　一时间LGD的粉丝来劲了。
　　“这波啊，这波是S6超级战舰全新2.0！”
　　“可以开始选S6的冠军皮肤了！”
　　“反向一箭曰神仙？”
　　“乐观的摸摸头！”
　　“有一说一，LGD的问题一直不是上路和下路，而是打野和中单，打野拉跨的不行，中单又玩的很独，来什么冠军上单都没用，除非来个好打野和韦神改变自己的打法，不然明年LGD还是一样的继续乐观起来。”
　　“呵呵，一个冠军上单被你们说的好像菜的不行，你行你去拿个冠军啊？拿个FMVP！”
　　“不会真以为SKT夺冠最C的是上单吧？一个被弯弯上单吊起来杀的上单还能吹？”
　　“要我说，S5发挥最好的上单就是Semb，单杀世界赛大部分战队上单，一个人把老虎队带到了决赛，而马润发挥得也就一般般，要不是中野资源倾斜太严重，我并不觉得马润打得过Semb！”
　　就在网上各大战队粉丝热议不停地时候，十二月十一号，又一个重磅消息传来，前皇族ADC，现OMG天团主力ADC狂小狗转会QG，也就是前NB战队！
　　此消息一出，网上顿时炸开了锅，因为在S5枣子哥加盟黑暗势力OMG，那一年的OMG就是众人眼中的无敌银河战舰！
　　也是LPL的初代战舰！
　　可是没想到才一年过去，无敌战舰已经分崩离析，上单大哥Gogoing退役，打野柚子退役，原ADC小伞和辅助诺夏也相继退役，到了现在连转会而来为了夺冠而加盟的UZI也宣布转会。
　　转眼之间，一代黑暗势力OMG天团只剩一个人无状态。
　　转会消息传开，网上键盘侠瞬间再入陆地键仙之境！
　　“拆队狂魔！！！”
　　“洗澡狗真的SM，拆了皇族不说，现在又跑来把OMG给拆了，真是巨婴，现在拆完OMG，拍拍屁股又准备找新东家？”
　　“楼上是不是没冲过浪啊？OMG变成这样是因为UZI？不是态上皇搞宫斗？逼走大哥柚子和小伞？”
　　“急了，急了，狗斯林可是真滴多，我才说一句话，就一下子围上来了，我投降，我投降！”
　　“就这巨婴还有粉丝？我把话撂在这，有拆队巨婴在，QG这个队伍必走不长久！”
　　..............
　　就在外面吵翻天的时候，魔都LGD电子竞技俱乐部的门外迎来一个少年。
　　“呼，终于到了。”看着眼前俱乐部上的巨大红色Logo，苏言取下了头上的黑色棒球帽扇了扇已经布满汗水的脸颊。
　　拿出手机给和自己接头的工作人员发了一道消息。
　　没过多久一个身着西装，二十七八上下的男人就从俱乐部里面走了出来，一脸微笑的朝着苏言迎了过来。
　　“你好，你就是苏言吧，我是LGD的经理李名骁。”男子伸出双手作势要帮苏言接过的行李箱。“早就听说过国服第一男枪的名声了，没想到本人长的这么帅。”
　　这倒不是李名骁特意恭维，而是作为一个在电竞圈摸爬滚打多年的电竞老人了，像苏言这样长的偏日系美男的少年来打职业的太少见了。
　　这去当明星都够资本，还打什么职业啊。
　　毕竟，大部分打职业的都是网瘾少年，一个个都是在网吧窝过来的，长期饮食不健康，能有几个长的标致的，因此看到苏言这样的，李名骁哪怕不看苏言实力，光看外貌也觉得赏心悦目，如果加入战队说不定还能给战队吸引一大批女粉丝。
　　“呵呵，我身边朋友都这么说。”苏言羞涩的重新捋了捋过长的头发，然后带上棒球帽，跟着李名骁走进了俱乐部。
　　跟着李名骁，一边听着他的介绍，苏言也是频频点头。
　　作为一个正规的电竞俱乐部，LGD自然不是像二手作坊黑网吧一样，从一楼的会客厅开始，二楼就是专门吃饭的食堂，三楼最大，划分为专业的训练室，分析室，锻炼娱乐区三块地方，然后四楼就是选手休息的地方。
　　带着苏言一圈以后，李名骁带着苏言来到了三楼的训练室。
　　在这里，苏言看到了很多只能在比赛画面里看到的职业选手，如坐在角落翘着腿抠着脚的韦神，有在一旁边喝着啤酒边打游戏的Imp，有在看女团热舞视频的死神PYL，还有才刚刚官宣加入的马大叔，Marin。
　　察觉到有人进来，训练室的人都微微停顿，看了一眼以后又重新投入到了自己干的事情当中。
　　只有PYL和Marin这两个对着样貌十分注重的老颜值控对着苏言微微一笑，打了个招呼。
　　“啪啪啪。”李名骁拍了怕手，吸引了训练室所有人目光以后，然后说道：“都准备一下，这位是苏言，来我们战队试训打野位置的，等下我们有场训练赛，忙着其他事情的暂时放一下。”
　　“这么急？”听到李名骁的话，苏言面带错愕的表情。
　　他以为会休息一晚上呢，没想到刚到就直接上了！
　　看着苏言脸上错愕的神情，李名骁也是很无奈，没办法，LGD现在的预算已经花的差不多了，引援冠军上单，加上队伍里还有三位明星选手，钱早已经花的七七八八。
　　要不然，原队伍打野淘宝权也不会转会OMG了，虽然有一部分原因是因为被喷子喷太多了，但更多还是因为OMG给的钱太多了，而LGD又把大头给到了其他人身上，淘宝权自然不甘心继续呆在LGD。
　　因此，LGD才会这么重视苏言的到来，除了想要尽快确定战队最后一个空缺。
　　还有就是路人加盟，不管实力怎么样，价格上倒是十分便宜，要是真的从一大堆新人里捡到宝了，那就真是天上掉馅饼了。
　　反正不管怎么样，LGD都不亏，最多报销两张机票钱。

018：新人Yan，请指教！【两百推荐加更！ 】
　　“小言，你先坐哪里。”
　　看着训练室空着的电脑，李名骁指了指韦神旁边空着的一个位置，说道。
　　“行。”苏言点了点头，来到韦神的旁边，看着这个接近两百斤的抠脚胖子，对比了一下体重，苏言选择了伸出右手：“你好，我叫苏言。”
　　“嗯，韦朕。”
　　面对苏言的友好互动，韦神并没有伸出手，只是高冷的点了点头，处于自我的保护机制，他一向不喜欢和长得比他帅的人做盆友。
　　“呃。”自讨无趣的苏言见此也没有再多说什么，转身打开了电脑，然后登陆了账号，坐在椅子上等待起来。
　　没过多久，一个西装革履的男子带着一个类似助理的人走了进来，嘴里不停的说着苏言听不懂的话，旁边的助理尽心尽力的拿了个本子记录着东西。
　　看样子，这就是LGD新教练了。
　　苏言暗自嘀咕道。
　　在去年LGD遭到悬崖式滑铁卢的小组赛出局以后，除了几个选手为此买单以外，另一个为此付出代价的就是教练火狐了。
　　在作出各种非常人的BP以后，在今年春季赛的转会期直接选择了引咎辞职，而这名新的教练是个韩国人，名字叫做李政贤，前SKT助理教练。
　　.......
　　“今天的训练对象是WE，大家放松打，春季赛还没开始，现阶段主要是为了磨合。”韩国教练李政贤一边说着，一旁的助理也顺便兼职了翻译的工作。
　　在说完以后，LGD所有人都登上了账号，然后在指示下进入了一个自定义房间，里面早已经有着五个人等待着LGD五人到来。
　　“OK！”
　　在确定没有任何问题以后，WE那边直接选择了开始。
　　“放松，对面中单很菜的，这把你保我发育，我C就行了。”
　　不知道出处于什么目的，韦神出言提醒道。
　　“兮夜很菜？”
　　看着韦神一脸淡定的说出兮夜很菜的样子，苏言抿了抿嘴，或许也只有韦神这种有实力又狂的没边的选手才能说出这样的话吧。
　　当然还有一个原因，就是韦神和兮夜两人私下也是不错的好友，因此这种话更多在于一种调侃的意味，也不排除这是韦神的真心话......
　　进入BP搬选阶段，LGD这边是蓝色方。
　　因为是训练赛，两边主要目的是为了磨合队伍之间的契合度，不管是LGD还是WE在新的赛季都有人员变更，这也是LGD和WE约训练赛的原因。
　　因此在BP上，两边教练都很随意，随便玩。
　　双方一楼各自搬掉了三个英雄以后，开始选人。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴。”一楼的Marin望了一眼教练，然后说道。
　　因为Marin才来LGD几天，自然不能奢求他无缝衔接中文交流，因此队友之间的交流只能靠英文和翻译。
　　“马润哥说是他先选还是帮我们选？”
　　不过队伍里好在还隐藏了一个已经被同化的韩媛，在翻译还没出手的时候，Imp已经站了出来解释道。
　　“帮我先拿男枪吧。”想了想，苏言主动说道。
　　作为今天试训的对象，这一把不管其他人打的好不好，反正苏言必须要打出东西来，因此一上来，他也没有准备藏着掖着，直接准备掏出男枪，到时候不管谁赢他也必须打出亮眼的发挥确保他能通过试训。
　　“OK。”
　　听了苏言的话，一楼的马润直接帮着锁下了男枪。
　　苏言的选择让一直站在身后观察选手的教练李政贤眼前一亮，从苏言的主动一楼选择，到英雄男枪的选择，这两点已经可以暴露出很多东西。
　　其中就有两点让李政贤很欣赏，那就是主动和野区对抗的食肉性，这两点已经可以看出一个打野的整体风格。
　　这是一个有着自我判断的打野选手。
　　BP搬选结束。
　　蓝色方LGD。
　　波比，男枪，发条，轮子妈，牛头。
　　红色方WE。
　　泰坦，酒桶，璐璐，EZ，巨魔。
　　在新的一年，新的版本，去年世界赛还随着黑切改动和几位战士的重做而异军突起的上单重装战士在这个赛季直接遭到了重刀。
　　不仅是黑切的削弱，其他战士装备和战士英雄也遭到了或多或少的调整，这也是拳头一贯的风格。
　　这就导致新的赛季，上路肉坦时代又回来了。
　　特别是上路三幻神，大树，波比，泰坦。
　　这一把在双方阵容选择上，两边都选择的很随意，就是练一下版本英雄，如上单幻神，或者中单璐璐。
　　读条结束，游戏开始！
　　随着两边降临在召唤师峡谷，苏言也是按耐住激动地内心，摩拳擦掌的购买好装备一路奔向河道。
　　两边开局都是一字型站位，并没有入侵的想法。
　　一分二十秒，苏言突然标记红色方上半野区河道入口。
　　对着站在中路的韦神示意。
　　“帮我插个眼。”
　　“？？？”看着左下角自己ID连续被标注了几次，反应过来的韦神指了指自己，对着苏言说道：“你再对我说话？”
　　苏言点了点头：“是的，帮我在他们入口做个眼。”
　　得到了确认以后，韦神表情变了变，然后突然一笑，默默走到了河道边按照苏言标记的位置，在红色方红BF墙背的入口位置插下了一个假眼。
　　“有点意思。”
　　作为一个常年被打野保着打的中单，韦神已经习惯打野围绕着他的想法玩游戏了，除了曾经在排位赛里让他回家养猪的那个，那个打野在他这边的时候不是听他指挥？
　　没想到一把试训，一个还没出道的新人竟然教他做事？
　　在苏言和韦神交流的时候，队伍里除了同样才来不久的上单马润不知道自家中单脾气以外，下路双人组Imp和Pyl两人则是好奇的望了一眼苏言。
　　真是初生牛犊不怕虎，是真的有本事，还是在故作姿态博一个好印象？
　　随着韦神的发条一个假眼在河道插下，WE中单璐璐的身影瞬间出现在视野之中，面对突然而来的发条，兮夜没做多想，反手一个假眼插在同样的位置以后赶赴线上。
　　而苏言却把这一切尽收眼中，看了看隐藏在黑暗迷雾之中的红色方，他好似已经洞察到了酒桶的位置。
　　康先生，请指教！

019：少年初配刀！【求推荐票】
　　一分四十秒，野怪刷新。
　　这把两边打野都是下半野区开，苏言有着轮子妈和牛头的帮助，加上男枪本身刷野就很快，打掉第一个BF的时间明显比酒桶快上不少。
　　刷完红BF，苏言马不停蹄，并没有选择继续刷F4和石头人，而是直接一路飞奔穿过自家上半野区来到大龙坑，然后一个E技能【快速拔枪】来到了WE上半野区。
　　“这是要反野？”
　　看着男枪的动作，教练李政贤不自主的点了头，顿时也明白了开局苏言为什么要中单韦神做入侵眼了。
　　毕竟，这把对面打野是个酒桶，反野是完全可以的。
　　可是苏言接下来的动作明显出乎李政贤的意料，绕过视野来到WE上半野区以后，苏言第一时间并没有直接开始打红BF，而是先在F4的草丛位置插下一个假眼，然后再开始转身Rush红BF。
　　“这是什么意思？”
　　下一秒，苏言给到了他的回答。
　　反掉红BF以后，苏言并没有选择撤退，而是绕过红BF来到了隔墙草丛的位置。
　　与此同时，开局选择蓝BF开的康帝也是非常贪心，在野区有防守眼的情况下，这一把他选择了开局下半野区全刷，然后才慢悠悠来到了上半野区，隔着墙，一个E技能【肉弹冲击】滑进了F4的鸟窝。
　　滚动酒桶，
　　醉酒狂暴。
　　两个技能齐齐交出，鸟窝洒落一地酒水，就在F4的头鸟即将阵亡于酒桶的手上时候，一道璀璨黄光从天而降，率先一步击杀掉野怪！
　　《有人》
　　突如其来的惩戒黄光让康帝面露错愕，到手的大鸟不见了，还来不及有所反应，一发大号铅弹已经贴着酒桶的脸上释放！
　　随后，一个二级提着来福枪的黑帮教父从他身旁的草丛走了出来！
　　AQA！
　　触发雷霆！
　　酒桶血量顿时锐减，本来就不是满状态血量的酒桶，更因为了留了一手惩戒被苏言给惩戒掉，这一波直接被苏言趁机打成残血。
　　见此一幕，康帝来不及细想男枪为什么会出现在这个位置，赶紧一个闪现拉开距离往中路逃去。
　　“救一下，救一下。”
　　跑路的过程之中，康帝不忘呼叫中路的兮夜。
　　“还想跑？”
　　看着康帝慌不择路的逃跑路线，苏言眉目之间流出异样情绪，反手同步跟上闪现，贴着酒桶肥胖的身躯，普攻落下触发红BF减速。
　　酒桶血量再次减少！
　　苏言胸有成竹，AE继续追击！
　　直至酒桶清掉最后一丝血线，此时中路姗姗来迟的兮夜露露看着死在过道位置的酒桶，从其倒向自己的方向，似乎还可以丛里面看到康帝死不瞑目的眼神。
　　那意思好像就是在说，你眼怎么做的？
　　看个人都看不好？
　　“怎么回事？”兮夜先发制人。
　　“你问我我问谁。”康帝见到自家中单不安慰自己，反而语气带上了一丝质疑，他也自然不是好相处的，反手一波甩锅。
　　谁TM想到一个二级男枪会出现在这个位置。
　　........
　　“Nice。”
　　远在下路的PYL看着自家打野这么快就拿了一血，还是强行入侵单杀对面打野的一血，作为一直注视着全图的辅助，PYL完美的观看了男枪刚刚蹲伏到击杀的全部画面。
　　这让PYL顿时忘却了开局之时对于苏言的质疑，反而主动站了出来夸赞道：“打的漂亮。”
　　与此同时，
　　中路的韦神看着苏言男枪二级入侵野区真的成功击杀掉了三级酒桶，哪怕是高傲如韦神，此时此刻也不得不承认这一波苏言的勇气。
　　“胆子挺大的。”
　　“还行，也就天生大心脏。”面对韦神这句不知道是夸他还是暗讽他的话语，苏言拍了拍胸膛，也是来者不拒，厚着脸皮应下。
　　而韦神见此，也没有在说话，只是在心底再次改变了苏言在他心目中的形象。
　　一个长得平平无奇，比他还丑，但却比他还自信和自恋的人。
　　击杀完酒桶，本来还差一点经验的苏言也顺势升到三级，看着还在复活之中的康帝，苏言转身迈入河道打掉了上半野区河道蟹，然后再次转下！
　　这样奇怪的举动让一直在身后观战的教练李政贤再次露出了问号表情包，这个试训打野的每一步行为怎么充斥着怪异？
　　开局入侵反野，说得过去，男枪打酒桶不反野那才奇怪了，随后的二级蹲三级打出击杀，也只是小惊喜，还在理解之中。
　　但是随着这一波打完河道蟹，苏言男枪反手不刷自己一尘未染的上半野区，再度转下，作为前SKT助理教练的李政贤只能思密达了。
　　这种打野思路，哪怕是在冠军打野笨鸡身上，他也没见过啊。
　　不过很快，苏言用行动给他解释了他这样打法的魅力所在。
　　刷完上半野区河道蟹，苏言马不停蹄转入下半野区控掉另外一个河道蟹，直接达成了双河道蟹的视野掌控。
　　两个圆形视野在召唤师峡谷上下两边河道升起。
　　作为路人局和职业比赛，两者最大的差距不是实力，毕竟路人之中也不乏各种绝活哥路人王，单轮对线也能干翻职业选手。
　　两者真正的差距在于细节上的处理，如最基础的视野！
　　在职业比赛上，视野的掌握程度能最大化的减少被打野Gank的风险，特别是在一局比赛里的前五分钟，两边都没有回过家，有的只有出门自带的免费眼，在两边视野等同的情况，能够帮助建立视野的河道蟹重要性不言而喻了。
　　在S8，S9，S10，哪怕是一个白银玩家往往都知道一个河道蟹对打野的重要性，虽然其中也有着河道蟹在以后的版本里提升了经验的原因，但更多的还是，随着版本更替，玩家越来越知道了视野的重要性！
　　但，对于现在的职业选手来说，迅捷蟹这个新兴野怪并不是太过重要，大部分职业选手都更偏向于刷完自家野区的所有野怪以后才会对这个二分三十秒就已经刷新的中立生物动手。
　　完全没有后来迅捷蟹还没刷新，两边打野就已经在河道等着的画面。
　　因此，苏言这种先控双河蟹的打法在此时的众人眼中，实在是有点超前新颖，不符合主流的大众打法。
　　直到所有人慢慢尝试到这种打法的魅力所在以后，这种打法才会慢慢变成新的主流！
　　到那时候，苏言就是开局控双河蟹创始人，也能美滋滋开个直播恰烂钱。

020：正方形打野？【求推荐票！】
　　“有点意思！”
　　作为见证者，一直在身后观察苏言动向的韩国教练李政贤此时终于明悟了一丝男枪这种打法的奥妙所在。
　　那就是前期对己方线上队友的防Gank能力加持！
　　因为在苏言来到下半野区控河道蟹的时候，复活出来的康帝再次赶赴上半野区，然后想要Gank上路，却发现河道已经被占据视野，转身绕道，却被马润放在三角草丛的一个假眼洞察。
　　河道蟹的提前控下，导致在前期最容易被照顾的上路只需一个假眼就能完全掌控上半河道视野，不会轻易被打野Gank！
　　对于这一把的康帝来说，打到现在，虽然这局游戏才刚刚开局几分钟，但他已经有了一丝丝放弃的心思。
　　开局被男枪阴了一波不说了，想要Gank，却发现对面丝毫不给机会，遍布视野，想刷野，却发现自家上半野区就一个石头人可以刷，河道蟹什么的早已经变成了视野。
　　至于去反野，康帝也就只能在脑子里想想，然后瞬间打消了这个危险的想法。
　　二级的男枪都可以追着他杀，拿了一血的男枪根本不是他能染指的，可惜康帝完全想不到苏言根本没动自家上半野区，反而在刷完河道蟹和自家F4以后，苏言悄然来到了WE下半野区。
　　四分四十五秒，红色方蛤蟆刷新。
　　可是新生的峡谷第一ADC娃妃还来不及好好看看这个世界，就被一个拿着来福枪的男子给再次愉悦送走，打完蛤蟆，苏言还不满足，继续扫荡酒桶的野区来到三狼的位置，惩戒光芒落下，WE的下半野区顿时多了一个LGD的野区视野监测狼灵。
　　在彻底扫荡了一遍敌方野区以后，苏言直接原地B键回城，至于Gank，那是打野需要做的事情吗？
　　至少，这一把的苏言不需要！
　　在开局的入侵成功以后，这一把的苏言要做的东西就很简单，那就是发育刷野，刷对面的野，然后在对面野区刷野的途中，顺便帮着己方做下视野防止被Gank。
　　在限制对面打野发育的同时，顺便限制他的Gank空间。
　　拖个十分钟，敌方打野自动崩盘，而LGD自然而然就能赢了，这就是正方形打野的精华所在！
　　有些打野就是这样玩着玩就会发现游戏没了。
　　回到泉水中，第一波交锋，苏言不仅拿了一个一血人头钱，在刷野的组数上也是比酒桶多上三组半，两个河蟹，一组F4，还有一个大鸟。
　　这就导致酒桶回家只能购买了一双草鞋，而苏言回家不仅升级了二级打野刀，还多买了两把长剑。
　　这就是起飞的感觉。
　　从泉水出来，苏言带了一个真眼，然后直奔自家上半野区，毕竟空了半天的野区也是时候清理一遍了。
　　有着整整一片野区可刷的苏言完全不知道此时的康帝心情是怎样的复杂。
　　当知道没法对上路进行有效的Gank时候，康帝就已经死心，转而开始闷头刷野准备补一波发育，可是当他刷完上半野区仅剩的一组野怪石头人以后，康帝挺着大肚子来到下半野区，刚进野区，就有一头狼灵跑了过来的瞬间，康帝的内心升起了强烈的不妙情绪促使着他加快了自己的步伐。
　　“WDNMD！”
　　面对自家空空如也的下半野区，康帝发出了悲愤的怒吼。
　　这男枪怎么玩的跟个小偷一样？
　　是不是八辈子没见过野怪啊？
　　光偷东西？
　　康帝忿忿不平，想要冲进LGD的下半野区掠夺一番，可是看了看对面野区黑漆漆的一片，他犹豫了。
　　如果反野不成，一不小心遇到了男枪，那他就不是去反野了，而是送命了。
　　细细琢磨一番以后，康帝立马放弃了反入侵的想法。
　　算了，我还有F4可刷。
　　看着小地图上重新亮起的F4，康帝自顾安慰了一下自己，然后拍了拍屁股往上半野区赶去，至于Gank？
　　他五分钟了还才三级，还Gank个屁啊。
　　.......
　　下半野区惨遭清空，康帝看着自己还差一点经验才能升到四级，他也是平复了一下心情，然后转到上半野区。
　　可是当他迈着肥胖的步伐刚刚踏进F4旁边草丛的瞬间，一个抽着雪茄的风衣男子已经在动手打着他的F4了！
　　“住手！”
　　康帝怒吼一声，一个Q技能【滚动酒桶】丢出想要阻止男枪的动作，可是下一秒男枪的动作让他立马停手后撤。
　　“哟呵，还敢过来骚扰我打野？”
　　看着酒桶还敢过来骚扰自己发育，苏言呵呵一笑，E技能按下。
　　快速拔枪！
　　AQ！
　　借助墙壁的反弹，大号铅弹打出瞬间立马触发了二段效果，草丛站着的酒桶瞬间没了三分之一的血量。
　　面对男枪的恐怖伤害，康帝瞬间从野怪争夺中清醒了过来，看着男枪头上明明晃晃的五级，他沉默了。
　　三级打五级？
　　康帝觉得自己不会傻傻的来一波经典复刻，因此他往后交出了E技能，选择拉开。
　　而苏言见此，也是没有继续追击，毕竟他是一个爱好发育的人，只要对面不针对他发育，他也可以放下刀枪，好好说话。
　　毕竟，都是打野，可以相互李姐的吧。
　　因此，WE上半野区之中顿时出现了一副诡异的画面，男枪在酒桶的野区刷着他的F4，酒桶却在一旁看着。
　　这样的一幕对于一个打野来说，有些残忍，特别是对于立志要当LPL第一打野的康帝来说，他感觉他被侮辱了。
　　这个男枪不是小偷。
　　他是强盗！
　　当着面抢的那种。
　　.........
　　“没办法，来不了。”看着神情沮丧，有点被打懵了地样子的康帝，中路一直稳坐钓鱼台的兮夜面带歉意，少见的安慰起这个和他一直不对付的打野来。“你先发育一下，等打团，我们打团还是可以打的。”
　　“嗯。”康帝只是麻木的点了头。
　　虽然知道兮夜说的是正确的，他一个三级的酒桶加上一个同样五级没有到六的露露是没有办法奈何这个男枪的，可是作为一个打野，被对手如此当着脸抢夺自己的野怪，康帝还是有点过不了自己心里的一关。
　　他什么时候这么菜了？
　　.......

021：反向BP【求推荐票！】
　　“GG！”
　　十六分钟，当十三级的男枪在红色方野区两枪秒掉路过的EZ，一人压了红色方WE等级最高的上单两级，打野酒桶五级的时候，WE直接选择了放弃这把游戏。
　　没法玩了，打野心态崩了。
　　......
　　“Nice！”
　　轻松拿下今天第一把的训练赛，LGD众人也是没有想到会赢得这么轻松。
　　反正从结果来看，这把除了苏言一个人玩的很开心以外，其他人完全就是对着线，然后对面就没了。
　　特别是中路的韦神，开局以前，他还想着这把发条刷个三十分钟，然后出山一波团战大招拉五个毁天灭地结束游戏，却发现打到一半，主角不是他。
　　看着坐在椅子上一脸谦虚笑容面对众人称赞的苏言，韦神感觉自己就像是生恰了柠檬一样，连自己的唾液都是酸酸的。
　　“打的不错。”韦神为了掩饰自己的尴尬，故作轻描淡写的对着苏言说了一句鼓励的话。
　　“鹅鹅鹅，还行，要不是你拖着对面中一起发育，我也玩的没这么舒服。”苏言一边笑着，一边很是谦虚的回复道。
　　话音落下，韦神瞬间黑人问号脸。
　　WhatAreyou，说啥呢？
　　什么叫做拖着对面中单一起发育，说的他好像和兮夜一样，是一个混子模样，他高德伟LPL第一国产中单，LPL三大中单之一，什么时候混过？
　　不行，下一把一定要拿出点实力给这小子瞧瞧！
　　韦神咬了咬牙，暗自腹诽道。
　　“阿巴巴巴....”
　　就在这时，一直在身后默默不做声的李政贤突然走了过来，拍了拍苏言的肩旁出声道。
　　“？”
　　和韦神一样，苏言见此，也是露出了黑人问号脸。
　　似乎看出了苏言的听不懂，一旁的助理教练走了上来，翻译道：“李政贤教练说你的打法很奇特，上把发挥的非常亮眼。”
　　听到身后这个棒子教练竟然是夸自己，苏言也是乐呵一笑。
　　奇特就对了。
　　毕竟正方形打野的思路在现阶段可没有被职业选手带入职业赛场，发明者大司老师更是还在火车站旁边吃泡面呐。
　　不过，正方形打野没有出来，但是苏言却记得S6春季赛正式开赛以后，一位来自越南的悍匪打野却同样靠着独特的刷野路线暴打LPL各路打野，一时间风头无量。
　　直到被LPL的打野老祖宗赛文找到破绽一顿教育以后，才慢慢收敛下来。
　　说起来，这位越南野王Sofm的打野思路和苏言的正方形打野不谋而合，都是靠着开局独特的野区设计来达到反野的效果，然后在前期快速积累出远超时间的等级优势和经济优势，顺便在反野的同时，搞蹦敌方打野，以一己之力带着队友躺赢。
　　只不过，苏言的正方形打野只是他众多获取胜利方式的一种手段，而Sofm则是一根筋的死脑筋，全靠三板斧。
　　前期大家不习惯这种打法，自然被他搞得人仰马翻，但是稍微遇到一个像厂长这样老练的打野，立马没撤。
　　因此，苏言也很清楚，虽然正方形打野这种思路很独特，打法很爽，但是也只能出其不意，不能把把拿出来玩，不然吃枣药丸。
　　.......
　　双方在经历短暂的休息调整一番以后，两边的第二场训练赛也是很快打响，苏言继续上场，毕竟他是今天的主角。
　　试训也不是一场就能看出效果的。
　　很明显，现在李政贤对苏言的期待值很大，他觉得苏言的奇特打法完全有着一个野王的潜力，稍加调教，完全能够成为LPL新一代野王！
　　到时候，他这个主教练说不定也能跟着赚取大把名声，这就和后来的金猪猪教练一样，执教那个队伍，那个队伍上单就会猛似虎，在成全选手的时候，也成全了他的名声，一度让他拥有了上单教父的名号。
　　因此，第二把训练赛开始，李政贤一脸笑容的走了上来，参与了BP！
　　“搬男枪！”
　　李政贤做出的一个搬选决策就是搬掉苏言上把发挥最出色的男枪，让作为一楼的马润顿时露出了为难之色，看着苏言和众人。
　　这是什么操作？
　　很明显，李政贤的考察完全不止于此，在指挥马润搬掉男枪以后，他继续微笑着对着苏言问道：“你还会什么？”
　　“盲僧，蜘蛛。”苏言一头雾水，下意识回道。
　　“OK，搬掉盲僧，蜘蛛。”
　　“？？？，你针对我？”看着一脸微笑做着BP的李政贤，苏言此时只想骂人，这憨憨教练会做BP？
　　专搞自己人？
　　结果很明显，这一波BP完全就是针对苏言的英雄池做出的搬人，如果说第一把苏言在拿到熟练的男枪让人看到了他的上限，那这一把李政贤就是想要看看苏言在拿到不是这么熟练的英雄以后的下限。
　　作为一名职业选手，上限决定你的高度，但下限同样决定你能否在职业比赛走的更长久。
　　而李政贤自然很清楚这一点，因此他很想看看这名上一把惊艳四座的年轻人，这一把是否还能这样？
　　对于此，苏言毫不知情，就算知道，他也只会毫不犹豫的骂一句，神经病。
　　很快，第二把的BP搬选就结束了。
　　双方阵容如下。
　　红色方LGD，
　　鳄鱼，酒桶，妖姬，轮子妈，牛头。
　　蓝色方WE，
　　波比，千珏，飞机，EZ，卡尔玛。
　　经过第一把的较量，第二把两边的阵容稍微升级了一下，LGD拿了一套前期中上野的对线组合，而WE则是拿了一套中后期发力的三射手Poke组合。
　　并且，在经历过上一把的惨痛野区碾压以后，这一把康帝明显是准备复仇的，在队友安慰和鼓励下，直接拿了一手千珏想要找回上把的场子。
　　苏言见此，看了看手里的酒桶，只能希望康帝不要太记仇了。
　　男子汉大丈夫，不就是两组野怪吗，谁没丢过。
　　双方阵容确定下来，苏言也在做最后的天赋调试，面对对面打野是千珏的前提下，苏言考虑许久，最终选择了还是带雷霆。
　　没办法，习惯了带雷霆，带其他的咳嗽。
　　就图一个瞬间爆炸！
　　逮住了，就是干！

022：歪嘴战神【求推荐票！】
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　随着一声系统的提示音，比赛双方正式降临在各自泉水之中。
　　面对这一把来势汹汹的千珏，苏言在泉水之中快速购买了猎人的护身符和复用型药水，然后奔赴下路河道入口站位，想要提前洞察对方的位置。
　　苏言酒桶前脚刚刚站好，没一会儿，蓝色方的WE五人众直接选择了抱团入侵LGD下半野区，而苏言见此，也是立马给守在河道下方入口的Imp和PYL打了信号，示意撤退。
　　不过，苏言明显高估了这一波WE的入侵想法。
　　在看到LGD下半野区没有人防守以后，WE辅助卡尔玛在留了一个假眼在蓝BF位置以后，五个人就径直选择了原路撤回。
　　这一波WE看似入侵，实则是为了放置入侵眼，想要洞察苏言酒桶的位置。
　　想搞我？
　　看着WE放眼的举动，苏言眉头轻轻皱了一下。
　　看样子，上一把男枪玩的太过火了，这把康帝明显要找回场子，狠狠报复他。
　　“我三狼开，你们直接去线上，不用管我。”苏言想了想，指挥道。
　　“你不红开吗？”作为LGD的队长兼指挥，面对苏言自然的接替指挥权，PYL没有任何异议，他只是看了一眼苏言，好奇的问道。
　　“呵呵，他不想要反我野吗，都给他了。”苏言露出一个阴恻恻的笑容，“河道中央给个假眼。”
　　听到苏言的话，PYL虽然不太理解，但还是选择了照做，因为上一把苏言的男枪已经让他看到了实力。
　　他很看好这个年轻人。
　　当然，不是因为苏言长得帅。
　　一分四十秒，野怪刷新！
　　打着红BF的康帝看着LGD蓝BF位置空无一人，理所当然的认为对面酒桶选择了红开，因此他一边打着野怪，一边叫自家上路957在上半野区留下一个防守眼，一边暗自得意，“这把看我怎么把上把丢掉的野怪，一一拿回来！”
　　一分五十五秒，千珏打完自家红BF，然后一个Q技能【乱箭之舞】从小龙坑上越下，朝着LGD下半野区赶去，可是康帝毫不知情，当他从河道走过的时候，他的身影早已暴露在LGD的视野之中。
　　并且，在康帝千珏从河道中央走过的时候，一个灵活的胖子正站在河道草丛之中眼睁睁看着他进入自家的野区。
　　“嘿嘿，你刷野，我刷人。”
　　看着消失在眼前的千珏，躲在一旁的苏言嘿嘿一笑，然后快速从河道上方进入了WE下半野区，准备绕后Gank！
　　这一波，他就要来一波灯下黑！
　　在开局做出红开的假象以后，苏言笃定WE会把前期视野重心放在上半野区，而不是“毫无危险”的下半野区。
　　因为，任谁看到自家打野在敌方下半野区的情况下，也不会意识到对面打野竟然敢偷偷摸摸绕道自家后面。
　　此时此刻，PYL和IMP看着阴险的在三角草丛已经就位的苏言，只能发出牛啤的感叹。
　　这个人的脑回路怎么和常人不一样呢！
　　“可以上了。”
　　成功绕到了WE下路的后方三角草丛，苏言看了一眼正在打着自己蓝BF的千珏，嘴角微微上扬，像个歪嘴战神！
　　得到苏言示意，PYL的牛头磨拳霍霍，趁着大舅子不注意的瞬间，一个毫无前兆的Q技能【大地粉碎】轰然砸下！
　　在即将落地的刹那，PYL同步按下闪现！
　　金色闪光掠过，只见毫无防备的大舅子瞬间被牛头冲进身旁，双拳砸地直接原地锤飞！
　　LGD下路突然地先手让大舅子和Zero两人吓了一大跳，直到一个挺着啤酒大肚的男人从身后露出了身影，两人才恍然惊觉。
　　“阿西吧！”
　　“这啤酒人怎么会在这里？”
　　见到酒桶的一瞬间，Zero的卡尔玛凭借的本能反应，一个RQ的加强【心灵烈焰】朝着牛头和轮子妈释放，想要打出减速效果，为大舅子争取存活的时间。
　　可是Imp也非常果断，一个闪现扭掉卡尔玛的Q技能，然后反手AQ打出，长长的回旋镖配合牛头一波控制引燃直接打出巨额伤害，一级的EZ血量瞬间被打掉一半。
　　“西八，我死了，你走吧。”
　　看到LGD这么果断，已经没了半条命的大舅子索性等死，也不在挣扎妄图交闪现逃跑，因为此时的酒桶已经赶到，一个肉蛋充饥直接让他再次陷入控制之中。
　　EZ顿时陷入LGD下野辅三人围殴之中。
　　First Blood！
　　一血成功被Imp收入囊中。
　　“Nice，Goodjug！”
　　面对苏言的神奇绕后Gank，喜获一个人头的Imp也毫不吝啬自己的赞美之词，虽然还没确定苏言是否会加入LGD，但是他已经确定苏言是一个好的打野！
　　能给ADC拿人头的，毋容置疑，那就是Good，JUG！
　　击杀完EZ，留了一手Q技能的苏言还留有杀心，一个滚动酒桶就朝着卡尔玛脚下滚去，而Zero也十分不吝啬自己的召唤师技能，在ADC已经阵亡的情况下，他也是直接交出了闪现逃回了塔下。
　　看着逃回塔下的卡尔玛，苏言放弃了继续追击的想法，转而直接进入下路草丛B键回城。
　　这波开局，完美！
　　虽然损失一个蓝BF，但是成功帮助下路建立了优势，对于苏言来说，这一波交换就是非常值得的。
　　而此时正打完蓝BF的康帝看着出现在下路成功打出一波一血击杀的酒桶，他的脸上再次浮现了黑人问号。
　　谁能告诉我，对面这个打野脑子是怎么想的？
　　看着身上没有任何BF存在的酒桶，此时的康帝何尝不知，他再次被对方给玩弄了，而他前一秒还在沾沾自喜，此时看起来，怎么看他都有点煞笔。
　　“WDNMD!”
　　........
　　回到泉水之中，一组野怪加上一个助攻，很明显是买不起任何装备的，不过好在回城之前，苏言细节K了两个兵，回到泉水等待了几秒就攒够了三百五十块钱买了一个黑暗封印。
　　也就是杀人戒。
　　在这把对面拿出千珏的前提下，苏言这把思路就没准备和对面对着刷，他需要做的就是怎么在前期成功带起节奏，帮助队友建立优势，而不是重复上一把那样的刷野等级压制。
　　两种风格的转换，苏言把握的非常好。
　　这让一直站在身后观察的教练看他的眼神越来越亮，似乎像是遇到了一快绝世璞玉一般，想要立马握到手里好生雕刻。

023:来自LGD中野的第一次联动！【求推荐票！】
　　购买好装备，苏言径直出了泉水，直奔上半野区。
　　而此时的康帝明显是不敢像上把的苏言一样，直接入侵LGD上半野区的，因为WE的中上完全没有任何线权。
　　不论是飞机打妖姬，还是波比打鳄鱼，这一把WE的中上在前期能够给到野区的反馈只有很少。
　　完全就是一套中后期打团阵容。
　　说来说去，康帝这把前期唯一可以打的就是下路，可是苏言却利用一个逆向思维的Gank方式，反向操作了一波，在开局直接让本该打出对线优势的WE下路，转瞬之间变成了劣势。
　　当一个打野发现自家三路都处于劣势以后，他会发现他怎么玩都不太行。
　　和康帝一对比，此时的苏言自然是无比舒服的。
　　从泉水出来，有着中上的线权优势，苏言先手刷掉了上半河道产生了狼灵印记的迅捷蟹，然后再转身回到自家野区刷掉红BF，F4，石头人，三组野怪刷完，苏言的酒桶也是如愿升到了四级。
　　与此同时，一直在下半野区晃荡的康帝也尝试的对LGD下路发起了一波Gank，想要趁着LGD下路组合双双没有闪现的机会，打回前面的劣势。
　　可是有着苏言的提醒，再加上Imp和Pyl两人本身在拿着轮子妈和牛头的对线组合下也没有打的非常凶，哪怕拿了一个一血人头，Imp还是保持着一个和平发育的姿态，丝毫不给康帝任何的机会。
　　而康帝见此也只能无奈的尝试一波以后，就转身遁入野区准备回城，想要把自己一直空着的上半野区给清理一遍。
　　“可以来吗？”
　　刷完自家上半野区的的苏言，虽然很想对WE的中上进行一次Gank，可是中路的兮夜打的非常稳健，召唤师技能带的也是净化，想要配合妖姬打出击杀很难，而上路波比自然不用提了，虽然马润的鳄鱼对阵腿哥的波比打出了对线优势把波比压制在了塔下，但如果苏言对这个波比产生越塔的想法，只能付出更惨痛的代价。
　　改版之后的波比对于突进型英雄克制太强了，特别是在塔下。
　　因此，苏言只好把目光放到了刚刚在下路露头的千珏身上，不过为了确保万无一失，他也是提前开始和韦神沟通。
　　“可以。”中路的韦神面对苏言的突然出声，也是看了看酒桶的位置，瞬间明白了苏言的想法，这正合他意！
　　没办法，面对兮夜这比的飞机，韦神只能说太猥琐了，完全不给他任何机会，天赋带嗜血，符文带魔抗，这让韦神都打出脾气了。
　　兮夜这个纯**混子，分给你了。
　　因此苏言稍稍一提议，中路的韦神瞬间怦然心动，直接对着稳健补刀的飞机开始前压，并且也不控蓝了，开始利用技能清理起兵线推进，在彻底把兵线推进塔下以后，然后在兮夜视野之中退到塔下回城，趁着兮夜不注意之际，取消回城遁入黑暗之中。
　　苏言，韦神两人之间，也开始了第一次联动。
　　对于中路发生的一切，塔下的兮夜毫不意外，只当是妖姬想要推线回家更新装备，直到野区发出一声惨叫，兮夜脸上莫名出现一丢上当了的情绪。
　　.......
　　从泉水更新完装备出来的康帝优哉游哉的赶到上半野区，正当他走到蓝BF位置的时候，一个挺着大肚子的胖子，就这么突然地窜到了他的脸上。
　　滚动酒桶，醉酒狂暴！
　　一个QW的连招轰然砸下，脸探草丛的千珏血量立马锐减三分之一，突如其来的袭击让康帝立马精神一震，反手之间，Q技能【乱箭之舞】释放！
　　一个后跳往后拉开！
　　可是千珏前脚刚刚退出草丛，草丛蹲伏着的胖子瞬间跟上了E技能【肉弹冲击】，砰的一声，撞了个满怀。
　　看着阴自己的竟然是酒桶，本来略微惊慌的康帝立马反应过来，看着已经打完一套技能的酒桶，康帝脸上已经没有了惊慌之色，反而挂上了得意的笑容。
　　“这个酒桶石乐志吧，你一个啤酒人也敢埋伏我？”
　　康帝调整好位置，虽然他已经先手半血，可是明面这个接近满血的酒桶，他第一时间根本没有想跑。
　　狼灵狂热，横生惧意！
　　两个技能同时按下，看着被挂上印记的酒桶，康帝直接选择了反打！
　　一个交完所有技能的酒桶，不就是一个超级兵？
　　凭什么和他打！
　　可就在他转身反打的瞬间，一个鬼魅身影突然从三狼的位置杀出，玫瑰般的印记印在了千珏的脑门上发出清脆声响，随后一个鬼魅身影就扑了上来！
　　QWE！
　　妖姬！
　　看着突然窜出来的妖姬，康帝下意识一哆嗦。
　　突然杀出的韦神犹如一记重拳击打在了康帝的心房，不禁击碎了他反打的勇气，也让他下意识变得手忙脚乱。
　　闪现的声音响起，可是却和身后的后墙撞了个正着，在被妖姬突然打了一套的情况下，康帝交出了个1CM闪现。
　　“啪！”
　　妖姬的幻影锁链印记二段触发！
　　“真有你的，康先生。”面对千珏的瞎叽霸操作，一直老神在在的苏言，此时也被逗得一笑，挺着摇晃的大酒杯迎了上去。
　　“啪，安心上路吧！”
　　在千珏完全没有任何逃生机会的情况下，苏言也是做了一回正道的光，把人头让给了千里迢迢赶过来支援的韦神。
　　喜获一个人头的高德伟也是对着让人头给他苏言，突然就觉得这个人好像也没那么丑了，咋一看还挺眉清目秀的，“Nice，打得好啊。”
　　看着兴奋的哈哈大笑的韦神，苏言顿时也明白了韦神先前的高冷完全是在装呗，这让他看着已经变成尸体的康帝，一阵索然无味。
　　......
　　“我的，我的。”面对千珏在自家野区被敌方中野袭击了，此时正在塔下回城的兮夜也是面露尴尬，一脸诚恳的道歉道：“我以为对面妖姬回去了......”
　　听到中路的解释，泉水等待复活的康帝嘴角微抽。
　　上一把，他也是这么以为的。
　　就在WE中野两人还在为上一波妖姬和酒桶埋伏康帝耿耿于怀的时候，上路的腿哥看着突然出现在身后的妖姬和酒桶，也是欲哭无泪。
　　我的队友呢？
　　957仔细一看，一个在泉水买装备，一个还在上空看着他。
　　如果说，先前的苏言对于越一个波比的塔没有兴趣的话，那现在击杀完千珏，那情况就彻底改变了。
　　叫上韦神，这一次可就是三人越塔了。
　　有了妖姬补上最后的伤害，那这波越塔就是万无一失！
　　苏言信号示意，马润立马先手，知道957死死捏住W技能的情况下，马润也是非常细节的A兵攒怒，然后走到波比身前的一瞬间，红怒AW起手，然后QE后撤。
　　一套操作，一看就是个老工具人了。
　　而在一旁虎视眈眈的苏言和韦神见到波比被控，也是立马跟上，各种技能齐齐交出，还没肉起来的波比被两个AP输出集火，立马被融化。
　　这一次，人头被苏言凭借着运气用Q技能炸死了。

024：几何酒桶教学！【求推荐票！】
　　“蹦了。”
　　瞬间被融化掉的957看着塔下的LGD三人组，也是心里暗自一声哀嚎。
　　看着塔下的一大波兵线进塔，手握TP的957在复活以后完全不敢T下，看着小兵一个接一个消失，心中犹如滴血。
　　不过为了防止被对面给重复套娃，复活之后的957只能忍痛徒步上线。
　　我太难了。
　　或许，这就是上单吧。
　　“这么稳？”
　　就如957所想的那样，在击杀完波比以后，苏言和韦神两人都没有走远，想要尝试再次顿一波，只要波比敢TP回线，他们就能再越一波塔。
　　可是没想到957这么稳健，宁愿不吃刀，也杜绝不被Lgd再次抓到机会。
　　这让在草丛蹲伏的两人见此也是双双熄灭了那点小心思，直接选择了原地回城。
　　时间八分二十一秒，时间已经悄然无息流逝几分钟。
　　本来相安无事，和平发育的下路突然爆发了一波线上对位冲突，在闪现转好的情况下，已经升到六级的LGD下路发起了一波尝试Gank。
　　Pyl牛头抓住上前消耗却走位出现破绽的卡尔玛一个失误，直接选择了W小兵，Q闪的超远距离开团。
　　卡尔玛直接原地起飞。
　　也在者一刹那之间，下路双方小兵身上各自亮起红蓝TP光芒，一波团战瞬间激发！
　　最终蓝色方上单波比率先下来，看着血量已经减半的卡尔玛，957一马当先，手中的金色巨锤疯狂转动，朝着牛头的脸上轰然锤下！
　　持卫的裁决！
　　本来贴脸黏住卡尔玛的牛头径直飞出，一个不注意就已经来到红色方的自家一塔下面。
　　这让LGD一波先手的开团瞬间变成了一波WE反手歼灭战！
　　此时一个牵着狼灵的牧羊少年也从河道走了出来断了Imp和马润两人后路，轮子妈的头上已经形成了一道狼头印记！
　　“撤！”
　　Imp看着TP落地鳄鱼，第一时间直接就按下了大招【狩猎】，两人的立马脚下生风，直接往塔的方向撤退。
　　不过就在这时，一道声音响起，让两人立马掉头。
　　“打打打，我们来了！”
　　只见，本来还在野区打着蓝BF苏言和韦神已经出现在河道位置！
　　面对支援而来的队友，虽然语言不通，但丝毫不影响马润看得懂千珏头上赤裸裸的红色攻击信号。
　　下一秒，本来往后撤退的马润突然来了一个鳄鱼摆尾！
　　R闪现AWQ！
　　目标直指千珏！
　　对于一个拥有鳄鱼冠军皮肤的男人来说，如果有人问一个脆皮的斩杀线是多少，那马润会毫无疑问告诉你，那就是满血！
　　在转身反打瞬间，马润就没有选择留手，直接想要一套连招完美击杀掉千珏，让WE先先损失掉一个战力！
　　可是让马润没有想到的是，面对他的连招，本人康帝是没有反应过来，但他的队友却反应过来了！
　　在千珏被鳄鱼控住的瞬间，957和Zero两人直接交出了闪现！
　　一个闪现壁咚，一个闪现给盾！
　　本来只需要被鳄鱼再补上EAE和轮子妈一发Q技能就能直接被秒掉的康帝，正因为两人的极限营救，鳄鱼没有打出EAE，卡尔玛的盾也抵消了掉了Imp想要捡漏的回旋镖。
　　被队友从悬崖边缘拉了一把的康帝暗自为自己捏了一把汗，反手就按下大招【羊灵生息】牢牢锁住了他最后的血量！
　　“杀鳄鱼！”
　　没了生命危险以后，WE瞬间转移了目标，直接集火被波比壁咚在墙壁上的鳄鱼。
　　眼看马润鳄鱼就要先手被集火秒掉的时候，一个敦厚拿着酒杯的身影终于从河道走了出来，看着陷入混战的众人，晃了晃手中的酒杯。
　　“要来一杯吗？”
　　看着被围殴的马润，苏言先韦神妖姬一步就位，一个Q技能【滚动酒桶】丢出，朝着千珏大招范围之外的下方丢出，咋一看好像是手滑丢偏了。
　　醉酒狂暴！
　　可下一秒，苏言的酒桶喝了一口假酒，脸红耳赤挺着大肚皮上了！
　　肉弹冲击！
　　闪现！
　　两个技能一前一后，在E技能弹道即将结束的那一刹那，苏言按下了闪现延长了E技能最后一点距离。
　　金色的光芒就像是助力器，在酒桶双脚即将沾地的瞬间，悄然在后面推了一把，让酒桶的身位再次往前位移了一百码！
　　“砰！”
　　扑通的声音响起，只见千珏和卡尔玛两人相继被酒桶强行揽入怀中，还来不及有所拒绝，一个灌满酒水的酒桶从两人头上砸下！
　　“喝！”
　　两人瞬间倒飞出千珏大招的范围之中，完全控制不住自己的身体，最终停留在一个灌满了酒水，随时都可能炸掉的通红酒桶之上。
　　“嘭！”
　　Double Kill！！！
　　残血的两人飞出去还没来得及落地就被早已经为两人准备好的酒桶给引爆了。
　　“嗮不嗮？”
　　手握双杀，苏言并不激动，反而看着还处于呆滞状态的LGD众人，一脸平静的问道。
　　一波完美几何桶教学在眼前发生，WE众人面面相觑，而LGD则是激情彭拜了。
　　“牛啤酒！”
　　“吨吨吨，这波太晒了。”
　　从而后面赶来的韦神见到苏言的一波操作，也是没有在唱反调，主动大声嘟囔了一句“卧槽，牛批。”
　　随着苏言酒桶一波完美双杀，剩余的波比和EZ顿时成了瓮中之鳖，本来一锤被锤飞的Pyl此时也迈着轻快的步伐走了回来，看着一直在后面放“Q呕儿”的EZ，主动选择了他。
　　逃无可逃的波比和EZ只能拼死反击，可是面对五个人围殴，双拳难敌十手十脚的拳打脚踢，两人相继步了队友后尘。
　　这让从中路推完线才赶过来的兮夜面露尴尬。
　　我来晚了，还是来早了？
　　随着这一波下路团战的结束，本该前期发育，中后期开始发力的WE彻底崩盘，直接让LGD陷入了无限滚雪球的模式之中。
　　控小龙，控峡谷，能拿的中立资源全部拿下，在将近十七分钟的时间，直接就把双方经济拉到了五千的差距。
　　这让很想要拼一波发育，然后打后期的WE瞬间放弃了这点不切实际的想法。
　　毕竟，他们的阵容真的不值五千，虽然奔着中后期团战走的，但打到现在，唯一个勉强跟得上LGD发育的只有一个飞机。
　　这样的阵容怎么和LGD硬拖。
　　想了想，WE还是选择了G了，别浪费大家时间。
　　两支队伍看起来完全不是一个水平线的。

025：LGD丶yan，报备一下！
　　“打得不错。”
　　再次结束一把和WE的训练赛，此时站在苏言身后的李政贤教练终于走了出来，在夸赞众人的同时，也停止了今天的训练赛和对苏言的试训。
　　没办法，一共打了九把，WE就赢了一把，虽然每把平均时长也就只有二十分钟，但是再打下，众人也担心WE会不会崩溃。
　　太打击人了。
　　打个训练赛被打的这么惨，对于二代WE的新人们来说，也是第一次。
　　特别是后来WE那边知道LGD这边的打野是今天来试训的一个新人以后，康帝直接心态大蹦，后来的操作直接开始变形。
　　他被一个还没出道的路人王给打爆了。
　　而LGD众人则是对今天试训的苏言，打了满分。
　　毫不夸张，在今天和WE九把训练赛过程中，如果按照李政贤教练自己的评分机制的话，其中赢下的八把有五把的Mvp应该给打野，然后剩余两把给辅助，一把给中单。
　　且，中辅两人能够拿下Mvp也是因为打野是LGD的节奏发动机，两人配合打出联动从而提高了自己的存在感。
　　虽然才短短几局训练赛，但是在一个合格的教练李政贤眼中，他已经看到了未来，现在这一支LGD未来大有可为。
　　不是狂妄自信，而是他发现苏言的身上有一股特殊的气质，如果在前三局如果是苏言的个人秀，靠着一个人在带动着LGD其他人玩游戏，那么后面几把，中路的韦神和辅助Pyl也开始配合着苏言进行联动，这一切在表明苏言不仅仅只是有着成为一个野王的潜力，还有成为一个队伍的灵魂人物的潜力。
　　毕竟在这个世界上，在各大赛区，野王很多，但是能够说得上一举一动影响一个队伍的传奇野王却很少。
　　哪怕是Faker与笨鸡，两人互相成就，但在大部分人眼中，SKT的灵魂人物还是Faker，而不是笨鸡。
　　原因就在于SKT可以无笨鸡，但是不能没有Faker。
　　这就是一个队伍的灵魂。
　　还有TSM的大师兄，Fnc的欧成，EDG的厂长，皇族的UZI，这些都是。
　　而苏言在李政贤这个前SKT助理教练的眼中，他也有着这样的潜力，有着和李相赫这个SKT支柱相同的气质。
　　“就他了。”
　　李政贤在自己的笔记本上，一个标有苏言名字的上面打上了一个√，也在另外一个备选人物Eimy的后背打上了×。
　　想到了Eimy来试训的表现，李政贤摇了摇头，两者差距太大了。
　　如果没有苏言，李政贤可能就压低要求，将就选择Eimy，但现在有了苏言这个半道杀出，冉冉升起的天才少年压轴，他怎么可能在退而求次选择一个一眼就可以看穿职业生涯的选手！
　　到了此刻，LGD的试训也尘埃落地，LGD二代即将组建完成。
　　确定了试训的结果以后，站在一旁的工具人助理在教练的示意下，也是上前询问了苏言的意向，为自己确定一个职业赛场的ID，然后在即将春季赛开赛之前，向LPL赛事官方报备上去。
　　“ID？”
　　面对助理的询问，苏言自然也很想要取一个帅气的ID，毕竟一个ID很有可能伴随自己度过完整的职业生涯，因此取一个好听的和霸气的很有必要，如“撕破”“seven”“ppgod”之类的。
　　但是，仔细想了想，苏言还是放弃了这些比较非常扎眼的ID，而是选择了自己名字作为ID报了上去。
　　“就LGD丶yan吧。”
　　毕竟在LPL前两次夺冠里面，两次Fmvp的获得者都是打野，还都是一字ID，这让有心做LPL第一野王苏言也不甘落后。
　　离S8，S9还有这么久，那这一次就让他来开头多好。
　　在确定下ID以后，助理包括教练都没有任何异议，在职业赛场用自己名字做ID也是不止苏言一个，自然不会有太大问题。
　　当天晚上，苏言的ID就被LGD作为首发队员的名单报备了上去。
　　..........
　　“你就和阿韦先一个房间，如果有什么问题，到时候在慢慢调整。”
　　结束了试训，得到消息的LDG经理李名晓也是闻声而来，看到苏言果然试训成功，也是欣慰一笑，毕竟这也是他朋友推荐来的，能够成功试训，他也有面子。
　　因此在确定下来以后，他第一时间就找到苏言，为他安排了晚上住宿问题，前打野淘宝权床位自然变成了他的。
　　“有问题吗？”看着苏言默默不做声，李名骁疑惑的看了一眼。
　　“呃.....”想到自己要和韦神一个房间，苏言略微尴尬，因为他从小到大都一个生活，也已经习惯了一个人住一个房间，突然和人合住，自然会有点不习惯，不过这个时候他初来乍到，也不好说。
　　都是出来打职业住双人间，他一个新人凭什么要求多。
　　“没问题，现在就搬过去？”
　　苏言提了提背包，露出一个微笑，示意道。
　　“嗯，我来帮你搬。”
　　作为队伍的新打野，他也挺看好这个长得帅气的小伙子，李晓名也是亲力亲为，毫无一个俱乐部经理架子，当然和他年岁不大，也是从职业选手一路走过来的经历相关。
　　........
　　夜晚。
　　苏言坐在自己的宿舍床上，看着对面早已睡下的韦神，还有不时传来的“呼呼”作响的声音，他拍了拍额头。
　　这批人，咋还带打鼾的.........
　　有心想要叫醒韦神，但想了想初来乍到，还是将就一下，选择了放弃。
　　苏言默默躺下，拿出手机，看着来自己父亲发来的一条“看你表现”的短信，思绪不禁飘向远方，一时之间也忘却了韦神的呼噜声。
　　在苏言以一年为期限在职业赛场打出名声，不行就回去好好读书为条件下，苏父终究还是妥协了。
　　虽然苏正阳一直不相信什么电子竞技有着苏言说的那么好，什么未来职业选手都是年薪百万，越来越受人欢迎，乃至会被列入正式的体育项目，参加正式的国家比赛，这一切从苏言嘴里说出来，他都是抱着怀疑态度。
　　当他年轻时没玩过游戏？
　　但架不住苏言一而再再而三的坚持和妻子林红梅软磨硬泡，苏正阳还是同意了苏言的追梦之旅，认为苏言在撞到南墙以后才能幡然醒悟，一年时间说长也不长，反正他家虽然不是大富之家，但也有两个超市，算作小康之家，也完全够养苏言一辈子。
　　随他浪去吧。

026：韩服排位，和韦神初体验！
　　第二天。
　　苏言起得很早，得益于他充沛的精力，他丝毫不受昨天晚上被韦神狂打呼噜的影响。
　　看了一眼还在呼呼大睡的韦神，他轻手轻脚洗漱一番以后出了门。
　　来到二楼的饭厅，看到煮饭阿姨早已经开始动手准备早餐，做的很丰盛，有包子，馒头，稀饭，且肉包子的个头真的很大，比记忆里小时候五毛钱一个的肉包还要大。
　　因此，苏言也是食欲大开，吃了两个肉包，一个馒头，喝了一碗清淡的白米粥压了压肚子。
　　“阿姨，味道真不戳。”
　　苏言发出呼噜呼噜的声音，口齿不清的说道。
　　“是嘛，好吃就多吃点，管够。”听到苏言的夸赞，煮饭的阿姨眉毛弯弯，心情十分愉悦，看着身前这个眉清目秀的小伙子，笑着说道：“小伙子你新来的吧，要我说年轻人就该吃早饭，这一点你可比那些皮猴子好多了。”
　　听到煮饭阿姨这么说，苏言想到了还在屋里睡觉的韦神，又看了看整个饭厅好像就只有他一个人，顿时明白了LGD其他人似乎没有吃早饭的习惯啊。
　　就算有，也可能是隔三差五。
　　毕竟，像他这样的自律三好少年在二十一世纪可太少了。
　　在电竞圈里，就更少了。
　　吃饭早饭，苏言揉了揉已经有了一丝饱腹感的肚子，准备到处逛逛熟悉一下基地的环境，然后在到三楼的健身房去锻炼一下。
　　接近上午十一点的时候，苏言在三楼的健身房才看到一个大活人。
　　“早。”
　　“早啊，你起来这么早？”
　　PYL狐疑的回复道。
　　看着在健身房挥汗如雨的苏言，PYL揉了揉因为熬夜看动漫而发胀的眼睛，带着一丝捉摸不透的眼神，问道：“怎么样，和韦神一个房间舒服吗？”
　　面对Pyl话语中带着的调侃意味，苏言顿时明白了，合着整个LGD都知道韦神睡觉打呼噜是吧，他没好气的翻了翻白眼：“你是说韦神晚上睡觉打呼噜？”
　　“对啊，对啊。”PYL像个呆头鹅一样，快速点点头，然后好奇的看着精力充沛挥发汗水的苏言，问道：“他昨天没打呼噜？”
　　“打了啊。”
　　“那你怎么.....”PYL指了指苏言，一副你可别骗我，你看你这个样子像是被骚扰了一晚上的样子吗。
　　“嘿。”看着PYL那副呆萌的样子，苏言呵呵笑了起来：“我天赋异禀，你们不懂。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　PYL撇了撇嘴。
　　整个LGD谁不知道韦神晚上睡觉打呼噜的声音堪比音波攻击，且还不能控制，除非睡得比他早，不然必定饱受折磨。
　　反正PYL不相信，真有人能不受影响。
　　前打野都被折磨的不清，跑路了，你怎么可能没事。
　　结束早间锻炼，苏言洗了个澡然后开始了自己成为职业选手的第一天日常训练。
　　在和LGD签订了为期半年的职业选手合同以后，俱乐部也是开始为苏言下发一切需要用到的东西，如外设，训练账号，其他服务账号，比如说韩服的超级号。
　　拿到俱乐部发放的韩服超级账号以后，苏言迫不及待的想要开启韩服排位，不过在李政贤的建议下，苏言需要和韦神双排，在排位之中，先建立起中野的默契。
　　训练室。
　　苏言的位置就是他试训时的位置，在韦神旁边。
　　“可以上号了。”
　　看着已经就位的韦神，苏言提醒道。
　　如梦初醒的韦神听到苏言的提醒，也是立马提了提神，作为一个懒散惯了的职业选手，他还没进入状态。
　　可能世界赛失利的原因，虽然他嘴上说着做个一个乐观的宝宝，在直播时候也尽显淡定，但其实S5那短短的小组赛之旅已经成为了韦神心中的一根刺。
　　在原时空，自从S5世界赛以后，虽然韦神还坚持着打了两年职业，可在这两年的职业生涯里，他却再也没有S5春夏两个赛季无天佛祖的高光，状态日以下降，直至最后黯然退役，转至FPS战场，扛起了98K。
　　韦神终究还是没有在S5跌倒的那个坑里再爬起来，射出去的箭也没有在绕回过来，虽然粉丝调侃他射出去的箭，在吃鸡战场上射了回来。
　　但是在韦神这样心高气傲的天才眼中，在世界赛上射出去的那一箭，没有再从世界上射回来，那就是失败。
　　所以在折腾两年，LGD没有机会再进世界赛以后，他选择了退役。
　　........
　　因为是双排，自然要找段位相近的两个号，不过好在韦神段位并不高，老钻一战神了，虽然他曾经也是个王者。
　　在加了韦神的ID为好友以后，两人也是没有拖沓，预选了位置，直接开启了排位。
　　没一会儿，系统就提示寻找到了队伍。
　　“so~”
　　进度队列，苏言打野，韦神中单，位置没有错。
　　“你玩什么？”苏言问了一句。
　　韦神这把在四楼的位置，因此面对苏言的提问，他揉了揉手腕，回道：“看对面，我英雄海。”
　　“切~”虽然很看不惯韦神装呗的样子，但苏言知道韦神确实没有吹牛。
　　在LPL现役的所有中单选手里，能够在英雄池上和韦神板板手腕的只有EDG的中单佛祖Pawn，其他人哪怕是Rookie在英雄池上也没有这两个人这么恐怖。
　　因此，韦神说这句话，确实很装呗，但苏言没法反驳，人家有装呗的资本。
　　只好作罢。
　　很快，对面一楼拿了男枪，二楼则确定了一个英雄，沙皇。
　　而处于蓝色方三楼的苏言看着对面的选人，则是敲定了一手万金油选择，盲僧。
　　对面反手拿下诺手，EZ。
　　而处于四楼位置的韦神看着自家打野的选择，也是摇了摇头，敲定了一个英雄。
　　冰霜女巫。
　　一个工具人中单代表的AP英雄。
　　在LPL的中单定位里，韦神这名选手一看就是一名Carry的中单，且还是那种风格很独的后期大C型中单。
　　韦神很擅长那种后期大CAP，也喜欢拿那种能够1V5拯救世界的英雄，总结来说，他就是一个极度依靠队友保护和投资发育的中单。
　　因此，韦神的职业生涯里，他一直不擅长的就是游走，哪怕他对线强势，但他对打野的反馈很低，却要求打野对他的反馈很高。
　　哪怕韦神真的是一名值得投资的中单，在得到大量资源以后，他能C，但长期以往，这种战术打法总有破绽。
　　而李政贤在执教LGD以后，也是非常清楚这一点，安排苏言和韦神双排，也是为了拓展新的战术安排。
　　因此在英雄选择上，李政贤也对韦神做出了限制。
　　尽量拿游走型英雄。

027：和MLXG的较量。【求推荐票！】
　　很快，双方选人结束。
　　苏言这边是蓝色方，
　　武器，盲僧，冰女，寒冰，卡尔玛。
　　红色方，
　　诺手，男枪，沙皇，EZ，日女。
　　.......
　　斗鲨TV。
　　一个标题“冲击韩服王者”名为“余小C”的诺手主播房间里，一个留着寸头带着黑框眼镜，穿着厚厚棉袄的男子正激情彭拜的开始了赛前激励。
　　“我给你们说，这把我诺手绝对杀穿这个武器好吧。”
　　“信我的兄弟刷个1。”
　　男子一脸自信的望着直播间观众说道。
　　“2222222”
　　“不信，混子主播还能C？”
　　“你就是给混子加C的男人？”
　　“老打穿了，这波又是一把队友被折磨的对局。”
　　“主播碰到职业选手了？！”
　　“卧槽，Hide on bush！”
　　“菲克尔？”
　　“还有打野好像也是一名职业选手，叫MXLG，去年LPSL的新人王，很莽的一名打野选手。”
　　“我服了，这狗屎运，主播今天早上吃了屎吧，钻一排Faker。”
　　“楼上会说话？这么会说，那就多说点好不。”
　　“卧槽，真的假的”看着直播间的弹幕刷屏，当事人余小C也是一惊，慌忙看了看游戏读条界面自家中单的ID，“还真是飞科儿，这把兄弟们，看我C一下世界第一中单给你们看！”
　　“？？？？？”
　　“主播ghs？”
　　“举报了！”
　　“主播别高兴太早，对面也是职业选手，韦神和国服第一男枪，LGD新招的打野，Yan。”
　　“不是吧，你们别骗我啊，这么多职业选手？”听到弹幕一解释，本来已经觉得稳了的余小C再次仰卧起坐，看了看对面的中野ID，还真有点印象。
　　韦神，国产第一中单？
　　他运气这么好？！
　　至于，什么国服第一男枪，LGD新招打野，余小C完全没有放在眼里，什么乱七八糟的，他还国服第一诺手呢。
　　要不是年岁大了，他早去打职业了。
　　.......
　　“嚯嚯，对面中路李相赫诶！”
　　在游戏读条的界面，看着对面沙皇的ID，苏言呵呵一笑，还真巧了，韩服第一把排位就遇到了大名鼎鼎的Faker大魔王。
　　“你不紧张？”
　　苏言调侃的看了一眼韦神。
　　“切，又不是打不过。”韦神略微不屑，言语之中的态度全然没把世界第一中单放入眼中，傲娇二字已经印在了脸上。
　　“行行行，大佬牛啤。”
　　苏言耸了耸肩，无所谓的笑了笑。
　　画面一转，游戏开始。
　　这把苏言身在蓝色方，自然是下半野区开，只不过在开局之前，他先是一个人走到上路在红色方的红BF位置插了一个假眼，想要知道男枪的开局路线。
　　很快，双方打野各自开BF，苏言盲僧红开，而对面的MXLG同样选择了红开。
　　苏言先前做下的假眼视野自然给他提供了男枪的开局动向，但同样男枪也知道自己的开局动向被盲僧洞察。
　　“可以抓吗？”
　　打完红BF，苏言并不着急刷野，直接二级就往中路河道走近，想要配合韦神尝试对沙发进行一波Gank!
　　“可以试试。”看着苏言的盲僧位置，韦神又看一眼沙皇不断有压前的身位，目光之中露出一丝跃跃欲试。
　　冰女打沙皇，自然是没有太大优势的，手段太短，虽然靠着被动可以攒技能推线，但是1V1完全不占优势，推线也推不过沙皇。
　　因此，盲僧这波二级Gank的机会很大，至少能打出个技能。
　　韦神先手卖了一个破绽，走位靠前被沙皇直接利用沙兵戳了两下，Faker见此得寸进尺，直接压了一个身位想要上前打出一个雷霆的被动，也就在此时，草丛蹲伏的苏言动了。
　　面对走位再次压前的沙皇，苏言的盲僧直接从河道走了出来，韦神这时候也是立马转身Q技能【寒冰碎片】释放，精准穿过小兵穿刺在沙皇身上，立马形成一个小减速。
　　苏言把握机会，一个天音波朝着步履蹒跚的沙皇踢去，biu的一声，直接命中！
　　没有犹豫，二段Q跟上！
　　AE！
　　天雷破！
　　苏言二级学的E，而不是常规的W！
　　二段按下，减速！
　　因此，本来还保持着冷静的Faker此时再也忍不住了，直接交出了闪现拉开了距离，在被拖一两秒，他不仅血量要掉去大半，可能还有生命危险。
　　这一波提前交闪现，也能避免他直接残血回家补给。
　　对于一个中单来说，在没带TP的情况下，一级就被打回家很容易就会崩盘。
　　舒服了。
　　看着沙皇为了保持血量而交出的闪现，苏言和韦神也不再追击，这一波Gank主要就是打残，逼技能。
　　至于击杀，太难了。
　　中路的韦神有了苏言这一波二级Gank，至少在接下来的五分钟里是过得非常舒服的，因为沙皇不敢再像一级这么压线了。
　　帮助韦神打出Faker技能，苏言转身离开中路，直奔敌方下半野区，直接放弃了自家的上半野区。
　　“这么秀？”
　　此时，已经打完苏言蓝BF的Mlxg看着盲僧消失在中路的身影，挑了挑眉。
　　本以为对面盲僧在抓完中路，会直接来上半野区继续打另外一个BF，没想到这么果断，直接猜到了他的位置。
　　这让本来想来一波野区伏杀的Mlxg计划彻底破产，只能转头继续刷蓝色方上半野区剩余的野怪。
　　因为很明显，盲僧不来上路，那只能去红色方下半野区，和男枪交换野区去了。
　　游戏时间四分十一秒，男枪在上路成功帮助诺手击杀武器大师，拿下一血。
　　“帅啊，这个男枪玩的。职业选手果然是职业选手。”
　　看着一枪干掉武器大师的男枪，余小C兴奋的叫了起来，虽然人头不是他的，但是看着队友拿人头，他更开心。
　　“这把稳了啊，这么猛的打野和中单，再加上我，怎么输？”
　　可下一秒，屏幕上方传来消息，己方ADC和辅助双双殒命！
　　只见小地图上，盲僧手握双杀出现在下路！
　　“6666666”
　　“经典乌鸦嘴！”
　　“怎么输？？？”
　　“我擦，这两个打野好猛啊，一个抓上，一个抓下！”
　　“有意思了，有意思了，这火药味隔着屏幕我都闻到了。”
　　“感觉这把没了，男枪不知道帮上路没用吗？”
　　..........

028：中野联动！
　　成功抓死下路，面对辅助和ADC的点赞表情，苏言一脸淡定，都是基操！
　　勿6！
　　在男枪Gank上路的时候，苏言反手一波下路Gank，抓到了红色方主动先手一波的机会，直接重拳出击拿下双杀。
　　和Gank上路仅仅拿下一个人头的男枪相比，这一波在数量上，明显拿了两个人头的苏言更胜一筹！
　　这样一看，前面的野区互换，苏言完全就是大赚特赚。
　　没有男枪的反野，何来他现在的双杀！
　　帮着下路推完线，苏言转身迈入河道控下河蟹，等级也濒临五级，看着中路的沙皇，苏言有所想法。
　　可是当苏言绕到红色方蓝BF后面的时候，中路的Faker明显有所察觉，直接开始后撤，面对韦神冰女的冰川之径，挥手之间，一个WEQ逃跑连招就以释放，直接跨过河道草丛的围墙，来到F4过道。
　　“这么稳”
　　看着丝毫不给机会的沙皇，苏言皱了皱眉，本以为二级逼出闪现，随后肯定能找到机会抓死一波沙皇。
　　可是对于Faker这种世界级的选手来说，一旦让他起了戒心，真的很难对他发动一波完美的Gank。
　　可能苏言的那波二级就来中路的行为让Faker意识到这把他很有可能成为盲僧盯上的目标，所以打法变得非常稳健。
　　“算了，别搞他了，他手里还有净化，不太好杀。”
　　绕后抓捕计划失败，中路的韦神也是无奈的表示，放弃了继续针对中路的想法，很明显面对他们这套冰女+盲僧的经典组合，对面的大魔王也选择了怂。
　　并且，前六级都抓不到沙皇，等到有了大招，这个沙皇只会变得更加难杀，韦神也不是不懂变通的人，看着苏言一直围绕中路浪费时间，索性建议道：“我推线游走，搞对面其他路去。”
　　“行。”
　　苏言点了点头，本来他也没有继续在中路浪费时间的想法，韦神的建议和他不谋而合。
　　转眼时间来到六分三十秒，
　　双方保持着相安无事的状态度过了几分钟，不过这种平静的气氛之下，明显暗流涌动的更加湍急。
　　从家里更新完装备的Mlxg看着刷新的红BF，直接选择了往上路赶去，一路飞奔走进自家上半野区，抬起手中的来福枪对着刚刚刷新的红BF直接动手，打完这个BF他会如愿升到六级，然后一路往下刷去下路反蹲控龙。
　　男枪这个英雄，就是刷中带Gank，而不是以Gank代刷。
　　会玩的男枪永远等级会领先对面打野，不过这一把看着迟迟没有现身的盲僧，香锅也不确定对方的等级是不是被他领先，不过可以肯定，对面肯定没有先六级，不然早已经选择对线上下手了。
　　不过，看着小地图上久久没有现身的盲僧，香锅轻轻挑了挑眉毛，标记了对方同样已经刷新的红BF，提醒己方下路小心对面打野刷完BF直接抓下。
　　就在香锅无伤拉扯走位留着红BF仅剩三四百血量的时候，一道乳白色的能量球从红BF身后的围墙穿过，准确命中残血的红BF！
　　下一秒，一道人影穿墙而过，惩戒光芒落下，仅剩一点血量的红BF瞬间消失，化身一个BF套在了落地人影脚下！
　　“草！”
　　看着突然杀出的盲僧就这么抢了自己到手的红BF，反应过来的香锅口吐芬芳，抬起手中的来福直接开始反击！
　　AWQ！
　　一个烟雾弹丢出，让盲僧丢失视野，反手间一个错位E调整位置，Q技能释放直接贴墙丢出，立马二段触发！
　　一套连招配合雷霆触发，刚刚抢到BF的盲僧血量直接掉了三分之一！
　　不得不说，Mlxg这男枪熟练度也不错。
　　而此时，终于走出烟雾弹范围的苏言看着自己的血量瞬间掉了三分之一，也是丝毫不慌，面色淡定，作为一个以男枪路人王而踏入职业的选手，他十分清楚男枪这个英雄的强弱，因此在男枪第一套技能交完以后，他反手一个摸眼W直接贴近了男枪身旁，选择了反打！
　　如果双方等级一样，被男枪先手打了这么一套，苏言肯定直接二话不说，抢掉BF扭头就跑，可是因为成功抢下BF，此时的苏言盲僧已经先一步升到了六级！
　　有了大招，面对男枪的先手，苏言选择了反打！
　　W【金钟罩】贴身，E技能【天雷破】减速，然后贴着男枪靠着红BF黏住不断平A，而香锅见此，一边后撤一边反击，可是因为先手E技能已经交了，此时面对盲僧的红BF，和自己不断下降的血量，显得有点力不从心。
　　更为关键一点是，经过刚刚被抢BF怒火上头以后，两人短暂的交手，此时反应过来的他已经知道对面盲僧六级，他强行反打只会白给！
　　虽然开始一套看起来很帅，不过很明显，论持久力他挺不住了。
　　想到这里，香锅开始一边给中路发信号，一边往中路拉扯，在血量接近降到一半的时候，香锅咬了咬牙按下了闪现，闪现落点在草丛！
　　往F4草丛闪去，香锅知道继续被盲僧黏住吃枣药丸，他意图极限操作一波！
　　可是香锅没有想到的是，苏言预判了他的预判！
　　在男枪闪现按下的瞬间，苏言嘴角噙着笑意，几乎同步跟上闪现，闪现的位置也一样，两人的身影同时出现在F4的草丛之中，这让香锅意图利用草丛视野丢失秀一波盲僧的想法瞬间破灭！
　　而苏言在跟上男枪闪现的瞬间，已经蓄势待发，一发天音波直接在落地瞬间就对着男枪出手，然后贴着男枪的脸部，R技能【猛龙摆尾】释放！
　　“一库！”
　　苏言模拟着盲僧释放大招的声音叫嚣出来。
　　QR踢飞男枪，空中倒飞出去的男枪血量顿时锐减至三分之一，只需苏言跟上二段Q直接就会形成斩杀！
　　不过，就在苏言盲僧二段Q按下的瞬间，一个金色沙兵带着一道金黄身影从中路一塔掠过，WEQ+闪现突兀地飞到男枪身旁，然后一睹禁军之墙在盲僧和男枪之间突然原地拔起，横在空中！
　　“埋葬他们！！！”

029：经典军训！【求推荐票！ 】
　　“淦！”
　　面对突然横在空中，且打断了自己二段Q的沙墙，苏言看了一眼沙皇，突然就觉得这个人很淦！
　　“oh，牛啤啊！”
　　虎口逃生的香锅看着横在身前的沙皇，也是兴奋的大声叫了出来，瞬间让坐在其身旁的小虎莫名看了一眼。
　　“嘎嘎嘎，九折？”
　　小虎看了看黑了的屏幕，传来鸭子般的嘎嘎笑声。
　　只见屏幕之中，一个突然从F4围墙钻出来的冰女趁着男枪愣神之际，直接闪现平A补上一发Q技能带走了他最后的血量！
　　“......”
　　“Nice！”
　　风水轮流转，本来该郁闷的苏言看着突然杀到的韦神为自己补了最后的伤害，立马兴奋的叫了起来。
　　这让本来一波极限操作救下男枪，准备反打的Faker顿时楞在原地，本来扑哧扑哧不断攻击着盲僧的沙兵也出现了停顿。
　　“西八儿！”面对和自己一样来了一波飘逸位移的冰女，Faker脸部表情十分丰富，然后看了一眼倒地不起的男枪，吐槽道：“这人怎么这么傻！”
　　配合苏言击杀掉男枪，整局还没有发过力的韦神此时完全杀红了眼，看着技能全交的沙皇，打上标记，“上！”
　　不用韦神多说，本来就对沙皇早有想法的苏言早已经迫不及待的跟了上来，W冰女位移到其身边。
　　冰霜之环，寒冰碎片！
　　两发技能穿刺沙皇身躯，让Faker不得不咬牙想要抗下第一波伤害，没有选择交出净化，可是当冰女跟上大招【冰封陵墓】，Faker再交净化之时，却已经晚了！
　　天音波！
　　苏言的Q技能再次转好！
　　这一次，二段Q直接击杀掉了已经残血沙皇，击碎了Faker还想要极限求生的希望！
　　“666666”
　　“这也太猛了吧，这两人有点不讲道理啊！”
　　“韦神还是猛啊，这波墙里藏E，直接给Faker和mlxg干傻了！”
　　“有一说一，这波大魔王沙皇也挺六的，这么极限把盲僧给拦下来了，可惜棋差一招，被韦神冰女给偷家了。”
　　“这波都在秀，只有男枪在挨揍！”
　　“我靠，你们观察点怎么这么奇怪呢，你们没有发觉这个LGD的新打野有点猛吗，这操作和打法都挺好的。”
　　.....
　　游戏时间，七分三十秒。
　　上路塔下瑟瑟发抖的余小C看着身后虎视眈眈的两人，不由在小地图上狂发求救信号，可是己方的中野全在泉水之中，此时没有人能够管得了他。
　　随着武器推线进塔，苏言带着韦神，两人直接断后，武器先手开启【反击风暴】，摇起了花手。
　　余小C见状，还想要临死操作一下，疾跑一开，塔下左右摇晃，一个E技能【无情舔手】出手想要打断武器大师的反击风暴，然后接一个Q大宴四方操作一下，回一口血。
　　可是韦神的冰女完全不给他任何机会，上前W定住，QE穿过诺手身躯，随后出现在塔外，顶住第一波塔的攻击，而苏言和武器二人则是直接补上剩余伤害，诺手的血量完全没有任何操作机会，直接被一套带走。
　　“经典塔下强杀！”
　　“这波三包一，可把我看舒服了，混子终于原型毕露！”
　　“这盲僧和冰女可太不当人了啊，上路都已经打不过了，还来帮？”
　　“瞧不起谁呢，打小C还要来两个人帮着越塔？武器自己就可以越了！”
　　“嘻嘻，喜闻乐见的环节到了。”
　　上路，被强制击杀的余小C看着黑了屏的屏幕，泡在温泉之中，面对塔下一大波兵线进塔，他崩了。
　　“我好气啊，这个武器凭什么和我打啊，这波要不是对面中野越我，我必定单杀了这个武器，这波真的烦！”
　　“你又觉得自己可以了？”
　　“塔下必定单杀可还行！”
　　“也没睡觉啊，怎么光做梦呢，对面中野不来，你能打得过对面武器？兵线都被人家干到塔下了，我还以为你在压对面呢！”
　　“你们这些人也太坏了，还不准主播C**安慰一下自己？”
　　.时间一晃而逝，上路的余小C重新从泉水复活，购买好装备暗自给自己打个气再次上路。
　　然后一分钟以后，上路一塔前再次多了一具冰冷的尸体，盲僧和冰霜女巫的身影再次出现在上路，伴随着的还有中路的问号。
　　“.........”
　　透过屏幕，看着中路的问号和消失在上路的敌方中野，余小C目光放在了自己0/3的战绩上，表情十分复杂，望着中路和打野的方向，欲言又止。
　　“不是........这个.........”
　　“？？？”
　　“完了，主播说不来话了。”
　　“看了看自家中野的ID，惹不起，又看了看对面的中野，更惹不起，好难啊。”
　　“对面这是连体婴儿吧，虽然看着混子主播被抓，我很开心，但我还是被对面这连体给搞晕了。”
　　“或许，这就是武僧女巫吧。”
　　“众所周知，中路是双人路，上路是三人路，下路是四人路，不会有人不知道吧？不会吧，不会吧？”
　　“好了，好了，现在知道了，复读机别说了。”
　　........
　　游戏时间来到二十一分钟，红色方的众人没有犹豫，直接选择了投降。
　　五票通过！
　　不管是中路的Faker，还是打野Mlxg，又或者是上路的余小C，打到现在完全没有了继续拖下去的想法了。
　　任谁面对一个在野区见人就秒的连体婴儿组合，谁也顶不住。
　　特别是上路的余小C和打野的锅老师，这一把直接被苏言和韦神给搞的心态爆炸，自从韦神到六级以后，基本上在线上就没呆到过一分钟，每次都是推完线就消失在中路，配合苏言的盲僧开始了中野游走。
　　这样恶心至极的打法不仅仅让红色方打野和边路难受，就连中路的Faker也玩的难受的一批，这把他完全就是在中路对个寂寞。
　　对面中野拿他没办法，直接搞他队友，关键是Faker这把拿的又是沙皇，跑图和野区作战能力完全逊色冰霜女巫，这导致他就只能在中路刷线，然后眼睁睁看着对面中单配合打野一点点蚕食他的队友。
　　这种感觉，玩的太难受了。
　　因此，时间一到，红色方没有犹豫，全票通过！
　　这烂分，不要了。

030：春季赛开赛！
　　时间过得很快，转眼之间，日子就已经来到一月十五号，2016LPL春季赛正式开赛的日子，作为新的一年起点，今年LPL春季赛也是备受期待！
　　原因则在于，去年的冬季转会期，LPL各大战队也是为了新赛季夺冠疯狂出手补强，让LPL一时之间涌入了很多的新面孔。
　　其中，最引人注目的不用多说，就是LGD的上单补强，SKT冠军上单马润加入，然后冠军打野淘宝权离队，新人Yan加入。
　　还有OMG丶UZI断开连接，QG丶UZI连接。
　　当然，在今年的LPL外援引入中，有一个人很奇特，那就是作为同样新人打野出道，但动静和影响却比苏言大太多了。
　　这个人就是越南路人王，一个号称“顶着百pin冲上韩服前十”的打野路人王Sofm！
　　蛇队Snake这一手引援也是直接在电竞圈引起了一大片热议，因为根据小道消息称，这个人是蛇队经理左雾亲自赶赴越南一手挖掘的天才！
　　这让很多LPL的观众都非常期待这个人到底有没有吹的这么神！
　　因此，在1月15号春季赛开赛这天，LPL官方也非常搞事情的提前安排了揭幕战这天的两场比赛！
　　第一场，重组归来的RNG对阵目前LPL人气最高的EDG！
　　第二场，老双子战队IG对阵新生势力Snake！
　　...............
　　在新的一年，因为LPL赛制更改，从以往的Bo2对局变成了Bo3，胜者积一分，且十二支队伍改成了AB两组，进行同组双循环异组单循环的赛制来进行比赛。
　　根据上赛季季后赛排名情况，新赛季AB两组的头号种子分别为LGD，EDG。
　　然后就是分组情况，A组LGD，QG，VG，WE，OMG，HYG。，
　　B组EDG，IG，Snake，RNG，M3，EPA。
　　（作者自己根据本书后续调整了，但规则没错，双方分组就是这样，就是做出了调整。）
　　........
　　LGD基地。
　　因为第二天才有LGD的比赛，因此在15号这天，LGD全员都窝在基地里准备观看今天B组的两场内斗。
　　坐在训练室，看着比赛场上今天第一场比赛的两支战队选手已经各自上场，韦神看了眼默默坐在沙发一角偷吃零食的苏言，听着不时传来的薯片咀嚼的声音，韦神肚子突然变得很奇怪，因此出声道：“苏言，你看这两支队伍今天输赢？”
　　说着，韦神站起身，摇晃着身子走到苏言身旁，一把拿过零食，顺手就往嘴里塞。
　　“说归说，能不能别抢吃的？”苏言一脸幽怨，吐槽道。
　　至于，比赛结果，早知道结果的他，还用看好吗？
　　“当然是RNG。”
　　“为什么？”韦神一脸好奇，看了一眼一脸认真模样不像胡乱瞎编的苏言，问道：“你不是说你是厂长的粉丝吗？”
　　“嘿，一码归一码。”伸手从韦神手里强行抢了两片薯片伸进嘴里，然后抿了抿手指，苏言开启了分析模式“虽然我是厂长的粉丝，但是我在这里不得不说一句，他干不过对面这个麻辣香菇。”
　　“不是因为厂长弱，而是风格克制，众所周知厂长的打法偏向于控图反蹲，是一个智慧型的节奏打野，而对面的打野Mlxg，根据我这几次交手来看，就是一个莽夫型选手，打法突出一个字，莽！
　　遇到这样的人，在没有事前做足准备的情况下，厂长很容易翻船，打野翻船，EDG就更容易翻了。
　　更不用说，这支RNG看起来并不像想象中简单，上单同样冠军上单出身的Looper，能C能稳，辅助Mata，开创野辅游走第一人，中单也是个天才新人，刺客出道的小虎，ADC无心，不是太熟，但仔细看下来，这支RNG纸面实力完全不弱于EDG！”
　　“嗦嘎！”
　　听完苏言一番长篇大论的分析，早已经围在一团的LGD众人露出若有所思的神情，其中韦神更深胖手一挥，排在苏言肩膀上，露出意味莫名的笑容，“你小子可以的呀，虽然玩的不怎么样，但是分析的头头是道，我看你别打野了，专职做分析师算了。”
　　“滚粗。”
　　苏言面露嫌弃，一巴掌推开韦神的沾满薯片味道的油腻脏手，嘴里开始阴阳怪气道：“虽然我玩的不行，但还是某些人的爹。”
　　顿时，迎来一顿爱的抱抱！
　　经过这段时间磨合，苏言和LGD众人关系也是突飞猛进，其中又和开始互相看不顺眼的韦神发展的最和谐。
　　可能这就是中野的羁绊吧，苏言也比较照顾这个中单儿子，因此一向对韦神比较纵容，容忍他以下犯上。
　　就在LGD众人打打闹闹的时候，屏幕上的比赛也是很快开始。
　　就如苏言分析的一样。
　　在赛前大部分都看好EDG的情况下，谁也没有想到这个完全是东拼西凑才组建出来的新军RNG竟然会这么猛。
　　已经在LPSL磨砺接近两年的麻辣香锅初登LPL，就已露出了几分野王的气候，第一把，一手蜘蛛打的厂长酒桶有点上头，整整在野区迷茫了接近二十分钟，直至第一把结束都没反应过来。
　　不过，厂长这种老将，明显临场调整能力过人，虽然经历第一把的懵逼，第二把还是很快调整了过来，在第二把掏出拿手好戏猪妹以后，双方大战四十分钟才艰难靠着胖将军和飞行员后期双双发力艰难赢下比赛。
　　两队拖入生死局，第三局双方都是纷纷拿出压箱底的绝活。
　　一开始RNG和EDG就各自入侵对方野区，只不过一个入侵上半野区，一个入侵下半野区，没有碰到。
　　然后，双方下路换线，开始平稳度过前期发育，不过在打到中期的时候，Mata的牛头突然发力，开始配合香锅的千珏疯狂游走，直接干穿了EDG的野区，对位打懵了还在线上发呆的Mekio，让RNG在一比一平的情况下，轻松拿下第三局的胜利，也顺便爆了一波冷门，拿下今天揭幕战的胜利，和春季赛首胜！
　　训练室，LGD众人面面相觑，没想到真被苏言给瞎叽霸猜中了？
　　顿时，教练李政贤看苏言的眼神就不一样了，没想到你小子还有这手绝活？看样子以后还得给苏言加加担子。
　　一个好的打野好找，一个好的分析师也好找，但本身就是职业选手但又是一个分析师，这对于一个战队在赛场上的发挥可就起到了不一样的变化了。
　　想着想着，李政贤的眼神就冒出了绿光。
　　这让苏言浑身不自在，他那会什么分析，不过是借着早已经知道的结局来结合事实添油加醋一遍，真要他上，他会个锤子。
　　因此，一看教练的眼神有些不对，苏言就主动摇了摇头。
　　“不是这样的，你听我解释......”

031：首发名单！【求推荐票！】
　　第二场，IG对阵Snake！
　　这一次，不用韦神开口，LGD其他人包括教练李政贤都已经看着苏言，想要听听他的想法。
　　见此，苏言没有再说他是瞎叽霸乱猜的，而是咳嗽两声做出了自己的判断“Snake。”
　　“为啥？”
　　Imp皱了皱已经日渐长肥的胖脸，全然不复S4出道巅峰的颜值，好奇问道。
　　“因为他们打野有点东西。”
　　这倒不是苏言瞎说，而是Sofm这个人确实很有东西，记得很多职业打野选手都说过，这个人的打野思路是真的奇怪，独具一格！
　　奇怪到在2016整个春季赛当中，这支有了Sofm加盟的蛇队在春季赛前半段一路大杀四方，打的LPL各大战队打野晕头转向。
　　整个春季赛只有两个人在野区教育过这个越南土匪，一个是LPL的招牌厂长，靠着在场下研究透了Sofm的打法，直接一波给这个越南土匪给打傻了。
　　还有一个就是本来原时空的LGD战队打野野王Eimy，当然这个野王是观众的调侃，不是说他打得好，反而是说他打的菜。
　　但就是这个被嘲讽为LPL最菜打野的野王，却和厂长一样打懵了干翻整个LPL打野的越南土匪。
　　但在这个平行世界，这个时候越南野王Sofm才刚刚加入LPL，还没有土匪的称号，而今天和IG的比赛也才是第一把。
　　很快，两边比赛开始。
　　这一把Sofm选出来了男枪打野，而对面IG的Kid则是掏出了盲僧。
　　“嘿，和你一样诶。”
　　看着Sofm的选人，Pyl像是发现了什么一样，笑着说道。
　　听到Pyl的话，苏言不禁摸了摸下巴，这话还真没错，在打法上，两人的风格都还挺相似，都喜欢拿男枪这种注重自己发育，以野核为打法的英雄来自己Carry比赛。
　　说起来，他的正方形打野也算是师承Sofm！
　　进入比赛，很快Sofm就展现出了他异于常人的打野风格，开局直接抛弃了常规的BF开局，反而选择了蛤蟆开，然后打掉三狼，在赶往上半野区刷石头人，F4，等把除BF怪刷完以后，在转过头刷红蓝BF。
　　这种首次在赛场亮相的打法不禁让观众和解说看傻了，就连在观看比赛的LGD这些职业选手都看傻了。
　　这什么鬼？
　　这就是越南路人王的版本理解？
　　说实话，众人表示看不明白。
　　见此，苏言解释道：“这个人很贪，太想要加快自己的发育节奏，大家都知道野区除开BF怪以外，其他的野怪每组刷新时间都是100S，而他这种先刷小的，然后再打BF，则是更快的加速了自己的发育！”
　　“当然，这样后刷BF的好处还有一点，那就是在对面打野前期必不可能反野的情况下，他能最大程度延长自己的强势期！”
　　不出苏言所料，在前四分钟，小孩的盲僧手握双BF没有做到事情以后，Sofm这个越南土匪开始真正搞事情了。
　　打完双BF，直接选择了入侵IG野区！
　　面对在这个时间点还带着双BF入侵野区男枪，从来没有遇到过这种情况的小孩直接傻了眼。
　　这人开了挂吧！
　　他的BF为什么比我的时间长！
　　小孩傻愣愣地对着队友说道。
　　.........
　　结果，毫不意外，从来没有遇过这种另类打法的IG，直接被Snake这支新势力给二比零，轻松斩于马下！
　　面对一个每把等级平均比中上还高的打野，IG全员表示对面打野开了东西！
　　“这个人好TM会偷发育啊！”
　　和处于盲区的IG不同，处于上帝视角的LGD众人则是十分清楚这个Sofm为什么每把等级和发育都会这么好。
　　因此韦神直接吐槽道：“这个人跟个鬼一样，每一波IG野区野怪刷新，这个人都已经蹲着了，而Kid疲于Gank，不知不觉就落后了，能赢才怪了。”
　　拖个十几分钟，自然而然IG就会输得莫名其妙。
　　说到这里，韦神停顿一下，似乎想到了什么，手掌一拍脑袋，指着苏言，恍然大悟道：“我说这么熟悉，这不是那天和WE打试训的时候，你就是在这么玩的吗？”
　　难怪这么熟悉！
　　听到韦神这么说，苏言点了头，确实如此，他的正方形打野和此时场上Sofm的打法如同一辙，但又有所细微差别，只能说大体相同，但又各自带着个人的风格。
　　比如说，苏言就没有Sofm这么极端。
　　如果IG稍作调整，能够在第二把就反应过来，在自家野怪每次刷新之前，打野带着中单提前蹲着，这个越南土匪必定上当！
　　而苏言则不会这么不懂变通了。
　　毕竟他有系统傍身，随着属性点的提升，他的风格只会越加多样，和融合在一起，更加适合自己。
　　看完今天揭幕战的两场比赛，LGD众人也是心满意足，有点出乎意料！
　　本来以为会赢下的两支队伍纷纷爆冷输给黑马，这让众人意识到新赛季的LPL似乎变得更加棘手起来！
　　这让苏言众人想到了明天交手的对象，QG！
　　这支队伍是不是也会如今天两支黑马一样，有着超凡的实力呢？！
　　根据目前教练提供的赛前信息，LGD众人想了想，好像还真的不好对付，新赛季引进UZI加盟，队伍本身就有着号称“中野代练”的组合，LCK野王Swift十万伏特，中单Doinb。
　　只能说，这支队伍在经历过去年被LGD击败无奈夺得亚军以后，变得更加难缠了！
　　当晚，
　　两支队伍都在微博上公布双方16号比赛的首发名单。
　　LGD，
　　上单marin，打野Yan，中单Godv，ADCimp，辅助Pyl。
　　QG，
　　上单V，打野Swift，中单Doinb，ADCuzi，辅助Mor。
　　双方首发名单一经宣布，网上顿时引起热议！
　　“新仇旧恨，去年QG没去成世界赛不就是被LGD干碎了，这一次直接开门就撞上了？”
　　“我擦，这两支队伍光看阵容，感觉好顶啊，特别是LGD，这一手补强了上路，虽然不知道打野还是个什么水平，但感觉今年LGD稳了！”
　　“+1，感觉QG顶不过LGD啊！”
　　“求求你了，LGD十年老粉求你们，别奶了，别奶了。”
　　“放NM的P，QG会打不过LGD？”
　　“有一说一，中野代练不是吹的，现在又加强了下路，我都不知道QG怎么会打不过LGD这种fw战队！”
　　“别讨论了，先选皮肤吧！”
　　“乐乐乐！”
　　“就LGD这个FW中单，再加上不知道从哪里淘来的打野，QG这个中野代练不是随随便便给干碎？”

032：欢迎来到LPL！【四百票加更！】
　　夜晚，苏言躺在床上，韦神早已经呼呼睡下。
　　拿出手机，看着多出来的几条短信，全是学校的同学给他的加油，特别是阿斌这批人不找他要签名留着等升值，反而向他要厂长的签名，说等回去的时候带给他。
　　不过，看着这短短几条短信，苏言翻来覆去也没有等到他想要看到的那条，或者电话。
　　微微叹了口气，揉了揉乱糟糟的头发，抒发了一下情绪，还是睡不着的苏言索性拿起手机登上了贴吧论坛，找到著名的电竞厕所“抗压吧”点了进去。
　　不用看，全是对于明天比赛的赛前分析和对选手的评判攻击！
　　苏言翻了翻，发现热度最高的两人还是明天两支队伍的核心选手，LPL三大酱的两大酱，韦神和UZI，这两个人在现阶段堪称贴吧经验书。
　　不管是理性分析，还是瞎叽霸乱骂，都有人看。
　　好不容易，找到了一条关于“理性分析LGD新打野的来历，到LGD明天如何获胜！”的标题，苏言立马来了精神，好奇的点了进去。
　　第一条，
　　“哈哈，不会吧不会吧，不会真的有人认为明天LGD能赢吧？就这不知道哪里淘来的打野，还分析，分析尼玛个臭嗨，还想要赢QG？去qishi吧！”
　　“好残忍，把LGD的粉丝骗进来杀！”
　　“奥利给，截图留恋！”
　　“给爷笑喷了，真有你的！”
　　“nmsl！”
　　苏言狠狠扣下二字，留下回复，径直扔掉了手机！
　　不过一会儿，苏言还是没有睡意，安耐不住又起身拿起了手机，点开贴吧查看起了回复。
　　果然，帖子的楼主已经回复了。
　　一个滑铲（楼主）：“不会吧，不会吧，这个吧里还真有爹杂？”
　　撕破伤口丶：“淦，你看明天LGD干不干碎QG就完事了！”
　　一个滑铲（楼主）：“急了？急了？”
　　面对这种复读机的互动，苏言很快选择了放弃继续对线的想法，这一次真的放下手机，直接选择了睡觉。
　　.........
　　第二天，苏言一如既往的起得很早，和他床位相对的韦神也少见的起了个早，看来今天的比赛确实从某种意义上让韦神这个一向喜欢装风轻云淡的美男子也沉不住气了。
　　吃完早饭，LGD众人齐齐来到训练室，教练李政贤早已经等着，拿出了赛前准备的资料讲述给众人听。
　　下午五点，苏言结束了赛前热手环节，看着连输两把的战绩，显得很开心，俗话说，事不过三，连输两把排位，等下直接上场一定赢。
　　因为LGD俱乐部的位置距离比赛场馆很近，因此众人出发的时间有点偏晚，比赛七点开始，众人五点半才开始坐上大巴车朝着场馆出发。
　　来到体育中心，这个LPL官方赛事举办地点，此时的大门口已经人潮涌动，很多拿着应援棒和举着应援牌子的观众已经开始陆续进入场馆。
　　苏言粗略看了一眼，发现支持LGD的粉丝更多一些，毕竟和LGD相比，QG这支队伍更加年轻，也没啥明星选手，除了才引援的UZI。
　　这也导致今天到场给QG加油的观众，大部分都是冲着UZI来的，而不是冲着QG这一支队伍来的。
　　LGD则不同了，队伍上单马润本身自带粉丝，中单韦神也是早就打着国产第一中单的名号了，下路则更不同提了，两个以前LGD长得最帅的人，为LGD吸引了一大批女粉。
　　“是不是，很气，没有粉丝？”
　　走着走着，不知道什么时候，韦神凑着猪脸走到了苏言身旁，嘴角带着贱兮兮的笑意调侃道。
　　“滚啊，你可真是够恶心len啊！”
　　苏言没好气的挥了挥手，自从韦神单方面撕下了高冷的面具，在他的面前是越发无耻了，总喜欢时不时的恶心他一下。
　　“小言子别灰心，打完今天这一场，你就有粉丝了，毕竟你也算是老天爷赏饭吃了。”PYL这时走了上来，拍了拍苏言肩膀，带着羡慕的眼神看了一眼苏言。
　　想到前几天LGD几人去拍新赛季的定妆照时候，那些化妆的小姐姐和官方的女工作人员看苏言的眼神，PYL到现在都还觉得酸酸的。
　　长得帅就是了不起啊！
　　你说有些人，明明可以靠脸吃饭，为啥要来靠实力？！
　　“嘿嘿，这倒是没错，没办法天生丽质难自弃！”
　　虽然苏言一向不靠脸吃饭，但是为了能够恶心一下韦神，他也不建议用美色吸引一下女粉丝。
　　“等下，先去化妆，然后去休息室，别乱跑。”这时候LGD随行的工作人员走上前来，提醒道。
　　作为日渐成熟的新兴产业，电竞在制度和发展上都已经越发完善，就算是打个比赛也是摆脱了以前选手的素颜上镜，为了能够更好的在观众面前展现完美的电竞精神和形象，也是特别完善了赛前仪表整理这一块，好让选手能够更好地上镜。
　　.......
　　比赛场馆，解说席。
　　作为今天的瞩目之战，LPL也是派出了官方的经典组合，娃娃，米勒。
　　海尔兄弟。
　　面对台下逐渐坐满的场馆，台上的两人也是心情激动，毕竟两人也是看着LPL一步一步走到现在这一步的，从没人看到现在成千上万观众亲临现场观看比赛，这种感觉没法形容和说出来。
　　两人强忍内心激动，开始赛前的控场。
　　“欢迎收看LPL2016英雄联盟春季赛，LGD对阵QG！”
　　“大家好，我是娃娃！”
　　“我是米勒！”
　　按例结束了开场白，娃娃看了一眼米勒，把话题引到了今天比赛的两支队伍身上“对于今天这场比赛，我相信大家都十分期待，说实话，我也很期待，这两支队伍也是十分有渊源，去年的夏季季后赛总决赛，就是LGD亲手淘汰了QG，让QG失去了通往世界赛的机会，没想到春季赛两支队伍的第一战又是对方，这种感觉，没法形容！”
　　米勒深有同感的点了点头：“怎么说呢，有开头就有结尾，去年夏季赛的一战，以LGD获胜而结束，让QG留下遗憾，今年的QG在补强了下路以后，同样是戏剧性的相遇，让QG再次选择挑战LGD！”
　　娃娃这时补充道：“虽然QG补强了下路，但同时LGD也不遑多让，在经历过S5世界赛的惨痛失利以后，在今年LGD也是迎来了去年的冠军战队SKT的上单Marin选手加盟，虽然老将淘宝权离队，但也同时迎来了一位新人打野，Yan的加入，这么一看双方都有了不同程度的补强。
　　同时在这里，我对新加入LPL的两位选手，表示欢迎，也希望今天两支队伍发挥各自出色，为我们带来一场精彩的视觉盛宴！”

033：首战！
　　“两个憨憨下去！！！”
　　“可拉倒吧，我是来看比赛的，不是来看你们两个人在哪尬聊的！”
　　“有一说一，这两个人是不是NT啊？”
　　“比赛还有多久开始啊！”
　　面对LPL这对解说席里的经典组合，有喜欢的，自然也有讨厌的，比赛还未开始，各大直播间就已经开始各种弹幕横飞。
　　好在，工作人员也不吊着观众的胃口，在等待了十分钟以后，解说席上的娃娃米勒二人扶着耳麦，突然带着笑意对着镜头说道：“好了，观众朋友们，比赛马上开始，两边选手已经准备就绪，让我们把镜头交还给舞台！”
　　画面一转，导播镜头跳到舞台上的双方选手，对着两边选手镜头一一扫过，并且幕后工作人员在每一个人出现在镜头前的时候，还在大屏幕上配上了战队定妆海报。
　　其中，轮到苏言的时候，自然最引人注目的哪一个，笑着对着镜头很自然的挥了挥手，一点都不怯场。
　　除了今天出现在镜头前的苏言画了一个好妆，十分上镜以外，LGD的赛前战队海报，也是少见的把他安排在了C位出道，这一时间让现场和直播间的颜值控直呼看舒服了。
　　“哇，这就是LGD的新打野吗？感觉看上去就好厉害！”
　　“你TM那是看他实力？我都不好意思揭穿你！”
　　“i了i了，这颜值，凭什么不支持？”
　　“包家军来了，带着王子的嘱托，特意来支持一下言子哥！”
　　“言子哥加油，lzb说实在不行就回去一起卖饼直播！”
　　“哇，awsl，言宝也太可了！”
　　“LGD这一手引援，是准备把LGD打造成LPL男模队？马润，yan，imp，pyl，godv这也太硬了吧。”
　　“好像混入了什么奇奇怪怪的东西。”
　　“韦神：我感觉你们好像在故意针对我？”
　　“韦神：瞧不起谁呢？你以为花样美男的称号是瞎叽霸乱说的？”
　　面对直播间的疯狂弹幕舔屏，解说席上的娃娃呵呵一笑，打趣道：“哇塞，LGD这个新打野感觉长的还挺帅的，乍一看像混娱乐圈而不是电竞圈的。”
　　“确实，LGD今年不知道是不是专门挑着颜值补强的，你看LGD现在哪一个不是LPL的颜值排面？”米勒调侃道。
　　“？？？”米勒的话顿时让娃娃一脸问号脸，兄弟你说啥呢？
　　“怎么，你好像不这么认为的？”米勒嘴角带着坏笑，不怀好意的问道。
　　“怎么会，确实，你说的对！”见到米勒故意搞事情，娃娃立马否认三连，频频点头示意。
　　就在两个解说在解说席上互相调侃，带动全场气氛的时候，舞台上的双方选手也是准备就绪，外设，账号都检查完毕。
　　“OK！”
　　在各自都确保无一意外以后，两边裁判正式确定了比赛开始！
　　进入BP环节，双方队员和教练正式进入状态。
　　LGD蓝色方，QG红色方！
　　作为两支战队的春季赛首战，今天的比赛对于两支队伍来说都还挺重要的，不管是对于QG还是对于LGD来说，都是证明队伍，摆脱去年比赛失利的好机会。
　　因此，BanpicK一开始，双方教练都很快进入状态。
　　蓝色方的LGD选择搬掉了船长，露露，豹女。
　　除了船长和露露是目前版本OB英雄的惯例搬人以外，豹女则是针对Swift一手搬人，作为十万伏特的绝活英雄，LGD也是杜绝风险，直接选择了搬掉。
　　而QG这边，则是同样如此。
　　选择搬掉了卡尔玛，飞机，鳄鱼。
　　双方各自试探性的进行完第一把的搬人，LGD一楼有所犹豫，在英雄选择上反复切换，最终亮出了卢仙的头像。
　　“可以拿吗？”
　　李政贤带着不确定的语气问道
　　“拿吧，拿吧。”见到教练不是带着完全相信的语气，Imp十分自信的帮着确定道。“就打对线！”
　　“那就确定吧。”李政贤见到队员都如此自信，也没有在说什么了，再说就是不相信队员，打击自信了。
　　闻言，一楼的马润直接锁了！
　　“哇哦，LGD这边一楼直接锁了卢锡安，这好凶啊，感觉梦回S4有木有，这把两边下路又可以看到顶尖AD地交手了！”娃娃看着LGD的选人，惊喜的说道。
　　“看样子，LGD是准备打对线了，不过现在版本热门AD都遭到了削弱，出场的也就那几个，Imp这边先拿卢锡安，倒也没啥毛病。”米勒补充道。
　　很快，QG的一二楼就亮出了英雄。
　　维克托，千珏！
　　招牌！
　　这也算是QG中野的经典组合。
　　见到QG的选人，LGD这边没有丝毫惊讶，完全在意料之中。
　　毕竟，QG的中单Doinb在此时还有一个别称“英雄币”，说的就是正手维克托，反手瑞兹，然后在来一手卡尔玛，三个英雄来回摇摆。
　　因此，QG的中野选择早在LGD众人心里有底。
　　对于此，LGD很快就给出了反手教学答案！
　　妖姬，盲僧！
　　“我的天啊，这边LGD选人好凶啊，面对QG这一手招牌组合，LGD这边同样还以颜色，直接掏出了盲僧+妖姬这套经典至极的中野组合，这一把LGD这阵容拿的好拼啊，纯打架了！”娃娃一脸吃惊，不确定地解说道。
　　“韦神的刺客，有一说一，我们都知道，但是LGD这个新人打野Yan，说实话我了解的也不太多，只知道是国服男枪路人王出身，没想到这么自信，这是准备踢爆全场了吗？”米勒也是一脸懵逼。
　　韦神掏妖姬，老将了，打法也是有目共睹，对线很凶，各种刺客玩的出神入化，值得信赖，但是轮到苏言这个新人，众人就比较吃惊了。
　　一上来就和野王争锋相对，这很自信嘛！
　　“这把放轻松打，中路大爹给你在后面撑腰，给我狠狠干爆对面打野！”
　　选完人，韦神一脸惬意，嘴里还忍不住占着苏言的便宜。
　　“你可滚远点吧，LGD谁不知道我才是唯一野爹！”
　　虽然知道韦神可能是怕他第一上场紧张，才出言调侃，但苏言一看韦神那嘚瑟的样子，就还是忍不住反击道。
　　不过，说实话，他到真的不紧张，反而跃跃欲试！
　　不就是野王吗，励志成为世界第一打野的他可是注定要干翻无数野王的传奇，而第一个人生成就，刚好就从QG的代练组合下手，说不定干爆以后，还能给他爆点东西！
　　这种感觉，就像是玩闯关游戏打Boos一样，一个注定被推掉爆装备的Boos有什么好怕的，反而有的是对于属性点的奖励期待！

034：第一波节奏，在下！【 求推荐票！】
　　很快，双方就确定了各自最后的阵容空缺！
　　蓝色方LGD，
　　大树，盲僧，妖姬，卢锡安，牛头。
　　红色方QG，
　　波比，千珏，维克托，EZ，巴德。
　　从阵容上看，两边都是主打中下野，上路彻底沦为工具人，变成了一个常规前排坦克，这也是现如今版本常态，重装战士终究也只是在S5世界赛爽了一个版本，立马就遭到了大砍，上路重新回归幻神领域。
　　而Marin对于LGD的战术安排也没有任何意义，作为一个已经接近二十六岁的超大龄电竞选手，他本身就不是以操作出名的上单选手。
　　虽然在S5世界赛上，他发挥的很亮眼最后还拿下Fmvp，但是在世界赛上对线玩的比他好的上单选手有很多，而他能一直赢到最后帮助队伍获得最后的冠军，靠的却是是脑子和团队理解。
　　因此，在LGD现如今的战术体系之中，Marin需要的战术资源倾斜并不多，反而很乐意见到自家中下野站出来Carry比赛的局面，他也很乐意默默当一个工具人上单。
　　......
　　解说席。
　　随着比赛进入短暂读条界面，看台上的解说也在进行着简短的赛前分析。
　　面对LGD这套强势无比的对线组合，娃娃显得不是这么很看好，皱着眉头，一本正经分析道：“感觉LGD这边有点拼啊，这阵容前期没有打出优势，中期直接彻底崩盘的局啊，只要拖到三十分钟，QG这边直接相当于领先五千经济啊！”
　　“？？？？”
　　“经典三十分钟领先五千经济！”
　　“这个NT解说为啥还能解说比赛，就这李姐？”
　　“你们有没有发现ADC领先一把无尽的时候，打人特别疼？”
　　“娃娃，娃娃老师，你给点作用啊！”
　　看着自己的好搭档再次掏出了他那套经典领先五千经济理论，米勒在一旁强忍笑意，咳嗽了两声，解释道：“其实也不能这么说，LGD这组合虽然后期看起来不是这么强势，但前中期特别强啊，只要稍微拿到优势，还是很容易滚起雪球，迅速终结比赛的。”
　　“你说的好像也没问题，但我还是觉得LGD这阵容拖到三十分钟以后不是很好赢。”娃娃点了点头，然后再次重复了一边自己的理论。
　　“.......”
　　与此同时，舞台上的BP结束，双方教练退场。
　　看着屏幕上方的读条，苏言摇晃着脑袋开始做起了开局之前的指挥：“下路一级学Q，我直接来。”
　　“确定吗？”
　　Pyl带着不确定的眼神回了一句。
　　“你顶到，我必杀！”苏言自信满满的答道。
　　“我觉得阔以”一旁的imp面对苏言的突发奇想，也是认同的点了点头，表示可以尝试，因为对面ADC是乌兹啊。
　　那肯定行！
　　很快，进入游戏。
　　双方各自购买好装备，然后选择了一字阵站位，双方并没有入侵的想法，因此开局两边都是和平正常开局。
　　苏言选择了红开。
　　在帮着苏言打了几下BF以后，下路的Imp和pyl很快回到线上，而苏言则是悄悄跟在了身后朝着下路摸去。
　　“诶！”面对盲僧的诡异动作，处于上帝视角的解说们很快发现了异常，娃娃吃惊道：“这个人想干坏事？”
　　“可QG河道做了视野啊，盲僧这一波二级就想要Gank下路有点说不过去了吧。”
　　然而，事实很快就让娃娃脸抽的通红！
　　只见屏幕上的盲僧一步一步从自家野区往着下路摸去，一路贴着小龙坑的墙壁匍匐前进，而QG在河道处放置的视野似乎并没有观察到盲僧的位置。
　　这样一幕，让导播不得不特意关掉了上帝视角，开启了全图模式，让观众欣赏到了一波极限卡视野的视觉盛宴！
　　“卧槽！”
　　“这也行？！！”
　　“为什么河道草丛这个眼看不到盲僧？”
　　只能说QG这个防守眼做的太过简单，放置的位置并没有放在河道草丛的最外面，从而最大化的洞察河道视野。
　　正是因为如此，给到了苏言二级抓下的可乘之机！
　　只见本来下路靠着河道方向的EZ，一边利用平A补刀，一边尝试利用Q技能【秘术射击】消耗站在小兵身后的卢锡安。
　　可正当UZI一个Q技能精准命中Imp，还想上前压一波走位的时候，Pyl的牛头从草丛绕出，然后Q闪！
　　完全没有任何防备，也想不到一级的牛头会突然Q闪的UZI直接被锤飞，正在他疑惑不解的时候，一个迈着小碎步带着拳套的光头出现在河道！
　　“不会吧，这个盲僧二级来下？”
　　UZI表情十分复杂，似乎看到了奇怪的东西一样。
　　突然现身河道的盲僧让QG下路措手不及，因为下路对线，在高端玩家里，ADC和辅助站位永远是呈对角站位的，这一波下路同样也是如此。
　　在EZ被开到的瞬间，虽然辅助巴德很想要救一下，可是两人之间隔得太远，UZI又因为打法较凶，这波站位比较靠前，直接让他没有了任何逃生机会！
　　牛头Q闪顶飞，苏言嘴角带着奸计得逞的笑意，一个很流畅的W摸眼直接近身，然后慢慢平A用红BF黏住减速，随后配合Imp的卢锡安直接天音波出手，QQ斩杀！
　　直接，开局一血！
　　人头被苏言拿下，虽然这个人头给Imp效果可能更好，直接让卢锡安的线上优势进一步扩大，但这一波二级抓下，完全就是走刀尖，差一点伤害都不行，因此苏言自然没法让人头。
　　不过，这个人头虽然不是最优分配，但是他拿下也算是赚，毕竟盲僧这个英雄前期拿到人头，在野区还是很容易压制千珏这个英雄的。
　　“经典，太经典了！”
　　“这LGD打野有一手啊，这是跟厂长学得？”
　　“芜湖，洗澡狗经典一级暴毙，这可太好看了！”
　　“经典一级压线怒送一血，这就是世界第一ADC？爱了爱了！”
　　“没人觉得这一波盲僧的卡视野也太离谱了吧，感觉像Bug，这个眼竟然看不到，建议暂停一下，重新看看。”
　　“楼上是瞎子嘛，前面导播特意关掉了上帝视角，合着就你一个人没看到？”
　　“言宝这么猛吗？妈妈爱了！”

035：节奏压制，阴险Baby言宝！
　　“我的，我的，对不起。”
　　怒送一血，被搞得面红耳赤的UZI看着盲僧消失在下路的背影，虽然有些不舒服，但是在经过OMG的一年悉心栽培以后，此时的他早已经收敛了以往狂傲的脾气，主动为自己的失误道歉道。
　　“没事，没事，发育一下，发育一下，这波我的视野问题，我的我的。”
　　见到UZI如此诚恳意切，辅助的Mor也是主动站了出来分锅，虽然是压线被抓才死，但确实是他视野做的有问题，才会被盲僧钻了空子找到机会。
　　而且这一波因为EZ必死，虽然送了一个人头，但是两人都没交技能，也算是一个好消息，对于下路来说，也就是损失几个小兵，还能正常发育。
　　解说台上。
　　娃娃一脸夸张，带着不敢置信的目光说道。
　　“哇哦，这一波盲僧还真的二级抓死了EZ，这也太敢了吧，如果这波稍微出现一点失误，盲僧可能直接炸穿了。”
　　就像娃娃所说的那样，如果这一波LGD稍稍有所失误，又或者EZ没有出现这样的站位，那这一波二级抓下怎么都不可能成功。
　　可是现实如此，LGD不仅敢二级抓下，还成功了。
　　这一下，场馆的观众和直播间的观众看待场上那个初出茅庐的新人打野，目光都变得不一样了，这个人胆子好大啊！
　　“666666”
　　“好牛啤啊，这个人胆子也太大了吧。”
　　“新人嘛，就是要胆子大，打法凶，不然时间一长，就退化成某动物养殖场管理员了。”
　　“厂长：我感觉有人在黑我？”
　　当然，在解说眼里，处于职业的理解分析，可能还有一点两人没有点出来，那就是这个新人打野可能不是胆子大，也不是莽，而是提前了解过QG，了解过UZI的打法！
　　那这一波二级抓下就不是胆子大了，而是胸有成竹！
　　不过，想着这才是这个名为Yan的第一场职业比赛，两人站在解说席上也不敢乱说话，怕到时候LGD一不小心输了，他两个就被翻旧账，给喷子集火乱喷了。
　　回到游戏之中。
　　苏言的二级抓下不仅为自己拿到了一个一血人头，也顺便让LGD的下路在对线上进一步加强了线上优势。
　　这对于LGD这个主打中下野的前期阵容来说，无疑是一个巨大的好消息！
　　游戏时间不断流逝，时间慢慢一步一步来到六分三十秒，距离开局爆发的一血，已经过去了长达五分钟的时间，在这期间，两边再也没有发生任何产生人头的摩擦。
　　除了Swift，在苏言盲僧在下路拿到优势以后，可能急需打出东西，他对LGD的上路发起了两波Gank，可惜都以失败告终，两次出击只打出了Marin的闪现，可以说收益极低了，这让他的等级在这把竟然出现了落后盲僧的情况。
　　不仅如此，在这场长达五分钟的过渡时间里，Swift过得也不是十分舒服，在没有Gank成功的前提下，他的狼灵印记狩猎才叠到了一层，就是开局送到嘴边的上半野区河道蟹，这才让他的印记不至于孤零零的一层没有。
　　看了看已经许久没有现身的盲僧，Swift有点急躁，这把他不仅节奏落后，就连等级发育也被盲僧压了一手，想到对手是一个才出道的萌新，而他是成名于两个赛区的老野王，这一把他竟然没有打出优势碾压，致使他内心深处就莫名就产生出奇怪的浮躁感。
　　他被一个新人给压了，他被新人压了，他被压了，压了.....
　　此时，正从泉水出来的苏言默默掏出了成品绿色打野刀，不仅如此，他的等级也是赫然和中上持平，达到了六级！
　　这让他的嘴角又莫名的带上一点弧度，他要干事了！
　　看着下把野区重新刷新的红BF，苏言不为所动，径直赶往上半野区，然后趁着千珏印记还没有重新刷新的时候，打掉了三狼，然后钻进了蛤蟆上方的草丛。
　　就在苏言刷掉三狼的时候，千珏迟迟没有刷新的印记突然重新诞生，就在上半野区的蛤蟆身上！
　　就像一个会玩的千珏可以控制自己的印记产生一样，对手也可以根据这一特点反制千珏，作为一个打野，苏言自然也清楚这一点。
　　所以更新完装备的苏言没有去下打掉刷新的红BF，而是来到上半野区按照千珏前三层印记必定会在蛤蟆，三狼，河道蟹身上诞生的原则，先一步刷掉了三狼，而此时河道处两边的河道蟹都还没有重新刷新，那唯一可以刷新的印记只能在蛤蟆身上产生。
　　而他需要做的就是守株待羊！
　　这个千珏没理由不来！
　　苏言看了一眼自家刷新的红BF，自信的说了一句。
　　.........
　　很快，苏言盲僧奇怪的动作就引起了处于上单视角的解说和观众注意！
　　“诶！”娃娃看着蹲在蛤蟆上方草丛位置的苏言，满脑子的问号，不解问道：“这盲僧干嘛，这个位置是准备Gank波比，还是帮着上路反蹲啊？”
　　“不对呀，Gank也不可能在这里，反蹲自然更不用了，马润这名选手打法还是十分稳健的，而Swift在经历过两次失败抓上以后，也不可能在对大树有所想法了，毕竟这个大树都六级了，那盲僧在这蹲什么？”
　　对啊，这个盲僧在这里蹲什么？
　　直播间里的观众听着娃娃一通分析，也反应过来，按道理说这个盲僧还挺有意思的，前期抓完下路一次，就闷头刷了半天，在等级上还先一步千珏升到六级，装备也领先，这个时候盲僧不应该借着自己领先一个大招的时间去帮助线上的队友做事情吗？
　　怎么一个人在这个奇怪的草丛里发呆？！
　　“？？？？？”
　　“开始了，盲僧收钱了？”
　　“别瞎G2黑，这波是前面刷累了，草丛休息一下，吃点草补充能量！”
　　“对对对，这波是关照前辈，看着对面千珏等级没有跟上，等一下千珏升六，起码做到公平对决！”
　　可就在直播间的弹幕各种起飞的时候，一个意想不到的身影正在慢慢朝着LGD上半野区赶来。
　　不是别人，正是千珏！
　　看着印记刷新在敌方上半野区的蛤蟆身上，Swfit在考虑一番以后，还是忍不住选择了对这个蛤蟆下手，因为前两次的Gank浪费时间，让他印记一直前进不前，这让他必须要从野怪上找回印记了，不然这把打到结束，他的印记都不可能升到四层了。
　　而且，在敌方红BF已经刷新的情况下，Swift也不相信对面盲僧会就这么死心眼的在上路来反蹲他！

036：纯路人，这是魔法战争？【求推荐！】
　　Swift一路飞驰，朝着LGD上半野区赶去，想到这一波自己蓝BF都没有去打，直接反野，对面打野肯定想不到，他就已经抑制不住嘴角的弧度。
　　我果然是个心理博弈大师！
　　并且，为了不被LGG视野发现，Swift还特意绕了一圈，从己方上路三角草绕道河道，然后从河道草丛利用Q技能的一跃而上。
　　堪称反野模范教学！
　　Swift心满意足的自我夸赞一番。
　　可就当Swift的千珏踏入LGD野区，从上方进入蛤蟆上方草丛的时候，一个武僧就这么出现在了他的面前！
　　盲僧？！
　　他怎么会在这里？他不应该去下路打红BF吗？
　　突然出现在面前的盲僧，让自认为心理博弈大师的Swift表现的很紧张，也打断了他自以为完美的反野计划，看着已经六级的盲僧，他来不及多想直接交出闪现拉开距离！
　　很果断！
　　五级怎么打六级！
　　可是面对早已经等候他多时的盲僧，苏言怎么可能放过到手的肥肉！
　　等你这么久了，想走就走？
　　绿色打野刀附带的假眼摸下，盲僧瞬间飞至千珏身边，趁着其Q技能CD还没有转好的间隙，苏言把握机会，毫不犹豫的出手了！
　　天雷破减速！
　　然后贴着千珏AQ确保技能命中率！
　　一道蓝色雷霆在千珏头顶劈下，完整打野刀在这个时间段的恐怖伤害得到完美体现，仅仅一个EAQ的小连招，配合天赋的触发，五级的千珏血量就已经去了将近一半，这让Swift彻底绝望！
　　只见，屏幕中的盲僧对着身前千珏豁然抬起了右腿，然后贴着墙壁凌空一跃！
　　“跪下！”
　　Q技能命中的前提下，持续走A的苏言趁着二段Q即将达到CD时间的机会，果断按下大招猛龙摆尾！
　　贴着墙壁站着的千珏还来不及等待自己Q技能CD转好，整个人就被盲僧给用大招送了下去，可是这一幕明显不是Swift想要的结果！
　　二段Q跟上，本来还停留在上方过道的盲僧一跃而下，直接跟上输出，附带斩杀效果的一脚直接秒杀了落地千珏！
　　偷鸡不成，倒蚀把米的Swift见此一幕，面对已经黑了屏的屏幕，阿巴阿巴迟迟说不出话来，脑子里一片混乱，仅剩一个念头。
　　这个人怎么就不按套路出牌？
　　此时，解说席上，被啪啪打脸的娃娃看着游戏里的一幕，也同样一时间说不上话来，这盲僧还真的蹲到人了？
　　还是身旁的米勒见此，立马站了出来解了围。
　　“这个新人Yan打的真的灵性，这一波红BF刷新，在大家都以为他可能去刷下半野区然后对下路动手的时候，这个人就这么来到上路反蹲，还真的把一个想要做坏事的千珏给蹲到了，这也太不可思议了。”
　　就算结果已经如此，米勒还是带着不敢相信的眼神望着屏幕，他怎么也想不明白盲僧不刷自家下半野区来上就算了，这个千珏，这个野王十万伏特，怎么也不刷自家下半野区，非要上来路偷个蛤蟆，这什么鬼？！
　　难道这就是职业打野之间的博弈？
　　面对米勒的解围，这时终于反应过来的娃娃犹如顿悟一般，带着笑脸，自己打自己脸：“我就说嘛，职业选手想的肯定不是真简单，如果我能想到这一点，我说不定也去打职业了，只能说这波我在第一层。”
　　在娃娃主动承认自己在底层，理解不了职业选手的想法，且反手吹一波苏言的前提下，直播间的弹幕也是跟着立马炸开锅来。
　　“芜湖，这一波啊娃娃老师在负一层，不过这个盲僧和千珏，我还是看不懂的，这也太骚了吧。”
　　“有一说一，这波解说在第一层，千珏在第二层，只有盲僧在最后一层！”
　　“十万伏特就这？中野代练九折水瓶？”
　　“别尬黑，这一波野王让让新人，毕竟虐的太狠，没啥意思。”
　　“言子哥也太猛了吧，这就是LZB野爹的实力吗？果然经过王子的负重训练以后，到职业赛场上打谁都感觉菜菜的。”
　　“纯路人，这游戏就是QQ魔法战争吗？”
　　.........
　　“Nice，言宝你这也太猛了吧，麻麻爱了爱了。”面对苏言的野区单杀，作为辅助的Pyl也是习惯性的观察全图，顺便目睹了这一波反蹲单杀，因此第一时间就开始说着美丽阴阳话了。
　　“就是，就是，言宝这一波野区单杀，可太行了，对面打野可能都猜不到言宝在哪个位置蹲他。”作为双人组的Imp，跟着PYL众人也是学坏了，也跟着开始起哄。
　　“别尬吹，这波对面急了。”苏言还是很冷静，没有被下路双人组的无脑吹给迷花了眼，还是很冷静的评价了一句。
　　“呸！”
　　好吧，LGD的团队气氛还是很快乐的，除了上路的马润因为语言还不是太熟练，年纪有点太大有所隔阂以外，其余人都是玩的非常欢乐。
　　击杀完千珏，苏言看了一眼上路的兵线，没有机会，虽然波比一直压线，但看着自家打野在野区被盲僧一波单杀，聪明的V早就跑的没人影了。
　　见此，苏言也是选择了Rush掉峡谷先锋。
　　作为最早版本的峡谷先锋，这个时期的峡谷还不像后世一样，可以攻击防御塔，而是有着和大龙BF相似的增益BF。
　　可以增加10%的非真实伤害，还可以提高回程效率和增幅小兵，算得上是一个削弱版的大龙BF。
　　效果不是非常好，仅仅适合单带的战士上单，打野和其他路拿来都没啥用，但是这一把对于LGD来说还是有点用的。
　　上路打Marin自然不需要，他一个大树要了也没用，这个峡谷先锋自然是给中路的妖姬的，面对维克托的推线，韦神的妖姬还是比较难打的，因为Doinb这个人玩的很猥琐，不支援，不控蓝，就是无脑推线发育。
　　这种打法让推线本来就慢的妖姬简直就是像是qi了翔一样，被恶心的不要不要的，关键韦神想要单杀还拿这个维克托没办法。
　　一个闪现，一个屏障，就是不给机会对线单杀。
　　残血兵线进塔，直接大招清兵，让伟神彻底放弃了单杀Doinb的想法。
　　有你这么玩游戏的嘛，就硬刷！
　　因此，面对苏言这个送到手中的增益兵线的峡谷BF，韦神还是很兴奋的，对着苏言说了一句“爱你哟，摸摸哒。”
　　然后屁颠屁颠的捡走了BF。
　　“滚啊！”听到韦神的爱的摸摸哒，苏言就像是韦神被Doinb的对线恶心一样，被恶心到胃了，对着韦神抨击道“你这人可真够恶心兄弟的，我帮你拿BF，你反手还要搞我心态？”
　　“啊哈哈。”
　　其他人，一听，立马表示有被笑到，也同时被韦神的么么哒冒犯到了。
　　“狗韦，以后表达爱的方式可以不要这样嘛？”
　　Imp率先表示道，作为一个外表可爱，但内心很爷们的他也被韦神这一波抠脚表演给恶心到了。
　　看着再次被EZ给找到机会Q了一下，Imp默默表示，都影响到他的对线了！

037：老博弈大师，Swift！
　　“西八儿，这个人是什么鬼东西啊！”
　　看着往河道跑了一趟，然后回来就多了一个紫色BF的妖姬，塔之子的Doinb心态顿时炸裂！
　　这还怎么玩？
　　这把他维克托对线妖姬，本身在1V1对线上他就不是那么好打妖姬，只能靠着频繁利用技能清线才能保证线上不被单杀，尽量拖发育时间。
　　但是，现在妖姬多了一个峡谷先锋BF，等于说妖姬虽然不能单杀他，但是靠着峡谷BF增幅小兵的特性也弥补了本身推线慢的缺点，这样一来，妖姬虽然不能单杀他，但也不会被他限制在中路，完全可以推完线就游走！
　　反之，Doinb的维克托却不能推完线就直接跑图，因为面对妖姬+盲僧的组合让他不能像妖姬一样有着灵活的位移技能，一旦游走过程中被埋伏一次，那他就直接炸穿了！
　　并且，有了峡谷BF的妖姬，也不是从前那个妖姬了，现在是推线姬！
　　很快，有了峡谷BF的韦神直接靠着给小兵变身的外挂一波兵线毫无压力的当着维克托的面推进塔下，然后消失在中路。
　　这让塔下Doinb立马紧张起来，手指疯狂的在小地图移动，一边发信号，一边口头提醒道：“对面中路不见了，小心一点，小心一点。”
　　然后，上路压线的波比和下路被压在塔下的EZ和巴德顿时心虚的后撤了一步，还是Mor的巴德大着胆子从后方绕过在蓝BF入口放下一个假眼确保没有人以后，两人才重新回到塔下吃经验。
　　而中路的Doinb看着妖姬没有出现在下路，也是立马给上路狂发几个危险信号，逼的V眉头一皱，不得不放弃几个残血小兵直接撤到塔下。
　　这个妖姬怎么这么烦啊，还有自家中路也烦的一批，我就想安静发育一下，有这么难吗？！
　　直到，妖姬带着蓝BF的身影再次出现在中路！
　　“........”
　　见到这样一幕，Doinb怎么不知道他好像有点过于紧张了，对面中单好像就是去拿了一个蓝BF........
　　“西八儿，被骗了！”Doinb气的自己骂自己。
　　不过虽然妖姬没去游走，但拿蓝BF的妖姬还是给到了QG一个信息。
　　那就是盲僧应该在上。
　　想到这里，同样帮助维克托拿完蓝BF的Swift似乎想到了什么，也不刷野了，立马往上路赶去，这一波他一定能反蹲到盲僧，找回场子！
　　他心理博弈大师Swift，还没有输！
　　“哇，这个峡谷BF给到QG中路好大的压力啊，本来一直被维克托锁死在中路的妖姬，拿到这个BF以后，直接中路放飞了啊，维克托根本限制不住这个妖姬！”相比赛场里的职业选手，场外的解说明显看到的东西更多一些，看着妖姬推完一波线，QG就如此大动干戈，哪怕解说席上的两位解说段位不高，但是也十分清楚，QG这样玩明显十分被动！
　　毕竟，只有千日做贼，没有千日防贼的道理之说。
　　像QG这样玩，迟早会被LGD找到一个破绽，而这个破绽就要看LGD怎么行动了！
　　随着韦神妖姬携着加强的小兵再次把一波兵线推进了红色方中路防御塔下，本来在QG眼中应该在上半野区的盲僧，却突然出现在了下路河道！
　　“上路推线！”
　　看着中路成功把兵线推进塔下，早已经有所想法的苏言给了马润一个做假动作的提示以后，带着韦神妖姬开始从河道入侵红色蓝BF野区。
　　为了不打草惊蛇，让QG下路有所提防，苏言和韦神两人还特意带着真眼从蓝BF后面绕进了野区，而不是从龙坑入口进入。
　　“妖姬不见了。”中路的Doinb看着再次消失在中路的妖姬，然后皱着眉头看了一眼上下两路，最后被大树突然推线的举动迷惑了，“上路小心点，对面中野可能一起来上越你了。”
　　说完，Doinb也加快了清线步伐，QE两个技能全部用来清线，然后推完线就往上路赶去，这一波不能让对面中野得逞！
　　“啊！”解说席上的娃娃和米勒看着比赛画面，两人对视一眼，面面相觑。“这是什么操作？”
　　这就是职业选手的博弈吗？
　　那可真是让人看不懂！
　　此时，上路的马润听从指挥发挥演技，一副急不可耐的用技能推线进塔以后，然后在波比不理解的眼神之中溜了。
　　这让塔下已经准备好了的V迷茫了。
　　剧本不是这样的啊！我都准备好了ε=(´ο｀*)))唉！
　　面对大树的撤退，迷茫的不止有塔下的V，还有在后面蹲着的Swift，看着对面大树一点越塔行为都没有，这让自以为永远在第五层的Swift彻底思密达了。
　　直到下路传来呼救声。
　　...........
　　“卧槽，盲僧和妖姬怎么在这？”
　　面对突然绕道后面的盲僧妖姬，不仅中野以为盲僧和妖姬去上了，就连下路的UZI和mor也是这也么认为的。
　　然后就这么毫无防备的被越了。
　　Imp和Pyl两人携着兵线进塔，然后Pyl牛头先手，直接朝着塔下的UZI发起了先手，这让一旁的Mor下意识丢出了大招【调和命运】，朝着牛头和EZ位置就释放了出去！
　　随后，本来被牛头定位先手目标的UZI一个E技能【奥术跃迁】直接躲过牛头的先手，而塔下的牛头却被巴德一个大招变成了金色的雕像，与之一起的还有其身旁的防御塔！
　　这样一幕，让塔下准备越塔的苏言三人看傻了。
　　这波操作到底是好还是坏呢？
　　虽然定住了牛头，但同样也定住了防御塔啊。
　　要知道越塔最大敌人是什么，那当然是号称峡谷最佳第六人的防御塔了！
　　这一波蓝色方LGD虽然少了一个牛头，但是QG也没有了最大的底牌防御塔护身了，这样一幕直接让苏言化身了无情刽子手！
　　此时不出手，那等什么时候出手！
　　想到这波越塔的目标是狂小狗，UZI，苏言也是没有整一些花里胡哨的操作，对于枣子哥，苏言给予了最大尊重！
　　直接摸眼闪现贴近EZ身旁，对着墙壁，然后就是一脚！
　　RQEQ！
　　根本没有任何操作空间的UZI看到如此丧心病狂的盲僧，也是被搞得一时间没了任何操作的想法。
　　放在闪现和治疗上的小胖手一时间也没有按下去的想法了。
　　面对苏言这一手雷霆先手，韦神也是紧随其后，一个QRW的连招配合苏言，两人爆发瞬间秒掉了EZ，然后转身一个E技能【幻影锁链】精准命中了一边看戏的巴德！
　　这让巴德吓得立马交出闪现往三角草逃跑，准备闪现开洞溜之大吉，可是韦神早就防着巴德这一手经典逃跑操作！
　　在巴德交出闪现的瞬间，韦神妖姬如影随形，二段W返回，正好和闪现的巴德再次处于一个重合位置，让巴德开了洞却没有挣脱狗链就触发了二段E！
　　“Nice！”

038：经典四包二！【求推荐票！】
　　“66666666”
　　“这波给爷看傻了，这巴德的操作真的秀，R塔闪现跑路，真尼玛枣子哥不直接来一波泉水挂机洗澡？！”
　　“枣子哥也太惨了吧，双招都没按出来直接被秒了？”
　　“正常，正常，洗澡狗不暴毙，那叫洗澡狗吗？”
　　“有些人是不是黑魔怔了啊，这一波你们告诉我怎么跑？巴德R塔，人家盲僧直接闪现怼脸一脚，你换谁来操作都没用？”
　　“谁说不能操作？这波换我上，先E在闪现拉开距离，然后治疗加速，最后在坐巴德的洞，不就跑了吗？”
　　“合着就你一个人在玩单机？”
　　.......
　　回到游戏中，看着下路双人惨遭四包二击杀，在上路当gai溜子的QG中野二人组犹如qi了翔一样的恶心。
　　特别是打野Swift，打到现在为止，一次成功的Gank都没有完成过，反而在野区被盲僧单杀一次，这一波自信满满的反蹲还再次被戏耍！
　　这让从开始就没把苏言放在眼里的Swift真的真的很难受，想着想着不自然的看向中单Doinb的目光都不太正常了。
　　解说席。
　　面对LGD这一波突然重拳出击的四包二越塔，解说席上的两个解说少见的很淡定，因为从妖姬拿下峡谷BF那一波开始，两人都已经有所预料。
　　只是想不到过程会这么离谱。
　　想到QG中野的反向蹲伏，娃娃就不由自主的笑出了声，“这一波LGD打的非常漂亮啊，一波声东击西，直接让QG误以为LGD会针对上路，没想到反手自家下路就被包了，这一波联动LGD玩的太漂亮了。”
　　对于娃娃的奉承话，这一次米勒没有觉得丝毫不适应，反而认同的点了点头，补充道：“这一把LGD在决策上确实发挥的比QG更出色一点，更让人想不到的是LGD这个新人打野Yan选手的发挥，这这一把前十分钟的交锋，要知道他面对的对手是成名于两个赛区的野王Swift，可就算如此，Yan这名选手也打出了压制性的表现！”
　　“截至到目前，可以说上一句完美！”
　　如果说娃娃是吹整个LGD的表现的话，那米勒这一番话就直接把苏言捧到了一个很高的位置，虽然看似有点过于捧杀的意味。
　　但观众的眼睛是雪亮的，从这一把盲僧前十分钟的表现来看，确实完美压制了号称野王的Swift，因此怎么吹都不为过。
　　反正不影响到时候盲僧如果发挥垃圾，观众再次喷人，对于大部分观众来说，除了支持自己喜欢的队伍和选手，看比赛完全就是看个热闹，就是为了玩梗吐槽。
　　“拿龙吧。”
　　击杀掉QG的下路双人，苏言并没有一波进攻得利就飘飘然，而是保持着与年龄不符的冷静，继续指挥道！
　　想要击败QG这种韧性十足的队伍，光靠一波节奏明显是不行的，而是一波接着一波的节奏，以碾压之势给怼死！
　　听到苏言的话，Pyl和韦神，imp三人组完全没有任何意义，虽然苏言加盟LGD的时间很短，但是在训练赛和比赛中，众人对于苏言的接过队伍的指挥也是完全没有抵触。
　　似乎苏言天生就适合干这种事情。
　　毕竟对于LGD这支奇葩队伍来说，上路马润是个外援，才加入不久，语言不通，自然不适合。
　　中单韦神更不用说了，一个字懒，让他C还可以，让他做其他事完全就是要他命，而下路Imp作为一个ADC，也把精力更多是放在对线上，让他充当指挥，简直就是折磨人。
　　因此，看下来LGD就只有两个人适合充当指挥，一个是打野，一个辅助，这也是在苏言没加入前，Pyl干的的事情，可事实证明他并不是一个好指挥。
　　作为一个性格偏软，决策力和临场反应也不强的选手，Ply并不适合当一个强队的指挥，再加上他还是一个辅助，在前期他天然没有办法调动起中路这个比赛前期十分重要的位置，从而产生联动效应！
　　这样的LGD自然会出大问题！
　　对于一局游戏来说，前期的节奏全在中野身上，因此在一局比赛里，前十五分钟发出决策的也只有中路和打野！
　　可是韦神性格决定了他不可能是个好的指挥，他只能是个冲锋陷阵的大将，因此苏言的加盟也是误打误撞，一进来正好给LGD补上了最关键的一环！
　　能打能指挥，还能充当战队排面！
　　只能说LGD捡到宝了！
　　..........
　　控下第一条小龙，对于这一把整体局势来说并不影响，因为接近十分钟才控下第一条小龙怎么看都有点太晚了。
　　并且，第一套小龙附加的属性也很鸡肋，提供8%的攻击力和法术强度加成，这对于前期还是靠着基础攻击力和基础法术强度撑场面的英雄来说，完全没什么用。
　　除非拖到大后期，人人神装，或者拿到远古龙BF。
　　不过能拿还是要拿的，拿下小龙，苏言并没有选择直接回家，而是仗着对面下路才死，顺便把QG的下半野区光顾了一遍，升到了八级然后看着身上接近一千五的金币，回家更新出了小木锤和两把长剑，这个版本的黑切合成方式还是小木锤加战锤，属性基本上没有任何变化，只是价格更贵一点，要不是这把发育很好，说不定苏言直接不会出了。
　　此时苏言的装备如下，绿色打野刀，轻灵之鞋，小木锤两把长剑，等级八级，对位的千珏则是七级，绿色打野刀，攻速鞋，两长剑。
　　两人经济相差接近一千块！
　　这对于以刷为主的千珏来说，这把完全就是对位被碾压了，Gank节奏落后就算了，等级和经济也被落下。
　　这让心高气傲的Swift很难受。
　　可是没有办法，这把苏言节奏已然起飞！
　　十二分钟，苏言中路再次绕后出击，直接配合韦神妖姬的先手，终于抓住了一次中路Gank的机会！
　　在韦神W闪两段位移e脸逼出维克托闪现的情况下，苏言盲僧绕后一记QW摸眼回旋踢从塔下踢回维克托，妖姬接上Re，靠着两人行如流水的配合，才成功击杀掉维克托！
　　这让猥琐了长达十几分钟的Doinb终于被开了苞，送出了一血。
　　击杀完维克托，苏言盲僧和韦神再次展开中野包下联动，这一次还升级了，来了一波加强版，在下路推兵线进塔以后，苏言的盲僧还丧心病狂的在野区插下假眼让马润大树一起TP下来，来了一波五包二！
　　这种丧心病狂式的抓下路，终于让忍了好久的UZI暴怒了，对面这是把他狂小狗当成提款机了？
　　趁着Imp和牛头两人还没有完全把兵线送进塔的时候，直接不管不顾选择了E脸Imp！
　　他要反打！
　　UZI心怀怒火，不顾一切地上了！
　　可是面对一个牛头+卢仙的组合，ez在还没有魔宗冰泉之前，可以说完全没有任何的爆发能力，再加上辅助是一个巴德，没有任何可以配合的爆发伤害，暴怒E脸的下场只有被暴打！
　　...........

039：第一个MVP！
　　“恭喜LGD顺利拿下第一局！”
　　“恭喜LGD！”
　　“牛大了！！！”
　　“二十分钟平推局？”
　　“这就是比赛还没开始前，狂吹的QG？狗孝子看着主子被暴打可不好受吧？！”
　　“有一说一，这把可不管枣子哥的事嗷，这把下路对线狗爷EZ还压了Imp卢锡安的补刀，要不是这个中野，狗爷早爆线了！”
　　“确实，楼上说得对！”
　　“要入土的人说的话，还是选择将就一下吧。”
　　伴随着LGD二十分钟直接在QG中路高地前打了一波二换五的团战，LGD也顺势给一波推平掉了QG主水晶，拿下了今天新仇旧恨之战中的第一局比赛胜利。
　　随着第一局比赛结束，两边选手同时起身，然后返回休息室。
　　只不过赢了的这边LGD众人自然喜笑颜开，输的一边就只剩沉默不语了，特别是赛前还很有自信，然后被爆打了一整局的Swift，此时整个人犹如没了精气神一样。
　　也就在选手进入休息室的时候，舞台中央的大屏幕上也给到了上一把获胜队伍的MVP获得者！
　　大屏幕上方，人物缓缓定格在身着红白色队服的苏言半身头像上！
　　然后头像下方列出了上把的数据！
　　KDA-3/0/7
　　KP-91%（参团率）
　　DMG-15%（伤害占比）
　　DT-24%（承伤占比）
　　光看数据并不出众，伤害占比没双C高，承伤更没上单和辅助高，但是高达91的参团率却说明苏言盲僧上把的整体节奏，而作为一个打野恰巧最看重的就是节奏，因此这个MVP颁给了苏言，也算是实至名归！
　　“啊啊啊啊，好帅！”
　　“啊这......”
　　“怎么回事，感觉好痒！”
　　“言宝这也太可爱了吧，集美们开冲！”
　　“先扣为敬！”
　　“你们这些人是怎么回事，这是电子竞技，不是偶像团体出道，你们严肃点行不？”
　　“LGD这个打野好猛啊，这参团率就尼玛离谱儿！”
　　“有一说一，王子的野爹还是有点实力的！”
　　解说席。
　　看着大屏幕上最终定格在苏言的头像上，娃娃老师眯了迷眼，这时候也是不由自主的夸了一句“Yan这名选手长得针不戳，打的又好，感觉LGD这次转会淘到宝了呀！”
　　“呃。”一旁的米勒见此，也是笑着说道“确实长得挺帅一小伙子，不过我们这终究还是比赛，看实力说话，上一把Yan选手的盲僧发挥的也是可圈可点，这个MVP给到他也算是一种鼓励，新人出道就拿下第一个MVP，这就很棒！”
　　.........
　　后台。
　　【恭喜宿主走上职业之路，获得人生中第一个MVP，获得隐藏奖励属性点x2，请宿主自动分配！】
　　坐在后台休息室喝着水的苏言还来不及坐下休息一下，系统的声音就突然出现打断了他。
　　“属性点？”苏言喜上心头，已经好久没有听到系统声音的他，都差点忘记自己还有外挂了。
　　面对系统突然奖励的可以自由分配的两点属性点，苏言细细琢磨了一下，并没有着急就这么用掉，反而是先弹出了自己属性面板。
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：17】
　　【发育能力：83】
　　【支援能力：72】
　　【Gank能力：85】
　　【操作能力：81】
　　【控图能力：61】
　　【属性点：2】
　　一段时间没看，他的属性在和韦神双排征战韩服以后，又经历了一次突飞猛进，除了Gank这项已经在排位里达到所能达到极限的能力以外，其他属性也是逐渐达到85的大门槛。
　　看了看发育能力已经达到了83点，还差两点就抵达85第一阶段的满值，因为根据系统的解释，只有达到一个阶段的满值，才能开启下一个阶段的提升，苏言索性就把两点属性点全部点在了发育上面。
　　看着已经两项85的属性，苏言微微颔首满意的笑了笑，然后看了看其他三项，身为强迫症的苏言立马感觉到了一点不舒服。
　　看来打完比赛，回去要加量Rank的程度啊！
　　不练，怎么变得更强！
　　不过为了胜率和获得属性点的概率，苏言不怀好意地望了一眼躺在沙发上一动不动的韦神，看来还需要带着队友一起练！
　　不然，何时才能选到皎月，发条的皮肤？！
　　.........
　　经历过短暂的十分钟休息时间，LGD与QG的第二场比赛很快开始！
　　随着双方队员重新踏上舞台，解说席上的两位解说也是立马进入状态，开始为第二把的比赛做准备了。
　　“呃！”解说席上的米勒扶了一下耳麦，突然对着镜头说道：“刚刚收到消息，第二把QG选择了换人，选择换掉了中单Doinb，让peco爱射佳怡第二场临危受命！”
　　“？？？？”
　　“打不过就换人？”
　　“可把doinb给换下去了，上把那个维克托给爷看吐了，全场就在那硬刷，这尼玛是职业选手？”
　　“虽然换人可以理解，但是把peco这个比抬上来打中单是怎么回事，他不是玩ADC的吗？”
　　“..........”
　　坐上对战席，LGD这边自然也收到了QG临阵换人的选择，只不过和观众小题大做不同，LGD这边丝毫没受影响。
　　对于今天的LGD来说，目标就是2比0拿下完美拿下首战，因此不管QG换谁结果都是一样！
　　在双方完全准备好以后，第二把bp很快开始！
　　这一把双方换位置，LGD来到了红色方，QG去到了蓝色方。
　　在BP上，双方延续了上把一样的搬人。
　　很快，QG的一楼直接秒锁掉一个英雄！
　　圣枪游侠-卢仙！
　　“？？？”
　　“经典不服气，真正的卢锡安来了！”
　　“这是要教学局？”
　　“尼格教学？”
　　“枣子哥生气了啊，看样子上把被LGD中野搞的确实心态有点炸了呀。”
　　“芜湖，起飞。”看到对面的选人，苏言幸灾乐祸，对着Imp嘿嘿笑道：“枣子哥这是要报仇啊，上把看样子输的不服气，Imp你小心了。”
　　这手选人，很附和枣子哥的风格。
　　再加上UZI的卢锡安也确实有卢仙那个味儿！QG这一手先抢卢锡安没毛病！
　　“没事，我不怕他，我有打野，我输了就是打野的锅！”Imp也是学坏了，面对苏言的调侃，毫不犹豫的反击起来。
　　QG一楼直接秒锁卢锡安，LGD这边一二楼也很快做出回应。
　　“先选下路吧。”
　　教练李政贤扶了扶眼镜，提议道。
　　“OK，没问题。”
　　对此，下路双人组也表示没问题。
　　然后，LGD这边一二楼直接锁下两个英雄。
　　布隆，轮子妈！

040：点火男枪！【求推荐票！】
　　“喔，面对QG这边一抢卢锡安，LGD这边很果断的先选出来下路组合，轮子妈加布隆，这一手有点坏啊。”
　　娃娃砸吧砸吧嘴巴，解说道。
　　米勒：“在对面拿了卢锡安的情况下，LGD自然不会在放一手布隆出去了，不然QG这个下路对线强度就太高了。”
　　“说的也是，不过轮子妈加布隆会不会对线有点太弱了啊！”
　　面对解说的分析，此时舞台上的双方浑然不知，在LGD先确定下路组合以后，QG的二三手也是没有过多犹豫，很快敲定。
　　发条，狮子狗！
　　这一选择确定下来，看台上的两位解说立马不淡定了。
　　“我的天啊，发条狮子狗，这可是真复古组合，QG这是准备在这一把来一次过人带球的经典绝技吗？”娃娃带着不可思议的语气解说道。
　　“这手中野拿的有点意思了啊！”米勒眯着眼睛，“要知道Swift的招牌三英雄，就是动物园组合，豹女，螳螂，狮子狗，这是要掏绝活英雄认真起来了啊，不知道面对QG这一手选人，LGD会作何应对？”
　　“发条，狮子狗？”苏言带着不确定的眼神望了一眼对面的选人，他也没有想到对面中野会选出这么一套组合出来。
　　这组合可真够老了呀！
　　在S3S4刺客盛行，战术还比较单一的年代，狮子狗和发条这种组合可谓是盛极一时！
　　不过老不代表这个组合就被淘汰了，反而这个组合能够成为经典，确实有着可取之处，两个英雄不管是发条还是狮子狗都是靠大招吃饭的，关键两个英雄大招又可以相互配合，在双双升到六级，且到中期抱团的时候确实有奇效！
　　狮子狗的大招隐身带着发条的球跳入人群，瞬间打出恐怖的AOE伤害，这就是这个组合的魅力所在！
　　不过，对于Swift的先手狮子狗，苏言的目光之中也燃起了一种叫做斗志的熊熊之火！
　　就你有绝活是吧？
　　看不起谁呢！
　　“教练，我想玩枪！”
　　“？”李政贤表示没听懂，好在一旁翻译及时补救，明白过来的李政贤也给到了选手很大的自主权，直接点头同意了。
　　对于苏言的男枪，李政贤还是非常相信的，独具一格的打法让他印象深刻！
　　LGD三楼锁了！
　　格雷福斯！
　　“哇哦！”看着LGD三楼的选人，娃娃作势尖叫一声，引起了现场观众注意力“好争锋相对啊，你拿狮子狗，我反手就拿男枪，看样子LGD这名新选手很自信嘛，这种风格，我喜欢！”
　　“想玩什么？”
　　确定好打野位置上的英雄选择以后，李政贤拍了拍韦神肩旁，想要看看韦神有什么好想法没有。
　　“维鲁斯？”韦神回了一句。
　　“......”
　　“别搞啊，你玩维鲁斯不被对面打野当提款机，这不是搞我心态？”不等教练先搞明白开口，苏言就已经先站出来阻止了韦神的危险想法。
　　“那玩什么？”韦神没好气的翻了个白眼。
　　看到韦神似乎真的想不出要玩什么，苏言索性提议道：“要不沙皇，戳死对面？”
　　面对苏言这个提议，不等韦神开口，教练李政贤立马同意了，这和他本来的想法不谋而合，他本意也是准备给中路拿一手沙皇，只是没有想到苏言先提到了。
　　沙皇这个英雄在对线上还是非常好打发条的，手长推线快，还有位移！
　　关键也不怕和发条对着发育，打到后期，靠着手长和大招的优势，还能完美康特对面双C的手短，这一么一看沙皇的选择简直就是完美！
　　天然康特对面这一手先选发条！
　　因此，LGD的四楼毫不犹豫的再次锁下！
　　沙漠皇帝，脆皮鸡！
　　在LGD这一手反手中野康特教学之下，QG似乎也被恶心到了，磨磨蹭蹭的掏出了最后两个英雄。
　　泰坦，锤石。
　　而LGD最后一手则是重复了上一把的选择，补充了阵容最后的前排，给马润拿了一手大树工具人。
　　双方阵容确定完毕。
　　红色方LGD，
　　大树，男枪，沙皇，轮子妈，布隆。
　　蓝色方QG，
　　泰坦，狮子狗，发条，卢锡安，锤石。
　　从阵容上看，这一把双方选择了一套打团阵容，只不过双方打团的时间不同，QG的阵容因为单体控制偏多，倾向于前期小规模团战，而LGD的阵容双C都是需要发育时间的，则是偏向于后期大团战。
　　并且，两边为了给自己这边最优势的路创造舒服的对线优势，双方各有牺牲，QG牺牲中路给下路拿了一套打对线的组合，而LGD则是牺牲下路给中路拿了较为康特的沙皇。
　　两边BP结束，进行最后的天赋调试！
　　在对面打野是狮子狗这种野区较为灵活的打野前提下，这一把苏言少见的没有再带雷霆，而是带了很少人用的风暴骑手的狂涌！
　　和后世的相位猛冲效果大致一样，在两秒时间以内对敌人造成30%的最大生命值伤害就可以触发，增加35%的移速，持续三秒！
　　当然，除了点出风骑以外，苏言另外一个目的也是为了顺便点出诡诈系的另外一个小天符能亲和，这个天赋看似仅仅只是延长15%的BF时间，在大部分玩家眼里，完全没什么太大的用出，但是对于职业选手来说，效果完全不一样！
　　不管是中单少数极其依靠蓝BF来推线的英雄，还是对于野区频繁入侵的打野来说，怎么看都是一个神级天赋！
　　至少，这一把苏言的男枪就很需要这个天赋！
　　不仅如此，在倒计时的最后几秒，苏言还把召唤师技能换成了惩戒+点燃！
　　“等等。”面对男枪的召唤师技能突然变动，解说席上的娃娃眼睛很尖，立马就注意到了。“男枪是不是召唤师技能带错了啊，怎么带的是点燃惩戒？”
　　“这是准备干嘛？”
　　娃娃的话，让一旁完全没注意到的米勒瞬间转移了自己目光，然后一看大屏幕，还真是，这就是国服第一男枪的版本理解吗？
　　“啊....这.....”
　　看着选手席上毫无动静，并没有选手出声打断比赛，也没有暂停，米勒自然也明白过来这不是选手带错了，而是LGD的打野本来就是准备这么干的，可是作为一个解说，他又不玩男枪，他怎么知道苏言这个看起来就领先十个版本的选手带这个干嘛。
　　当个解说，好难啊。
　　米勒此时很崩溃。

041：自闭枣子哥！【求推荐票！】
　　“6666666”
　　“言宝，你可真行！”
　　“点火男枪，这就是国服第一男枪领先十个版本的理解吗？”
　　“这点火男枪给爷看傻了，这么凶的嘛！”
　　“别尬黑，没看见黑帮教父要抽雪茄吗，没个火怎么点？”
　　“嗦嘎，楼上说的好像还挺对！”
　　“......”
　　QG队伍语音。
　　连解说都观察到了苏言的召唤师技能的变动，更不用说时时刻刻都抱着查看技能习惯的职业选手了。
　　面对男枪的点火+惩戒的带法。
　　Swift很复杂：“洗吧哟，这个人有病吧。”
　　玩个男枪还带点燃的，你怎么不去玩中单呢，这是完全不给他任何活路啊，这让本来这把还准备在野区稍微打的奔放一点的Swift顿时有了顾忌，熄灭了不该有的念头！
　　少个点燃，前期在野区怎么打。
　　看着自家打野憋屈的样子，uzi同样很无奈，看起来名头很响亮的一个人，咋遇到个难缠的对手就只会无能狂怒呢！
　　不过对于LGD这个打野，UZI还是感到记忆深刻的，开局二级抓下想要记不住都不行，二级抓完不说，之后还拖家带口拉着中单把他给军训的不要不要的，这一把又整出个幺蛾子，这让他也有点迷茫。
　　这个男枪套路一套一套的，不像个好人呀！
　　好在这时候辅助Mor开口了：“这把前期保下路打吧，争取爆线，我们早点团，别给对面机会拖后期。”
　　毕竟，都拿出了卢锡安+锤石的纯对线组合，这不打出一点线上优势和轮子妈对着发育，那QG下路也就不用玩了。
　　Swift点了点头，对此也没有任何意见，本来这把QG阵容选出来，在前期就是要围绕这下路打的，其他路对于狮子狗来说都不是很好抓的选择，再加上UZI的卢锡安，值得一手四保一。
　　读条结束，双方各自购买好装备奔赴野区站位。
　　“Go，go，go！”
　　看着漆黑一片的野区，苏言兴奋的叫了起来，购买完装备然后一马当先一个人走在了最前面，头也不回直接往下路跑，marin和韦神紧随其后。
　　只有Imp和Pyl两人自成一团，从野区往河道赶去！
　　“诶！LGD这是准备做坏事啊！”
　　娃娃一声把观众目光全部吸引到了他的身上，然后看着大屏幕上LGD全员直接奔赴下路河道，且分成两组，一看就是要搞事情的样子。
　　很快，Pyl的布隆一个人就来到了小龙坑里面，然后贴着墙壁在蓝色方下路三角草放了一个假眼，第一时间没有人，不过很快就有两道身影从野区走了过来，卢锡安和锤石！
　　“来了，来了，QG这边好像没有注意到，Imp轮子妈在演戏，小狗和mor两个人根本没有察觉到有危险！”娃娃和米勒二人看着站在三角草里毫无警惕性的QG下路双人组，不由为两人捏了一把汗，声音都不禁提高了些许。
　　只见，下路河道，PYL的布隆靠在小龙坑里的墙壁里，而Imp的轮子妈则站在河道似乎不知道三角草里有人，看似仅仅是充当一个人肉视野，随着时间慢慢流逝，Imp的轮子妈一个人贴着墙壁往三角草靠近，似乎准备在三角草丛里留个防Gank的防守眼。
　　这让在草丛站位的UZI兴奋的抿了抿下嘴唇，眼神逐渐发亮，对着一旁的锤石嘱托道：“先别用技能，这波可以杀。”
　　可就在两人准备动手的瞬间，一个硕大的冰块从小龙坑里丢了上来，直接命中贴着墙壁站位的卢锡安，并且下一秒，一个肌肉大汉伴随着金色闪光，突然就从龙坑跳了出来！
　　“卧槽！”看着突然闪现上来的布隆，本来还准备阴一手轮子妈的UZI处于自我保护，立马下意识的往下路防御塔撤退，一旁本来也准备好对轮子妈动手的Mor也意识到了不对劲，赶紧跟着Uzi一起往下路撤退。
　　可是布隆已经先手给卢锡安挂上了被动，Imp的轮子妈早已经跟上，直接不演了，aq二连挂上一层印记，吓得Uzi直接交出了治疗给自己和锤石来了一波加速，效果立竿见影，立马和布隆轮子妈两人拉开了身位。
　　可就当两人以为成功逃脱掉布隆和轮子妈追击的时候，过道的拐角突然冒出三个人的身影，大树，男枪，沙皇！
　　A！
　　一人一下平A，身上还残留着布隆被动印记的卢锡安直接被眩晕在原地，苏言见机痛下杀手，一发AE直接收下人头拿下一血！
　　面对突如其来的三人组，卢锡安直接秒挂，这让一旁的Mor看傻了，这些人都是鬼吧，这尼玛是玩的LOL？
　　不是恐怖游戏？
　　锤石想要闪现逃回塔下，可是marin早就学好了W技能【扭曲突刺】，直接一手亚洲捆绑把锤石留在了塔前，让迎面赶来的pyl交出了自己第二个Q！
　　一顿群殴，锤石紧随卢锡安的后尘，人头被imp很心机的k下，这一次苏言没抢到这个人头，有点伤！
　　不然回家直接升级小打野刀了。
　　“我艹！”打了半天，一个人头都没有到手的韦神很气，脸一黑“你们这些GDX下手是真的快！”
　　“不错呐，有两个助攻，你还想怎么样。”苏言一边回城，顺便不忘打击他一番“你不会真的以为你配拿人头吧？不会吧，不会吧！”
　　“诶嘿，诶嘿！”同样拿了一个人头的Imp，见到苏言这么说，煞有其事的点了点头：“就是，就是。”
　　本来就郁闷的韦神见到打野和ADC联手针对他，脸更黑了。
　　马润和Pyl看到自家中野AD瞬间上演恩断义绝的戏码，很默契的表示，辅助和上单没人权啊。
　　“......”
　　解说席。
　　“呃.....”看着开局不到一分钟，LGD人头比就已经2:0领先，娃娃突然不知道说什么了。
　　这也太奇葩了吧。
　　好在身边的米勒不像娃娃这样是个娱乐解说，很认真的分析了一遍，然后说道：“LGD一把有备而来啊，放卢锡安抢布隆，然后这个一级团也很明显是设计过的一样，QG这是上当了呀。”
　　在米勒看来，这把LGD的套路完全和上把一摸一样，目标一致，只是达成方式不同，反正就是要让QG下路开局遭重！
　　本来QG为了下路打出优势，还特意给uzi先手抢了一手卢锡安，可是这还没开打，双方下路的经济就已经拉开，这让观众和解说都看傻了。
　　娃娃此时也不由说了一句大实话。
　　“小狗这自闭了啊.........”

042：愤怒的野王！
　　“？？？？？”
　　“这解说不要命了？”
　　“娃娃敢黑枣子哥，这波我承认你是LPL最好的解说了。”
　　“兄弟们，给我冲烂这个解说！”
　　“芜湖，起飞！”
　　“LGD这玩的也太阴险了吧，纯实力打不过，就会玩套路恶心人？”
　　“这味儿也太冲了吧？合着这个游戏就是站那不动，对线分胜负的呗！”
　　“话放这里了，今天LGD二比零给我拿下！”
　　.........
　　一级团结束，QG心态略蹦，下路各自交掉一个技能，还送了双杀，怎么看都有点劣势了，就算靠着英雄本身的对线强度拉回人头差距，纯对线也没有开局预想的那种优势了。
　　各自拿了一个人头的苏言和Imp，回家双双补了一把长剑，苏言还有多的钱买了一个真眼然后再次出门。
　　小兵出击！
　　苏言没有再选择从下半野区开，而是一个人赶到上半野区红开，虽然没有人帮忙，但男枪这个英雄本身刷野效率就不慢，会拉扯的基本可以做到无伤，不会的也可以点出嗜血来续航。
　　反正对于苏言这个靠着男枪声名鹊起的路人王来说，男枪的基本刷野拉扯早已经融入到骨子里了，平A之间夹杂着E技能的穿插，像遛狗一样直接把红BF斩于马下。
　　打完红BF，苏言留了个E技能，直接从龙坑穿下，路过河道选择了径直入侵QG上半野区。
　　来到QG上半野区，一个真眼在草丛插下，蓝BF靠近墙角的位置一个假眼视野立马暴露出来。
　　“还挺小心的。”
　　虽然被视野看到，但苏言毫无顾忌，呵呵一笑，直接开始打蓝BF。
　　我苏某人反野，对面中上谁敢过来？
　　“哎哟，这个yan玩的好凶啊，直接二级就开始入侵狮子狗的野区了，这一波还带了个真眼，直接把V给留的防守眼给排了，Swift这里怎么说，让还是不让？”
　　下半野区的Swift打完红BF，正准备刷石头人，看着入侵自己上半野区的男枪，脸色一黑，在小地图上打了两个信号。
　　去啊，去啊！
　　“让了吧，让了吧。”
　　上路V见此，看着身前兵线，他不可能二级都没到就去帮打野守蓝BF，这太伤了，并且他一个人去，还不顶用，索性提议道。
　　“换野区吧。”
　　中路的爱射佳怡此时也提醒道。
　　这一波男枪明显仗着QG中上是泰坦+发条的组合，前期伤害低，还不灵活，丝毫不带怕的，一头莽进了QG上半野区。
　　对此，QG还真是如此，没有任何办法，男枪这种打野在前期伤害高不说，还太灵活了，抓他说不定抓不死，反而容易被遛狗浪费自己发育时间。
　　Swift见到中上都如此说，也是心不甘情不愿的点了点头，打完石头人往三角草靠拢，看了一眼下路的对线。
　　虽然Imp多了一个人头，但在对线上还是避免不了轮子妈+布隆的弱势，QG还是保持一个64开的局面，不过UZI也因为少个治疗和辅助没闪现，两人也不敢打的太凶。
　　这就导致，QG下路打的束手束脚，不能完全发挥优势不说，打野Swift也没有机会对LGD下路下手。
　　这可是赛前QG完全没有想到的。
　　见到真没机会抓人，Swift也是在三角草稍微停留了一下以后，就往LGD下半野区赶去，既然没办法抓人，那就争取快点刷到六级利用大招在做事情。
　　不过Swift似乎有点想当然了。
　　在狮子狗这时候才赶往LGD下半野区的时候，已经反完蓝BF的苏言并没有选择继续刷蛤蟆和三狼，他是来反野又不是真的和狮子狗换野区的。
　　因此，打完蓝BF，苏言直接从中路过道绕出，这让站位靠前刚刚升二级的发条一时间也没有想到男枪会在这个点来绕后Gank！
　　苏言男枪平A，红BF减速，韦神沙皇也是召唤沙兵，WQ，两个沙漠小兵直接揣着长枪朝着发条进行戳刺，这让爱射佳怡立马顶不住了，直接选择了交闪现保命。
　　见此，苏言没有准备追，他毕竟带的是引燃，没有闪现，这一波沙皇也才二级，两人完全不够伤害，压了一波发条血量，顺便打出闪现已经非常赚了。
　　不过，苏言的目的明显不仅仅是来中路恶心一下发条，在发条撤回塔下以后，苏言立马快马加鞭朝着自己野区赶去，而此时的下路本该对着线的布隆却突然出现在野区。
　　一级的布隆现身野区，看着在草丛反复横踢对蓝BF下手的狮子狗，丝毫没有惧意，Q技能【寒冬之咬】对着狮子狗释放，本来跳的很快乐的狮子狗身形一滞，出现了一丝停顿！
　　看着突然来到野区找他麻烦的布隆，Swift眼露凶光，不管不顾加速对着还有半血的蓝BF继续输出。
　　等爷打完蓝BF升三级，看我干不干你就完事了！
　　“快走，对面中野一起过来了！”
　　这时候，中路的发条再次转来让Swift狂躁的信息。
　　“洗吧哟，偶好烦啊！”
　　他不就是刷个野吗，为什么对面这么针对他啊，为什么对面这个打野就不能正常的玩把游戏啊！
　　“西八，西八，西八！！！”
　　被逼无奈，此时的Swift再怎么上头也知道不能再打了，看了眼已经消失在中路过道的沙皇，眼前半血的蓝BF就算他有惩戒也需要三秒才能打完，可这点时间已经够对面中野赶过来了。
　　想到这里，Swift一个猛扑，朝着草外的布隆扑去，然后朝着河道跑去。
　　“嗯？”看着狮子狗这一套行如流水的操作，本来还以为这个人应该很横的PYL顿时看傻了，这逃跑的操作好流畅啊。
　　你野王的骄傲呢？！
　　二级打一级，你都跑，会不会打野啊？
　　仗着身后有人，此时的PYL提着盾牌仿佛像个大将军，跟在狮子狗身后紧追不舍，可惜他一个腿短的辅助，再加上先手交了Q技能，此时下路已经多吃了点经验升二级的锤石也赶了过来，一个灯笼直接救走了狮子狗。
　　“66666666”
　　“狐假虎威，狗仗人势，成语接龙，下一个继续！”
　　“这狮子狗给我看笑了，合着这南韩野王就是一丧家之犬？”
　　“二级打野被一级辅助追着跑，这也是真的挺够好笑的，就这水平，赛前还这么多NC孝子吹，要我看LGD这个新打野才是真的猛，老干爹真的捡到宝了。”
　　“.......”
　　............
　　感谢沐雪少年的打赏，谢谢！

043：认识一下，强盗型打野suYan!
　　“啊.....”
　　解说席上，娃娃米勒二人看到屏幕上方狮子狗这被辅助在野区追着直接跑了，一时被惊的也忘了两人还是一名解说了。
　　这也太好笑了吧。
　　玩打野还有玩的这么惨的，二级狮子狗被一个一级辅助追着跑！
　　虽然也是因为Swift顾虑LGD中野已经赶到的原因，但是对于解说和观众来说，视觉上看起来就怎么这么好笑呢。
　　“这波Swift炸了啊，对面这个男枪简直就是专门来搞人心态的，这就摆明欺负你狮子狗前期需要速六刷野，硬欺负你啊。”娃娃砸吧砸吧嘴巴，看着狮子狗打个蓝BF把自己打掉了一半的血量，还什么都没捞着，瞬间也是有了一丝的同情。
　　这也太惨了吧。
　　上把被盲僧当傻子踢，这一把又被辅助追着跑，还有这么惨的野王吗？
　　要不是上赛季QG战绩摆在那里，实打实的夏季赛亚军，娃娃都怀疑这个南韩野王是被粉丝吹起来到LPL捞金的。
　　画面一转，在野区被撵着到处跑的Swift虽然心有不服，但看了看对面男枪不仅比他多了把长剑，还多了个引燃，他也只能打碎牙齿往肚子里吞，安慰自己单BF开局就单BF开吧。
　　可怜的Swift被布隆这一骚扰，他到现在都还没有三级，因此看了看小地图，半血的他磕了一瓶药就往F4位置走去，先刷到三级再说。
　　套索打击！
　　走到四鸟前面的位置，Swift就一个E技能甩出，吸引了F4的仇恨，然后准备朝草丛位置走去利用被动反复横跳收掉这组F4.
　　不过，正当他靠近草丛的一瞬间，一个提着大枪的胡子老爷们直接把枪口塞进了他的嘴里！
　　穷途末路！
　　AQ！
　　早就在草丛里蹲伏着的苏言选择了抢先动手！
　　站在草丛里面卡着视野先手平A一下，然后一发Q技能直接朝着狮子狗脸上喷去，并且因为狮子狗站位靠近红BF外墙，这发Q技能射出去立马就触发了二段！
　　本来血量就不健康的狮子狗在吃到这发满额Q技能伤害的瞬间，血量顿时下降到了半血以下，突如其来的枪火声让Swift看傻了。
　　面对这个身穿黑色风衣，手提来福枪的黑帮教父，Swift目眦欲裂，这个男枪怎么和个鬼一样？！
　　抢BF不说，还想要杀他！
　　可是快速下降的血量提醒着他此时应该先跑为敬。
　　闪现的声音响起，Swift的狮子狗溜了，两把下来，他逃跑的技术日渐纯熟，他没有直接往塔下跑，也没有往红BF那边跑，在短短时间之内，他做出了最快也稳妥的逃跑方式。
　　扛着苏言平A的伤害，Swift走到了红BF对角墙体前面然后按下闪现！
　　“给我等着。”
　　闪现之前，Swift还不忘放下狠话。
　　可是让他没有想到的是，没有闪现且被他甩在墙另一边的男枪似乎并不着急，反而在他交出闪现以后，慢慢调转枪头朝着他跑来？！
　　没错，就是跑来！
　　只见触发了风暴骑手的男枪脚下生风，并且靠着符能亲和这个冷门天赋，在狮子狗红BF已经消失的情况下，苏言男枪身上还残留着红BF，Swift也丝毫没有注意到他被减速了。
　　根据相对论，给敌人减速就是给自己加速！
　　苏言也是完美掌握到了这一峡谷绝技的窍门。
　　因此，风暴骑手加减速，等于双倍加速，这个男枪一时间跑的就有点过于快了！
　　眼瞧着男枪一步一步朝着自己跑来，Swift此时再也坐不住了，下意识就往下路二塔跑去，可是临门一脚，在即将到达下路塔前的时刻，他被男枪追上了！
　　还想跑！
　　见到残血的狮子狗最后的倔强，苏言面露冷笑，毫不留情的下手了！
　　快速拔枪，朝着狮子狗滑去！
　　平A，挂上引燃，再平A，然后潇洒转身，一套操作下来尽显丝滑。
　　对于苏言来说，这波主要还是来反野，顺便杀个人，现在击杀完狮子狗，他自然是接着回去把F4给刷掉，可不能浪费了。
　　LGD丶Yan（法外狂徒）击杀了QG丶Swift（傲之追猎者）！
　　狮子狗最终缓缓倒在自家下路二塔下，死不瞑目地看着男枪击杀了他以后，还漫不经心的往自家F4的位置走去。
　　“6666666”
　　“这也太搞了吧，这是真的丧心病狂！”
　　“这个男枪真是个强盗，杀完人还要去把人家F4打了！”
　　“没毛病啊，强盗不都是先杀人在劫财吗？这波操作没问题，言宝冲冲冲！”
　　“强盗型打野？”
　　“给爷看傻了，这个男枪也太狠了吧，完全不给我十万伏特一点活路？”
　　“饱了，这个狮子狗是真的下饭，操作下饭，智商更下饭！”
　　“呃......这个狮子狗好像是真的炸了，是吧......米勒。”解说席上，娃娃也是亲眼目睹了这一波男枪如何提前蹲伏，然后再到狮子狗死亡的全部过程，看着如此凄惨的狮子狗，他忍不住下意识的问了一句。
　　一旁的米勒尴尬的摸了摸鼻子，此时也不知道该说什么了，他还是第一次在职业赛场上看见这么惨的打野，被一个新人给连续两把野区单杀教育，他也不知道该怎么为Swfit开脱了，难道LDG这个新人打野真的这么猛？
　　因此，米勒只能附和道：“这把Swift前期基本上很难作为了，BF被反，野区还被单杀，这对于狮子狗这个英雄来说，已经很难玩了啊。”
　　狮子狗这种英雄，在职业赛场上越来越难上场，本就是因为随着版本更替，赛事越来越成熟，战术体系也更加丰富，狮子狗这种前期很难做事，又十分需要大招吃饭的刺客，容错率太低了，在越来越成熟的赛场上很不讨喜。
　　和狮子狗相比，另外一个和它定位相同的Noc，梦魇都比它容错率高，团队作用也更大，因此在这种局被对位单杀，狮子狗想要快速升六级都是一个难事，更别说还想在前期发声了。
　　现在的QG只能期待奇迹发生，或者等UZI三件套打团了。
　　可就当米勒刚刚解说完，中路的发条却惨遭男枪和沙皇两人越塔击杀，让解说席上的娃娃米勒和观众一头雾水，这什么情况？！
　　打野刚死，中路又死？
　　好在导播给了一遍回放。
　　原来男枪在野区反蹲到狮子狗的时候，中路的发条也是第一时间发现然后想要赶赴野区支援，却被韦神沙皇拖住，反而利用手长的优势再次压了一波血量，这让发条不得不放弃了支援的想法，转身回到了中路。
　　可是本来血量就不是满状态的发条再次被沙皇压了一波以后，回到线上更加难打，韦神也是直接推线把发条牢牢压到塔下。
　　也就在这个时候，顺便击杀掉狮子狗回来刷完F4的苏言见到被韦神压在塔下的残血发条，立马就对塔下残血发条动了杀心。
　　苏言直接给韦神打了信号，然后选择从F4绕后，韦神沙皇先手输出抗塔，从后面出来的苏言则是跟上技能烟雾弹封掉了发条视野，然后上前AQA直接一套带走了发条剩余血量，顺便触发风骑扛着防御塔的一次攻击跑出塔外。
　　再次拿下一个人头的苏言也是和韦神上演了一波完美越塔配合。

044：暴打QG！【求推荐票！】
　　“中野联动，一死一送！！！”
　　“这还没联动呐，就开始一死一送了？”
　　“还没联动呢，这死的顺序，死的方式，还不算联动？你还想要我大QG中野代练组合怎么联动？”
　　“666666”
　　“老哥稳！”
　　“这QG可别耽误我枣子哥拿冠军了，建议直接解散得了，放我狗酱一条生路吧。”
　　“狗孝子经典言论，都是队友的锅，我乌兹永远滴神！”
　　“狗黑经典装瞎看不见，就是硬黑！”
　　看完回放，娃娃米勒两位解说也是复杂的努了努嘴，相互对望一眼，这怎么○？没办法，这个打野之间的差距似乎有点出乎意料了。
　　要说赛前，谁说LGD这个新人打野会把Swift打成这个样子，打死娃娃米勒，两人都不会相信，可现在事实如此，两个人也不得不承认LGD真的捡到宝了，这个Yan的打法完全不像一个新人打野选手。
　　可太强盗了！
　　面对声名赫赫的野王Swift，两把下来给解说观众的第一感觉就是，他才是那个真正的野王，而Swift则是虚假的野王。
　　随着苏言的男枪频频在野区对位碾压Swift的狮子狗，其实这一把QG的战术安排就已经没有了预想的效果。
　　狮子狗+发条的理想效果，就是要前期平稳发育到六级，然后靠着狮子狗大招带节奏帮助队友拿到优势，特别是下路，然后在给下路拿到巨大优势以后快速过度前期直接抱团，利用卢锡安的强势和中野的大招配合直接碾压掉LGD。
　　可是随着苏言一记重拳砸到了QG脸上，QG众人才明白，这不过是他们美好的臆想！
　　一碰就碎！
　　野区对位之间的碾压让Swift的狮子狗成功在前中期彻底废掉了，不仅如此，中路的爱射佳怡也被韦神给对线打崩，好好一个替补AD非要来中路，在被苏言男枪给强杀掉过一次以后，韦神的沙皇在十分钟就已经压了发条接近二十一个补刀，对位优势巨大。
　　中野组合的对位碾压导致的就是QG在前十五分钟彻底沦为梦游患者，没有任何事情可做，苏言男枪在野区更是肆无顾忌的反野和控资源，在十六分钟的时间就已经成功拿下两条小龙，并且多次给下路施压，和韦神一起早早帮助下路拿下了一塔。
　　这本该由QG下路先一步推掉一塔的节奏被LGD的中野强行给扭转过来，让UZI越打越难受，开局嘻嘻哈哈的笑脸也逐渐消失。
　　“太难了，QG这阵容拿的感觉就有点太想当然了，这个中野拿的也是太弱了，在前期根本没有任何的线权和野区对抗优势。”
　　虽然有马后炮的嫌疑，但娃娃确实说的没错，这一把QG阵容拿的太理想当然了，经过第一把的教训，QG第二把还是没有怎么瞧得起LGD的新人打野。
　　觉得拿个弱势打野也能随随便便干爆你！
　　瞧不起的结果就是反被暴打！
　　二十分钟，LGD携着破掉中路一塔的机会，直接抱团遁入上半野区，开始清扫视野准备直接Rush大龙。
　　“LGD这是干嘛？”
　　面对LGD推完中路一塔还不准备走，反而进入上半野区的行为，娃娃一愣，这不会想要二十分钟直接逼大龙吧？！
　　真的敢打？
　　米勒：“应该是排视野然后准备回家吧，或者埋伏一下QG过来做视野的人，不然二十分钟打大龙确实有点太拼了，稍有不慎很容易给机会啊。”
　　可惜两位解说明显低估了LGD的想法和决心。
　　我LGD别的不会，就是头铁！
　　QG语音。
　　“怎么办？”
　　打到现在，虽然QG众人已经知道胜率机会不足两成，但也不会直接消极比赛，因此上路的V看了一眼黑漆漆的河道视野，问了一句。
　　是过去，还是不过去，又或者等死。
　　Swift，Peco，uzi三人见状，默然无声。
　　看得出来，三个C位情绪都不太对劲。
　　“开大看一波吧。”
　　最终还是辅助Mor开口打破了平静，标记了打野大招，让Swift开大看一下LGD是否真的再打大龙。
　　不然靠着人肉视野探路，很容易被LGD埋伏，这个时候QG明显是对线对线打不过，正面正面也干不过，只能开个大招过去看看LGD是不是真的在打大龙，如果真打的话，QG说不定还真有点机会。
　　对于辅助的提议，虽然Swift心情十分不好，但他也不会直接消极比赛，只能点了点头照做，开出大招从中路往河道靠近。
　　然后就看见LGD五人全员真的聚集在大龙坑里Rush大龙！
　　并且手握两条小龙的LGD有着对野怪伤害的加持，打起来大龙的速度并不慢，大龙血量已然被LGD打掉了一半！
　　“西八，还真打龙？”
　　Swift见此，眼睛一亮，这波如果他成功抢掉大龙，是不是QG就能再拖一下，然后拖到发条和上路装备起来在接团，他们就有赢的机会了？
　　那抢下大龙的他不是就立大功了？
　　“打打打，别让他们Rush掉大龙，这波是机会！”
　　“可以打，可以打，这波是机会！”
　　本来沉默不语的QG队伍语音看到LGD真的在打大龙，一下子就提神了，俗话说“打大龙毁一生！”
　　在游戏中期，不管是再大的优势，只要敢动大龙都有一定的风险，这种风险恰恰就给到了劣势方翻盘的机会！
　　再说大龙坑的位置也很适合QG的中野上发挥，泰坦顶在前面给控制，只要发条开出一个好大招，QG就能以小博大成功翻盘！
　　可是当QG正面的四人快速往大龙位置移动的时候，正处于大龙坑上方大招状态里的Swift却突然一愣。
　　只见在他大招领域里，本来在大龙坑里Rush大龙的LGD五人在大龙血量仅剩三分之一的时候突然停手了！
　　然后以一个不正常的移速状态，快速的朝着河道入口奔去！
　　LGD不是真的想打大龙？！
　　又被骗了？！
　　这样一幕，让在大龙坑上方位置准备找机会抢大龙立功的Swift彻底愣在了原地，下意识感到了不妙，不禁朝着队友叫出声来：“西八，小心！”
　　可是当Swift意识到的时候，已经晚了！
　　LGD全员在imp轮子妈大招【狩猎】加持下，早已经动如风！
　　没有任何大龙坑视野的QG众人，可和开了大招的狮子狗不同，在得知到LGD在打大龙的情况下，QG正面四人没有想太多直愣愣的就开始往大龙坑跑！
　　这样的视野差距就导致当一个沙皇突然从蓝BF位置绕后杀出，以一个WEQR连招一推四的瞬间，QG就彻底没了！
　　............

045：你可别装了，我看你笑的挺开心。【求推荐票！】
　　随着一波大龙河道团战，LGD以零换四的代价不仅杀了人，还成功的在二十分钟的时间就拿下了大龙，此时场上人头比8:0，经济差距随着大龙被LGD收入囊中，成功拉开一万！
　　时间二十四分钟，LGD敲击掉QG主水晶，成功为今天的春季赛首战画下圆满句号，二比零干净利落的击败QG！
　　“恭喜LGD，以二比零的战绩成功击败QG，拿下春季赛首胜，也为之后的比赛打了个样！”
　　“可以看得出来，今天这支LGD确实变得不一样了，特别是打野位置的更换，老将的离队并没有让LGD沉寂下去，这个年轻的新人小将Yan，出色的发挥也成功让质疑的人暂时闭上了嘴巴，他的表现他的打法让我们看到了一支和上赛季截然不同的LGD！”
　　面对LGD干净利落的二比零带走QG，解说席上的娃娃和米勒此时虽然还有点懵，沉浸在最后一波团战之中，但还是回过神来为获胜的队伍道贺。
　　“6666666”
　　“零封QG？”
　　“这尼玛也太狠了吧，完全不给QG一点面子的？”
　　“太晒了，太晒了，十年爹杂不请自来！”
　　“我摊牌了，我不装了，其实我是言宝的粉丝！”
　　“言子哥放心冲冲冲，麻麻永相随！”
　　“有一说一，QG这支队伍还是太菜了，赢下这样一支队伍，说明不了什么。”
　　“理性看客来了？”
　　“qs！”
　　..........
　　此时对战席，结束掉比赛，双方还要进行最后的握手环节，作为胜利方，为了展现风度，自然是LGD全体走过去慰问握手。
　　面对LGD的全员出击，此时的QG众人明显还没有从今天的失利反应过来，似乎输的有点太惨了，特别是当苏言面带笑容走到Swift身前的时候，看着其黑黑的脸色，苏言礼貌地伸出双手想要握手，却迟迟得不到回应，让他一时间还挺怕的。
　　这家伙不会被打傻了吧，那可太可怜了...？
　　“您好，您好，枣子哥，我可是你的十年老坛酸菜了。”轮到uzi的时候，苏言一改淡定的样子，像个追星族一样牢牢握住枣子哥的双手，迟迟不肯松开，让本来还沉浸在输掉比赛而不能自拔的UZI顿时一顿抽搐。
　　什么鬼啊？！
　　看着眼前这个在比赛中使劲抓自己的敌方打野，Uzi一脸呆滞，还枣子哥，十年老坛酸菜，你确定不是我的黑粉？
　　有你这么抓偶像的吗？
　　“呵呵.....”uzi尴尬的抽了抽手，笑着扣了扣头皮，然后回应道：“是嘛，那我可真是谢谢你的喜欢了，有空一起开黑。”
　　“行啦行啦，你可别恶心人啦。”这时韦神从后面走了上来，一把拉开苏言，指了指头，笑着对Uzi说道：“这个人这里有点问题，别理他。”
　　“......”
　　作为私下的好友，UZI和韦神两人自然是十分了解对方的，听到韦神这么说，也明白了他在开玩笑，笑着点了点头，然后开始收拾外设准备离场。
　　虽然朋友是朋友，但是赛场输了比赛，还是挺难受的，特别是对于Uzi这个在去年经历了整整一年职业生涯黑潮期的人来说，本以为今年的转会会让自己职业生涯有所起色，没想到首战就是一场二比零的碾压局，让他有点不能接受。
　　他的职业生涯就真的这么走到尽头了吗？
　　........
　　回到对战席收拾好外设回到休息室，苏言好不容易松口气，刚刚坐下不久，工作人员又来提醒他和韦神一起接受今天的赛后采访，这是官方特意要求的。
　　没办法，就连一向不喜欢参加赛后采访的韦神面对官方特意的点名，也不得不屈服，苏言则更不用说了，再者韦神不愿意参加，那是因为他长得丑，苏言自觉自己可不一样了。
　　在工作人员的带领下，苏言和韦神两人一路从后台走到正面舞台采访席，此时已经有一个女主持人站在前面等着他们两人了，挽着头发，身着黄色漏背长裙，踩着细高跟，从后面看上去还是挺好看的。
　　可惜，这么漂亮的背不拔个火罐，怪可惜的。
　　苏言神情复杂，砸吧砸吧了嘴巴。
　　“你好，我是余霜。”看到苏言两人的到来，女主持人余霜大大方方的和两人打了一个招呼，此时导播的镜头也朝着正面移了过来。
　　“和镜头前的观众打个招呼吧。”
　　“大家好，我是LGD的中单，Godv。”
　　“大家好，我是LGD的打野爸爸，Yan。”
　　接过话筒，苏言抿了抿嘴，看了一眼身旁韦神，然后脱口而出。
　　“？？？？？”
　　“666666666”
　　“猝不及防，我一口盐汽水喷到了电脑屏幕上......”
　　“这LGD打野好骚啊，不过，我好喜欢！！！”
　　“就凭这一句打野爸爸，我决定粉LGD和言子哥了，没错，打野就是其他位置的爸爸！！！”
　　“？？？？”见到苏言一上来画风就迥然不同，余霜面色诧异，怎么这个新人和其他人都不太一样，长得挺好看的一小伙子，怎么说话就这么二呢。“哈哈，看得出来Yan选手好像挺会开玩笑的.....”
　　揭过爸爸这个话题，余霜开始问一些早早特意准备的问题，先是看了一眼神情冷漠，默默装逼不说话的韦神，然后把话筒递到其嘴边，问道：“我在这里想问一下韦神，今天二比零拿下QG获得春季赛的首胜，现在是个什么心理状态？”
　　“还好吧，其实打QG能赢下来也有所预料，因此到真正二比零结束的时候，也没有太奇怪的，就这样吧。”面对余霜这个提问，韦神一如既往的在外面装高冷，显得很帅。
　　不过，就在他话音刚落的瞬间，身旁的苏言突然义正言辞的拆穿了他虚伪的面具！
　　“你可别装了，我刚刚看你打完笑的挺开心的。”
　　“..........”
　　“哈哈哈哈........”
　　“额鹅鹅鹅~~~”
　　“不行了，不行了，我TM要笑死了！！！”
　　“言子哥这也太搞了吧，我看韦神脸的都黑了！”
　　“韦神：Mmp，你是不是非要拆我台？”
　　“太搞了，LGD真是捡到鬼了！！！”
　　“没想到言子哥长得一副禁欲系帅哥脸，怎么一说话尽显逗比风采！”
　　“您可太接地气了！！！”
　　“i了i了，这样的言宝你爱了吗？”

046：骚话王
　　“咳咳。”
　　被苏言一打岔，余霜急的面色绯红赶紧咳嗽两声，捂嘴掩饰尴尬，美目狠狠扫视了苏言一眼，只好无奈换了个话题，也顺便把话筒递到了苏言的手里，“好吧，看样子yan选手是真的挺有趣的，说话总是这么别具一格。”
　　“那我就正好问问yan今天对阵QG打野Swift，连续两把的野区对抗上，你都在前期的野区对抗上获得了不小的优势，然后快速帮助团队积累了足够的优势，最终导致LGD二比零QG，因此你怎么评价你的对手今天表现呢？”
　　“呃...”面对这个问题，苏言想了想，还是秉着谦虚做人的道理，没有故意直接说十万伏特很菜，而他就很强，反而是谨慎问答：“其实作为一个新人我感觉我需要学习的东西还有很多，而Swift这种野区进攻性很强的选手在今天的野区对抗上也给到了我不少的启发，让我受益匪浅，并且我看得出来他还有很多东西没发挥出来，是一名挺强的一名打野选手。”
　　很规矩，很谦虚的一番回答。
　　可就这样普普通通，平平无奇的回答也被直播间英明神武的观众给看穿了，一时间弹幕直接起飞！
　　“666666”
　　“真有你的，言宝！”
　　“老YY人了！”
　　“进攻性强，然后被一顿入侵暴打？！”
　　“学到了很多？”
　　“其实我看得出来言宝想笑，但忍得很辛苦！”
　　“呜呜，赛前叫我野王，打完就是一名挺强的打野选手了.........”
　　.......
　　后台休息室。
　　“哈哈哈，真有你的言宝！”
　　结束完采访，苏言和韦神回到训练室，LGD其余的人早已经在休息室等待着两人归来，特别是Pyl早已笑的不成人形躺在沙河上，看着苏言和韦神走进来了，特意夹着声音阴阳怪气他。
　　其他人，如已经有所磨练出来的Imp看着韦神臭臭的脸色，也是朝着苏言挤眉弄眼，那意思好像表达着，言宝你可真行，连韦神都敢调戏。
　　“欺负老实人？说实话都不行啦？”
　　苏言无所谓的耸了耸肩，这些比人可真会恶心人的呢，像他苏言这样的三好少年掉进了LGD这个坏痞子战队，可真是难为他了！
　　“恶人先告状？”Pyl看着苏言恬不知耻的样子，立马收声，他真是被苏言的无耻给彻底击败了。
　　“好了，好了，别闹了，赶紧收拾一下，打道回府，今天晚上海底捞走起！”
　　这个时候LGD的经理李名骁走了出来，面带笑容的搓了搓手。
　　今天因为是LGD的首战，他也是特意选择了跟队督战，现在从结果来看自然是可喜可贺，他一手发掘出来的新人打野苏言完全没有给他丢面子，暴打野王Swift，首战就拿下MVP，此时自然心情舒爽，大手一挥宣布为了庆祝今天的胜利，私人掏腰包请客下馆子。
　　李名骁的话立马迎来队员们的欢呼声，作为LPL的知名战队，LGD不管是选手还是管理层工资都不低，做到一个战队的经理，李名骁自然也不差钱，有了宰大户的心思，众人自然兴奋不已，再说赢了比赛私下队员教练一起庆祝，也能促进队伍选手之间的关系，没有理由不开心的，特别是Imp听到可以出去吃饭，眼睛瞪得直发亮，因为这又意味着他可以出去大喝特喝了。
　　一番鏖战，今晚的LGD众人都吃的很开心，冲淡了去年失利笼罩在LGD队员头上的阴霾。
　　饭桌上的苏言，似乎遭到了其他人一致针对，说是庆祝他作为今天赛场表现最耀眼的选手，在饭桌上遭到了韦神和Imp两人的频频劝酒，导致他笑着上桌，躺着被其他人抬了回去。
　　.......
　　时间总是流逝的很快，转眼之间春季赛开幕时间已有两周，AB两组每支战队都有出场，其中A组LGD在经历首胜以后，又接连斩下OMG，WE迎来三连胜，以总分三分成绩暂居A组头名，紧随其后的就是VG和QG。
　　这两支队伍，VG只打了两场，两战全胜暂居A组第二，而QG则是在和LGD的首战失利以后，也是奋起直追，调整了心态，同样接连战胜Hyg，OMG以两连胜的成绩保持在A组前三，导致QG虽然输了LGD一把，但还有机会争夺A组第一的称号。
　　相比A组的竞争火热，B组同样不遑多让，黑马RNG和Snake两支队伍都以三连胜的战绩并排第一，然后才是国电，IG。
　　AB两组的激烈竞争一时让LPL的观众看得直呼过瘾，让不少的观众都暗自认为今年的LPL战队愈来愈强了，那世界冠军花落谁家不用说了吧？
　　时间来到1月29号，周六，春节前的最后一个赛事周末。
　　今天的第一场比赛是A组的VG对阵QG，第二场是B组的RNG对阵Snake。
　　两场比赛，都是焦点之战！
　　第一场比赛很快开始，在双方选手各自登场以后，可以看出今天两两支战队的选手状态都不错，一边是有着影子Faker之称的侯爷带队的VG，一边是有着LPL三大酱的UZI带队，看起来两边都不好惹。
　　很快，在观众期待的眼神之中比赛开始！
　　第一把双方打的都很稳，虽然前期线上和野区都互有摩擦，但影响不了最终的胜局，直到比赛中期，VG靠着一手沙皇隔墙偷大龙成功让第一把局势出现了倾斜，最后靠着稳扎稳打和后期侯爷沙皇神勇发力，VG成功在四十五分钟击溃QG拿下第一局胜利！
　　不知道是不是换人换上瘾了，在第一局失利以后，QG魔怔一般再次选择换人，这一次换掉的不是中单Doinb，而是ADC枣子哥！
　　替补上场的人还是Peco，爱射佳怡，这一次从中单变成了ADC！
　　这样一幕让各大直播间瞬间起飞，连枣子哥也敢换下场？这让一些极端的狗粉彻底怒了，开始刷弹幕，攻击队员，乃至到队伍微博下面去攻击管理层，效果拉满。
　　当然，最终结果也不负众望，QG在第二把直接遭到了VG的碾压，在二十分钟就被碾压带走，让VG的积分和胜场来到了和LGD一样的地步，这让UZI的粉丝更加觉得QG管理层是NT了，同时也让一些专心看比赛的观众为明天的LGD对战VG的战斗提前期待起来了。
　　因为从战绩上看，明天对决的两支战队实力好像非常接近，都是三连胜，都是二比零QG，都是三分，这打起来不是火星撞地球，看谁才是A组真正的王？
　　在第一场比赛结束以后，紧接着就是RNG对阵蛇队！
　　这两支新赛季黑马也是不负期待，给观众带来了一场视觉盛宴，绝食性打野对阵土匪打野，最终以RNG二比一艰难获胜，拿下四连胜成功斩获B组头名，也同时让RNG暂时以胜场最多，积分最高暂居LPL所有队伍第一！

047：战VG！
　　“欢迎收看英雄联盟赛事，开奔驰，喝战马，电竞椅上........”
　　“大家好，我是苏小妍！”
　　“大家好，我是Joker！”
　　“长毛！”
　　作为春节放假前的最后一次比赛，官方也是十分大气，直接在今天安排了三位官方解说，两男一女，经典搭配！
　　“妍妍姐！！！”
　　“太美了，我宣布LPL第一解说就是苏小妍儿！”
　　“妍妍一笑！”
　　“不是吧，周可儿这人还能解说恶心人？”
　　“有一说一，没有人不恶心他的吧。”
　　“算了，这把比赛我关掉声音，只看画面。”
　　作为目前LPL官方支持率最高的女解说，苏小妍今天也是盛装出席，好好打扮了一番，带着甜美笑容做好了充足准备来解说今天这一场比赛，因此比赛还未正式开始前，她已经开始控场：“长毛老师，今天的LGD和VG，您更看好那一支战队在今天的头名之战中获胜？”
　　“呃。”面对苏小妍的抛砖引玉，长毛咳嗽两声，然后非常认真的做出了一番分析“从两支战队目前的状态来看，其实说不上谁强谁弱，观众都应该能明显感觉得出来，这两支队伍都处于一个上升期，在今天对决之前，两支战队打的都非常好，特别是两支队伍从各个位置上看都没有明显的破绽，这一点很关键！”
　　“没错！”这时，一旁的周可儿突然出声抢答道：“长毛老师说道关键点了，从目前A组所有战队的状态来看，VG和LGD这两支队伍能够击败其他队伍领跑在前，很重要的一点就是这两支队伍都没有明显弱点，每一个位置都发挥的很好，不过要我看今天能够最终获胜的队伍应该是VG！”
　　“为什么？”苏小妍虽然不满周可儿在一旁抢话，但还是好奇的问道。
　　“呵呵。”自认为吸引了一波眼球的周可儿，满足的点了点头，然后故作玄虚的解释道：“很明显嘛，今天这两支队伍都是靠中野前期发力的队伍，但是要说到中野的碰撞，我不认为LGD这个中野打得过VG，dandy+侯爷的组合。”
　　一个明显运气好赢了几把被吹起来的新人打野，一个只会赛前放大话的中单，能干的过S4S5的冠军中野组合？
　　周可儿是非常不相信的，因此他说的很肯定。
　　“滚吧！！！”
　　“60esym！！！”
　　“真恶心人，这个Joker！”
　　“这就是60E总头子？现在变成了韩杂？”
　　“这批人是故意来恶心人的吧？”
　　“啊.....”长毛一脸尴尬，本以为周可儿真的会分析，但现在看来纯属靠瞎猜，这让他一时没话说了。
　　“是嘛，Joker老师这么看好VG嘛？我倒是与你观点不一样，虽然VG这个中野看起来是比较强，但是我相信LGD这个国产中野组合不一定就这么弱了。”虽然都是WE粉丝，但是和Joker这个靠着WE恰粉丝烂钱上热搜的不同，苏小妍是真的热爱WE，因此她自然也不太和周可儿合得来，现在又听他胡言乱语，自然而然跟着唱了反调。
　　看着苏小妍和长毛不给自己面子，周可儿自然脸色也不在好看，暗自哼哼两声，不再说话，准备等结果出来再说。
　　另外一边，LGD对战席，选手已经准备就绪。
　　“嗷呜，言宝等下别被仁圭哥给干爆了唷。”作为曾经的三星队员，Imp还是对曾经的三星白有着一层不一样的情感，因此面对今天的VG，在对方有着以前的队友情况下，他也是出言调戏苏言来。
　　“盒盒~”
　　本来调试着外设的苏言听见Imp的话，也是呵呵一笑，不以为然反击道：“我相信你的吸引力肯定比我大！”
　　作为曾经的队友，苏言就不相信对面的曾经三星白野王Dandy会不找Imp的麻烦，这可是他乡遇故知，可得使劲的抓！
　　“(⊙o⊙)…”
　　经过苏言这么一提醒，Imp笑声戛然而止。
　　“西八！”
　　Imp觉得以Dandy的性格，好像苏言说的话完全没有任何问题！
　　想到对面打野选出个蜘蛛或者盲僧一直待在下路的画面，Imp打了个寒颤，立马低下了头颅认错了。
　　“偶错了，(＞人＜；)对不起！”
　　“叫打野爸爸，我就帮你反蹲！”
　　苏言乘火打劫。
　　“不要，去死吧！”
　　来LPL这么久了，IMP也知道爸爸的意思，同样知道了这是兄弟之间的最高情谊，自然不会轻易妥协。
　　很快，在双方的裁判确定下，LGD对阵VG的第一局比赛正式开始！
　　LGD红色方，VG蓝色方！
　　“比赛开始了！”
　　解说席上的三位解说也是精神一震，万众期待的一场比赛，终于开始了！
　　一上来，VG直接搬掉了璐璐，大树，波比！
　　“哇哦，VG这里也是很果断的把Ban位给到了LGD中上，在LGD这几场比赛中，大树的出场率特别高，看来VG也是做过功课了呀。”
　　“不过，VG这里一个打野都没有选择搬掉，这么自信的吗？”
　　“LGD这边怎么说？”
　　话音落下，LGD同样送上了三个英雄上Ban位。
　　沙皇，男枪，滑板鞋。
　　男枪作为目前版本最强势的打野人选，在蓝色方特意不搬的前提下，LGD要么放，要么搬掉，虽然在前面几场比赛中都没见到过Dandy使用过男枪，但李教练还是没有选择冒这个险。
　　果然在LGD选择搬掉男枪的瞬间，VG的教练露出的得逞的笑容，下达了选人要求：“抢泰坦。”
　　三幻神已经全没了。
　　苏言皱了皱眉，对面这是故意在设局针对LGD的上路啊，这段时间以来，Marin使用最多的英雄就是三幻神了，现在对面搬掉两个抢掉一个，并且还不知道对面这个泰坦是打上还是打辅助！
　　“先选打野和下路？”Pyl询问道。
　　“可以。”苏言点了点头，提议道：“拿盲僧吧。”
　　出于以不变应万变的策略，苏言选择了不管什么阵容都能打，不管对面是什么都能打的万金油英雄盲僧。
　　作为打野的基本掌握英雄，苏言的盲僧熟练度不比他男枪差，下路的Imp则是拿了一手这个版本出场率较高的轮子妈。
　　毕竟对面都一选泰坦了，在不知道是上路还是辅助的情况下，选手带魔免盾的轮子妈完全有必要。

048：各自绝活和换线！【八百推荐票加更！】
　　“LGD这里确定了盲僧+轮子妈，这手组合看起来很扎实呀！”解说席上的苏小妍捋了捋刘海，解说道。
　　“VG这边二三手直接敲定了卢锡安，布隆，这么看来今天的VG也是要和LGD打下路吗？！”
　　“曾经北美第一卢锡安，死亡宣告面对Imp，这有的看了！”
　　作为曾和神超一起在S4征战过北美赛区且打进过世界赛的死亡宣告，他不仅实力过人，同样擅长以力服人。
　　曾经一手顺着网线找人吓得某职业选手半夜睡不着觉，这样的赛场老将，也是在这个赛季重新焕发了第二春，发挥极其亮眼，一手滑板鞋带领VG在如今的春季赛中斩获三连胜！
　　这一把被LGD直接搬掉了以后，也是掏出了替代品，拿出了曾经的绝活。
　　面对VG这一手卢锡安+布隆的组合，解说席上的苏小妍按了按耳麦，忽然笑道：“刚刚收到官方的统计，这个赛季截止目前为止，卢锡安一共出场过五次，但胜率只有百分之十，那就是LGD赢下的唯一一场！”
　　“我很好奇这一把死刑宣告能否打破这个魔咒？！”
　　“倪哥倪哥！！！永远赢不了！”
　　“经典卢仙来辣！”
　　“有一说一，卢锡安这个英雄后期太乏力了，选手线上压不住很容易后期就直接隐身！”
　　此时对战席，在VG已经确定下路和上路组合的情况下，LGD在稍稍考虑以后，最终敲定了两个英雄。
　　纳尔，莫甘娜！
　　在现如今版本，上单能够出场的肉坦英雄就那么几个，这一把VG明显针对了一手上路，因此在这种情况下，唯一还能充当前排且适合LGD阵容来打团的英雄，也只有纳尔大大了。
　　至于下路，双魔免体系直接锁死这把VG的点控强开团体系！
　　很快再次轮到QG做出选择，在阴晴不定的来回徘徊多次以后，最终VG露出了这把中野的组合，蜘蛛，飞机！
　　“飞机，蜘蛛？”
　　面对VG这一手中野组合，其实苏言是有点看不明白的，因为怎么看怎么不搭，不过考虑到Easyhoon的英雄池，这又挺正常，毕竟不是每一个中单都是风格多变，英雄海的。
　　并且，VG这个阵容选手飞机也是为了怕真的拖到后期没有输出点，毕竟飞机这个英雄大后期的Carry能力还是很强的，顺便也弥补一下VG这个整容打团手短的毛病。
　　“怎么说，伟哥？”苏言摸了摸有些出汗的手心，意有所指道。
　　“叫我阿伟，别叫我哥。”虽然知道苏言是故意的，但一听这个伟和哥连在一起，韦神就很不自在，和二哥这个代称一样，因此没好气的看了眼苏言以后，他把目光放到了教练身上“我可以拿卡萨丁？”
　　“确定吗？”李教练一听，反问道。
　　“确定，我可以打飞机！”
　　韦神很自信，卡萨丁打飞机可是他的招牌绝活！
　　见此，李教练没有在多说什么，反而是看了一眼苏言，因为从阵容上看，LGD在选一手卡萨丁似乎有点太拖节奏，双C都是极其需要发育的英雄，这无疑是把前期的压力全部放在了打野身上，如果打野顶不住，那这一把LGD肯定在前期直接崩盘！
　　“我没问题。”
　　苏言见到李教练的目光，给予了肯定的眼神，谁叫他是野爹呢，或许这就是来自打野的责任感吧。
　　再说这一把其实中路选卡萨丁也算是一个极其不错的选择，面对飞机，卡萨丁除了六级前稍微要抗一点压，直至游戏结束都无疑是优势的，特别是这把VG看似控制极多，但却没有一个是实打实的稳定控制，这就给到了卡萨丁一个很好的发挥空间，只要卡萨丁能够发育起来就很容易发挥！
　　至于卡萨丁能不能发育起来，至少在职业比赛大部分职业选手的卡萨丁拿出来都能拖到成型，区别则在于选手对于团战发挥和队友创造的收割环境。
　　因此，LGD五楼锁了！
　　虚空行者，卡萨丁！
　　双方阵容。
　　蓝色方VG
　　泰坦，蜘蛛，飞机，卢锡安，布隆。
　　红色方LGD
　　纳尔，盲僧，卡萨丁，轮子妈，莫甘娜。
　　“好的，双方阵容选择完毕，让我们期待这场比赛的开始！”长毛一声落下，画面立马一转，大屏幕上方很快就出现了双方英雄在召唤师峡谷的画面！
　　“比赛开始！”
　　这一把双方出门的都很快，苏言在购买好装备以后直接赶赴上半野区河道入口开始站位，这把VG如果脑子没问题，肯定一级想要搞事情！
　　布隆，泰坦，蜘蛛，这三个英雄凑在一起，不打个入侵都说不过去！
　　果然，没一会儿，VG的五人身影就出现在上半野区，只不过不是出现在下方河道入口，而是出现在红色方的三角草丛！
　　可惜，这一把苏言众人早就有所警觉，马润的纳尔早已经在三角草丛提前占位，看到VG众人入侵的身影，一个Q技能回旋镖就直接逼退VG五人。
　　“唉，可惜，被发现了。”
　　解说席上，看着VG这一波入侵直接被纳尔给逼退，周可儿有些失望，这入侵的路线也太白痴了吧，这能抓到谁？
　　不过，很快地图上就出现了转机，在入侵无果以后，VG的五个人出现了奇怪的换路，泰坦开始回城，而下路卢锡安和布隆却在上半野区等着野怪刷新。
　　“VG要换线？！”
　　看到这样一幕，解说席上的三位解说怎能还不明白VG的想法！
　　不过细细一想，三人神情各异，周可儿却笑得十分开心，解说道：“这一波VG想法可以的啊，反正LGD这个下路组合就挺恶心的，就算VG下路是卢锡安也不一定能打出线上优势，但是换线之后，结果就不一样了啊，一边上路是泰坦，一边上路是纳尔，怎么看LGD都亏啊！”
　　听到周可儿的解释，一旁的长毛和苏小妍都很默契的地点了头，就像周可儿说的那样，这一波VG明显要阴一手LGD，就看LGD能不能意识到了，不然开局就真的崩了。
　　同样是1V2，但泰坦1V2，和纳尔1V2效果是完全不同的！
　　“完辣，完辣，VG好卑鄙啊！”
　　“出事啦，出事啦，这一波LGD开局血崩，纳尔怎么1V2啊？！”
　　“VG准备的挺充足的呀，这一波我没想到还能换线搞蹦LGD！”
　　........

049：无效Gank罢了。
　　在VG五人全部在上路露了头的情况下，本来在河道站位的Pyl也是立马入侵了VG下半野区，然后在红BF位置留下了个假眼。
　　本来这样也没啥，只是一个防Gank眼的放置，可是好死不死泰坦回家了家以后直接朝下半野区赶来，也去野区做了一个视野眼！
　　“对面泰坦在下路？”
　　泰坦第一时间就暴露在LGD视野之中，也让下路的imp和PYL感到了奇怪，连点两个信号。
　　“对面要换路！”
　　经过下路的提醒，苏言也看到了在下路露头的泰坦，一瞬间的停顿，似乎也明白了VG的想法，VG想要和LGD打换线！
　　不得不说，如果这个换线成功，LGD本来在前期就一条线劣势的中路，反手之间就会变成两路劣势！
　　并且，纳尔和泰坦不一样，一个需要优势，需要经济才能发挥出无解的上限，一个只需要等级就能提供坦度和大量的控制，两个人的抗压成本完全不一样，并且LGD选出了纳尔上单就是为了上路能够打出优势的，怎么可能容忍VG就这么换线成功。
　　“赶紧换回来。”
　　不用苏言开口，Pyl就已经做出了指挥。
　　解说席。
　　“哎，可惜。”看着地图上暴露自己视野却毫不自知的泰坦，周可儿暗叹一声“这波PYL这个眼很关键啊，要不然这波说不定真让VG成功换线了。”
　　“没错。”一旁的长毛深有同感的颔首说道：“这一波好险啊，要不然是辅助做了一个入侵眼位，这一把LGD前期真的要炸啊，不过这一波时间也有点来不及了，LGD下路这边肯能要亏一两个兵。”
　　“还好吧，对于LGD来说，能够发现及时止损就已经是万幸了，要不然让VG换线成功才真的损失巨大！”苏小妍说话间语气不自然的就开始偏袒起LGD来，没办法一边是电竞男模队，一边是歪瓜裂枣，完全没法比，除了中单。
　　.........
　　小兵上线，VG的下路双人组出现在上路，没一会儿LGD的下路双人在以损失掉两个小兵为代价的情况下同样出现在了上路。
　　“哎哟...”死亡宣告看着这时候才上线的轮子妈和莫甘娜，有些失望道“没想到对面竟然发现了。”
　　换线没成功，说实话VG五个人都蛮意外的，好不容易想个盘外招竟然这么快就被破解了，果然不适合动脑子。
　　不过既然换线不成功，那就正常打，反正对于VG来说，这一把他们的阵容在前期无疑比LGD好上太多了。
　　双方恢复正常对线，苏言的盲僧却选择了单人石头开，准备从下往下刷，很贪的打法，但又是这把最适合的玩法。
　　“盲僧这里竟然选择了石头人开，这种开野路线对于盲僧来说感觉有点伤啊，关键还是盲僧单开，没有人帮忙，这可能刷完上半野区就得回家补状态了。”面对苏言的开野方式，解说席上的长毛有些奇怪。
　　“没办法，这一把对于盲僧来说，前期并没有做事的机会，反而刷野等VG自己露出破绽，LGD才有机会，Yan选手这把玩的挺聪明的。”周可儿解释道。
　　蹭热度归蹭热度，但说到游戏理解上，周可儿还是没有太大问题的，毕竟是联盟第一批官方解说。
　　这一把LGD中下选择就决定了苏言盲僧这把前期基本上没有任何主动的机会Gank，风险太高，因为一旦失误一次，且被VG抓住了，就容易让LGD这个本身就很赌的阵容大崩，反而不如尝试刷野保持自己经济和等级，等待机会在做出选择。
　　“没毛病。”
　　“虽然看着比人很讨厌，但是理解没问题。”
　　“坐等dandy出击，干爆今天的LGD！”
　　时间很快来到两分五十秒，苏言盲僧成功刷完上半野区升到三级，但也用完了身上的复用型药水，因此苏言直接选择了原地回城补给以后，再去刷下半野区。
　　而Dandy的蜘蛛这一把则是选择了常规速三刷野路线，在泰坦帮助下刷完红BF以后，直接蓝BF，蛤蟆迅速三级以后，直接开始了Gank。
　　第一次的出手机会，Dandy果然如苏言所料的一样，直接选择了上路，这可是他曾经的队友啊。
　　想到Imp在对面，dandy就忍不住想上。
　　可惜这一波Gank被VG下路的提前异动给露出了破绽，让Imp和Pyl意识到打野在上的可能，直接选择后撤。
　　因此，Dandy蜘蛛虽然成功绕后，但是轮子妈和莫甘娜都已经二级，在各自有了魔免盾的情况下，蜘蛛对这两个人的威胁很小，两人什么技能都没交就成功逃回塔下。
　　“蜘蛛在上。”
　　在安全以后，pyl也是给到了队友信息。
　　虽然知道了蜘蛛已经开始了Gank，并且在上，苏言也没有盲目的去找机会Gank下路，而是谨记这把的初衷，刷！
　　直到，中路的韦神传来一声晦气的叫嚣。
　　“草，这笔人故意绕我！”看着成功从自家野区绕出打掉自己闪现的蜘蛛，中路的韦神一脸晦气和不爽。
　　想他为了防止被蜘蛛照顾，特意在河道入口做了一个视野，却没有想到蜘蛛早就有所了解，直接在Gank上路完以后，在上半野区绕了一圈就为打出他闪现，好在对面中路是个飞机，没法跟输出，不然他这波血量还得掉一截，真的晦气！
　　“放轻松，放轻松，只要没抓死，都是无效Gank罢了。”苏言在闷头刷野的过程中，不忘安慰道。
　　谁叫韦神是个傲娇胖纸呢，必须要时不时宽慰一下。
　　“滚吧。”韦神没好气的吐槽了一句，还尼玛还无效Gank，都打出闪现了好不好，等下人家越塔的时候看你怎么说！
　　对于韦神的疯言疯语，苏言就当左耳进右耳出，丝毫不受影响，反而看了一眼消失在中路的蜘蛛还是三级，更加加快了手上的刷野效率。
　　赶紧趁着队友受难的机会，发育一波。
　　“这把Dandy进攻欲望有点强烈啊，一波上路虽然没有打出东西，但中路这一波逼出韦神闪现，这就有点伤了啊。”
　　“确实有点伤，卡萨丁六级前交闪现，这发育肯定要受影响了啊，本来就不是很好补刀，现在就只能吃经验了。”
　　没办法，很明显VG就是这么想的，杀不杀人不重要，遏制卡萨丁发育就行，没了闪现的卡萨丁只要敢再次压线，肯定会被蜘蛛再来一次。
　　对于这一点，两边都非常清楚，更不用说当事人韦神了，此时的他已经有点后悔了，虽然他的卡萨丁擅长打飞机，但打不了蜘蛛投弹手啊。
　　“淦！”
　　韦神越想越气。

050：野区的第一滴血！【求推荐票！】
　　“别骂了，别骂了。”
　　刷完河道蟹，看了一眼中路已经被压到塔下的韦神，苏言往中路靠了靠，这不帮一下卡萨丁，那这把韦神就要退出游戏了。
　　“杀不了。”
　　面对苏言的示意，塔下把血量一直维持在三分之二的韦神摇了摇了头。
　　“没事，打一套就行。”苏言回了一句，说话间，盲僧已经出现在中路飞机的身后，而韦神虽然嘴上说着杀不了，但看到盲僧的到来，还是主动上前尝试了一波，QE的连招直接朝着飞机脸上甩出，立马给飞机挂了一个减速。
　　“盲僧终于开启了本场的第一次Gank，这一波抓中LGD有机会吗？”解说席上，长毛看着LGD的中野联动，也是抱着一丝怀疑。
　　对于盲僧来说，在没有六级前抓中可是一个下下选择！
　　除了本身缺乏爆发以外，中路的卡萨丁在前期也没有与之配合的爆发秒人能力，因此这一波Gank在解说眼中无疑是浪费时间，可能连技能都打不出。
　　可是对于苏言来说，这一波他也没有想要真的打出什么击杀，在韦神挂上减速的瞬间，他也是立马摸眼W来到飞机身旁，Q技能准确出手！
　　啪的一声，本来还尝试走位的侯爷身形一滞，还是中了。
　　二段Q跟上，苏言空中位移，瞬间飞身到飞机身边，E技能拍下减速，雷霆触发，飞机的血量顿时没了三分之一。
　　可是一套爆发打完，苏言的后续伤害明显没有了，只能靠平A，而侯爷飞机面对仅仅一个盲僧的平A输出，丝毫不惧，一路扛着平A输出走到过道位置，才一个W【瓦尔基里俯冲】飞入上路河道草丛成功摆脱掉盲僧的后续追击。
　　见此，苏言也没有在继续交闪强行打输出，这一波Gank中路主要还是为了缓解一下韦神卡萨丁的对线压力，并不是为了抓死飞机，而且飞机逃生的路线也很容易让人误会其身后是否来了一个蜘蛛。
　　现在目的达成，苏言也是再次转身回到了河道，朝着VG的下半野区赶去，趁着蜘蛛在上的机会，顺便还可以进行一波反野。
　　“诶！”看着盲僧出现在中路打完一套以后，又再次朝着VG野区赶去，解说席上的长毛带着不确定的眼神，问道：“这波盲僧是缓解中路压力吗？”
　　“应该是吧，这一波很明显LGD这个中野组合在这个时间点是没有任何击杀能力的，盲僧来中路也只是为卡萨丁争取一下发育时间，并且看起来效果还是非常不错的，至少这一波盲僧打掉了飞机半血，还让侯爷这里有了顾忌，不敢再像开始这么深入的压制卡萨丁了。”面对长毛的询问，苏小妍嘴角露出一个笑容，解释道。
　　对此，一旁默默没发言的周可儿也是深以为然的点了点头。
　　盲僧这波的Gank看似是在浪费时间，但也不能说全然是该溜子行为，至少压制一波飞机还是很大程度上的保了一波卡萨丁的发育，毕竟LGD选出这个中单来，还是指望着韦神能后期站出来的Carry比赛的，不能不管不顾放任被压。
　　不过，这个盲僧照顾中路一波，怎么又去刷野去了？你确定不是玩的豹女？
　　周可儿表示从没见过这样前期闷头刷野的盲僧。
　　浑然不知苏言此时刷野刷的有多快乐，因为和蜘蛛打了一个错位的刷野时机，这一把他在野怪的掌控上还是非常舒服的，对于蜘蛛和盲僧这种打野英雄来说，因为在前期缺乏Aoe输出，很少会打F4和石头人，因为打这两组野怪会导致自己前期浪费太多时间，这对于蜘蛛和盲僧这种喜欢前期带节奏的打野英雄来说，很浪费。
　　因此蜘蛛这种行为却便宜了苏言，这把他可是打定主意前期猛刷。
　　在Dandy进入LGD上半野区以后发现什么都没有的时候，苏言抓完中路顺势入侵VG下半野区，却有着F4和石头人两组野怪刷。
　　此时盲僧早已经四级，而蜘蛛却还在三级打转。
　　时间继续在流逝，很快来到了六分钟，再次刷完自家上半野区的苏言回家补出半成品的绿色打野刀和两把长剑，然后朝着下半野区赶去。
　　“我的天啊，这个盲僧怎么六级了？”不经意间看了一眼场上选手等级的长毛，下意识揉了揉眼睛，一时惊讶出声，瞬间吸引了一大票注意力。
　　只见从家里出来以后的盲僧打完三狼以后竟然直接升到了六级，此时场上的单人路中路和上路的等级也才五级，还差一点到六！
　　“这....好像有点太夸张了吧，虽然这把盲僧一直在刷，但也不可能比中上还先到六级吧。”虽然事实已经摆在眼前，苏小妍还是微微张开了小嘴，言辞之间透露出不敢相信，要知道这个时候对面的蜘蛛才四级，而这个盲僧却已经六级了！
　　这是怎么刷的？
　　难道蹭了线上的经验？
　　苏小妍很疑惑。
　　更让人不敢相信的是，盲僧打完三狼升六以后直接快速朝着河道赶去，然后从小龙坑一个摸眼W一跃而上来到了VG红BF野区！
　　此时因为盲僧长时间没有在VG视野之中露面，除了上帝视角的观众解说和LGD队员，没有人知道这个盲僧已然六级！
　　“这是要干嘛？”
　　解说席上传来不确定的声音。
　　“难道想要蹲人？”
　　至于蹲谁，还用说吗，在野区只能是蹲伏打野了！
　　然后在观众和解说的上帝视角之中，只见到盲僧摸眼上了龙坑以后，悄然蹲伏到红BF对面的草丛里面，没过多久，一个只有四级的蜘蛛身影从自家上半野区走了下来，一路从F4走到刚刚刷新的红BF面前，人形态EWQ吸引到了红BF仇恨，然后切换形态朝着红BF咬了上去，丝毫没有察觉到身后草丛里有着一双眼睛死死注视着他。
　　在红BF即将丝血见底的瞬间，苏言出手了，伴随着还有盲僧的冰冷而有力的台词声！
　　“双目失明，丝毫不影响我追捕敌人！”
　　QW！
　　同时还有惩戒落下！
　　黄白之光轮换转动，在Dandy难以置信的眼神中，苏言瞬间从身后草丛杀出，在天音波准确命中蜘蛛的瞬间，W摸眼到其身旁，EARQ！
　　蜘蛛犹如不可控制一般，立马倒飞出去！
　　只见三分之二血量的蜘蛛伴随着红BF在一瞬间血量同时清空！
　　单杀！
　　来自对位打野的单杀，也是本场的一血！

051：梅开二度的Dandy。
　　对于观众来说，这一把两边节奏都有些偏慢，虽然前期的换线给了观众一种火药味十足，巅峰对决的味儿，但只要没爆发人头，总感觉少了点什么。
　　因此，当场上的一血竟然爆发在两边打野的对位单杀上面的时候，观众给予了苏言想象不到的热情。
　　“66666666”
　　“言宝，牛啤酒！！！”
　　“言子哥还是给力嗷，野区单杀，谁还说我言子哥是运气好混赢的？”
　　“新人福利罢了，懂的都懂，不懂得说了你也不懂，但我相信直播间这么多观众应该能懂，所以你懂了吗？”
　　“懂了，懂了，这就去你家触发孤立无援！”
　　“老懂哥了。”
　　“这尼玛人都给我看傻了，盲僧压蜘蛛两级，你敢信？难道这就是言子哥的实力吗？不管玩什么都像是在玩男枪？”
　　“刷子型打野罢了。”
　　突如其来的一血爆发不仅仅让观众爆发了难以想象的热情，解说席上的三位解说也是化身三只呆头鹅，虽然当看到这个盲僧升到六级且往VG野区赶去的时候，解说们都已经有所预感这一波蜘蛛可能要出事情，但只要事实还没尘埃落定，总缺点真实感。
　　因此，当看着蜘蛛被盲僧连人带BF一套送走以后，这其中的酸爽无法形容。
　　“这个盲僧真的牛啤！”长毛憋了好久，终于憋出了一句话，因为此时只有这一句话能够阐述他焦灼的内心情绪。
　　这个盲僧真的是独一档游戏理解！
　　别人的盲僧前期都是疯狂带节奏Gank，苏言的盲僧却是疯狂刷，还趁着队友被抓的机会，使劲的刷，然后在等级到达一个质变的时候，再出山给对手致命一击！
　　可以说这种风格的打野方式在LPL完全就是独一档！
　　在野核还没有完全普及，大部分队伍的打野还在当工具人和辅助一个等级的时代，三位解说都还不知道这种打法叫做野核！
　　牺牲线上的队友给打野创造前期舒适的刷野环境，然后让打野发育起来在反哺给线上，这种方式的好处就是抛弃了打野工具人的打法，让打野成为了可以和双C媲美的新三核打法！
　　当然，这种野核战术除了打野要求实力过硬以外，线上的队友实力也要过硬，因为这种前期保打野的战术安排很容易让线上遭到敌方针对！
　　好在这一把VG阵容选择的有点太保守，给到了LGD机会！
　　此时的Dandy很懵，看着已经六级的盲僧，他有点没反应过来，这个盲僧为什么等级刷的这么高啊？！
　　难道蹭了线上的经验？！
　　好吧，Dandy一不小心就发现了事情的真相。
　　“圭仁，你先发育吧，你等级落后太多了。”中路的侯爷也被这个野区单杀吸引了注意力，看了一眼四级的蜘蛛和六级的盲僧也是略微头疼。“对面盲僧刷的太多了，他这把不抓人的。”
　　这一把前期蜘蛛太着急了，频繁的Gank让他刷野效率大幅度降低，关键还没有做到实质性的东西，这就给到了盲僧大刷特刷的机会，说实话，看到这样玩的盲僧，侯爷也是第一次见，太搞人心态了。
　　“好。”泉水里刚刚复活的Dandy面对侯爷的话，没有异议，点了点头就往下路赶去，虽然红BF已经没了，但是F4和石头人总还在吧。
　　.......
　　“言宝还想干嘛？”看到屏幕中的盲僧杀人抢BF坏事干完以后，竟然还没有走的想法，反而继续在先前蹲伏的草丛再次蹲下，解说席上的长毛一脸问号的叫出了观众对苏言的戏称“这是还准备在蹲一次蜘蛛？”
　　“应该不会吧。”身旁的苏小妍翻了翻手中的笔记本，不自觉的美目上扬，迟疑道：“被蹲死了一次，Dandy这里应该不会在上一次当了吧。”
　　虽然说出了自己答案，可苏小妍总感觉自己心里也没有底，因为她也不能百分百确定这个蜘蛛真的不会在上当。
　　可惜事实总是相反，就像解说认为的那样，蜘蛛不会在上第二次当，而Dandy也惯性认为杀了一次他的盲僧不会浪费时间的再次蹲伏他。
　　所以，Dandy复活以后，买了一个真眼，变成了蜘蛛形态八条腿赶路，一路朝下路飞奔，在路过下路高地塔和二塔之间的过道时候再次进入了野区，准备看一看自己的石头人是否还在，当然这一波主要的目的还是他觉得这一把下路压线的纳尔可能是他翻身的机会！
　　毕竟光靠刷野他一辈子也追不回等级了。
　　可就当他毫无防备的再一次路过红BF对面的那个草丛的时候，一道乳白色的能量波从草丛踢出，然后一个光头武僧形象的痴汉再次从草丛走了出来！
　　还是如同一辙的连招，Q技能【天音波】起手，准确命中，苏言为了二段Q伤害更大化，并没有直接Q，而是迅速摸眼W近身，然后接E拍地板减速靠平A打伤害。
　　突然的袭击让Dandy脸色异常难看，这个盲僧的再次蹲伏还真的是想要梅开二度，这让他有点气急，这个盲僧不会真把他当提款机了吧？！
　　可是血量的不断减少又让Dandy不得不想着逃跑，四级打六级，就算盲僧大招还没有转好也不是他能解决得了的，更不用说盲僧身上还有一个本该属于他的红BF，此时蜘蛛血量已经减半。
　　“嗤！”
　　闪现的声音响起，蜘蛛朝着石头人的位置进行了位移，并且在闪现落地的瞬间，毫不犹豫的转身释放了E技能【结茧】想要打盲僧一个措手不及！
　　可惜，同样的声音响起，面对蜘蛛这一手回流身法，苏言反应也不慢，同样交出了闪现规避，然后再二段Q按下，朝着蜘蛛飞了过去！
　　“看你死不死！”
　　苏言嘴角带笑，自觉人头已经到手！
　　“西八！”
　　见到盲僧没有吃到结茧，Dandy暗自叫骂一声，赶紧切换形态开出了E技能飞上空中，然后鼠标移动朝着右下角某个地方标记，“石头呢？！我的石头人呢！”
　　开出E技能吊在天空中的Dandy望着空无一物的石头人营地，脸上终于露出了错愕的情绪，一股难以言表的滋味不断在内心深处撕咬！
　　他好像一个傻子一样被盲僧玩弄于鼓掌，这种智商的碾压对于打野来说比对位击杀更要命，也更容易打击一个打野的心态！
　　可谓是虾仁猪心！
　　“可惜......”解说席上目睹这一切的苏小妍，似乎也为Dandy的遭遇感到心酸，不禁微微摇头：“这一波盲僧已经提前刷掉了石头人，蜘蛛往这边跑完全没有任何生路啊。”
　　“这个盲僧或许是个魔鬼吧......”
　　透过画面，周可儿似乎已经想象到Dandy选手的复杂表情了。
　　对于蜘蛛想要开E跳石头逃跑，解说虽然觉得这个主意不错，但确实没法实施啊.......人家盲僧早就把你石头人刷了，这怎么跑？.......
　　最终，梅开二度的Dandy看着黑了又白的屏幕，咬了咬嘴唇保留了自己最后的倔强没有叫出声来。

052：节奏起飞！
　　“言子哥可太牛了，杀野王当杀猪？”
　　“言子哥在LPL暴打LCK野王的日子。”
　　“秀的飞起，感觉Dandy要被气出脑淤血了啊，这两波单杀竟然是一样的套路，这尼玛可真想不到。”
　　“有手就行！”
　　“有一说一，我上我也行，反正都是死。”
　　“你上真不行，别看Dandy只被言宝杀了两次，换你上，说不定言宝都已经连你和队友一起杀了。”
　　..........
　　“芜湖，起飞！”连续拿了两个人头，靠着杀人已经升到七级的苏言无疑是开心的飞起，一边越过蜘蛛的尸体，一边朝着下路赶去，对着塔下压人的马润连续点了几个信号“来辣，来辣，gogogo！”
　　在苏言蹲伏蜘蛛的时候，马润的纳尔就已经把loong的泰坦给压到了塔下，并且靠着深厚的对线功底还把泰坦的血量压到了半血，因此这一波苏言击杀完蜘蛛，马不停蹄的往下路赶准备配合马润进行一波越塔。
　　马润虽然因为加入LGD时间过短，中文还不是太熟悉，但听到苏言连续三个Go的强烈发音，塔下不断利用飞镖消耗的他还是勉强听懂了。
　　打野这是叫他冲啊！
　　看了看塔下已经察觉到危险降临而准备后撤的泰坦，马润眼睛一亮也觉得是个机会，再次命中的回旋镖飞回，此时的纳尔怒气值已经接近九十，在变身的边缘，见此马润直接开始往塔下靠近！
　　这样一幕让塔下抗压的龙哥感到了压力，在蜘蛛阵亡的时候，他就已经准备跑路了，现在看到纳尔的动作，怎能还不明白，反手R【深海冲击】朝着纳尔释放，然后一个Q技能【疏通航道】朝着反方向Q走！
　　“泰坦想跑，反手R技能直接给了马润的纳尔，这一波有机会可以走吗？”
　　“盲僧大已经转好，这一波LGD有机会！”
　　只见下路二塔前，就在泰坦Q技能命中墙体一端，将他拉过去的瞬间，一个白色光球提前预判了他的落点，然后直接命中！
　　草丛刚刚露头的盲僧身影窜出！
　　QQ近身，摸眼位移泰坦身后，在泰坦还来不及做出反应的情况下，猛的一脚回旋踢落下，快如闪电，动如雷霆！
　　“好快！”
　　解说惊呼出声！
　　在泰坦没有来得及交出闪现的情况下，苏言的盲僧已经一脚踢出，泰坦立马倒飞出去，正中纳尔怀抱！
　　“呐啊！！！”
　　或许觉得自己能跑，又或许没有反应过来，反正没有来得及交出闪现的泰坦在被苏言盲僧一脚踢回的瞬间，此时已经变身的马润见到盲僧漂亮的一脚，直接一个大招双手一合把空中飞回来的泰坦排到了墙上并接上了后续控制！
　　“没了。”
　　见到这一幕，本来还觉得泰坦能跑的解说立马下定了判决，本来就只有半血的泰坦连续吃了两个大招，已经够他死两次了！
　　只能说这一波泰坦还是贪了，没有第一时间就直接交闪走人！
　　“起势了啊！”看着纳尔直接一个WQ拍死泰坦，长毛忍不住说道：“这个盲僧节奏太好了，蹲完蜘蛛两次不说，这一波还直接转下越掉泰坦，这节奏已经起飞了啊！”
　　真是不鸣则已，一鸣惊人！
　　刷了接近六分钟的盲僧，一出山直接在短短两分钟之内快速斩下三个人头，此时解说席上的三位解说早已经惊的说不出话来。
　　这盲僧猛的不像个正常人啊！
　　对此，直播间的观众深有同感，一时间弹幕再次刷屏！
　　“芜湖，起飞！！！”
　　“这波回旋踢也太快了吧，泰坦闪现都按不出来？”
　　“感觉不是按不出来，应该是泰坦贪了，以为能走，却没想到言宝这么狠！”
　　“言子哥还是猛啊，这盲僧真的秀，一看就是童子功在身的男人！”
　　......
　　“nice！”
　　击杀完泰坦，喜获一个人头的马润也是兴高采烈，在LGD当了这么久工具人上单，终于可以爽一把了，因此忍不住对苏言竖起了一个大拇指！
　　“打得好啊，羊子鸽！”
　　虽然马润的这一声言子哥有点跑音，但苏言还是听出来了，耸了耸肩，强忍内心喜悦佯装淡定，马大头竟然夸我了，李哥你看到了吗？！
　　“我拿龙了。”
　　故作淡定的苏言强忍着脏一波兵线的冲动，准备顺势拿下本场第一条小龙！
　　.........
　　VG对战席。
　　“没事，没事，这把下路发育好，慢慢打，别着急。”
　　看着自家打野再次被野区对位击杀，上单还被敌方上野给安排了一次，一向暴躁好胜的死亡宣告少见的开始主动安慰起了队友。
　　没办法，作为一个好不容易焕发第二春的老将，他很想要打出好成绩来向老板要求提高工资待遇！
　　一切向钱看齐！
　　“对对对！”见此，刚刚被抓死的上单龙哥也是附议道：“慢慢打，对面盲僧拿了两个头问题不大，我们阵容好，保着下路打，等团战在找机会。”
　　作为队伍的队长兼老大哥，Loong很担心自家打野连续遭到两次单杀影响了心态，赶紧出言安慰道。
　　泉水复活的Dandy默默没有说话，而是用行动证明了他的想法，复活以后直接朝着上路赶去。
　　就像自家上单说的那样，对面拿了两个人头的是盲僧，对于整体局势的影响不是太大，大部分盲僧打到中后期也就一脚的事情，完全不用太过担心，并且此时VG在经济上也没有落后LGD太多了，最多也就一千五，因此对于VG来说，最重要的就是稳住心态慢慢玩。
　　沉稳下来的VG也没有再给到苏言盲僧机会，虽然他很想要再在野区蹲杀一次蜘蛛，可是学聪明的Dandy出门直接带了两个真眼，不仅如此，在连续被盲僧击杀两次以后，蜘蛛在这把也彻底丧失了话语权，直接沦为了工具人，在装备上也做出了妥协，出完打野刀直接裸了一个八百眼石，彻底化身插眼工具人，不给苏言任何机会！
　　“好稳啊，Dandy也是想明白了，知道这个时候盲僧起飞已经不可阻挡，索性出个眼石给队友做视野当工具人，也不Gank了，就这么拖着，也不让盲僧搞事情。”
　　“确实有点效果，Dandy这直接一手裸眼石对盲僧来说限制还是有的，至少让这个盲僧没有前面这么肆无忌惮的入侵野区了。”
　　“不过这样一来，蜘蛛这里算是彻底废了，盲僧这把虽然Gank不了人，但多两个人头，再加上这把盲僧刷野也遥遥领先，等下团战的时候，言宝这里的声音应该很大啊！”
　　虽然盲僧拿人头没啥用，但那也是相对后期，在前十五分钟，盲僧拿人头还是有着强大宰执力和主宰赛场能力的。
　　时间继续慢慢往后推移，很快来到了十二分钟，双方下路在一次回城以后再次换回到了下路，没有办法，再不换回来，VG下路就要被纳尔单人推掉了，拿了一个人头的纳尔单线优势太大了！
　　本身就是长手打短手，再加上靠着被动三环和回旋镖的精准技能命中率，泰坦面对纳尔还是太过笨重，一直都被压在塔下不能动弹，让下路一塔的血量磨损严重。
　　换回来的VG不仅可以缓解一下一塔掉的时间，还能为第二条小龙做准备！
　　对于VG来说，这一把LGD的阵容太乌龟了，光对线完全没有任何机会打出击杀，对面打野又不主动抓人，这让VG一直想要找机会的想法迟迟不能实现，不过好在随着第二条小龙刷新的时间逐渐逼近，VG就有了逼着LGD打团的机会！
　　死亡宣告的卢锡安也已经有了自己的第一件装备，破败王者之刃！

053：宣告倒惹！
　　十五分钟，这把发育巨肥的苏言从泉水出来顺便也摸出了自己第二件装备，幽梦之灵，没有选择常规的肉装盲僧出法，而是把输出走到了极致，说暴杀就暴杀！
　　在现版本因为穿甲装备太少，AD刺客没落，幽梦和饮魔刀算是少数提供穿甲的装备，不过因为幽梦的主动技能是附带攻速，因此也很少有AD刺客会这件装备，除了剑圣，当苏言掏出这件很少在盲僧身上出场的装备时候，解说都误以为出错了。
　　你一个盲僧出什么幽梦啊？难道还嫌自己刷野刷的太慢？
　　“什么鬼啊，这个盲僧怎么出幽梦啊？”盲僧的出装思路很快就引起了解说周可儿的注意力，这又是什么新的打法吗，又或者是，“出错了？”
　　就算出输出，盲僧这种英雄也是出黑切和饮魔刀，走半肉半输出流吧，像这样出幽梦进场能抗一秒钟？
　　“啊这.....”长毛和苏小妍对视一眼，同样也找不到任何理由能够解释盲僧这种出装的想法，难道言宝这把拿了两个人头，感觉上瘾了，真把自己当输出玩了？
　　不会吧！
　　“秀啊，言子哥，这幽梦都整出来了？”
　　“膨胀了，膨胀了，这幽梦盲僧不是送吗，对面这个阵容能有机会让盲僧这么玩？”
　　“芜湖，送起来了，VG好起来了！”
　　“LGD的传统了，没事，坐等言子哥等下被秒！”
　　“盲僧其实是VG第六人！”
　　很快，第二条小龙刷新。
　　VG下路宣告告破，LGD提前抱团往小龙坑靠近准备控下本场的第二条小龙，不过这一条的小龙对于VG来说，同样不想就这么放弃！
　　VG想要靠着这条小龙来打团！
　　因为此时的场上双方除了辅助都有了自己第一件核心大装，如飞机和卢锡安已经有了自己的三项和破败，而卡萨丁和轮子妈也有时光，吸蓝刀在手。
　　不过同样是一件套的装备，双方的战斗力还是有着本质的区别，卢锡安+飞机的双AD组合在此时的战斗力明显强过卡萨丁+轮子妈，这也是VG想要接下这波团战的主要原因。
　　虽然经济落后，但双C经济不落后啊，装备完全一致的情况下，VG完全没有怂的理由，至于拿了两个人头的盲僧，打团有什么用？
　　宣告觉得团战自己两枪就能点死这个盲僧！
　　“这波看样子两边要爆发第一波正面的冲突了呀，LGD这边已经提前在小龙坑站好位置，VG这边则是从中路推进！”
　　“VG这里可以打啊，卢锡安的第一个强势期已经到来了，这波除了双方上单还没有到场，其余四人都已经在小龙坑附近聚集了。”
　　“LGD这边已经忍不住动手了，直接选择打小龙吗？”
　　随着Imp轮子妈一个Q技能弹射到小龙坑里，本来沉睡的巨龙立马被激怒了直接腾飞而起，钻出了龙坑开始寻找目标喷发吐息！
　　面对LGD这种直接打的行为，VG正面的四人组也有点急了，死亡宣告的卢锡安和侯爷的飞机开始往前逼近，一个直接开大先洗一套，一个用导弹疯狂Poke，狂轰乱炸之下，LGD正面有点扛不住，PYL的莫甘娜因为太过靠前直接被压到了半血，LGD因此不得不撤出了小龙坑，往蓝BF位置拉扯，把小龙坑前面的位置让了出来，不过就在这个时候苏言的盲僧却鬼鬼祟祟开始脱离了大部队从三角草一个摸眼下了河道。
　　“这个盲僧想干嘛？”
　　作为周可儿眼中的焦点，这个出了幽梦的盲僧一直就是他的心病，因此一看盲僧的动作，周可儿就忍不住提高了音量。
　　在观众和解说的注目之下，苏言的盲僧下了河道一路偷偷摸摸绕到了小龙坑的上方，而这个位置VG因为是从中路进入的河道，根本没有放置任何视野。
　　苏言扫视了一眼已经被VG接盘的小龙血量已经减半，开始让上路的马润T下！
　　“可以T了！”
　　话音落下，一道红色炫光开始在小龙坑的面前亮起，这突如其来来的TP光芒让正在打龙的VG吓了一跳，随之很快平静被惊喜覆盖。
　　“这不是送吗？”
　　面对和队友脱节的纳尔TP，VG众人面色一喜，很快泰坦也跟着纳尔的TP光芒按下TP，众人的目光全部放在这个即将落下的纳尔身上！
　　“先杀纳尔，先杀纳尔！”侯爷疯狂提醒“别让纳尔开出大招，小心一点！”
　　也就在VG把所有注意力都放到了纳尔这个TP上面的时候，小龙坑上的苏言已经摸到了最左侧突袭到了VG后面！
　　伴随着双方TP光芒愈加疯狂转动的最后时光，小龙坑上的苏言终于动了，樱花飞舞，环绕其身！
　　“看我位置！”
　　苏言对着队友说了一句，然后食指和中指悄然移到了眼位和闪现上！
　　下一秒，盲僧就如电光一般，在解说和观众不可思议的眼神中，以一个超长距离的位移呈现在大屏幕上方，本来在小龙坑上面草丛位置的盲僧就这么横跨六百码，突然位移至站位靠后的卢锡安旁边，然后腿部弯曲猛的一脚，轰然踢出，传来阵阵空爆声！
　　QRQ！
　　朴实的连招带来的是恐怖的伤害！
　　根本没有反应过来的死亡宣告只来得及看清一串樱花印记，然后屏幕一黑，他什么都没交就被秒了！
　　“宣告倒惹！！！”
　　“？？？？？？”
　　“这盲僧的伤害就离谱儿，就一个QRQ宣告就没了？”
　　“言宝还真把自己当成刺客了？”
　　“这盲僧开挂了吧，能摸眼摸着么远？？？”
　　“暴杀流盲僧？！！！”
　　“这是我爹！”
　　突然地一幕发生在眼前，VG众人全都傻了，看着突然从后方窜出的盲僧在万军从中一脚带走了ADC，自身还毫发无伤，站在卢锡安一旁的侯爷打了个冷颤。
　　还好不是我.......
　　“ncie！！！”
　　“阔以的，羊宝！！！”
　　LGD众人纷纷激动地出声。
　　盲僧化身刺客的一脚送走了卢锡安让本来还在拉扯的双方立马变成了一边倒，马润终于TP落下，然后Imp大招狩猎直接开启！
　　全体加速！
　　马润趁着VG众人还沉浸在ADC被盲僧一脚秒杀之际，落地瞬间一个E接闪现猛的一巴掌就朝着VG仅存三人脸上呼了过去！
　　一拍三！
　　飞机，布隆，蜘蛛全部被拍到了龙坑外侧墙上！
　　“完了！VG要团输了！”长毛猛然一惊，使劲拍了拍右腿，惊呼道：“这波盲僧立大功了啊！”
　　一个盲僧出个幽梦万军从中把ADC给秒了，说出来你敢信？！
　　反正这一波看完，长毛信了！

054：有手就行！【求推荐票！】
　　随着马润纳尔进场一拍三，VG本来最重要的核心输出卢锡安的暴毙，再加上纳尔这样一波完美的开团，VG彻底炸了！
　　韦神的卡萨丁终于有了发挥空间，配合Imp的轮子妈疯狂输出，来回跳跃，一屁股直接收下了蜘蛛和飞机两个人头，让Imp疯狂打工！
　　“给我留一个，留一个，哥！”
　　看着韦神卡萨丁还想要在K，Imp立马发来卑微的请求。
　　良心发现的韦神见此，确实有点过意不去，都把Imp急的说韩语了，太难为他了。
　　.......
　　“这......”
　　看着屏幕上方大写的团灭，解说席上苏小妍还没有回过神来，说好的势均力敌拉扯呢，说好的VG强势期到了呢？
　　合着一碰就碎！
　　被LGD这么轻松就打了一波零换五的团灭！
　　“这一波盲僧打的太漂亮了啊，这一脚直接单秒ADC，说实话我从来没有见过这样的盲僧，玩的太让人心跳了！”长毛给予了苏言高度的评价！
　　“确实漂亮！”一旁的周可儿很沉默，没有反驳，还沉浸在上一波的团战之中，这个盲僧怎么敢这么操作？！
　　没办法，实在是苏言这一手输出盲僧进场秒AD的操作实在是太吸引人眼球了，在目前LPL职业赛场还从来没有见过这样玩盲僧的！
　　其他选手玩盲僧不都是出肉打团等一手回旋踢，而苏言这一手盲僧直接把自己当成刺客玩了，进场秒AD！
　　这种视觉效果太震撼了！
　　简直让人鸡皮疙瘩充斥全身，此时的长毛感觉自己都还有点没回味过来。
　　不过，这个盲僧怎么做到摸眼摸到这么远的？
　　长毛心底也有了一个大大的疑问！
　　因为正常的摸眼距离，怎么看都不可能从小龙坑草丛那个位置摸到下面河道草丛的，只能说这一波苏言的操作太快了，让人根本没有反应的时机，看都没看清！
　　好在，导播很快给这波团战做了回放！
　　只见屏幕中的盲僧早早蹲到了小龙坑上方，就在VG正面的四个人被纳尔tp吸引了注意力的时候，突然把握机会一个摸眼+闪现的连招位移至河道下方来到了卢锡安面前，然后就是一脚QRQ秒掉的卢锡安的操作，全部看下来好像挺平常，我上我也行，三位解说也都已经明白这个盲僧能够位移这么远肯定是用了摸眼和闪现，但组合在一起就不知道怎么按了，再加上这种操作在职业赛场也从来没有见过啊！
　　原来插眼还可以插这么远，原来摸眼还可以和闪现连着一起用！
　　难道这是yan选手自己开发的？
　　就像是首个把回旋踢带入比赛的insec一样？
　　“等下打完比赛，希望赛后采访可以问一下言宝这波操作原理，说实话太快有点看不清到底怎么操作的！”苏小妍挽了挽头发，补充道。
　　“也是，虽然我们看不懂，但等下让本人亲自讲解肯定没问题。”长毛笑呵呵的回了一句。
　　“666666”
　　“言子哥还是秀的雅痞啊，这操作两遍看下来，我都没看懂！”
　　“完了，可以预见今天晚上排位又是一片哀嚎！”
　　“一大批小学僧正在赶来的路上！”
　　随着这一波团战结束，被LGD打了一个零换五团灭下场的VG显得很沉默，队伍语音迟迟没有声音。
　　本来以为是一波起势的机会，却再次被盲僧一脚踢碎，这让本来就不是这么有耐心的死亡宣告终于憋不住了。
　　“这个盲僧伤害就真尼玛离谱，一脚就给我秒了，太肥了。”
　　听着ADC的话里有话，打野Dandy虽然理解不了深层次的含义，但不影响他同样不服气，尼玛一个ADC什么技能都没按出来被秒了，现在怪对面太肥了？
　　面对打野和AD之间的不和谐声音，中路的侯爷暗自头疼，作为一个远道而来，从LCK来LPL证明自己的冠军中单，他不看想到队伍有着矛盾，忍不住劝解道：“发育一下，还可以打！”
　　不过实际情况却是侯爷想多了。
　　本来VG这个阵容在这个时间点就已经落后一千五的经济，随着上一波团战打完，LGD直接拿了五个人头不说，还控下第二条小龙也推掉了中路一塔，直接把经济拉开了五千以上，特别是中路韦神卡萨丁两个人头入账，对VG来说简直就是伤口上撒盐，更加折磨！
　　二十分钟，LGD全员集结，开始对VG中路二塔发起进攻想要进一步扩大优势，VG严防死守想要死拖时间，可是架不住苏言的盲僧再次秀了一波惊人开团！
　　在双方互相试探消耗的时候，苏言一个天音波准确在塔下命中飞机，然后在众人不可思议的眼神之中就这么踢了过去。
　　这不是送吗？！
　　面对盲僧这种憨憨行为，侯爷下意识就一个W往后拉开想要把握住这个送上门的机会，可是让人没有想到的是，就在盲僧飞行途中，盲僧突然一个假眼朝着旁边插下然后位移至毫无防备的卢锡安身旁，猛地R闪一脚踢出！
　　LGD众人跟上输出！
　　宣告的卢锡安再次阵亡，而已经有了春哥护体的苏言虽然同样是被集火，但他拖到了队友进场！
　　装备的碾压导致这一波团战VG输的毫无悬念，韦神卡萨丁犹入无人之境，套了一个黑盾就开始乱冲，VG勉勉强强打了一个四换一，但付出的代价却是中路二塔和大龙！
　　此时双方经济已经拉开一万！
　　随着LGD拿下大龙BF，再次重振旗鼓开始进一步的推进，这一次VG完全没法防守，LGD拿了大龙BF反而不着急了，直接开始赖皮的131分推，直接磨没了VG最后的耐心，孤独一掷集五人之力强行开启了团战，可结果却是惨遭暴打！
　　二十四分钟，VG水晶爆炸！
　　“恭喜LGD先下一局！”
　　“恭喜LGD！”
　　“VG这边也别泄气，调整调整状态为第二局比赛做一个准备！”
　　..........
　　“打得不错！”
　　回到休息室，教练李政贤走了上来，给了苏言一个赞赏的眼神，随即转身看向其他人。
　　“你们也一样！”
　　“........”
　　因为回到了休息室，pyl再也抑制不住内心的好奇，朝着苏言方向，询问道：“你刚刚盲僧怎么摸眼这么远的？”
　　一旁的韦神等人也投来了好奇的目光。
　　“嘿嘿。”看到韦神众人的目光，当了一回祖师爷的苏言也是不可抑制地笑了起来，解释道：“很简单，就和卡萨丁R闪一个道理，只需要提前把鼠标位移到既定位置，然后插眼按闪现就可以了，有手就行的操作。”
　　前提是手速要快！
　　说罢，苏言朝着众人努了努嘴，你们不会不行？
　　空气顿时凝固下来，pyl面露尴尬。
　　见此，苏言突然觉得好玩。
　　不会吧，不会吧，真有残疾人？！
　　“不会吧，不会吧，不会真有人觉得自己抗揍吧！”
　　这一次，众人直接上手了！

055：互相教学！【求推荐票！】
　　在短暂的休息以后，LGD对阵VG的第二把很快开始，这一把LGD换到了蓝色方。
　　“欢迎回来啊，大家好我是长毛！”
　　“苏小妍！”
　　“Joker！”
　　“好的。”长毛看着导播镜头重新回到了解说席上，稍微调整了一下，也是开始了第二把的赛前分析“经历过上一把的观看，相信观众们已经十分期待LGD对阵VG的第二把比赛快点开始了，在这里解说和观众一样，同样期待，只不过我比较好奇在第二把的交锋中，VG会不会对言选手做出一定的限制！”
　　这一点是解说和观众都比较期待的一点，在比赛里看到一个选手被疯狂针对是赛场常有的事情，这也是对实力强的选手一种尊重，虽然当事人本人可能不怎么喜欢，就如原时空的马润一样，因为野王eimy的野区对抗太菜，导致上路的马大头一来LPL就惨遭各大战队疯狂军训和针对，可谓是非常好客了。
　　“这一点我相信VG应该会必然做出限制的，经过上一把Yan的盲僧，我相信VG的教练组也不敢再赌一次了，这个新人太夸张了。”苏小妍翻了翻手中的笔记本，很笃定的说道。
　　“教练你怎么看？”长毛看了一眼一旁迟迟没有说话的周可儿，问道。
　　周可儿眼睛一翻，叭叭解释道：“这很明显嘛，VG教练组只要不是太抽风，肯定会针对一手LGD打野的，我们从上一把就能看出Yan这名选手虽然才刚来LPL赛场没多久，但是面对Dandy这种老牌野王，也打出了绝对的优势，所以只看VG是稍微针对还是全力封锁了！”
　　一旁的苏小妍和长毛听完，默契的点了点头。
　　这个时候，舞台上的比赛也开始了！
　　导播特意给了苏言一个镜头，此时的他毫无察觉，一只手正塞在队服里尝试暖手，场馆里太冷了。
　　不过观众第一时间没反应过来，因为从镜头上看苏言好像在做某种拓展运动！
　　“啊......这......”
　　“ghs？？？”
　　“言子哥可真太秀了！”
　　“别尬黑，官方太抠门了，场馆不开暖气。”
　　“.........”
　　也不知是不是终于察觉到了一丝不对劲，苏言感觉到了镜头的目光，反应过来的他突然意识到自己的动作似乎有点让人误会，脸上露出尴尬的笑容，不自觉的慢慢掏了出来用嘴对着哈了哈气。
　　你们看，我是真的手冷，不是在干坏事！
　　“哈哈哈！！！”
　　“言子哥也太可爱了吧！”
　　“妈妈来了，言宝别怕，只管做运动，妈妈们就是你坚强的后盾！”
　　“言宝这一手操作真把自己秀到了！”
　　解说席。
　　“言宝真的挺可爱的。”长毛学着直播间弹幕的语气，带着坏笑开始调侃起来。
　　“盒盒。”一旁的苏小妍抿了抿嘴，“确实挺可爱的，还挺害羞的。”
　　在这闲聊之间，场上的双方BP也已经结束。
　　果然，如周可儿说的那样，这一把LGD按照上把的BP思路搬掉了滑板鞋，沙皇，波比以后，VG则是直接搬掉了盲僧，男枪，大树！
　　“666666”
　　“言子哥可以当场退役了！”
　　“VG这也是够针对我言宝的了，这还是在玩游戏，你怎么不三搬打野呢！”
　　“不是VG不想，主要是言子哥比赛英雄用得少！”
　　“这可怎么办啊，言宝这把不会真的要被Dandy给暴揍吧，那可太惨了，想想都开心的睡不着觉。”
　　LGD队内语音。
　　“对面好像有点上头了诶！”pyl不怀好意的笑了笑，作为队友，他会不知道苏言的英雄池？VG这简直就是浪费Ban位。
　　为了让Dandy舒服一点，连版本一姐璐璐都放了出来。
　　“正好，我们抢璐璐。”苏言见此，也是开口道。
　　至于韦神会不会璐璐这种工具人中单，那不是开玩笑吗，要知道在比赛里第一个掏出中单璐璐出香炉给AD当狗的人就是韦神！
　　作为一个优秀的大发明家，韦神不是不会工具人，只是他玩什么都像一个C位一样，有点太个人风格严重了。
　　“唔，LGD这边直接一楼秒锁璐璐，VG这是不是有点太亏了啊，为了搬掉盲僧男枪，让掉璐璐这个线霸，感觉中路可能有点难受呀。”
　　“也不能这么说，既然VG选择搬掉男枪和盲僧，然后放璐璐，就说明VG肯定有所准备，就看下一步VG怎么选了。”
　　很快，VG一二楼确定了两个英雄。
　　千珏，维克托。
　　解说席上的长毛一副果然如此的表情让他确定了他的想法。
　　作为同样是版本线霸之一的维克托，在这个版本出场率不是很高，但不是他不强，只是会玩的人很少，导致胜率低，但VG敢放出璐璐的底气就在于中单侯爷很自信能够用维克托打璐璐。
　　“千珏，维克托。”
　　看着VG的英雄选择，LGD这边也是没有想到VG会准备的这么充分，让LGD有了上当的错觉。
　　在中单选出璐璐的前提下，打野能够和他完美契合的英雄就只有两个，男枪，千珏，但VG似乎早就准备好了，搬一个抢一个，让LGD干瞪眼了。
　　“拿蜘蛛和牛头吧。”
　　李政贤转了转笔杆，最后决定道。
　　LGD二三楼，锁下蜘蛛，牛头。
　　面对千珏这个英雄，LGD需要苏言在前期野区的压制力和话语权，因此没有英雄比蜘蛛更合适了，无脑干！
　　随着LGD敲下辅助和打野的选择，VG回应的很快，莫甘娜，轮子妈！
　　现场偷学！
　　在上把LGD用来恶心VG的套路，很快被VG现学现用，直接在这一把掏了出来，这让现场的观众笑喷了。
　　“拷贝忍者VG?”
　　“真有你的VG，以其人之道还治其人之身！”
　　“这就有意思了，LGD现在不会气疯了吧？”
　　“这就难受了呀，马飞！”
　　“这就是互相教学局了，期待ing！”
　　在VG选出了下路双人组以后，LGD这边众人也是被惊了一脸，这可真是想不到，自己搞出的东西最后用到自己的身上。
　　同时，LGD掏出了最后的两个英雄。
　　鳄鱼，EZ！
　　为了配合苏言的蜘蛛，这一把LGD也是打定主意要打中上野了，下路就选择放养式了，作为韩式AD出道的Imp也无所谓，习惯了。
　　在以前三星的时候，他就被Mata经常放养，一个人玩，更别说现在了。
　　面对LGD这套已经完全成型的阵容，VG在反复考虑以后，终于下定决心没有在给上路拿肉坦了，因为VG需要上路的线权来确保千珏的前期野区对抗不会弱于下风，在最后的时间给loong哥敲定了一手纳尔！
　　“加油！”
　　vg教练在最后离场的时间拍了拍龙哥的肩旁，鼓励道。

056：来自言宝的蜘蛛教学！
　　LGD，
　　鳄鱼，蜘蛛，璐璐，EZ，牛头。
　　VG，
　　纳尔，千珏，维克托，轮子妈，莫甘娜。
　　阵容锁定！
　　“这一把LGD的阵容有点太狠啦，这是要强行在前期打出优势啊，不然这阵容真打到后期，VG的双C，LGD根本处理不了！”
　　“确实是这样。”长毛附和的摸了摸摸下巴，补充道：“不过对于LGD来说，这把只要前期能够拿到优势，还是很难让游戏进行到后期的，LGD这阵容在前期的进攻压力太强了！”
　　........
　　“这把我前期重心放上路，下路小心点。”
　　读条结束，一边购买装备，苏言一边做出指挥，既然选出了蜘蛛+鳄鱼这样的经典动物园越塔组合，不针对一下对面上路，都不好意思了。
　　“放心，下路稳得住。”
　　Imp和pyl自信的点了点，表示完全没有任何问题。
　　本来这把都有当孤儿的准备了，还用在强调一次吗？！
　　两边各自购买好装备开始奔赴河道站位，前面各自相安无事，直到一分二十秒，苏言的蜘蛛带着中上韦神和马润两人已经来到了上半野区河道草丛。
　　“言宝又想干嘛？”
　　“这个时间点，LGD想要强行入侵VG野区啊，VG这边好像没有察觉到！”
　　很快，在BF即将刷新的时间，苏言一蛛当先带着中上两个保镖直接从河道入侵了VG野区，不过很快就被VG在河道入口做的防守视野洞察到。
　　“对面入侵野区了！”
　　在上路三角草站位的龙哥赶紧标记了两个信号。
　　“换野区吧。”
　　中路侯爷无奈说道，很明显从这一波开局的入侵，LGD又是做足了谋划，逼着VG做出选择，强行让千珏和蜘蛛换野区开局。
　　在VG上单选了纳尔的情况下，被LGD这样换野区，可以说对VG上路的影响是最大的，这足以让Loong的纳尔丧失了线上的推线权！
　　但VG又没有办法补救，因为LGD选择入侵的时间点非常巧妙，就在野怪即将刷新的时间点才入侵，这个时候VG站位已经没有时间在作出防守的调整。
　　“LGD这一把好聪明啊，在VG后手选出纳尔的康特情况下，一手换野区开局直接让VG上野优势全无啊！”
　　“这怎么玩，对于Dandy来说，本来前期唯一可以抓的路就是上路，现在被LGD逼着换了野区，连唯一的选择都没了。”
　　至于抓下，一个千珏+轮子妈+莫甘娜的组合能对EZ+牛头有威胁吗，只要塔下一缩，VG想要越塔都只能想想。
　　三个脆皮怎么越！
　　“真不知道LGD的指挥是谁，只能说这两把LGD在临场应变和战局的处理上简直就是设计的太完美了。”长毛一脸赞叹的说道。
　　很快，野怪刷新，在陪着苏言入侵VG红BF野区确保没有人打扰以后，马润和韦神两人也各自回到线上，苏言蜘蛛一个人单开，有着小蜘蛛帮忙，单开BF还是基本无伤。
　　而另一边，Dandy的千珏也在下路组合的帮助下成功蓝开，然后刷完下半野区以后在入侵LGD下半野区换红BF。
　　看似双方打野互换野区没有太大影响，但对于VG上路Loong来说，从知道蜘蛛在自家上半野区的时候，他的纳尔就已经没了主动权，虽然做了个假眼在石头人的位置，但他还是不敢过分压制鳄鱼。
　　而纳尔对线不敢压鳄鱼打消耗，优势就已经没了大半。
　　时间来到三分四十秒，刷完VG上半野区的苏言如愿升到三级，也来到了蜘蛛最强势的时间点。
　　对于蜘蛛这个英雄来说，在三级到六级这段时间就是他最强的时期，可以在野区横冲直撞，当然也必须在这个时间段带起节奏!
　　“可以来吗？”
　　刷完F4的苏言并没有第一时间去控河道蟹，而是朝着上路赶去，这个时间中路的韦神璐璐也开始发力，在以一瓶腐败药剂为前提下成功推完一波兵线进入VG中路塔下。
　　“可以，可以，直接去上！”
　　韦神点了点头。
　　说话间，中路的韦神骑着魔法扫把消失在中路河道，这让中路的侯爷察觉到了一丝不对劲，但又不太确定，只能提醒道：“中路不见了，小心一点。”
　　可是他的提醒并没有在第一时间让上路的Loong察觉到，直到鳄鱼开始用Q技能推线的时候，他才意识到危险的气息，正当他想要后撤的时候，两个人影却出现在他的后方。
　　“完了，纳尔这里要被越塔了啊！”
　　“LGD中野这里动的太早了，VG这边完全没有真正意识到！”
　　“这一把言宝蜘蛛是准备非常充分的啊，这一波刷完VG上半野区升三级就是为了这一波越塔啊！”
　　面对现身上路的璐璐，中路的侯爷这个时候才意识到璐璐是游走上路去了，可是为时已晚，这把在召唤师技能上，侯爷带的是比较适合团战发挥的闪现+疾跑，这就导致他这一波没法第一时间去救援纳尔！
　　而上路，在鳄鱼和露露，蜘蛛包围下，塔下的loong一脸苦涩，他没有想到LGD会这么狠，三级就直接三人越塔，想要操作却根本没有任何的操作机会！
　　面对鳄鱼+蜘蛛这种上野就算了，还有一个璐璐保底，Loong此时都已经想哭了。
　　能不能1v1真男人大战啊！
　　三人慢慢逼近塔下纳尔，马润鳄鱼携着兵线控怒进塔，不给任何机会，直接果断先手红怒W【冷酷捕猎】对着纳尔释放，在鳄鱼出手间，loong还想要临死挣扎一下，在被晕的瞬间按下了E技能往塔的内侧跳去，想要骗掉蜘蛛的技能，可是苏言却犹如老阴比一般，早就料到纳尔还有一手不死心操作，在纳尔E技能落地瞬间，这时候才稳稳跟上控制结茧。
　　“我抗塔，你们杀！”
　　素有马不抗的马润少见的为队友抗起了伤害，打完一套E技能拉开站在塔的边缘随时撤退，苏言和韦神见此也是不浪费时间，干净利落补上最后伤害，小纳尔根本没有任何坦度，直接由韦神一发Q技能收下最后的人头！
　　一血到手！
　　并且，因为忌惮蜘蛛和璐璐再来一次，有TP的loong在复活以后也不敢直接交出TP回到塔下，只能买了一个真眼徒步回线，白白看着塔下一波兵线流泪。
　　“太狠啦，LGD这波越塔对于VG来说，太要命了，拿了一血不说，纳尔这一波不仅仅损失了一个人头，还掉了一大波兵线，这直接开局就下线了啊。”
　　作为解说，长毛怎么都没有想到LGD这一把竟然会打的这么狠，三级就开始中野联动针对VG上路，并且打的效果十分好，直接一波就让纳尔炸穿！
　　“确实有点没想到，这一把LGD再选出蜘蛛的情况下，开局就已经开始设计针对纳尔，从开局换线就已经可以看得出来，这一波越塔是有预谋的！”周可儿一副你没想到，我却早已经想到的神情，嘚瑟道。

057：声东击西！
　　面对苏言蜘蛛三级就开始军训上路纳尔，并成功拿到一血的打法，各大直播间的观众也是看的心满意足，果然蜘蛛还得看言宝的，因此第一时间各大直播间的弹幕就开始刷屏了。
　　“芜湖，起飞！”
　　“言宝的蜘蛛还是精心准备过的啊，这一波就奔着纳尔去的，VG上当了！”
　　“这尼玛怎么玩？纳尔三级被越塔还少吃一波兵线，这尼玛王炸！”
　　“纳尔开局就下线，这就是言宝的威力嘛？”
　　“经典长手打短手被军训！”
　　“有一说一，这一把韦神的璐璐也动起来了啊，有生之年终于看到韦神游走了。”
　　“别尬黑，其他打野不配我噶的伟辅助！”
　　........
　　“能抓下吗？”
　　面对自家上路被军训的下场，在LGD下半野区刷着野怪的Dandy很不甘心，连续两把的节奏压制让他很不舒服，急于带节奏的Dandy看了看下路，尝试性的问了一句，想要对塔下龟缩的LGD下路发起一波Gank。
　　“抓不了。”下路正对着线的宣告摇了摇头，虽然他有时候脑子一根筋，但不代表他彻底进化成脑瘫了。
　　VG这个下路组合+打野，想要前期越EZ+牛头的塔，完全就是开玩笑，强行Gank只会是给LG机会。
　　Dandy见此也是想明白了，他刚刚也只是看到蜘蛛成功抓到人，一时有点急于证明自己才突然来了一句，这时候缓下来以后也知道自己问的有多脑瘫了。
　　想什么呢！
　　Dadny狠狠摇了摇头，努力让自己保持一个清醒状态，怎么碰上对面这个打野脑子都不太清楚了呢。
　　“Dandy千珏这一把是真的被言宝给套路了啊，这被强逼着换野区，这前期节奏就真的没了啊！”
　　“这确实是LGD开局的设计做的漂亮，千珏这把前期只能刷了，关键还看蜘蛛能否在这段时间继续扩大优势，如果保持这个局面，VG肯定还能接受，但是如果蜘蛛能够继续抓到人或者打出更多的东西，那一这把VG又可能走远了。”
　　在解说的分析之中，此时的导播镜头也很识趣的把镜头锁在了苏言蜘蛛身上，就是想看看接下里的时间苏言会怎么扩大优势！
　　只见屏幕中的蜘蛛在抓完上路以后，尝试性的在三角草丛等了一下纳尔，看纳尔会不会来一波死了再送的戏码，不过loong明显经验丰富，直接选择徒步上线不给任何机会。
　　在Loong没有交Tp的情况下，苏言也是知道了VG上单不会上当了，转而去河道刷掉了河蟹然后在转身清扫自己上半野区。
　　时间很快过去一分钟，就在解说们以为这个蜘蛛可能会回家的时候，四级的苏言再次踏入河道往LGD上半野区赶去。
　　这个时候，中路的韦神也开始推线，然后在推完线以后又一次消失在中路，朝着上半野区赶去，看似是准备配合蜘蛛再一次Gank上路！
　　“诶！”
　　“LGD这个中野又想要做坏事吗？”
　　“上路的纳尔已经察觉到了，正在往塔下靠拢，鳄鱼也开始推线！”
　　......
　　“走走走！”
　　中路的侯爷看着再次消失在中路的璐璐，因为双方都还没有第一次回城，因此还来不及补视野，上路河道一片漆黑，他也不知道璐璐具体去哪了，不过靠着感觉，他认为璐璐是又去上路了，因为鳄鱼已经开始利用技能推线！
　　因此侯爷只能来得及给上路狂点几个信号，然后EQ收下剩余几个小兵，同样往上路赶去！
　　上一波给到了LGD越上路的机会，这一波再出现同样的情况发生，那就说明VG是真的傻了，因此清完线第一时间，侯爷的维克托就开始往上路赶。
　　不过，就在侯爷维克托从自家F4过道往上路靠近的时候，寂静的红BF外墙草丛处里面突然弹射出来一团白色蛛丝，让注意力不是这么集中的侯爷第一时间没有反应过来，闪现没有来得及交出就直接被包裹在原地！
　　下一秒，一个人形态的蜘蛛从草丛走了出来，WQ切换形态一口咬了上来，随之一起的还有一个挥舞着魔法棒的小萝莉！
　　“被蹲了！”
　　看到这样一幕，侯爷脸色略微难看，此时怎么还能不明白他上当了！
　　对面中野根本没有去抓上，而是在蹲他！
　　席八儿！
　　可是这个时候对于侯爷来说已经为时已晚，蜘蛛结茧配合璐璐变羊，苏言韦神两人完美配合的控制链时间直接限制死了维克托所有的逃生希望！
　　召唤师技能一个都没有按出来，维克托就被蜘蛛一口带走收获本场第一个人头！
　　上路已经跑到自闭草丛的Loong哥看着自家中单野区暴毙，也是出现了难以置信的表情，没来抓我？
　　龙哥转身看了一眼推兵线进塔的鳄鱼，此时已经完成任务正原地回城了。
　　“6666666”
　　“真有你的言子哥，果然玩打野的，心都脏着呢！”
　　“有一说一，这一波LGD中上野全是影帝！”
　　“太骚了，声东击西？”
　　“这一波马老师发挥的好啊，这个推线鳄鱼看的我龙哥直哆嗦！”
　　“VG这中上野全炸了啊！”
　　谁也没有想到短短开局四分钟不到，VG中上野都受到了不同幅度的影响，中上直接各自阵亡一次，打野也因为蜘蛛的完美节奏和人头助攻入账，也被拉开了距离，这种两把不同的蜘蛛教学让观众看得直呼，言宝牛啤！
　　解说席。
　　“这......”长毛尴尬的摸了摸鼻子，终究还是忍不住开口了“这一波侯爷这里还是太大意了啊，被LGD这样给蹲到，那这一把已经不是上路一个人炸了呀。”
　　“只能说这一波LGD中上野太会演了，蜘蛛先一步进野区，韦神璐璐推完线以后也跟着去，上路马润鳄鱼直接开始用技能推线，这都给了VG一副要越上路的假象，只能说LGD玩的太.......太.....”太了半天，没有说出口的苏小妍最终还是选择了没有说出VG玩的太没有脑子了，感觉从开局到现在，就一直被LGD牵着鼻子走，这种智商上的碾压从上帝视角看起来有实在是点太残忍了。
　　虽然这一把开局才短短几分钟，但从解说的视角去看，这一把从整体的节奏和团队配合上来看，这一把LGD的优势比上一把看起来还要大！
　　只要LGD继续保持这种节奏来针对VG中上，今天的这场A组焦点之战，基本上就要以LGD二比零拿下A组头名而结尾了。

058：虚假的巨兽与真正的巨兽！
　　经过苏言的这么一套无限连招的组合拳，VG的中上野一时间也被搞的心态爆炸，节奏全无，纳尔和维克托两人一人死一次，打野Dandy千珏更是前期没有任何声音，没有一条路能让他Gank。
　　而LGD这边，上路的马润鳄鱼等级起来以后，直接出了一个布甲鞋，再加上纳尔打的畏手畏脚，对线也逐渐变得顺风顺水，中路的韦神更不用说了。
　　拿到版本一姐璐璐，英雄本身就是一个线霸，前期还拿了一个人头一个助攻，在第一波回家以后直接掏出了水银鞋+双多兰戒的混子打法，要魔抗有魔抗，要生命值有生命值，还有法强，蓝量回复，这让侯爷的维克托在中路彻底没了声音。
　　西八儿，纯GB混子恶心len思密达！
　　五分四十五秒，苏言回家更新装备，这一把虽然有了一个人头和一个助攻，但是刷野效率上并没有太高，少见的在刷野补刀上落后了对位打野，因此第一次回家的苏言没有直接摸出完整的打野刀出来。
　　而是升级了绿色打野刀，然后补了个杀人戒和草鞋，出完装备以后，苏言的蜘蛛直奔下路而去。
　　“言宝的蜘蛛这一波回家更新完装备竟然直接去下路？”
　　“这个时候LGD下半野区没有任何野怪啊，蜘蛛这样去下路是准备GankVG下路吗？”
　　虽然语气带着疑问，但结果已经很明显，在野区毫无野怪的情况下，蜘蛛这一波还往下路走只能说明是准备去GanK下路了。
　　并且，从上帝视角上看，一直处于推线位置的VG下路还很容易被抓到，这一波蜘蛛去下Gank成功的几率挺大！
　　“VG这一边应该没有察觉到，Dandy的千珏正在刷自家上半野区，言子哥这一波去下路抓VVG双人路，机会很大啊！”
　　只见苏言的蜘蛛从泉水出来以后，并没有沿着野区绕，而是直接从下路往线上赶，此时的VG下路双人保持着线权，野区和河道也肯定有VG视野，自然不会走野区被VG发现他的动向。
　　很快，苏言的蜘蛛就出现在下路一塔后面，导播特意给了一个镜头，蜘蛛的缩着身子卡着阴影躲藏在imp和pyl后面，VG下路双人虽然压在塔下但没有发现蜘蛛的身影。
　　“66666”
　　“言宝这一波卡视野有厂长那味儿了！”
　　“厂长，卡视野滴神！”
　　“这一波VG下路要被言宝抓到了！”
　　在苏言的蜘蛛完全准备就绪以后，这一把前六分钟从没有主动发起过先手的Pyl终于舔了舔上嘴唇，兴奋的发起了冲锋号角，在宣告再次上前A塔的瞬间，终于一个W【野蛮冲撞】朝着轮子妈身上顶去！
　　虽然Pyl这波先手掌握的时间很好，卡着轮子妈摸塔的时机出手，但宣告反应也并不慢，在牛头的牛角即将顶到他的瞬间，终于开出了自己法术护盾！
　　不过，就在Pyl顶过去秒接大地粉碎的瞬间，本该锤向轮子妈的重拳忽然偏移了位置，朝着其身旁的莫甘娜锤去！
　　在Q技能落下的瞬间，Pyl交出了闪现位移！
　　毫无防备，莫甘娜直接被牛头这一波WQ闪的连招给原地锤飞，一时秀的有点头晕！
　　这个时候，一直躲在身后没有被察觉的苏言也从后面走了出来，看着Pyl这一波流畅的连招声东击西打了VG下路一个措手不及，兴奋的喊了一声“nice！”
　　然后果断跟上闪现，手中的白色蛛丝直接命中被锤飞莫甘娜补上了后续控制！
　　身后的Imp见此，手中动作同样丝毫不慢，WEQ对着被控的莫甘娜释放，果断E脸输出，眼看莫甘娜就要被LGD三人先集火围杀，红色方的小兵身上亮起一道TP光芒！
　　纳尔TP了！
　　突然的TP光芒让LGD围杀的操作出现了一丝停顿，而VG下路双人组见到自家上单的传送，却是有了反打的勇气，轮子妈按下治疗为莫甘娜抬了一口血量，然后直接原地开W反打！
　　“先杀辅助，先杀辅助！”
　　苏言出言提醒道。
　　就在苏言三人准备先杀掉辅助然后准备跑路的时候，耳边传来一段不怎么熟练的普通话。
　　“T了，T了！”
　　下一秒，蓝色方的小兵身上同样亮起一道TP光芒，这是来自马润的传送，在纳尔先手TP的情况下，马润细节推了一波兵线以后终于跟上TP！
　　看到蓝色光芒亮起，苏言松了一口气，本来准备只杀一人就准备跑路的想法立马改变了，切换形态一口朝着轮子妈咬了上去！
　　在上单都来的前提下，他们可是三打二，不论是单挑还是群殴都占优！
　　“这一波怎么说，莫甘娜被三人集火，但是靠着轮子妈治疗勉强抬了一口血量，第一时间没有被秒掉，最后关头交出闪现逃生！”
　　“不过Imp这里同步跟上闪现，然后一发精准Q技能直接收下这个人头，而这个时候纳尔终于落地！”
　　“是个大纳尔！”
　　在解说惊呼之中，loong的纳尔终于先一步TP落下，并且还是一个已经变身的大纳尔形态，突然出来的巨型生物给到了LGD正面三人很大压力，就在LGD三人准备先拉扯一下位置拖马润下来以后在反打的时候，苏言看着传送下来的纳尔左上角一栏，不由一愣！
　　一个阿拉伯数字5映入眼前。
　　“这才五级？！”
　　看着这个仅有五级的纳尔，苏言顿时觉得自己被自己被秀了一脸，一个没有大招的巨型纳尔不就是一个沙包吗？！
　　这还跑个毛线！
　　听到苏言的提醒声音，Imp和Pyl也跟着反应过来，看着这样一幕也是傻了眼。
　　五级纳尔传送下来，这不是下来白给吗？！
　　“杀AD，杀AD！”
　　这个时候，马润的鳄鱼也终于落地，不过和龙哥看似恐怖实则虚的一批的巨型纳尔不同，马润传送下来的却是一个真史前巨鳄！
　　因为和纳尔五级不同，鳄鱼已经六级了！
　　看到这样一幕，轮子妈和纳尔直接准备开溜，纳尔一个WQ想要拍住蜘蛛和牛头，然后E技能跳走，不过苏言眼疾手快按下了E技能飞入空中躲避了纳尔控制，只不过pyl的牛头没这么好运了，直接被拍晕！
　　另一边，直接闪现开溜的宣告很不幸被一个史前巨鳄盯上了，TP下来的马润眼中只有轮子妈一个人，一套E兵E二段位移接闪现直接追上往河道跑的轮子妈，然后WAQ一路追杀最终收下这个人头。
　　而同样传送下来的虚假巨兽纳尔却被苏言的蜘蛛黏上，最后交出闪现扭掉结茧的情况下才逃回塔下！
　　一波由Gank演变成的小规模团战，LGD成功打了一个零换二！

059：落下帷幕
　　“66666666”
　　“这一波打完VG直接无了！”
　　“VG脑子抽风了吧，打野没在下路，上单五级TP，这也能硬接这波团战？”
　　“可能这一把急了。”
　　“急了急了，就是这样。”
　　“这LGD本来就已经有了起飞的优势，VG这一波还主动送上来挨打，那VG这把没了呀，鳄鱼人头到手，史前巨鳄已经就位了。”
　　...........
　　随着一波下路小规模的团战结束，LGD再次在前十分钟就把经济优势扩大了两千以上，这一波团战打完LGD不仅杀了人，苏言还顺便控下了第一条小龙。
　　对于LGD来说，这一把局势无限好！
　　“Yan的蜘蛛发挥太好了，Dandy这把的千珏完全没有任何发声的机会。”周可儿看着优势逐渐扩大的LGD，微微叹了一口“这一把VG阵容前期基本上没有任何机会了，只能使劲拖大后期，等轮子妈，维克托，千珏三个装备完全成型了说不定还能赢。”
　　听到周可儿的分析，一旁的长毛挽了挽袖子，质疑道：“这一把VG真的能拖到后期吗？”
　　光看VG选出来的这个三核阵容就感觉够离谱的，现在前期这么劣势的情况下，还想着拖大后期？
　　一盘三个大哥在劣势情况下，资源怎么分？而且就算VG愿意把资源让出来给一个人吃，也要看LGD愿不愿意啊！
　　结果很明显，LGD是不愿意的，在拿到蜘蛛且成功在前期拿到这么大优势的前提下，苏言现在就只需要不断朝着VG身上已经撕破的小伤口上继续去撕，去扩大伤口就行了！
　　十一分钟，VG下路一塔告破，LGD把经济拉到三千，十五分钟，VG主动放弃第二条小龙选择让掉，LGD再次控下一条小龙，与此同时上路一塔也成功告破！
　　十九分钟，在经过长达三分钟的拉扯消耗，VG的中路一塔也被LGD成功摧毁，此时LGD经济已经领先五千！
　　虽然这一把人头爆发较少，打到接近二十分钟，场上人头比还保持在4:0，但靠着三座一塔和野怪资源上的掌控，再加上上下两路线上的处理，这一把LGD在经济上的压制比上一把更狠一些。
　　让VG一直处于一个全线劣势的地步，除了打野和中单在经济上勉强跟住了对位的韦神和苏言，其余人都出现了不少的差距。
　　“一直避战也不是个事儿啊。”解说席上看着VG频繁的让出资源，导致中路一塔也终于送掉，长毛终于忍不住说道：“现在中路一塔一掉，LGD就更加肆无忌惮的压榨VG的资源了，这对于VG来说压力更大了。”
　　“对于LGD来说，现在就做视野掠夺野区资源，然后等大龙刷新逼大龙团就完事了，VG前期让的东西太多了。”
　　在解说的一顿分析之中，场上的LGD也确实是这么做的，在集五人之力抱团推掉中路一塔以后，五个人兵分两路洗劫了VG上下两片野区，然后做好视野以后选择了回城。
　　“LGD这里太稳了啊，这是一遍视野不够，还要回家更新完装备然后再出来逼VG打团？！”
　　更让人绝望的是，这一波回家LGD五个人除了上单马润跑到下路去带线了，其余四人在都有空格的情况下都买了两个真眼！
　　“不给活路啊，这一波LGD是真的要逼着VG出来打团了，不能让VG在继续这么龟缩下去了，就看这一手八个真眼出门，我就可以感觉到LGD的决心了！”
　　“没办法，LGD这个阵容已经都到了最强势的上升期，人手两件半的装备，Imp的小黄毛魔切早已经握在了手中，必须打赢一波团战或者拿下大龙奠定这把的胜势，然后结束这把比赛了！”
　　“先排视野，别着急，对面肯定比我们着急！”
　　出门以后，LGD正面的四人直奔大龙河道，苏言开始指挥众人先排掉河道视野，然后在抱团进入VG上半野区继续压榨VG的上半野区视野空间。
　　杜绝一切可能出现失误的东西发生。
　　面对LGD这种完全不给任何活路的打法，解说席上的解说和台下的观众只能暗自说一声残忍，折磨怪。
　　而对于赛场里LGD对手VGG来说，那就是真的煎熬了！
　　看着下路的鳄鱼已经把兵线带到了二塔附近，自家上半野区到大龙河道的视野又是一片黑，完全看不到任何亮光的地图视野，对于VG每一个人来说都是煎熬。
　　这该怎么玩啊。
　　“放了吗？”
　　辅助莫甘娜试探性地问了一句。
　　“不行！”
　　话刚说出口，立马就遭到了中野easyhoon和Dandy的齐声否决。
　　如果说这一波落后五千左右的经济VG还能出去和LGD拼一波，靠着大龙有机会打赢一波团战的话，那白白让了大龙给LGD以后，VG就真的是毫无胜算了。
　　因此哪怕马润的鳄鱼已经把兵线压进了下路二塔塔下，VG正面的四个人都没有对这个鳄鱼产生丝毫的想法，反正靠着塔的保护，暂时纳尔还能拖一下鳄鱼。
　　想到这里，VG也是统一了想法，开始从中路二塔走了出来，并没有直接从二塔入口进野区，而是把兵线推了出去，从中路一塔前往野区靠拢。
　　看着迟迟没有动静的野区，稍稍浪费了一些时间的VG也察觉到了一丝不妙的气息。
　　对面不会真直接动手了吧？！
　　“照一下！”Dandy着急的声音响起。
　　下一秒，大龙坑里面出现了一道VG短暂地视野空地，是来自ADC宣告的探测宝珠，可是仅仅一秒，视野瞬间遭到屏蔽！
　　不过哪怕仅仅只有一秒钟的视野，也给VG看到了龙坑里的情况！
　　“他们在打大龙！”
　　..........
　　“LGD这边直接选择了Rush大龙，并且打的速度还不慢，有着牛头扛着正面伤害，再加上两条小龙加持，LGD这波打大龙打的很快，很有机会直接Rush掉！”
　　“VG这里似乎也察觉到了什么，直接开始往大龙坑靠拢，宣告丢出了探测宝珠发现了LGD在打大龙的身影，大龙血量已经没了一半，vg不想放掉这条大龙！”
　　看着场上两支队伍开始在大龙附近斗智斗勇，为这一把的胜负画出一个句号，解说席上的解说都已经激动地踮起了脚尖，纷纷提高了声音，快速解说道。
　　LGD果断的开大龙动作直接让VG炸毛了，宣告的轮子妈第一时间就开出了大招，让四人获得一个全体加速！
　　打野Dandy借助先前短暂的视野早已经看到了大龙已经半血，这个时候也终于淡定不起来了，只恨自己没有四条腿，飞快的往大龙坑上方靠近！
　　侯爷的维克托也在轮子妈大招加持下，顺便开出了疾跑速度再次激增，飞快地朝着龙坑跑去，这一波只能靠他去正面骚扰，然后看Dandy的千珏能不能抢到大龙了！
　　VG命悬一线！
　　Dandy的千珏飞快靠拢大龙坑上方，来不及清扫身旁草丛的视野，随即一个真眼在龙坑插下！
　　可看到的画面不是即将阵亡的大龙，而是迎面而来的是从龙坑一跃而上的两道牛角！
　　“俺知道该怎么做！”
　　闪现Q！
　　突如其来的顶撞让Dandy来不及反应就被牛头闪现连招给原地锤飞，在莫甘娜跟随着轮子妈和维克托去正面的情况下，没有人给他套上免疫任何控制的魔免盾，这让Dandy很绝望！
　　因为，下一秒一道白色蛛丝同样紧随牛头的身后定住了千珏！
　　LGD这是在等他来抢龙！
　　结茧精准命中千珏，龙坑下面的Imp和苏言两人各自按下E技能越过龙坑！
　　“看一下，看一下！”
　　“杀杀杀，先杀千珏！”
　　“可以秒千珏，可以秒！”
　　“不是，你们怎么都去了，我上不去啊！”
　　“看下位置，对面T了，我也T了。”
　　在嘈杂的队伍语音之中，苏言和Imp两个齐齐交出技能丢到了千珏身上，长达2S的无缝控制链时间，这让Dandy任何技能都没有按出来就被直接秒杀在龙坑上方！
　　“千珏被秒了！”
　　“两边上路各自TP，不过纳尔的TP位置有点差啊，这一波VG可能要团输了！”
　　突如其来的变故让大龙坑的团战一下爆发，LGD三人配合击杀千珏，独留龙坑一人扛龙的韦神骂骂咧咧的退出了龙坑。
　　可是刚刚退出龙坑，就恰巧遇到迎面赶来的维克托三人组！
　　仇人见面分外眼红！
　　面对落单的韦神，VG辅助莫甘娜直接闪现大招减速留人，可是他明显低估了璐璐的生存能力，韦神反手一个闪现加跑快快，立马挣脱出莫甘娜的灵魂镣铐的领域之中，让莫甘娜还来不及交出黑暗禁锢就已经跑出老远！
　　看着只留尾烟的璐璐，莫甘娜眼角抽了抽。
　　“66666666”
　　“这个璐璐的连招真的丝滑！”
　　“噶的伟璐璐还是猛啊，一拖三，毫发无伤，就问你们服不服！”
　　“真有你的，韦神！”
　　也就在这时，马润的鳄鱼和loong的纳尔TP同步落下，只不过两个人的TP位置有点差距甚大，鳄鱼直接传送到了河道入口草丛的眼上，而纳尔因为河道没VG视野只能传送到中路的线上，这就导致VG河道的三人组反手就遭到了包夹！
　　已经黑切，血手在手的马润此时TP下来简直就像个战神，直接盯死了现在发挥空间最大的维克托，不管不顾的朝着Easyhoon这个前队友冲去，吓得维克托赶紧交出闪现往上方拉扯，不过刚刚落地立马遭到了一个变羊术的袭击！
　　韦神的璐璐看到鳄鱼落地，骑着扫把又回来了！
　　1V3不行，1V1，韦神觉得行！
　　有着韦神璐璐的骚扰和纠缠，VG正面的三人组第一时间往河道上方拉扯的想法立即梦碎！
　　这个时候，击杀完千珏的苏言三人组也从另一边包夹过来，VG的苦命三人组直接惨遭LGD五人围殴！
　　开了大招的马润直接像个究极战神一样，横冲直撞一肘子一个人头，这让输出拉满却疯狂打工的imp气的呜呜乱叫。
　　席八儿，席八儿！
　　从中路赶来的纳尔见到如此一幕，踏入河道的脚又慢慢收了回去。
　　好阔怕！
　　.........
　　解说席。
　　“VG这一波打的太粗糙了啊，这被LGD给逐个击破直接给打了一个伪团灭不说，大龙也要没了。”看到被LGD一顿暴打加智商碾压的VG，长毛叹息的摇了摇头。
　　这是赛前，任何人都想不到的，本来两支战队都3/0的战绩，可是没想到一打起来，却是天差地别的实力，看来虽然都是都是3/0，但一个是因为只打了三把，一个是因为暂时没遇到LGD。
　　解说的话刚刚说到一半，场上的第一条大龙也被LGD收入囊中，此时场上经济已经变成了七千经济差！
　　但是解说都很清楚，这只是暂时的，因为LGD借助大龙BF肯定还会滚一波雪球，这才是大龙BF所附带的隐藏经济，两队的经济差很快就会被拉到一万的绝对制胜点。
　　“就这？”
　　“A组第一，我DGL拿定了，谁也不管用！”
　　“这Dandy也太菜了，全场刷野零作用，打个唯一一波团，任何技能都交不出来就被秒了？”
　　“马润的鳄鱼还是绝活，这一把可太猛了，两波团战天神下凡直接给我把VG干碎！”
　　“这不是我言宝打得好？帮上路疯狂军训？”
　　“学蜘蛛，还得看我言宝！”
　　..........
　　拿完大龙BF，LGD再次回家做出一波补给，然后开始进行大龙BF推塔节奏，在携着大龙BF进攻下，VG早已经没了坚决的防守想法，中路二塔和下路二塔直接选择了放掉。
　　最后在下路高地的时候，面对还想要尝试守一下的VG，Imp也开始操作起来，两个Q技能就让VG除了纳尔以外任何一人残血一次，有着璐璐这个大工具人的存在，他也是打嗨了，光远处放Q已经不能满足Imp了，在莫甘娜再次空了一个Q以后，imp直接抓住机会E脸WQA，破败嘬一口弹指间就把莫甘娜秒了！
　　这让VG立马没了防守下路高地的想法。
　　“这EZ伤害太高了，直接两个Q就残血一个，这根本没法玩！”面对imp这种已经杀疯了的画面，苏小妍带着不忍的语气解说道：“只能说今天的这一场Bo3VG准备的还是不是这么充足。”
　　“没办法，VG这阵容选出来就挺奇怪的，一选出来我就不知道怎么赢！”长毛双手一摊，无奈的说道。
　　VG这套阵容，四个脆皮往前面一站，又没有稳定的强开控制，这不是给这个EZ完美操作的机会吗！
　　一看就是选出来都不知道怎么赢的标准阵容！
　　最终，这把比赛的时间定格在二十四分钟，LGD二比零，以无敌之姿横扫了VG，确保了自己A组头名的位置！
　　“恭喜LGD二比零战胜VG！”
　　“恭喜！”
　　在解说和观众的恭喜声音之中，LGD五个人也是喜笑颜开的松了一口气，芜湖，终于可以放假了！
　　“握手，握手！”
　　看着韦神几个人还躺在椅子上一时不准备起来，苏言忍不住站起身拍了拍椅子，提醒道。
　　对面还等着呢。

060：休赛期【1600推荐票加更】
　　“大家好，我是主持人余霜。”
　　还是那个熟悉的采访席，还是那个人，身姿摇曳，嘴角带笑的望着从后台赶来的苏言。
　　靠着流畅的台风和高情商打底，已经在LPL主持人位置里崭露头角的余霜阿姨再次在后台采访了苏言。
　　笑着打了个招呼，余霜对着镜头开始进入正题：“和大家打个招呼吧。”
　　苏言对着镜头，一本正经说道：“观众朋友们晚上好，我是LGD的打野Yan！”
　　“？？？？？”
　　“我是不是看错东西了？”
　　“为啥一股春节晚会的味儿扑面而来！”
　　“太会搞活了，言宝！”
　　“给爷整笑了，你这是在主持联欢晚会呢。”
　　“言子哥真是可以的，长得也挺帅，可惜长了一张嘴！”
　　虽然知道苏言的外表具有强烈的迷惑性，但是看到言宝这么整活，一旁拿着话筒的余霜也还是忍不住捂嘴一笑。
　　真有你的，言宝！
　　“咳咳！”稍稍理了一下思绪，调整过来的余霜也开始进入今天的主题，拿出提前准备好的几个问题，提问道：“今天LGD也是在休赛期之前完美收官，成功战胜VG，拿下A组头名，可以看得出来这个赛季的LGD的表现是非常好，在这里作为LGD的打野，你能说说是什么原因让LGD在新赛季继续保持了这么强的统治力吗？”
　　“这个嘛....”苏言拿着话筒，想了想收敛道：“这个，大概是今年我们队伍每个队员状态都调整的很好，也很努力的原因吧，其实对于现在的我们来说，可能还没做到最好，希望在接下的比赛里面能够做到最好。”
　　“？？？？”
　　“不对劲，不对劲，言子哥你被威胁了，就眨一下眼睛！”
　　“这话从言宝这嘴巴里说出来，我怎么感觉不到一点真诚呢！”
　　“这还没做到最后，言宝你是要上天啊？”
　　“被暴揍的VG，QG等队伍哭啦！”
　　面对少见认真而老实回答采访问题的苏言，直播间的弹幕一下子就刷屏了。
　　不说骚话的言宝，还是言宝吗？
　　“哦~”余霜也没有预料到苏言竟然会这么谦虚的回答，她都已经准备好怎么圆场了，却没想到苏言一反常态的改变了风格，也只好换一个问题“那好，第二个问题，就是今天第一局比赛里你使用盲僧在一波小龙团里打出了一波关键性的操作，直接摸眼闪现进场秒掉了ADC，那一波可以说让我乃至观众们在台下都看呆了，在这里你能给我们说一下那一波你的盲僧为什么可以位移这么远吗？”
　　说到这个问题，本来准备今天就老老实实采访一下的苏言立马就不淡定了，这可是个装呗的好机会！
　　想到这里，苏言尽力用简单的词语解释道：“其实那一波操作也没有什么好讲的，操作挺简单的，就是摸眼+闪现的组合，多练练就可以了，关键是要快，对操作就一个要求，手速要快！”
　　“？？？？”
　　“瞧不起人？你觉得你说了我就会了？”
　　“装呗？”
　　“你觉得你很快？”
　　“摊牌了，我也很快!”
　　从直播间一直不间断的弹幕数量就可以看得出来苏言的人气挺高，虽然登陆LPL的时间才仅仅半个月，但靠着过人的实力，再加上长得帅又不是那种高冷示人的形象，反而频出骚话尽显逗比风格，让观众感觉到一种平易近人的气质。
　　这让苏言平白无故获得了很多的路人缘，很多观众都喜欢看他的比赛，也让LGD这段时间的风评从世界赛之后的一片谩骂稍微变好了一点，这让这段时间小日子过得春风得意的李名骁常常暗自欣喜，捡到宝了！
　　很快，结束完采访，苏言一个人回到了休息室，LGD其余人早已经收拾好东西等着他了。
　　“吼吼吼！”看到苏言终于回来了，早已经饿得不行imp兴奋的跳了起来，朝着苏言扑了过来，叫道：“吃饭吃饭！”
　　作为今天庆祝拿下A组头名和休赛期的散伙饭，LGD众人早已经是计划好了的，因此再等到苏言的到来以后，其余人也是纷纷吼道。
　　“吃饭了，吃饭了！”
　　因为职业选手打比赛前为了保持良好的状态，都不会在比赛前吃饭，只会吃一点零食充一下饥，这个时候，众人也都有了饿意，包括苏言在内，听到Imp说吃饭，一时也跟着摸了摸肚子，扁扁的，真饿了。
　　因此在收拾好东西以后，LGD所有人也没准备先回基地的打算了，而是直奔早已经订好的火锅店。
　　出了场馆，一行人打了两个车直扑目的地。
　　“马润哥，你能吃辣吗？”
　　“什么？”
　　“他问你能吃辣吗？”
　　“哦，一点点思密达。”
　　路上，同坐一个车的Imp，马润，苏言，相互闲聊，imp充当翻译，一会儿的时间就到了目的地。
　　“苏言，放假了你直接回去吗？”
　　到了预定的火锅店，这段时间已经从世界赛失利阴影走了出来的韦神也是心情不错，双手搭着苏言肩膀，忍不住问道。
　　而已经饿得不行的苏言一直在翻菜单，拿着笔勾勾画画，完全没有注意到韦神说了什么，看着充满询问意味的韦神，苏言一时没反应过来，只好拿出了菜单回道：“先点菜吧。”
　　“.........”
　　一顿火锅吃饭，马润涨红着脸一边嘘嘘，一边口齿不清地说着再也不吃火锅了，引得众人哈哈大笑。
　　同是韩国人，Imp就显得荤素不忌了，从他的身材都能看得出来，已经从imp逐渐变成了Omp！
　　入夜，今天晚上苏言睡得很早，因为明天和韦神约好出去转转，来魔都这么久了，天天憋在基地训练，外卖都没有点过几次，更别说好好出去玩一次了。
　　时间总是这么不经用，好不容易放一次假，在魔都和LGD众人没玩几天，Imp和马润两人也提前回到韩国准备过年，同属东亚国家，韩国文化还是传承于华夏的，因此也有着大年初一辞旧年的说法，而韦神等人也是各回各家。
　　在所有人都走了以后，苏言也是在苏爸打了几个电话以后，终于踏上了回家的飞机，在这段时间不仅苏父催着他回去，就连以前的同学也纷纷催促着他回去。
　　身边好不用容易有了一个打职业的同学，不拉出来溜溜弯，那就太说不过去了。

061：麻浦县电竞第一人！
　　得益于上次友好交流过后，这一次回到家里的苏言和苏父之间明显也少了一些隔阂，多了一些温情和交流。
　　在聊的话题上，苏父也少见的询问起了苏言游戏上的一些内容，其中还有不少是他比赛里的操作，这让苏言受到了不小的惊吓。
　　“你看我比赛了？”
　　“没有。”苏父死鸭子嘴硬，一下子就红来了脸，辩解道：“怎么可能，就是随便问问。”
　　当然，苏言是不信的苏父的辩解的，随便问问能知道他具体在那一把比赛的操作和英雄？不过看着苏父死不承认，他也没有继续追问。
　　时间继续在走，离过年越来越近，回到家里没几天，苏言就已经感觉到略显无聊，成天吃吃喝喝也没什么事情可做，好在这个时候，张斌打电话过来叫他出去上网。
　　这让早已经在家里呆的烦闷的苏言直接点头答应，约好了地方以后，直接出了门，随着新年即将到来，县城的人行道的大树和路灯上也挂起了红灯笼，各种颜色灯光组在一起，一股喜庆的气息就已经扑面而来。
　　作为一个小县城，麻浦县可以说是比上不足比下有余，基础设施配套都有，但是娱乐的地方那就太少了。
　　县城总人口也才65万，城区人口也最多不过二十万，这样的小地方娱乐的东西自然很少，因为开了也不会赚钱，只有两个相反，这些年越开越多也越来越赚钱，一个是茶楼，一个网吧。
　　今天和张斌约好的网吧位置在人流量最大的县人民广场，因为地处整个县城最中心位置，老板也不差钱，开了好几年了，整个网吧的装修风格也算是整个麻浦县最豪华的一个网吧了。
　　因此来这个网吧上网的人很多，苏言简单的看了看，四个区域三百台机器差不多全部坐满，再加上学生已经放假，上网的主力全是学生，百分之九十的人都是玩着LOL，可以说在这15，16这两年，英雄联盟在国内彻底大火，热度持续增高，也让这款游戏在网吧几乎做到了霸屏！
　　一眼望去，除了少数几个CF和毒奶粉玩家，几乎都被撸狗占据！
　　不过走了一圈，也没有发现张斌的身影，苏言只好走了出去，到门口拿出手机给张斌打了个电话：“到了没？”
　　“到了，到了，我都看到你了，那个带黑丝口罩的是不是你？”
　　“什么黑丝口罩，劳资这是纯棉黑口罩！”
　　“行行行，我到了。”
　　说话间，苏言也看到了张斌的身影，身旁还跟着几个同是学生模样的学生，不过苏言没有印象，那就不是他们班的同学呐，而是张斌的游戏网友了。
　　“呐，还带个口罩，整的更个大明星一样。”看着曾经的好基友，如今已经成为了LPL赛场的新生代野王，张斌显得很兴奋，跑了过来一把攀住苏言脖子，一边吐槽，一边又带着自豪的口气向着他的好友们介绍道：“这就我给你们说的，我一手培养出来的LPL野王，苏言！”
　　“以后要拿世界冠军的！”
　　听到张斌的介绍，苏言也是取下口罩，面带笑意的打了招呼。
　　“卧槽，终于见到真人了，只听说LGD打野是我们学校出来的，没想到张斌还真没吹牛！听说你是张斌一手发掘出来游戏天赋，然后鼓励你去打职业的？”
　　“你好，你好，老哥稳，终于见到偶像了！可以拍个照吗，合个影！”
　　“兄弟，牛批啊，当职业选手感觉怎么样，韦神是不是真的很膨胀，然后今年韦神有希望再选一次皎月皮肤吗？”
　　“听说职业选手女粉丝很多，兄弟有没有........”
　　很显然，众人也是从张斌的口中早就了解过苏言，只不过以前只当是张斌吹牛，现在一看，两人关系还真是非同一般。
　　难道张斌说的中野代练组合是真的？他一手负重训练培养出了一个野王？
　　那为什么，一个已经都去LPL当野王了，一个还在白银分段厮混！
　　众人好奇不已。
　　当事人苏言听着众人的话，也是尴尬的挠了挠头，一时也不知道该怎么回答，好在张斌这时站了出来说道：“滚滚滚，我今天喊我兄弟出来是让你们看看职业选手实力的，不是来回答你们这些沙比问题的，赶紧上网上网。”
　　说罢，推搡着众人就进了网吧。
　　开好机子，几个人也是好不容易找到了稍微能够连在一起坐的机子，只不过在开机的时候，有着几个热心朋友的宣传，苏言的身份也暴露了，引来一众网瘾少年围观，在这个小县城里一年出一两个清华北大的高材生都是喜庆事的年代，更别说更加少见的电竞职业选手了，苏言也算是麻浦县这么多年来电竞从业者第一人了，到最后甚至网吧老板也闻声而来。
　　“你好，你好。”不多时，一个长相十分和气和喜庆的胖子从人群堆里挤了出来，笑的像个弥勒佛，对着苏言，老远就伸出了双手，“免贵姓朱，这个网吧老板，没想到我们这个小县城也能出一个苏同学这样的职业选手，还来我这个小网吧上网，也是蓬荜生辉，荣幸之至啊！”
　　“你好，你好。”俗话说伸手不打笑脸人，见到网吧老板如此热情，苏言也被搞得怪不不好意思，他这也算是影响人家做生意了吧，没想到对方还这么客气，因此忍不住带着歉意说道：“不好意思，影响你做生意了。”
　　“不不不，怎么说影响做生意，你来我这上网，反而我占你便宜了。”朱老板还是一脸笑容，并且大手一挥说道：“以后苏同学来我们这上网不要钱，免费上，只要你来，就不要钱。”
　　说完，似乎看出张斌等人是跟着苏言一起的，又对着身旁服务员说道：“顺便给这几位同学一人送五百的网费。”
　　说罢，也不给苏言拒绝的机会，朱老板直接让网管把网费冲到账了，一套操作下来也是让苏言感受到了什么叫做热情，在一番交流以后，朱老板也是提出了合影请求，苏言见此也不好拒绝，笑着答应了。
　　合完影，看着苏言等人也是出来上网玩游戏的，朱老板面对网吧越来越多的人流量也是满脸笑容的离开了。
　　“卧槽，老苏！”等到老板离开以后，这个时候终于反应过来的张斌一把拉住苏言，带着艳羡的目光说道：“没想到当了职业选手到网吧上网都不要钱了，你看我还有机会不！”
　　“啊.......”看着张斌不似作假的眼神和语气，苏言扶了扶额头，忍不住说道：“你是认真的吗？”
　　“什么意思？”张斌反问道：“难道我不够真诚？”
　　看着完全没反应过来的阿斌，苏言摇了摇头，叹气道：“我的意思是你还是好好珍惜你读书的天赋吧，别到时候两头空！”
　　.........

062：迎战偶像，赛文，赛文，赛文！
　　时间过得很快，本来LPL的休赛期就有只短短十多天，也就是让选手回家过个年，因为赛程紧张，在春节结束以后，LPL春季赛战火再次燃烧！
　　各队选手也不得不背起了行囊，踏上了返程的路。
　　二月十五号，春节过后，LGD首战HYG！
　　放假回来的LGD依旧保持着火热的手感，在春节之后的揭幕战上，直接再次刷新结束比赛纪录，一个小时Bo3直接二比零碾压HYG，成功拿下五连胜彻底坐稳A组第一！
　　“666666666”
　　“今年DGL牛大发了，这银河战舰真起飞了！”
　　“还有谁？LPL还有谁能打得过这一支LGD？”
　　“不会吧，不会吧，今年狗韦不会真的能拿冠军皮肤吧！”
　　“那我再也不玩LOL，太恶心了。”
　　“LGD就一运气队，A组全是臭鱼烂虾，等异组对战的时候，你们就知道了。”
　　不过随着第一轮AB两组组内比赛结束，也预示着春季赛第一轮的AB两组异组循环赛即将开始，而LGD第一场循环赛的对手，恰巧是老对手EDG。
　　“芜湖，有的看了。”
　　“坐等言宝拿下FW明凯！”
　　“你在说尼玛呢！我暗凯会打不过一个LPL新人打野？你们忘了蛇队打野被你们吹的多了不起，不一样被我厂给安排的死死的？”
　　“不会真有人以为我厂子老了吧？”
　　“有一说一，厂子虽然世界赛拉跨，但是在自己LPL这一亩三分地上，安排一个新人还是手到擒来的。”
　　“刺激嗷，新仇旧恨一起算，无天大战佛祖哦！”
　　当赛程出来以后，网上的议论持续升温，各大赛事APP论坛上，网友大部分更加看好EDG，虽然目前在B组，EDG排名不是很高，排在第二，但出于一种对厂长的蜜汁自信，大部分网友更加相信EDG能够战胜LGD。
　　当然还有就是更重要的一点是，在这个赛季因为A组LGD的碾压，一家独大，而B组则是三家争雄，产生了一种更加激烈，实力更强的错觉，这让另一部分网友相信了EDG能够赢LGD。
　　A组一群臭鱼烂虾凭什么和我国电斗！
　　很快。
　　时间就来到2月21号这天，首场比赛LGD对阵EDG！
　　LGD休息室。
　　一块黑白胶板上面勾勾画画，教练李政贤正在做着赛前最后的分析。
　　“我们只需要盯死对面中路和下路就行了。”李政贤言辞激烈，语速飞快，让一旁的翻译都有点跟不上：“前期打野围绕中路打就行了，对面打野肯定会对中路持续施加压力，我们只要打出平常训练赛的状态，今天我们就能赢，明白吗？”
　　说完，教练李政贤给了早在一旁很是沉默的苏言一个眼神。
　　“懂了，懂了。”苏言瞬间化身懂哥，连忙点了点头。
　　“言宝别紧张，今天我Carry！”看着苏言似乎有点心不在焉，韦神揉了揉手指，自信说道：“你只要帮我看住厂长，Pawn就打不过我。”
　　“呸！”听到韦神这么说，苏言咧嘴一笑：“我这是要面对偶像了，兴奋你懂吗。”
　　偶像是真的，兴奋也是真的！
　　说完，也不给韦神反驳的机会，就站了起来朝着门口走去，因为这个时候工作人员提醒已经可以上场了。
　　..........
　　“大家好，我是泽元！”
　　“我是致幻！”
　　“我是记得！”
　　作为今天的两大佛祖，新老野王之战，官方也是给予了足够的重视，安排了三解说阵容，只不过面孔都是比较新。
　　不过虽然都是新人，但明显三位解说也不是来混日子的，管泽元作为今天主持三人组的核心，一上来也开始控场暖气氛。
　　“作为今天的异组循环的第一场比赛，相信观众应该也有所了解，LGD和EDG这两支队伍在如今的LPL也算是处于最强的几支队伍行列之中，而今天双方选手也是十分引人瞩目，先是中野，一边是韦无天，一边是胖佛祖，再说两边打野，一边是新生代最强的打野选手，一边是成名已久的养猪厂厂长，怎么看都是一场值得期待和回味的比赛！”
　　“没错。”一向充当捧眼的记得立马跟上话题说道：“不仅是中野的较量，两边的上单马润和扣肉也是老对手了，Msi那一场Bo5的较量，也是延续到今天，非常值得期待，下路更不用说了，Imp和Deft这两个人，我想知道今天到底是谁打哭了谁！”
　　“666666”
　　“真敢说啊，坐等imp再打哭一次飞行员！”
　　“呜呜呜，先哭为敬！”
　　“别逼了，别逼了，赶紧开始吧！”
　　似乎知道了观众们对于今天这场比赛的期待，两支队伍也不墨迹，很快导播镜头一切，大屏幕上方就出现了两边的BP画面！
　　比赛开始了！
　　作为今天这场Bo3的第一场，EDG在蓝色方，LGD在红色方。
　　一上来，EDG教练阿布就早已经胸有成竹，拿着笔记本，开始做出这把Bp，然后搬掉了三个英雄，蜘蛛，盲僧，男枪！
　　“不是吧，这么狠？！”苏言一脸诧异，说实话，虽然看到这一幕作为一个打野，他感受到了重视和尊重，但也太蛋蛋疼了吧。
　　“这么瞧不起人？”韦神的注意力明显放到了不同的地方。
　　至于教练李政贤则是皱着眉头，不知道在想着什么，似乎也被EDG这一手开门三Ban打野给吓到了。
　　至于，解说席上的解说则是更加看懵了！
　　这是什么操作，这么看好言宝？！
　　“EDG这边也太狠了吧，直接一上来不多BB就按掉言子哥最擅长的三个英雄，这有点不讲道理了。”
　　“EDG这边就这么自信言宝不会其他打野了吗？”
　　在EDG这一手极其搞人心态的BAN人手法之下，LGD很快做出了回应，李政贤表示还是按计划按掉了大树，挖掘机，璐璐！
　　作为EDG的招牌大树，这不用说了，先按掉再说，不能让EDG上路混的太舒服，打野挖掘机作为厂长的招牌，则是针对一手EDG三搬打野的回敬了。
　　你按掉我三个，我也还一个！
　　搬人结束，蓝色方EDG一楼很快就亮出了一个英雄，波比！
　　然后没犹豫，锁了！
　　“怎么选？”作为一个LCK出道的选手，马润更加重视教练的建议，因此先是看了眼教练，问道。
　　“纳尔怎么样？”
　　“可以。”
　　虽然波比团战比较克制纳尔，但是这一把拿出来打对线，马润还是十分舒服的，再加上这段时间LGD使用纳尔的场次确实比较多，因此处出于自信，马润锁了！
　　然后二楼的苏言在李政贤的决策下，还是先给下路的pyl选了牛头！
　　纳尔，牛头！

063：经验老道的厂长！
　　“飞机，布隆？”
　　在LGD锁下纳尔，牛头以后，很快EDG就出了自己二三手的选择。
　　“伟哥。”苏言一看到对面这一手组合选了出来，嘴角的弧度就抑制不住的逐渐变态起来，道：“怎么说，打飞机？”
　　“这波必须卡萨丁啊！”有着苏言带头，pyl立马跟着起哄道：“韦神可是老打飞机选手了！”
　　“就卡萨丁吧。”
　　看着EDG直接先选飞机了，教练李政贤也觉得中单可以拿一手卡萨丁，因此也就敲定了下来。
　　卡萨丁，卢锡安！
　　“还真选了。”EDG的对战席，看着LGD的选人结果，厂长嘴角一咧，一只手已经安耐不住把耳机带上，和阿布相视一笑，“拿卡牌，梦魇吧。”
　　至此，EDG也不装了，直接掏出了最后两个英雄！
　　梦魇，卡牌！
　　解说席。
　　“不是飞机中单？”
　　“这一波EDG来了一手终极摇摆啊，这梦魇+卡牌，这是要来一次全图流吗？”
　　“这是有预谋的选人啊，这手卡牌拿出来，韦神的卡萨丁完全管不住这个卡牌的游走了呀，这一把感觉EDG是准备了东西的呀！”
　　“还有厂长也掏了一手noc，从EDG之前的战绩来看，这个英雄几乎没用过，只能是为了今天特意准备的，特别是梦魇+卡牌这两个点对于这一把LGD来说，六级以后的对线压力完全是倍增！”
　　........
　　此时的苏言看到EDG最后两手的选人，也感到了不妙的气息，EDG用飞机钓鱼，让LGD这把阵容拿的一下子就被动起来，只能感叹大意了。
　　但又不得不承认阿布虽然名声不好，但是在BP和战术上确实无愧国产第一教练的名声！
　　这让LGD在最后一手的打野选择上一下子就变得为难起来！
　　最后皇子，努努，寡妇的头像在LGD五楼一一闪过，迎来现场观众一顿欢呼声，最后定格在一张头像上。
　　“所到之处，寸草不生！”
　　狂战士，奥拉夫！
　　锁了！
　　打梦魇+卡牌的中野组合，LGD最后一手只能选一个强势一点的打野了。
　　“芜湖，砍砍砍，我再砍！”
　　“LGD给我冲，干碎厂长的门牙！”
　　“朝鲜飞行员正在待命！”
　　“有一说一，这把Pawn的卡牌有说法的，LGD不一定好打！”
　　“LGD拿头赢？BP就已经输了一大半，坐等我大韩双C干碎狗韦！”
　　“不会吧，不会吧，不会有人不知道是谁把Deft打哭了的吧？”
　　“都S6了，还有人活在过去？”
　　双方阵容。
　　蓝色方EDG
　　波比，梦魇，卡牌，飞机，布隆
　　红色方LGD
　　纳尔，奥拉夫，卡萨丁，卢锡安，牛头
　　随着阵容确定下来，两边教练在相互鞠躬以后离场，比赛也进入了读条界面！
　　.........
　　解说席。
　　“我的天啊！”致幻看着LGD最后一手的选人，发出惊叹：“言子哥这一把是要准备硬刚厂长了啊，说实话这一手奥拉夫选出来，我是没有想到的。”
　　“其实也不难理解，EDG三搬打野，再加上LGD自己也搬了一个挖掘机，这一场能够出场的打野也就那几个了，但符合yan这名选手风格的打野英雄就更少了，但又要在这一把EDG的阵容下选出来，那就只有奥拉夫这么一个了，所以LGD这一手奥拉夫反而是一个最好的选择。”记得在一旁补充道“管哥，你觉得呢？”
　　面对记得的提问，管泽元想了想提出了迥然不同的想法，回答道：“其实我觉得这一把胜负不在于中野的较量，我反而更加看好下路的对决，Deft和Imp可是两个老冤家了，再加上EDG选了这一套六级大招流，LGD下路很危险。。”
　　在解说的分析之中，比赛很快开始！
　　“我红开吧。”
　　游戏开始，购买好装备，苏言的奥拉夫一路奔向上半野区入口站位，这一把面对EDG卡牌梦魇双飞体系，他需要在前期就打出东西来。
　　必须莽一点。
　　“行。”
　　Pyl和Imp两人点了点头，然后在下半野区河道站位。
　　不过，明显这一把EDG也没有准备入侵，哪怕有一个布隆+卡牌的组合，也是选择了求稳防守，很快小兵上线，野怪刷新。
　　“这一把两边打野很有默契啊，都选择了上半野区开，让下路先上线。”
　　“两边上单都帮了一下，不过言子哥这边明显刷的快一点，厂长毕竟是个梦魇前期刷野的速度还是稍微慢了那么一点，但影响不大。”
　　双方各自刷完BF，苏言没有继续选择刷野，而是直接打完BF开始入侵EDG上半野区，不过刚刚踏入野区，就被一个狼灵发现！
　　“刷的这么快？”
　　看到蓝BF野区突然多出的狼灵视野，苏言眉头一皱，他没有想到厂长刷的这么快，按照正常的刷野路线，这个时候梦魇不应该再打蛤蟆吗？
　　想到这里，苏言操控着奥拉夫继续深入蓝BF野区走到蛤蟆的拐角，此时的娃妃还明显矗立在墙壁的一角。
　　梦魇并没有打蛤蟆。
　　“厂长经验老道啊，知道奥拉夫这一波二级肯定回来入侵野区，打完蓝BF直接选了惩戒三狼，召唤出狼灵，并没有为了最快升三级先刷蛤蟆。”
　　“那这一波奥拉夫的动向被厂长发现，言子哥应该退走了吧。”
　　不过苏言接下来的动作直接打了解说的脸，在确定梦魇没有刷蛤蟆而是去刷三狼以后，苏言也没有被做坏事被发现而出现的窘境，直接开始对蛤蟆动手，任由狼灵视野跟着他。
　　反正，这个时间点，厂长既然已经做出了这样的防备，那就更不可能选择来阻止他反野了，来都来不反野就回去也说不过去。
　　事实也是如此，见到奥拉夫果真二级就来了，打着三狼的厂长也是略微得意，当看到奥拉夫赖着不走当着面反野的时候，也不懊恼，打完三狼转身往下半野区赶去。
　　“小心点，童扬，对面奥拉夫在上。”
　　既然已经选择了梦魇打野，厂长就有心理准备前期损失一些野区的主动权，因此做好了提醒以后，他继续闷头去下半野区刷野，只要做好防护等他刷到六级就是他出山教训对面这个不知天高地厚小屁孩的时候了。
　　在此之前，先让上路抗压。
　　“唔，厂长这边打的很稳，面对奥拉夫的强行反野，也是直接选择了放弃蛤蟆，转道去下半野区刷自己的红BF，而言子哥这里也是肆无忌惮当着EDG的视野反下蛤蟆之后转身返回了自己上半野区。”
　　“这把言宝打的很激进啊，就想要在前期压制住厂长的梦魇，但对于厂长这种老牌打野来说，最不怕的就是反野，厂长打的很有耐心，就是一心刷野准备先到六再说，反观言子哥这里有点急了。。”

064：艺高人胆大，一血诞生！
　　“我就不来上了，马润你发育吧。”
　　“阔以。”
　　上路正利用长手欺负短手的马润一听，没有任何想法，自从发现长手打短手的乐趣以后，他已经不在意打野帮不帮他了。
　　快乐就行！
　　看着波比在他回旋镖的消耗下手忙脚乱的样子，马润就觉得爽得不行，不过爽归爽，他还是觉得纳尔这种长手似乎用起来还是不太完美，看着在imp手中飘逸丝滑的卢仙，马润不禁幻想了一下，如果能来一次卢仙上单那就太好了。
　　和厂长想的不同是，苏言刷完蛤蟆以后也并没有抓上的想法，这一波出现在EDG的上半野区反野就已经给到了上路扣肉他在上的信息，再加上纳尔配合奥拉夫确实不怎么好抓波比，索性让马润独自和波比玩耍。
　　反正这一把没到六级之前，厂长应该是不会出现在上路的。
　　回到自家野区刷完上半野区的F4和河道蟹，苏言正准备找机会看能不能帮韦神抓一次中路卡牌，减轻一下压力，却没想到下路的pyl反而先出声了。
　　“可以来下路吗，对面AD没双，辅助没虚弱。”
　　原来在苏言和厂长勾心斗角的时候，这一把下路也是打的火热，或许是久别重逢，这一把一上线imp和deft两人之间也是弥漫一股杀气！
　　不过，靠着英雄优势，这一把LGD下路还是率先抢二，也靠着抢二的机会，Pyl牛头成功开了一波飞机，不过EDG这一波也只差一个近战小兵升二级，面对LGD的强攻，deft和Mekio两人也没有直接撤退，而是再吃了牛头先手的情况下选择反打，Mekio的布隆先利用圣物之盾同步升到二级然后黏住了Imp卢锡安。
　　靠着布隆被动，Imp的卢锡安也难以一股脑冲上去怼脸输出，两边靠着各自配合打出了一波看似激烈实则毫无危险的2V2。
　　最终，在两边辅助都带虚弱的情况下，这一波下路虽然打的十分火热，但也是点到为止，在两边各自交出无数技能ADC血量降到三分之一的时候，然后果断选择拉开。
　　高手过招，点到为止！
　　一波由抢二发起的一波2V2，最终一个一血也没有打出来，只不过EDG更亏一点，ADC多交了一个闪现。
　　“别打了，别打了，你们这样打是打不死人的！”
　　“这波拉扯美如画，不过Deft和妹扣这里也是敢操作，被牛头和卢锡安抢二的情况下，还敢反打！”
　　“EDG下路还是亏啊，这波没了闪现，接下来对线肯定会难受一点，就看LGD怎么利用了。”
　　“没问题。”
　　看到Pyl提供的讯息，苏言想都没想就同意了，因为中路的Pawn太稳了，似乎知道奥拉夫可能会对他有所想法，卡牌的站位一直就很暧昧，靠近下方但又时不时给苏言一种可以抓的错觉。
　　在持续了五秒以后，苏言也明白自己上当了。
　　卡牌这是在故意浪费他的刷野时间。
　　因此，在放弃了对中路卡牌的想法以后，苏言直奔下半野区刷掉迟迟没有动手的蓝BF，然后往没有从河道往下路靠拢，而是绕了一圈从河道上方绕进了EDG下半野区。
　　至于怕不怕被EDG发现，苏言很自信，因为从Pawn先前诱骗他的行为中，就可以看出卡牌的第一个视野眼应该是给到了上路河道，而不是下路河道！
　　所以说，这一波绕进EDG下半野区，只需要小心撞到厂长就可以了！
　　面对苏言奥拉夫的诡异进攻路线，解说席上的三位解说第一时间就发现了。
　　“诶，言宝奥拉夫这一波又准备入侵厂长野区吗？”记得好奇问道。
　　“这不可能吧。”旁边致幻一听，神情一僵，迟疑回复道：“这个位置入侵，中路和下路可是支援不过来的，要知道LGD中路可是一个卡萨丁啊，这可不比上路，还有一个拥有线权的纳尔做后盾，这一波继续入侵，奥拉夫可是没有人在后面支援他了。”
　　管泽元认同般点了点头，一本正经说道：“说的没错，奥拉夫如果这一波还想上半野区时候这么莽，这一波可就要送一血了。”
　　三人话刚刚说完，苏言的奥拉夫已经进入EDG下半野区，看都没看旁边已经空无一物的F4一眼，就沿着小龙坑墙壁往下路靠拢，这个时候EDG下半野区入口和三角草丛毫无视野，下路Mekio做的唯一视野也在河道草丛。
　　并且，此时的厂长梦魇正在刷着石头人，浑然不知一个不知道天高地厚的奥拉夫正大着胆子在进行一波绕后Gank！
　　看到这样一幕，解说席上的三个解说才明悟过来，这个奥拉夫不是要刷野，而是要抓人！
　　“这奥拉夫胆子也忒大了吧，奥拉夫这一波敢这么绕后，不怕碰到梦魇？”记得很是复杂的解说道。
　　要知道这个时候一心刷野的厂长已经刷完四组野怪，刷完这组石头就有了四级，而这个奥拉夫因为一直在入侵，此时才三级！
　　“虽然记得说的没错，但不得不说这一波言宝真的嗅觉很敏锐，EDG在自家下半野区是没有做任何视野的，这一波绕后成功机会很大！”
　　“没错，厂长这里正在刷石头人，似乎完全没有察觉到奥拉夫的动向，就是不知道打完石头人，厂长会不会往下靠拢一下。”
　　可是直到奥拉夫一只脚踏进三角草，厂长都没有往下靠拢的想法，而是打完石头人原地按下了B键。
　　这就给到了苏言极大的机会！
　　“来了，来了，看一下！”
　　不用苏言提醒，在看到奥拉夫已经在三角草就位的时候，下路的Imp已经开始了操作，在一个极其离谱的交E吃布隆Q的操作下，EDG下路一下就上当了。
　　Deft飞机直接交出了W【瓦尔基里俯冲】飞龙骑脸，想要点出布隆被动，可是立马遭到了Pyl牛头的袭击！
　　WQ二连直接抬飞！
　　也就在下路开起来的瞬间，苏言的奥拉夫从后面绕了出来！
　　“对面打野来了？”看到突然从自家后面绕了出来的奥拉夫，本来还蠢蠢欲动的Mekio一下傻眼了，看着已经没有任何位移技能的deft，mekio自知上当了，咬了咬牙交出了W跳到小兵身上往后撤退，选择卖掉了飞机。
　　辅助一跑，仅剩的飞机Deft也知道这一波绝无活下去的希望了，一边大叫着西八，一边想要拼死换掉同样残血的Imp。
　　该死的骗子imp！
　　可是imp早已经拉开了身位，也不贪人头，把最后的击杀权交到了苏言手上。
　　虽然deft拼死抵抗，但苏言奥拉夫下手还是十分狠，先是一Q命中减速折磨一下，然后直接开E暴扣劈下直接砍死！
　　面对到手的人头，苏言也是暗自感动，今天的一血来的格外烫手一些。

065：抢你F4怎么啦？
　　“66666666”
　　“朝鲜飞行员正在送命！”
　　“就这？”
　　“就明凯这刷子能做事情？抱着两个韩国爹的混子罢了，等我言宝先敲碎你一个大爹的腿，看你这个混子怎么原形毕露！”
　　“有一说一，这一波EDG还是太大意了。”
　　“什么叫做大意了，这不是言子哥Gank思路好？”
　　........
　　“我的，我的。”面对deft的一血阵亡，已经逃回塔下的mekio第一时间就表达了歉意，果断先把锅背到身上：“这波视野没做到位，对不起。”
　　对此，已经阵亡的Deft同样面露囧色，这一波也不是辅助一个人的锅，如果这一把他不这么上头也不会这么简单就被奥拉夫给绕后了。
　　“没事，问题不大。”另一边同样回到泉水购买装备的厂长看着下路竟然被奥拉夫给绕后拿下一血，也是有些意外，挑了挑眉，凝声道：“接下来做好视野就行了，一个人头给了就给了，对面奥拉夫挺想搞事情的，我们避战就行了。”
　　在这把EDG拿出卡牌+梦魇的双六大招支援流的体系下，这一把EDG前期六级以前，线上就已经主动放弃了打对线，而下路也没办法得到中野的有效支援，因此只能做好视野避战，这一波被奥拉夫给偷到一血，只能说明EDG下路打的还是太过随意。
　　听完厂长的话，下路的Mekio和Deft两人都没有反驳，而是认真的点了点头，从泉水复活的Deft也是因为死得太早没有装备可出，只好补了一个真眼再次回到线上。
　　而厂长见到ADC的出装，也是欣慰一笑，颇有一种老父亲见到儿子成气了的味道，看来他说的话也不是没用。
　　不过一码归一码，看到拿了一血的奥拉夫，厂长还是非常不爽的，这人当着他面给饶了后Gank成功，不就是打他的脸？！
　　不过想到梦魇这个英雄只能六级发力，厂长又不得不暂时抑制住想搞事情的想法，转而朝着上半野区走去继续刷野。
　　骑驴看唱本走着瞧！
　　回到下路，拿到Deft的一血，苏言还是非常舒服的，不仅帮助LGD下路打开了局面，还让他补上了经验等级和发育。
　　本来在没这一个人头以前，厂长不管是在刷野经济上，还是经验等级上都已经拉开了苏言的奥拉夫，但随着这个一血入账，奥拉夫等级立马赶上同样升到四级不说，经济也因为是一个一血人头四百块，还直接反超了。
　　“这波奥拉夫拿到这个一血人头是真的舒服了，狠狠的补了一波发育，不然前期连续几次入侵都没有做到事情又没有刷野，那对于言宝来说，那就太伤了。”看到奥拉夫还真的Gank到了一血，解说席上的管泽元一时也是睁大了眼睛，解说道。
　　“言宝这一波机会抓的太好了，知道EDG下路ADC没闪现以后，就直接来了，再加上Deft这里也有点上头，EDG下路这波还是给机会了。”
　　“不过总的来说，这个人头其实也就能帮打野补充一下经济，没有给到卢锡安手里，这对于EDG下路来说是一个好消息，因为这意味着虽然EDG下路在接下来对线可能会抗压一点，但绝对不会太难受，不会出现被imp压得抬不起头的局面。”
　　只要接下来不出现失误，deft和mekio两人还是能抗压等到中野升六来帮忙！
　　在接下来的两分钟的时间里，苏言的奥拉夫也是没有再继续对EDG下路施压，而是一门心思刷野想要快点升六级。
　　时间很快来到六分三十秒，苏言的奥拉夫在这段时间也是狂刷野怪，不过因为版本原因，S6野区野怪刷新时间太慢，哪怕他疯狂刷野也需要接近两分钟才能吃到同一组野怪，这对于想要发育的打野来说，除了刷自己就必须还要刷对面的。
　　因此，在清扫完自己下半野区还没有升到六级的苏言开始朝着EDG下半野区走去。
　　“唔，奥拉夫这一波又想干什么？”记得发出疑问。
　　很快，在解说的上帝视角下，奥拉夫单人双斧来到了EDG下半野区的F4位置，不过一进野区就被EDG做在入口的视野洞察到。
　　“动我F4？”
　　正刷完自己上半野区往下半野区赶路的厂长见到这样一幕，也是面色一沉，喃喃自语。
　　说完，厂长立刻快马加鞭往F4位置赶去，边走边给中路的Pawn发出信号。
　　“能过来吗？”
　　厂长问了一句，顺便标记了奥拉夫的位置。
　　“阔以阔以。”
　　Pawn见到厂长的信号，也是点了点头，一张红牌清掉三个远程残血小兵，然后往自家野区靠拢。
　　“小心点，对面中单过来了。”
　　见状，中路没有线权的韦神立马给苏言发去了信号。
　　“盒盒，放心。”面对韦神信号，苏言不慌不忙，笑着按下一个QE二连加惩戒的必杀连招一套带走了F4的老大，留下三个小的以后，直接开溜。
　　目的已经达成，因为惩戒F4可以获得排眼BF，撤回的路上苏言还顺便把EDG做在入口处的假眼视野给排了个干干净净。
　　赶过来的厂长看到鸡窝只剩三个小的，脸色变了又变，看着大摇大摆在河道入口排着视野的奥拉夫，一口气差点没涌上来，忍不住露出了一个标志性的死鱼眼。
　　**崽子，欺负我逮不到你？
　　“6666666”
　　“抢我厂长F4？言宝你没了呀！”
　　“我言子哥真莽夫，当着EDG中野的面抢，能奈我何？”
　　“这把厂长也太怂了吧，这被奥拉夫在野区追着走？”
　　“放屁，这波奥拉夫不是自己看到人了，自己跑的？什么叫做厂长被追着跑！”
　　没了F4的鸡头，厂长只好一个Q技能接平A清掉了三个小的，然后看了自己的经验值，还差一组野怪升六，红BF还没刷新，他只好往石头人赶去。
　　刷掉石头人，厂长如愿升到六级，看了一眼下路开始往下路靠拢！
　　“哎呀！”解说席上传来一道叹气声，然后又道：“这波厂长位置被LGD发现了啊，石头人是有LGD的假眼视野的！”
　　“可惜，F4的排眼BF被奥拉夫给提前抢了去，不然这一波厂长打完F4是可以清扫一遍自己野区视野的。”
　　在这个F4可以提供排眼BF的版本，谁掌握F4的BF，对于打野来说，无疑是提高了自己Gank的成功几率。
　　就在解说们认为厂长可能会对下路动手的时候，厂长从石头人过道走到了三角草，然后丝毫不停留又从红BF位置绕回了中路。

066：来自EDG中野的发力！
　　“啊.....这......”
　　面对厂长的啪啪打脸，解说席上自以为判定正确的三位解说一下就红了脸。
　　厂长这是发现了石头人有LGD视野吗？
　　还是说根本没准备抓下？！
　　不过，就算厂长没有抓下的想法，但是梦魇在石头人位置升六且往下路靠拢的短暂身影还是给到了LGD很大的压力。
　　第一时间，打完河道蟹的苏言开始往下路靠拢，然后LGD下路Imp和Pyl也变得保守起来，既想想要猥琐，又想要勾引一下。
　　“666666”
　　“厂长还是玩弄人心的顶尖大师啊，这一波怎么说？”
　　“给我看笑了，LGD这个下野直接被吓的抱成一团！”
　　面对厂长的一波精彩卡视野操作，台下和直播间一些淀粉早已经控制不住洪荒之力了，憋屈了几分钟，终于找回了一点场子！
　　“梦魇怎么还不动手？”
　　已经提前在绕到一塔后面当保镖的苏言看着下路已经这么卖了，还没有夜幕降临，也终于察觉了点什么！
　　看了眼风平浪静的中路和上路，刚想要说点什么，屏幕上方黑了！
　　“嚎！”
　　可就在这时，一道鬼哭神嚎般的凄厉叫声响彻全场，伴随而来的黑色天幕一下子就让全场黑了屏，也让LGD下路顿时严阵以待！
　　不过很快，LGD众人就反应过来。
　　这个梦魇不是飞的下来，而是飞的中路！
　　“这弔人怎么飞中路来了！”
　　伟神气急败坏的声音在队伍语音响起，随之大屏幕上方出现一道系统的提示字幕！
　　——EDG丶Clearlove（永恒梦魇）击杀了LGD丶Godv（虚空行者）！
　　黑幕结束，中路的红色方一塔前方躺着一具新鲜出炉的尸体，到死伟神都没想明白为啥梦魇怎么突然飞中路了。
　　不是都说在下吗？！
　　不然，他根本不会上去骚一下，越想越气的伟神开始背诵一种植物。
　　草！
　　“梦魇没闪没大！”伟神黑着脸报上了梦魇的技能，表示自己这一波也是经过抵抗了的，虽然他也交出了闪现。
　　而此时在下路当保镖的苏言也知道自己这一波被厂长骗了，看了一眼中路已经变成一具尸体的卡萨丁，不得不承认姜还是老的辣！
　　这一波就当给厂长交学费了！
　　不过，对于EDG来说，这一把选出卡牌+梦魇的作用完全还不止于此，就在众人以为这一波就以卡萨丁阵亡为代价结束的一波Gank彻底没了后续的时候，天空之上再次升起一只巨眼横在众人头上！
　　“卡牌开大了！”
　　“这一波是EDG中野的梦幻联动，胖将军配合厂长击杀掉伟神以后，没有回家，而是推完线以后再次选择了开大抓上！“
　　本来在上路压着波比狂A的马润看到一道卡牌传送门在自己的后面若隐若现，瞬间也感到了一丝不对劲的味道，赶紧按下E技能往河道跳走！
　　可就当纳尔起跳的瞬间，本来还一直被马润追着跑得扣肉见到队友的支援，瞬间变得勇敢起来，扛起铁锤一个E技能朝着小兵冲去，然后秒接闪现W的连招一下子就留住了原地起跳的纳尔！
　　被盖帽了！
　　本来准备往河道跳走的小纳尔在这一瞬间就像是被人从后面盖了帽一样，直接给从空中按了下来！
　　“66666666666”
　　“这尼玛也行？”
　　“童无敌还是那个童无敌，论对纳尔的了解，谁有扣肉懂？！”
　　“EDG冲冲冲！”
　　“妈妈爱了，扣肉！”
　　“这也能ghs?”
　　“完了，马润没得跑了！”
　　对于EDG上单扣肉的波比再现一波神级的留人操作，直播间早已经按耐不住的EDG粉丝见到这样的画面立马乐开了花，疯狂扣6！
　　而被留下的马润面对波比这一波离谱儿的操作，第一时间操作也出现了一丝停顿，等控制结束再想要交闪现却是已经晚了！
　　一个带着礼帽的男子已经出现在纳尔的身后，并且手里捏着一张黄牌丢了过来！
　　此时纳尔的位置正靠着河道墙壁，被卡牌这一张黄牌定住，扣肉的波比立马跟上了大招接Q，两人配合连续打出技能控制，本来就是小纳尔的马润血量顿时出现了狂降，到了这个时候马润也是双眼一闭放弃了交闪现逃跑的打算，因为卡牌同样也还有闪现。
　　交闪还是会被卡牌跟闪击杀！
　　最终，EDG上中联动，再斩一人！
　　短短一分钟的时间，EDG突然靠着中野的梦幻联动，先击杀LGD中单，又杀上单，一套组合拳下来很快就给LGD给打懵了！
　　“打小龙吧.....”
　　面对EDG中野这一波梦幻联动，下路发呆的苏言终于反应了过来，看着连续阵亡的中上二人组，此时也只能趁机打条小龙止损了。
　　很明显，EDG在成功拿下两个人头的战果以后也是果断放弃了这第一条小龙的争夺，下路的Deft和mekio两人连看一眼的想法都没有，直接让了。
　　不过就在苏言成功打掉第一条小龙的时候，上半河道也传来峡谷先锋被打掉的哀嚎。
　　厂长的梦魇也成功帮上路的波比拿了峡谷先锋。

067：步步紧逼，尝试反击
　　解说席。
　　“呼~”面对风云突变的局势，解说席上的致幻看了一眼导播特意给了厂长一个笑容特写，忍不住呼了一口气，感慨道：“厂长和pawn这一波的联动配合的太好了。”
　　本来以为EDG就是就想要抓一波LGD中路获得第一个人头，可是没想到EDG这一波是连环套路，靠着梦魇第一个大招直接抓死卡萨丁不说，顺便就解放了中路的胖将军，让卡牌开出第一个大招成功转上抓死了纳尔。
　　这样一波完美的大招配合才是终极全图流的运用，看的就这么让人赏心悦目，EDG节奏一下子就被盘活起来了。
　　“只能说今天的EDG是明显有备而来的，这一把的中野体系拿出来就直接打出了效果，可以看得出来这一把的前期开局上还是在后续的Gank路线上，EDG都是精心设计过的！”记得也跟着补充了一句，前面开局的时候可能还没看出来，但是到了这个时候处于上帝视角的他怎么能还不明白，这把EDG每一波的行为都是在为后面这两波Gank做铺垫！
　　特别是今天的厂长竟然不保下路了，一时让人有点没习惯，这让赛前放下海口这把两边的重心会在下路的管泽元感受到了什么叫做恶意。
　　“强盗型打野碰到我养猪厂长也得跪！”
　　“什么保下路，EDG真爹还是只有我胖爹，我厂长不帮任何路都有能可能，就是不会不帮中路！”
　　“LGD这种虐菜队伍也只能虐虐A组的臭鱼烂虾了，一碰到EDG这种顶尖队伍自然原形毕露了。”
　　“什么国产最强中野，真LPL第一中野还得看我玉帝佛祖组合！”
　　面对EDG的突然起势，直播间里EDG的粉丝也是开始刷屏，疯狂嘲讽带节奏，LGD的粉丝只能躲在一角瑟瑟发抖！
　　在如今这个猪仔横行的时代背景之下，LPL的战队粉丝只有划分两种，一种是EDG粉丝，一种是其他队伍粉丝。
　　没办法，在原时空14，15，16这三年时间里，LPL不管是对内还是对外成绩最好的队伍就是EDG，哪怕外站菜的不行，但架不住EDG内战真无敌！
　　因此哪怕有了苏言这个变数变得不那么一样，现在的电粉在LPL还是一家独大的局面，人见人怕，还不是以后那些只能躲在角落啃着祖上荣光的淀粉可比的。
　　回到游戏之中，虽然被EDG这套组合拳冲的有点晕头转向，但是苏言还是稳了稳心态，努力的想要尝试做事情搬回一点局面。
　　可惜效果不太明显，在苏言的奥拉夫连续两次对EDG下路尝试Gank失败以后，EDG的中野连体借机再次发力，成功在大招转好以后选择再次抓了一波马润纳尔，这一次因为有了优势，EDG直接选择了塔下强杀，有着波比抗塔，梦魇卡牌双双大招塔下，在控制链足够的情况下，EDG的上中野三人也是有点横行无忌，在塔下非常轻松就越掉了纳尔完成击杀！
　　“这把言子哥好像有点被厂长给搞的有点分不清局势了呀，这连续几波都Gank下路失败的情况下，还想要对EDG下路做事情，有点太想当然了吧。”在厂长梦魇频频发力之下，而这把前期拿了一个一血被寄予厚望的奥拉夫却彻底没了声音，这让管泽元表示了不理解。
　　EDG都这么明显放弃下路了，你一个奥拉夫为啥就非要惦记你那个批下路呢！去其他路试一下不行吗。
　　“这也没办法，只能说LGD这把在BP上被压制了。”记得叹了口气，帮着苏言稍微解释了一下“LGD这把阵容中路是卡萨丁，上路又是纳尔，打野也是个奥拉夫，这个英雄选出来能够配合的就只有下路了，去其他路根本抓不到人。”
　　还不如保一手本来就是优势的Imp，别让EDG继续把优势扩大到下路。
　　从这里就可以看出苏言哪怕这把已经陷入劣势局，但思路还是非常清晰，玩打野就怕那种被打崩了，身处劣势连唯一的优势路都不会保，这就真的没办法玩了。
　　当然，这把更为关键的一点还是LGD最后一手奥拉夫本身就是在被EDG套路以后的无奈选择，因此这把出现这样的情况也在情理之中。
　　十三分钟，这把对线期已经接近尾声，正式进入阵容强势期的EDG已经开始频繁寻求和LGD正面碰撞的机会。
　　对此LGD并没有选择莽撞的和EDG接团，因为在这个时间点打小规模团战，怎么看都是有着两个笼罩半个地图大招的EDG有优势。
　　一打起来，EDG就会立马从小规模团战变成单方面的多打少群殴！
　　所以，LGD在等一个可以打5V5团战的机会！
　　而一分钟以后小龙坑里刷新的第二条小龙就是这个可以5V5的契机！
　　虽然这一把EDG的中野在前期很强势，但强势在于支援和小规模团战碰撞上，真要在前期打5V5的团战，LGD不是一成机会都没有，因为Imp的卢锡安这把发育的很好，虽然没有人头进账，但是靠着苏言的长期在下路施压，这把十三分钟的时间，Imp的卢锡安在补刀上却压了Deft二十三刀！
　　十三分钟，142刀！
　　靠着队友保驾护航，Imp此时的装备已经是吸蓝刀，CD鞋，黄叉，走一个暴击流，相比破败流，这样出装方式虽然让卢锡安生存环境降低不少，但是却能让卢锡安这个英雄输出最大化，这一把LGD的中上劣势需要imp站出来。
　　对此，Imp也心知肚明，所以在出装上没有在选择以往求稳的破败流，而是直接走了暴击流，哪怕容易团战被秒，也要打出最后的输出。
　　很快，时间来到第二条小龙刷新的时间！
　　因为有着苏言的提前示意，pyl早就购买好了足够的真眼清扫了一边自己的下半野区视野，顺便也在河道做下了足够的视野确保在接下来的小龙团战中抢夺先机。
　　“lgd这里准备的很充分，很想要和EDG接下这一波小龙团，这也是LGD为数不多的机会了！”
　　“但EDG这边玩的很聪明，知道LGD很想要打5V5的团战，因此不着急，并没有直接就去河道抢占视野，而是先把下路换到了中路，让卡牌去下路带线了，准备等LGD先露出破绽！”
　　“这一波怎么说，LGD是要先手打龙吗？”
　　面对EDG这样赖皮的磨字诀，LGD明显有点拖不下去了，为了这一波团战LGD明显积蓄已久，士气已经憋到了顶点，俗话说“一鼓作气势如虎”，如果被EDG这样拖下去，等到气泄了，那LGD就算还能打，也没有这么好的效果了。
　　苏言也是想到了这一点，看着准备温水煮青蛙的EDG，没有再继续和EDG拖下去的打算了，鼠标标记了巨龙。
　　“打！”
　　苏言看着已经刷新在小龙坑里的巨龙，顺便给上路的马润提前做好了预防针：“马润看一下，准备随时TP，别被波比给断了。”
　　听到苏言的话，上路的马润也是立即放弃了一波兵线，往塔下撤退，钻进了一个波比看不到的视野中，随时准备TP！

068： 溃败！
　　“卡牌开大了！”
　　就在LGD主动选择开龙的第一时间，下路正带着兵线推进的Pawn也同一时间按下了自己的大招【命运】！
　　天空之上，再次出现一只巨眼注视着召唤师峡谷中的所有人！
　　“波比TP了，这个位置EDG想要接团了吗？！”
　　在解说席的上帝视角之下，此时的上路的扣肉在卡牌开启大招的瞬间，立马按下了TP，传送的位置正在河道下上方的三角草丛里，并且Deft的飞机和mekio的布隆也从中路开始往河道靠拢！
　　EDG不想放掉这条小龙！
　　与此同时，小龙坑里，巨龙血量在卡牌大招的注视下已经掉了三分之一。
　　“打打打，先打龙，别管！”
　　“纳尔TP，纳尔TP！”
　　“拉一下，拉一下。”
　　LGD队伍语音疯狂交流。
　　面对卡牌大招示警，苏言紧皱着眉头，也感受到了不一样的压力，手中的斧头一斧一斧全劈在了小龙身上，想要加快Rush小龙的时间。
　　可就当小龙还剩三分之一血量的时候，梦魇开大了！
　　突如其来的天黑请闭眼让正在Rush小龙的LGD正面四人组感到了一丝紧张，很默契的互相靠了靠抱作一团！
　　“救我！”
　　下一秒，队伍语音传来一道不是那么熟练的求救声！
　　“纳尔被开了！”
　　这一波在LGD正式开大小龙之前，马润就已经有了准备TP的想法，并且为了接下来的团战能发挥好一点，他还特意打了石头人控了怒气在接下来的团战中开出一波好大招，可是正当他TP到河道下方位置准备拦截卡牌的时候，他被反手开了！
　　厂长的梦魇没有选择去管即将被打掉的小龙，而是选择了关灯飞纳尔！
　　在马润刚刚T下来的瞬间，厂长梦魇立即开大阻拦了马润和正面的汇合，没了视野的马润刚刚落下来就被梦魇缠身，还来不及调整位置和队友会合，随之而来的就是一张黄牌罚站，和一个扛着锤子的约德尔人！
　　又是这三个人！
　　“纳尔脱节了！”
　　“这波马润失误了啊，他怎么会TP到这个位置的，这不是送吗！”
　　“EDG这波抓住这个机会，厂长直接关灯飞纳尔，这波中上野全部盯上了一个人！”
　　这把早已经接近崩盘局面的纳尔这个时候因为TP位置的误判再次被抓，本身就不是那么发育良好的身板遭到三人围殴，马润连变身都没变出来就被EDG三人组直接集火秒杀！
　　也就在这时，小龙阵亡，LGD成功拿下第二条小龙，可这简简单单的一条小龙完全不是LGD想要的结果！
　　随着黑幕结束，重新有了视野的LGD众人也看到了变成了一具尸体的纳尔和已经包围上来的EDG五人组！
　　飞机布隆在上，波比卡牌梦魇在下，两边竟然出现了合围之势！
　　波比一马当先，这把靠着队友的大力扶持，童扬的波比发育十分不错，这个时候已经是布甲鞋+日炎的标准套装，坦度十分可观，除了这两件标准护甲装以外，波比身上还有一个红水晶，这样的发育导致这个波比开着坚定风采冲上来，LGD一时间完全没有办法秒掉这个波比！
　　哪怕是被寄予厚望的Imp，此时虽然发育巨好，但是也没有办法越过波比和布隆这两个前排去打输出！
　　秒又秒不掉，手又太短，此时本来该大发神威的卢锡安在这种包夹的团战中看起来有点太过笨比。
　　“能跑吗？”
　　这个时候，反应过来的Pyl咽了咽口水，作为一个辅助，他也有着自己的判断，选择了肉身上前顶住，把逃生的机会留给了队友。
　　对于此，苏言紧紧抿着嘴唇，眼睛里已经没了先前的士气，虽然很想打，但他还是没有丧失理智，这一波团战从纳尔先手被开阵亡，LGD就已经输了！
　　EDG这波团战定位太过清晰，知道这一波LGD十分急切的想要打一波5V5团战，就用小龙为诱饵完美发挥了这把阵容的特性，用大招让LGD出现减员，然后逐个击破！
　　韦神卡萨丁和Imp卢锡安两人往龙坑里面撤去，然后纷纷越过龙坑，而苏言看了一眼肉身卖自己的pyl，咬了咬牙也丢了个Q技能拖延了时间，交出闪现反向越过龙坑逃跑。
　　“EDG这波打的漂亮啊！”管泽元看着这一波快速结束掉的团战，带着淡淡的笑意解说道：“靠着梦魇和卡牌的大招完美解决掉LGD团战最依仗的纳尔，瞬间让LGD没了接下这波团战的欲望。”
　　然后又看了看再次斩获两个人头入账的卡牌大师，面对这个已经3/0的卡牌，跟着继续补充了一句。
　　“那LGD没了呀！”
　　“？？？”一旁的记得和致幻两人忍不住伸了伸脖子，一脸问号。
　　才打输一波团战，怎么就没了呀！
　　有你这么解说的吗！
　　“6666666”
　　“管泽元真有你的！”
　　“这也没了？”
　　“学Joker？”
　　虽然弹幕骂归骂，纷纷认为管泽元不会解说瞎叽霸解说，但架不住场上的局势逐渐变成现实。
　　这让解说席上的管泽元越发控制不住自己嘴角的弧度。
　　随着小龙坑一波LGD团战美梦被击碎，在接下里的时间里，LGD也在没有找到机会组织一波完美的团战进攻。
　　因为对于EDG来说，在有卡牌飞机的阵容拿到优势以后，也是完全没有了和LGD正面团战的想法，就是带线运营拿资源。
　　作为LPL运营最好的一支队伍，EDG虽然一直被诟病团战垃圾，怂，但说到节奏运营上确实无愧看家本事。
　　实打实的LPL，no.1！
　　一个字，稳！
　　对于EDG来说，只要不失误，就是在慢慢扩大优势！
　　面对LGD一直想要打团的想法，EDG也是完美发挥了这把阵容的优势，也不浪，也不急，靠着卡牌的天肥优势就是带线慢慢磨，就靠着野区资源掠夺慢慢滚优势，这种稳打稳扎的蚕食也确实让LGD对此丝毫没有办法。
　　纳尔单对单带线完全不是这个发育巨肥的卡牌对手，想要抓卡牌，能不能抓到还不好说，反而还要担心一个梦魇在后面虎视眈眈。
　　最终在二十七分钟，LGD主水晶破碎，迎来春季赛开赛以来首个小场失利！
　　“6666666”
　　“EDG流弊，厂长牛笔！”
　　“A组第一就这？一碰就碎？”
　　“胖爹还是猛啊，这一手卡牌拿出来我就觉得稳！”
　　“EDG只有一个爹，我只认pawn！”
　　“看不到你的孝，我怎么睡得着！”
　　“EDG的粉丝孝子还真是多啊，这么多人排着队认一个棒子当爹？”
　　在LGD第一局就输给EDG以后，弹幕瞬间议论纷纷！

069：只有魔法才能打败魔法。
　　休息室。
　　“没事，没事。”面对归来的队员，早已经站在门口等待的李政贤露出笑容，揉了揉面色不是那么好看的韦神肩旁，主动说道：“这把输了不是你们的问题，我的问题，你们打得已经足够好了！”
　　说完，李政贤挨个上前拍了拍肩旁，示意道。
　　“这把BP全责，你们已经打得够好了，休息一下，下一把我们不会再输了！”
　　作为LGD这支几乎重组以后的新任主教练，李政贤是扛着很大压力的，就和出走SKT的侯爷一样，李政贤也是一个不想要永远站在kkoma身后的助理教练，所以他来了LPL，来了LGD！
　　或许在BP和战术上，李政贤做不到最顶尖，不是最好的一位教练，但从LGD新赛季磨合的这两个月来看，他绝对是最适合LGD的一位教练。
　　尽心尽责，从不认为LGD的获胜是他的BP的功劳，反而认为是选手的顶级实力打底才让他的BP做的这么舒服，赢了不吹嘘就算了。
　　但输了比赛，他却是第一个主动站出来安慰选手，然后把锅全部揽到自己身上，主动承认是BP被碾压才让比赛输掉的。
　　这种教练哪怕他是一个韩国人，LGD众人也不得不打心底尊重这样一位有着职业操守和信念的教练。
　　短暂的休息时间过后，第二把比赛很快再次开始！
　　重新踏上舞台，LGD众人并没有受到上把失利的影响，有说有笑已经在为即将开始的第二场比赛做准备。
　　“哦，看起来LGD这边心情都还不错，似乎完全没有受到上把失利的影响啊。”看着舞台上重新回归的两支队伍选手，管泽元也很诧异lgd队员的状态。
　　EDG这边有说有笑就算了，你LGD怎么还笑得出来！
　　不知道的还以为你赢了比赛呢！
　　不管怎么说，上一把LGD被EDG给运营的这么难受，不管是经济还是人头都是大比分落后，LGD的队员应该都或多或少会受一点影响，可现在看来全然没有丝毫失利的样子。
　　难道LGD这么快就想好了怎么克制EDG的全图流，又或者说用最简单又暴力的搬掉大法？
　　管泽元很疑惑。
　　但没有疑惑太久，因为LGD很快就给出了自己答案。
　　第二把，双方换边，LGD来到了蓝色方。
　　选择搬掉了，大树，波比，飞机。
　　丝毫没有搬掉上把给LGD制造了大麻烦的梦魇，卡牌的想法，这不仅仅让解说席上的三个解说看的挠头不已，就连直播间的一直被猪仔怼的瑟瑟发抖的LGD粉丝也一时感觉眼睛有点黑。
　　完了！
　　“我打你马，这是梦回S5世界赛？！”
　　“来了，来了，头铁，经典重现，一次教训还不够，LGD怎么还不学乖？”
　　“打不过就搬掉啊，为什么就学不会呢，真尼玛气人。”
　　“本LGD十年粉丝，看到LGD这样玩，现在准备去天台了。”
　　“芜湖，起飞，LGD这NT队伍，还有粉丝，我就想笑。”
　　EDG对战席。
　　面对LGD的搬人，阿布的脸上顿时出现了很复杂的表情，三分不解，三分窃喜，三分凉薄，还有一分他也没有察觉到的不安。
　　“对面这是在赣什么？”厂长挠了挠头，同样发出了不解的问号脸，LGD这队伍就这么头铁的吗？真就不信邪？！
　　“还是说以抢代Ban？”
　　“呵呵。”阿布用笔记本敲了敲厂长的椅背，也是下定了某种决心“对面既然不怕，我们怕什么，我们也不搬，对面抢我们就拿准备好的，如果不拿，我们继续选。”
　　说完，EDG也敲定了三个英雄，男枪，盲僧，璐璐。
　　还是那三个，铁了心今天要针对苏言。
　　“唔，有意思了。”看着两边队伍的搬选，致幻发出了奇怪的笑声。
　　“两边都有自己的打算，一边铁了心针对上路，一边铁了心针对打野，就是不轻易服输啊。”记得笑着打趣道。
　　没让人久等，在EDG搬人结束，LGD一楼就亮出了一个英雄。
　　“挖掘机？！”
　　这是真的准备放掉卡牌和梦魇啊，本以为LGD是放出去自己抢，没想到真就头铁到底了！
　　“拿吗？！”
　　看到LGD这么干脆的选人，这个时候EDG也感到了不对劲的味儿，但这个时候对面都放了，也有了骑虎难下的势头，不拿似乎又说不过去了。
　　卡牌，梦魇！
　　最终，EDG还是拿了上把依仗的制胜组合。
　　但很快，LGD的二三手又选出了一个让人意想不到的组合，慎+莫甘娜！
　　面对LGD这一手慎的选择，解说席上露出三张恍然大悟的面孔，果然，想要打败魔法就只能是魔法了！
　　既然EDG喜欢用大招全球流，LGD也反手来一招，似乎也没错啊！
　　“这就是对面准备好的英雄？”
　　和解说觉得LGD拿的不错不同，EDG面对LGD这一手选择，显得很不屑一顾，LGD教练想的也太简单了吧，真以为就一个慎就能解决问题了吗？
　　说罢，EDG敲定了上路和辅助。
　　牛头，纳尔！
　　让你见识一下什么叫做真正的纳尔！
　　EDG的一楼扣肉看到这把阿布给他的定位，没有让他继续选肉抗压，嘴角也少见的露出了若有若无笑容，瞬间让直播间潜藏着的EDG妈妈粉暴动了。
　　“啊！！！”
　　“太可了！”
　　“童老公也太帅了！”
　　“早就该给老公拿这种打人的英雄呐，光拿些又丑又笨的英雄，老公都好久没笑过了。”
　　“不是吧，EDG女粉丝就这个水平，这也能叫起来？这都老公老公了，那这样你们还不如直接现场投到我言子哥的阵营里去。”
　　“就是，就是，我言宝颜值不甩这个扣肉几条街？！”

70：二级抓下进化版，一级抓下！
　　潘森，ez！
　　看着LGD最后敲定的两个英雄，解说席上的三位解说同时凌乱了。
　　LGD这选的什么东西啊，真就开始整活了？！
　　现在这个版本潘森还能上比赛？
　　而且看LGD这个阵容，潘森也不可能打野，那是走上还是辅助？那慎又是干什么的？还有莫甘娜！
　　人晕了！
　　总之，当LGD选出最后两手英雄的时候，不仅仅解说给摇的头晕，就连EDG全员也被摇的头皮发麻。
　　“搞什么啊。”阿布紧皱着眉头，尖着嗓子说道：“对面这选的什么飞机啊，这是在打排位吧。”
　　“盒盒~”
　　听到阿布的话，EDG众人虽然很不想在阿布马着脸的时候笑出声来，但还是忍不住被逗笑了。
　　既有阿布的原因，也有LGD这手整活的原因。
　　不过看LGD这选人，确实有点打排位乱玩的感觉，潘森都能选出来，真就瞎叽霸乱玩了呗？！
　　厂长摩拳擦掌，已经准备二比零拿下了。
　　什么天才打野，碰到他明明子都得给我跪下！
　　当然，说归说，闹归闹，EDG还是稳的一批，不会因为LGD乱选人，也跟着乱玩，传承于骨子里的稳重就是这么无解。
　　在稍微平静了一下以后，EDG选出了最后一手英雄，轮子妈。
　　虽然LGD这个阵容看起来怎么看怎么都不靠谱，但是控制和突脸的确实有点多，为了求稳，稳稳拿下二比零打道回府，阿布也是给deft拿了一手能够自保的AD。
　　既能打EZ，又能自保，后期输出能力还完爆EZ，这手选择，阿布觉得很nice！
　　加油，赢了晚上回去给你加餐。
　　阿布趁着即将离场的时间给Deft说了一句鼓励的话。
　　双方阵容完全确定下来。
　　蓝色方LGD，
　　莫甘娜，挖掘机，潘森，EZ，慎。
　　红色方EDG，
　　纳尔，梦魇，卡牌，轮子妈，牛头。
　　好吧，随着LGD最后的英雄确定，LGD这一套究极摇摆的选人终于确定了各自的位置，不再是那么扑朔迷离。
　　“我的个乖乖。”管泽元双眼放光发出惊叹，很是服气的解说道：“真有你的LGD，这就硬摇呗！”
　　这个阵容一选出来，我就不知道怎么赢。
　　“其实LGD这个阵容看起来挺不错的。”和咋咋呼呼有点阴阳怪气的管泽元不同，记得还是先思考了LGD选出这套阵容的合理性，犹豫了一下以后还是解释道：“虽然LGD这个阵容看起来不怎么合理，但就康特来说，潘森这种同样具备支援能力的战士中单还挺克制卡牌这种脆皮法师的，和卡牌相比，潘森弱的就是推线慢，但是潘森完全可以用利用本身前期消耗强来弥补推线弱的毛病，更关键的是潘森这个英雄的被动，配合一个强势的打野，这是可以无脑越塔的组合啊！”
　　被记得这么一说，直播间里有些段位高的玩家立马明白了这套组合的恐怖之处，潘森+挖掘机，机动性就不说了，两个人的大招同样具备全图流，但两个还有EDG中野不具备的一点！
　　那就是恐怖的越塔能力！
　　潘森这个英雄在越塔这方面可是和蜘蛛并称为最恶心的两个英雄！
　　这两个英雄，一个有着飞天机制可以规避塔的仇恨值，一个更直接更暴力，有着被动可以直接抵消塔的伤害，都是越塔好手！
　　想到这里，本来还自暴自弃的LGD粉丝一下子来劲了。
　　“66666666”
　　“虽然听不懂，但是不明觉厉，我觉得LGD这把不一定输了。”
　　“真有你的，吓劳资一跳，老干爹这把好好打，赢了我就不用跳楼了！”
　　“LGD教练真是个鬼才啊，这阵容也能想出来。”
　　“加油，老干爹给爷冲，干碎EDG！”
　　比赛开始，双方购买好装备各自奔赴野区入口站位。
　　这把LGD阵容一级团比较猛，因此在购买好装备以后，苏言的挖掘机带头冲锋，五个人直接走中路往下半野区靠拢，准备入侵EDG下半野区搞事情。
　　却没想到走到半路就碰到了在中路站位的厂长。
　　“LGD这把一级想要搞事情啊，不过EDG似乎早就有所防备，提前站好了位置，那LGD没机会了。”
　　最终，两边的人中路碰头了，LGD五个人就像是准备做坏事被逮个正着的坏孩子一样，感觉气氛有点尴尬。
　　就着这时，在中路充当眼位的厂长也是不甘寂寞按下了ctrl+3，一边跳舞一边面对撤退的LGD众人反向丢了个Q技能。
　　“我擦！”
　　一瞬间，韦神破防了。
　　学了个Q技能就朝着梦魇走去，可是厂长立马停止了跳舞的动作，沿着自己Q技能的弹道跑了。
　　面对厂长这一手骚操作搞人心态，苏言也被逗得一愣一愣的，论比赛整活还是得看鼻祖诸葛明凯啊！
　　“6666666”
　　“明凯这个FW恶心人真有一手！”
　　“名场面，前有微笑，后有韦神，这做人真的可以的！”
　　“不是吧，人家职业选手私下关系有多好，开个玩笑，你们这些人也要bb？”
　　“是是是，人家是朋友，是朋友就可以在比赛的时候使劲撕开你的伤口了是吧？！”
　　“不会吧，这也能喷？反向Q难道是别人按着godv的手操作的？自己打出来的操作，人家还不能说了？”
　　.......
　　虽然被厂长一手反向Q搞了一手，但韦神还是不愧乐观家族的初代族长，丝毫没受影响，反而也在中路跳起了盾牌舞。
　　你恶心我，我也恶心你！
　　“LGD这是要干什么？”
　　就在解说们认为这一波一级团闹剧要结束了的时候，本该去上路的莫甘娜却开始往下路走去。
　　“这是要换线？”记得发出疑问，不过又看了一眼帮着挖掘机红开的EZ和慎，“不对啊，那LGD这下路也没有去上啊！”
　　下路都不准备去上，这换个锤子线，再说EZ加慎也不需要换线啊。
　　解说也被LGD这骚操作给搞懵了。
　　一级上单跑下路做什么？
　　准备阴人？
　　看着莫甘娜提前在下路草丛里蹲伏下来，解说们暗自想道。
　　很快，Imp和Pyl两个人帮着苏言打完红BF返回了线上，而马润的莫甘娜却早已经提前在下路草丛蹲伏下来，EDG对此丝毫没有察觉到。
　　这让解说席上的解说纷纷看的头皮发麻，这不会真的让LGD给一级抓到人了吧，那也太搞人心态了。
　　导播也是很懂，直接把镜头死死锁在下路，没一会儿，双方的下路组合纷纷出现在下路的线上。

071：就你叫Deft？
　　“EDG这里真的没察觉到草丛里有人！”看着直愣愣上线的Deft和mekio，致幻也是死死的捏紧了手，为之捏了把汗。
　　这要是被LGD一级抓到人了，那EDG下路就不用玩了啊！
　　双方下路组合随着小兵上线开始在下路碰头，一级上来两边辅助都带着圣物之盾，因此都上前准备利用被动帮着抢二。
　　不过论起一级抢线的优势，明显deft的轮子妈更胜一筹，看着慎敢上来补刀，直接标记了个信号。
　　打！
　　Mekio牛头上前Q技能锤飞，deft轮子妈连续两发普攻打下，pyl慎的血量立马掉了三分之一，面对LGD下路出现如此巨大的失误，deft没有想太多，看着抱头鼠窜的慎，他嘴角带笑，兴奋的舔了舔嘴唇，还想要进一步压低慎的血量，因此没有犹豫直接走出了兵线堆，想要跟上一发回旋之刃。
　　可就在Deft上前追击的瞬间，本来一直挨打往后撤的慎突然回头了！
　　迎着回旋之刃的伤害，Pyl按下了反打的信号！
　　E闪！
　　一波突然地反手回头嘲讽，又加上闪现的无解连招让没有防备的Deft根本来不及做出任何操作来挽救！
　　嘲讽！
　　本来还大发神威的轮子妈直接被慎一个E闪给嘲讽在了原地，身形出现了僵直，也就在这时，一个裹着黑暗气息的法球紧接着慎的嘲讽跟上了控制！
　　“莫甘娜？！”
　　突然从草丛走了出来的莫甘娜让Deft和mekio两人脸色很慌张，还夹杂着一丝丝蛋疼。
　　为什么这个一级莫甘娜会出现在这里？！
　　而上路此时迟迟没有看到马润身影的扣肉也终于明白了莫甘娜去哪了。
　　made，有你们这么玩游戏的吗？！
　　一级上单就跑到下路就蹲人？
　　deft很气，可是LGD丝毫不给他求生的机会，在慎的先手嘲讽下，莫甘娜补上了关键控制，pyl也适时给轮子妈挂上虚弱。
　　三层控制，层层要命。
　　mekio的牛头在Q技能已经没了的情况下，完全没有任何的办法，看到这样一幕只能在旁边急的对着慎锤了两拳，但没什么卵用。
　　Imp的ez也是紧跟输出，三人集火，轮子妈直接阵亡，人头被imp拿下！
　　在付出三个召唤师技能的情况下，LGD成功帮助Imp拿下一血，说不上赚但也说不上亏，抓死人以后，马润直接交了TP回线，这个时候上路的兵线才刚刚掉了三个近战小兵。
　　“哇，这一波LGD是真的究极究极狠，直接一级就让上路亏TP和兵线下来抓死Deft，说实话这把IMP不站出来，我觉得有点看不下去了。”管泽元见到LGD如此丧心病狂的为下路拿优势，忍不住说道：“但这一波LGD真的赚吗？”
　　“应该是赚的。”记得给到了肯定的答复“虽然这一波LGD辅助双交，上路的马润也交了TP，但从价值上看，这一波给Imp的EZ拿到一个一血对于下路对线来说是很赚的，毕竟这把LGD的阵容前期很需要Imp提前发力！”
　　“当然还有一点召唤师技能这个东西，就是早用早CD嘛。”
　　记得调侃道。
　　“牛的，顶级理解！”
　　“有一说一，这波分析没毛病，早用早cd，只要能拿到人头就是赚的。”
　　“关键看起来LGD真的不亏，唯一可能认为亏的上路也才损失三个兵的经验，再加上比赛前期上单大部分也是用来拿Tp补线，这把马润用来蹲个人头，感觉还挺赚的。”
　　直播间的观众各有各的看法，但是这把比赛对于正在对战的两支队伍来说，明显才刚刚开始。
　　虽然被LGD套路了一个一血，Deft很生气，但在厂长拍着胸膛保证六级以后无限飞下的安慰下还是平静下来，复活以后再次回到了线上。
　　此时下路的兵线还维持在靠近EDG方向的草丛位置，这对于重新返回线上的Deft来说难的是个好消息。
　　可以安稳吃一波兵线发育一下。
　　可是对于上帝视角的解说来说，他们可不是这么认为的，因为不知道什么时候，一个三级的雷克塞带着红BF已经悄然来到了蓝色方一塔身后的三角草丛墙壁处。
　　经典挖掘机绕后Gank位置！
　　“可以演一下吗？”
　　准备就绪的苏言看了一眼轮子妈和牛头的位置，自觉这波机会很大的他对着下路说了一句。
　　“可以，看我的。”
　　得到信息的pyl呵呵一笑，操作着慎开始故技重施往前走去，面对再次上前骚扰的慎，这一次自觉不可能再上当的deft和mekio对此报以冷笑，然后牛头直接一个w【野蛮冲撞】想要把慎顶飞。
　　不过就在牛头起手瞬间，Pyl却选择了先下手为强，E技能朝着牛头脸上顶去，mekio的牛头顿时晕头转向，不能控制。
　　“上！”
　　见此一幕，躲在EDG身后的苏言眼睛一亮，下达了指令。
　　E技能按下，对着厚厚的墙壁挖开了一个隧道出现在了EDG下路组合身后，突然出现的隧道口让deft下意识一慌，这一次吸取了教训的他直接交出了闪现拉开了位置，不准备给任何机会。
　　可惜苏言的目标根本不是他，盯着牛头位置，闪现按下！
　　本来被嘲讽的Mekio还没从嘲讽中清醒过来就再次被突如其来的挖掘机顶了屁股，完美的技能配合，牛头一控在控，Imp的EZ在一旁疯狂输出。
　　带着战争热诚的EZ平a伤害还挺高。
　　苏言也配合打满输出，Q技能打满触发雷霆，牛头三分之二左右的血量疯狂下降，在最后的关头mekio终于按下闪现往塔下的方向逃去，可是imp眼疾手快同步跟上闪现aq二连直接带走了仅剩一百血量的牛头，人头再次被imp的ez拿下！
　　“Nice！”
　　“打得好啊，imp！”
　　“Ncie！”再次收获一个人头，Imp笑的非常开心，十分自信地说道：“这把我c了，你们躺好！”
　　“66666666”
　　“人傻了，LGD这是疯狂军训下路？”
　　“就你叫deft是吧？”
　　“deft人都晕了，尼玛有你这么玩游戏的？上把一直住下路就算了，这把还变本加厉的来。”
　　“sup gap！”
　　“这牛头给我看傻了，这玩的真是臭，上波在旁边看戏吃草就算了，这波还能整个闪现迁坟！”

072：来自厂长的反向gank！
　　“没事，没事。”看着下路再次被Gank惨遭击杀，正在上半野区刷着红bf的厂长叹了叹气，不得不再次安慰了一句，“这把我发育好。”
　　说的也确实没毛病，挖掘机三级抓下，这给到了厂长很好反野的机会，因此打完红Bf直接朝着LGD上半野区跑去。
　　一大片野怪美滋滋。
　　对此，下路塔下罚站的deft瑟瑟发抖，默默没有说话，嘴角也不复开局的笑容，只是悄悄地看了厂长一眼，好像再说你良心不会痛吗？
　　用队友的命换你的经济！
　　“这把Deft玩的也太难受了吧，LGD这就真的疯狂军训下路了呗！”
　　“没办法，是这样的，LGD这个队伍就尼玛不管上路的。”
　　“你说的我怎么以为是edg？”
　　“高级黑！”
　　“有一说一，这把Deft要哭了，这个挖掘机还不走？”
　　击杀完mekio牛头，Deft轮子妈被逼到塔下罚站看这一波兵线慢慢推进来，这让苏言感觉稍微受到了侵犯。
　　我们三个人活生生站在这里，你一个二级的轮子妈还想要吃兵线？
　　瞧不起谁呢？
　　苏言操控着挖掘机作势往地里一钻向前逼近，塔下的deft见此犹如受惊了的兔子，立马往后撤去。
　　你们还似不似人啊！
　　“赫奎好可怜。”
　　imp见到deft连兵线也吃不到，心疼地说了一句。
　　“那我走了？”苏言一听，立马准备溜了，还心疼，你要不是褶子都快笑没了，我还真信了，你这个以把deft打哭为乐趣的人还心疼deft，谁信啊！
　　“别啊，么么哒，继续继续。”
　　果然，什么心疼都是装的，一听苏言要走，Imp立马不装了，点了个信号想要尝试越一下轮子妈。
　　可是deft早就逃之夭夭，强忍一大波兵线慢慢被塔消耗掉也不愿在送上一个人头了。
　　见状，心满意足的苏言也是在线上蹭了一波经验然后往河道走去准备收掉河道蟹，至于上半野区的蓝bf，从他出现在下路的时候就已经放弃了。
　　作为一个正常人打野，厂长是必然会趁着他在下路gank的机会反掉他的上半野区的，对此苏言也没有太好的办法。
　　因为不管是马润还是韦神，在没有他在上半野区的前提下，也不可能一个人过去帮他守野区。
　　“有机会吗？”
　　打掉河道蟹，还是三级的苏言绕到了EDG蓝BF墙背入口的位置，想要配合韦神抓一波胖将军的卡牌。
　　这把在韦神掏出潘森走中的情况下，pawn的卡牌也是对线对的十分难受，关键还是潘森这个英雄前期q技能的消耗太疼了。
　　特别是对于脆皮来说，真的恶心。
　　哪怕这一把胖已经布甲四红出门，但还是被消耗的七七八八，红药已经被磕掉了两瓶，血量也还仅仅维持在三分之二。
　　当然韦神的潘森也好不到哪去，虽然血量还保持的十分健康，但腐败药剂出门的他也用掉了两次，蓝量也不足三分之一。
　　只能说这把中路打的十分焦灼，两边都不是安分发育的人，一边用血换蓝，一边用蓝换血，都达成了自己想要的目的。
　　“机会不大。”面对苏言想要gank中路的想法，韦神虽然很动心，很想要击杀卡牌一次，但看了看卡牌带的技能是净化，他还是摇了摇头，解释道：“对面走位太小心了，根本没机会摸到他。”
　　在挖掘机已经现身下路之后，pawn的卡牌在有意保持着和潘森的距离同时，也顺便和下半野区保持着距离，站位一直比较靠近上半河道。
　　这种中单站位就特别稳，一点机会都不给的那种。
　　因此哪怕韦神潘森闪现上去晕住卡牌，苏言的挖掘机也会跟不上控制，只能白白浪费自己技能不说，还浪费时间。
　　“言子哥这里好像准备对胖将军下手，不过胖的站位很刁钻呀，这个站位是根本不给机会的好不。”似乎察觉到了挖掘机的意图，解说席上的致幻出声解说道。
　　“确实没机会。”管泽元认同的点了点头，忍不住开始卖弄起来：“这波言宝挖掘机虽然三级抓下对EDG下路是个很致命的打击，ADC和辅助一人都死了一次养肥了EZ，但同时对于挖掘机本身来说，同样很伤。”
　　“那就是在接下来的一分半的时间，只要抓不到人，挖掘机就无野可刷！”
　　这就是常见的牺牲打野保线上做出的资源交换，不可能出现野怪也要刷，人也要杀情景发生，毕竟交手双方都不是什么弱队。
　　鱼和熊掌都想要，简直就是在想屁吃
　　在中路没有办法下手，上半野区又被厂长反掉的情况下，苏言挖掘机一时之间好像就陷入了僵局，只能白白在下半野区浪费时间，这对于前期中野碰撞劣势的EDG来说还挺赚的。
　　这时，记得也跟着接上话说道：“现在只要厂长一心稳下来刷野，那就有着三片野区可刷，那完全可以提前缩短自己到六的时间，这对于edg现在的局面来说，倒是一个非常好的消息。”
　　梦魇提前到六，这就意味着这一把EDG能够提前进入自己的强势期，也能更快的用大招帮助下路止损！
　　不过就在解说们说的头头是道的时候，意想不到的情况发生了。
　　本来一心抗压发育的pawn突然按下了W诡异往前靠拢，让韦神察觉到了一丝不对劲的味道，下意识往下方河道靠拢。
　　果然，在卡牌上前的瞬间，梦魇的身影也同步出现在LGD一塔上方过道位置！
　　在反掉LGD上半野区以后，厂长明显不想要继续安分刷野，下路的持续被击杀让他有点急了！
　　他想要对中路的韦神下手，顺便缓解一下中路的对线压力！
　　在梦魇现身的那一刻，Pawn的卡牌突然交出闪现，头上亮起的红黄蓝三色，最终定格黄色上面，卡牌也随身抽出一张黄牌朝着韦神丢出！
　　“？？？？”
　　“没定住？”
　　“Bug？”
　　“建议申请暂停！”
　　“韦神开挂了吧？！”
　　只见本该被黄牌定住的潘森，在卡牌抬手的瞬间，竟然按下了自己Q技能朝着前方小兵丢去，恰巧就是这一发Q技能直接让潘森本来是白色的被动印记立马由三层变成了四层！
　　格挡！
　　“oh，我的天啊！”最先反应过来的记得不由尖叫一声，“韦神这反应也太快了吧，竟然在这么短时间内做出了最优解的选择！”
　　没错，和武器的E技能一样，潘森的被动不仅仅能够抗塔，还能挡掉卡牌的黄牌罚站，这样的操作不仅让解说发出了惊叹，也让正在对韦神下手的Pawn和厂长出现了错愕。
　　这人这么夸张？

073：无解的中野
　　见到潘森利用被动格挡掉了黄牌，当事人Pawn表情很郁闷，这波为了打个出其不意，他先手之前还特意看了潘森的被动没有刷新，这才果断交闪现给黄牌！
　　可是没有想到韦神反应这么快，第一时间想到的不是交闪现拉距离，而是交技能刷新被动，这对于这波计算好的胖将军来说，简直就是不能理解。
　　就很离谱儿！
　　“西八.....西咪达！”
　　pawn有些郁闷，也很生气，但是看到进攻没有奏效，自知这波已经没有机会了的他还是压制住了沮丧心情准备撤退，可他想要撤退，被莫名其妙骚扰了一波的韦神不答应啊。
　　“打打打！”
　　本来还准备回家更新装备的苏言看到EDG这波中野的进攻也是眼前一亮，正愁没事可做，EDG中野就主动送上门了。
　　就算这波杀不死人，也要恶心一下。
　　得到苏言的支援信号，本来准备撤退的韦神反手按下W【圣盾打击】朝着卡牌脸上坐了上去。
　　这压力顿时让Pawn有点承受不住。
　　潘森的反打让厂长和pawn都感到了奇怪，不过下一秒挖掘机的身影从下方河道钻了出来朝着中路方向挺进，瞬间让EDG中野感到了危险的气氛。
　　打不了！
　　厂长第一时间就得出了结论，准备跑路。
　　论六级前的中野碰撞，梦魇+卡牌怎么都不可能正面刚得过潘森+雷克赛，正因如此在这一波看到苏言的挖掘机现身中路的时候，本来还准备省技能的pawn直接按下了净化往上方拉开。
　　而准备包抄韦神屁股的厂长见此也是立马原路返回，打扰了！
　　“可惜，这一波言子哥的挖掘机就正在中路，EDG这波尝试的进攻并没有起到效果，反而打出了pawn自己的双招。”对于中路一波的2v2碰撞，记得发表了自己的看法，但说着说着就忍不住带上了欢快的语气。
　　没办法，实在是这一波EDG的中野联动看起来实属有点太欢乐了，这厂长打野反向gank自家中单，怎么看都有点好笑。
　　“哈哈。”管泽元对此就是毫无顾忌了，直接笑出了声，“这波EDG简直就是赔了夫人又折兵，被韦神秀了一波操作不说，还把pawn卡牌的闪现净化全部打掉，这厂长的Gank有点说不过去了啊，这要是路人局，中单不骂死这个打野？”
　　管泽元话音刚落，直播间的弹幕就刷了屏。
　　“？？？？？”
　　“你在暗示什么？”
　　“小B崽子又暗示我？”
　　“太骚了，pawn这波应该要被气出脑淤血了，来自己方打野的gank!”
　　......
　　“可惜。”
　　看着卡牌和梦魇的安全撤离，从河道露出头的苏言有些无奈，虽然这波运气好正好撞上了厂长gank，但打出卡牌双招以后，LGD这一波同样后继无力。
　　不过，打出了卡牌双招，这对于苏言来说也算是个好消息，特别是这一波还是EDG自己主动玩掉的，这让苏言心情一下就愉悦起来。
　　“没事，下波出来直接越！”
　　听到苏言的话，韦神不以为然，这波虽然没有打出击杀，但是让卡牌没了双招，对于LGD这个中野组合来说，迟早能打出击杀！
　　逼走了EDG中野，苏言顺便帮着韦神推完了这波线以后，直接回了家更新装备，这把因为三级抓下，经济自然发育的不是十分好，哪怕有一个助攻弥补经济，但少了三组野怪，这把苏言的经济还是落后厂长梦魇不少。
　　因此这波回家，在勉强升级了二级绿色打野刀以后，多余的钱也只能买了一双草鞋+一个真眼，好在唯一值得庆幸的就是这把苏言虽然经济落后，但等级没有落后梦魇太多，靠着蹭了中下两条路的经验，也是升到了四级，最多落后梦魇半管经验。
　　购买完装备，韦神和苏言两人再次从泉水出发。
　　苏言操纵着挖掘机一路从上半野区赶往河道，虽然知道野怪可能没了，但苏言还是不死心的看了一眼。
　　果然全是空的，不对，三狼的位置还剩个小狼！
　　“厂长真是老阴比！”
　　苏言吐槽了一句。
　　反野留个小的也是打野的基本操作，特别是在这个野怪刷新慢的版本里，留个小的简直就是让你接近三分钟的时间都没有三狼刷，这对于一个打野的发育来说是非常的伤！
　　不过，这一把苏言也没有准备闷头刷野，清理掉小狼，继续往河道走去，对着河道草丛真眼插下，没视野。
　　这倒是个好消息。
　　只能说苏言这波出来的时机把握的刚刚好，这个时间点正是第一轮免费眼已经没了的空置期，第一轮免费眼视野结束，上半河道自然一片黑，而中单的pawn和厂长又双双回家，还没来及出来重新布置上半野区视野，这就给到了苏言这波入侵的最好机会！
　　遁入地底的苏言继续往EDG上半野区深入，靠着谛听术，一路有惊无险的来到F4的位置，可惜人去楼空，鸟已经没了。
　　这时中路的韦神和Pawn也已经上线，因为上波兵线进塔，这个时候中路兵线正好重置，重新回到中路的最中央，Pawn因为没有了双招也做好了抗压的准备，因此上线的第一件事情就是往上方河道走准备插入真眼。
　　可是当Panw的卡牌路过过道的时候，完全不知道一个挖掘机和他仅仅只有一墙之隔，看着走进身前的卡牌，早已经等候多时的苏言标记了个信号，立马开了个隧道朝着卡牌顶去！
　　“完了，这波Pawn大意了呀，言宝的挖掘机早就等候多时了，这个时候去做视野简直就是白给啊！”
　　致幻一看，不由提高了音量。
　　在苏言的挖掘机提前给了信号的情况下，韦神的潘森早就有意识的往河道草丛靠拢，虽然Pawn很快反应过来，但已经晚了。
　　苏言的挖掘机突然窜出让Pawn意识到了自己被盯上了，想要原路返回，可是已经没有了机会，走到河道的韦神直接闪现上来W【圣盾打击】晕住卡牌，苏言挖掘机跟上后续，破土而出配合三连Q直接压低卡牌血量，逃无可逃的卡牌想要抽身反打可是好不容易选了张黄牌丢出来的时候，血量已经被韦神一发长矛清空。
　　人头被韦神拿到，这也是苏言有意相让的结果，这把选出挖掘机，作为一个控图节奏型打野英雄，就意味着这把他只能出肉当开团工具人。
　　雷克赛这个版本大招还是虚空突袭还不是虚空猛冲，这就导致挖掘机这个英雄只能定位在工具人上面，而不是出输出走一个战士又或者刺客的路线。

074：打哭deft！
　　“又死了？”
　　正刷着三狼的厂长看着屏幕上方又传来中单阵亡的消息，头一下子就大了，这一把是肿么回事?
　　是对面挖掘机太好抓人了，还是你们太好被抓了？！
　　看着开局五分钟的时间，右上角的计分板人头比上已经零比三落后，厂长表示很心累，只好强忍悲痛往中路靠拢准备吃一波塔兵补一下自己发育。
　　可正当厂长清理掉三狼往中路一塔靠拢的时候，本来推完兵线应该走人的潘森并没有走人，反而朝着往塔下靠拢的梦魇逼近！
　　“有人？”
　　看着潘森诡异的动作，作为经验丰富的老打野，厂长看了一眼乌漆嘛黑的F4位置，瞬间明白了对面打野应该还没有走，这是想要一二三四再来一次守塔待猪的戏码？
　　面对这种境况，厂长选择了从心。
　　看了眼塔下一大波兵线，厂长咬牙切齿般地往后撤了！
　　沿着下方墙壁，厂长Q技能一开原路返回准备遁入野区，可是正在他走到三狼入口拐角位置的时候，一个裹着阴影的忍者早已等候多时，抽出了手里剑在黑暗中向他袭来！
　　影奥义！影缚！
　　面对突然卡着视野出手的先手，厂长没有反应过来，还被吓了一跳，这种盲视野先手又贴着墙壁，根本给不了人反应的时间，想要躲，除非提前有所意识！
　　可是这一波，厂长只想到了F4位置可能有挖掘机，根本没有想到这个时间点LGD的辅助会出现在这个位置！
　　因此，厂长不仅来不及交出闪现，就连开W的时间都没反应过来！
　　“ncie啊，皮皮菱！”
　　Pyl的精准嘲讽让从F4位置钻出来的苏言露出了不可抑制的喜悦，这波蹲伏厂长本就是临时计划的，没想到经验老道的厂长很快意识到了，好在pyl的慎及时杀出，把厂长给留了下来。
　　“可以的，可以的，这波能杀，可以秒！”
　　韦神一边说着，一边加快步伐跟上控制，圣盾打击直接坐到梦魇脸上，然后QE加引燃输出全部灌上，本来疯狂按闪现的厂长见此不由放弃了逃跑的想法。
　　因为一个虚空生物也趁着他被控制的时间里从地底朝着他发起了进攻！
　　三人集火，才堪堪升到五级的梦魇根本没有任何逃跑的机会，直接在控制链中就完成了血条消失术，最终在一声凄厉惨叫之中倒在了虚空猛兽的利爪下。
　　“哎！”解说席上，见此一幕，记得不由再次感慨的摇了摇头，解说道：“LGD这里前期对下路的投资在这个时间就起到了效果了呀，要不是开局上单马润和言子哥的两次抓下，这个时间点pyl的慎根本没法这么舒服的游走到这个位置。”
　　只能说拿到两个人头的EZ对EDG下路的压力太大了，不仅仅对线受到了压制，就连野区的视野也受到了不小的局限，下路的线权丢失导致河道视野丢失，厂长根本没有发现慎从河道已经进入了他的野区！
　　“连锁反应啊，这一把LGD这个阵容拿的太主动了，前期的两次抓下也是LGD明显设计过的，给Imp拿到两个人头，这把下路对线完全优势，这就解放了Pyl了，这对于厂长来说就玩的十分难受了，EDG这个中野如果一直被照顾，那这一把就完全打不出上把那样无限飞的效果了。”
　　致幻在一旁非常认同的颔首补充道。
　　“66666666”
　　“这可太惨了，野辅gap！”
　　“有一说一，这波死神游走的也太及时了吧，厂长都想不到这个慎会出现在这个位置，要不然随便交个W或者闪现，应该都死不了。”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人以为明凯这FW老年人手速能反应的过来吧？”
　　“就硬黑？”
　　“这波换谁来都没用，卡视野贴墙E脸，就算枣子哥来了也操作不起来。”
　　.........
　　“芜湖，起飞。”
　　为了防止厂长极限交出技能跑掉了，这一波苏言也没有刻意在让人头，全力出手，没想到最终人头被他拿下。
　　k了一个人头，这对于这把发育缓慢的苏言来说还是十分重要的，至少让他在经验上再次追平了厂长，也来到了五级。
　　不知道厂长会不会哭，这么尽心尽力的刷野反野，处心积虑的留野怪耽误他发育时间，却没想到连续两波Gank，直接让苏言的挖掘机等级追上了梦魇。
　　击杀完厂长，这一波意犹未尽的苏言兴奋的抿了抿嘴，看了眼下路正在1V2还不落下风的imp，瞬间计上心头！
　　“go，go，go，阿伟给我上！”
　　标记了deft的轮子妈，苏言顺便给韦神点了个信号，然后再次钻入地底从EDG野区往下路靠拢。
　　而韦神见状，也是眼前一亮！
　　“好机会啊！”
　　这波EDG中野全在泉水挂机，下半野区全没人，而韦神潘森已然六级，这个时候正好再次照顾一波EDG下路。
　　因此LGD中野辅三人组一起走到蓝BF位置，韦神就已经迫不及待的先一步开了大招！
　　堕天一击！
　　正在下路靠着二打一才有了线权的deft还没有来得及爽太久，看着脚下突然升起的红色圆形印记，俊秀的小脸一紧。
　　“西八西八西八！”
　　就不能正常对个线吗？
　　Deft无语泪流，可是LGD根本不给他说话的机会，在韦神大招示意之前，Imp就早已蠢蠢欲动，weq三连直接贴脸输出。
　　上一波回家直接耀光+女神泪的Imp在这个时间点伤害还挺高，一个qa的输出直接打掉了轮子妈三分之一的血量。
　　面对Imp的跳脸输出，平时的deft可能会忍不住直接反击，但这个时候有着潘森大招威胁，他只能往后撤退。
　　这个时候韦神终于大招落地，刚想要W坐到轮子妈脸上，可是一个顶着牛角的战士早已经盯上了他，W提前下手直接顶开了落地屁股都没坐稳的韦神。
　　“快走吧，deft。”
　　看着deft还要接着潘森被顶飞之际，想要转身Q一下潘森出口恶气，被吓的不行的mekio赶紧督促道。
　　这个时候了，还想要去骚一下，你是没马吧！
　　当然，Mekio是不可能骂出来的，他不敢，只能尽力用温柔的语气提醒道：“对面打野也可能过来了。”
　　听到这里，deft也醒悟了，加快了逃亡的步伐。
　　不过因为这一波两人压线太深，导致这波逃回塔下的路似乎有点过长，当Deft轮子妈刚刚走到己方河道墙壁位置的时候，挖掘机的身影已经从厚厚的墙壁里挖出了一条通往他面前的隧道，并向他张开了友好的怀抱。
　　“deft，我来辣！”

075：军训下路
　　“？？？”
　　deft一脸惊恐！
　　“席八儿，西咪达！”
　　我都这样了，你还来！
　　看着这个再次从哪个熟悉位置钻了出来的挖掘机，Deft内心是崩溃的，你别过来啊！
　　然后赶紧调整了位置往塔下跑去。
　　可是苏言见此呵呵一笑，却是不慌不忙的朝着deft拦去，此时的他就像鸽冷静的杀手一样，眼中只有轮子妈，莫得感情，只要钱！
　　面对突脸而来的挖掘机，Deft玩的很细节，第一时间并没有开E，而是尝试先一步骗出挖掘机技能。
　　不过他细，苏言更细！
　　两个身影重合的瞬间，deft开E，蓝色的罩子升起，苏言直接开q刺破，然后W按下从地底钻出朝着轮子妈顶去！
　　嗷！
　　deft顶飞，韦神的潘森这时候也终于找到机会跟了上来，圣盾打击！
　　穿心长矛洗脸，长矛飞掷压血量，轮子妈血量再次清空！
　　“又来抓下，又来抓下，EDG下路老惨了！”
　　“军训下路？”
　　“deft好可怜，但我看的好爽，冲冲冲，建议言子哥继续加大力度！”
　　“芜湖起飞，这波言宝好细啊，直接一套巨龙撞鸡带走deft，给爷死！”
　　“？？？？？？”
　　“怎么回事？”
　　苏言和韦神两人配合秒掉deft，此时的Imp也在粘着mekio的牛头输出，就当两人准备转身配合imp击杀掉牛头的时候。
　　下路的红色方小兵身上亮起了一道tp。
　　“纳尔t了！”
　　上路的马润在队伍语音里说道。
　　“可惜了。”
　　见此，看了看牛头还有一半以上的血量，苏言也只好放弃继续击杀mekio的想法，转身撤退。
　　反正这一波目的已经超额完成任务，从中路杀到了下路，俨然LGD这把的节奏已经起飞，edg完全没有办法抵挡LGD这套加强版的全图流中野组合！
　　在都能飞的前提下，我六级前的战斗力比你强，你说气不气？！
　　解说席。
　　“这把LGD节奏真的太顺了，这个中野一路从中路杀到下路，要不这是比赛，我都以为是在打排位乱玩了。”管泽元在台上看到EDG这样被乱杀，也是忍不住笑了起来，“这把EDG比上把LGD打的还没水准，下路直接被抓烂了！”
　　至少，人家LGD上把前期还打的有来有回，有所抵抗，这把EDG呐全场挨揍，看的让人还以为是五个青铜玩家上来打比赛呢！
　　“咳咳。”听到管泽元的话，一旁的记得赶紧咳嗽了两声，哥你还真的什么都敢说啊，你不怕等下比赛结束了被冲烂？
　　“其实这一把也不能说EDG打得不够好，只能说LGD发挥的太好，从开局的抓下就可以看得出来这把LGD是有预谋针对下路的，这也不能怪deft和mekio。”
　　致幻这个时候也赶紧出来转移话题。
　　此时，EDG对战席。
　　deft面色黑如锅底，一脸的不爽，连续的军训让他心态有点小蹦，特别这把的对手还是Imp，这更让他有点小情绪。
　　对面打野一直来下，我怎么打啊！
　　对此，Mekio站了出来。主动背锅：“我的，这波我的，这波视野没有做到位。”
　　见到辅助站了出来背锅，这把也被搞得有些难受的厂长也不得不站出来稳住军心，安慰道“deft你先稳住发育，等我六级以后再来下来帮你抓一次。”
　　话已至此，Deft终于没有在抱怨什么，在泉水之中安心等待复活。
　　从始至终只有中路的pawn没有说什么，这把同样作为LGD重点照顾对象的他经历上一波击杀，回家在已经摸出了个护臂的情况下，又摸出了个布甲，看样子是要走布甲鞋纯肉路线了。
　　等一手经典销户三件套！
　　回到下路，虽然扣肉的纳尔成功tp下路保住了Mekio的性命，但同样他传送下路也没办法做到更多事情。
　　这个tp完全被浪费掉了。
　　而苏言在撤退以后，也是回到河道带着徒步赶过来的Pyl打掉了本场第一条小龙，这让从泉水出来的厂长更加头大。
　　挖掘机这节奏也太顺了。
　　此时两边经济差已经来到了一千八，接近两千！
　　七分钟的时间，双方经济拉到了一千八，这对于场均时间需要三十二分钟才能结束的比赛来说，显然已经十分夸张了！
　　.......
　　时间慢慢流逝，经过前面连续两波的重拳出击，EDG遭受打击很大，暂时安分下来，中野辅人手一个真眼把自家野区入口全部点亮，一点机会也不想再给LGD。
　　直到，刷完红bf厂长终于升到了六级，他开始忍不住发起了反攻的号角，至于第一个大招给谁，厂长想了想首先排除了下路。
　　虽然他答应过deft，有了大招会去下路抓一次，但看了看ez的发育，厂长不觉得他能抓的死，爱终究还是会消失的。
　　然后看了眼上路，莫甘娜，恶心人，完全就是LGD为了康特梦魇和卡牌选出来的，也抓不了。
　　最后厂长的目光放到了中路的韦神身上，似乎也只有中路的潘森可以抓了，最关键的一点还是潘森的闪现还没有转好，其他两路都有闪现，厂长发现只能对中路下手！
　　不过在下手之前，厂长先刷掉了自己的F4，利用惩戒获得了一个真视BF在过道位置转了一圈没有任何LGD视野以后，他来到了过道位置蹲伏下来。
　　“能抓吗？”
　　“可以试试。”
　　EDG中野一阵交流，终究还是决定对中路的潘森下手！
　　不过在下手之前，一向稳重的厂长给这波gank增加了最后一道保险，让pawn的卡牌先开大看视野，防止潘森背后有人蹲着！
　　因为这个潘森这么嚣张，肆无顾忌的压线怎么看都不太正常！
　　只要确定了对面打野的位置，厂长立马跟上大招，两人一起飞直接就可以带走没闪现的潘森！
　　“没问题。”pawn一听，脸上没有任何波动，不过也觉得有道理，反手就在按下W的间隙下，又按下了R！
　　命运！
　　天空中多出了一道巨眼再次点亮了召唤师峡谷所有的阴影视野，也让EDG在卡牌大招时间之内洞悉了全场！

076：他为什么不开大啊？！
　　“卡牌开大了！”
　　在卡牌大招之下，中路上方河道的视野瞬间被照亮，里面除了有着LGD的一颗真眼以外，还有两个人蹲伏在其中！
　　挖掘机，莫甘娜！
　　“哎呀，被发现了！”见到卡牌大招开启的瞬间，早就提前蹲伏在中路的苏言也不装了，e技能按下朝着卡牌挖去，而身后的马润也眼疾手快的给挖掘机套上了E技能黑盾！
　　挖掘隧道！
　　闪现！
　　潘森没有闪现，卡牌同样没有闪现，厂长盯上了韦神，苏言也盯上了Pawn！
　　因此哪怕靠着谛听术发现了厂长位置，苏言也按耐不动等着EDG先手，可是没有想到厂长这么稳，自己不先手，让Pawn先手直接照出了他和马润的位置。
　　既然这样，苏言也没啥好犹豫了。
　　套着马润给的黑盾直接E接闪现朝着没有闪现的Pawn扑去，一套超远距离的扑杀让Pawn来不及操作就被顶飞！
　　韦神潘森立马跟上控制！
　　两人的果断操作让在过道位置蹲着的厂长看呆了，原来还有人这么敢冲啊！
　　卡牌再次阵亡！
　　EDG后台休息室。
　　本来正坐在沙发上打着电话的阿布看着电视里面这一幕，立马用手一拍沙发，气急不已的对着电话那头说道：“不是，这波他为什么不开大啊！”
　　“这个人思想是不是出了问题？！”
　　“什么？”
　　“不是老板，我在说比赛........”
　　..........
　　“6666666”
　　“经典草丛蹲人！”
　　“给爷看傻了，大招照死自己可还行！”
　　“Pawn又上当了！”
　　“连续两波被己方打野gank致死可还行！”
　　“厂长为什么不开大？”
　　“对面三个人，我怎么上啊！”
　　中路。
　　“可以啊，言宝，这波手速快的不行啊。”再次拿到一个人头的韦神心情不错，越看挖掘机越觉得像个人。
　　“盒盒，还行，也就单身四十年的手速！”
　　苏言谦虚回道。
　　“不会吧，不会吧，不会真有人没有谈过恋爱吧”韦神一听，脸上的笑容就抑制不住的扩大，笑声如雷，可很快就戛然而止，“你糊弄鬼吧，你都还没满十八岁哪来的四十年手速？”
　　“呵，这年头说真话都没人相信了。”见此，苏言也不多说，惩戒了个炮车就往河道走了，你笑我单身，我笑你手速没我快！
　　“不是，我不信你，你K我跑车干嘛？！”
　　韦神瞬间急了。
　　随着这波中路的gank与反蹲结束，厂长再次被好好上了一课，从来只有他反蹲别人的，这把却连续遭到了挖掘机连续两次反蹲，这让厂长很受打击！
　　盯着屏幕，久久不能回神。
　　十分钟，EDG下路一塔告破，面对无解肥的imp，deft沮丧着脸，单方面在心里宣布这把游戏结束了。
　　“imp这个ez真的发育的太好了，十分钟，魔宗加耀光，deft这里根本扛不住啊。”
　　“不是下路没法玩，还是中野给到的压力太强了，这个时间点潘森和挖掘机的组合太强了，把厂长和Pawn两个人按的死死的，飞都飞不了。”
　　“那这把没了呀。”
　　十五分钟，EDG经济落后四千，上下一塔全部告破，LGD还连拿两条小龙，imp的ez直接两件套宣布接管比赛！
　　全场被打的没有声音的厂长和Pawn面对LGD这种完全极端的前期阵容还是拿到大优势的前提下，根本没法游走抓单，因为LGD这把核心思路就是围绕下路打，帮着EZ拿到优势然后就围绕EZ推塔，牢牢抱在一起推进，EDG中野想飞都没人选。
　　至于带线就更不用说了，面对潘森+挖掘机+慎这个组合，pawn的卡牌或者扣肉的纳尔敢出塔，就会遭到强杀！
　　最终比赛时间锁定在十九分钟，二十分钟都不到，EDG主水晶直接爆炸！
　　“6666666”
　　“卧槽，要不是这是直播，我都以为在打训练赛！”
　　“这也太猛了吧，十九分钟推平基地？”
　　“EDG：投降的机会都不给我？”
　　“imp太猛了，这个EZ射的我根本停不下来！”
　　解说席。
　　面对这把十九分钟就结束了的比赛，三位解说迟迟发不出声音，实在是太想不到了，上一把被EDG运营到死的LGD，这一把竟然会打的这么血腥，这么极端！
　　选了一套看起来就十分不靠谱的阵容直接在十九分钟杀死了比赛，全程高潮无尿点，就一直打架！
　　这种全所未有的体验观感直接让人都看傻了。
　　这还是LPL的比赛？
　　和平常一把比赛磨蹭到三十分钟才靠着一波团结束的比赛相比，这种全程无脑干架的打架模式看的也太爽了。
　　“呼！”记得长长吐了口气，激动地解说道：“不敢相信，这把LGD打得也太好了，还有太果断了！”
　　只要拿到有一点优势，就不断扩大，并完全没有和你拖下去的意思，就是干，就是正面打架击垮了EDG！
　　一旁的致幻和管泽元两人也是能够理解记得的激动，和现在犹如死水一样的运营模式相比，这种打架制胜的套路确实看的很过瘾，包括管泽元这个一向对lck抱着极大好感的lck粉，也不得不承认这一场LGD确实打出了不同于lck的东西，打出了属于LPL的东西。
　　在这个各大赛区普遍学习LCK打法模式的境况下，这种不一样的风格很难得！
　　“这把LGD打的确实很漂亮，不过MVP就只有一个，你们觉得这把MVP会给谁？”致幻看着有些激动的记得，擦了擦汗，忍不住转移了话题。
　　“言子哥吧，这把节奏全在挖掘机身上。”作为苏言最新忠实粉丝，记得想都没想直接把票投给了最喜欢的言宝身上。
　　“诶！”一旁的管泽元立马跳了出来，打断道：“记得你这样说我就不认同了，要说节奏，这把韦神潘森和Pyl也出过力的好不，这把韦神几波游走，还有pyl慎几波先手，也配合了打野游走，怎么就节奏全在言子哥身上了。”
　　“那管哥觉得该给谁？”致幻呵呵一笑，好奇问道。
　　“我觉得这个MVP应该给马润！”
　　管泽元想了想，说出了一个意料之外的答案。
　　“？？？？？”
　　“真有你的朴泽元！”
　　“合着你前面说了半天废话？”
　　“就尼玛离谱儿！”
　　弹幕瞬间炸了锅，管泽元一顿分析不仅搞懵了看直播的观众，也把致幻和记得两人给说傻了。
　　真有你的！
　　“啊....这....”致幻迟疑的问道：“为啥啊？”
　　“不是吧，你们怎么不看看这把马润贡献有多大，开局一级帮下路拿一血，是不是这个一血才让lgd下路掀开了正式起飞的篇章，没有这个开口，后面言子哥的几波抓下也说不定不成立了，再说这把马润选个莫甘娜在上路抗压也是玩的风生水起，中期几波Q技能摸奖也是精准摸到人了，这不给mvp说不过去了吧。”

077：最后一局。
　　“呃.......”
　　听完管泽元的一顿分析，众人也被说的蠢蠢欲动，好像是那么有点道理。
　　好在最后关头，官方站了出来颁发了第二把的MVP！
　　出现在大屏幕上方的是Imp头像和上把ez的数据。
　　7/0/4，参团率81%，输出占比55%。
　　完美的数据一时有点让人反应不过来，看比赛的时候没发现，这个时候官方列出来才发现上把的小黄毛竟然打了这么多输出！
　　“6666666”
　　“Imp还是那个imp啊！”
　　“Imp团战真的偷输出能力拉满啊，这伤害就尼玛恐怖！”
　　“这JR输出就恐怖，一个人打了全队一半的输出！”
　　“楼上都是Nt吧，这把LGD的阵容不就是围绕EZ玩的，这个输出比不挺正常吗，难道靠潘森和挖掘机去打输出？”
　　“无效输出罢了，全是线上蹭的！”
　　这个mvp也是实至名归，虽然上把LGD整体发挥每个人都打出了效果，但最后终结比赛的还是Imp小黄毛的无解输出！
　　回到舞台。
　　结束掉第二把比赛，LGD众人自然是松了一口，扳回一局！
　　而EDG这边则是全员黑脸，回到休息室，早已经等的都准备冲出去找人的阿布一看厂长，就气不打一出来，气的伸出食指指向厂长，问道：“你刚刚为什么不开大？”
　　“啊？！”
　　厂长一头雾水，不就是输了一把比赛吗，用得着这么生气吗。
　　“你刚刚中路Gank那一波，为什么不开大？”
　　阿布再次重复了一遍。
　　这个时候终于明白过来的厂长听到阿布的话，不由双手一摊，无奈说道：“对面三个人在哪里，我怎么开大啊！”
　　.......
　　经过短暂的休息时间，今天LGD对阵EDG第三局也是正式打响！
　　“欢迎回来，比赛马上开始，我是管泽元！”
　　“记得！”
　　“致幻！”
　　“好的，经过前两把的激烈对抗，今天这个Bo3也终于算得上是个完整的Bo3，两边也是打到了第三局，在这里，记得和致幻你们两个怎么看第三局的胜负？”
　　比赛开始之前，管泽元作为今天的控场解说，按例做起了赛前分析。
　　“其实看前两把的表现，都是蓝色方的获胜了，这也是因为有点BP优势的原因，而这一把EDG再次回到了蓝色方，不知道在第三局会做出怎样的BP调整。”致幻一听，立马接上了话题分析道。
　　“记得呢？”
　　管泽元又看了一眼一旁没有说话的记得，问道。
　　“我？”闻言，记得不由顿了顿，然后说道：“这场bo3我还是看好lgd，上把打完我感觉lgd的气势打出了来了呀，这一把很有可能一鼓作气拿下。”
　　“好吧。”管泽元一听，摊了摊手，“那我们就把镜头交还给选手吧！”
　　随着镜头转换，此时场上的第三把BP已经开始，EDG蓝色方，LGD红色方。
　　一上来，EDG似乎早就有所决定，bp思路就很明确，直接按掉了潘森，男枪，滑板鞋。
　　而LGD则是搬掉了璐璐，挖掘机，卡牌！
　　“这把两边都放了前面两把一直针对的英雄啊，EDG选择放掉了盲僧，而LGD则是放出了大树！”
　　“EDG这里会选吗，是准备以抢代Ban选盲僧，还是先给上路拿大树？”
　　结果很明显，EDG选择了一抢大树！
　　看来前两把的上单人选都没有大树这个英雄能让EDG感受到安全感！
　　在EDG抢了大树的情况下，苏言顿时眼角带笑。
　　这就好办了啊！
　　“盲僧，巨魔！”
　　这两个早已经准备好的英雄，没有犹豫LGD一二楼锁下！
　　“666666”
　　“自信啊，言宝！”
　　“没理由你放出来了，我不选啊！”
　　“言子哥盲僧不把明凯踢成残疾人？”
　　........
　　“怎么说？皇子还是梦魇？”看到LGD自信地确定了下了盲僧，阿布看了一眼厂长，给出了两个选择，等待厂长最后的确定。
　　“皇子吧。”最终，厂长还是选择了嘉文四世，在没了卡牌的情况下，他光一个人选手梦魇也没什么太大效果了，最关键还是经过上一把的教训，EDG需要一个前期能够做事情的打野英雄！
　　“那就皇子，EZ。”
　　阿布做出了最后敲定。
　　“皇子吗？”
　　看到EDG做出的打野选择，解说席上的解说不由一愣。
　　“这手皇子选的没问题，EDG确实该提速了，面对言子哥这样的打野，还是必须要前期在野区给到压力，不能让他这么舒服的带节奏。”
　　“确实，这波给厂长拿手皇子既能前期带节奏，中后期出肉开团也有一手，最关键的还是皇子这个英雄在野区不是太怕盲僧的，虽然做不到硬刚，但绝对能跑。”
　　与此同时，LGD的二三手也很快确定。
　　“卢锡安，牛头！”
　　“又来了，LGD又要强打对线了！”
　　“这个组合选出来就是要硬打对线了呀，EDG这手抢EZ还是挺好的，感觉比上把轮子妈好上不少。”
　　对于LGD的下路组合选择，EDG先是很快锁下了辅助锤石，但是却在最后一手的中单选择上犹豫了下来。
　　按照EDG的四平八稳性格来，这个时候EDG需要一手后期大C！
　　“飞机还是沙皇？”
　　阿布同样给到了Panw两个选择，不管是选飞机打双Poke体系，还是选沙皇配合队友打团，这两个英雄是目前EDG最好的选择。
　　关键这两个英雄还都有位移，在上把被LGD疯狂照顾以后，阿布也是在后台痛定思痛吸取了教训。
　　对此，Pawn也一时变得犹豫起来，两个好像都不错，好难选，最终咬了咬牙，确定道：“沙皇吧。”
　　相比在后面偷输出，Pawn觉得还是当个秋名山车神比较帅！
　　好了，EDG五楼锁下沙皇！
　　“EDG这边阵容成型，那LGD这边是不是也该选个后期AP大核出来？”管泽元带着试探语气分析道。
　　“我觉得可以，这把LGD阵容前中期强度已经出来了，但是后期缺乏一个保底的英雄啊，维克托或者飞机都可以选。”致幻在一旁附和道。
　　两个人话敢敢说完，记得却带着坚定语气说道：“我到觉得LGD这把还是会把前中期阵容贯彻到底，就是打架！”
　　都已经出盲僧了，没道理中路的韦神还选个后期大C拖发育，这不是LGD的风格。
　　“是吗？”
　　管泽元和致幻两人带着怀疑的目光看向LGD五楼的位置。
　　真的选个刺客出来，还是选个稳定点的后期大核？

078：厂长：二级抓下？！
　　“妖姬？！”
　　很快，LGD的五楼亮出的一个英雄的头像，让解说发出了疑惑地声音。
　　“真就选妖姬吗？真这么刚？”
　　“不太好吧，LGD再拿一手妖姬这个阵容就太赌了，前期没打出优势直接没了的呀。”
　　“我觉得可以选，反正打野都选了盲僧，再加上后手妖姬打沙皇也还是比较好打，也能配合盲僧在前期做事情！”
　　话音落下，大屏幕上方确定下来！
　　“黑玫瑰将再次绽放！”
　　“6666666”
　　“就喜欢LGD这谁也不怂的风格，就是这么自信，就打对线！”
　　“大的药来了！”
　　“我还是相信萎哥的对线的，选个强打对线的没错！”
　　“就该这么选，LGD冲冲冲！”
　　随着LGD最后一选敲定下来，双方阵容终于确定完毕！
　　蓝色方EDG，红色方LGD。
　　大树，皇子，沙皇，ez，锤石。
　　巨魔，盲僧，妖姬，卢锡安，牛头。
　　“还真选了妖姬，LGD这个阵容说实话，我不看好。”面对两支队伍已经确定下来的阵容，管泽元又站了出来分析道：“我还是比较喜欢EDG这套阵容，前中后期都有保障，关键团战阵容扎实，要前排有前排，要开团的有开团，控制输出什么的都不缺，一看就是能赢的阵容。”
　　“虽然话是这么说，但什么都有就代表这个阵容什么都不强势，我还是比较欣赏LGD这种风格，要么快点结束，要么还是快点结束。”
　　很快，大屏幕上方读条结束，比赛开始！
　　作为BO3的最后一局，这把开局双方都选择了稳点的方式，并没有入侵野区或者打一级团的想法，都不想因为一级这种风险和收益完全不成正比的打法影响了整局游戏体验。
　　EDG队伍语音。
　　厂长年事已高，在有意锻炼下，mekio暂时充当EDG指挥二把手，只是看起来效果不太理想，而这把对局开始，在厂长鼓励下，再次简单的做了下比赛开始前的分析。
　　“这把我们就稳着拖发育吧，对面这个阵容过了三十分钟完全就没办法玩的，只要我们前期别给机会，这把就稳赢。”
　　“可以，我这把线上压力不大，前期稳着点就行，等打团吧，我们阵容团战太好赢了。”上路的扣肉认同的点了点头，这把拿出EDG压箱底上单英雄以后，童无敌也变得自信起来。
　　大树打巨魔，虽然被康特，但六级前靠着被动恢复和消耗，大树还是挺赖皮的一个英雄，基本打肉，对混无解。
　　“唔.....我也可以......稳一下。”一旁的pawn老神在在，同样说道，但内心深处总有点不确定。
　　因为目前lpl所有中单里，能够在对线压力上给他很大的似乎就只有对面队伍的中单了，哪怕另外一个同样号称对线无敌，单杀王的rookie也给不到他这样的对线压力。
　　但对面中单似乎又打不过他的小老弟rookie，这让Pawn就很疑惑了。
　　这是怎么回事？！
　　这时小兵上线，两边下路都没有帮打野开BF，因此单人打着红bf的厂长突然看了一眼径直上线的LGD下路，突然对着mekio和deft说道：“放下线，我二级就来！”
　　“mekio学E，他们压线，就必死！”
　　与此同时，正在单人蛤蟆起手开苏言同样看了眼直接上线的edg下路，心生疑惑，这套路怎么这么熟悉？！
　　下一秒。
　　“小心点，对面打野没蓝开，可能直接红开二级抓下。”
　　看着故意给了一个打野上半野区开错觉的EDG，苏言呵呵一笑，这套路他很熟啊，反手就给下路报了点。
　　出于对偶像的崇拜，苏言不仅会二级抓下，还青出于蓝胜于蓝，因此看到厂长这一把竟然想要来这一手，他只能守猪了！
　　“等我，这波可以蹲一下！”
　　说话间，苏言加快了刷野的步伐。
　　“诶！厂长皇子这一波好像有想法啊！”
　　“这是准备二级抓下吗？”
　　“厂长是不是看错了呀，这把卢锡安是Imp不是uzi啊。”
　　面对打完红BF往下路靠拢的皇子，三位解说也是骚话连篇，开始安排起来，不过随着皇子走进三角草丛，而lgd下路还真的在压线，这让解说捉摸不透起来，这难道还真能抓？
　　不过，下一秒，
　　随着一个泰拳姿势的武僧同样往下路靠拢的时候，解说席上的三围解说彻底懵了！
　　这是什么情况？
　　厂长准备二级抓下就算了，你言子哥凭什么二级就直接来反蹲啊！
　　你是开天眼了是吧？！
　　“不是吧，盲僧这个路线是打完蛤蟆直接来反蹲？”
　　“这不是开了透视吧？.......”
　　出于职业素养，致幻说着说着，隐去了后半句。
　　不过，这要不是处于上帝视角来看这把比赛，那是实在是太离奇了！
　　很快，随着EDG下路主动示弱，Imp和pyl得寸进尺，卢锡安直接越过兵线想要去Q一下锤石，不过就是这个上前走位的瞬间！
　　mekio锤石出手了！
　　闪现+E！
　　厄运钟摆的回拉直接让上前消耗的imp身形一顿！
　　虚弱挂上！
　　本来就吃了锤石E技能的卢锡安更加步履蹒跚，动弹不得！
　　deft见此，直接在一旁开始平A叠热诚。
　　Pyl的牛头见状，不得不上前去帮Imp解围，面对LGD下路的选择，这个时候，早就在河道蹲伏着的厂长嘴角露出了得逞的笑容。
　　不怕你打，就怕你跑！
　　“上！”
　　然后，一个扛着长柄阔剑的男子从河道走了出来，可还不等厂长靠近线上，他本来还带着笑的嘴角突然戛然而止。
　　“这芒星怎么在这？”
　　原来就在厂长从河道走出来的时候，握着泰拳手势的苏言也从LGD下路后发阴影位置走了出来！
　　“上，杀辅助！”
　　同样的话，脱口而出！
　　本来一波二级抓下，瞬间变成3V3！
　　厂长皇子身上还带着红BF，而苏言的盲僧身上空无一物，看起来EDG占尽优势，但事实相反！
　　因为Meko锤石选择先手闪现开团，虽然打了个出其不意留住了卢锡安，但同样让自己陷入了危险境地！
　　如果这波真的只有厂长二级抓下还好说，这波闪现E就是完美先手留人，但随着苏言盲僧同样在下路露头，那Mekio这手闪现E就是白给了！
　　早就走上前的Pyl对着已经没有任何技能的锤石双拳砸下！
　　大地粉碎，锤石高高跃起，此时有着队友在后的Imp完全没有逃跑的想法，直接开Q配合牛头控制打在锤石身上！
　　下一秒，同样的虚弱挂在了锤石身上！
　　苏言的盲僧也借着W金钟罩摸到了Imp身前，提前加入了战场！

079：厂长的反击！【3200推荐票加更！】
　　“6666666”
　　“全体起立！”
　　“这都能蹲到，就尼玛离谱好吧！”
　　“你还说你没开挂？”
　　“这波厂长要是不来抓，言子哥直接炸穿了好不，但就尼玛蹲到了，我要是厂长，这波可以气出脑淤血了。”
　　“啧啧，明凯不会以为imp真和洗澡狗一样吧？”
　　“不会吧，不会吧，不会吧！”
　　看着游戏中的画面，直播间的弹幕就没有停止过，LPL粉丝苦国电久矣！
　　此时不出手，何时出手！
　　刀在手，杀猪仔！
　　........
　　“卖我吧，卖我吧。”
　　当看到盲僧的身影出现在视野之中的时候，闪现开团的Mekio就预感到了不好的味道，果然牛头反手Q飞他，然后挂上虚弱彻底了断了mekio还想要求生的想法。
　　第一时间，Mekio就选择了卖掉自己。
　　见此，一旁走到河道的厂长咬了咬牙，知道这一波已经没了继续强打下去的必要了，出师不利，扛着长柄阔剑原来返回。
　　为什么他一贯无往而不利的二级抓下突然不灵了呐！
　　Deft的小黄毛这个时候也放弃了锤石，治疗也都没有交出去的必要了，直接往后就拉开了身位。
　　另一边，苏言W摸到imp身边，然后AQ出手混助攻，人头确保万无一失的情况下让给了imp。
　　一血拿下！
　　“ncie啊，言宝，这也能猜到？”
　　拿到一血，Imp兴奋叫了一句，然后好奇问道。
　　“真神了，言宝告诉我你是不是开了透视？”Pyl也是一脸兴奋，不经意间说出了个和真相接近的答案。
　　“嗄......”苏言奇怪地看了一眼Imp的脑袋，反问道“这很难吗？”
　　“又装呗？”
　　imp还没听出苏言的潜意思，可这段时间经常被阴阳怪气的韦神却立马听懂了，这笔人又恶心队友了。
　　.......
　　回到游戏之中，随着厂长二级抓下失败，本来就不是那么好打的下路反手给卢锡安送出了个一血，这让下路的对线瞬间变得更难受了。
　　说好的安稳发育不搞事情的，怎么就不听话呢！
　　泉水复活的mekio暗自谴责自己立场不够坚定。
　　“deft这把又难受了呀。”管泽元一看下路对线，ez因为锤石阵亡被压兵都吃不了了，也是叹了叹气“这也太难玩了吧，这就是来自队友的反向gank啊！”
　　真实不做作的管泽元再次验证了什么叫做艺高人胆大，完全不带怕的，体现的就是一个心直口快！
　　“厂长这波二级抓下其实没什么毛病，LGD这个下路开局上线河道本来也是没提前做视野的，只是盲僧这波二级反蹲太伤了。”致幻在一旁尝试洗了洗地。“到现在我都不相信盲僧为什么二级做出了个这样的决定，这太离谱了。”
　　“说来说去还是言子哥打的灵性啊，这波二级反蹲，说实话换我上我打十年都做不出这个操作！”记得还是一如既往的当个深情舔狗。
　　这边，苏言帮助下路拿到一血人头以后，转身钻入自家野区开始清理第一波还没有刷完的野怪。
　　而厂长也是如此，遭遇下路开局不顺以后，厂长一时也有点怀疑了自己能力，转身遁入野区开刷起来，一时半会儿也不会在做事情。
　　直到苏言刷完下半野区升到三级，他看了看地图，这个时候河道蟹已经刷新，也是第一时间选择控掉了下班河道蟹，而不是赶往上半野区刷掉另外一个BF。
　　毕竟这把LGD下路已然再次优势，控个下河道蟹保一下还是值得的。
　　不过打完河道蟹，苏言却选择了再次出击，对着中路的韦神说道。
　　“有机会吗？”
　　这个时候中路对线焦灼，虽然韦神拿的是个妖姬，爆发伤害高，单杀能力强，但这个英雄前期弊端也很明显，就是推线弱。
　　而此时的Pawn手握沙皇，两个沙兵一招，在中路也是站稳了脚跟，推线推得风生水起，韦神一时还拿这个沙皇真没太好的办法。
　　见此，苏言也动了心思。
　　“可以试试。”中路的韦神看了眼在河道就绪的盲僧，想了想说道：“不过想杀不太行，对面带的净化，不过可以逼下技能。”
　　对此，苏言也表示认同，这把面对LGD这个中野，pawn还是非常稳，选择带了一手净化，而不是传送。
　　想好了以后，苏言开始往中路靠拢，而此时的韦神也提前下手，往前一靠，pawn召唤的沙兵立马朝着妖姬戳去。
　　可是韦神不管不顾，这一波就是扛着伤害硬顶了上去，W魔影迷踪朝着沙皇脸上扑去，然后Q技能按下，E技能幻影锁链随后精准出手！
　　链住了！
　　印记触发！
　　可就算如此，Pawn也丝毫不慌不忙，反手交Q狂沙猛攻朝着妖姬身上戳去，身在兵堆里面的沙皇面对妖姬这一波强行换血，并不怕！
　　因此，当妖姬的二段锁链生效的瞬间，早已经准备就绪的盲僧出手了！
　　“nice!”见此，苏言眼前一亮，已经绕道F4过道位置的他果断出手，Q技能天音波卡着视野朝着被链住的沙皇Q去！
　　啪的一声！
　　盲僧的Q和妖姬的二段E同时触发！
　　“有机会！”
　　“杀！”
　　见到Pawn玩个沙皇如此装呗，韦神和苏言两个人再也忍不了了。
　　苏言二段Q瞬间按下踢了过去！
　　韦神也在这个时候动了杀心，直接挂上了引燃！
　　两个人都想要在这一波直接击杀掉沙皇！
　　可就在这一瞬间，Pawn动了！
　　净化！
　　在盲僧踢过来的瞬间，Pawn突然在身后召唤出了沙兵，然后净化解掉妖姬锁链和引燃伤害，随后按下了E技能！
　　流沙移形！
　　飞身而来的盲僧就这样在空中划了个7跟随着沙皇位移到了塔前！
　　也就在这时，河道走出了一个身影！
　　皇子！
　　厂长竟然同样做出了一个极其灵性的反蹲！
　　“厂长这波报仇了啊！他反蹲到了盲僧，这波能杀吗？”
　　“我的天啊，这波LGD上当了呀，pawn将军直接来了一波移形换影，不仅秀了盲僧，这波还可能杀掉盲僧啊！”
　　........

080：野区蹲伏！
　　从河道走出来的厂长露出了兴奋的目光，看着这个被沙皇即将带到塔下的盲僧，他想到了开局下路的那波反蹲！
　　这次该我了！
　　然后，厂长果断出手了！
　　看着沙皇沙兵的落点的位置，皇子EQ朝着目标位置落下！
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　面对突然杀出的厂长，飞在空中被沙皇强行带着跑的苏言不得不再次拿出了招牌手速，在即将落地的那一刻！
　　假眼插下，摸眼位移！
　　飞在空中的盲僧瞬间停止了跟着沙皇的轨迹，反向位移了一波！
　　可刚刚落地，一道枪出如龙的身影出现在苏言的身旁，旗子在前，长柄阔剑随后就出现在他的身后，挑飞了他！
　　“啊！”
　　“厂长这波秀起来了啊！这是波预判EQ！，预判到了盲僧摸眼的位置！”
　　“皇子秀起来了！”
　　面对苏言盲僧的空中摸眼位移，大部分人都以为这波2V2即将结束的时候，厂长的皇子来了一波极其吸睛的操作！
　　他没有EQ沙皇落点的位置，而是选择了提前出手，精准预判了盲僧摸眼的位置！
　　十年难得操作一次的厂长，这一波操作直接引燃了直播间的弹幕！
　　“666666666”
　　“谁在黑我厂残疾人？”
　　“谁说我明凯不会操作，只会玩肉跑路？我厂明明就只想要当个普普通通的打野而已。”
　　“这波给爷看傻了，这尼玛真狠啊，厂子！”
　　“道歉！”
　　与此同时，被打脸的不仅仅只有解说和观众，还有被皇子EQ拦截下来的苏言，看着身着一身绿甲头戴绿色贝雷帽的厂长，他开始分不清眼前的人是谁了！
　　这是鬼脚7？
　　大胆妖孽，还不现出原型来！
　　不过很快苏言就被拉回现实，厂长EQ挑飞，W一开黄金圣盾照射下，此时的厂长显得无比英勇，平A打出，战争律动！
　　苏言血量瞬间掉了三分之一！
　　这时，Pawn也加入战场，Q技能按下，两个沙兵立马往盲僧身上戳来，这个时候完全没有任何魔抗加身的盲僧血掉的很快。
　　噗呲！
　　金色的闪光划过，苏言看着瞬间下降到一半的血量，不得不交出了闪现。
　　见此，厂长和Pawn也没有继续在追击，这个时候技能全交的EDG中野二人组也没有了继续追击能力，关键还是这波对于EDG来说已经很赚了。
　　特别是对于厂长来说，狠狠打击了一番盲僧的自信心。
　　狠狠的找回了一波场子。
　　“盲僧没闪。”
　　厂长特意在队伍语音报了一下，淡淡说道：“田野记下盲僧的闪现转好时间。”
　　正在下路抗压的mekio一听，移了移视野，正好看到盲僧狼狈逃离中路的身影，顿时明白了厂长做到事情了。
　　“打得好啊，明凯！”
　　回到中路，被逼交出闪现的苏言望着塔下的沙皇和皇子二人组，郁闷的摇了摇头，大意了啊。
　　什么时候厂长给了他一种很菜的错觉呢。
　　这波中路Gank不成不说，反倒打出了自己技能，虽然也逼出了沙皇净化，但韦神同样交出了引燃。
　　这对于Pawn的沙皇来说，接下来对线无疑舒服了一些。
　　LGD还是亏了。
　　还有一点就是，这波被厂长蹲到闪现，这无疑是让苏言这把盲僧的第一个大招发力期变得更加缓慢一些。
　　对于盲僧这个英雄来说，有大招和没大招是两个英雄，但有大招+闪现和没大招+闪现，同样也是两个英雄。
　　这一来二去，苏言瞬间就觉得自己变成了最低级的盲僧呢。
　　“刷野吧，接下来应该没机会了。”
　　这个时候，韦神也顺便说了一句。
　　“那行，我刷了。”
　　对此，苏言只好点了点头，好在这波虽然被逮到了一波，但血量还保持的算不错，没有大残，因此也不用无奈回家，转身就遁入了上半野区继续刷掉一直没有动过手的红BF。
　　很快时间就过去了一分钟，苏言清理完上半野区也回家补给了装备，这一把在出装上没有太大变化，还是先升级了盲僧必备的绿色打野刀，然后购买了两把长剑然后往下半野区走去，这个时候第二轮野怪刚好刷新。
　　“言宝这波回家也是直接摸出了二级打野刀和两把长剑，这个出装思路应该是走战士打野刀路线了，不会出肉了。”
　　“这把LGD阵容还是缺少前排的，本来我以为言子哥的盲僧这把可能出熔渣巨人当个开团工具人，看来我想多了。”
　　“这方面还是厂长稳，同样第一次回家的厂长直接也是先升级绿色打野刀分担辅助的视野压力，但在之后的装备上却是直接裸了一个红水晶，这是准备直接出肉当前排了，一点输出也没想做。”
　　“这也挺正常，皇子这个英雄不比盲僧，操作性太低了，职业比赛选出来也更多是充当开团手和前排坦克，出输出性价比并不高，当然这也是看选手个人习惯，我们也不能站在自己视角过度评价。”
　　“不过言子哥的盲僧这出门以后直接奔着河道去了，这难道不准备先刷自己野怪快点升六级吗？”
　　“这个位置，盲僧是准备入侵EDG野区？”
　　只见场馆的大屏幕上方，导播镜头精准给到了鬼鬼祟祟的盲僧身上，刚更新完装备的盲僧也是顶着真视BF一往无前的往河道靠拢，完全就是要搞事情的样子!
　　可是这个盲僧才四级啊！
　　难道是准备趁着真视BF还有最后的时间，想要先清理一边河道的视野？
　　解说们这样想道。
　　可很快盲僧的动作就打了解说的脸，只见走到河道位置的盲僧还是没有停下步伐，而是一步一步继续往EDG下半野区入口靠拢！
　　“没眼。”看到一路走来，果然和自己想的一模一样的视野布置，苏言慢慢在EDG入口草丛位置蹲伏了下来。
　　这个时间点双方中单都还没有回家补给，而下路因为辅助开局死了一次，同样第二次出门没钱购买视野来河道做眼。
　　因此下半野区河道入口和草丛正常都是没有视野的，而只要这个时间点河道乃至EDG入口位置没有视野，那苏言就对接下来的蹲伏有着七成把握了！
　　因为有一个人肯定会来这个位置做视野！
　　而苏言只需要提前蹲伏和做好沟通，看了一眼中路的韦神，开口说道：“看我一下，这波可能有机会！”

081：击杀，节奏！
　　“这个位置真的有机会吗？”
　　看着盲僧盯着F4的BF一路来到EDG下半野区河道入口草丛位置蹲伏下来，解说席上的致幻一脸质疑。
　　千里迢迢跑这么远，就是来一波怎么看怎么不靠谱的野区蹲人？
　　“诶！”对于致幻的质疑声，一旁的记得突然发出吃惊的声音，解说道：“厂长这个位置往河道去了？！”
　　解说的上帝视角上面，刚刚从泉水走了出来的厂长一路往自己下半野区走，然后出现在了F4的草丛位置。
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　本来安静祥和的四鸟突然遭到攻击，立马仇恨值拉满，啾啾站起身来寻找目标，很快盯上了头戴贝雷帽的皇子。
　　“呼~”看到这样一幕，致幻轻轻松了一口气，“还好还好，这波厂长是过来刷F4，没有往河道走。”
　　“这可不一定。”旁边记得突然插嘴说道，“厂长这波可能是准备先拿F4的真视BF！”
　　果然，屏幕上的皇子边走边A趁着大鸟还有一半血量的时候，直接交出了惩戒，黄色的光芒落下，大鸟瞬间变成了皇子头上的粉色BF。
　　拿到心满意足的BF，厂长开始往河道靠拢，在这个版本，谁拿到F4的真视BF，就意味着能清洗一波视野，顺便掌握Gank的主动权。
　　这波厂长亦如此，想要趁此机会清扫一遍LGD可能在河道做下的视野，可是厂长丝毫不知道前方的草丛真有人在蹲伏他。
　　一步一步，皇子扛着阔剑往草丛靠拢。
　　此时，草丛里，苏言紧紧盯着往自己身边靠拢的靠拢的皇子，再次朝着韦神提醒道：“看我位置，可以往这边靠拢。”
　　“没问题，我可以靠过来。”
　　这个时候，中路的韦神妖姬作势想要上前丢Q，在压沙皇的同时，不经意间往河道的位置靠拢，这瞬间吸引了本来准备先到草丛插眼的厂长注意力！
　　皇子走向草丛的步伐旋即往中路偏移了一下。
　　就是现在！
　　“上！”
　　一声暴喝，苏言犹如出笼的猛兽！
　　摸眼W，突然蹿出的盲僧光速贴到皇子身前，泰拳的姿势已经摆好，E技能按下！
　　天雷破，催经断骨！
　　减速！
　　遭到突然袭击的皇子身形一滞！
　　“又是这个芒星？”
　　再次被蹲的厂长看着突然杀出来的盲僧，脸色一黑，刚想要说什么，中路的Pawn传来两个红色的感叹信号！
　　“走走走，对面中单过来了！”
　　听到提醒，厂长目光一转，此时河道的妖姬正在往野区靠拢！
　　“有病吧！”
　　厂长不得不愤愤骂了一句，此时的他E技能CD还没转好，面对盲僧的攻击他不得不硬扛着伤害掉头。
　　可下一秒，
　　韦神妖姬动了！
　　魔影迷踪跨过河道高墙，径直来到河道上方，然后幻影锁链出手！
　　极限距离，
　　啪的一声，再次命中！
　　“韦神妖姬直接WE二连直扑皇子，命中了！”
　　“这个距离，我的天！！！”
　　“完了完了，这波皇子E技能还没有转好，厂长要交闪现了，不交闪现就要死了！”
　　刺啦！
　　话音刚刚落下，屏幕上方就传来了闪现的声音和金色的光芒特效，还不仅仅是一个闪现的声音！
　　是两个！
　　在最后关头，厂长卡着妖姬E技能极限的时间交出闪现，往红BF内墙位置闪去，可没想到韦神却在同一时间跟上了闪现！
　　一前一后，E技能没有挣脱！
　　“续上了！！！”
　　“厂长这波被秀了！”
　　解说发出惊叹，游戏中啪的一声终结了厂长逃跑的想法！
　　既是妖姬二段E触发的声音，同样也是盲僧Q技能天音波命中的声音！
　　刚刚闪现过墙的厂长还来不及走两步，身上的幻影锁链二段触发，同一时间紧随其后的一道白光准确命中！
　　随后，一道身影跟了过来！
　　“Nice!”
　　LGD丶Yan（盲僧）击杀了EDG丶Clearlove（德玛西亚皇子）
　　“可以啊，言宝，在野区竟然能够蹲杀明凯了。”看到皇子倒地身影，隔墙相望的韦神露出了喜悦的神情，这滋味太爽了。
　　叫你让我回家养猪！看谁养谁的猪！
　　“一般一般，世界第三！”
　　看着倒下的皇子尸体，苏言手握一个人头，开始互动起来。
　　解说席。
　　“呼.....”看着倒下的皇子尸体，致幻咽了咽因为激动分泌过多的口水，调整了一下情绪，然后解说道：“这波厂长失误大了呀，这应该第一时间就直接交闪走了的，这被妖姬链住，还想要骗一下技能，说实话有点想多了。”
　　“不过，这波韦神发挥确实亮眼，说实话这个闪现同步真的太极限了，稍稍慢一点，这波说不定真让厂长秀了。”
　　“确实！”对此，一旁的管泽元认同般的说道，“这波厂长还想要省闪现我是没想到的，本身没EQ的情况下，在被盲僧黏住以后，还想要操作一下，我觉得这波厂长要为这个人头自己买单了。”
　　虽说看起来只是一个打野人头，但对于这把急需寻找突破口的LGD来说，无疑是给到了一个机会！
　　这波击杀完皇子，苏言不仅拿了一个人头，转身还叫来下路线权有着优势的pyl转手就控下了小龙。
　　这一把的第一条小龙死的是这么早！
　　仅仅五分钟的时间，第一条小龙就被LGD控下，这对于阵容偏中后期发力的EDG来说，绝对算不上一个好消息。
　　因为死的越早，这就导致LGD就越容易利用后续几条小龙提前逼迫EDG接团！
　　这是EDG极其不想要看到的。
　　........
　　EDG后台。
　　“不是，这在玩什么啊？”看着厂长皇子野区被击杀，阿布很是焦虑，皱着眉头就没有松开过，紧紧握着手掌堵住了嘴巴，“这人思想是不是出了问题啊，为什么会做出这样的操作啊，这波交个闪现走人啊！”
　　“为什么要骚啊，送个人头不说，还送条龙！他脑子坏掉了是吧！”
　　旁边助理瑟瑟发抖，看到盛怒之下的阿布，急忙屏住了呼吸，大气都不敢出，生怕被注意到。
　　双目往上一翻，看不见我，看不见我，看不见我........
　　“问你话呢，为什么明凯不交技能走人？”
　　“啊？........”

082：惩戒摸眼回旋踢
　　“俺也不知啊.....”
　　助理默默在心里吐槽了一下，他又不是厂长肚子里的蛔虫，怎么知道这一波厂长为什么突然犯病了呢。
　　可面对阿布的注视，助理又不得不有所回应。
　　..........
　　比赛里。
　　随着第一条小龙被LGD控下，前期唯二能控下的中立资源，苏言已经先一步掌握其一，至于另外一处的峡谷先锋。
　　苏言并没有动的打算。
　　还是这个版本的峡谷先锋价值太低，一个削弱版的大龙BF就算了，关键还是这个版本的峡谷先锋太难打了，一万的血量加上高额的双抗，除非两个人一起配合打，不然简直就是浪费打野时间。
　　对于这把的LGD来说，只需要围绕中下搞事情就对了。
　　时间慢慢流逝，很快比赛时间来到了七分钟。
　　“拿蓝吧。”
　　作为第二个刷新的蓝BF，虽然苏言很想要拿来升六级，但对于比赛来说，这个BF更应该给中单拿来维持线上的进攻节奏和发育。
　　特别是对于妖姬这种英雄来说，本身前期推线就不厉害，如果还不给蓝BF，那还不如死了得了，泉水挂机算了。
　　“来了，来了。”
　　因此，一听到可以拿蓝了，中路的韦神整个人都变得谄媚起来，直接屁颠屁颠的跑了过来，一个QW的华丽连招收下了这个新鲜出炉的蓝霸霸。
　　看着重新回到线上的韦神，苏言瞧了瞧自己的经验值，五级。
　　差一组野怪，或者两个小兵就能升到六级，此时下半野区空无一物，自然没有野怪可刷，不过既然没了蓝BF升级，那就从中路补回来。
　　“我来帮你抓一波。”
　　苏言标记了一下沙皇，对着韦神说道。
　　“你六级都没到，能抓个P啊，别浪费时间。”
　　闻言，韦神狐疑的看了一眼苏言等级，然后果断拒绝道，上一波这么好的机会都没杀死，现在沙皇都六级了更没有机会了。
　　不过此时的苏言已经心生一计，十分自信的回复道：“信我，这波必杀！”
　　说完，不给韦神继续BB的机会，直接开始往中路靠拢，此时下半野区河道视野全部被LGD掌控。
　　面对LGD的中下强势，EDG只能做到勉强照顾自己下半野区视野，自然河道的视野想都不要想了。
　　这就导致苏言的盲僧一路摸到了中路河道草丛，Pawn的沙皇都还没有察觉，还是一心一意在和韦神对着线。
　　毕竟韦神对线能力不是吹的，给到的压力还是很足，特别是拿了蓝BF的情况下，火力全开。
　　但胖将军没有注意到，解说席的解说却注意到了。
　　“言子哥这波又对中路的沙皇产生想法了吗？”
　　“这波来中路，机会应该不大吧，这波盲僧才五级，又没闪现，怎么抓这个有大有闪有净化的沙皇？”
　　“应该是尝试消耗一下吧，让妖姬对线更舒服一点，不然想抓死沙皇实在是不太可能。”
　　三位解说各有各的见解，但最终意见却达到了统一，那就是盲僧在中路完全没有任何机会对这个沙皇下手。
　　除非Pawn自己石乐志，主动送上门白给。
　　不过明显作为EDG大爹的胖将军不会犯这么明显的失误，而蹲在河道的苏言也不指望沙皇主动犯失误！
　　他需要做的是创造机会！
　　把不可能变成可能！
　　看了看经验条，苏言自觉机会已经到了，恰巧这个时候Pawn的走位突然往前稍稍压了一下，就是这个时候！
　　天音波！
　　已经贴着墙壁绕道了沙皇身后的苏言按下了Q技能！
　　乳白色的天音波精准从后方射到了沙皇身上，这让pawn下意识的心里一紧，可是当盲僧的身影走了出来的时候，他又松了一口气。
　　“席八儿，才五级，吓我一跳。”
　　一个五级的盲僧出现在眼前，哪怕Q中了他，Pawn自觉威胁也不大，因此在盲僧二段Q的踢过来的时候，他故技重施，一个WE二连再次往后拉去准备恶心一下盲僧。
　　虽然不怕盲僧，但不代表Pawn会主动给机会！
　　不过，Panw不给机会，不代表苏言自己不会创造机会！
　　俗话说“自己动手丰衣足食！”
　　在二段Q飞行途中，一道黄色的光芒从天而降，随即一个蓝色方的后排小兵瞬间消失，空中的盲僧悄然升六了！
　　看着近在眼前的沙皇，苏言再次展现了惊人手速！
　　“给我接住了，高德伟！”
　　一声暴喝如雷向着韦神传递而去！
　　空中插眼，落地回旋踢！
　　本来还淡定无比的Pawn看着眼前突然升六的盲僧，却再也淡定不下去了，手按着键盘狂按技能！
　　不过这时候，已经晚了！
　　金黄色的凌厉一脚带着不可抗拒的攻势已经擦着Pawn的命运后颈踢了出去！
　　“给我死！”
　　猛龙摆尾！
　　来不及按出闪现和交出大招的pawn带着满脸不可思议，整个人不可控制一般猛然倒飞出去！
　　“6666666”
　　“这尼玛都能踢回来？！！！”
　　“这也太牛了！”
　　“蒸馏啊，言子哥！”
　　.........
　　“牛逼啊，言宝！”
　　和直播间的观众一样，见到不可能出现的一幕出现在了自己面前，韦神神情激动，嘴里叫着，可手中的动作却丝毫不慢！
　　QEW！
　　趁着沙皇陷入不可抗拒的击飞状态之中，韦神一套输出直接贴脸砸下，配合盲僧的输出，沙皇的血量瞬间消失三分之二！
　　落地！
　　禁军之墙！
　　一堵由沙兵重叠在一起的沙墙原地拔起带着无法抗拒的神力朝着妖姬推去！
　　终于反应过来的Pawn反手开出大招推开了妖姬，不过这个时候妖姬二段E锁链触发！
　　但Pawn不慌不忙，反手净化按下！
　　随后，闪现的声音再次响起，
　　pawn交出闪现往河道上方遁去！
　　眼看这一波完美的联动再次付之东流，韦神的妖姬却再次朝着前方扑了上去！
　　他还有位移！
　　魔影迷踪！
　　复制W，故技重施！
　　A，引燃，A！
　　技高一筹的韦神站到了最后，而刚刚走到河道的沙皇却血量一空，倒地不起！
　　“nice！！！”
　　见此一幕，苏言兴奋叫出声来。
　　面对稳的像个佛祖一样的Pawn，苏言还是有压力的，但看到他此时倒地不起，苏言的此时的心情是无以言表的！
　　叫你装呗，给我死！

083：中野代练！
　　“别秀了，别秀了，麻麻看傻了！”
　　“这个中野就尼玛离谱儿！”
　　“一个比一个猛嗷！”
　　“看傻了，中野一个比一个心机！”
　　“这都能杀，胖将军哭晕在厕所，我有闪有大有净化，为啥你们还要杀我啊！”
　　面对苏言的高光回旋踢操作和韦神心机留技能击杀，这波LGD中野的配合也是让直播间的观众疯狂仰卧起坐。
　　这也太强了吧！
　　解说席。
　　“这起飞了呀。”管泽元眨巴眨巴了眼睛，解说道：“这还怎么打，中野下全优势了，上路也不弱势，等级起来了，巨魔打大树也必然会越来越好打，EDG这把前期节奏烂了啊。”
　　“没办法，言子哥的盲僧这把说实话发挥的太好了，EDG就不该放的，这节奏和手感太好了，逮着中下两路，不能抓到的他全给你抓到了！”致幻抱着膀子，深有同感地说道。
　　就看这把前七分钟，盲僧的节奏实在是太完美，二级下路开天眼反蹲，四级野区配合中单蹲杀敌方打野，五级直接就来了一拨空中升级踢回沙皇，直接把EDG中下野给全干了一遍，这让人怎么顶？
　　哪怕是厂长此时此刻也只能黯然抹泪，顶不住啊！
　　就在这时，下路突然传来好消息。
　　Imp配合pyl完成线杀！
　　这也是今天这个BO3，下路第一个对线打出的击杀，这说明EDG的心态已然不如前两把好了。
　　很快导播给到了下路对线先杀的回放。
　　辅助Pyl卡了一个Imp先升六级的间隙和mekio锤石闪现还有最后几秒的时间，直接果断先手闪现开起了锤石，然后虚弱挂上。
　　而这把完美发育还领先一个人头的Imp也是紧跟输出，伤害拉满，W点点E点点Q点点，然后嘟嘟嘟嘟嘟！
　　圣枪洗礼！
　　Imp直接卡着完美时机击一套六级爆发杀掉了锤石，直到屏幕变黑，Mekio才绝望的看着转好的闪现久久不能回神。
　　“打的好啊，Imp！”
　　见到这个线上击杀，解说席上传来夸赞的声音。
　　“这波Pyl打的也挺果断的，就卡着锤石闪现还差一点的时候动手，配合卢锡安这波拉满的输出，直接灌死！”
　　“那EDG这把前期大蹦特崩了啊，已经完全没法和LGD正面玩了。”
　　就如解说分析的那样，在这把LGD本身就是一套前中期阵容的前提下，还让LGD拿到如此大的优势，EDG这把前期可以说是天崩地裂开局了。
　　随着下路这个线杀爆发，彻底宣判了EDG下路的崩盘，不过好在Deft这把玩的是个EZ，虽然被打崩了对线，但还能勉强混一下。
　　九分钟，EDG下路一塔告破！
　　这个时间比lpl春季赛平均一塔告破时间十三分钟整整提前了四分钟的时间！
　　除了这把LGD下路无解肥的原因以外，还有就是EDG下路这个组合劣势守塔能力太差，再加上苏言和韦神这组中野在拿到优势以后对边路的影响太大了。
　　面对妖姬和盲僧这对组合游走起来，EDG的中野，沙皇和皇子还是更偏向于大规模团战，而不是小规模的2V2。
　　沙皇这个英雄不比妖姬灵活，也没有妖姬的恐怖爆发伤害，自然在这把游走上无法限制韦神，唯一能够做到的就是对线打好，可是这把在遭到苏言针对下，Pawn连唯一能够做到的事情也没法做到了。
　　一塔的提前告破，这对于LGD这把节奏来说，无疑是个非常好的消息，很快第二条小龙刷新，在下路组合强势驻场之下，EDG果断放弃了。
　　不过，这把天崩的局势明显没有让EDG死心，趁着LGD准备控第二条小龙的时候，厂长带着pawn预谋的对上路马润进行了一波Gank！
　　塔下三抓一！
　　马润很无奈，面对EDG拿他队友没办法，就来搞他的行为，他很不齿，不过再怎么不齿，面对EDG这种强行三包一，他还是显得有些力不从心。
　　大树这个实在是太好配合队友越塔了，一个亚洲捆绑，马润就没了继续操作下去的想法，关键还是这个时间点，巨魔还没有明显肉起来。
　　人头比1:4。
　　靠着牺牲小龙，EDG稍微在上路找回了一点场子，强行搬回了一个人头，可惜这个巨魔的人头没有给到最需要的沙皇身上，而是给到了大树。
　　毕竟塔下三越一，为了确保万无一失拿下巨魔人头，这种情况也没办法故意留着技能让人头和抢人头，只能全力出手。
　　不过简简单单的一个巨魔人头也完全解救不了这把EDG大劣势的局面。
　　因为这个人头只能给EDG带去三百块钱的个人经济而带不去任何的其他地图资源，就是一个比较干的人头，反观LGD这把每个人头的获得都会带去不少其他的资源。
　　这就导致，虽然这把双方人头比差距不大，但是在十分钟的时间，双方的经济差距再次来到了两千这个临界点！
　　十一分钟，双方各自回家更新完装备，然后两边下路组合再次换到了上路继续对线，而上单则是被换到了下路继续发育。
　　对于LGD这种推塔节奏，EDG没法阻止，看着再次消失在中路的妖姬，Pawn又是头疼，又是心悸，提醒道：“对面又消失了，下路小心点。”
　　在EDG看来，这把LGD下路无解天肥优势，妖姬的游走也更趋向于保下路发育，围绕下路去压迫EDG下路双人组，让LGD更好的推塔。
　　对此，厂长也是这么认为的，从泉水出来的他直奔上路，准备反蹲！
　　可很快，下路就传来不好的消息，妖姬和盲僧出现在下路并拦截到了大树，配合巨魔直接击杀掉了这个在上一波越塔中交掉闪现的扣肉！
　　“我的。”
　　首次阵亡，扣肉还显得那么不熟练，语气还带着那么一丝真挚的歉意。
　　虽然第一时间就看到消失的中路，扣肉已经很谨慎的往后方靠拢，但是一塔的早掉，导致下路的线太长了。
　　而妖姬和盲僧这个组合又是那种视野区围墙于无物的英雄，真要配合起来绕后杀一个没闪现的他，简直就是不要太轻松。
　　看着再次在下路拿到一个人头的妖姬，中路的pawn无奈的看了眼自己物品栏里的魔抗斗篷，深吸了一口气。
　　顶不顶得住啊。

084：明凯，找个厂子上班吧。
　　二十一分钟，人头比3:15，经济差一万！
　　此时的地图上，蓝色方EDG除了高地，其余地方一片光秃秃的，六个外塔全然被LGD一一拔除掉。
　　可就算如此，EDG还在死守！
　　此时的LGD阵容弊端也稍微出来了，就是手太短，面对EDG这个沙皇和EZ的守塔，根本没有人能够摸到高地塔。
　　前面的外塔还可以靠着41分带，抓人来慢慢磨掉，但面对高地以后，LGD这个办法就不顶用了。
　　除非打大龙，拿下大龙BF然后靠着龙血兵强上高地。
　　而这个时间点确实也到了拿大龙做文章的时候，毕竟LGD手握一万经济的领先，人均领先一个大件。
　　其中imp的卢锡安直接领先了一件半，此时的他已经吸蓝刀，无尽，火炮，攻速鞋，而对位的deft才魔宗，冰泉，轻灵之鞋。
　　装备差距已经十分明显了！
　　再次抱团中推上高地无果以后，苏言只能标记了即将刷新的小龙，开始准备后撤不在继续在中路浪费时间。
　　“先吃野区，然后小龙回家更新装备。”
　　苏言边说，边往河道小龙坑走去。
　　LGD其余人一听也是纷纷表示明白，马润的巨魔直接奔入EDG上半野区掠夺才刚刚刷新的三狼和蛤蟆，而Imp则是往F4位置走去。
　　“哇！好狠啊，LGD这是在虾仁猪心吗？这么稳，直接放弃了继续强上高地，而是转身掠夺野区资源，准备控下第四条小龙？”
　　“这也太稳了，LGD这一把说实话有点发挥的太完美了，完全不给EDG一点翻盘的机会，就是边打架边运营，粗中有细啊！”
　　“这对于EDG来说，非常的难啊，如果LGD一直莽还好，但这么打架又凶，玩的又不上头，这就非常折磨人了。”
　　随着一声小龙哀嚎，LGD成功拿下本场第四条小龙，让小龙BF瞬间从巨龙的气势变成了巨龙的狂怒，完成了最高层数的同时，也为LGD全队再次叠加了15%对防御塔和建筑物的伤害！
　　“这还打个毛线，二十二分钟四条小龙全部控下，厂长就真的一条小龙不拿？”
　　“你以为厂长不想拿？没办法啊，中下太菜了。”
　　“把把中路对线劣势，你叫我怎么控资源嘛？”
　　“太难了，这个游戏，真就选个皇子刷了一整局的野怪呗！”
　　“明凯，还是找个厂子上班吧。”
　　面对苏言盲僧的全程高能亮眼发挥，厂长的皇子一时之间完全变成了背景墙，被直播间的弹幕席卷。
　　不过直播间的弹幕喷的再凶，比赛中的厂长还是在一心一意的努力，还想要逆天改命获取翻盘的希望！
　　购买了两个真眼，一身肉装的皇子趁着LGD在打小龙和回家补给的时间，一路开着扫描从自家上路进入了上半野区的三角草丛，然后EQ过墙来到了河道位置。
　　“厂长这是要干什么？”
　　“不会是想要提前落位准备抢龙吧？”
　　“这也太不靠谱了吧，这把盲僧已经十三级了啊，皇子整整落后三级......”
　　一个打野落后三级还想要抢龙，还是在有着斩杀效果的盲僧手里抢龙，说实话当看到这一幕的时候，解说席上的管泽元在心里嘴巴都笑裂开了。
　　真有你的啊，厂长！
　　前期不做事，后期靠抢龙！
　　不过，还是有人对厂长这一波的提前蹲伏抱有期待的，看着皇子提前这么久来到河道上方这个草丛的位置，致幻饶有兴致的安慰道：“其实也不是说完全没有机会，毕竟打野抢龙这个事情，还是充满概率和运气学的，有时候辅助都能抢，没道理打野有着惩戒不行啊。”
　　虽然致幻越说越没底气，自己觉得都不靠谱，但架不住直播间里还有一些没有死心的猪仔一听，顿时满血复活！
　　对哦，大龙毁一生，厂长这波抢到一条大龙说不定EDG就翻盘了呢？！
　　落后一万经济翻盘，相信LPL没有那个战队能够这样吧？！
　　想着想着，EDG粉丝已经连抢完龙之后的事情都已经想好了。
　　“加油，明凯，我相信你！！！”
　　“厂长加油啊！”
　　“EDG还没有输，胖爹还能C！”
　　“好好孝啊！”
　　“爆孝如雷！”
　　“别叫胖爹辣，pawn的脚都要被扯断了！”
　　很快，最后更新一波完一波装备的LGD全员来到了上半河道，不过在Rush大龙之前，LGD也是求稳，先清理了中上的兵线，韦神的妖姬一路从中路河道来到上路清理掉上方兵线以后，再沿着河道草丛利用W魔影迷踪反复横跳进行侦查。
　　不过很可惜，EDG上半蓝区视野完全没有任何一人。
　　“打吧。”
　　见状，苏言不得不下达了动大龙的信号，因为再拖下去也毫无意义。
　　说罢，LGD除了韦神的妖姬还在河道入口蹲伏以外，其余人包括马润的巨魔直接进入龙坑开始Rush大龙。
　　而此时的EDG正面的人也终于在迟迟见不到LGD的人以后，Deft动用了手中的蓝色饰品照在了大龙坑！
　　瞬间见到了血量已经下降到一半的大龙！
　　“再打了！”
　　“可以过去，可以过去，看一下，看一下！”
　　一时间，EDG疯狂交流，扣肉大树一马当先冲在最前面开路，其余人紧随其后往着大龙坑赶去！
　　这个时候，迟迟没有出现在正面的厂长却不知道什么时候摸到了LGD上半野区石头人的位置，并且三角草丛还有一个厂长提前放置的真眼，这也是韦神为什么没有发现皇子踪迹的原因！
　　“我的天啊，厂长这一波真是艺高人胆大，一个人竟然摸到了LGD的野区，并且还没有被LGD发现！”
　　“这波怎么说，LGD直接选择了Rush大龙，不在埋伏了，直接开了，并且有着四条小龙的加持，打的还非常快！”
　　“一万，九千，八千，很快血量就已经没了一半，EDG也发现了LGD正在打大龙，在往河道赶，这个时候厂长趁着LGD被大龙吸引注意力的时候也在往三角草丛走，LGD还是没有人发现！”
　　“这波EDG有机会吗？！”
　　不得不说，很刺激，处于上帝视角的解说和观众在这个时候早已经紧张的说不出话来，而正在龙坑rush大龙的苏言也没有察觉到不对，而是一心一意对着大龙下手。

085：六连胜！
　　“小心！”
　　这个时候，一直在蓝BF位置徘徊想要找机会偷一个人的韦神看着正往河道赶的EDG四人组，突然就感觉到了一丝不对劲，因为好像对面缺个人！
　　还是一个至关重要的人！
　　“对面皇子不在这里！”
　　韦神连续发了几个信号，并口头提醒道。
　　这让正在龙坑全力打龙的苏言也感觉到了一丝不同寻常的意味，按道理说，作为一个打野，看到对面打大龙，不管怎么样都会去看一眼，这是一个打野的底线。
　　哪怕是死，说不定也会去试一下！
　　可是从开大龙到现在LGD的视野之中只看到了EDG其他人，却一直没看到最该出现在河道的皇子，这让突然意识到了什么的苏言察觉到了一丝被觊觎的感觉！
　　目光迅速扫视了大龙周围一圈，龙坑上方红BF位置草丛有视野，而河道草丛先前也探查过一次，大龙周围只有三角草丛漆黑一团！
　　此时，大龙血量还有两千，并且还在不断减少！
　　“给视野！”
　　苏言喊道。
　　下一秒，
　　龙坑位置出现了两个蓝色饰品！
　　一个属于Imp的，一个属于pawn的！
　　两个蓝色饰品，一个照在龙坑，一个照在三角草丛！
　　这一刻，
　　EDG看到了血量还有一千五左右的大龙，而LGD看到了身披绿甲死死蹲在三角草丛的皇子身影！
　　“照出来了，照出来了，厂长被抓到了个先行！”
　　“完了，厂长被提前发现了！”
　　当被蓝色饰品照出来的那一瞬，厂长急了。
　　看着龙坑还有一千五百的血量，在心中估摸了一下大龙血量掉的速度，厂长咬了咬牙直接按下了EQ二连朝着龙坑的大龙而去！
　　可当厂长下了龙坑，看着大龙血量就在1500的位置戛然而止，他又懵了。
　　“我的天啊，LGD这好强的执行力！”
　　“LGD停手了，全部停手了，厂长这波下的早了！！！”
　　“没了！”
　　当一个想要抢龙的皇子发现自己入龙坑的时间太早了会出现什么样的情况？厂长这波就直接来了一波完美教学！
　　看着全部停手的LGD，厂长尴尬的平A了两下大龙想要引起LGD的注意力，下一秒就被牛头WQ一拳砸飞，然后随之而来的就是倾泻的输出！
　　秒了！
　　全肉的皇子脆的和张纸一样。
　　“6666666”
　　“真有你的，明凯！”
　　“死只是一种结果，但过程可以千奇百怪！”
　　“这波抢龙我是没想到可以这样的，帮着LGD打龙可还行。”
　　“别尬黑，这波是厂长不忍这个气氛，想要调节一下。”
　　皇子倒地不起，前脚刚死，后脚大龙也随着他的步伐步了后尘，苏言惩戒牢牢收下，那什男爵哀嚎一声化为五个紫色的大龙BF。
　　也就在所有人注意力都集中在龙坑，厂长抢龙的时刻，早就在野区埋伏的韦神也发挥出了刺客的魅力！
　　趁着EDG四人都往龙坑赶的时候，一套不解释连招QWE，从蓝BF的位置直接隔墙突袭到Deft的脸上，瞬间融化，此时已经鬼书，深渊权杖，双大棒加法穿鞋的妖姬完美诠释了什么叫做不可抗拒的输出！
　　秒掉EZ，韦神还没有走人的打算，利用R复制了E技能，幻影锁链！
　　啪的一声，金黄色的链条划过EZ的尸体直接朝着沙皇的身上锁去！
　　此时已经随着EZ暴毙反应过来的EDG众人看到这个人群之中秒掉一人还不罢休的诡术妖姬，也是被气得脸部发紫。
　　死亡判决，禁军之墙！
　　绿油油的钩子和金黄色的沙墙一起朝着妖姬身上扑去！
　　Mekio和Pawn两人联手反击，却差之一毫！
　　在两人出手的瞬间，韦神已经二段W返回了蓝BF位置，妖姬躲过锤石和沙皇的反击，但沙皇却没有挣脱开锁链的距离，二段E生效！
　　嘟嘟嘟嘟嘟！
　　这个时候，拿完大龙BF的LGD正面已经围了过来！
　　一见面，Imp的卢锡安直接先一个滑步然后直接大招开启，圣枪洗礼，逼的已经转身的扣肉不得不开启大招又走了回来为被控制的pawn顶住伤害！
　　不过就卢锡安子弹倾斜输出的时候，一道乳白色的能量球夹杂其中锁定了大树，然后瞬间按下二段Q飞了过去！
　　招牌式的手速盛宴再次来袭，空中摸眼位移，配合金色的闪光，摸眼到锤石身前还来不及落地的李青再次高高跃起！
　　“一库！”
　　猛龙摆尾！
　　凌空一脚，一串三！
　　在这个狭窄的入口，配合韦神的控制和Imp的火力全开，苏言的盲僧直接化身飞虎深入人群之中秀了一波R闪！
　　顿时，EDG剩余三人犹如糖葫芦一般，一字型站位的三人一下就被紧紧串到了一起！
　　这一刻，各大直播间弹幕炸裂！
　　所有人在看到这把EDG落后一万经济的时候就预感到会输，但是想不到在输掉比赛之前，还会来一波照样高光的团战！
　　“66666666”
　　“这就是言宝的盲僧吗？可真是中华神僧！”
　　“给我看笑了，EDG这水平也能打比赛？”
　　“一个比一个菜，我以为这把就明凯一个FW，没想到五个都一样！”
　　“奥利给，言子哥真的猛啊，直接给EDG干碎了！”
　　........
　　解说席。
　　“恭喜LGD让一追二，成功过二比一拿下今天的比赛！”
　　“恭喜！”
　　“恭喜LGD，在战胜EDG的同时，也继续保持了自己的连胜之路，从五连胜来到了六连胜，希望再接再厉，为我们带来更加精彩的比赛！”
　　随着EDG一波团灭，LGD直接家都没回，配合着中路已经推进到EDG二塔前的兵线选择一波掉了比赛，长驱直入推平了EDG主水晶！
　　“Ncie！”
　　“奈斯嗷！”
　　“打得好啊，大胸弟们！”
　　“今天是吃了药吗，Imp，这么猛！”
　　拿下比赛，LGD众人也是兴奋的一跃而起开始庆祝起来。
　　【控图能力+1】
　　而坐在椅子上的苏言却还沉浸在耳边的系统提示声音当中，目光慢慢回神然后停留在胜利的界面上，暗自吐槽道，没想到战胜厂长，还能少见的收获一波控图属性的增长。
　　自从每项属性破入85大关以后，他获得每一点属性的几率也变得越来越小，这就导致他都已经差点忘了自己还有个系统了。

086：你在想桃子吃？
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：17】
　　【发育能力：88】
　　【支援能力：85】
　　【Gank能力：90】
　　【操作能力：91】
　　【控图能力：77】
　　看着身前只有自己能看到的属性面板，哪怕是强迫症满值的苏言也不得不佩服自己的上分速度。
　　他现在也是有两项破入九十门槛的顶端人才了！
　　也正是因为操作能力和Gank能力破入九十门槛，他才能在LPL的赛场表现的越来越好，成为观众们眼中的操作能力拉满的强盗型打野！
　　“握手，握手！”
　　看着陷入狂欢的LGD众人，站在身后的裁判小姐姐背负双手走了上来提醒道。
　　“嗦嘎！”
　　反应过来的众人这时候才醒悟还有人等着他们呢，韦神带头冲锋，苏言殿后，一行人往EDG的区域走去。
　　看着LGD众人过来，本来坐在椅子上出神的EDG五人众也礼貌性的起了身，笑着面对失败，面对这些既是对手又是朋友的人，imp和韦神笑的别提多开心了。
　　imp对着deft又是握手又是拥抱，嘴巴还不停的冒出韩语似乎在调侃，而韦神也是对着厂长露出了猪笑。
　　很快就轮到了苏言，面对偶像赛文，苏言也是做足了姿态，又是半弯腰又是主动握手，还把头伸到了厂长耳边，然后一脸真诚的低声说道“厂长我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　对此，厂长也是眼中露出一丝尴尬，然后看着苏言真挚不似作伪的目光，才哈哈一笑握了握手，表示全然没问题。
　　“看来两边选手关系都不错嘛，有说有笑。”
　　站在离选手席不远位置的管泽元看到这样一幕，也是忍不住提了一句。
　　“可不是嘛，不说deft和imp这个曾经老队友了，韦神和厂长可也是老冤家了，只是看言子哥好像和厂长关系也挺不错的样子，难道这就是打野的羁绊？”
　　对于选手席上的互动，直播间的观众也看在眼里，本来心怀失落，还不能接受厂长被新人暴打的EDG粉丝们见到这样的情景，也是稍微恢复了点血。
　　看到没有，就算是厂长被新人暴打了，还是会被人尊敬的！
　　厂长，永远滴神！
　　淀粉们如此安慰道。
　　“看样子，厂长还是在LPL有牌面的，就算是LGD打野这样的新生代野王，也知道曾经的厂长是那么的的强！。”
　　“厂子曾经是那么骄傲的一个人呐，现在看着言子哥的样子，倒映出来的全是他自己的十八岁啊！”
　　“这样一看，LGD这个新打野好像也不是那么让人讨厌，还知道尊老爱幼。”
　　“胜不骄败不馁，赢了还这么谦虚，爱了爱了，这就是言宝的涵养吗？”
　　“路人转粉！”
　　对于很多的路人粉丝来说，一个谦虚不膨胀的人设总比一副劳资天下第一的面孔更容易让人接受。
　　也更容易受关注喜爱。
　　结束掉握手环节，在和厂长约定好等下去EDG休息室找他要签名以后，两边选手陆续回到后台，而Imp则是被中途留了下来接受今天的采访。
　　作为今天两个MVP的获得者，Omp今天发挥真的很棒，让许多观众都有了一种梦回S4的白衣imp的感觉。
　　因此官方也选择了Imp作为今天的赛后采访对象，本来还有苏言的，但是被他拒绝了，采访这种东西，时不时去一下还有点新鲜感，吹吹水弄点梗玩一玩，但天天去就没意思了。
　　后台。
　　看着出现在镜头前的Imp和余霜阿姨，躺在椅子上的苏言吸了吸吸管，感受了一下喉咙中的冰冷气泡快感，忍不住摇了摇手中的冰冻罐装可乐，感叹道。
　　可口可乐天下第一。
　　此时的舞台上，一身长裙打扮的余霜阿姨也按例举起了手中的卡片和话筒进入了采访环节。
　　“作为今天的两个MVP获得者，你对自己今天的表现打多少分？”
　　“七分吧，今天的表现让我有了一点回到以前的感觉，但能够有这种感觉的前提是因为我的队友，所以我觉得今天的自己表现还不是最好的，所以就七分吧。”
　　对于这个问题，Imp羞涩的回答了下来。
　　在Imp的想法当中，今天的他完全就是靠着中野的无限对下路的关怀，才能让他能够有这么好的发育，因此打出这么漂亮的战绩和输出也是他作为一个ADC的职责，不值得大吹特吹。
　　而余霜可不知道了，见到Imp这样的回答，只当是强者的自谦，然后继续提问道：“我们也知道，LGD今天战胜EDG也是成功保下连胜，从五连胜来到了六连胜，你认为LGD这个连胜还能继续保持下去吗？”
　　“我相信我自己，更相信我队友，因此这个春天我们会一直赢下去！”
　　这一次Imp不再羞涩，而是带着坚定地语气说了出来。
　　这个春天，
　　LGD比去年夏天的LGD更加强大！
　　..........
　　“西八，西八辅助，西八苏言~”
　　入夜，LGD的训练室还是灯火通明，白天拿下EDG，晚上回到基地以后，LGD众人也没有懈怠下来，不仅高强度的打了一波训练赛，还保持了高强度的Rank。
　　此时的苏言和Imp正在双排，只不过情况不太好，因为这一把苏言没有选到打野位，而是补到了辅助和Imp一起走下。
　　然后就是来自Imp的无休止席八儿！
　　看着屏幕中已经零杠七的女警，Imp已经放弃了这把游戏，这把对面的小鱼人+潘森组合一直来下抓他就算了，最让他抓狂的是这把给他打辅助的苏言选个莫甘娜看到潘森跳大竟然站在后面给自己盾，不给他！
　　这让Imp险些抓狂，无奈狂怒地锤了锤桌子，然后疯狂对着莫甘娜标记问号！
　　“别生气，别生气，我以为对面会杀我的。”见到Imp的疯狂标记提醒，苏言不好意思地笑了笑，带着歉意说道“这把打完我给你点外卖可以吧。”
　　此时时间已经过了晚上十二点，煮饭阿姨早就打了烊，对于通宵鏖战的LGD众人来说，晚上饿了就只能点点外卖吃。
　　因此听到苏言这么诚恳的歉意回答上，Imp选择了原谅，然后开始报菜名。
　　“点外卖？”
　　这时，本来躺在一旁的韦神一听开饭了，也是食指大动，一个蹿身坐了起来。
　　“我也要！”
　　拿着手机正准备点的苏言一看，对着韦神翻了翻白眼。
　　“你在想桃子吃？！”

087：谁能阻止这样的LGD？！
　　3月15号，周日。
　　魔都体育中心，LGD对阵Snake。
　　偌大的场馆，此时已经只剩尾声，大屏幕的上方也只留下了回放的比赛画面。
　　“让我们恭喜LGD二比零战胜Snake，为我们带来两次精彩比赛的同时，也恭喜LGD斩获十连胜！”
　　“这个春天，这支LGD太不可思议了！”
　　“虽然Snake已经足够强大，但LGD的表现更加完美！”
　　作为今天的这场瞩目之战的解说，长毛，致幻二人组看着已经离场的两支队伍，留下了这样的感叹。
　　这个春天，谁能阻止这样的LGD？！
　　还有谁能制裁这支银河战舰的腾飞！
　　当晚，各大论坛。
　　对于目前LGD的连胜，许多网友都保持了高度的关注。
　　“我滴个龟龟，这也太猛了吧，十连胜？！！”
　　“十连胜这就太离谱了，正在创造历史纪录啊！”
　　“我早说了，今年的LGD只会变得更强，上单引援马润，打野踢了淘宝权这个FW，这不起飞？”
　　“有一说一，这个赛季LGD能捡到言子哥这样的打野，真是捡到宝了，听说LGD经理淘到的？实属运气逆天！”
　　“这里我必须澄清一下，言子哥能够打职业必须要感谢一个人，那就是我包王子！”
　　“楼上细说！”
　　面对势如破竹斩下十连胜的LGD，这个春天让很多人对这支队伍充满了期待，期待他输，更期待他创造奇迹！
　　既然都能十连胜了，那为什么不能胆子放大一点，目光放远一点，全胜十六连胜结束春季常规赛？！
　　可以说在这个赛季常规赛已经走了三分之二的情况下，许多人解说和LPL粉丝都是抱有一点期待的，希望LGD创造这个奇迹！
　　上次有连胜纪录这个概念还要追溯到S2WE的48连胜，不过这个连胜纪录官方性质和实力性质太差。
　　不可否认当年的宇宙天团也有过辉煌的时光，但是强行吹48连胜确实有点不靠谱，抛开一大堆的杯赛不提，那个时候LPL正式的官方联赛都还没成立。
　　因此严格意义上来说，LPL历史上真有有着官方验证和实力认证的就只有两个连胜纪录，一个是国电的高光十六连胜，一个是小IG的十八连胜。
　　但这些都是另外一个时空的事情，在这个时空里，创造奇迹的是LGD，目前联赛十连胜还未尝一败，这让很多人都大跌眼镜。
　　但没办法，本以为可能会对LGD连胜造成威胁的Snake也惨遭暴打，越南土匪直接被言子哥制裁了！
　　打的Sofm再也不敢去记野怪刷新时间了，因为每次到他去的时候，有一个人比他更早提前到位等着他。
　　在Snake倒下之后，许多人只能把目光放到了一星期之后的周末之战上，因为那里还有着一支队伍等待着LGD！
　　那就是B的头名RNG，虽然这个赛季RNG这支新军名义上继承了皇族的老底子，是一个老板，但说到底还是重新拼凑在一起的五个新人，因此这支RNG也更倾向于是一支全新的队伍。
　　但这支新人队伍的战绩却不差，作为B组的头名，在这个赛季截止目前位置，RNG也是保持着八胜二负的战绩，虽然没LGD这么高光，但实力同样强劲。
　　特别是这支队伍的中野，小虎和mlxg这这两名选手，完全是被低估的新人，随着这个赛季RNG的高开走来，也慢慢从低估到现在，受到了不小的关注！
　　中单小虎作为一名国产中单，这个赛季发挥十分吸睛，正手妖姬，反手沙皇，一攻一守截止目前为止，砍下场均7.4的KDA！
　　在中单位置上可以说极其出色了！
　　其中妖姬的使用率和胜率也达到了目前LPL的第二，一共出场了九把，胜率却达到了88，第一的自然是韦神。
　　不过作为除韦神之外，第二个发挥如此亮眼的国产中单，小虎的人气也是得到了飙升，拥有了不少的粉丝。
　　当然说中单就少不了打野，这是羁绊，也是中野本身就绑定在一起的。
　　小虎能够发挥这么出色，也少不了RNG这个赛季同样发挥亮眼的Mxlg的帮助，把把男枪，豹女对位反烂对手野区的表现，让人也意识到这个带着圆框眼睛，瘦弱身躯之下隐藏着的是一副怎样的猛兽！
　　长得和打的完全是两回事，在这里也顺便提下另外一个同样风格和外貌不符合的选手。
　　可以说在今年的春季赛当中，在LPL冒出最多的新人选手就是打野位置了，且一个比一个猛！
　　Sofm，Yan，香锅，康帝，这四人也被观众戏称为如今的LPL新一代四大野王，什么厂长，Swift，dandy都是旧时代的残党罢了。
　　当然其中因为WE的战绩，康帝显得有些名不副实，一看就和另外三个有点不太一样，但为了凑个数，观众勉强也把他拉了进来。
　　毕竟还是有共同点的，那就是新！
　　但除了新以外，要说到其中表现最好的，当然是苏言和香锅两人，这两个人所效力的战队一个是目前十连胜的LGD，一个同样是B组第一的RNG！
　　关键这两个人的打野风格还十分相似，都是野区进攻性极强，也都喜欢在前期打架恰肉的代表人物！
　　一血在两人手中完全就是家常便饭，这也导致两支队伍的一血率都非常高！
　　种种相似，这就导致了这两支队伍的碰撞很值得观众的期待，在比赛还没有开打之前，就有人开始下注了。
　　“我赌一包辣条，言子哥必胜！”
　　“我拿出我珍藏二十多年的老坛鲜奶跟你赌了，我赌MLXG赢！”
　　“我跟一条十年没洗的经典棕色长袜！”
　　“你们够了啊，你们都下的是神马啊，我出一个经过我手工打磨十年的硅胶人偶娃娃，都包浆了哦！”
　　不得不说，论整活还是网友强，一时间网上关于苏言和香锅两人的对赌一下子就火了，顺便还开了其他人的盘，如韦神和小虎，上单两代冠军上单马润和Looper，可以说比赛还未开打，热度就先上来了。
　　此时的苏言全然不知外面的风和浪，因为此时的他正在发挥出全身解数带王子上分，事关两国友谊！
　　“包哥，我还有点事.....”
　　........

088：前期英雄，卡萨丁。
　　“我还有点事！”
　　“蒸馏啊，野爹都被打跑了！”
　　“包包这也太秀了吧，言子哥都顶不住了？”
　　“和人双排还摆烂，建议找个厂上班吧。”
　　“芜湖，芜湖，言宝都被包包吓怕了，我看谁还敢和你双排！”
　　“职业选手都带不动你，你怎么不去死了算了呢！！！”
　　斗鲨TV，火星包直播间，当事人包子看着直播间各种弹幕，也是被气得露出了龅牙，强行解释道：“你们不懂就别瞎带节奏好不，言子哥有训练，我也不能拉着人家职业选手一直打Rank吧，还有我哪里摆烂，这些队友菜的我根本没法正常玩好不！”
　　不说还好，一说直播间再次炸开了锅。
　　“还不摆烂，还不摆烂，还不摆烂？？？”
　　“包师傅，你麻时候上国服第一？”
　　“言子哥都带不动你，你还上国服第一，赶紧把标题改了吧！”
　　“是是是，会会都是队友菜，你就不能承认一次是你的问题？！”
　　........
　　至于另外一个当事人苏言确实没有骗包子，而是真的有训练赛，还不是一般的训练赛，而是和隔壁LCK赛区的卫冕冠军SKT之间的训练赛！
　　得益于教练李政贤的前SKT助理教练身份，LGD在训练赛上也是走出了同赛区，和LCK赛区的队伍也有过交手，互有胜负，今天李政贤也是再次为LGD约了对手SKT。
　　“别紧张，言宝，对面打野不是笨鸡。”
　　不知道什么时候中文越来越熟练的马大叔也学会了调侃人来了，看着愁眉不展坐在椅子上的苏言，他还以为苏言在为接下里的训练赛担心。
　　“不是吧，不会真有人以为我打不过笨**。”
　　闻言，苏言语气夸张，又搞怪起来，但随之而来的就是五双极具不相信的眼神望着他。
　　“对面是双冠王打野笨鸡诶，言宝。”
　　“年轻人还是不要太膨胀，过来人的身份提醒你。”
　　“就是就是，言子哥谦虚一点是好滴。”
　　“哈哈哈！”
　　一阵搞怪的互动瞬间冲淡了训练赛前的不适应，随即在李政贤的安排下登陆了韩服进了提前安排好的房间。
　　一进房间，SKT的五个人已经提前准备好了，苏言特意看了一下今天对方上的打野选手，果然是SKT为笨鸡找的接班人blank，小黑！
　　这个曾经在S7世界赛把大魔王Faker打哭，并留下传世鬼图的天选之人！
　　面对这个同样是今年才加入SKT才崭露头角的打野，苏言也不敢小觑，虽然Blank后来一路被人嘲讽为黑皇，黑鬼，把Faker打哭的男人，但不可否认这个人曾经很强！
　　作为一个经典神经刀代表的选手，小黑巅峰的时候也曾按着笨鸡稳坐饮水机，也曾临危救主创下让二追三送SKT进世界赛的神话。
　　所以面对这样的选手，苏言还是给予了充分的尊重。
　　进入聊天框打字道：“hi，jug is bengi？”
　　“no，Im blank....”
　　苏言确认了一下，还真是小黑，不是别人顶着他的ID做坏事。
　　SKT的训练室。
　　面对突如其来的问候，作为打野的blank脸黑的厉害，但一旁的队友完全看不出来，不过这个时候小黑已经准备等下进入游戏狠狠教训一下对面打野了。
　　很快，比赛开始。
　　LGD蓝色方，SKT红色方。
　　大树，男枪，卡萨丁，ez，卡尔玛。
　　波比，豹女，飞机，卢锡安，牛头。
　　阵容确定下来，苏言看着选人一脸问号，对着韦神说道：“不是叫你选个前期英雄配合我吗？”
　　“这还不够前期？”
　　韦神摊了摊手，一脸无奈，对于他来说，卡萨丁不就是个前期英雄嘛。
　　“艹！.......”
　　真有你的，高德伟！
　　训练赛不比正是比赛，打法也更加奔放一点，只要不是太出格，选手想要拿什么英雄，教练也不会太关注，只当是练英雄。
　　这一把双方阵容都不差，很快进入游戏。
　　开局蓝色方，面对SKT这样的阵容，LGD是没有办法进行一级入侵野区的，同样SKT也没有办法做出一级入侵这样的傻事。
　　双方和平开局，打野都是下野区开，双方中单都在河道做下视野，不过韦神做的眼位在河道草丛，而Faker做的眼位却是在自家野区入口，是一个防守眼。
　　看样子SKT也是私下了解过LGD打野的风格。
　　开局前三分钟，双方都相安无事，打野红开的苏言也没有强行前期就要Gank，而是老老实实的刷完自家野区升到了四级，然后回家。
　　男枪这个英雄就是能Gank就Gank，不能Gank就刷，千万不能抓人也没抓到，刷野也没刷到位。
　　“聪明。”
　　站在身后一直关注着局势的李政贤见此赞叹了一下苏言的思路。
　　这个时间点对于苏言来说，刷完上下两片野区的他如果还想要去争抢上半野区河道蟹，只能是白给，因为LGD这把上中两条线并不能给到他在野区足够的底气支持。
　　反观SKT的小黑豹女同样从下往上刷升到四级却可以有着中上护航完美控下上半河道的河道蟹。
　　如果苏言强行去争，反而有可能连下半野区河道蟹都保不住，不如回家更新完装备打个反差去刷下，还能先一步回家更新装备。
　　这个时候已经在刷完上半野区的Blank操纵着豹女出现在上路三角草，他在反蹲男枪，可是连续等了五秒钟，对方打野都没有出现在上路的意思。
　　“刷的这么慢？”这个时候的Blank思想往奇怪的方向延伸去。“有机会吗，我可以抓。”
　　半天没有男枪的身影，blank给上路的duke标记了一个信号，想要尝试对马润的大树下手，不过立马就遭到了duke的拒绝。
　　“抓不死，别来，对面后面可能有人。”
　　看着马润的大树一直站位在上路中线位置，既不靠前也不靠后，一副身后有人的样子实在是让人不敢轻易动手。
　　波比和豹女真的先手被大树和男枪反蹲到了，那真是很容易送人头的。
　　这就是老演员的精湛演技了，只要打野没露头，你就猜不到我身后到底有没有人，这个时候时间点不仅上路可以用，其他路也可用！
　　比如下路的Imp和pyl就打的很凶，面对Bang和Wolf这个经典组合，完全没有对线上的颓势，靠着EZ和卡尔玛一级的强势期就把握住了这把前期的对线优势，就是凶！
　　这让wolf不得不发出信号，提醒道：“对面打野可能在下路。”
　　“对面打野可能在上路。”
　　“？？？？？”

089：马润：抓Faker，我喜欢！
　　“？”正在中路对线的Faker也被自己的队友搞懵了，对面打野是开了影分身吗，还能同时出现在上下两路。
　　这个时候Duke和Wolf两人也自知言语失误，又同时补充道：“不确定。”
　　“.......”
　　因为男枪一直没有出现在SKT的视野之中，因此对于上下两路的说辞就算是Faker也不确定敌方打野在哪个位置。
　　“小心一点吧，对面打野好像和想象中有点不一样。”
　　按照扣马教练训练赛前给他们的LGD资料，对面打野应该是一个热衷于野区对抗和Gank的一名食肉型打野，而不是一个刷子打野，可怎么这一把前面几分钟对面都不做事情？
　　要知道男枪这个英雄这个版本野区对抗强度简直就是T0级别，被动还没有削的情况下，E技能完美叠双抗，不管是对阵战士打野还是法师打野，只要被动叠起来就是1V1大哥。
　　在前期又肉输出又高！
　　因此这把苏言男枪前几分钟都不做事情确实有点让SKT有点不习惯。
　　不过很快在上路没有抓到机会，只能回家更新完装备往自己下半野区跑的小黑看着明明才刚刚刷新的蛤蟆却人去蛤空。
　　“对面反了我的蛤蟆。”blank脸色很差，这个版本本身野怪刷新慢，一组野怪除了BF刷新时间机会间隔两分钟，因此如果既没有Gank的机会又没有野怪刷，那对于一个打野的发育来说十分致命！
　　特别这把Blank的英雄还是豹女！
　　从来只有豹女这个英雄反别人的野区，现在竟然被人恰好了时间把野怪反了，这让小黑有气无力出。
　　“在下吗？”
　　从Blank的提醒中，下路一直在洞察全局的Wolf从中发现了关键信息，既然对面打野刚刚反掉了蛤蟆，那说明对方打野很大可能会在下。
　　想到这里，SKT的下路Bang和Wolf再次收缩了发育空间，这让LGD的下路再次压进了线权。
　　可以说苏言一直在下半野区活动给到了SKT下路很大的压力，虽然没抓人，但比抓人更难受，也更恶心。
　　没有出鞘的刀永远是最震慑人心的。
　　不过，下一秒中路却传来不好的消息。
　　男枪在中！
　　这把Faker对阵韦神，飞机打卡萨丁，六级之前自然是无限压制，因此对线也是一直处于上风，强如韦神也没办法，兵线都被压进了中路一塔下。
　　可就在Faker开EQ准备强行吃完塔下这一波兵线回家更新准备的时候，塔下一直处于挨打状态的卡萨丁反击了！
　　极限距离的能量脉冲挥洒在飞机身上溅起点点涟漪，在造成了伤害的同时还出现了小范围的减速！
　　把握住飞机没有技能的时机，韦神顶着飞机的平A伤害走上去，QAW一套雷霆触发，飞机血量瞬间少了三分之一！
　　但卡萨丁血量也因为强顶兵线和飞机的伤害少了接近两百！
　　面对卡萨丁诡异的躁动，Faker察觉到了危险的临近，瓦尔基里的俯冲果断出手朝着上方河道位置拉开！
　　下一秒，下路河道位置出现了男枪身影！
　　“西八，好在我溜得快！”
　　看到这样一幕，Faker为自己的判断点了个赞，这波没有上头和卡萨丁打起来而是往上拉扯果然是最好的抉择，这个位置两个没有控制的英雄怎么抓他？
　　除非男枪能有三个闪现！
　　可下一瞬，一个浑身冒着绿光的大树却从上方河道走了出来，上面顶着的ID正是他曾经的队友，marin！
　　“西八！”
　　中上野三抓一！
　　Faker以为自己处于第二层，却没有想到LGD这一波在第三层！
　　面对飞机这个有着多重位移的英雄，苏言自然知道男枪加卡萨丁不好抓，但是再加一个大树就说不定了！
　　荆棘重击，树苗投掷！
　　从草丛走出来的马润面对这个曾经的队友，传奇中单，下起手来可丝毫没有顾忌，一边重拳锤飞，一边兴奋的大叫道：“杀他，杀他，别让他跑了！”
　　可以看得出来，对于围剿Faker这种事情，马大叔还是很有兴趣的，杀曾经的队友，这活他熟！
　　面对大树的重拳击飞和草丛蹦出来的树苗减速，这个时候的Faker紧紧咬住了下嘴唇，他已经丧失了最后的逃生机会。
　　在大树支援到位，且双重技能控制下，还有一手亚洲捆绑捏在了手里，哪怕他交出闪现也是必死！
　　因此看着已经追了上来的男枪和卡萨丁，Faker索性不在逃跑，反而原地按下了已经转好的格林机枪转身朝着大树脸上倾泻而出。
　　死也要刷点输出！
　　一血拿下！
　　人头被苏言给收入囊中，不是不想让，而是手抖，手一抖，一不小心就K了。
　　“打野心真滴脏，这都能K！”
　　没拿到人头的韦神很气，他玩卡萨丁，队友竟然不给他让人头！
　　“盒盒。”苏言对此毫不在意，心满意足的笑道：“你说是那就是吧，反正我是你爹！”
　　和LGD友好的父子交流不同，SKT这边就稍显尴尬了。
　　不说信誓旦旦以为打野在下路的Wolf，中单刚刚送出新鲜一血的Faker此时也不好受，忍不住斜视了一眼坐在角落的Duke。
　　“(⊙o⊙)…”被人背刺的目光总是让人特别在意，Duke立马就感受到了来自中路的眼神示意，解释道：“我以为对面上单回家了.....”
　　面对马润的大树，这把的Duke使用波比在前期并不占便宜，反而在换血上频频吃亏，这让马润才能这么轻松推线游走。
　　但也给到了Duke错误的信息，以为马润大树是回家更新装备了，却没有想到来了这么一手，直接抓中。
　　“席八儿....”
　　正在刷着自己三狼的Blank见到这样一幕，很伤。
　　不是说好对面打野在下的吗，怎么又在中路出现了，还拿了一个一血人头！
　　Blank感觉自己被队友针对了。
　　不会报点，就不要乱报好不好。
　　不过对于男枪出现在中路的情况，blank还是动了小心思，想到了被反掉的蛤蟆，他刷完三狼转身往河道跑去，他要去抓人，顺便反野！
　　可惜他的想法落空了，在豹女的身影从小龙坑一跃而上出现在LGD的下半野区时候，下路的Imp和pyl已经心满意足的回了家。
　　这波狐假虎威，完美！不仅成功反把兵线推进了SKT一塔下，还顺便浪费了豹女的刷野时间。
　　而已经来到LGD野区的Blank见此也只能放弃了抓人的想法，转而一标隔墙命中石头人准备把丢掉的一组野怪补回来。

090：李哥又暴毙了！
　　SKT训练室。
　　“对面打的非常聪明。”同样站在SKT队员身后注视这把对局的扣马教练开始来回走动起来，最终忍不住掏出了自己珍藏笔记本，上面有着LGD队员的各项数据。
　　本来今天这场训练赛，扣马教练是没有放在心中的，能够答应下LGD的训练来还更多是因为LGD现在有着SKT曾经走出去的队员和教练的原因，或许有点LGD目前在LPL战绩很好的因素，但绝对不是主要的。
　　但没想到短短几分钟，LGD的表现却给到了扣马一种不一样的感官。
　　“除了聪明以外，打的还十分团队！”
　　这是扣马十分欣赏的一点，因为他就是那种更加注重团队默契配合的教练，在他手底下的SKT就是这样一支队伍。
　　但今天的LGD却在这种风格上压制了SKT！
　　虽然场上才爆发一个人头，但作为教练的扣马却看到了更多的东西，那就是LGD每一步都是提前沟通好了的！
　　例如这波抓中之前，打野就已经提前出现在下路给SKT下路压力让LGD下路能够舒服的推线，在有了下路的线权优势以后，男枪抓中，上路的大树又提前推线往中路游走，再到最后豹女想要对下路下手的时候，LGD下路却已经提前回家。
　　一环扣一环，SKT才会在前期突然劣势，想到这里，扣马转了转手中的笔，突然觉得自己小看了今天的对手！
　　这不应该出现在一个教练身上，看来再次夺冠，就算是他也变得自大起来了吗。
　　游戏中。
　　收获一个人头的苏言看着出现在自家石头人位置的豹女，呵呵一笑，小黑啊，这把你还是不行啊。
　　早在苏言准备对中路动手之前，就已经提前和下路做过沟通，因此推完线回家的imp和pyl也早就在自家野区做了视野，而此时石头人的位置正有着Pyl做下的假眼视野。
　　因此豹女的一举一动都被LGD掌握，而苏言在中路拿完李哥的一血人头看着这样一幕，现在回去守野区也来不及了，索性往SKT上半野区靠拢。
　　这个时候SKT的F4和石头人也已经刷新，最多不过互换而已，你吃我的，我吃你的，谁都不亏。
　　游戏时间来到七分钟。
　　已经掏出完整绿色打野刀的苏言拿着新鲜出炉的红BF直接顶着真视BF进入了SKT下半野区，此时中路的Faker第一时间就洞察到了。
　　“对面打野进野区了。”
　　“我能来。”正从泉水赶出来的小黑见状，瞬间抬头看了一眼刚刚刷新的蓝BF，本来这波他准备回家更新完装备再出来帮Faker拿，没想到对面打野这么快就盯上了，想到已经六级并且完整打野刀在手的男枪，此时才五级的blank又给下路发了信号，“可以来吗？”
　　这把前期因为对线没处理好，后面一直被压得Bang和wolf听到中野的呼唤，看着即将被推进塔的兵线，wolf看了眼处于纠结之中的bang，勉强应答道：“我可以来。”
　　说完，辅助的Wolf一个人准备往野区靠拢，而Bang则是留在塔下吃线。
　　看到这样一幕，正在往野区赶路的Blank也没有多说，这一波bang没法过来也在情理之中，他相信来一个辅助牛头，再加上他和中路的Faker，已经足够逼退男枪了。
　　可就在Blank以为集结三人之力就能逼退男枪的时候，苏言可没和他们想的那样深入SKT野区。
　　在有着真视BF的情况下，他在发现河道有着SKT的视野时候，就没有了强行入侵SKT下半野区的想法，而是来到了蓝BF墙后入口草丛的位置蹲了下来，
　　“看我一眼，萎哥！”
　　中路飞机前脚刚刚消失在中路，后脚韦神的卡萨丁也一个虚空行走往河道赶去。
　　Faker看着紧紧跟在身后的卡萨丁，没有任何意外，只当同样是过去支援的，一个隔墙导弹朝着河道草丛丢去想要骚扰一下，可惜没有命中。
　　可下一秒，
　　Faker的飞机走到围墙末端位置的时候，一个烟雾弹朝着他丢了过来，瞬间让其丢失了视野！
　　只见这时，河道草丛走出了一个叼着雪茄的黑帮教父。
　　WEQ，触发雷霆！
　　大号铅弹穿过飞机身体落到其身后的墙上，又再次触发！
　　走到一半的飞机瞬间没了半血！
　　而这个时候，河道一个紫色身影也踏着虚空从厚厚围墙位置杀了出来！
　　同样也是一套不解释连招，REQAW！
　　蓝色的雷霆再次触发，短短一秒的时间，Faker被雷霆劈了两次！
　　“呜哇哇哇哇~”
　　飞机坠机了！
　　Faker被秒了！
　　在烟雾弹的视野致盲效果中，飞机直接闪现都没有按出来就被苏言的男枪和韦神的卡萨丁两人集火秒杀掉！
　　这让泉水看着黑白屏幕的Faker呆滞了。
　　“这什么鬼东西啊？！”
　　为什么这两个英雄一人可以一套打掉他的半血啊？！
　　本来认为卡萨丁不是个前期刺客而不准备出小饮魔刀过度的Faker在这一次复活的等待时间思考了很久，默默掏出了一个抗魔斗篷。
　　卡萨丁竟然是个前期英雄。
　　而在河道这边，因为飞机的离奇暴毙，本来对这一波很自信的Blank傻了，看着给他打了撤退信号的Wolf，走到半路的小黑换了路线。
　　至于蓝BF什么的完全不要了，不仅仅蓝BF，就连三狼蛤蟆他都不准备要了。
　　帮着韦神从敌人野区拿了一个蓝BF，不仅韦神快乐，苏言也十分快乐，这一波抢了BF，恶心了飞机发育，杀了人，帮着中单拿了BF，而他也有了蓝BF，一圈下来简直一箭多雕。
　　当然，这一波收获完全不仅如此，刷完SKT蓝BF野区，苏言还趁势拿了第一条小龙。
　　不过就在苏言一直在下半野区的时机，Blank也是打不死的小强，在上路配合Duke对着马润发起了一波Gank。
　　但架不住这把Blank已经错失抓上的最佳时机，然后他发育的也不太行，面对这把发育还不错的大树，Blank和duke两人二打一面对这个开了大的大树还有点打不动。
　　最终马润交了闪现逃跑，但Blank也狠狠被折磨了一番，差点被马润击杀同样付出了闪现的代价。
　　“打得好啊，马润哥。”
　　在下半野区刷着野的苏言正好看到这一幕上路经典1V2，面对马润大树各种细腻操作回血躲技能，忍不住夸赞道。
　　不愧是LPL新一代大树人柱力！

91：lgd谁carry?
　　“西八.....”
　　Gank计划再次失败，被大树1V2揍得灰头土脸险些送出人头的小黑此时脸色真的已经不能再黑了。
　　想到这把从开局就不顺，小黑突然意识到了自己思路是不是出现了问题，这把打完应该去请教一下看饮水机的笨鸡师傅。
　　......
　　十九分钟，三路崩盘的SKT打出了GG。
　　在阵容唯一能够托后期的飞机被LGD按死以后，SKT这把前期陷入极大劣势之下，SKT也没有过多浪费时间，直接选择了放弃掉。
　　毕竟仅仅是一场训练赛又不是什么正式比赛，在阵容全部陷入劣势且翻盘无望的情况下，也不会选择死拖浪费时间打击自己信心。
　　“呼呼”或许轻松利落的就赢下了第一场训练赛，韦神又膨胀了，胖胖的脸上说不尽的轻松写意，发出最终的呐喊，“就这？”
　　那嘚瑟的样子，不知道的人还以为他是世界冠军呢！
　　“这把有你什么事情吗？”
　　苏言适时的发出了疑惑，这把十九分钟的对局对于一个卡萨丁来说，确实没有什么发挥的地方，因此面对这个问题，韦神一下就尬住了。
　　“LGD不都是我Carry？”
　　苏言又悄悄的补充了一句。
　　韦神一听，立马急了。
　　“你不夭碧莲！”
　　“？”
　　苏言挠了挠头，装作不知道的样子问道：“难道你的MVP有我多？”
　　绝杀！
　　听到苏言说起MVP，这下韦神彻底僵住了。
　　因为苏言说的好像确实是实话，这个赛季以来截止目前为止，一共二十个小局比赛，苏言一共获得过8个MVP，位列lgd第一！
　　然后就是Imp，拿过5个。
　　至于韦神则只有3个，和马润持平，可以说和苏言对比完全就不是一个级别，然后就是pyl拿过一次了。
　　人人都有份。
　　可以说，目前的LGD食物链十分明确，那就是苏言站在第一。
　　对此，韦神也不得不承认，这个赛季他发挥确实不再是LGD那个最粗的腿了，这让他又惆怅又高兴。
　　高兴LGD现在有了个好的打野，但惆怅也是因为他多了个爹，让他不在这么亮眼，这对于喜欢显摆的韦神来说，有点难受。
　　好在这个时候双方的第二场训练赛即将开始了，打断了韦神的愁绪，作为训练赛，双方自然不会仅仅打一场，今天LGD和SKT的训练赛是一个Bo7的对决。
　　因此一局失利也看不出什么。
　　并且这也让被苏言打击了一波的韦神暗暗琢磨在接下来的训练赛一定要狠狠发挥好来打苏言的脸。
　　看LGD到底是谁在C！
　　不过命运女神明显不怎么照顾韦神，第二场韦神掏出Faker压箱底的英雄妖姬准备秀一波，不了李哥反手瑞兹直接大杀四方。
　　blank也在第一场失利以后明显调整了第二把的思路，对于中路多了一些照顾，因此第二场训练赛双方经过四十分钟鏖战，阵容稍微靠前期的LGD被SKT运营拖到了后期，最终败北。
　　经历前两局的一胜一负相互试探，明显在接下来的五局比赛中，双方也更加认真起来，两支队伍一支喜欢运营，一支喜欢打架，风格截然不同的碰撞也让今天的这场训练赛质量十分高，七场比赛打完，两支队伍成员都被打的有些头皮发麻，比打一场正规的Bo3还累。
　　训练赛结束后，按例复盘完今天训练赛上的各种失误，然后选手开始再次投入Rank训练之中。
　　在没有打职业之前，苏言看着网上的评论总是抱着半信半疑，但是真当成为了一名职业选手以后，他才知道只有更狠，没有最狠！
　　除了赛季结束和一些特定节假日，选手基本上是没有任何假期的，至于周末更是想都不要想了，反而因为有比赛更忙。
　　一天二十四小时，正常的训练量往往都在十四小时以上！
　　日复一日的枯燥乏味的训练不仅仅是针对个人的身体还有对选手精神上的考验，这也是电竞职业选手的职业生涯普遍偏短的原因。
　　时间长了，真的受不了。
　　入夜。
　　LGD的训练室。
　　空旷的房间只剩一个身影还在不停的发出敲击键盘的声音。
　　还在打Rank的不是别人，正是得益于系统帮助精力远超常人的苏言，在LGD其他人都去休息了的情况下，他还在埋头苦练。
　　虽然有着系统的帮助，苏言在打野位置上越来越得心应手，但系统的帮助只是让他的操作变强，让他对于打野位置的理解变深，却没有让他可以熟练掌握每一个英雄。
　　想要不被版本抛弃，对于每个英雄的掌握还是要靠自己，这一点苏言还是分得清楚的，这一把他正在使用的英雄就是极少玩的一个打野英雄，豹女。
　　作为一个路人局代练的代指，豹女这个英雄就是一个极其吃操作，意识，经验的完美打野英雄，只是以前的苏言作为一个玩家，他并不喜欢玩这个英雄，因为太吃熟练度，必须要苦练才能有所成效。
　　不过现在成为了职业选手，苏言自然不会让自己留下突破口，顺应版本就是每个英雄他都要会！
　　就在苏言沉浸在高效率的Rank时间之中的时候。
　　这时，一个穿着人字拖鞋迈着八字步的男子走了进来，正是出去吃了宵夜准备回训练室拿东西的韦神。
　　看着还在打Rank的苏言，韦神也是有些意外，他没想到经过一天的高强度训练赛和Rank，苏言还有精力通宵Rank。
　　真就不是人了？！
　　电竞铁人？
　　“言宝，还不睡觉？”
　　走上前来的韦神坐到了属于他的电脑桌面前，呼的一声躺在了电竞椅上，双腿一蹬，头一歪，猪脸映入苏言眼前。
　　“我练练英雄，你怎么还不去睡觉？”
　　看着肚子又大了一圈的韦神，极度注重体重健康的苏言摇了摇头，有些担心自己以后也会变成韦神这样。
　　“嗝~”打了个饱嗝的韦神一听，摸了摸圆润起来的肚子也没了睡意，打开了电脑，“那一起，反正我也睡不着。”
　　见状，苏言也没拒绝，反正晚上一个人练英雄也有点不好赢，拉一个保底，立马取消了寻找排位等着韦神上线。
　　顿时，空旷的训练室也变得吵闹起来。
　　“不是吧，你的豹女没有Q？”
　　“谁说的，我不是咬死了一个？”
　　“还说我，你的亚索不是一样没有风？”
　　“你TM选个皇子，盲僧，石头人打野，我还需要自己放风？”
　　这一夜，韩服出现了一个豹女亚索的中野组合，一晚上狂掉接近两百分，让无数路人职业选手一时间不敢点开排位。

92：谐星销户
　　3月21号，周六。
　　LGD对阵RNG。
　　又是一个比赛日的到来，通往场馆的大巴车上，全员到位，苏言坐在角落上，正带着耳机听着周杰棍的经典歌曲以父之名来闭目养神。
　　因为LGD俱乐部离比赛的场馆较近，因此出发的时间比较晚，当LGD到达场馆的时候，今天的对手RNG早已经提前到了。
　　因此刚刚进入后台的LGD正巧碰到化完妆出来的RNG。
　　“世享哥！”
　　作为曾经的队友，imp和mata还有looper自然是极其相熟的，这个时候碰上一时也有着说不完的话，两边的队员也因此停了下来。
　　苏言在一旁看着RNG众人，最引人瞩目的还是当属小虎！
　　不是因为长得够帅，而是实在是太精神了！
　　带着一个黄色护目镜，双手抱胸，绷着脸站在人群之中，看起就十分不好惹，像个打手，在一群选手之中想要不注目都不行。
　　好在苏言知道这只是小虎的表面，毕竟他可是有个电竞谐星销户的称号。
　　“你好，苏言。”
　　苏言主动上前搭讪道。
　　“呃......”本来在一旁充当保镖发呆看着队友和前队友叙旧的小虎见到苏言主动上前打招呼，也不好绷着脸了，嘴角一咧露出了本来的面目。
　　“你好，李元昊，RNG中单。”
　　“我知道，我还认识你们打野，mlxg，刘世宇对吧。”握了握手，苏言顺便还对着在一旁没有说话的香锅点了点头。
　　“你认识我？”
　　本来也准备当个隐身人物的麻辣香锅也好奇的望了一眼苏言，没想到这个从来没有和他有过交集的人竟然认识他。
　　虽然他私底下也提前解过苏言。
　　“新生代四大野王吗，能不认识你。”
　　对此，苏言呵呵一笑，指了指香锅，又指了指自己，调侃道。
　　作为一个职业选手，苏言也是经常光贴吧论坛的，自然知道观众给他封了个新生代LPL四大野王，另外三个就是麻辣香锅，Sofm，康帝。
　　听到苏言这么说，香锅也是哈哈一笑，这称号还挺带感的。
　　都是十几二十岁的年轻人，虽然赛场上打生打死，但台下选手之间的共同话题还是挺多的，特别是苏言和香锅两人风格还相近，因此自然有聊不完的话题。
　　直到工作人员催促LGD该化妆了，两边的选手才犹意未尽的离开。
　　.......
　　“欢迎收看英雄联盟LPL春季赛，大家好我是娃娃！”
　　“我是米勒！”
　　“我是周淑怡！”
　　又是一个比赛日，且双方战队还是重量级别的，一个A组第一，一个B组第一，并且还关系着LGD的连胜之路。
　　这样的比赛能不重要？
　　因此在今天的比赛，官方也是十分给面子，不仅仅安排了海尔兄弟经典组合，还多安排了个女解说黄头发妹妹。
　　站在解说席上，出现在镜头上方的除了娃娃米勒这两个经常见到的解说以外，中间还多出了个新的女解说周淑怡。
　　作为女团出道的周淑怡颜值还是在线的，一套黑色针织长裙，再加上一个丸子头看起来就挺可爱，一出场就引起了不少观众的目光。
　　“来新人了？”
　　“长得还行，想冲！”
　　“不是吧，这也能冲？飞机场上两粒沙，你也下得了手？”
　　“口区，你们这些人真够恶心len的呢，隔着屏幕就开始想冲！”
　　“我是来看比赛的，女解说给我瓜巴！”
　　解说席。
　　作为今天的解说，娃娃和米勒自然做好了准备，了解了两支队伍信息，因此一上来也开始做起赛前分析。
　　“今天这场比赛也是十分瞩目，两支战队都是各自小组头号种子，因此这场小组头号种子之战，可谓是龙争虎斗！”娃娃先是开口做了一个简单的队伍介绍。
　　“娃娃说的没错，今天这两支队伍不仅战绩几乎相同，就连队伍风格也十分相近，特别是中野这一块上，可以说是焦点之战，两边的中野都是喜欢前期在打架游走的选手，这也是国产中野的最强对抗，值得我们期待！”米勒抱着膀子，一边分析一边认真的补充道：“淑仪你觉得今天那支队伍胜率更高一些？”
　　“啊....”本来准备充当花瓶角色的周淑怡听到米勒的突然提问，因为第一次上场有点紧张，看着导播镜头正给到了LGD，一一划过然后锁定在了苏言身上，情不自禁地咽了咽口水，就回答道：“我觉得LGD这边挺帅的。”
　　“额....不是不是，就是我觉得LGD这边挺强的，应该胜率会高一些。”
　　反应过来的周淑怡赶紧纠错，可是已经晚了，直播间的观众早就听的一清二楚，第一时间也被逗笑了。
　　合着你看比赛，那边颜值高那边就胜率高？！
　　“？？？”
　　“我觉得LGD挺帅的？这是解说说的话？”
　　“RNG今天输的不冤.......就怪长得不行。”
　　“这是花痴吧？”
　　“就这也能当解说？！”
　　“果然女解说这种生物就不应该存在。”
　　“颜值即正义，我觉得LGD今天必胜，支持小姐姐解说！”
　　“舔狗Biss嗷！”
　　解说席。
　　“哈哈，说实话LGD这队伍的颜值确实抗打，在我们LPL确实也是数一数二，关键实力还这么强，真让人喜欢，是我我也喜欢。”面对周淑怡的窘境，一旁的米勒赶紧站了出来解围道。
　　“这话就不地道了，你们都看好LGD，我偏看好RNG，这上有Looper能打能抗，下有最强大脑mata坐镇，最后还有国产中野新星，这样的RNG也完全值得粉丝喜欢！”娃娃也是插混打趣的好手，在一边也是摇旗呐喊。
　　就在这样的气氛之中，今天这场比赛很快开始！
　　回到舞台上。
　　LGD蓝色方，RNG红色方。
　　一上来，LGD主动先搬掉了妖姬！
　　“哦，LGD这是什么想法，竟然先手搬掉了妖姬？”米勒很疑惑，要知道妖姬这个英雄虽然小虎很行，但这个赛季用的最好的还是韦神啊，这是有什么想法吗？
　　下一秒，RNG也反手搬掉了璐璐，常规BP！
　　很快，双方BP做完，LGD搬掉了妖姬，滑板鞋，牛头。
　　RNG则是搬掉了璐璐，大树，EZ。
　　互有针对，但打野英雄全放！
　　在两支队伍都是依靠打野为前期核心的进攻体系下，这一把两边的教练同时选择了不作任何针对打野的想法！
　　一时间，舞台上的空气中弥漫起火药味的味道！
　　..........

093：bp上的交锋！
　　解说席。
　　“这也太自信了吧。”
　　望着大屏幕上的BP，娃娃眼睛一瞪，发出这样的感叹。
　　在LGD和RNG这两支队伍交手之前，不管是那支队伍面对其中任何一支，都会有针对性的安排一下打野英雄。
　　但是像今天这局比赛一个打野都不ban，还真没有！
　　“或许这就是在当前版本有个可以当野核打野的好处吧。”一旁的米勒抬了抬眼框，解释道：“不管是言子哥还是香锅，这两名选手都是那种不能靠简简单单两个英雄就能限制的打野，因此对于两支队伍来说，两边不如把重心放在其他位置上。”
　　相较于打野来说，也更加好针对一些。
　　“只能说两支战队都对自家打野非常信任！”
　　充当花瓶的周淑怡也适当在旁边说了一句，但这句话还真没说错，如果不是对自家打野十分自信，双方又怎么不会针对对方呢。
　　就是一句话，不怕你ban，放马过来！
　　这个时候，场上也开始选人。
　　“要拿男枪吗？”
　　李政贤一手扶着耳麦一边拍着苏言的肩旁，似乎想要传递一点力量过去。
　　“为什么不呢？”
　　虽然男枪已经经过一个版本的削弱，砍掉了Q技能的伤害，但其实只要核心的E技能叠双抗没削就改变不了男枪在野区的1V1霸主地位。
　　玩男枪的差那一点Q技能的伤害？
　　因此苏言回答的很自信。
　　既然对面都主动放出来了，就没有必要畏手畏脚，又不是真的到了逆版本选英雄，在整个S6男枪这个英雄都是能够登场的。
　　在对面主动放的情况下，没有道理不拿！
　　得到了肯定又自信的回答，李政贤欣慰的拍了拍椅子。
　　“那就拿吧！”
　　蓝色方LGD一楼先拿男枪。
　　“666666”
　　“瞧我言子哥这小暴脾气，我喜欢！”
　　“你敢放，我就敢选，这就是LGD，这就是言宝！”
　　面对LGD的果断选人，台下不少特意来现场观看比赛的LGD粉丝瞬间感受到了来自队伍的自信和选手的自信！
　　看个比赛和喜欢一支队伍，不就是图个敢打敢拼敢操作的精神吗？
　　至少LGD的大部分粉丝都是因此喜欢上LGD的，因为这个队伍风格就是如此，每个选手个人能力都是拔尖，因此看的就是操作，图的就是痛快！
　　回到舞台上，RNG的对战席。
　　看着LGD真的一抢了男枪，RNG这边不约而同地都露出了笑容。
　　随后，RNG露出了前两手的英雄选择。
　　沙皇，卢锡安。
　　直接露出了双C！
　　看到这样一幕，LGD陷入了沉默。
　　“对面应该要拿千珏！”苏言揉了揉有些泛酸的手腕，突然提议道：“我们可以先选下路。”
　　在看到RNG直接掏出了沙皇的前提下，LGD这边苏言和李政贤不约而同的猜到了RNG接下来的阵容选择。
　　因此在考虑一番以后，LGD选出了一个让人意想不到的ADC！
　　烬！
　　作为这个月才登陆国服的一个新英雄ADC，在目前的赛场上也是很少见到出场，唯一上场的两把还都输了！
　　这也是正常的，因为每一个新英雄从Rank登陆赛场都需要一个适应期，去寻找适合的打法，因为LPL队伍风格相关，截止目前为止LPL还没有那一支队伍能够用烬打出完美的效果。
　　因此当LGD掏出这个英雄的时候，场上的解说眼神都透出一股惊喜！
　　作为目前冠绝LPL的独一档队伍，在这样的比赛中拿出了烬，那就是说明已经有了成熟的打法，这让人很期待！
　　在选出烬以后，LGD的第三手选出了泰坦！
　　中规中矩。
　　而RNG面对LGD再次出奇招的选择，也一时为难起来。
　　“有点东西啊”躺在椅子上转来转去的麻辣香锅也感到了棘手，情不自禁就发出了这样的感叹，让一旁的其他人忍不住侧目。
　　“我们就按原来的计划选吧，也许对面也就尝个鲜，不一定有什么新的套路，我下路能打的。”一向存在感不怎么强的无心忍不住提议道。
　　“可以。”
　　作为团队指挥的mata肯定了自家ADC的说话，虽然他一向嫌弃这个ADC有些菜，但不可否认他很听话。
　　在下路都达成一致以后，RNG教练也只好和Mata商议过后做出了英雄选择。
　　锤石，巨魔。
　　在这把选了卢锡安的情况下，RNG下路自然只能打线，顺便最好能够解放Mata，因此第一首选自然是锤石。
　　然后就是巨魔，很简单就是为了Looper拿的一手康特位。
　　可正当RNG锁下两个英雄以后，这一次LGD很快给了回应，选出来的结果也很让人想不到。
　　出现在屏幕上方的两个英雄很刺眼！
　　冰女，剑姬！
　　“这LGD的选人有点意思了啊！”解说席上的米勒也被LGD最后一手摇摆给摇晕了，关键RNG还上当了！
　　真以为泰坦上单，选了一手巨魔康特！
　　“这下looper对线有点难受了呀，这马润一手剑姬选出来就是为了和looper过过招的好吗。”
　　“这样一来，LGD这个阵容突然感觉好变态啊！”米勒发出这样的感叹“你看这阵容中野前期一下子就有了强度，上路对线还优势，下路这个组合也感觉挺牛逼的，你看泰坦配合烬的W感觉LGD好会玩呀！”
　　听到米勒这么一说，不仅娃娃和周淑怡深有同感的点了点头附和道，直播间里的弹幕早就满天飞了。
　　“蒸馏啊，LGD！”
　　“这一手摇摆给爷看晕了，不行了，都吐奶了。”
　　“高德伟的冰女，爷青回！”
　　“LGD这阵容看起来就挺离谱的，这也能吹？”
　　就在直播和解说陷入LGD的阵容理解的时候，RNG这边同样眉头紧皱，千算万算没有算到这个泰坦走下。
　　这样一来本来给上路拿的康特位立马就变成了被康特。
　　这个时候，RNG教练望了一眼咬着指头玩的香锅忍不住说道：“还是千珏吗？”
　　面对教练的问话，麻辣香锅也回过神来，看着敌我双方的阵容，他皱起了眉头，这个阵容在继续拿千珏，前期要被干碎了！
　　对于RNG来说，中野就是前期节奏发动机！
　　因此留了个康特位置的打野不能在继续选刷子型打野了，而是要选一个能够在前期带起节奏的英雄。
　　“皇子，盲僧，蜘蛛？”
　　RNG教练提出了三个英雄选择。
　　“盲僧吧。”
　　麻辣香锅咬了咬牙，在最后的几秒钟做出了决定。
　　大屏幕上红色方RNG敲定下最后一手英雄！

094：准备充分的LGD！
　　“锁了！”
　　解说席上娃娃和米勒同时发出这样的声音。
　　双方阵容确定完毕！
　　蓝色方LGD，
　　剑姬，男枪，冰女，烬，泰坦。
　　红色方RNG，
　　巨魔，盲僧，沙皇，卢锡安，锤石。
　　很快，比赛的画面进入读条，此时的舞台上教练也开始退场把舞台交给了选手发挥，看到这样的画面。
　　弹幕变得热烈起来。
　　“冲冲冲，LGD！”
　　“不要怂，就是干，给我干碎mata川！”
　　“加油LGD！”
　　“RNG给我冲，断掉LGD的连胜！”
　　“看到高德伟的猪脸我就不舒服，今天我站RNG了，给爷上！”
　　很快，大屏幕上读条结束，画面变成了召唤师峡谷！
　　LGD对阵RNG的第一局正式开始了！
　　“这把可以打一级团，一起去下路入侵一波。”
　　开局购买完装备，苏言标记了敌方的河道入口，指挥道。
　　对此，LGD其他人已经习以为常，完全没有任何意见，在游戏的前十分钟，话语权往往都是掌握在一个打野手里。
　　更何况现在的LGD本身就因为打野的崛起，越发偏向于打中野，保野核！
　　因此，LGD这边购买好装备直接开始往下路河道靠拢，只不过LGD五个人不是抱团一起入侵，而是选择了了兵分两路包夹！
　　下路的Imp和Pyl两人从下路三角草进入河道，而苏言韦神马润三人则是从F4过道入口进入河道，两边保持着同步的基调往河道靠拢。
　　“LGD想要搞事情？”
　　“感觉有机会啊，RNG这边好像没有防备。”
　　这个时间，RNG的下路组合正站在蓝BF河道中间位置充当人肉视野，丝毫没有察觉到LGD的异动，直到泰坦和烬的身影贴着墙壁在下方露了头！
　　“我淦，对面来人了。”
　　正在河道看风景的无心被突然出现在河道下方的LGD下路组合吓了一跳，先是标记了两个信号，然后立马和mata两人习惯性的往河道上方走去，而不是直接从蓝BF入口进入自家野区。
　　可就当两人贴着墙壁往上靠拢的时候，站在蓝BF入口草丛位置里的小虎发出了警告的提醒：“别过来，对面这边也来了人。”
　　瞬间，出现在RNG视野之中的除了泰坦和烬以外，上方又多了剑姬，男枪，冰女！
　　见到这样一幅画面，本来还准备往上撤退的mata和无心陷入了两难！
　　这尼玛是真的恶心人嗷！
　　一级团还能带左右包夹的！
　　可是这个时候不是情感发泄的时间，面对LGD的一级团包夹Gank，mata和无心两人必须要做出抉择了！
　　下一秒，
　　闪现的声音响起，河道中，走在最前面的锤石贴着墙直接隔墙交出了闪现往入口位置逃走，而在其后面的无心却犹豫了一秒！
　　就是这一秒的时间，虽然看似短暂却给到了Pyl出手的机会！
　　你不交，我就交！
　　犹豫只会败北！
　　同样的闪现声音响起，然后本来走路左右摇摆的深海泰坦伸出一只巨大的铁钩朝着卢锡安的位置投掷出去！
　　疏通航道！
　　下一瞬间，没来及交出闪现的卢锡安面对泰坦的突然背钩，瞬间倒飞，身体被钩子一扯朝着反方向位移了一步，不仅如此，借助铁钩的导航，Pyl的泰坦还顺势飞到了卢锡安身旁！
　　QA控制连招！
　　平A！
　　巨大的铁钩朝着卢锡安砸了下去！
　　然后一道致命华彩贴着两人脚底亮了起来，本来吃到泰坦连续控制的卢锡安毫无防备再次被控！
　　Imp交W了！
　　绚丽的华彩紧随其后死死缠绕住了想要逃跑的卢锡安！
　　“ncie！”
　　见到下路组合的完美控制链，一边围过来的三人组兴奋的叫道，然后果断一拥而上，这个时候卢锡安想要交技能也来不及了！
　　一血诞生！
　　人头被马润的剑姬Q到弱点直接爆死！
　　“奥....我拿了人头....”
　　意外K到人头的马润也很意外，他真的没想抢人头。
　　“没事，这个人头给你最好。”
　　苏言不以为意。
　　这个一血人头如果说想要价值最大化的还是给线上最有用，而这把马润的剑姬又是重中之重，因此这个人头被马润拿下已经是最佳分配方案了！
　　......
　　RNG。
　　“你为什么不交闪？！”面对自家的犹豫白给型ADC，辅助matn紧皱眉头，强忍怒气质问道：“这一波完全不用死。”
　　“这......”无力辩解的无心面对Mata的斥责，无fuck说，这尼玛能怪他头上，人家一级一看就是排练过的，他能怎么办。
　　再说，交了技能，他对线还打不打了。
　　不过这些话，面对队伍最大牌的Mata选手，小透明无心只能默默在心里吐槽，然后换了副面孔解释道：“这波又不亏，对面辅助也交闪现了。”
　　“安啦，安啦，这把对面一看就是设计过的，我们吃点亏，送个人头没什么大不了的，这把我C，我C。”麻辣香锅也站了出来安慰道。
　　这让坐在其旁边的Looper眉毛狂跳，什么叫做问题不大！剑姬拿了一个一血人头问题还不大！
　　人头是ADC送的，凭什么苦果让他来抗！
　　好在Looper一直以来都是一个好好先生的脾气，因此这些东西也就稍微想想，真要他跟着Mata一起责怪ADC，他也做不出来，只能默默点了点头，表示上路可以抗压。
　　而河道随着LGD收获了卢锡安的一血人头，这边也没有在继续尝试追击，看着交出闪现的锤石，Pyl悄悄转身走进RNG蓝BF野区隔墙插了个假眼。
　　........
　　“LGD这波抓单也抓的太好了吧！”
　　面对这把开局就爆发了的一血，解说席上的娃娃发出这样的感叹。
　　从上帝视角上看，这一波LGD明显就是已经预判到了RNG下路组合可能在那个位置站位，因此才敢这么分路入侵！
　　只能说，今天好像LGD做的准备又充分一些！
　　听到娃娃这么说，米勒抱着双手解说道：“LGD这波预判是真的秀，但不得不说胆子也是真的大！”
　　“如果这波RNG也有打一级团，或者抱团站位的想法话，这一波LGD可能要被反蹲一波直接遭重了！”
　　不过好在，这一波入侵有惊无险先，LGD还是成功拿下了一血。
　　这个时候，场上的比赛也正式开始，除了马润的剑姬回家补了一把长剑和一红，其他人都没有回家。
　　苏言的男枪选择了红开。
　　而香锅的盲僧同样选择了红开，LGD提前在蓝BF插下的视野刚好暴露了盲僧没有在下半野区！

095：优势
　　“两边打野都选择了红开，只不过RNG这边前期真的放弃上路了吗？”
　　在看到盲僧从上半野区开局的路线，娃娃表示有些疑惑，这把剑姬拿了一个一血人头，再加上本身就是康特位置，这打野不照顾一下，感觉对于上路的巨魔来说，真是孤儿了呀。
　　“虽然Looper这名选手实力不用质疑，但实力再强也架不住英雄康特和队友送优势吧。”米勒也感叹道。
　　looper这名选手在历任冠军上单之中，说不上是操作最强的一个，也不说上是最稳的一个，但是能操作能稳的就只有一个，那就是looper！
　　这样一名选手，和平对线你完全不用担心他自己把自己玩蹦，但是开局就劣势对线，就不得不让人担心了。
　　很快，游戏进行到了三分钟，这个时间点红开的麻辣香锅刷完红BF并没有着急的赶往下路而是选择了继续刷掉F4和石头人！
　　对于盲僧玩家来说，很少有人会前期动这两组野怪，因为刷起来太伤，打的又慢。
　　不过这一把对于麻辣香锅来说，明显是不一样的，开局下路送出一血，人头还被对面剑姬拿到，这不得不改变了他的思路。
　　他要抓一波上路！
　　作为RNG目前最稳定的定海神针，looper还是值得麻辣香锅去在前期牺牲自己发育去投资的一个人。
　　可就当mlxg刷完最后一组石头人准备往上路靠拢的时候，上路的looper突然开口提醒道：“三角草可能有眼。”
　　在上一波升二级的点，因为LGD这边有视野知道了盲僧上半野区开，因此上路的马润刚刚抢二完成了线上压制，第一时间就去河道做了视野。
　　对此，一直在线上看着剑姬动作的looper也是一清二楚，顺便也根据剑姬走回来的路线判定了剑姬假眼插的位置。
　　当然，也不排除这一波马润是故意演给他看的，其实根本没有放眼，或者说没有放在三角草丛！
　　这也是looper说的没这么有底气的原因。
　　有时候别人给你看到的东西恰恰有可能就是对面故意让你看到的，这也算是上路对线的一种博弈！
　　听到looper的话，本来准备直接往上路靠拢的mlxg停住了，但是看着剑姬才二级就敢这么肆无忌惮的越兵线压制巨魔，这又让他忍不了。
　　想了想，mlxg迂回了一下路线，准备从河道绕一圈。
　　可有时候就这是这么巧，盲僧刚刚走到河道中央，一个身影也同样出现在了河道，两人相撞了！
　　“盲僧在这。”
　　“男枪在这！”
　　河道的两人同时发出信号。
　　这个时候出现在河道的自然是苏言的男枪了，在这一把马润拿了剑姬的情况下，他也不可能真的不保一下上路发育。
　　这把LGD的阵容就是稍稍保着上路剑姬玩的。
　　因此打完红BF的苏言直接选择了速三路线然后往上路靠拢准备反蹲mlxg，却没有想到在河道直接遇到了正准备对上路下手的盲僧。
　　两个人隔着河道相望，下一秒盲僧抬了抬手！
　　天音波！
　　啪的一声直接踢中了，不过中归中，但真的就这么踢上去，mlxg也不傻，看了一眼刚刚打完蓝BF身上还有四层被动的男枪，他从心了。
　　一百二十护甲的三级男枪，说出去你敢信？
　　腿都能踢瘸！
　　可正当mlxg准备原路撤回放弃gank上路的时候，一个冰爪却突然出现在了他的身后，拦截了他退后的道路！
　　“小心，对面中路过去了。”
　　这个时候，中路的小虎也适时提醒了一句。
　　这让已经看到了冰女身影的香锅气急败坏地吐槽了一句。
　　你怎么不等我死了，你在打信号呢！
　　说时迟，那时快，韦神的冰川之径刚刚落地，盲僧的屁股下面已经冒出了金光，盲僧交闪现了！
　　他不敢赌冰女会不会闪现W他！
　　因此，这一波mlxg交闪现交的很果断，看着冰女直接断了他的后路，也不犹豫，直接闪现往龙坑里闪去，然后在苏言和韦神的视线里摸眼上了龙坑逃之夭夭。
　　“盒盒...”见到这样一幕，根本没有任何动作的苏言不由得笑出了声“没想到锅老师跑的还挺快的。”
　　“你在嘀咕啥呢。”
　　看着盲僧跑了，苏言又在哪里一个人瞎嘀咕，马不停蹄赶过来的韦神显得有些气胸，白跑一趟什么都没捞着。
　　虽说打了个闪现，但和他对线的也不是盲僧啊，反正舒服的也不是他。
　　.......
　　“这也太伤了吧.....”
　　解说席上，三位解说看到这样一幕，也是不得不面面相觑。
　　盲僧都还没有做事，就先把自己闪现给逼出来了，这还玩个毛，出师不捷啊。
　　“只能说LGD这边早已经猜到了盲僧的想法，开局的入侵眼就不说了，这一波言子哥的男枪打完红BF直接往上半野区靠拢就已经是准备帮上路反蹲了。”
　　“只是没有想到会提前在河道遇到盲僧，这对于RNG来说也算是个好消息，如果这一波盲僧先一步去上路Gank，后脚被男枪逮到了，这一波就不是光交个闪现能解决问题的事情了。”
　　米勒看着成功逃脱的盲僧，这样分析道。
　　“听米勒老师这么一说，那这一波Mlxg这里交个闪现还是赚了是吧。”站在一旁的周淑怡突然开口这样理解道。
　　“啊.....”听到周淑怡强行给他下判决，米勒听得心惊肉跳，我可没这么说，赶紧摆了摆手，生怕观众等下喷他，解释道：“我这也是假设，只要事情没发生就不成立，就结果来说，这波锅老师被打出闪现还是亏了的。”
　　不说解说席上的事情，此时的比赛中。
　　苏言配合韦神直接打掉了盲僧闪现，不仅解除了上路被抓的风险，还顺便就控下了上河道的河蟹。
　　这个河蟹一控，上路的马润只需要在三角草丛做下一个假眼就可以完全没了后顾之忧，在前期基本上不会在被Gank。
　　但也不排除mlxg不死心，还想要继续抓上路，来一波龙坑极限卡视野抓剑姬，对于上路河蟹视野可以沿着龙坑墙壁卡掉的bug，苏言是一清二楚的，不过就现在这个时间线来说不排除mlxg可能不知道。

96：言宝，你没有心！
　　“屮！”被强行打出了个闪现跑路的香锅，看了一眼回到中路的冰女，很不爽的骂了一句“囬气！”
　　抓上不成，反被搞个闪现出去，这对于盲僧来说，很明显非常致命，就前期想要抓人来说，立马威胁力就降了一个档次。
　　顺便还暴露了自己的位置。
　　不过这个时候说什么也晚了，看着上路河道，mlxg也知道没法在去上路，更抢不了河道蟹了。
　　“上路稳住。”
　　留下了这么一句带安慰性质的话，mlxg头也不回，开始往下半野区靠拢准备刷掉自己下半野区的野怪。
　　抓人什么的，暂时没想法了。
　　正在上路抗压的Looper看着愈发嚣张的剑姬，默默没有说话，就如mlxg说的那样，这把他只能稳住了。
　　没了盲僧在上路骚扰，这把拿了一血的马润自然有着无限发挥的空间，可是对手也不是菜鸡。
　　面对Looper一心抗压的巨魔，虽然马润剑姬可以压，可以压补刀，但做不了单杀！
　　这就是Looper的抗压经验丰富了。
　　一个字，稳！
　　压我可以，杀我不行！
　　“言宝，可以来吗？“
　　因此，一向不怎么摇人的马润也开始摇起了人，这把他要Ｃ的。
　　这个时间点，正打完河道蟹的苏言看了一眼上路被逼出经验区的巨魔，突然就来了兴趣！
　　军训冠军上单，双倍快乐！
　　不过剑姬和男枪越一个巨魔的塔还是有点不靠谱，苏言也很理智，为了完美拿下Looper，苏言朝着中路的伟神发起了邀请。
　　“越波上路，怎么说？”
　　“嗯？”正在中路补刀的狐疑的看了一眼苏言，就像看傻瓜一样，“你不看中路兵线吗，我怎么去。”
　　这个时候，因为先前一波野区游走，中路的兵线已经被小虎的沙皇给回推了过来，因此一时半会儿伟神还真游走不了，他一消失对面沙皇肯定会及时给到队友消息。
　　“嘿嘿，你TP是白带的？”
　　苏言标记了一下伟神的TP，意有所指。
　　顿时，伟神悟了，这是要让他TP过去三抱一啊！说实话，这一瞬间，伟神有点心动了，搞军训还是挺有意思的。
　　“人头给你！”
　　苏言继续下了一剂猛药！
　　“那我没事了。”
　　听到人头，伟神瞬间有了确切的想法和苏言沟通一下。
　　.......
　　“男枪这是准备干什么？”娃娃看着打完河道蟹的苏言直接往上路靠拢，也很懵，人家巨魔都只吃经验不补刀了，你还想要抓人家？
　　似不似人啦！
　　“这Gank不到吧.....”
　　虽然被苏言的颜值征服了，但周姐的脑子还没有彻底坏掉，还不是那个著名的水龙姐，看着巨魔这个位置，这么猥琐的打法，一个男枪，一个剑姬怎么抓？
　　别把人当小傻瓜好吧。
　　这一波周淑仪觉得自己理解完全没问题。
　　男枪纯属在野区刷步数。
　　可屏幕上方，随着男枪往上路靠拢，本来就已经有些控不住兵线的马润彻底放弃了控线想法直接推线，这样的举动又让解说席上的人变得不确定起来。
　　“不会搞真的吧？！”娃娃被男枪和剑姬的举动给彻底搞懵比了，这是不准备Gank，而是准备越塔？
　　四级剑姬和三级男枪越巨魔的塔？
　　说实话，这比男枪来上路抓一波还要让人意想不到，就算这把言宝急于想帮上路建立优势，但也不是这么干的吧。
　　到时候就不是帮忙了，可能是帮对面巨魔的忙了。
　　面对苏言这样诡异的举动，直播间的观众都表示看不下去了，虽然他们都是白银，但报个王者段位指点选手，应该没毛病吧。
　　“真有你的，言宝！”
　　“这石乐志吧，这也能越塔，男枪加剑姬也能干越塔这个活？”
　　“就真的膨胀呗？！”
　　“等一手巨魔经典塔下绕柱！”
　　“快进到言子哥男枪被卡子弹，心态爆炸输掉比赛！”
　　“芜湖，这波真要搞个大的了嗷！”
　　可是当男枪走到石头人位置一个假眼插下，不论是解说还是正在刷着弹幕的观众都感觉好像要被打脸了。
　　果然，假眼上亮起一道TP的光芒，随后中路塔下的冰女消失不见出现在了上路！
　　“小心，中路不见了！”
　　这个时候，中路正把兵线推进塔下的小虎也感觉到了不对劲，看着消失不见的冰女，赶紧给队友传递了信号。
　　才消失两秒，应该问题不大吧。
　　小虎看了一眼上路和下路，心中默默地给自己打了个气。
　　可下一秒，冰女和男枪的身影出现在上路巨魔的后面让中路的小虎看呆了，不是吧，还带开挂的？！
　　跑这么快？！
　　“对面交了TP。”
　　还是塔下looper见到突然出现在身后的男枪和冰女，明白了过来，不然中路才消失两秒，怎么可能出现在这个位置。
　　looper的提醒让小虎恍然大悟，可是看着已经被围的巨魔，这把他为了稳一手带的是净化，他自然不可能支援到上路了。
　　只能在中路祈祷。
　　“能跑吗.....”
　　小虎小声的说了一句。
　　“你jio的呐？”
　　上路塔下的looper听到自家中单的话，脑门一黑，一时间也被逗得忍不住笑了。
　　你是喜剧演员吧！
　　如果说男枪和剑姬越塔，这一波说什么looper也要尽力操作一波，来一波1V2的塔下经典教学。
　　可是多了一个带控制的冰女，looper只能带着笑容的慷慨赴死了。
　　巨魔这个英雄还是太笨重了。
　　上路RNG一塔下。
　　伟神的冰女先手WQ打控制，然后E技能出塔，然后马润的剑姬和苏言的男枪跟上输出，自然人头也不会落到冰女手上，而是被马润的剑姬再次拿下！
　　对此，伟神也没有说什么，本来他就没指望这波越塔他能拿到人头，前面要人头也完全就是配合苏言的演出。
　　作为一个冰女，就要有给队友当工具人的觉悟。
　　巨魔人头稳稳被拿下，双方都没有交闪现，就像是一副早已经配合好的舞台剧，looper只是象征性的交了个大棒子就直接笑着赴死。
　　这样的慷慨赴死也让正在看着直播间的观众忍不住泪目了。
　　“好惨一个人儿。”
　　“言宝这也太不当人了把，巨魔都这么惨了还强行越塔？！”
　　“言子哥，你没有❤！”
　　“不准你们这么说我爹！”
　　“孝一个吧，功成名就不是目的！”
　　“looper这也太惨了吧，队友送人头，对面还来军训，十足的孤儿上单。”

097：野区捕鼠行动！
　　“这LGD的中野也太丧心病狂了吧，究极不当人。”看着韦神的冰女宁愿亏一波兵线也要T上路帮着剑姬越塔，娃娃也不知道该怎么说了。
　　懂的都懂，先刷一波心疼lopper！
　　“这再死一次，马润剑姬拿到两个人头，那这把剑姬在中后期的声音就无限大了啊，这对于RNG来说，可不是一个好消息。”米勒分析道。
　　这把LGD的阵容选出来除了前期的中野强势，下路放养以外，还有就是很依仗这个剑姬后期去单带给RNG制造麻烦，现在还让剑姬拿到两个人头，这无疑是雪上加霜，双重打击。
　　而且这一波上路的looper虽然手里还握着一个TP，但等他复活传送过来，塔下的一波兵线也去了大半，直接让巨魔等级也落后了剑姬一级！
　　本身就是康特位置，现在又是人头，又是等级，全部落后，这把上路，乃至其他路已经没人管得了马润。
　　手握两个人头的马润也是首次感到了来自队友的关怀和照顾，回家直接做了一个提亚马特增加自己的推线能力。
　　而另一边的looper就没这么舒服了，只能回家摸了一个红水晶和小布甲，这个时候可还没有父亲背心的说法。
　　反甲还没有改版，因此也还没有出现天克剑姬的唯一小件，荆棘背心。
　　这个时候，劣势的坦克面对剑姬只能硬抗！
　　........
　　就在LGD中野上路军训巨魔的时候，来到下半野区的mlxg也想要找机会对LGD下路下手，毕竟泰坦一级是交了闪现的。
　　虽然下路的imp和pyl早就有所防范知道盲僧会抓下路，提前在河道还有自家红BF位置做了假眼视野，但架不住mlxg的执着和敏锐嗅觉。
　　他并没有选择常规意义上的Gank路线，而是沿着下路兵线的推进一步一步匍匐前进来到了下路的草丛里。
　　对此没有察觉到的imp和pyl直接中招了。
　　在泰坦一个走位失误被锤石Q到的瞬间，mata直接二段q跟了过去，然后W灯笼顺便带飞了在草丛蹲伏的盲僧。
　　没有闪现的pyl被锤石QE控制，然后连Q技能都没有交出来就直接送出了人头，被盲僧一个Q技能收尾斩杀。
　　成功拿到一个人头。
　　“漂亮！”看到盲僧成功抓死了一波下路，找回了一点节奏，解说席上的米勒忍不住赞叹了一句，然后说道：“这一波pyl也是大意了啊，闪现没有转好，盲僧肯定会针对下路一波的。”
　　“确实，这波锅老师目的很明确就是要抓这个泰坦，而pyl这里也是给到了机会，有一说一，这波Mata钩的还真准。”
　　对于解说来说，抛开个人立场，大部分情况下还是要站在观众角度来看待比赛的，因此强强对决远比一边倒的比赛更加有趣。
　　解说的立场也不能被个人感官带偏。
　　本来这把看着苏言男枪持续对上路施压，解说还担心mlxg这把会迷路，找不到机会，没想到反手顶着压力成功在下路找到了突破口。
　　不过，虽然抓下成功过拿到了一个人头，但其实对于RNG来说，还是没有改变太多，该劣势的还是劣势。
　　特别是和上路一比，下路这个人头带来的价值几乎可以忽略不计。
　　Imp的烬还是没有受到任何影响，虽然死了辅助，但在塔下还是能够安稳发育的，虽说看着烬一个人，mlxg还想要尝试越塔。
　　但在中单小虎发来信号以后，立马没了心思。
　　“太恶心了吧。”
　　香锅丧气的抱怨了一句。
　　不得不说，这把韦神的冰女对于边线的威胁还是挺大，小虎的沙皇也管不了韦神的游走，在装备没起来之前，沙皇虽然推线也不慢，但耗蓝。
　　作为一个中单的基本常识，就是要学会控蓝，因此小虎也不敢乱用技能强行推线来把冰女锁死在中路。
　　小虎不敢乱用技能，韦神冰女则不一样了，靠着被动完全可以无脑平A免费用技能推线游走。
　　这样一来一回，中路安静刷线的小虎也感受到了不对味儿，似乎他这把好像拿错了英雄，对面完全不把他当人看的。
　　七分钟。
　　此时双方中上都来到了六级。
　　中路的韦神再次当着小虎的面交出了EQW清完一波兵线以后直接往自家野区走去，这让小虎不得不再次感受到了压力。
　　“对面中单不见了，上路小心点。”小虎及时报了信号，不过看着沙皇消失的位置和路线，他又补充了一句“可能去拿蓝了。”
　　这个时间点，正好是第二轮红蓝BF刷新的时间，因此冰女去拿蓝也是极为正常的，也没有太过放在心里。
　　三十秒过后。
　　RNG上半野区真打着红BF香锅看着突然从墙体中间探出来的冰爪，心都凉了一半，他刚把W套在身上，闪现又还没有转好，突然就来了人！
　　先行一步的韦神看到正在打着红的盲僧，眼尖的他正好瞧见了盲僧身上刚刚消失的W印记，也是忍不住咧嘴一笑。
　　“来得早还真不如来得巧。”
　　你不死，谁死！
　　说话间，手中技能按下！
　　冰霜之环，冰封陵墓！
　　两个带着控制的技能朝着盲僧丢了出去，盲僧瞬间动弹不得，下一秒一个男枪从草丛滑步了出来。
　　一上来就看到韦神在打香锅的苏言也不多哔哔，直接抬起大枪就强行挤入了两人中间，加入战场。
　　AWQ！
　　五级的盲僧直接一动不动，满血阵亡，这一次人头终于被韦神给收入囊中，而另一边的苏言则是美美把已经半血的红BF给收下，顺便还升了六级。
　　独留黑白屏幕的mlxg一人发呆。
　　“奶，死！”
　　野区捕鼠完美成功，拿下盲僧人头的韦神也兴奋的叫了一句，当然也是兴奋苏言没有抢他人头，朕心甚慰！
　　对此，苏言摇了摇头，才一个人头就兴奋这样，怎么做大事？
　　“康忙，北鼻！”
　　这一波杀一个盲僧完全不是最终目的，杀了盲僧往上走继续军训巨魔才是中野游走的最后真谛！
　　苏言看着上路塔下挨打的looper这样想到。
　　..........

098：崩盘的序幕！
　　“真就不当人了？”
　　“这也太狠了吧，杀完盲僧还要顺带在军训一波上路？”
　　“looper快走啊，在不走就来不及了。”
　　“u1s1，韦神能够这么游走就挺离谱的。”
　　“没办法奥，RNG上中野太劣势了，上半河道视野几乎为零，这让人怎么玩。”
　　面对盲僧的野区阵亡，直播间的弹幕很热烈。
　　与此同时，上路的Looper同样看到了在己方野区出现的冰女和男枪，处于上单孤儿的直觉，他知道对面中野来上了。
　　但这个时候，他想要撤退已经晚了，杀完盲僧的冰女和男枪直接从石头人的位置包夹了过来，完全拦截了他的后路。
　　“可以来吗？”
　　looper先是朝中路小虎发出了求救信号。
　　“可以，可以，可以先清线吗？”
　　中路的小虎早在香锅死的时候就已经开始往野区靠拢，因此在looper说话的时候，他已经走到了红BF的位置，完全来得及支援上路。
　　这波如果LGD中上野强行越塔，说不定就是RNG反攻的机会！
　　听到小虎的回答，上路本来坐以待毙的looper也是反手开出了自己W，大量的攻速加持让looper挥舞着大棒子朝着小兵发起了攻击。
　　不过一个出肉的巨魔，没有Aoe技能又没有提亚马特，清起线来，只能说有心无力，打的还没有塔快。
　　“直接越，对面中单过来了。”
　　这个时候，苏言看了一眼消失在中路的沙皇，凝声说道。
　　苏言说完，韦神的冰女已经迫不及待地按下了E技能冰川之径，朝着巨魔的位置就扑了过去！
　　这一次looper没有在束手就擒，在看到冰女交E的瞬间，他知道绝对不能被冰女先手W到，不然难逃一死。
　　因此反手就对着冰女E技能的落点位置交出了自己的E技能，并对着女巫交出了自己大招想要偷取双抗和生命值！
　　寒冰之柱！
　　一根棱角分明的大柱子凭空升起直接顶飞了落地的冰女！
　　不过looper把技能全交在冰女身上，却忽略了马润的剑姬，趁着巨魔分心的时候，马润已经给巨魔挂上大招！
　　巨魔身上瞬间升起一道绯红剑阵！
　　这个时候，本来被柱子卡主的韦神突然双手紧握，一团寒冰之力在脚下轰然炸开，并伴随着闪现声音响起！
　　一道金色的光芒在冰女脚下弹开化作助力器，下一秒韦神直接向前位移三百码出现在了巨魔面前！
　　W闪！
　　靠着W的瞬间释放，这一波韦神直接展现了一波惊人手速，W和闪现同时释放的精准把握直接让looper闪现都没有交出来就被定在了原地！
　　“oh！奈斯！”
　　见此，马润也被秀到了，但还保持着冷静，反手借助女巫的控制开始操作起来！
　　AEQ！
　　一秒时间，巨魔前上下三个弱点全部击破，可就当马润施展飘逸步伐准备击破最后一个弱点的时候，1.1s的束缚时间到了。
　　刺啦！
　　闪现的声音响起，仅剩一百五十点血量的looper交出了闪现想要做最后的挣扎！
　　可下一秒，
　　pong！
　　一声枪响，一团爆弹！
　　绚丽的烟火在巨魔的脸上炸开，刚刚闪现进塔内侧位置的巨魔身上仅剩血量也瞬间一空轰然倒地，剑姬回血阵也立马爆开！
　　巨额的回复直接让抗着塔的韦神和马润安全撤退。
　　这个时候刚刚走到三角草丛位置的小虎看到这样一幕，迟迟没有说话。
　　同样沉默不语的还有looper，虽然他心态好，但一直被对面针对，连续两次三包一阵亡，也还是有点小情绪的，对面这明显是不让他正常的玩游戏。
　　十分钟，上路一塔告破！
　　随后马润在苏言的帮助下再次拿下峡谷先锋，这把峡谷先锋还是值得拿的，毕竟剑姬这个英雄就是单带的。
　　然后马润靠着峡谷BF对兵线的加持继续在上路对RNG二塔施压，这个时候已经完整贪欲九头蛇的剑姬可以说单挑无敌！
　　1V2能打！
　　三个也不是不行，打不过也能跑。
　　这样巨肥的上单剑姬已经有了终结比赛的能力！
　　十二分钟，本场的第二条小龙刷新！
　　第一条小龙因为前期LGD中野一直往上靠，自然被无事可做的香锅找机会给控了下来，因此面对这第二条小龙。
　　RNG更想了。
　　“可以接吗？”
　　中路的小虎看了一眼已经压到二塔的剑姬，有些不确定的说道。
　　“必须要打，这条小龙不能放。”
　　回应小虎的是香锅肯定的回答。
　　这把LGD这个阵容虽然前期优势已经很大，但也不是没有弱点，那就是手短，想要推塔就只能等二十分钟大龙。
　　但是打大龙，LGD这个阵容更慢，没前排抗伤害，虽然是个双射手，但ADC却是打龙最慢的烬，这组合打大龙完全就是最废的组合。
　　因此小龙这个可以增加Rush大龙速度的中立生物，RNG必然不可能放出去，只要RNG控住小龙，这把就有机会往后面拖。
　　“必须要接！”这时候，从家里买了两个真眼出来的Mata也这样说道：“我们4v4完全可以打。”
　　这句话Mata倒是没有说错，这把LGD虽然看起来优势很大，但大部分优势都是建立在剑姬一个人身上的，抛开剑姬，4V4，RNG现在还真不一定打不过。
　　因此，很快小龙坑的位置，两边除了上单以外全部开始集结完毕，不过因为小龙这个地形，红色方RNG明显有地形优势，直接先手占据了河道位置。
　　“RNG不想放这条小龙啊，这是要和LGD正面打团的节奏吗？”
　　“说实话，这一波对RNG来说是一个机会，如果这个时候不打，上路就要被剑姬通关了，必须要做点什么了。”
　　“上路马润已经压到二塔了，RNG这边忍不下去了，直接动手了，RNG选择了先开小龙！”
　　面对RNG的主动开小龙，此时的LGD正面四人也全部来到了小龙的上方。
　　“imp哥，开大！”
　　见到提前扫荡了河道视野的RNG，虽然龙坑也有着LGD的真眼，但是RNG却把龙拉到了外面，这无疑是让LGD有点摸黑。
　　话音落下，站在三角草丛位置的imp直接按下了自己终极技能！
　　完美谢幕！
　　带着面具的艺术家双腿弯曲瞬间架好了自己大狙！
　　啪！
　　一发子弹冲击龙坑，瞬间命中正在打龙的盲僧！
　　顺便也给LGD提供了短暂的视野！
　　此时，小龙血量已经过半！
　　恰巧在这个时候，上路的二塔也发起了一波男人大战1V1！
　　.........
　　.........
　　PS：继续求推荐票！

99：谁是大鹌鹑。
　　“上路也打起来....来了？！”
　　“RNG这波骑虎难下了啊，必须要快点结束这波团战回防家里呀！”
　　随着上路二塔突然爆发的一波1V1，更加加剧了小龙团紧张的局势，本来仅剩一半血的小龙瞬间来了一个急减！
　　RNG全力出手准备Rush掉小龙！
　　“我下去了，看我一下！”
　　这个时候，龙坑上方的苏言艺高人胆大，一个滑步先行下了龙坑！
　　此时小龙真被RNG拉到了最外侧，血量还剩一千七！
　　面对突然下了龙坑的男枪，RNG不管不顾，准备先拿龙。
　　小龙坑内侧，苏言按兵不动，看着血量还在下降的小龙没有动手，他在等一个机会！
　　直至小龙血量减至一千二！
　　苏言突然提高音量出声道。
　　“给我射！”
　　“啪！”
　　一团猩红的爆弹轰然从三角草射向龙坑！
　　来自烬的第四枪！
　　也就在Imp第四枪出手的瞬间，苏言出手了，上前Q惩戒，黄色的光芒落下，小龙瞬间被蒸发掉！
　　“我的天，这个烬伤害这么高？！！”
　　“龙是谁的？！”
　　“龙是LGD的！！！”
　　“Yan惩戒到了！”
　　解说激昂的声音响彻场馆，比赛中，Mlxg看着在自己手中倒地的小龙尸体，脸色漆黑如墨，他也没有想到对面还能玩这么一手。
　　一千二血线的小龙直接给斩杀了！
　　“艹，给我杀了这个男枪！”
　　Mlxg恨声说道。
　　被抢掉小龙，此时RNG所有的目光都放在了男枪身上，Mata的锤石正准备上前留住男枪让队友击杀。
　　这时，一个挥舞着大铁钩的巨型生物从下方河道走了出来！
　　“大海无量！”
　　深海冲击！
　　pyl直接把大招给到了处于核心位置的卢锡安，然后反手一Q出手勾住了想要搞事情的mata！
　　突然被泰坦盯上还直接见面一个大招，无心吓得一抖，立马交出E技能往队友的上方滑去，可是泰坦大招是强制性击飞！
　　只要技能时间引导完毕，你只要没有任何魔免盾或者中亚，必然会被击飞！
　　卢锡安还没有走出两步，瞬间冲天而起！
　　下一秒，一道绚丽华彩紧跟着他脚下出现，还没有从天上下来，就再次吃到了控制！
　　这就是来自LGD下路的超强远距离点控！
　　伴随着卢锡安连续被控，韦神的冰女犹如神兵天降，从小龙坑的右上方突然杀出，E技能冰川之径直接出现在RNG人群之中！
　　冰霜之环！
　　韦神这个进场的时机把握的十分漂亮！
　　此时的RNG四人正被从右下方出现的泰坦给冲击的阵型溃散，他这一手从上方出击直接犹如狼进羊群！
　　W三个！
　　卢锡安，盲僧，沙皇三人直接被禁锢在原地！
　　QR！
　　韦神再次交出大招冻结卢锡安，寒冰碎片穿过卢锡安的身躯直接让连续遭重的他血量瞬间见底！
　　见此一幕，苏言直接按下R技能！
　　终极爆弹！
　　卢锡安瞬间清空血量倒地不起，成为这波小龙团第一个倒下的人！
　　“卢锡安倒惹了？！！”看到这样一幕，娃娃突然提高音量，解说道：“LGD这个控制链也太变态了吧，卢锡安直接什么技能都没交就被控杀了？！”
　　“我吐了！”
　　闪现都没交出来的无心很郁闷，对面这些人就和狗一样，技能全给他，一个控制接一个控制他完全没有任何正常游戏体验。
　　可是这个时候没有人听他的吐槽。
　　卢锡安直接阵亡让RNG这一波小龙团不仅小龙没拿到，就连团战都有可能打输！
　　不过看这样已经技能全交的LGD中野，mlxg和xiaohu突然又生出一股可以反败为胜的信念！
　　“冰女没技能了，先杀冰女！”
　　“可以打，可以打，看一下中野！”
　　“快走吧，对面上路下来了.......”
　　RNG队伍语音突然一顿，本来斗志昂扬的气氛瞬间被破了一盆冷水。
　　只见河道草丛突然亮起了一道LGD的TP，来自上路的剑姬，而此时的上路二塔已经没了，连巨魔也变成了一具尸体倒在了高地塔下。
　　上路被越塔单杀了！
　　不仅如此，杀了人，剑姬还推了塔，顺便还能满血TP下来！
　　这样突然的变故不仅让RNG看傻了，就连LGD自己都傻了。
　　“什么时候上路这么猛了？！”
　　“可以的啊，马润哥，你也太猛了吧！”
　　本来还有点波澜的局势随着剑姬的TP进场瞬间变得万无一失，mlxg直接一脚踢开想要粘着他的冰女，然后和小虎两人直接跑路。
　　但RNG中野能跑，辅助mata可跑不了。
　　“杀了那个大鹌鹑！”
　　“谁是大鹌鹑？”
　　“就是那个拿灯笼的！”
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　没了中野在旁边照顾，一个人和LGD下路做斗争的mata直接成了孤儿，一个照面就被拿下，人头被Imp一枪蹦死！
　　随着这一波团战结束，解说席上解说互相看了一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　本以为是一波RNG的翻盘机会，却没有想到，会拉稀拉得这么彻底！
　　一碰就碎！
　　小龙没了不说，团也没有打过！
　　“这个剑姬太猛了......”许久，米勒才缓缓开口说道：“不仅越塔单杀了巨魔，还能够支援下路，这个时间点剑姬的威胁力太大了！”
　　一个等级高出平均等级两级的剑姬，还领先半个大件，在这个十五分钟都不到的小规模团战中，简直就是核武器，谁碰上都干不过。
　　“没错，这把LGD前期对上路的照顾太到位了，导致才十五分钟这个时间点剑姬直接发育无解了，RNG这把走远了。”娃娃看完这一波团战，面对这个从上路杀到下路的剑姬，也感觉到了一股无能为力的压力。
　　面对一个无解肥的剑姬，RNG这个阵容是没有办法去限制的！
　　随便1V1都不是剑姬的对手，1v2都不行，想抓，RNG这个阵容更不行！沙皇，盲僧这个组合就不适合去配合巨魔抓剑姬，缺少稳定的控制和爆发！
　　.........
　　RNG。
　　面对已经发育成大魔王的剑姬，已经逃回家里的mlxg看了看还没复活的巨魔还有下路组合久久无言。
　　十三分钟，都让人推到上路高地了。
　　“这怎么玩.....”
　　过了许久，已经复活的无心小声的念叨了一声，这么肥的剑姬，等下真要打起团战不是三刀就能砍死他。
　　“呼.....”一旁的mata出了一口气，被打的有些沮丧的说道：“准备下一把吧”

100：独一档的中野组合！
　　随着马润剑姬提前成型，无解的单带折磨从十五分钟开始就让RNG欲死欲活，面对马润的剑姬，looper一个人完全不敢单独去防守，一不小心就可能被越塔单杀，发育巨肥剑姬越塔杀一个巨魔还是不要太轻松。
　　但除了巨魔，RNG其他人来亦是如此，现在RNG就没有人能够1V1防守的住剑姬，谁来都是被越塔的下场。
　　在这种情况下，十九分钟RNG上下路的所有外塔已经全部被剑姬一个人给带完了，直接让LGD在经济上进一步的碾压了RNG。
　　十九分钟的时间，LGD已经领先了七千块。
　　这样的折磨直到时间来到二十分钟，LGD这边开始各自带着真眼排空大龙视野准备大龙，虽说这把LGD的阵容不适合打大龙，但装备优势完全可以弥补这一点，再加上此时的LGD已经控下了两条小龙，有了对野怪的加持，虽然因为ADC是烬还是打的不快，但也在正常的速度之内。
　　面对这种情况，RNG并没有选择去和LGD争夺大龙，而是却选择了孤注一掷四包一强行抓一次剑姬！
　　比赛可以输，剑姬必须死！
　　当然，这样无脑的结果就是LGD拿下了大龙，RNG四包一，却让马润1V4换掉了一个沙皇，然后才送出了人头。
　　不过RNG已经心满意足，有些比赛在十五分钟就已经结束，却硬生生拖到了二十分钟才结束，这把能杀一次剑姬已经够可以的了。
　　二十三分钟，RNG主水晶炸裂！
　　“恭喜LGD拿下第一局！”
　　“恭喜！”
　　见到今天瞩目的双雄之战，第一把就以LGD干净利落的结局拿下，解说席上的三个解说也是稍微回过了神。
　　今天的LGD表现的太出乎人意料了！
　　不仅是实力的碾压还是战术上的调整！
　　打了半个赛季的中下野战术的LGD突然来了一手四保一上路，说实话这让人真的反应不过来，你看RNG直接被干蒙了！
　　并且，当了半个赛季工具人的marin也突然站起来了更让人想不到。
　　这一把大杀四方的剑姬也让观众明白了过来，离世界赛也才刚刚过去几个月而已，那个在世界赛上夺下fmvp的男人还没有老。
　　这一把mvp自然无需多说，给到了整局亮眼，砍下5/1/2数据的马润身上。
　　LGD的轻松获胜也让直播间LGD粉丝终于松了一口气，生怕今天lgd变成了dgl断了连胜之路！
　　“6666666”
　　“就这？RNG就这？就这水平还想要和我不可战胜的DGL争夺常规赛第一？”
　　“马大头这剑姬也太狠了吧，直接给looper眼镜都给干碎了，整局化身塔之子？！”
　　“这不是我言子哥指挥的功劳？”
　　“这一把能赢一看就是我言子哥指挥的，没毛病！”
　　.........
　　短暂的调整，第二把比赛也很快开始！
　　解说席。
　　米勒看着重新走向舞台的选手，也是把他刚刚获得消息说了出来“刚刚收到后台的消息，这一把RNG下路选择了换人，ADC无心更换成Namei！”
　　“换人？”旁边的娃娃惊诧出声，目光一瞪，随后又把目光放到了即将新出场的选手身上，喃喃自语道：“选择换上娜美吗？”
　　对于这名S4拳头官方钦点的世界第一ADC，娃娃作为官方解说自然是是认识，但是就是因为认识就越是惋惜。
　　因为现在这个曾经的世界第一ADC，状态已经远远没有当年那个味儿呐。
　　那该死的牛肉面啊！
　　对于RNG的临阵换人，LGD这边没有任何想法，这也是对于imp的自信，不管对面ADC换谁，LGD下路都不会怕。
　　再说论S4真正的第一ADC，可是现在坐在LGD对战席的小胖墩。
　　双方换边，LGD来到了红色方，RNG则是去到了蓝色方。
　　这一把双方在Bp上和上一把没有太大的变化，RNG也没有因为被暴打了一把就直接选择按掉上把表现最好的剑姬，而是选择搬掉了烬。
　　这一点让LGD很意外。
　　毕竟上一把LGD下路发挥也只是完全中规中矩，团战开团小恶心一下，完全没有上路剑姬来的这么直接，但RNG就偏偏搬掉了烬！
　　“对面这是什么路数？”
　　韦神摸了摸已经有些饿意的肚子，强行让自己转移了注意力。
　　“俺也不知吖。”
　　苏言搞怪的挠了挠头，回应道。
　　很快双方选人就出来了。
　　蓝色方RNG。
　　波比，男枪，冰女，卢锡安，锤石。
　　红色方LGD。
　　泰坦，蜘蛛，维鲁斯，ez，布隆。
　　当两边阵容确定下来的时候，直播间弹幕顿时欢快了起来。
　　“不服？不服？不服？”
　　“现场偷学？”
　　“拷贝战队RNG？”
　　“真有你的RNG！”
　　“没人关注韦神的维鲁斯吗？”
　　“伟伟伟伟！！！”
　　“回来了，都回来了！”
　　“反向一箭鈤神仙！”
　　而此时的解说席，娃娃和米勒两人也在做着赛前的阵容分析，至于周淑怡则是在一旁当花瓶角色。
　　“这把RNG阵容拿的好啊。”或许受LGD的影响，娃娃最近也是越来越偏好主打前中期的阵容，因此一看到RNG这个中野就忍不住了，“打LGD就是要打中野，不能让LGD中野在前期带起节奏。”
　　看LGD比赛看多了，娃娃也是看明白了，想要赢LGD就必须要在中野碰撞上赢下苏言和韦神的中野。
　　因此首先在英雄上的选择就不能偏刷子，而是要偏于对线和游走的，不然就是在给LGD机会。
　　对此，米勒笑了笑，说道：“娃娃说的没错，打LGD就要在前中期限制住中野，不能给LGD中野搞事情的机会。”
　　“但知道是一回事，做又是一回事，就言子哥和韦神这个中野组合，个人能力太强了，想要做到压制很难。”
　　LGD这个赛季从开赛一路连胜到现在，每支队伍的教练和选手又都不是傻子，自然知道LGD的风格，也知道该怎么打。
　　但是面对个人能力完全可以站在LPL一档位置的苏言和韦神，其他队伍哪里来的同样实力的中野？
　　因此虽然人人都知道LGD就是一支打中野的队伍，只要按死中野就行了，只要爆掉中野，他们就可以赢了，但他们就是找不到可以按死韦神和苏言的人啊。
　　所以就现在LPL来说，苏言和韦神的中野组合完全就是独一档！
　　.........
　　......
　　PS:求推荐票！

101：又被套路
　　第二把比赛开始。
　　大屏幕上方导播也是很贴心的先给到了这把两边选手的英雄天赋基石选择和各自召唤师选择。
　　在天赋选择上，和赛季初期清一色的雷霆领主相比，经过几个版本的适应和增强削弱，现在除了特定的爆发英雄已经很少出现一把游戏全是雷霆的场面了。
　　比如说这把除了苏言的蜘蛛和小虎的冰女两人带的雷霆以外，其他人都是选择另外的天赋，包括男枪和维鲁斯。
　　两边上单都是常规性的肉坦幻神，在天赋上选择自然是不灭之握增加线上消耗能力和耐线能力，可以互相刮痧。
　　ADC卢锡安和EZ都是热诚，辅助则是顽石契约。
　　只有在这把中野的对抗上，双方才出现在了不一样的天赋选择。
　　韦神的维鲁斯因为是中路poke流维鲁斯，因此也是选择了少见的冥火之触，增加技能的伤害，强调线上的压制力，而mlxg的男枪则是点了更加少见，而是偏发育的时光之力！
　　每击杀一个野怪或者炮车的时候都会增加20点生命值，最大值可叠加300，叠满以后击杀炮车可以回复一百生命值。
　　从数据上来看，这个天赋可以说很适合刷子型的打野英雄了，特别是对男枪，豹女这种可以充当半肉半输出的英雄。
　　这把mlxg面对苏言的蜘蛛，也是完全准备走一个半肉男枪的路线。
　　然后召唤师技能上则是更加平稳，上单闪现，传送，中单则是小虎带了一手传送，而韦神则是净化，下路都是一模一样的，治疗，虚弱。
　　现在的版本，线上一般碰撞偏少，更加偏游走，因此带虚弱的价值自然是比带引燃高上许多。
　　一级双方购买好装备自然是奔赴河道站位。
　　这把LGD有着泰坦，布隆，两个一级团大哥，自然是十分的想要搞事情，全员开局直接开始往上半野区靠拢，并且为了不被发现，所有人都默契选择了从上路三角草丛进入河道。
　　“诶，LGD这是又要搞事情的节奏？”米勒说道“这个位置难道想要复制上一把的河道抓单？”
　　从上帝视角上看，LGD五个人直接抱团从上路进入了河道，而RNG的站位却并没有往上路靠拢。
　　小虎的冰女站在河道自家蓝BF入口草丛的位置，而上路的looper此时竟然在下路，RNG的四个人也在同样配合着男枪从下路河道进入LGD下半野区。
　　“这就有意思了。”娃娃看着这样一幕，也是笑了起来“这波两边竟然撞开了，那这一波应该打不来了吧。”
　　说完，一旁的周姐也是乐呵乐呵的点了点头。
　　这种场面在比赛上也是经常见到，两支队伍各自入侵对方野区什么都碰不到，然后做个视野就会退回去。
　　但是解说席上的话还没说完，屏幕里面却就突然爆发了人头！
　　LGD这边五个人摸着河道墙壁进入野区，并没有直接进入RNG的上半野区而是贴着墙壁一步一步往下面的那个站着冰女的草丛摸去。
　　经典卡视野！
　　然后呈现在观众和解说眼里的画面就是呆在草丛里的小虎丝毫没有察觉到上方来了人，呆呆的看着视线前方，直到布隆隔墙一个Q技能朝着草丛丢了过去！
　　“中了！”
　　随着技能的命中声提醒，Pyl精神一震，立马提醒道。
　　下一瞬间，LGD五个人直接拉开阵型往草丛里冲了过去，可小虎的反应也很快，虽然不知道左边为什么会突然出现人。
　　但吃了布隆的Q技能，他立马隔墙交出闪现往中路逃去。
　　等LGD一个假眼插在冰女先前藏身的草丛里面时候，只看到了一抹金光。
　　“跑的真快！”
　　“可以杀！”
　　见到这样一幕，冲在最前面的苏言立马学了E技能结茧，然后果断闪现过墙，瞬间看到一个被挂上印记还减速的冰女身影。
　　“啪！”
　　结茧脱手而出，被减速一心往塔下跑的小虎根本想不到苏言会这么狠，直接学E闪现追他，没有意外，走位不及的冰女直接被结茧命中！
　　赶来的马润丢出手中的铁钩，直接拉回了被结茧命中的冰女。
　　“奈斯！”
　　随后其余人一拥而上，跑的最慢的韦神并不着急，反而站在草丛后面直接弯弓搭箭一个满蓄力Q朝着被泰坦控住的冰女射出，嗖的一声，冰女应声而倒，送出一血！
　　“First blood！”
　　开局一分钟的一血瞬间再次点燃了现场的气氛。
　　“韦神牛啤酒！”
　　“这一箭射回来了？”
　　“打架你不行，K头第一名！”
　　“这波一血拿的美滋滋。”
　　“臭狗LGD，就只会玩些套路，有本事真刀真枪的干一场？”
　　.....
　　RNG。
　　“又被抓了？”
　　正准备从LGD下半野区退回的RNG四人组看着暴毙在自家一塔前过道位置的中单，也是有些上头。
　　怎么他们就抓不到人，而对面把把都能抓到人。
　　“对面打野没闪。”
　　送了个一血的小虎看了一眼队友的目光，想要转移一下注意力。
　　“你不也没了吗。”
　　对此，Mlxg没好气的回了上去。
　　“啊......说的有道理。”
　　面对香锅的怼脸输出，小虎有些尴尬，好在他带了黄色的护目镜把脸部遮挡的严严实实，其他人也看不出来。
　　.......
　　解说席。
　　“今天这场比赛，老干爹准备的有些充分啊，把把开局都能准备一些套路拿到优势，这对于对局来说影响还是挺大的。”米勒有些感叹，“相比之下，RNG今天为这场比赛准备的就有些不足了。”
　　不管是上一把的下路河道抓下路，还是这一把的上路河道卡视野抓蹲草的小虎，这两次抓人都能看得出LGD在套路上的准备确实非常充分，不管在哪一边都有过设计！
　　面对米勒的话，娃娃也是搭上话，说道：“这两场比赛的开局看下来，老干爹确实处理做的出色一点，一看就是研究过RNG的一级站位习惯的，面对这样的对手，今天的RNG可能要输了。”
　　“不一定哦。”周姐突然插了一嘴，露出了俏皮的笑容，解说道：“和RNG的阵容相比，LGD这个阵容还是太脆皮了，只要RNG能够在打团的时候抓到一波机会，LGD这个双C就很容易暴毙。”

102：销户，销户你憋死了啦！
　　回到比赛里。
　　开局给维鲁斯拿到了一血，韦神也是美滋滋回家补了一把长剑，而苏言则是有点伤了，交了闪现不说，还学了E技能，这让他必须要有人帮忙开野了。
　　“我帮你吧，你红开吗？”
　　对此，马润主动站了出来、
　　“大头，大头，有你不愁。”看到马润主动帮忙，苏言也是乐呵乐呵的哼出歌来，直接开局选择了红开。
　　而下路imp和Pyl回家以后在回线的路上，也是由Pyl在自家蓝BF留下了一个视野，也给到了苏言一些信息。
　　那就是RNG并没有选择直接反他蓝，但肯定做了视野。
　　这让本来准备速三抓下的苏言的不得不放弃了这个想法，打完红BF，苏言把目光放到了交出闪现的小虎身上。
　　此时中路对线........卧槽！
　　不看不知道，一看吓一跳，中路才二级的小虎冰女竟然已经被韦神的维鲁斯给压到了半血左右的血量。
　　“有这么恐怖？”
　　苏言很好奇。
　　下一秒，中路的韦神又是弯弓搭箭，蓄起了力，而半血的小虎似乎已经被射到怀疑人生了，看到维鲁斯这个架势，就已经提前左右左右，BABA了。
　　唰！
　　一箭射出，极力走位的小虎还是没有逃过这一箭，这一把使用白色死神皮肤的韦神，射出这一箭还带有寒冰之力，擦过冰女的身躯，半血瞬间再掉一截！
　　“66666666”
　　“这走位就离谱！”
　　“销户，销户，你给点力可以吗。”
　　“这开了挂吧，自动锁头？”
　　“这勾八维鲁斯射的还挺准。”
　　看到这样一幕，站在F4位置的苏言直接惊了，难道玩FPS游戏的射击天赋还可以套到moba游戏上？
　　而另一边的小虎面对像开了锁头挂一样的维鲁斯，也是咳声叹气，沮丧的一批，这也太难对线了吧。
　　冰女对线维鲁斯，手短的劣势暴露无遗，维鲁斯腐败药剂出门还多把长剑，关键是Q的准，四Q中三Q，这样的命中率直接能让职业选手心态崩溃。
　　出门三层的腐败药剂已经用掉了两层，就算是这样，小虎的血量也还没有回满，只是重新回到了半血以上。
　　“能来吗？”
　　无奈，小虎朝着mlxg发去了求救信号，这不来帮他抓一下这个维鲁斯，他连补刀都吃不到了。
　　这Q的太准了。
　　正在刷石头人的mlxg看到中路才二级就被消耗成这样，也是一脸懵逼，对面中单的维鲁斯有这么猛吗？
　　难道去年的反向一箭是网友硬黑？
　　“等我刷完下半野区就过来，你先猥琐一下，把兵线放过来。”
　　没办法，mlxg只能点头答应，不过想要抓这个维鲁斯还是要稍微准备一下，这个时间点中路的兵线还维持在中间，他男枪根本没机会去摸到维鲁斯，只能先让兵线推过来，然后等中路升到三级学全技能才有机会。
　　听到香锅这么说，中路的小虎也稍微放下心来，看着躲在兵线后面随时弯弓搭箭准备射他的维鲁斯，果断往后面退了退。
　　太恶心了。
　　不过光躲在后面也不是事，很快有两个残血的远程兵不得不让小虎走上去收掉，上前两步，一个Q技能正准备释放，韦神的维鲁斯却抢先下手！
　　恶灵箭雨！
　　白色的箭雨从天而降穿过冰女的身躯落在地上，造成不少的伤害同时，也让冰女身形一滞，被减速了！
　　韦神见此，嘴角一笑，按下腐败药剂，顶着兵线上前平A！
　　“靠，要不要这么玩游戏的。”
　　面对如此嚣张的维鲁斯，小虎有点气急败坏。
　　但打又打不过，小虎也只能吐槽一下，然后看着铁了心要顶兵线和他打的维鲁斯，按下了WE的逃跑连招。
　　冰霜之环冻住维鲁斯，冰川之径朝着塔的方向释放。
　　可就在小虎刚刚按下二段E落地的时候，一道白色的结茧突然从他的后方过道位置射了出来，来不及有所反应的冰女直接被束缚在原地！
　　“蜘蛛？”
　　小虎一惊。
　　突然出现在其身后的正是苏言，还是一个只打完红BF二级的蜘蛛！
　　结茧命中冰女，才二级的苏言直接从过道的位置走了出来也没有切换形态咬上去，就是人形态WA，利用红BF的灼烧不断平A打伤害。
　　在冰女血量降到极低的时候，韦神又是弯弓搭箭！
　　“唰！”
　　一箭射出，穿胸而过！
　　小虎又倒了！
　　而韦神维鲁斯在斩一个人头。
　　“言子哥这也太狠了吧。”面对小虎再次阵亡，娃娃有些不忍心，这也太狠了吧，一级打闪现拿一血，二级打个BF又来，这是什么仇什么冤。
　　真要我小虎超鬼证明自己，你才满意吗。
　　“没办法哦，这把对于蜘蛛来说，RNG这边就这个冰女好抓，并且没闪现不抓他抓谁。”米勒在一旁解释道：“当然也是这把中路对线对的太稀碎了，才三级就被压成了半血，打野想不来都不行。”
　　如果这波小虎对线稍微对的好一点，不被韦神射这么多次，苏言再怎么想要对这个没闪现的冰女下手也不会二级就来。
　　实在是血量太残，就给人一种好欺负的感觉。
　　听到米勒这么说，娃娃也是无言了，好像说的是这么回事，你不残血，人家来抓你，才二级的蜘蛛和三级维鲁斯也一套秒不掉一个冰女。
　　所以结果来说，还是小虎自己不给力。
　　......
　　“诶诶....怎么中路又死了？”
　　正在下路的mata看着中路又被抓死了，也是很疑惑，你今天怎么回事，玩个沙皇不C，玩个工具人狂送，你是内奸还是咋滴？
　　就嗯送！
　　而本来说着刷完F4就去中路抓一波的Mlxg看着中路的一幕，也是皱了皱眉，僵硬说道：“销户，你憋死拉。”
　　听到队友的话，泉水待命的小虎欲哭无泪，他也不想啊......
　　你来中路试试。
　　不过这个时候，面对队友的目光，小虎也不好在做辩解，只能默默点了点头，然后打开商店搜寻布甲，点击购买。
　　购买.....失败。
　　小虎眼角斜了斜，看了看右下角，余额二百五十金币。
　　他都送了六百块了，竟然连三百块都掏不出来！
　　wdnmd！
　　这一刻，小虎心态崩了呀。
　　.......
　　PS：求推荐！

103：来自锅老师的反蹲
　　在苏言蜘蛛二级就表演了一波抓中绝活的情况下，直播间的弹幕也是欢快的一批，弹幕密密麻麻。
　　“这也太凶了吧，蜘蛛二级就来中路干我虎将军？”
　　“学莽夫，看香锅就图一乐，真莽夫还得看我言子哥！”
　　“学，看，图，乐！”
　　“谜语人给爷爪巴！”
　　.....
　　“小虎这也太难受了吧.....”米勒看着在家里磨蹭半天才交出TP回线上的冰女，解说道：“连续死两次回家什么装备都出不了。”
　　当然，也不是什么都不出，还是带了两个真眼，看的出来小虎也真的有点怕了，对面蜘蛛太不当人了。
　　“确实有点难受，这把中路对线直接废了。”娃娃也忍不住跟上了话题。
　　三级的冰女就已经死了两次，这对线都已经没办法正常玩下去了，只能说韦神的维鲁斯还真有点LPL独一档的意思。
　　难怪就他一个人喜欢玩。
　　.......
　　此时中路因为击杀完冰女，韦神的维鲁斯状态还是满的也没有选择回家补给，而苏言因为二级就抓了一波中路，等级和发育都是受到了影响，也准备先去下半野区把野怪刷掉，先把等级补上来。
　　不过就在苏言从中路进入野区的时候，一个烟雾弹突然从蓝BF外墙草丛丢了出来，瞬间丢失视野的苏言也不慌而是看着血量原路拉扯，很快就出了烟雾弹的范围见到了袭击他的人。
　　男枪。
　　一个已经三级且带着红BF的男枪正虎视眈眈的枪口对着他。
　　对于蜘蛛肆无忌惮的抓人，mlxg自然也不是好惹的，不然他也不会被观众归为和苏言一个等级了。
　　在看到苏言抓完中路以后，mlxg也正好刷完F4升到了三级，想到LGD下半野区野怪还全在，他也是眼睛一亮，提前来到了这个位置蹲伏。
　　果然，没过多久，蜘蛛在中路混了点经验以后就出现在眼前。
　　可以说mlxg这一手出其不意反蹲确实有点出乎苏言的意料，三级的男枪还带着红BF在这个位置反蹲他，这个时候才二级的苏言自然没有任何的战斗力。
　　朝着男枪的位置就按下了E技能，不过这反手一E还是被早有准备的mlxg一个滑步走位扭过，然后顶上前，继续平A！
　　穷途末路！
　　一套伤害，虽然因为没带雷霆领主，看起来不怎么恐怖，但苏言的血量还是掉了将近三分之一，并且男枪似乎并没有打算就这么放过蜘蛛，还不依不饶在后面追着A。
　　“囬气！”
　　苏言吐槽一声，赶紧切换形态，他可没闪现，要是被男枪多A几枪，可能就要死了。
　　“蜘蛛宝宝快出来，麻麻需要你们！”
　　mlxg本来在后面追着还挺起劲，觉得这波可能有机会杀掉这个闪现还没转好的蜘蛛时候，身前的蜘蛛突然切换形态，屁股后面蹦出了三只小蜘蛛拦在了男枪前面。
　　平A！
　　挡！
　　我在A！
　　还挡！
　　一吨输出全打在小蜘蛛身上，这让mlxg直接看傻了。
　　“这....好恶心啊....”
　　在前面跑着的苏言回头一看，看着有些被整懵了的男枪，嘻嘻笑出声来。
　　“小蜘蛛真好用，麻麻爱你。”
　　这个时候中路的韦神也支援过来，这让本来还信心满满来一波野区单杀的香锅彻底丧失了单杀想法。
　　反正他是被这个蜘蛛恶心到了。
　　或者说，
　　对面这些人都好恶心奥。
　　“打得好啊，言宝。”中路支援过来的韦神看到苏言被男枪撵着狼狈逃窜，开始阴阳怪气，直接忍不住笑出了声，幸灾乐祸道：“你小子也有被追着跑的时候？”
　　“滚吧，恶不恶心len啊。”
　　对于韦神这幅喜欢恶心队友的面孔，苏言也不给这笔人好脸色，要不是帮他抓人，男枪能直接去野区蹲他嘛。
　　不过现在因为被男枪打掉了一半血量，苏言也没有办法继续去下半野区了，虽然这把中路优势，但维鲁斯并不适合野区支援。
　　更为关键的是这把LGD下路被压线了，EZ+布隆这个组合在前期对线上还是比不过卢锡安+锤石。
　　这个时候RNG下路有线权的。
　　残血的苏言如果继续去下野区只会被男枪和对面下路安排。
　　因此被打了一套跑路的苏言直接转身又回到了上半野区先控掉河道蟹，然后选择和男枪互换野区。
　　下半野区他做不了主，上半野区就可不一样了。
　　虽然中路不好支援，但上路的马润可是一直压着Looper爆锤的，泰坦这个英雄打波比简直比大树还好打。
　　可以说上路三幻神，大树，泰坦，波比，虽然都是后期大肉，但是三个英雄的食物链最低端的还是波比。
　　因为波比对线比这两个任何一个都弱！
　　还不止弱一个档次！
　　其他两个大树，泰坦线上都可以出多兰戒打对线，又肉又有输出，后期还能顶，波比就没办法了，只能硬抗，唯一比两个英雄优势的一点就在于团战的上限。
　　靠着大招创造奇迹团，波比才能勉强和大树，泰坦比较，坐稳三幻神的位置。
　　这把马润对线looper，自然是多兰戒出门，后面回家还又补了一个多兰戒，双多兰戒的泰坦对线有多猛，简直就是又肉输出又高！
　　不要小看泰坦的伤害，泰坦的前期技能基础伤害比一般的AP法师还高！
　　关键还有控制有位移有护盾！
　　自然而然，打起波比这种对线手短又没什么消耗手段的坦克英雄简直就是手到擒来，压在塔下爆锤！
　　可以说，入侵RNG上半野区，苏言毫无压力，就像mlxg入侵LGD下半野区一样，他身后有人！
　　有时候线上的优势对于打野来说，就是另一种的信心和底气增幅。
　　不过总的来说，Mlxg这一波强行逼着苏言换野区，还是RNG赚，因为这把蜘蛛想要前期做事情，就只能抓中下，上路波比不好抓。
　　这也是苏言开局红开的原因。
　　但是mlxg也不是傻子，很敏锐的就洞察到了苏言红开的想法，在等到蜘蛛抓完中路以后，来了一波反蹲。
　　这样一换野区，苏言可就暂时没办法对付RNG下路了。
　　这对于唯一优势路的RNG下路来说可以是一个好消息，卢锡安和布隆可以肆无忌惮的压线不说，顺便还解放了一个人。
　　...........

104：请神上身，mata川！
　　时间来到六分钟。
　　此时中路的韦神依然肥的流油，长时间的赖线不回家让他身上已经积攒了超过一千五百块巨款，不过看着身上的腐败药剂已经全部用完，韦神也不得不开始准备推线回家。
　　可就是这一波，RNG却卡准了时间下手！
　　在韦神维鲁斯主动利用技能推线的时候，小虎的冰女一改前面塔下猥琐的风格，直接对着维鲁斯的前方探出了冰爪！
　　看似清线，实际留人！
　　二段E触发，小虎徒然出现在冰川之径的另一头！
　　闪现w！
　　面对冰女的突然先手，韦神显得有些措手不及，没有反应过来，一个六级都没有的冰女凭什么凶他？！
　　很快，韦神身后的过道走出了两个人告诉了他，冰女为什么凶他。。
　　男枪，锤石！
　　看到这两个人，本来还在犹豫该不该交净化的韦神不由分说，立即按下了净化，不仅如此，在净化解掉冰霜之环的禁锢同时！
　　韦神还附带的按下闪现！
　　保命要紧！
　　朝着左上角的位置闪去！
　　“66666666”
　　“卧槽？！”
　　“m姓辅助请神成功？！”
　　“牛大发了，大鹌鹑！”
　　就在众人以为这一波韦神太浪费技能的时候，Mata突然life附体，一个闪现突然往前拉近距离，然后往上预判一Q提前朝着维鲁斯落点位置钩去！
　　顿时，咯吱咯吱的钩索声音在空气中传递开来！
　　中了！
　　弹幕瞬间炸开了锅。
　　而此时的韦神看到这样一幕，脸色一呆，犹如吃了屎一样的恶心，他被Q了，他被秀了，他可真是个nt！
　　mata这一波提前游走配合打野联动，竟然还顺手来了一手神级一Q，不仅爽了自己，也顺便恶心了对手。
　　“nice!”
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　伴随着锤石这一精彩绝伦的一记预判Q，紧随其后的香锅和小虎惊呼出声，然后一拥而上，腿短无位移的维鲁斯直接暴毙！
　　人头被男枪一发平A带走，终结掉了维鲁斯的人头！
　　“我的天，mata这一手闪现预判Q竟然真的中了！”娃娃激动的叫了出来，“这一波韦神被秀惨了啊。”
　　“感觉这一波韦神没有必要闪现交这么快的呀。”米勒也是感叹道：“如果这一波闪现稍微慢一点，可能就躲过这个Q了。”
　　当然，不管解说怎么说，这一波对于RNG来说简直就是大涨士气，不仅秀了一波操作，还成功斩下了维鲁斯人头！
　　这极大的缓解了中路小虎的对线压力。
　　......
　　“对面游起来了啊。”
　　被秀了一波，韦神呆在泉水里有些气急败坏，忍不住嘟囔道。
　　下路的pyl一听，瞬间明白了。
　　“等我，等我，下波回家买个真眼就来帮你做视野。”
　　“小心点。”正在泉水购买装备的苏言不由的提醒道：“对面辅助这把一定会动起来的，你没技能小心他们一直搞你。”
　　作为辅助游走创始人，S赛唯一辅助Fmvp获得者，mata虽然自S5以后就一路拉稀的不行，但在游走的积极性上确实有一手。
　　有时甚至游得魔怔起来，ADC都不管，就是要硬游！
　　再加上这把LGD下路前期英雄劣势，确实没有线权，也管不住锤石。
　　因此，这一把看着对面这个架势，苏言还是比较担心韦神这个腿短维鲁斯会一直被对面盯着不放。
　　“那行，我猥琐点。”
　　听到苏言的话，韦神也咬牙点头表示猥琐。
　　看到这样老实的韦神，苏言满意的抿了抿嘴，当然一味的猥琐也不是个道理，毕竟能打过却忍着不打就是毛病。
　　因此，苏言需要主动出击！
　　前面一波被男枪搞的换野区解放了Mata来野辅双游，他自然必须回敬一下，至少不能让锤石这么肆无忌惮。
　　很快，购买完装备，苏言带了个真眼直奔下路。
　　此时下路的对线一边倒，利用锤石游走的时间，Imp和pyl终于拿到了线权，已经准备推线回家进行第一波装备更新。
　　“别走，慢慢推，等我过来。”
　　.........
　　中路刚刚游走立功的mata正准备回到下路，可是看着开始突然推线的lgd下路组合，他眉毛抖动了一下。
　　“jug，help！”
　　一波小小的中路游走很明显不满足mata的大胃口，看着突然推线的ez和布隆，他很清楚这是对面下路准备回家更新装备的信号！
　　作为一个经验丰富的老辅助，mata很清楚这一波似乎是个机会！
　　因此，已经走到三角草从位置的他突然给准备回家的mlxg发去了信号，准备顺便gank一波下路。
　　而本来准备回家的mlxg看到锤石的信号，然后又看了一眼下路EZ的位置，突然就有了那么点意思！
　　两人一拍即合，这波能行！
　　制定好计划，mata圆润的脸上已经露出了丝丝笑意，等着男枪就位，然后提前从三角草走了出去准备然后包抄，走到一半朝着身后丢出了灯笼！
　　“mata老师，mata老师，不要啊！”
　　“球球了，还是让对面回家吧。”
　　“别搞啊，锤石！”
　　“mata川，又开始了？”
　　“演起来了！”
　　锤石和男枪的动作瞬间让直播间的RNG粉丝心凉了一半，纷纷开始发弹幕提醒，可惜职业选手打比赛不能带手机看直播。
　　“给我死！”
　　锤石突然现身还带了一个男枪，这让ez和布隆很慌，直接开始往后逃命，见到这样一幕，mata笑的更开心了。
　　看见你们这个样子，我就知道这波稳了！
　　先手一个厄运钟摆拉回布隆，然后反手对着前方只顾逃命不顾队友的EZ就是一Q呕儿！
　　一心二用！
　　吱吱吱的钩索声音再次响起，绿油油的锁链再次命中了目标！
　　似乎因为心情愉悦，Mata的钩子都变得如有神助起来，一发基本上没怎么预判的死亡判决直接命中了imp！
　　这让mata都觉得莫名其妙，这Q也能中？
　　“可以啊，塔子哥！”
　　见到mata发挥如此亮眼，香锅在一旁早就安耐不住了，一个快速拔枪朝着imp的方向顶去，抬枪就射！
　　“啪！”

105：众矢之的，小虎。
　　“席八儿？！”
　　“我透儿？有人？！”
　　突然的一团结茧从EZ身后的草丛丢出直接命中主动E上来的男枪，这让Mata和香锅两人同时惊了一身冷汗。
　　下一秒，一个踏着优雅步伐的女皇从草丛中走了出来。
　　WQ，充满能量的小蜘蛛配合毒液在男枪脚下炸开，瞬间炸了不少血量，也让苏言立即切换形态一口就咬了上去。
　　imp也从钩子中摆脱出来，直接反手WQ配合苏言骑脸输出男枪！
　　还没有回家更新装备的mlxg顿时傻了眼，处于控制之中的他完全不能动弹，血量掉的飞快，这时候布隆转身一发平A挂上印记直接宣判了他的死刑。
　　另一边，本来信誓旦旦觉得这一波定能搞个大的mata看着眼前一幕，也自知大势已去，准备丢下男枪跑路。
　　可是这个时候LGD怎么可能放过这两个嚣张跋扈的家伙，pyl直接近身一发Q技能【寒冬之咬】顶在了mata的大屁股上，顺手还给锤石挂上了虚弱。
　　锤石瞬间被挂上印记不说，还来了一手双重减速，步伐立马变得迟缓起来！
　　而这时，苏言和imp两人一套爆发直接秒掉了男枪，也顺势转手收拾没有闪现的锤石，Mata最终也难逃一死。
　　苏言和Imp一人收下一个人头。
　　下路的局势也是瞬间来了一波风云突变，本来好好地RNG三包二反手之间就被苏言的蜘蛛反蹲到送出两个人头。
　　这让一直在后面只看看不做声的娜美愣住了。
　　他好像炸了呀！
　　娃娃说道：“这下坏了，LGD下路这一波拿到优势了，野辅两个全死，Imp拿到一个人头，这把EZ要提前发力了！”
　　“不仅如此。”米勒也是感叹道：“这一波LGD下路杀完人，还能顺便控下第一条小龙，这个节奏突然就起飞了啊！”
　　有时候节奏这个东西似乎起的就是这么简单！
　　本来是RNG利用换野区解放辅助形成野辅双游压制LGD的边线和野区，但苏言蜘蛛突然一手反蹲，再加上RNG似乎过于贪心直接让局势反转！
　　不仅仅送出了两个新鲜人头，还丢掉了前期本来可以由RNG控下的小龙！
　　这简直就是赔了夫人又折兵！
　　......
　　“你为什么不上？”
　　回到RNG这边，下路包夹变成了白给，Mata有点生气，脸色有些不好看，忍不住对着身旁的娜美吐槽道。
　　“啥？”对此，娜美也是一个暴脾气，完全不准备惯着Mata，直接反击道：“这波我都点了不用上，让他们回去，你自己强行送，我还能跟着你一起送？！”
　　“你？@#！@#！#”
　　mata急了。
　　“我的，我的，没事，慢慢来。”
　　好在香锅及时站了出来解围道，虽然这波被LGD找到机会给搞了一波，但对于RNG来说，也不是不能接受。
　　输一波就要内讧，那还打个屁啊！
　　娜美看到打野都站了出来，也没有在说什么，只是一个人站在塔下默默补刀，LGD这边也没有对他产生想法，而是进入野区控下了第一条小龙，然后回家更新装备。
　　.........
　　十三分钟，下路一塔轰然告破！
　　已经摸出魔宗+耀光的imp在下路对线也是越来越强势，随着装备的领先，下路的局势也截然反转。
　　下路一塔的告破对于RNG来说还是很难受的，因为这会让RNG下路被迫转线，随着EZ和布隆换到了上路，卢锡安和锤石也不得不马不停蹄的跟着换到上路！
　　这样的结果导致就是mata不得不放弃了野辅联动，转而必须跟着卢锡安打对线，但他没法联动，可是LGD却联动起来了！
　　EZ这个英雄等级，装备都起来以后，完全可以放任一个人在线上单独玩耍，顺便还能更好的发育等级。
　　这样就让mlxg难受了，因为在他的野区随时都会有一只蜘蛛找他，不仅一直找他，身后还总跟着一个肌肉壮汉找他玩摔跤！
　　可以说蜘蛛和布隆这两个英雄的双重控制链对男枪威胁极大，一不小心摸到一下就很有可能丧命！
　　每次野区遭到蜘蛛入侵，mlxg都不得不忍痛割爱让掉到手的野区资源，这就让这把男枪的发育彻底成了问题！
　　十三分钟的时间，补刀才刚刚过五十，这对于一个男枪来说简直就是一个耻辱，像苏言玩男枪每把二十分补刀必破三百！
　　随着这样的被蜘蛛和布隆无限入侵，RNG的野区视野也遭重，对于男枪这个英雄来说，本身没有控制没有红BF就不好抓人，还一直暴露在视野之下，这就相当于一个打断了双手双脚的残疾人。
　　这让中路的韦神可直呼爽飞，没有对手打野和辅助骚扰，他不是在中路横行霸道！
　　当然韦神爽了，小虎的冰女那可就苦了，这把也不知道韦神是不是真的开了点什么，Q技能的命中率就吓人！
　　十Q中七Q！
　　打的小虎冰女不仅先出了一个小护臂抗压，后面还不怕丢人的直接再补了一双布甲鞋，可以说这样的操作也是刷新了观众对职业选手的期待感和崇拜感！
　　“真有你的小虎，玩个冰女，护臂，布甲鞋，纯混子一个？”
　　“为什么这个AP中单一件输出装都不出？”
　　“这样玩，我上我也行，反正出肉就在中路硬呆着！”
　　“给点作用啊，小虎！”
　　“这就是你们吹的天才中单，可拉几把倒吧，被韦神打的全出护甲？”
　　面对小虎冰女的神奇出装，直播间的观众也是纷纷忍不住化身最强王者，今日再入陆地键仙！
　　面对观众的热议，解说席上的解说却没有说什么，虽然看起来这种出法在观众看来确实有点那什么，但对于职业选手来说，这何尝不是一种为了赢做出的妥协。
　　只能说职业选手的性格决定了他的打法。
　　这把RNG处于逆风，为了求稳不给对手机会，似乎先出肉也不是不可以理解。
　　当然该说的还是要说的，那就是冰女这样出装虽然极大延缓了对线的压力，却也让他的输出极为乏力，真的就只能充当一个开团工具人了。
　　十六分钟，上路一塔也被LGD慢慢用磨的方式拿下了。
　　这个时候，EZ，维鲁斯，LGD的双C装备突然迎来了质变！

106：逼至绝境的RNG！
　　“我的天，这才多少分钟，Imp的EZ都魔切了？！”
　　解说席上稳坐钓鱼台的米勒都忍不住惊呼出声。
　　只见屏幕上方，导播特意给了两边双C装备比较，当冰女和卢锡安还在为一件半的装备奔波的时候，EZ和维鲁斯全然已经两件套入手！
　　特别是这一把LGD双C都是走Poke体系的情况下，两人第一件装备都选择了魔宗，因此当ez身上亮起了专属于魔切的白色光环的时候，解说都忍不住惊呼。
　　这就魔切了？！
　　似乎也太简单了吧。
　　如果说一个十七分钟魔切的EZ就已经让解说感到惊讶的话，那么二十分钟当另一个拥有魔宗的维鲁斯也进化成魔切的时候，解说席上的解说不得不为RNG担心了。
　　LGD这双C战斗力太强了！
　　面对两个poke成型的射手，RNG拿什么挡！
　　在这种情况下，RNG面临的压力是无与伦比的，LGD双C的提前成型直接让RNG想要在前期利用野辅联动带动中路搞事情的想法彻底破产！
　　此时的LGD在RNG上下两路一塔全部被推掉以后，马润的泰坦也不再去边路带线，也不想着发育，他一个纯肉混子选出来的作用就是当工具人，既然都是当，现在就是他发挥作用的时候，老老实实在中路当狗！
　　苏言也不例外！
　　马润和pyl两个门神配合在周围充当探子的苏言，三人瞬间形成一道完美的防线，给韦神和Imp创造了最完美的输出环境，打到现在，LGD也不追求什么杀人，就是稳打稳扎保着双C，poke推塔！
　　“LGD这玩的就有点不给机会了呀。”米勒看着少见变得这么稳健的LGD，也是被吓了一跳，调侃道：“这可真是少见。”
　　对于LGD这么玩，中路二塔下防守的RNG也很郁闷，想要开团找机会，可是面对泰坦和布隆这两个贴身保镖，旁边还有一个在野区当狗的蜘蛛，冰女和波比确实不好进场，关键还是这一把RNG就算能够进场也缺乏输出！
　　此时中亚，布甲鞋，恶魔法典的冰女完全就是一身肉装，就算切进了LGD后排也是只能提供一点控制，威胁并不大，这就让RNG很无奈！
　　反之，RNG丝毫没有办法，LGD就不同了！
　　得益于双Poke体系，再加上这把韦神维鲁斯神勇发挥，一箭狠过一箭，三两下就把守塔的卢锡安和锤石Poke成残血，逼的RNG好不容易鼓起勇气准备反扑一波，可两箭下去，又立马烟消云散！
　　算了，算了。
　　二十二分钟，中路二塔也被LGD平推拿下！
　　随后，LGD也没有继续逼着RNG，俗话说温水煮青蛙，慢慢来才能让人慢性死亡，逼的狠了，说不定还真让RNG鼓起勇气找到机会强行打一波奇迹团。
　　推完二塔，LGD转手Rush掉本场的第三条小龙，然后回家更新装备，似乎已经有了结束这场比赛的信号！
　　“维鲁斯，EZ三件套了啊。”看了一眼场上的装备更新，娃娃顺便就说了出来，“那这一波出来LGD可能要逼大龙团了。”
　　“可以看得出来，LGD这是准备结束掉这把比赛了。”米勒也跟着补充道：“毕竟这个时间点和装备线也进入了LGD最强势的时期，再往后拖下去LGD也没有太大优势，只有经济领先了。”
　　虽说经济领先是好事，但对于LGD这个阵容来说，越往后拖，哪怕领先一万经济，两万经济都没比二十分钟双C领先对面一件装备强！
　　二十四分钟，LGD全员更新完装备出来，韦神和imp都是已经三件套成型，韦神还稍微领先一点，有个三件半。
　　魔切，幽梦，幕刃，小穿甲弓。
　　在进入逼大龙之前，韦神先吃掉了蓝BF，把CD拉满到了40，让Q的CD时间变成了7S一个，也彻底让他化身恐怖的移动炮台！
　　做好河道和龙坑视野，LGD并没有着急直接Rush大龙，而另一边RNG却并不知道，看着黑漆漆的河道视野和龙坑视野，就是没底气，不得不开始集结一起从中路往河道靠近。
　　不过就在波比打头阵带着兄弟们一步一步摸索着从中路进入河道的时候，一发蕴含寒冰之力的箭就从河道里面射了出来，擦着波比的面颊穿过了男枪胸口然后射在了锤石身上！
　　瞬间，被贯穿的男枪和锤石立马消失了三分之一的血量！
　　“斯！有这么夸张吗？”娃娃也被维鲁斯这见了鬼的伤害给吓得倒吸一口凉气，“米勒你发现没有，领先一件装备的时候，打人特别痛？”
　　看着娃娃先是惊讶，然后又开始玩自己的梗，米勒也无奈的耸了耸肩，表示道：“不用你说，我看出来了。”
　　“秀啊，阿伟！”见到韦神一箭直接射残了两个，苏言也是忍不住逮着韦神一阵猛夸，夸得韦神脸颊都升起了绯红以后，苏言也就顺手标记了大龙，“直接打，让韦神poke！”
　　不得不说，有着韦神一个人在外面威慑，RNG立马显得有点怂了，这可让苏言不忍放过这个Rush大龙的好机会！
　　有着泰坦在前面扛着大部分伤害，他和imp两个人一起打大龙也不慢，毕竟有小龙属性加持！
　　但RNG反应也不算慢，看着LGD其他人半天不露头，也猜到了一些，瞬间一个蓝色宝珠照在了大龙坑上，不过因为有着真眼存在，这个探测宝珠也不顶用，瞬间就被屏蔽掉了。
　　不过一两秒的时间也够RNG做出反应了。
　　“在打了！”
　　看着大龙坑的情景，作为打野的mlxg的第一个坐不住了，直接脱离大部队，一个E技能从河道草丛上了LGD上半野区！
　　“男枪想要干嘛？”
　　“要抢龙吗？”
　　“mlxg要和言子哥拼惩戒？”
　　“十三级对十一级，拼个毛线。”
　　就在观众以为这波RNG可能尝试让男枪去放手一搏尝试运气抢龙的时候，河道的小虎突然灵机一动，朝着河道左侧的墙体按下了冰爪！
　　因为墙体的掩护，一直躲在草丛放冷箭的韦神第一时间完全没有注意到，直到冰女突然出现在他身后朝着他丢出冰霜之环，韦神才反应过来！
　　也明白了小虎这一波在用他的招数安排他！
　　不得不说，这一波小虎绕后确实亮眼，直接打了韦神和LGD一个出其不意，看到韦鲁斯被开到，已经打掉大龙三分之二血量的苏言等人立马选择了停手保韦神！
　　作为目前LGD最重要的战力，LGD不能因小失大，关键是没了韦神维鲁斯在一旁威胁，中门放空，波比冲进来对LGD威胁很大！
　　有大招的波比还是有威慑力的。
　　.........

107：连胜之路，还在继续！
　　“打团，打团！”
　　因此，第一时间，苏言果断放弃大龙，转手操纵着蜘蛛向着河道奔去！
　　而被冰女开到的韦神在被黏住的第一时间，并没有着急去交净化直接溜，靠着过人的思路，反而是先手朝着靠过来的RNG其他人交出了腐败锁链！
　　一团白色锁链直接拴住了走在最前面的锤石也顺便链住了跟在他后面的其他人。
　　没了队友的帮忙，小虎的冰女瞬间对韦神没了威胁，一个出全肉的工具人冰女能打的动人吗？
　　想到这里，韦神不仅没有跑，反而转手直接贴脸朝着冰女射去，虽然poke流维鲁斯射速慢，但装备好啊，带着魔切所附带的高额攻击力加成，维鲁斯每一发平A都射在了小虎的心口上。
　　这不一般的操作直接逼的小虎不得不放出大招，朝着维鲁斯身上砸去，可是有净化在手的维鲁斯根本不怕冰女大招！
　　反手解掉，继续流畅平a，几乎做到了秒解。
　　一时间小虎反而陷入切没切到人，自己主动送到人家手里的尴尬的境地！
　　另一边，Imp的ez却没有跟着从河道进入战场，而是在龙坑卡了一个香锅的没视野的落差直接QWE脸，靠着魔宗冰泉护甲高的出装怼脸率先击杀掉了男枪！
　　已经魔切，冰泉，破败三件套在手的Imp此时似乎又变成了那个在S4世界舞台肆意绽放光芒的少年！
　　随着战场分割，LGD这套poke阵容似乎终于迎来了主宰权！
　　pyl的布隆直接把握住机会，一个大招朝着被腐败锁链控制住的RNG后排砸去，首先顶在最前面的波比直接被击飞！
　　“奈斯，PP！”苏言兴奋的大喊道：“跟我冲！”
　　面对如此重击，Looper强行逼迫自己冷静下来，那个顶在最前面的约德尔小娇娘已经举起手中的大铁锤挥舞起来，越来越快！
　　他想要以一锤之力改变局势，挽救RNG已经崩盘的绝境！
　　可就当波比蓄势待发准备朝着顶上来的布隆和泰坦发出这重力一击的时候，一个身影踩着金光冲了上来！
　　闪现E！
　　“蜘蛛！”娃娃惊叫出声“打断了，蜘蛛闪现E打断了波比大招，RNG危险了！！！”
　　苏言的闪现E犹如插在RNG身上的最后一刀，彻底击碎RNG想要撤退的最后希望，没了波比的大招劝退，此时已经冲上前来的马润顿时一发大铁钩盯准了波比！
　　疏通航道！
　　泰坦瞬间位移至波比身前，对着站位最靠后的卢锡安发出嗡嗡厚重的声音！
　　“大海无量！”
　　全身覆盖厚实盔甲的发出了对RNG最后的宣判，一道来自深海的冲击平从波比身前冲天而起直至RNG最深入的后排！
　　砰砰砰！！！
　　只见从波比开始，中间锤石，最后面卢锡安，三人一线全部被来自地底的冲击波给打的高高跃起！
　　泰坦大招了三个！
　　苏言眼睛一亮，瞬间切换形态交出了E技能，直接越过最前面的泰坦朝着卢锡安而去，也就在蜘蛛落地的瞬间，一道金黄色的半月朝着他落地位置射来！
　　Imp的大招！
　　本来就已经连续吃到各种杂七杂八伤害变成半血的卢锡安被苏言和Imp这联手一起安排，瞬间暴毙！
　　没了最后的输出点，RNG犹如崩盘的散沙！
　　虽说Looper还想要做最后的抵抗，可是身前两个肌肉壮汉直接一身统治完全限制了他的发挥，至于另外两个小虎和mata，一个工具人中单，一个没了队友就连工具人都没有资格的锤石，直接在韦神和imp火力全开的输出下，一一殒命！
　　最后只剩波比一人也被imp一发秘术射击给带走！
　　quadra kil！
　　鲜红的四杀提示音响彻全场！
　　Imp的小黄毛直接在这一波团战中砍下四杀！已经杀红了眼睛的Imp在拿下四杀的同时，已经不由分说开始寻觅场上最后一个人头，眼睛疯狂打转，直至看到冰女的尸体，身体一僵。
　　“你怎么抢我五杀？”
　　韦神气势汹汹，先发制人！
　　“whata，fuck？”
　　Imp黑人问号脸？
　　本来准备问韦神为什么抢他五杀也瞬间变成了懵逼！
　　他杀了四个人抢了一个人的五杀，这个逻辑，Imp突然就怎么也想不明白了。
　　“别搞了，大龙，大龙！”
　　看着双C的互动，苏言少见没有加入其中去配合Imp打击韦神，而是标记了大龙准备继续完成先前没有完成的计划！
　　这可是这波零换五完美团战的果实！
　　.......
　　“这就团战结束了？”娃娃一脸懵逼！
　　而娃娃没回过神的样子让一旁的周淑怡露出了该死的甜美笑容，笑着回复道：“好像是的。”
　　“太完美了.....”只有米勒带着感叹说道“这就是属于LGD的犀利团战风格，抓机会的能力和个人能力太强了！”
　　一波看起来暗潮涌动的团战就这么被LGD反手间就给按下，还是零换五这样的完美团战，这让人实在是有点接受不了！
　　RNG太菜了？
　　不，他是B组第一！
　　可就是这样，竟然会被LGD打成这样，像大人打小孩子一样直接三两皮带下去就给打的晕头转向，嗷嗷大叫！
　　“666666666”
　　“老干爹冲冲冲！”
　　“Imp这EZ也太猛了吧，直接输出拉满！”
　　“可惜，这波没拿到五杀，被韦神这狗币抢了一个人头。”
　　“什么叫做韦神抢人头，你确定不是Imp抢了韦神四个人头？！”
　　............
　　拿下大龙，LGD彻底有了终结比赛的最后一件装备，靠着双C的无敌发育，再加上大龙BF的小兵推进，RNG基本上没有任何的抵抗之力！
　　LGD直接选择了中路长驱直入一波拿下RNG中路高地不说，还准备一鼓作气强行终结这把比赛！
　　打到现在，LGD已经可以说是这把最强势的一波，有着大龙BF存在，LGD因此也没有了继续和RNG磨下去的心思了。
　　在韦神精准的Q技能打击下，RNG的五个人从来没有满状态过，在连续进行两轮Poke以后，RNG全员都已经没有了拼死一击的勇气了！
　　最终时间定格在二十七分钟，RNG主水晶爆炸！
　　LGD以二比零的战绩强势带走B组第一！
　　这样气势如虹的战绩让坐在台下远道而来买票到现场来支持LGD的粉丝忍不住使劲的呐喊起来，也让解说席上的解说发出了今天的最后总结。
　　“恭喜LGD二比零战胜RNG！！！”
　　“恭喜老干爹！”
　　看着屏幕上最后定格的画面，看着属于LGD的五个年轻又帅气的小伙子，解说席上的米勒也忍不住感叹道：“RNG并不是LGD的对手，同样也不是LGD的终点，属于LGD的连胜之路，这才开始，还在继续！”
　　“让我们，恭喜LGD！！！！！”

108：վ'ᴗ' ի！
　　“恭喜！”
　　比赛结束，在最后的握手环节，轮到苏言的时候，小虎勉强让自己露出了笑容对着苏言祝福道。
　　“加油！”苏言笑着应下，同样反手拍了拍小虎肩旁，带着鼓励的意味说道：“季后赛见!”
　　虽然以零比二的惨痛战绩输给了LGD，但以RNG目前B组第一的战绩，在加上赛程已经走了三分之二，不出意外季后赛肯定有RNG一个名额，还很有可能是直接四强起步。
　　“季后赛，可不会再输了。”
　　这个时候，mlxg也在一旁努了努嘴，有些不服气的说道。
　　可惜，留给他只有苏言的背影。
　　结束了握手环节，很快又到了赛后采访，可以说随着今天这一场和RNG之间的比赛拿下，目前的LGD人气也是愈来愈高，也没有人在怀疑LGD是否能够创造奇迹，常规赛一个bo3都不败！
　　因为今天的二比零已经证明，目前LGD就是独一档！
　　因此只是赛后的五分钟采访时间也很让观众期待，各大直播平台的人气再次上涨，卡的不要不要的。
　　这一次接受采访的是苏言和marin，虽说今天的两场比赛他一个mvp都没混到，但是懂的都懂，知道言子哥才是LGD的大腿，因此官方点名让他上。
　　来到采访席，主持人不是余霜阿姨，是一个从来没有见过的新主持人，一身大红色的露肩又露胸长裙，再加上浓妆艳抹，让苏言眉头一皱。
　　好大的一只大盘鸡！
　　“阿切！”
　　好毒的香水味，还没近身，一股刺鼻的香水味已经让苏言顶不住了，不由得往马润身边靠了靠，兄弟顶住！
　　被苏言一顶，马大头顿时不知所措的走到了最中间，揉了揉鼻子，他也感到了一股刺鼻的气味。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　相互打了招呼，走到跟前，苏言也看看清了女主持人的长相，靠着浓妆艳抹才能混个及格线。
　　可女主持人不这么想了，看着苏言和马润都盯着他看，还以为自己魅力见涨，忍不住挺了挺凶，露出肩旁，带着笑容开始放电。
　　不过好在女主持人没忘记她的本职是干什么，在看到两人都害羞的转过头以后，也是故作姿态拿出了手卡开始问起了今天的问题。
　　可以说这短短的赛后采访五分钟差点要了苏言的亲命，比打二十场训练赛还累，好在今天不止有LGD的比赛，在之后还一场万众瞩目的QG对阵EDG。
　　因此在经过一番简短的采访以后，苏言和marin头也不回的直接开溜，这让还准备给两人留个威信以后多练练的女主持人大写懵逼。
　　怎么就走了呢！
　　“卧槽，吓死宝宝了。”回到后台休息室，苏言一脸惊恐，三步并作两步一下蹦到了沙发上躺下，惊魂未定的拍了拍胸膛。
　　“what？”
　　“怎么了？”
　　苏言的举动让本来在后台休息的其他人一脸懵逼，大写黑人问号望着行为浮夸的苏言。
　　“有人垂涎我的身子！”苏言双手环胸，开始浮夸起来。
　　“he，tui！”
　　“不夭碧莲！”
　　看着苏言那副样子，一直喜欢和苏言斗嘴的韦神看不下去了，直呼要取下他的拖孩来一套阿威十八式！
　　“诶诶诶，说好了！”看着韦神还真想上来折磨他，苏言吓了一跳，当键盘侠他还可能和韦神骚一下，真动手他怎么干的过两百斤的韦神，因此急忙求饶道：“君子动口不动手，骂人不骂马，打人不打脸！”
　　“别动手.....”
　　“好了，别闹了，收拾一下看完这场比赛，我们去吃饭！”好在这时候作为教练的李政贤也看不下去了，站了出来制止道。
　　此时，舞台上的比赛也开始了，虽然没有LGD对阵RNG的热度高，但是EDG打QG也是少见的对决！
　　毕竟有猪狗嘛，世纪同框！
　　再说这两支队伍目前也是各组前三，实力也是不相上下，打起来也很引人注意！
　　不过很快，现实就打了本来很期待这场比赛的观众脸，不知道是不是队内的矛盾愈发严重还是怎么得，在和EDG交手的时候，QG中野竟然在比赛上公然来了一手赛场决裂！
　　第一场比赛七分钟，蓝色方的QG打野Swift豹女第二个蓝BF刷新，中路doinb维克托给了标记想要，正常来说这个蓝BF也应该给维克托拿去清线，可就当蓝BF还有两百血量维克托交QE出手的时候，豹女竟然交了惩戒！
　　如果说之前QG队伍爆出中野有矛盾还是在网上传的小道消息的话，那这一场比赛就是把这个矛盾彻底摆到了明白上！
　　打野故意抢蓝，Doinb也不是个好脾气，反手趁着swift刷F6的时候，直接大招吃野怪，这两个人一来一回的操作可把观众和解说看傻了。
　　这是在打比赛？！
　　“这波doinb也是差点钱，直接开大招吃掉了F4准备回城更新装备了。”解说席上，米勒勉强带着笑容强行在打圆场。
　　然后，豹女直接来中路惩戒了一个炮车，好吧，米勒编不下去了！
　　这样的对局简直就是在公然消极比赛，这不仅让让观众看的不爽，也让解说来了脾气，直接开始对着两人阴阳怪气！
　　这样一来，这场比赛结果自然不用多说，QG中野都消极比赛了，还能赢个锤子，这可苦了下路的Uzi！
　　玩个女警把deft的轮子妈给压得出不了塔，自家中野突然消极罢工，在零比二出给QG以后，接受不了事实的uzi直接在舞台上哭了.......
　　“66666666”
　　“真够可以的，巨婴又哭了？！”
　　“舒服了，舒服了，舒服了！”
　　“呜呜呜，可把爷看笑了！”
　　“不是吧，这也能怪小狗，这尼玛中野消极比赛，ADC躺输，这还不能哭了？”
　　“我真服了，现在这些网络喷子这尼玛一点脑子都不带了，看人就咬？”
　　“呜呜呜，快跑，狗孝子来了，վ'ᴗ'ի！”
　　“վ'ᴗ'իվ'ᴗ'իվ'ᴗ'իվ'ᴗ'ի！”
　　.........
　　.........
　　PS：看比赛去了，晚点更！

109：十五连胜！
　　“啊....这....”
　　在后台的苏言看到这样一幕，久久无言。
　　他怎么也想不到枣子哥竟然会在赛场被被队友给打哭，看哪个样子，哭的还挺伤心，后面的裁判小姐姐都上前抱着头安慰了。
　　好羡慕！
　　当然，苏言更想不到doinb和swift这两个人会这么nt，在赛场上干出这样消极比赛的事情，先不说竞技精神，就这种操作真的很败坏路人缘，直接让观众和解说同仇敌忾站在统一战线对两人发起了谴责！
　　再说这样一搞，QG的老板也会更加不开心，说来说去，这样在赛场上任性的用小情绪打比赛，到最后吃亏的终究是自己。
　　反正经过这么一搞，本来在A组排名仅仅落后LGD的QG在接下来的赛程只会更加惨痛，因为这个赛季LPL除了LGD这头赤龙以无敌之姿横扫以外，后面不乏强队追逐，如RNG，VG，IG，EDG，snake！
　　果然，当天晚上比赛结束以后，各大电竞APP和论坛上对于QG中野决裂的消息直接挂上了头条热搜，一度掩盖了LGD战胜RNG拿下十一连胜的风头！
　　就连UZI赛场落泪，被队友打哭，巨婴再次来袭这种新闻热度都比LGD高，这让晚上混迹各大电竞APP的苏言感到了一丝气闷。
　　合着今天发挥最亮眼的崽还不如QG中野决裂，枣子哥泪洒赛场受关注和注意。
　　气死本宝宝了，睡觉。
　　.......
　　时间总是一晃而过，转眼间，LGD朝着16连胜结束常规赛的纪录越来越近，在3月24号和30号先后轻松以碾压的方式击败Omg和hyg，直接拿下十三连胜，最终又在4月3号，LGD再次迎战VG！
　　经过第一轮的洗礼和异组循环赛的浇灌，这一次的VG明显比赛季初的状态好上了太多，可惜VG遇上了LGD！
　　VG在进步，LGD同样在进步！
　　并且和VG不同，LGD现在全员上下都抱着全胜结束常规赛的信念在打比赛，谁都不能阻止，这种无敌的信念，再加上LGD愈加娴熟的团队配合，铸就了一支无敌的队伍！
　　第一局，VG蓝色方三Ban打野，搬掉了男枪，盲僧，蜘蛛，反手抢下千珏，想要限制住苏言的发挥，可惜让人没有想到VG的针对反而迎来更加猛烈的暴打！
　　苏言在这一局中首次祭出了从来没有使用过的豹女直接打了VG一个措手不及，配合韦神的冰女，这一把苏言直接从三级就开始入侵Dandy野区，打到最后直接压了千珏四级，以4/0/9的完美数据结束掉比赛，也成功砍下本局的Mvp！
　　第二局，似乎被LGD上一把打的太狠，VG第二局直接连二十分钟都没撑住，在LGD再次掏出潘森+蜘蛛的中野体系下，直接在十九分钟就打出了GG！
　　这一次再次交手，VG输的更惨！
　　赛后的握手环节，dandy和easyhoon直接被打傻了，两个人全程沮丧着脸，一副神游天外的样子让苏言和韦神的中野组合名头，更加响亮起来！
　　甚至直接从国产最强中野的称号，已经升级到了LPL最强中野的地步！
　　因为春季赛打到现在，LPL不管是外援的中野还是国产加外援的中野组合，在面对LGD的时候一一被碰的稀碎，再也没有了以前的傲气。
　　可以说面对如此无敌的战绩，让那些不服和质疑的声音瞬间没了反驳的话语，在犀利的言辞在铁板的战绩和实力面前都显得这么脆弱。
　　这也让许多苏言和韦神的粉丝更加的狂欢起来，在各大lol的电竞赛事论坛里飞扬跋扈，耀武扬威，在助长两人名声的时候，也让两个人背了不少的骂名，在各大粉丝群体里也多了两个让人讨厌的群体，言吹和韦吹。
　　也就是粉丝行为，选手背锅！
　　但对于这种事情，就算是当事人苏言也没有办法制止，他总不能去骂自己的粉丝，让他们不要去给他自来水添堵吧。
　　虽然他也讨厌一些粉丝的无脑行为，但更做不出去骂自己粉丝的行为，只能在微博注册了个账号，慢慢引导。
　　4月6号，LGD对阵QG！
　　这一次，没有什么好说的，自从QG中野矛盾激化输给EDG开始，已经四连败了，队伍的气氛也越来越不好，面对如日中天的LGD，QG表现的还没有VG亮眼，直接被LGD干净利落的剃了个光头！
　　连续两把玲珑塔，零人头，可以说先LGD创造16连胜纪录之前，提前让LGD创造了一个纪录！
　　LPL建赛以来，首支在常规赛中连续两把被对手剃了玲珑塔和零人头的队伍。
　　不过就算这样，QG也还是没有直接滚到A组垫底，有着之前的连胜纪录保底，QG还是有着极大希望进入季后赛。
　　在结束和QG的比赛以后，LGD也是成功来到了十五连胜，离十六连胜全胜结束常规赛的纪录只有一步之遥！
　　而这最后一步的对手却是当初苏言进入LPL的踏脚石WE！
　　在这个赛季，WE可以说表现的不温不火，这也和队伍的选手有关，全员新人，无一老将，这让这支二代WE磨合的时间变得更长！
　　一个赛季接近尾声，战绩始终在中下游徘徊，面对LGD这种联盟第一的队伍，双方的胜率自然不是一个档次！
　　因此，在这场比赛还没开始之前，已经许多粉丝笃定LGD会全胜结束常规赛了，包括赛区解说，甚至其他赛区解说！
　　其中，一直对LPL有所关注的欧洲美女解说猫猫更是肯定发推特表示，今年msi必然有LGD一席之地！
　　这条评论一发，相当于直接说LPL春季赛冠军是LGD了，这引起了很大的关注和争议，狠狠吸了一波人气。
　　可以说今年的LGD随着全新崛起，已经不是只在一个赛区的注视之下，其他赛区或多或少都有关注。
　　毕竟这种势头，如果踏入世界赛大小都是个威胁！
　　..........
　　..........
　　PS：求推荐！
　　好在今天赢了，虽然是赢的同一支队伍，但是看在是JP赛区的份上，我还是看舒服了，比较满足了。
　　然后这两天评论多了很多说改队伍或者不配写LGD的言论，作者在这里说下，我写LGD其实没有什么太大的想法，只是想看一次最巅峰的LGD阵容！
　　也就是鼎盛一代，马润，Imp，韦神，pyl，这么多明星选手，不应该像原本S6那样打的季后赛都进不去，因此作者才写了S6的LGD！
　　不然要恰热度，我早选IG，RNG，WE这些有大量粉丝积累的队伍了，所以说改队一说就不要在说了，很可能这本书写完都不会换队伍。
　　再说写给你们看的是S6的LGD，是书里的LGD，是有韦神，Imp的LGD，不要太过重叠，毕竟都不是两支队伍。
　　就这样，拜拜！

110：一袋米要扛几楼！
　　4月12号，常规赛结束的最后一天。
　　LGD对阵WE！
　　今天这一场比赛也是常规赛的最后一场比赛，因此整个场馆里挤满了人，大部分人都带着LGD的应援牌或者穿着印有LGD队标和选手名字的衣物，都是来看LGD创造奇迹的。
　　这可让导播忙坏了，一个镜头一个镜头的捕捉，终于到一个穿着白色体恤，胸前印有imp红色字母的漂亮女生。
　　“卧槽，好大的I和P！”
　　“你不说我都没认出来这是Imp！”
　　“都是Lsp了！”
　　“麻麻再也不用担心我的学习了。”
　　“冲冲冲，十年爹粉，不请自来！”
　　“今天LGD不赢，直播吃翔！”
　　“坐等了，坐等了！”
　　“恰个链接或者平台号。”
　　“骗吃骗喝？”
　　“老干爹会打不过WE？笑话！”
　　比赛还未开始，直播间的弹幕已经开始整活，可以说对于今天这场比赛，不仅仅观众认为LGD会毫无悬念的获胜，就连WE这边也差不多这么认为的。
　　后台休息室。
　　“听我说。”在最后的上台时间，WE教练笑着拍了拍手，安慰队员说道：“放轻松，反正这把也不影响我们晋级季后赛了，尽力就好，放开心的玩，能赢最好，赢不了也就当从LGD身上学习经验。”
　　“也对哦。”教练的话引起了打野康先生的共鸣，咋咋呼呼的拍了拍胸膛，附和道：“反正我们不管输还是赢都是第四，我们怕什么，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。”
　　虽说WE这个赛季在A组的表现一直中下，但架不住OmG和Hyg这两支队伍更加拉跨，硬是让WE以目前七胜八负的战绩排在A组第四。
　　其他两支队伍Omg和Hyg已经结束了春季赛常规赛的所有比赛，最终两支队伍战绩定格在六胜十负和两胜十四负。
　　因此WE现在也是手握A组最后一张门票，和LGD不管输赢都可以晋级。
　　..........
　　“欢迎回来，大家好我是泽元！”
　　“大家好，我是米勒！”
　　今天站在解说席上的是管泽元和米勒，官方也是很少见的把海尔组合给拆分了出来，这让不少观众还挺不习惯的。
　　“娃娃怎么长得越来越像管泽元了？”
　　“你个瓜皮，那是管泽元，娃娃没这么瘦！”
　　“鱼儿上钩了！”
　　“不是朴泽元？”
　　“不是元泽朴？”
　　“爷青结，海尔兄弟分道扬镳了！”
　　“呵呵....”站在解说席上的管泽元偷偷瞟了一眼弹幕，脸色一黑，好在他也是个皮厚的，下一秒就收拾好了心情，转而对一旁米勒露了个笑容，首先开口道：“米勒老师，你对于今天LGD和WE的比赛怎么看？”
　　这个问题一问出来，着实让米勒没有想到，你问我？这不是明摆着吗，难道LGD会输给WE？
　　如果真爆冷输了，那只能说LGD全员想要玩个大的了。
　　不过，米勒明显不可能这么说，只能故作公正分析了一番：“从两支队伍近段时间状态来看，我说WE能赢，大家也不会相信，因此今天没有意外的话，应该是LGD能够赢下比赛完美结束常规赛挺进季后赛。”
　　“那这么说，LGD真的要创造LPL的连胜纪录了？”管泽元装作一副惊讶的面孔，说道：“如果真的十六连胜结束常规赛，那真是牛大发了呀！”
　　“哈哈，好像确实是这样的。”米勒也被逗得一笑，没想到管泽元还有这样一面。“好了，比赛开始了！”
　　此时舞台上，双方队员已经准备完毕，并且可能是因为这一把已经无关季后赛名额了，双方BP的很快。
　　最终，蓝色方LGD：大树，蜘蛛，维鲁斯，EZ，牛头。
　　红色方：艾克，盲僧，蛇女，轮子妈，卡尔玛。
　　开局LGD选择全员抱团入侵WE下路，不过似乎因为早有准备，一个赛季打下来，其他队伍都已经知道了LGD的风格，喜欢时不时的来一把一级套路，让人防不胜防。
　　而这一把WE明显准备充分，并没有给到LGD任何一级搞事情的机会！
　　“可惜，这一波LGD入侵并没有奏效，直接被WE发现了。”管泽元说道：“看得出来，今天的WE似乎并没有我们想象中那样脆弱啊。”
　　面对管泽元的话，一旁的米勒认同的颔首示意。
　　不过这也正常，毕竟能够打入季后赛的队伍，那一支队伍会没有傲气呢，虽然WE自己都打趣自己，但真的轮到他们上的时候，可不会真的就这么消极比赛，拱手让出最后一胜，心甘情愿去当LGD创造奇迹的踏脚石。
　　回到比赛，面对严防死守的WE，入侵失败的苏言并没有失落，转手回到了野区，然后在解说意外的眼神里没有选择红开而是往上半野区走去。
　　“言子哥这是干什么啊？”管泽元用很奇怪的语气解说道：“这不红开抓上吗？”
　　“确实有点没想到啊，这把LGD的阵容很需要蜘蛛在前期照顾一下中上路的啊，这个艾克不能不管，不然拖到六级以后，LGD可能就没有任何办法了。”米勒也是这么认为的。
　　在最近的版本里艾克上单也突然变得火热起来，不是因为艾克这个英雄加强了，而是因为现在上路三件主流装备绿甲，日炎，冰泉的崛起，让艾克这个英雄在上路突然变得叱咤风云！
　　靠着半肉出装加上独特的大招机制，这让发育完美的上单艾克在团战中比传统的三幻神还恶心。
　　因此想要遏制住艾克的发育，就必须要在六级前，所以看到蜘蛛上半野区开，解说才这么奇怪，难道准备直接二级抓上？
　　不过这一把苏言明显有着不一样的理解，不仅上半野区开，也没有准备打完蓝BF直接二级抓上，而是刷完上半野区往下去了。
　　与此同时，刷完自己下半野区的康帝真马不停蹄的往上路赶，就和解说理解的一样，这把WE选出了艾克上单，又拿了一套轮子妈+卡尔玛的下路体系，说明WE是要在前期围绕中上路打架的。
　　因此刷完下半野区，康帝直接往上赶，准备反蹲！
　　不出意料，这个时候对面蜘蛛也会找准这个时间点对上路下手，三级的蜘蛛可是最强势的时候。
　　康帝嘴角带笑，一切尽在掌握！
　　“一袋米要扛几楼！”
　　........
　　........
　　PS：求推荐票！

111：一袋米有好多累！
　　自以为把蜘蛛玩弄于股掌之间，往上路赶的康帝直接红BF都不想打了，为了能够抓到蜘蛛的小辫子，他快速的来到了上路，蹲在艾克后面。
　　“腿哥别怕，我一直在你后面支持你。”
　　康帝这一刻犹如诸葛明凯附体，脑子里已经勾勒出一幅蜘蛛的刷野路线和Gank路线，自信十足的对着957说道。
　　“啊.....”
　　看到盲僧三级就来了，957紧紧咬着嘴唇也很感动，看着和他一直纠缠的大树，思考着该怎么演戏才能让对面上头或者让蜘蛛直接来抓他。
　　可是两个人没有想到，他两个的操作落到有心人的眼里，可就真的好笑了。
　　“盲僧怎么不打红？”管泽元替观众问出了疑惑。
　　“可能以为蜘蛛会来抓上吧。”米勒看着屏幕上方已经在上路呆了超过十秒的盲僧，为康帝找了个借口。
　　“是嘛？”管泽元一听，嘴巴一歪：“那这也太傻了。”
　　“确实，确实！”
　　“这一次说的对！”
　　“这盲僧真够NT的，还搁着反蹲呢！”
　　这一次，直播间的观众没有和管泽元作对，反而纷纷认同。
　　因为在上帝视角中，蜘蛛根本没有在上路，刷完上半野区然后来到下半野区控下红BF以后直接开始往下路靠拢，关键WE下路还没察觉到，真以为蜘蛛在上路。
　　随着苏言的蜘蛛出现在河道，解说席上两位西装革履的解说手心一紧。
　　“来了！”
　　“上！”
　　有着苏言的提前信号示意，当蜘蛛成功绕到了河道草丛的瞬间，Pyl的牛头出手了，还是那套熟悉的闪现WQ连招，直接顶飞了没有防备的卡尔玛。
　　imp见状，配合E脸输出。
　　LGD下路的突然暴起让zero脑子瞬间瓦特了，直到蜘蛛从河道走了出来。
　　“这个人有毒吧。”看到蜘蛛的身影出现在下路，大舅子面色一苦，抱怨道：“我们下路都玩轮子妈了，这也要抓。”
　　对于苏言来说，抓人是不分你玩什么英雄，而是看你上不上道。
　　很明显这一把苏言就是要盯着WE下路搞事情。
　　卡尔玛被牛头顶飞，直接被挂上虚弱白白让imp的ez一套输出怼脸打掉了一半血量，好在大舅子交了一手治疗拉了一波血线，还有救。
　　不过很快蜘蛛直接交E拉小兵进入战场又让zero脸色一白，咬牙交出了闪现，反手给自己套了个盾想要拉开和蜘蛛的距离，并且在逃跑的途中，还挺细节的选择了往小兵后面站位。
　　可这样的细节操作对苏言完全不顶用，看着卡尔玛这个时候还在耍小心机，苏言一边落地，一边冷漠的按下了两个技能。
　　“一袋米有好多累！”
　　结茧和惩戒！
　　两个技能几乎同步释放，当白色的蛛丝朝着有远程小兵阻挡的卡尔玛背后射去的时候，一团黄光从天而降直接劈死了远程小兵。
　　啪的一声，惊呆了所有人！
　　“66666666”
　　“这操作真的丝滑！”
　　“言宝这蜘蛛越来越猛了啊！”
　　“零蛋傻了嗷！”
　　“Nice！”身后的imp看到苏言的操作，兴奋的嗷嗷大叫，顺便就给补上了一发秘术射击，白色的能量弹射到被结茧命中的卡尔玛身上，血量止不住的往下降！
　　见此，苏言也没心慈手软，直接按下QW的连招，然后切换形态一口咬了上去，猩红的小蜘蛛轰然炸开，二级的卡尔玛直接暴毙！
　　“First blood！”
　　一血的提示音响彻全屏，不仅让现场观众为之狂呼，也让舞台上的选手目光一愣。
　　“蜘蛛怎么去下了？”
　　在上路信誓旦旦准备养蜘蛛猪的康帝似乎看到了不该出现的东西一样，在下路已经阵亡的卡尔玛尸体上发出了不可思议的问号。
　　“么么西。”看着辅助暴毙，逃回塔下的大舅子鼓了鼓嘴，同样迷茫的回道：“额也不知道啊。”
　　听到大舅子的回答，再加上zero那想要说又说不出口的样子，康帝突然明白好像他上当了，他以为尽在掌握，其实是掌握在别人手里！
　　想到这里，康帝眼睛一红。
　　“可以抓吗？”
　　一个红色的信号打出，标记在了大树身上。
　　上路两个带着不灭之握互相按摩搓澡的壮汉打的真开心，突然的红色信号让957回了回神，又看了看满血的大树，有些愣了。
　　“兄弟，你想啥呢。”
　　“试试！”
　　这个时候，康帝也不顾这么多了，准备强行gank一下。
　　打野的话让957进退两难，看着皮糙肉厚的大树，咬了咬牙，试试就试试吧。
　　谁叫他摊上个这样的打野兄弟呢。
　　手中技能W悄然按下，不过957一按W，艾克的抬手动作就立马出卖了他，作为资深抗压的马润心思敏锐，一看就知道对面来人了。
　　不然对线劣势的艾克绝对不会主动先交W来和他换血，只能是有人来Gank，为了留人的操作。
　　撤！
　　马润头也不回，反手Q技能【荆棘重击】朝着艾克锤出，本来交E供上来的艾克直接被一拳打了回去，然后往上走去，这个动作更让957丧失了留人的希望。
　　艾克W印记触发，大树正好从上路过去。
　　“细还是马润细啊！”管泽元看着上路大树的防Gank操作，啧啧说道：“这波康帝急了，这样抓人怎么可能抓的到人，真当每个人都这么傻啊。”
　　“？？？？？”
　　“什么意思？”
　　“指桑骂槐？”
　　“说清楚，管泽元你是不是说我康帝脑子有问题？”
　　“我觉得朴泽元这次说的没问题，WE这边好像玩的真有点没脑子。”
　　这个时候，米勒也是站了出来说道：“这确实有点想太多了，你一个盲僧想要配合艾克抓大树，说实话有点故意跟自己过不去，反蹲还好说，想要抓人就太离谱了。”
　　就在盲僧继续在上路浪费时间的时候，中路又传来好消息，兮夜的蛇女对线打的很凶，因此直接被苏言抓到机会成功绕后抓死，蜘蛛也在斩一个人头。
　　短短四分钟，就已经拿下了两个人头，这个节奏和战绩让人意识到这把言子哥要进行个人秀了！
　　蜘蛛这个英雄懂的都懂，就是一个究极前期英雄，顺与不顺完全就是两个英雄！
　　一把下来顺不顺，就看前十分钟，这把苏言的蜘蛛四分钟两个人头的战绩，还是在比赛上，这已经让人预感到这把蜘蛛要杀起来了！
　　..........
　　..........

112：越塔
　　“希垃笑我！”
　　“言子哥，冲！”
　　“给爷，杀！”
　　“老干爹这把狠狠的杀，就让这WE来成为我LGD踏上传奇之路的最后踏脚石吧！”
　　“666666”
　　“玩尬的？玩尬的？玩尬的？玩尬的？”
　　“发病了，发病了......”
　　看着苏言的蜘蛛大杀特杀，直播间的弹幕画风也开始变歪了。
　　此时比赛中，随着蛇女倒在了蜘蛛性感的蛛腿之下，上路忙活了半天的康帝彻底崩溃了，握住鼠标狂点下半野区河道的假眼。
　　“这不是有眼吗，这不是有眼吗？就这样了，你还能被抓？”
　　面对打野的质疑，兮夜的西瓜头遮住了他的眼睛，透过厚厚的刘海可以看出他很不服气，因此抿了抿嘴，回道：“他又不是从河道过来的，我怎么知道。”
　　听着兮夜的回答，康帝顿时没话说了。
　　就像兮夜说的那样，虽然他做了一个河道视野，但蜘蛛好像提前知道了视野的位置，抓完下路直接进WE下半野区饶了一大圈，然后才突然从后面突袭蛇女成功。
　　不说WE这对中野之间的互动，另一边苏言击杀完兮夜，还顺便十分热心的帮着韦神推了一波线，然后才去河道控完河蟹。
　　打完河蟹，苏言看了看等级，已经四级还多了一大管，只需两组野怪就可以升五级了，而康帝的盲僧现在还才三级！
　　不仅领先了两个人头，还压了一级。
　　但这个时候，苏言并不着急升级，而是看了看背包里的金币准备回城更新装备，领先的经济不用出去永远就是虚的，只有拿去变现成战斗力，这才是王道！
　　因此，苏言也没有继续浪，而是直接回了家。
　　先是购买了二级打野刀，然后又补了一个杀人戒，一双草鞋+一个真眼，这一次苏言没有选择绿色眼石刀，而是选择了野区单挑战斗力更强的红惩。
　　补充完装备，苏言头也不回再次奔赴野区，这一次他并没有继续去下路逮着一头羊褥羊毛，虽说卡尔玛没有闪现，更加好抓。
　　但是再好抓，一直盯着一个人，也会让人警觉，只有均衡发展，东一枪，西一枪，才是防不胜防，王者之道。
　　看着蜘蛛购买完装备直接往上半野区跑，解说席上的米勒和管泽元就感觉到了那味儿了。
　　熟悉的言宝又来了！
　　.........
　　上路的对线一直不温不火，特别是两边都是那种肉坦克的时候，导播说不定一把游戏前十分钟都不会给上路镜头，只有等打团的时候，才会突然发现这把游戏怎么多了两个人？！
　　这一把因为WE上单是艾克，再加上两把打野都有意往上路靠拢，因此这一把上路的镜头还不少。
　　虽然比赛已经开始五六分钟，但是对于两边上路来说就像是才过一两分钟一样，打到现在，两边上路都没有回过家。
　　不仅没有回过家，两边上单的消耗品都没用完过。
　　马润大树两红药一直没用，957的艾克出门腐败药剂倒是磕了两层，说起来还是前期多兰戒出门的大树消耗和恢复能力太强，前期等级低，又没装备的艾克根本不是对手。
　　在这样的来回交锋之中，虽然957有过盲僧帮忙，但那完全就是帮倒忙，什么事情都没干，还让艾克上去被白打了一套。
　　这就导致盲僧一走，上路的主导权又被马润慢慢给打了回来，这个时间957的艾克已经被压到了塔下补塔刀，血量也去了一半。
　　看着状态良好的大树，塔下畏畏缩缩的957不得已用掉了最后一层腐败药剂，血量和蓝量慢慢回了起来，可是和大树相比，状态还是处于劣势，这就让957不得不打算清完塔下这一波兵线该回家补给状态了。
　　身上的钱也够了。
　　可就当艾克丢出Q技能【时间卷曲器】清除小兵的时候，塔的后方走出了一个人，迈着大长腿就这么大大咧咧在957视线中站了出来。
　　“不是吧，早不来晚不来，这个时候来？”
　　957看到蜘蛛身影忍不住嘴巴一瘪，就在他要回家更新装备的时候，对面蜘蛛竟然来越塔了。
　　这个蜘蛛不应该乘着辅助没闪继续去找下路的麻烦吗？！
　　见到艾克的状态，苏言也不多哔哔，直接上手，开始往塔下逼近，而塔下的957看着蜘蛛和大树一前一后包夹，也知道了对面是铁了心要越他，因此也悄悄往塔的里面靠拢，也不着急交技能，他还在等，他想要操作！
　　可是957想要操作，等苏言和马润先露破绽，苏言和马润何尝不是，两人并不着急而是在把艾克逼到死角以后，马润先出手了！
　　树苗投掷，荆棘重击！
　　看着大树突然的先手，高度紧张的957一晃神，直接按下了E技能【相位俯冲】往塔外拉开，并同时按下了W【时光交错】。
　　可苏言和马润等的就是艾克交技能，957刚刚交出EW，马润扛着塔的伤害跟在艾克身后，在艾克W印记触发的瞬间，突然按下W【扭曲突刺】，笨重的大树瞬间缩成一团拱进了艾克身子，也让一直在攻击的防御塔丧失了攻击目标。
　　面对这样一幕，已经呆滞住的957脑海中冒出了三个字。
　　“他急了。”
　　有着大树的亚洲捆绑在前，苏言这个时候才终于出手！
　　神经毒素，自爆蜘蛛！
　　然后，
　　按下E技能，白色蛛丝喷涌而出稳稳射到了被控制的艾克身上！
　　虽然，这波957已经交出了W，并且触发了W被动护盾，但没有装备加成的盾几乎相当没有，完全扛不住蜘蛛的高额伤害，只要没有触发W的控制效果，这一波艾克就难逃一死。
　　只见半血的艾克被大树和蜘蛛的完美控制链定住，然后瞬间在蜘蛛的技能下快速融化掉，再次让苏言拿下一个人头。
　　“66666666”
　　“稳如老狗的言子哥！”
　　“真的稳，这一波！”
　　“给我看笑了，这波这个艾克真的憨批！”
　　“闪现都交不出来的笨比！”
　　“有一说一，这波交不交闪真的没有太大区别，只要大树和蜘蛛不冲动，艾克必死！”
　　“没办法，这两个人太稳了。”
　　............
　　...........

113：读书人——狂小言！
　　黑暗封印+2！
　　杀人戒的层数跳动比拿了人头还让苏言身心愉悦，这波卡着时间的越塔也让LGD的优势更加巨大！
　　短短五分钟的时间，苏言的身影从下路硬是抓到了上路，还保持了百分百的Gank成功率，出手必拿人头，说实话这确实让人看的离谱。
　　就连直播间的弹幕和解说席上的解说都带着吐槽的笑意打趣道。
　　但同时，明白人也知道这把LGD也真的要起飞了。
　　六分钟，苏言蜘蛛再次出手，这一次他瞄准的目标不是线上的玩家，而是一直没有露面的盲僧。
　　随着越塔击杀完上路的艾克，马润大树美滋滋的混了个助攻回家更新装备，而苏言却操控着蜘蛛来到了WE上半野区，慢慢绕到了F4的位置。
　　看着还没有动过的F4，苏言知道这波机会很大，慢慢来到F4旁边的草丛位置蹲下，一秒，两秒，三秒.....
　　足足蹲了二十秒的时间，就在苏言以为自己这波蹲伏失败，准备打个F4撤退的时候，一个边走边摇晃的光头身影终于出现了！
　　系着红绸带，穿着拳击短裤，双眼失明，辣个男人终于来了！
　　和苏言一样，回家更新完装备的康帝直接从家里出来以后开始奔着上半野区赶来，准备清理掉上半野区，然后往下刷。
　　虽然蜘蛛频繁做事让康帝很着急，但是作为上了档次的打野，他知道越这个时候越不能急，这个时候WE已经全面劣势，如果他再出现失误，那这把就真的没希望了。
　　因此他的第一次出手，一定要稳，最好等到六级有了大招，一击致命！
　　可以说，康帝这思路完全没有任何问题，反而很聪明，可惜谁叫他碰上了不该遇上的人，当康帝走到了F4草丛前的位置，直接按下了Q技能盲视野操着四鸟探去！
　　啪的一声，命中了！
　　听到声音，康帝不以为意，很正常，他不会Q个F4都能Q歪，但是下一秒命中的印记提醒却让他一呆。
　　怎么是蜘蛛？
　　可苏言根本不给他机会发呆，一发白色的蛛丝早在盲僧出Q的瞬间，也同时丢了出去，因此当康帝发现他踢中的人是蜘蛛的时候，他已经跑不了了！
　　QW，红惩！
　　切花形态，Q技能【剧毒之蜇】按下，一口就咬了上去！
　　这个时间段，盲僧身上自然是没有魔抗装备的，上一波回家也就才补了个二级绿色打野刀和一把长剑，装备远远不如苏言。
　　再加上等级也落后一级，五级打六级，被苏言这么一套打下来，本来满状态的血量直接掉了一半，控制一结束，康帝直接摸眼朝着中路塔下逃跑，不过苏言有盘丝，在盲僧摸眼的瞬间直接同步跟上。
　　有着W【掠行狂暴】，蜘蛛形态的苏言平A很快，两个小短腿不停地输出，盲僧血量还在持续下降，这让康帝不得不按下E技能减速，并交出闪现往二塔里面的位置闪去。
　　不过康帝有闪，苏言同样有闪！
　　两个金灿灿的闪光不约而同的响起，盲僧和蜘蛛还是重叠在一起出现在二塔和一塔中间，这一次苏言扛着塔的攻击继续在攻击盲僧！
　　一下，两下，切换形态，苏言回首在补了一下平A，盲僧血量几乎见底，这时候塔已经发出了第二下攻击，蜘蛛血量同样已经去了一大半，不过人形态的苏言打完这发平A直接头也不回从中路二塔和一塔之间往下半野区赶去！
　　而这时候二塔下仅剩一丝血量的盲僧却突然倒地！
　　烧死了。
　　黑暗封印+2！
　　“66666666”
　　“誩誩誩誩誩誩誩誩誩誩誩！”
　　“牛批，言子哥！”
　　“这尼玛都能杀，真是鲨疯了！”
　　“不懂就问，盲僧怎么死的？”
　　“不会吧，不会吧，还真有云玩家不知道这是红惩烫死的吧？”
　　“有一说一，我就不知道.........”
　　“+1！”
　　“这么多云玩家？”
　　相较于观众的激动，杀完人的苏言则淡定多了，头也不回就知道盲僧必是死的苏言拍拍屁股就消失在了中路，这可让在中路对着线的兮夜和塔下惨死的康帝给打击惨了。
　　六分钟的时间，直接越二塔杀人，有你这么屌的吗？
　　被击杀于塔下的康帝此时心情郁闷，突然什么都不想说了，而只看到蜘蛛一个背影的兮夜则更不用说了。
　　这把莫得了。
　　“这也太秀了吧！”解说席上，管泽元表情浮夸，双眼瞪得老大，双手直接撑在前面的桌子上，语气激动地解说道：“六分钟直接越二塔击杀，把除了ADC以外全杀了一个遍，现在你们知道我老干爹是谁C了吧。”
　　听到管泽元这么说，那直播间的弹幕可把他当兄弟了。
　　“知道了，知道了！”
　　“LGD全是言宝Carry！”
　　“有一说一，言子哥这蜘蛛真的变态！”
　　“有那味了！”
　　“这就是国服第一蜘蛛的个人直播间吗？”
　　看着管泽元浮夸的表演和弹幕的打趣，一旁的米勒也是摸了摸下巴，解说道：“这把还真是言子哥的个人秀，这发挥确实没话说，自打解说以来就没见过比这还猛的蜘蛛！”
　　六分钟抓四路，抓之必死，那个打野敢说自己的蜘蛛比这还猛？！
　　可以说，这一把比赛剩余时间已经沦为了苏言的个人，showtime！
　　.........
　　.........
　　十一分钟，苏言再次回家更新装备，只见那个有着十层封印的戒指突然升级，变成了一本十层白色书籍！
　　梅贾的窃魂卷！
　　在杀人剑已经被删除的版本，这可就是唯一一件出了仇恨值就拉满的装备！
　　“卧槽，直接出杀人书了？”
　　“真杀起来了？”
　　“言宝不当人了？”
　　“请把狂字打在公屏上！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“狂小言！”
　　“放尊重一点，这是读书人！”
　　“把尊重打在公屏上！”
　　虽然解说观众都认为这把苏言蜘蛛会鲨疯，但谁也没有想到苏言这么虾仁猪心，直接在十分钟的时间掏了一本杀人书！
　　这可是踩着WE脸说菜了！
　　完全不当人系列！
　　当苏言的蜘蛛再次露头，WE这边按下Tab键观察装备的时候，看着蜘蛛装备栏还一愣，这么快就两件套了，然后当看到第二件装备是杀人书的时候，脸都绿了。
　　...........
　　...........

114：蜘蛛去哪了？
　　“这也太跳了吧....”
　　看到蜘蛛十分钟出这样的装备，辅助zero默默说了一句，狂小狗都没你这么跳，不过又看了看这把蜘蛛的战绩，他又沉默了。
　　好像，跳的人果然都有跳的道理。
　　6/0/2，都要快超神的战绩了，这把好像还真没人管得了他。
　　此时已经杀人书，打野刀，法穿鞋三件套的苏言可谓是横行无忌，严格意义上来讲WE这个阵容是没有前排的，因此这样出装的蜘蛛几乎可以做到逮到人就能秒杀！
　　十三分钟，第二条小龙刷之前。
　　pyl牛头提前到河道做下视野，为即将刷新的第二条小龙做准备，可是却在退回线上的时候遭到了埋伏！
　　原来这把局势虽然已经被蜘蛛给鲨疯了，但WE还并没有泄气，卡着第二条小龙刷新的节点，康帝盲僧还想要搞点事情，来到下路河道草丛蹲伏，这一波还真让他抓到了机会！
　　虽然牛头有大有闪，但遭到盲僧和卡尔玛的蹲伏，又被轮子妈包夹，周围又没队友支援，开了大招的牛头最终还是难逃一死，闪现交出被盲僧一脚踢了回来，让大舅子的轮子妈收下人头。
　　牛头一死，虽然仅仅只是一个辅助的阵亡，但也让WE士气大振！
　　本来对小龙没有想法的康帝眼珠子一转，指挥道：“小龙，小龙，这波对面没辅助，我们可以打！”
　　“确定吗？”
　　一听康帝的话，首先站出来的就是zero，在他看来这波虽然LGD死了一个辅助，但想要打小龙团还是有点悬啊。
　　别想不开呀，要知道对面可是有个爹的存在！
　　“对哦。”拿了一个人头的大舅子此时也不太看好这一波龙团，选择了附和辅助的话，犹豫道：“还是不要了吧。”
　　在他看来，这波好不容易拿了一个人头，好好发育一下，打后期说不定还有翻盘的希望。
　　不过两人的话在传到康帝的耳朵里，就有些刺耳了，这是完全不相信他的实力和指挥啊，作为一个打野，还是带点赌徒风格的打野，他最喜欢的就是以小博大了！
　　这一波杀完辅助，在他看来，就是乘胜追击的好机会，对面少个辅助前排，就EZ，蜘蛛，维鲁斯这样的脆皮poke阵容，完全有可能放掉这条小龙！
　　因此，康帝又稍微加重了语气，重复了一边。
　　“可以打！”
　　这一次，再也没有人说什么反驳的话了，反正劝也劝了，真到时候输了比赛，背锅的也只会是打野。
　　确定好想法，WE很快就动了起来，下路的大舅子直接开QW清线把下路兵线推进了LGD一塔下。
　　然后配合卡尔玛和盲僧往小龙坑靠拢，这时候小龙刷新还有五秒！
　　.........
　　“we这一波好像有点想法啊？”面对WE的异动，处于上帝视角的解说是最快能观察到情况的，因此米勒直接说了出来：“这波WE想要借着牛头阵亡的机会接小龙团吗？”
　　“不会吧？！”米勒的话引起了管泽元的注意，立马摇了摇头“WE不会想不开吧，这样敢和LGD接？”
　　“真当六个人头的言子哥是摆设吗？”
　　“再说，这个时候维鲁斯和ez的战斗力可并不弱啊，虽说因为第一件装备的原因看起来不强，但怎么看都比蛇女和轮子妈的战斗力强吧。”
　　管泽元的话很快就引起了直播间的观众共鸣，弹幕瞬间就刷了起来。
　　“WE头铁娃！”
　　“这波杀了人赚了不走，还想要搞个大的？”
　　“为什么瞧不起WE？五打四会输？”
　　“不会真有人看不懂比赛吧？这差距，就算LGD在少一个人都能赢！”
　　就在各大直播间弹幕起飞的时候，比赛里的局势却有条不紊的继续在进行，随着小龙刷新，WE想要接龙团，LGD这边也陷入了僵局。
　　pyl眼看就要因为自己阵亡让掉唾手可得的小龙，也是面色愧疚，一直说着抱歉的话语，这让苏言不得不开口了。
　　“没事，这波可以打。”
　　苏言的话瞬间让pyl的嘴巴停了下来，然后把目光放到了他的身上。
　　“真打？”
　　“要不，还是让了吧，我们还是挺大优势的。”
　　这个时候，Pyl反倒犹豫不决了。
　　毕竟，这个时候LGD优势还有挺大的，十二分钟的时间已经七个人头差距，经济也已经接近三千块，完全可以打得不用这么着急。
　　不然真的人少打人多，和WE接一波团战，让WE打出了奇迹团，拿到了翻盘希望，那就得不偿失了。
　　听到pyl的话，苏言露出了笑容，每一个打野都或多或带一点赌徒的心理，康帝有，他自然也有！
　　这一波康帝想要拿到翻盘优势，而苏言同样希望依靠这一波结束掉这把比赛！
　　只不过两个人的区别是，康帝完全就是个不要命的赌徒，已经没有本钱，不管胜算都要上，而苏言却本钱丰厚，还有十足的把握！
　　“打！”
　　这个时候，和WE一样，LGD这边也没有人在说什么了，特别是还在上路对线的马润也开始准备往塔下靠拢随时TP支援。
　　双方一触即发，小龙坑里小龙刷新！
　　“rush，rush！”
　　“拉出来打，拉出来打，小心被抢。”
　　几个信号标记在小龙里。
　　小龙刚刚重新回到峡谷，屁股都还没坐稳，就遭到了一群人的围殴，WE四个人打的很快，打到一半，兮夜蛇女开始往河道上方靠拢，想要拦住LGD支援过来的人！
　　不过河道草丛亮起的一道TP让兮夜又退了回去！
　　“大树TP了！”
　　“马润交出了TP，这一波LGD少人也要接，这波团战一触即发!”
　　“艾克也tp了，两边上单都交出了TP！”
　　“蜘蛛在哪？！”
　　此时下半野区突然就变成了九个人战场，随着大树的TP，也宣告了这波团战必然会打起来，很快马润落了下来，后面跟着两个人，EZ和维鲁斯，三个人组成三角阵型往河道靠拢。
　　面对逼近的LGD，正在Rush小龙的WE四人组很紧张，但是看着不断在释放技能的ez和维鲁斯，兮夜突然发现了盲点。
　　“蜘蛛去哪了？！”
　　打着，打着，对面最肥的蜘蛛怎么一直没有出现在河道？！
　　兮夜的话刚刚问出来，一道急促的声音回应了他。
　　“蜘蛛在我这。”

要上架了，还是说一下吧。
　　如题，
　　要上架了，本来不准备发的，因为不知道说什么，不过最后想了想还是说一下这本书的情况吧。
　　这本书《野王炼成手册》诞生于作者前段时间从实习的公司离职下，因为无事可做，又是才毕业的学生，想挣点外快，才有了写这本书的念头。
　　自然而然，即兴写作，质量和细节处理上都算不上好，这本书就是这样的产物，没有大纲，没有计划，在脑海里有了一个开头，作者就莽着写了出来然后一健三连上传了。
　　所以，作者也清楚本书的质量，和如今高水准的联盟书相比，自然是完全不能比，但也说不上处于食物链最下端，混个中等偏下没问题吧。
　　可就算如此，这也算是作者用心写了，毕竟没有大纲，全靠即兴发挥，笔力又没大神好，能写到这么多人看还是挺不容易和挺有成就感的。
　　最后说一下本书的情况，总收藏11200，也是收藏破万了，不过这个成绩在作者看来只能是中规中矩，因为这本书吃了比较多的推荐，有史以来第一次，从试水开始就没有断过，因此有这个收藏很正常，但在这里还是特别要感谢一下本书的编辑，指针大大。
　　机会编辑给了，只怪我太拉跨了。
　　真的感谢，有史以来第一次拿推荐拿到手软，还能上三江和强推，开启新的成就，虽然我是其中最拉跨的。
　　最后说一下上架时间，今天晚上十二点以后，十月一号，国庆中秋佳节，在这个日子上架，我已经有了站在最低端的准备，毕竟是诸神之战，要不是我今天问了一下编辑，我都不知道明天要上架....
　　因此，懂的都懂，我是没存稿的，虽然我好久之前都说要趁空闲时间多码字，但计划终究是计划，一直在计划中，还没来及实施，硬是拖到了上架的前一天，我终于要开始存稿了。
　　然后明天能够订阅的兄弟都点一下订阅，蹭个首订，都是从学生过来的，像看书这种事情，肯定有钱就看，没钱就白piao，这一点俺也一样，以前初中高中天天在网上下个txt就猛看，完全没有一点看盗版的自觉。
　　这都是在没钱的条件下，因此作者也理解，但如果有能力支持正版来支持一下，作者自然是猛汉落泪了。
　　一万一千的收藏，按照十比一的首订算，我拿个一千一的首订不算太过分吧，毕竟这是联盟书的底线了。
　　最后说下明天更新，不吹牛不多说，保底万字更新吧，本来还准备推荐票加更的，你们好像都不太给力，一天五百都没有到过。
　　后续更新看成绩，要求不高，一千一以上，每多五十加一更，上不封顶！
　　最后的最后，提前祝各位明天国庆中秋双节快乐，身体健康，万事如意！
　　........
　　........
　　ps:先看比赛，在码字。

115：瓮中捉鳖！
　　“蜘蛛在我这！”
　　这句话说得很急促，还带着一丝委屈，这个声音一出来，就让河道四人组不约而同的把目光放到了龙坑上方的三角草丛！
　　那个位置正是957艾克tp的位置！
　　本来这一波，957计算好好的，想要TP三角草丛，然后来一波神兵天降绕后开团留人，说不定这一波WE就能够逆风翻盘！
　　还别说，从957的视角或者上帝视角上看，这波艾克TP的位置还真的挺好，如果真让他TP落了下来然后从龙坑上方绕道LGD后面截断了退路，很有可能会打个措手不及！
　　可惜，正当957的TP即将落地的时刻，三角草丛突然多了一个真眼！
　　也就是这个真眼瞬间让957绕后计划破产！
　　不仅如此，
　　在真眼插进草丛的时候，一个身影从三角草丛的背面走了出来，不就是一直没有出现在正面的蜘蛛。
　　和957一样，苏言这一波也想要来了一波绕后偷人，毕竟蜘蛛这个英雄走正面还是很难发挥最大效果和输出，只有侧面偷人才能起来最恶心的效果。
　　只是没有想到，这么碰巧。
　　当苏言一个真眼插在三角草的时候，正好看到了艾克的TP！
　　因此，还在传送途中的957直接朝着队友发出了信号，可是等待他的却是落地结茧，这个时间点可不是人人都像蜘蛛一样富有。
　　艾克的装备此时还才耀光，黑暗封印，水银鞋，红水晶，可以说完全就是散装大师的出法。
　　这就导致957传送下来单对单面对苏言的蜘蛛，毫无战斗力！
　　虽然有个水银鞋，但面对已经三件装备，杀人书还有十层的蜘蛛完全不够看，卡着极限时间，艾克刚刚落地还来不及交出任何技能，一团白色蛛丝已经裹住了他！
　　神经毒素，自保蜘蛛！
　　两团乌黑的技能在艾克身上炸开，就犹如抽血泵一样，艾克的血条瞬间消失了三分之一，这样的血量消失速度让957瞳孔一缩。
　　一向沉默寡言的957也装不了高冷了。
　　“我透！”
　　要知道他已经算是WE最肉的一个了，可就算如此吃了蜘蛛一个QW的连招，也直接没了三分之一的血量，这要是换成双C，是不是可能直接要去一半了！
　　对此，957还来不及发表任何的看法，苏言却切换了形态继续咬了上去！
　　剧毒之蜇，掠行狂暴！
　　这两个技能一开，迈着八条腿的蜘蛛犹如开了血之狂暴一样，双眼冒着红光，不顾一切的撕咬起来，艾克血量消失的更快！
　　好在最后一刻，艾克身上的结茧消失，出了水银鞋的艾克也并不是这么好秒，可看着仅剩的三百多血量，957也不得不按下了大招！
　　时空断裂！
　　嗖的一声，来也匆匆，去也匆匆，开出大招的艾克并没有时光回溯在三角草丛，而是出现在了上路他按下TP的塔下！
　　这样一幕，让957自己都呆逼了，更别说解说和观众了！
　　管泽元直接当场嘴巴一张，两眼再次瞪出，吓得观众直呼害怕！
　　而一旁的米勒也好不到哪去，看着艾克这一波时空幻影表演，也是强忍住笑意，憋的说不出话了。
　　至于观众那就是狂刷弹幕了。
　　“6666666666”
　　“真有你的957！”
　　“移形换影？”
　　“这波啊，这波是相位猛冲，时空充饥！”
　　“这也太秀了吧，这波WE还怎么打？”
　　.........
　　“啊.....”看到艾克消失在原地，本来还准备击杀掉957的苏言也被秀了一脸，愣愣地看向了上路，“还带这样操作的？”
　　可以说艾克突然被蜘蛛逮到打回了上路，对于河道这一波一触即发的团战影响是巨大的，当看着自家上单不翼而飞，对面成两路包了过来，we只能一条路走到黑，准备先一步强行rush掉小龙！
　　“嗷呜！”
　　小龙倒地，WE成功拿下了这一波团战的最初目标！
　　可是看着已经倒地的小龙，还有包夹过来的LGD四人组，围在龙坑的WE四人不知道谁带头往龙坑里面退了退，瞬间吸引了另外三人的目光和步伐！
　　他往里面走了走，我也要往里面挤挤！
　　然后，就出现了一副奇葩画面！
　　在LGD包围下，WE正面rush掉小龙的四人组竟然默契的你退一下，我退一下，然后全部退入了龙坑里面。
　　“WE这什么操作？！”
　　“为什么都进龙坑了啊！”
　　“瓮中捉鳖！”
　　“这.......”
　　“当ez和维鲁斯的练习靶子吗？”
　　“这三个没有闪现的啊......”
　　只见退进龙坑里面的四个人除了康帝盲僧一个人还保留着闪现，其余三人闪现都还没有转好，这一下子就尴尬了。
　　看着被包在龙坑里面完全走不了的WE众人，从左右两侧包过来的LGD四人组直接看呆了，还有这种好事，自缚双手双脚让人杀？！
　　“我笑了.....”
　　还是苏言先忍不住。
　　“还真有人主动关自己的。”
　　“对面这些比人，辣是真滴会玩！”
　　韦神也是嘴巴都包不住牙齿了。
　　只有Imp和马润两人，一个呆住了，一个不会说，只能看着这样戏剧性的一幕！
　　然后，就是自由射击！
　　这可让韦神和Imp爽飞了，一个Q接着一个Q往里面射，让旁边的苏言看的那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　只能切换成人形态，释放出自爆蜘蛛一起快乐！
　　看着队友都这么快乐，马润虽然岁数大了，不忍看到这么羞辱对面的画面，但为了胜利，还是忍不住加入了进来！
　　树苗投掷！
　　首先忍不住的兮夜直接带头往外面冲，可是刚刚走两步，一发秘术射击和一发穿刺之箭朝着他脸上射来，瞬间没了三分之一的血量。
　　面对如此恐怖的伤害，兮夜立马往后退了退，可是他想要退，韦神可没有想着放过他，打兮夜他可最拿手了！
　　腐败锁链瞬间释放！
　　大中四人！
　　这可让本来还准备和队友同生共死的康帝再也坐不住了，想要活只能卖队友，一个假眼插在龙坑上，W按下！
　　康帝立即出了龙坑，可不等他好好缓缓，两支牛角映入眼前！
　　“和公牛角力？”
　　“你会尝到牛角的滋味！”

117：季后赛的名单！
　　发错了！

116：十六连胜，常规赛结束！【求首订！】
　　“砰！”
　　康帝眼前一黑，带着不可思议的额眼神望向了顶过来的牛头，身形不可抑制的颤了颤，然后再次掉入龙坑！
　　你当初送我回家，这波我还给你！
　　在盲僧想要脱离的最后关头，复活赶来的pyl申请加入战场，这一顶直接要了康帝的小命，当他掉入龙坑的时候，此时龙坑已经死的只剩大舅子的轮子妈，因此他一下来，瞬间就如掉入狼窝里的小绵羊，一个拿着小树苗的树精就拱了上来！
　　随后一记重拳塞到了盲僧嘴里。
　　“无了....”
　　这一次，康帝连闪现都按不出来，直接被集火秒杀，然后在龙坑留下四具尸体，整整齐齐的摆在一起，像个墓。
　　上路的957看到这样一幕，头皮发麻。
　　还好他有大招误打误撞回到了上路。
　　随着这一波团战结束，WE终究亲手葬送了这把最后一点元气，而LGD则是大获全胜，虽然掉了一条龙，但拿到的东西却是更多！
　　就光拿苏言崭新出炉的杀人书来说，也是瞬间从十层变成了二十二层！
　　对于AP来说，杀人书这件装备无疑是一件高额收益的装备，虽然建立在高风险上，但同样的价钱你只能买个爆裂魔杖。
　　虽说爆裂魔杖提供的40点法强比杀人书的20点高，但靠着一层五点法术强度的提升，只要杀人书叠到五层你就是赚的，叠到十五层以后就更不用说了，除了法术强度巨额提升，还会有移动速度的加持，这对于打野来说很重要！
　　至少杀起人来，变得更快！
　　这一波打下来，杀人书直接给苏言提供了130点的法术强度，相当于两个无用大棒的加成，更别说还有10%的移速。
　　只能说，这一波团战打下来，苏言直接相当于个人多了两千五的经济。
　　至于解说和观众虽然不知道苏言的独特经济换算思路，但是看着已然超神的蜘蛛，也同样知道这把比赛应该结束了！
　　十六分钟，苏言带着Pyl在下半野区的蓝BF位置逮到做视野的卡尔玛和支援而来的蛇女，直接一个EQW先秒杀掉卡尔玛，然后配合牛头的击飞控制留下蛇女，再次斩获双杀！
　　俨然超神了！
　　不过对于LGD来说，现在多两个人头和少两个人头没什么太大的区别，更重要的是WE中辅阵亡，直接让WE中门放空！
　　没了兮夜蛇女的威胁，光靠轮子妈一个人怎么能守得住来势汹汹的LGD大军。
　　中路一塔，二塔直接被LGD一鼓作气全部拔除！
　　仅剩的康帝和大舅子垂头丧气，毫无办法。
　　经济面板瞬间再次拉开一截，已经接近八千的经济差距，十六分钟这个经济差距基本上已经判定了WE的死刑。
　　而WE的队员们也在蜘蛛的大杀特杀疲劳轰炸下，也逐渐失去了信心，打着打着就各种操作就莫名其妙变形了。
　　最终时间锁定在19分45秒。
　　WE鲜红的水晶爆炸！
　　“Defeat！”
　　冰冷的系统提示音让已经变得有些精神涣散的WE队员稍微变得清醒起来，在裁判的提醒下，慢慢离开了选手席。
　　折磨终于结束了......
　　而另外一边的LGD，则是很淡定了，对于这一把的结局早有预定。
　　“nice！”
　　“打得好，言宝！”
　　队员相互碰了碰拳，笑着离开了舞台，为接下的第二场比赛做准备。
　　..........
　　“恭喜LGD先下一局！”
　　管泽元率先开口祝贺道。
　　“恭喜老干爹！”米勒也跟着说道：“不过WE也别着急，调整调整状态，第二把加油，就算打不过，也要稳住心态，为接下来的季后赛做下准备。”
　　看着被打的操作都开始变形的WE队员们，米勒还是处于同情弱者的视角，稍微关心了一下，毕竟今天这场比赛不管输赢都不影响WE晋级季后赛，但千万别因为今天这一场比赛影响了季后赛的状态。
　　那就真是得不偿失了。
　　就在解说闲聊之中，很快这把的mvp也做出了颁发，不出意料给到了苏言的蜘蛛，百分之百的参团率，再加上百分之二十七的输出占比，这对于一个蜘蛛来说可以是堪称完美的输出数据了。
　　你一个打野蜘蛛参团率这么高就算了，输出占比还这么高，不知道的人还以为苏言玩的是线上。
　　因此，这把的MVP几乎不用官方颁发，解说和观众都已经提前预测出来了。
　　不过当数据列出来的时候，还是让不少苏言的粉丝看舒服了。
　　“誩誩誩誩誩誩誩誩誩誩誩！”
　　“这经济领先就离谱，对位领先竟然有四千三百九十六块！这才十九分钟好不好，都尼玛一个大件了，要是继续打，是不是最后蜘蛛六神装了，盲僧才两件套。”
　　“这伤害也挺离谱了，一个蜘蛛竟然打了这么多伤害。”
　　“言子哥今天状态太猛了，康帝在他面前一碰就碎！”
　　“言子哥：都是野王，你怎么就一碰就碎呢？！”
　　“别尬黑，要不是这把没有拖到二十分钟以后，你看我龙之子康帝抢不抢你LGD两条龙就完事了。”
　　“我宣布，LPL新生代四大野王单方面开出康帝，这比完全不配和言子哥同一个级别，太拉跨了，谁同意谁反对？”
　　“我东莞仔第一个反对！建议直接把康帝改成康皇！”
　　“我同意，三皇在迎新人！”
　　“那这不是升级了？皇不比帝牛笔？”
　　在观众和解说吹牛打屁的时间中，很快中场休息的时间就过去了，双方队员再次返回舞台坐下。
　　第二把比赛还未开打，两边的选手状态却已经截然不同。
　　LGD这边笑嘻嘻，而WE则是mmp。
　　不过好在经过短暂的心理辅导，WE这边心态也稍微平静了下来，就像教练说的那样反正这场比赛输赢又不影响他们晋级季后赛名额，管他输赢，放开心玩。
　　再说，打不过LGD不丢人好不，现在LPL那支队伍赢过LGD，这么一想，WE这边也彻底想通了，人人都从sm脸变成了笑脸，看的导播都以为遇见鬼了。
　　搁着全员变脸，整活是吧！
　　很快第二场阵容就被两边教练在这样的气氛中确定下来，这一把倒是打的难分难解，并没有像上一把一样过早结束比赛。
　　这倒不是WE突然变强了，也不是LGD准备搞个大的，而是在第二局比赛中LGD突然锻炼起新的阵容来。
　　在特意给WE放出男枪的情况下，LGD后手选了一套卡牌加豹女的中野组合，后手更是给马润选了一手剑姬上单。
　　这一把在稳操胜券的前提下，LGD有意锻炼后期41分带牵扯体系，毕竟前期打多了，也练练后期，有备无患。
　　面对这样挑衅的LGD，WE也不生气，完全没有当磨刀石的觉悟，反而兴致勃勃的和LGD打起了太极拳，全然没有了上一把被暴揍的难堪。
　　你以为我是你的磨刀石，其实你才是那块磨刀石。
　　在这样的前提下，两边打的倒是有来有回，最终在三十九分钟的时间才让LGD靠着41分推结束掉比赛，也算是另外破了个纪录。
　　因为这是LGD这个赛季以来用时最久的比赛。
　　但随着这把比赛的结束，LPL新的一个纪录诞生了，常规赛全胜进入季后赛，十六连胜，一个BO3都没有输！
　　这个新的纪录在比赛定格那一刻，被LGD亲手刻在了LPL的历史进程上！
　　不说后无来者，但是以后想要打破这个纪录的队伍肯定要先瞻仰一下LPL史上第一个创造这个纪录的队伍，LGD！
　　..............
　　.........

117：季后赛晋级名单！
　　“让我们恭喜LGD二比零战胜WE！”在比赛结束的一刻，早已经准备好的管泽元一跃而起，神情激动的呐喊出：“同时恭喜老干爹以十六连胜的完美战绩挺进季后赛！”
　　站在一旁的米勒直接被管泽元一套操作整懵了，没看出来啊，你管泽元还有当影帝的潜力，不过这个时候也没有人站出来去指责管泽元演技浮夸了。
　　因为在此时此刻，所有人包括用直播观看的观众都在为LGD创造了LPL新的纪录而激动，呐喊，狂呼！
　　“6666666666”
　　“老干爹，牛啤酒！！！”
　　“去年的LGD让我失望，今年的LGD一定不会让我们失望！”
　　“龟龟，这也太哈人了吧，这就真的打遍LPL无敌手？”
　　“32胜，1负，确实哈人！”
　　“我发现了华生，LGD唯一输的一把竟然是我厂赢得。”
　　“奥利给，明凯牛批！”
　　“不是，一个常规赛有你们吹的这么神吗？又不是bo5，真的强队你看季后赛就完事了。”
　　“支持楼上，这些LGD的脑残粉真可怕，一个常规赛十六连胜，吹的和拿了世界冠军一样，忘记去年是怎么被韩国爹暴打的？”
　　“就是，就是，第四赛区也能跳？”
　　“韩杂滚出克！”
　　“虽然我讨厌LGD，但是韩杂BS！”
　　“u1s1，认韩国人当爹的都是石头缝里蹦出来的孤儿，没意见吧？”
　　伴随着LGD以十六连胜结束常规赛的傲人战绩，有人激动狂呼落泪，自然也有人充当键盘侠无脑批判，瞎叽霸指点江山。
　　这就是见不到自家赛区舒服的反叛分子。
　　两边争锋相对，一时间直播间的气氛突然就从庆祝变成了骂战。
　　但这些都影响不了舞台上正在庆祝的LGD选手们，虽说仅仅只是一个十六连胜的纪录，但毕竟也是众人辛辛苦苦打出来的，值得兴奋和庆祝。
　　“牛啤啊，兄弟！”
　　韦神一个猛蹿，人字拖都没来得及穿上，跑到苏言面前用力的拍了拍他的肩旁，强行拉入怀中来了一个爱的抱抱。
　　虽说这激烈的动作这让苏言稍稍感到了不适应，但他没有说什么，毕竟贴近韦神的胸膛，他能感受到其中的热烈！
　　今天的韦神，很高兴。
　　“光我牛啤怎么行，你们不牛啤酒？”
　　苏言耸了耸肩，打趣道。
　　“牛啤，牛啤，都牛批！”
　　“妞妞妞，思密达！”
　　这个时候，其他人也走了过来。
　　..........
　　赛后发布会，随着今天的比赛结束，也宣布着常规赛的正式打完了，因此今天来的赛事记者有点多，有官方的，有兔玩的，有盒子的，还有一些杂七杂八的小赛事APP，都来了人。
　　反正不大的赛后采访房间坐满了人，看得出来，今天这些赛事记者都是冲着LGD来的，还没等选手坐稳，一些人已经把话筒都塞到了苏言鼻子前了。
　　“您好，我是兔玩赛事记者。”一个挂着兔玩牌子的美女记者也不等选手坐稳，直接率先开口朝着苏言提问道：“作为这个赛季才加入LGD的新选手，您对于这个赛季LGD取得的成绩怎么看？”
　　“这个嘛....”面对这样直接架到脖子上的提问，苏言眨巴了眼睛，思考了一下，然后面带真诚微笑对着女记者说道：“用眼睛看啊。”
　　“？？？”女记者满脸问号。
　　场面瞬间一尬，然后爆发了阵阵哄笑声。
　　有趣，太有趣了。
　　而苏言也见好就收，稍微调侃了一下以后，又重新整理了一下思绪，回道：“其实作为一个新加入LGD家庭的选手，随着队友在新赛季拿下这样的成绩，我还是挺开心的，毕竟我是个混子，又是人生第一次打比赛，希望在接下里季后赛里发挥更好吧。”
　　听到苏言的话，本来被调戏了一番的女记者有些失望，没有爆点啊！
　　她今天特意挑选苏言作为第一个回答的目标，就是看在苏言资历浅，又发挥这么好的情况下，应该会说一些年轻气盛的话，可没想到苏言根本不上当。
　　小滑头。
　　女记者有些失望，还想再问，却没想到坐在前面的苏言手一挥，带着令人心生好感的笑容再次开口了。
　　“小姐姐，让一让，给你后面的漂亮小姐姐一个机会。”
　　“你.....”
　　“请问.....”
　　总的来说，这个赛后采访有些无聊，除了有个别小姐姐长得还挺别致以外，其他的完全可以让人打瞌睡。
　　采访的问题来来回回就几个，无外乎就是对自己的评价，对队友的评价，对季后赛的目标，对季后赛的对手评价......
　　搞的苏言下次都不想来了。
　　说到这里，苏言想起了某个画面，那就是IG为什么赢了的时候采访五个人来，然后是输了的时候就两个人去。
　　题外话。
　　结束掉采访，LGD众人直奔一个订好的酒店，今天LGD老板都来了，花了十多万特意摆了一桌，为了庆祝这个赛季的亮眼发挥。
　　不得不说，贵有贵的好处，这一顿饭吃的确实让人流连忘返。
　　三个字评价，针不戳！
　　并且LGD老板似乎心情很好，手一挥，表示如果春季赛拿了冠军，直接包机带着大家一起去南极看企鹅。
　　虽然苏言很想对着老板说说他不想去看企鹅，可不可以换个衣服穿的少点，最好带沙滩的地方去旅游，但考虑到人设，他还是放弃了这个想法。
　　不过就在LGD好不容易放松下来几天以后，官方在15号就公布了季后赛的晋级队伍和全新季后赛体验。
　　A组：LGD，VG，QG，WE。
　　B组：RNG，EDG，Snake，IG。
　　至于排名垫底的四支队伍，OMG，HYG，M3，EPA就要去双双对决，然后输的人去打升降级赛了。
　　虽然苏言也不知道这次到底那两支队伍降级，但反正不会是OMG降级，毕竟保级战神司马老贼可不是开玩笑的。
　　当然，在官方宣布分组的时候，也顺便放出了新赛季季后赛的规则！
　　和去年完全不同的比赛规则，今年晋级季后赛的八支队伍会分成上下两个半区，并且AB两组的第一名直接保送半决赛，可以坐等对手挑战！
　　然后就是A3对阵B4，B3对阵A4，最终的胜利者挑战A2，B2，然后最终的胜者挑战LGD和RNG。
　　对于这样的全新季后赛规则，许多选手还有观众都表示接受的，毕竟常规赛辛辛苦苦打的战绩还是有点优待的。
　　只不过对于LGD和RNG这样等待挑战的队伍来说，那就有点无聊了，相当于放了半个月的假期。

118：QG丶Funny！
　　4月18号。
　　似乎因为今年季后赛的规则改变，再加上还有一个msi的季中邀请赛世界赛事要举办，LPL官方准备的时间并不充足，因此也没有给选手太多的休息时间。
　　仅仅过了一个星期，在4月18号的晚上七点，季后赛正式拉开了序幕。
　　QG对阵IG！
　　第一场比赛就是双G之战，似乎得益于苏言这只小蝴蝶不断的煽动翅膀，让这个平行世界也变得不一样起来。
　　在这个时空QG并没有碰到EDG，自然不会再有一分钟bo5的臭名昭著事件诞生，这倒是让EDG少了一点黑点。
　　不过QG队伍的中野矛盾爆发是不可避免的，只能说提前了，这就导致swift和doinb分道扬镳的结果还是一样，管理层老板因为Swift的表现比Doinb好，选择了保大，把doinb踢到了二队，留下一句莫欺少年穷。
　　中野决裂的提前爆发，倒也让QG管理层提前有了准备，面对中单的缺席，缺人的QG不得不广撒网紧急在季后赛之前找了一个中单，这一次QG选择的中单也不是那个本来的救火队员大帝阿珍!
　　而是一个让苏言都意想不到的人！
　　QG丶Funny！
　　当苏言从微博上看到QG季后赛的官宣阵容的时候，人都看傻了，没想到因为他的存在，不仅让LGD错失了一个野王，现在连另外一个法王也被人拐跑了。
　　老干爹的卧龙凤雏因为他苏言再也没有乐聚首的机会！
　　面对这样的阵容，苏言不得不担心swift的心态，甚至他打完季后赛会不会想念Doinb。
　　顺便问一下，打比赛能恰烟吗？
　　18号，比赛如期而至。
　　“怎么说，言子，你觉得QG能赢吗？”
　　LGD的俱乐部，今天众人都特意留了时间来观看季后赛的第一个Bo5，看到比赛即将开始，韦神抠了抠脚丫，然后放到了鼻子前闻了闻，直到被苏言发现，才装作淡定的问道。
　　“没想到韦神你是这样的人？”看到韦神的操作，苏言捂了捂鼻，嫌弃道：“你不仅睡觉打呼噜，还抠jio？”
　　“滚！”
　　似乎被苏言的话刺激到了，一向不夭碧莲的韦神脸瞬间红了一下，恼羞成怒就要实行武装镇压。
　　“别！”苏言见好就收，立马不皮了，转而认真的回道：“不能。”
　　“为啥?”韦神不解反问道。
　　不仅韦神一脸疑惑，就连其他队员包括教练也听到了苏言和韦神的讨论，把目光放到了苏言身上。
　　“说说。”
　　李政贤面带微笑，似乎很想知道苏言为什么这么笃定。
　　“咳咳.....”看见众人目光都放了过来，苏言清了清嗓子，肯定的说道：“因为QG中野必然打不过IG。”
　　听到苏言的回答，众人更好奇了。
　　凭啥啊？
　　就凭IG有rookie？
　　但QG也有swift啊！
　　至少也是中爹大战野爹，更不用说QG还有一个uzi保底了。
　　“你们不懂....”苏言瞧了一眼已经登上舞台的选手，对着已经出现在镜头的法王露出了不同寻常的神秘笑容。
　　有我法王阿波罗上场，你Swift还想要赢？！
　　uzi又怎么样？
　　你行你carry，我上我funny！
　　图的就是一个快乐！
　　虽说IG中野也是一个大腿带着一个挂件，但至少小孩知道中路是爹，会保着中路玩，但QG就说不定了。
　　依照法王的脾气，不说帮swift，他不帮倒忙就算不错了。
　　在LGD队员的期待中，很快两边第一把的比赛确定下来，QG选了一个男枪+瑞兹的强势中野，在季后赛版本瑞兹也是突然崛起，靠着强力的中上摇摆，和可以拿来康特坦克的优势，Ban选率一路升高。
　　不得不说，从选人上来看，QG这边还挺相信法王的实力，直接给中路优先抢了一个版本英雄。
　　这就让LGD其他人有点怀疑苏言的话了，看样子QG这个新中单实力应该挺强的，再搭配一个十万伏特，应该不差啊！
　　对此，苏言只是笑笑。
　　面对QG这手中野，IG则是选了一手盲僧+辛德拉的中野组合来打对抗，这手选人也在意料之中。
　　众所周知，从S5到S7，Rookie一共当了三年的孤儿院长，这支IG只能靠他carry，因此他必须要拿对线的英雄去打出优势，然后去解放队友。
　　在双方选完人以后，第一把就在万众期待下进入比赛，很快比赛开始，双方出于季后赛第一把的礼貌都没有搞事情，和平开局。
　　直到开局三分一十四秒，中路单杀了！
　　闪现在手的二级瑞兹直接被辛德拉卡三级单杀！
　　这让人很意外，虽说瑞兹不好打辛德拉，但也不会弱到这种地步，直接三级就被单杀吧。
　　很快，贴心的导播给到回放。
　　中路从上线开始，法王的瑞兹就一直处于下风，不仅上线就被压，在二级的时候还被rookie辛德拉抢二打了一套，压了半血，这样法王玩的很难受。
　　不过随后瑞兹磕了血瓶恢复了不少血量，这让法王又变得骚起来，瑞兹一骚这就给到了rookie单杀的机会！
　　作为这个赛季lpl的中路里面能排进前三的单杀王，rookie的对线抓机会能力自然不用多说，卡着血量和经验双领先的优势，在升三级的间隙突然动手！
　　一颗黑暗法球蓦然发力，在魔法的推动下突然弹射到瑞兹脸上，可以说面对rookie的突然动手，法王并没有察觉到，因此直接被晕住，瑞兹血量直接掉了一截，这让rookie看到了单杀机会，直接W一抓，一颗法球再次砸到瑞兹脸上。
　　这个时候瑞兹血量已经降到三分之一，这让法王终于醒悟过来，他要死了。
　　不过就算如此，危急关头，法王还是保持着少年的纯真和乐观，面对如此危急之势，从辛德拉EQ控制脱离的瑞兹第一时间也没有按下闪现，而是尝试用实力走位逃脱！
　　走位，走位，走位，不着急。
　　面对瑞兹的儿童走位，身后已经起了杀心的rookie都忍不住笑了，这个瑞兹是QG从哪里淘来的宝藏男孩。
　　直接冷漠的再次按下Q技能！
　　封印着无穷无尽的黑暗法球再次炸开！
　　而rookie再次一发精准法球在瑞兹脚下爆开也终于让法王明白了，对面这个辛德拉似乎不可力敌。
　　交闪！
　　可是这个时候已经濒临残血的瑞兹再交闪现已经晚了，进入斩杀线了！
　　瑞兹前脚闪现，辛德拉后手就跟上闪现！
　　手一抬，挂上引燃。
　　A，A，A!
　　死！
　　都不用交技能，瑞兹直接被rookie利用平a和引燃给烫死了。
　　回放结束，整个场馆都变得安静起来。
　　“这瑞兹来搞笑的？”
　　“给我逗笑了，这瑞兹有白银水平？”
　　“尼玛都要死了，还给我交个死亡闪现，这真的是职业选手？”
　　“funny？”
　　“确实够快乐的！”
　　“.........”

119：爆种的鸡真主！
　　“这是哪找来的活宝？”
　　LGD的俱乐部，看着中路这一波单杀，一向眼高于顶只对技术比他强的韦神也屈服在了法王的神威之下，对着屏幕，带着吐槽的语气说出了这样一句话。
　　“活宝？”苏言听到韦神的吐槽，嘿嘿一笑，就这样的活宝也能把你噶的伟按死在板凳上，不知道你气不气。
　　当然，这个时空法王都去qg了，自然也就没了这些无影的事，对此，苏言也只能附和的点了点头。
　　“确实是个人才！”
　　卧龙，凤雏，得一可安天下！
　　这把QG有了一个，此时不输更待何时？
　　当然关注着这一场比赛的不仅仅只有LGD，还有其他的队伍和选手，每个人看到这一波操作的时候都被吓到了。
　　还有这么菜的中单？
　　真是吓到我了！
　　其中一个染着金毛的职业选手在看到这样一幕的时候，直接在某个二队基地原地带着椅子起飞，然后像个猴子一样带着满脸的不服气在空中留下一句话。
　　“就这？”
　　把他踢到二队，然后找了这样一个中单？
　　凭什么？
　　某个人心中的怨念更加浓烈了。
　　在这种情况下，这场比赛自然毫无悬念，本来比较期待的双G之战瞬间变成了屠杀，在B组挨打的ig竟然杀了起来，特别是rookie直接鲨疯了。
　　二十五层杀人书的rookie面带诚恳和感动对着炸开的QG水晶，默念，感谢Funny老板送的人头！
　　最终毫无悬念，IG以三比零的战绩碾压QG结束了自己季后赛首秀，而QG也身败名裂，枣子哥再次泪洒赛场！
　　不过一人除外，那就是qg新中单funny！
　　一战成名！
　　打完这个Bo5，funny直接从谁也不知道变成天下谁人不识君！
　　整个lpl观众都在歌颂其名！
　　从此LPL王字称号也再得一员大将，法王funny！
　　同时，也被观众认为这是lpl有史以来最菜的中单！
　　没有之一！
　　在Ig轻松横扫qg以后，也不知道是不是打出了自信，在之后的挑战赛当中面对守擂者VG竟然再次爆冷门！
　　双方鏖战五局，最后靠着rookie的发条大龙坑草丛藏球一拉四奠定胜局，直接豪取三杀再加大龙拿下比赛！
　　面对已经激活了真主属性的rookie，谁也没有想到季后赛的IG能够走得这么远，靠着中单rookie的突然爆发竟然连续糙翻两支队伍挺进了四强！
　　这让无数狗儿子狂欢了！
　　“芜湖，起飞！”
　　“鸡爹威武，这状态LPL第一中单有的黑？”
　　“一串四，进度2/4！”
　　“纯路人，这个状态的IG，老干爹来都没用！”
　　“太猛了，伟大的鸡真主啊，求求您老人家再次展现您的神力带走LGD吧，然后把你的光辉带到世界赛上去吧！”
　　“太好孝了吧，这里怎么这么多孝子？”
　　“狗儿子年年都在飞，年年都要断腿，坐等老干爹给你们把主子腿打断！”
　　......
　　与此同时，在ig成为黑马战胜VG的时候，LGD这边早已经知道了这个消息，说实话，当看到IG敲碎VG主水晶晋级成功的时候，LGD这边没有人敢相信，包括苏言！
　　毕竟，按照赛前的队伍综合分析，LGD最有可能在四强赛的对手是VG，而不是天然瘸腿的IG，能打赢QG都只能说IG运气好，QG内部自爆！
　　但是能够赢VG，只能说这支小IG真的是拼了命在打比赛了！
　　要知道IG此时的阵容可是这样的，姿态，小孩，肉鸡，rian，tabe！
　　前三个你可能认识，毕竟一个院长，两个前IG双子星，知名度很高，但另外两个可就真是孤儿院里的孤儿了。
　　辅助tabe还好说，至少辅助过枣子哥的亚军辅助。
　　但下路另外一个就难说了，可以说在lplADC位置里面最早封神的可不是枣子哥，而是目前IG的当家ADC，rian，雨神！
　　在这个王皇帝当道的版本，雨神独领风骚，强行靠着实力封神！
　　就问你服不服！
　　可以说他和tabe的下路组合堪称菜的无可救药，曾经还逼的rookie亲自下场操刀ADC位置，可谓是绝活了！
　　当然，现在这支IG能进四强，雨神也是立下汗马功劳，至少没常规赛那么离谱了，发挥不说好，但起码不送了。
　　不然光靠rookie爆种，只要雨神不想赢，肉鸡爆出鸡血都没用！
　　..............
　　..............
　　LGD的训练室。
　　一块白板挂在最前面，上面记录着这IG这支队伍的所有信息，教练李政贤站在一旁做着赛前分析。
　　下面的苏言众人就像乖宝宝一样老老实实坐在下面认真听讲。
　　“IG这支队伍最大的节奏点就是中单！”李政贤用手指着白板上被重点标记的rookie名字，严肃说道：“而我们需要做的就是按死中路！”
　　“在这一点上，我相信我们中单能够做到，也相信我们打野能够做到！”
　　“是吧？”
　　李政贤带着笑容看向了韦神和苏言。
　　面对教练的话，韦神嘴角抽了抽，傲气的点了点头，他会压不住rookie？
　　笑话。
　　而一旁的苏言看着韦神又装呗，则是代替韦神回答了：“莫得问题，教练。”
　　打鲟将军，还需要犹豫？
　　听到苏言的回答，李政贤心情很愉悦，对于lgd来说，这一支IG说实话威胁并不大，至少在A组来说，靠着一个人C的队伍永远走不了最后！
　　更别说ig的弱点这么明显，除了中路，没有一条路不是弱点，可以说ig能够走到半决赛都是运气加爆种了！
　　不过再怎么爆种，都到此为止吧。
　　.........
　　入夜。
　　因为明天就是比赛日，这一天晚上LGD没有加练，都休息的很早，而苏言则躺在床上玩起了手机。
　　浏览了一下贴吧和微博，然后打开许久没登陆过的企鹅。
　　“听说你去打职业了？.....”
　　“恭喜进季后赛了！”
　　“加油！”
　　“言哥，明天加油！”
　　“言宝，麻麻爱你，一定要赢哦，去了世界赛给麻麻要张飞科儿的签名嗷！”
　　“.......”
　　一登录，全是消息，有好久之前的，也有今天才发的，不少都是以前认识的游戏好友和同学发来的。
　　有男有女。
　　随着苏言在lpl的舞台大放光芒，以前那些同学也带着真挚祝福，祝贺他在通往人生高峰的路上找到了另外一条路，并越走越远。
　　这让苏言心情突然变得很不错，捏了捏手中的手机，突然松了一口气，直接翻身躺下，明天一定会赢！

120：LGD的季后赛首战！
　　:4月24号。
　　比赛日，LGD对阵IG。
　　下午，LGD全员坐上了开往虹桥中心场馆的大巴，作为季后赛的场馆，毋庸置疑，虹桥天地这个场馆比体育中心大多了。
　　在LGD来的时候，外面已经有人山人海，有观众也有商贩，不少都卖着今天比赛的两支队伍应援牌和选手应援牌！
　　不过从购买应援牌的粉丝来看，今天现场来支持LGD的观众明显多很多，还有不少举着苏言，imp，马润，pyl选手牌还顺便带着男朋友来现场的女粉丝。
　　来到场馆，在工作人员的接待下，LGD五个首发队员先去后台化了妆，然后才到休息室准备晚上七点的比赛。
　　上台前的最后十分钟。
　　“啪啪啪！”后台休息室，教练李政贤拍了拍手吸引了注意，然后对着身前的队员嘱托道：“拿出正常的水准，相信我，对面打不过，半决赛只是我们的起点！”
　　“嘿嘿，别紧张，放松，放松一下，赢了晚上我请客，吃大餐！”俱乐部经理李名骁今天也来到了现场为选手加油打气。
　　“那没事了，晓名哥请客，必须拿下！”
　　“早点下班！”
　　“欧克，欧克。”
　　lgd众人完全没有李名骁想象中的紧张，反而当事人一个劲的搓手，看得出来他反倒是今天LGD最紧张的一个。
　　“准备一下，选手马上可以上场了。”
　　这时，工作人员敲了敲门，提醒道。
　　“早就等不及了。”
　　Imp一个翻身从沙发坐了起来。
　　“加油！”
　　“冲冲冲！”
　　在LGD其他工作人员的祝福声下，LGD的首发五虎踏上了舞台，而另外一边的IG则同样如此。
　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看lpl2016春季季后赛半决赛.........”
　　今天站在解说席的三个解说有点不同，一个是头秃嘴尖的孙亚龙，一个是头发很长的长毛，还有一个是已经很少出现在解说席的女解说，球王贝拉。
　　三人都是盛装出席，男的西装革履，寸衫配上小马甲，而女的则是一席粉色露肩V字短裙，看得人头皮发麻。
　　“大家好，我是长毛！”作为官方解说的长毛首先开口，然后对着身旁的两人说道：“和观众打个招呼吧。”
　　“大家好，我是笑笑！”
　　“我是贝拉！”
　　三人的出场瞬间吸引了直播间观众的注意力。
　　“哒哒哒哒哒哒！！！”
　　“方块龙怎么来了？”
　　“球王都来了，笑笑怎么不来，Lsp了！”
　　“冲冲冲！”
　　“......”
　　面对观众超乎想象的热情，长毛笑的很开心，然后对着镜头开始进入今天的正题。
　　“今天的比赛，大家也是期待已久，LGD对阵IG，这两支队伍可以说都是LPL数一数二的强队了，对此关于两支队伍的胜负，我相信大家都是很关注的，因此笑笑你对今天这两支队伍有什么看法？”
　　对于长毛的问题，作为IG前队员的笑笑自然不能说他不看好IG，只能尴尬的笑了笑，然后分析道：“其实IG走到现在，我是比较吃惊的，真的，全靠rookie爆种，不过面对LGD，我也不能说的太离谱，三比二吧，打满五局？”
　　“谁三谁二？”
　　一旁的贝拉双手放在胸前，好奇的追问了一句。
　　“自然是LGD三，IG二呐。”
　　好吧，就算是前队友，孙亚龙都不能昧着良心说IG三，毕竟有些队伍的差距在他这种前职业选手眼里更加明显，能吹个打满五局都不错了。
　　“哦？”长毛听到笑笑的回答，很惊奇的回道：“这么不看好IG吗？”
　　对于长毛的话，笑笑心里笑嘻嘻，不等他开口，旁边的贝拉就替他说了，对着长毛挺了挺胸，反问道：“难道长毛老师很看好IG？”
　　“哦.......”长毛为之一顿，好凶！
　　就在解说席上的解说互相互动的时候，直播间的观众可浑然没有听进去，lsp们都把目光放在需要注意的地方。
　　“要死啦，要死啦！！！”
　　“好白的直播间！”
　　“哇，好大的解说席........”
　　“lsp们gck，爷是来看比赛的！”
　　“94，94，我们是来看比赛的，赶紧开始！”
　　在观众的吵吵闹闹之中，两边的选手席上都已经准备好了，在裁判的沟通下，比赛正式开始了！
　　有着常规赛积分第一的LGD拥有优先选边权，没有犹豫选择了蓝色方，蓝色方对于bp来说还是有不小的优势！
　　而IG则是红色方！
　　“搬什么？”
　　在LGD的团队氛围中，教练并不是一言堂，李政贤虽然是韩国教练出身，但受到lpl的氛围影响，再加上他本身也不是一个强势的性格，因此lgd大部分的Bp都是教练队员一起沟通出来的。
　　“妖姬？”
　　苏言首先提议了一个。
　　打ig这种吃中单的队伍，再加上rookie本身就是一个喜欢打对线的选手，搬掉对线强势和容易带节奏的英雄就对了。
　　“oh，可以哦！”
　　对于苏言的提议，李政贤很重视，他也觉得这是个不错的想法，虽然韦神这个赛季的使用率也不低。
　　“我没意见。”
　　看到教练的目光，韦神回应了一下。
　　“好吧，那就妖姬。”
　　“哦！”解说席上，长毛发出了奇怪的声音，说道：“LGD竟然一楼主动先搬掉了妖姬？！”
　　“完全没有必要吧......”
　　“LGD这手搬人没毛病。”对于长毛的话，笑笑却摇了摇头，说出了不同的看法，“虽然韦神妖姬也用的不错，但和IG比起来，LGD还是有着不一样的优势，那就是多核！”
　　“LGD可以针对中单，两边都不选，毕竟还有其他人可以c，但Ig则不同了。”
　　..........
　　对于LGD的针对搬人，ig的教练克里斯有点无奈，lgd可以这样肆无忌惮的针对一个人做出Bp，但他没有办法。
　　因为LGD每个位置的个人能力拉满，你不管针对谁都不好使！
　　“正常bP吧。”
　　还是小孩似乎看出了克里斯的难处，出声提醒道。
　　没办法，队员硬实力差距摆在那里，再好的教练也不好做Bp，更别说克里斯这种纯点外卖的教练了。
　　只能说，曾经天才如双子星的小孩，姿态随着体重也变得越来越捞！

121：要不秒了吧！
　　“那就搬烬！”
　　随着烬这个英雄的不断开发，在现在这个下路功能性ADC当道的情况下，也不像刚出来的时候那样不受欢迎，反而独特的技能机制让烬这个英雄在赛场上越来越受各大队伍重视。
　　便宜的穿甲流出装让这个英雄成型速度极快，比正常的ADC英雄至少提前十分钟具有作战斗力，关键这个英雄出穿甲装伤害还不低，特别是打脆皮的时候，收益极高，一枪一个小朋友！
　　这就让烬这个英雄做到了基本上红色方都会默认搬掉。
　　“IG这边直接搬掉了烬，那LGD这边是继续针对中单，还是选择性的针对一下其他路？”
　　“应该是继续针对中路吧，这想要针对其他路也没有必要啊。”
　　笑笑独特的笑声传来。
　　然后，LGD搬掉了辛德拉。
　　“哦.....”看到lgd的搬选，贝拉双手撑在解说席上，露出白白的一大片，笑着看了一眼笑笑，抿嘴说道：“还真准啊！”
　　“那是。”
　　作为前职业选手，虽然方块龙打比赛是个彩笔，但不代表他解说的时候也是个彩笔，至少眼光上领先这些官方解说一大截。
　　“老干爹今天很明显就是铁了心针对死rookie啊！”对于LGD的针对，笑笑是心知肚明，但这就是光明正大的阳谋，知道你Ig就是一个人再carry！
　　盯死一个人就行了！
　　不得不说，LDG这样赤裸裸的意图还是比较打击人，比如说姿态，作为曾经的天才双子星，出道巅峰的代表，他内心的骄傲可不比任何一人顶尖选手差！
　　虽然因为rookie的实力，他退位让贤去打上路，但看到老干爹这么不当人的Bp，姿态怒了，瞧不起谁呢。
　　“这些弔人，这把看样子我必须要拿出点真东西呐！”说完，姿态挽了挽柚子，顺便还看了一眼被针对的rookie，轻松安慰道：“放心吧义进，这把哥必血C！”
　　“是吗？”听到姿态的话，rookie无奈的摸了摸头，有些伤感，这些队友怎么就没一个省心的呢！
　　很快，双方bp继续。
　　IG第二搬，给到了维鲁斯，看得出来常规赛LGD最后几场比赛，韦神的维鲁斯确实有点哈人，克里斯想了想打不过，还是搬掉算了。
　　而LGD最后一搬，在犹豫了一下以后，没有继续给到中路，因为妖姬和辛德拉这两个英雄已经够了。
　　因此第三个位置，给到了打野位置上，选择搬掉了豹女，IG则是搬掉了男枪。
　　搬人结束，蓝色方LGD一选。
　　“拿什么？”马润扭头问道。
　　“自然是艾克。”
　　听到马润的话，苏言想都不想回了一句，说实话他都没有想到IG会主动把艾克放出来，而不是搬掉。
　　只能说明，IG有准备，不过就算如此，LGD也没有理由不抢，艾克这个英雄算得上目前上路一哥，关键是中路也能玩，完全可以拿来中上摇摆。
　　“拿吧。”李政贤一锤定音。
　　锁了！
　　“艾克吗？”看着LGD的选人，长毛点了点头，“这选择倒没什么意外，只不过IG这么放出来，难道已经有了康特的办法？”
　　随后，IG就给到了答案。
　　“瑞兹，牛头！”
　　“那这倒是不错的选择，拿瑞兹来康特艾克上路，其实还挺好打的，就算换到中路也一样玩。”贝拉认真分析道：“只不过，rookie应该不会瑞兹吧？”
　　虽然瑞兹同样可以中上摇摆，但是想了想rookie的英雄池，好像并没有瑞兹的位置，因此这个英雄很大可能是给上路的姿态选的。
　　“嘿，倒是挺相信上路的。”看着IG反手就拿出了瑞兹，苏言心知肚明，这只可能是给姿态选的，不过对面抢了牛头倒是挺麻烦。
　　“布隆，ez？”
　　李政贤准备先确定下路组合。
　　“可以选。”
　　毕竟下路硬辅来回就那么两个，想要开团还能限制对面牛头进场的，就只有布隆这个防盗门大叔了。
　　对此，pyl和imp两个人都没意见，这个赛季两人对布隆和ez的使用率很高。
　　同样也锁了！
　　经过前两轮的选人，明显双方已经定好了这把各自的阵容基调，在LGD刚刚选完下路有以后，ig就同样锁了两个英雄。
　　千珏，轮子妈。
　　又是双射手！
　　“IG这阵容选的有点稳啊，这是要和IG打中上野吗？”长毛看了看IG已经确定大半的阵容，不确定的说道。
　　和LGD打中上野，是不是有点强人所难了？
　　“嘿嘿。”听到长毛的话，笑笑忍不住笑了出来，“我倒觉得IG打的挺聪明，反正不可能打下路，还不如中上野试试。”
　　毕竟，IG这个上中野看起来也不弱啊，虽然上野不是那种正经的上野，但IG只能这么打了，不然还真信雨神能c？
　　“真选吗？”
　　lgd这边，进行最后的阵容补充，pyl和Imp点了两个英雄头像，不确定的说道。
　　“放心，对面必定瑞兹上路，让艾克去中路，我们就安排完事了！”
　　回应两人的是苏言自信的笑脸。
　　随后，LGD最后两个英雄也确定下来。
　　“鳄鱼，蜘蛛！”
　　两个英雄一经选下，直播间的观众就兴奋起来了。
　　“芜湖，起飞！”
　　“来了，来了，经典组合，荒漠蜘蛛！”
　　“这不越烂上路？”
　　“听说你ig准备瑞兹上路？”
　　“言子哥的蜘蛛，懂的都懂！”
　　可以说，当看到LGD最后两个英雄确定下来，几个平台的赛事官方直播间全炸了，因为这样的组合拿出来就是军训的。
　　这就意味着必然血腥！
　　因此所有人目光都放到了IG身上，你还敢瑞兹上路？
　　说实话，这个时候姿态挺骑虎难下的，因为抢瑞兹是他示意的，他觉得能C必须要整点声音，但对面又亮出了荒漠蜘蛛，最关键的是中路的rookie又不会玩瑞兹，不能像LGD那样最后还能摇摆一下。
　　“要不秒了吧？”
　　小孩摸了摸额头的汗水，突然说了一句。
　　“..........”
　　“哈哈哈.....”
　　“额鹅鹅鹅~”
　　“ntn真是个人才！”
　　小孩突如其来的活跃气氛顿时让Ig比较凝重的气氛不是那么紧张了，姿态更是嘴巴一歪，劳资第一。
　　“没事，这把我还能C！”
　　既然姿态还是准备拿瑞兹打上路，IG最后一个康特位置就只能是rookie的了，这也是IG的常态了。
　　因此，看着对面已经敲定的阵容，克里斯对着rookie轻轻问了一句。
　　“这把玩什么？”
　　.........
　　.........
　　Ps：汇报下成绩，700，捂脸！！！
　　太拉跨了！！！
　　中秋都没过好，码了一更就先传上来吧。
　　然后，感谢蓝色军衣，20200105202235708的打赏，谢谢！
　　兄弟们，中秋快乐！

122：这熟悉的味道啊！
　　“劫？！！”
　　当IG最后一楼亮出英雄的时候，所有人都蒙了？
　　这是什么版本的英雄？
　　你rookie真的敢拿？
　　然后，锁了！
　　“哇哦！”
　　“卧槽，真锁辣？”笑笑一脸匪夷所思，激动的口水喷出，“rookie，rookie，不会吧，这就真拿下了？”
　　“这劫拿的有点自信啊！”长毛也是没有想到IG最后一手会拿出这样一个被版本都忘记的英雄出来，有点感慨道：“这个版本，劫可是不好打。”
　　要知道劫的上一次版本变动还是在5.23，S5赛季，还只是加强了一点大招伤害和W的距离，但这两点都还不能让劫这个英雄重新登上比赛的舞台啊！
　　AD刺客的时代早已经在S4就已经没了，但ig还是要这么拿，只能说明一点。
　　“这是要强行赢对线，带节奏了！”球王贝拉沉默良久，徐徐说道：“劫对线艾克还是可以打的。”
　　不过说实话，ig这样选英雄输了的话，毋庸置疑中单铁定要被喷最大背锅位，但对于这支IG来说，Rookie不上，谁上？
　　他不顶，谁顶！
　　所以，此时此刻，不管看好还是不看好，观众和解说都或多或少给予了IG那个拼了命的中单敬意，这是一个一心要赢的选手。
　　教练离场，游戏进入加载画面。
　　双方阵容如下。
　　蓝色方LGD：鳄鱼，蜘蛛，艾克，ez，布隆。
　　红色方IG：瑞兹，千珏，劫，轮子妈，牛头。
　　“下路稳住，我们打中上野。”
　　进游戏之前，小孩苦口婆心的对下路进行一波赛前心灵感化，以求雨神和tabe的死神组合这把少送一点。
　　“放心，你还不知道我的实力？”
　　面对打野的提醒，rian桑显得很自信，这段时间一串二给了他一股错觉，他好像变得和常规赛不一样了。
　　他小雨桑必将书写黑八传奇！
　　“那行吧....”
　　面对ADC的盲目自信，小孩不好打击，只能作罢，暗自祈祷对面imp不要下手太狠。
　　“长毛老师，你觉得两边的阵容谁更好一些？”
　　在最后的读条阶段，解说席上的三个解说也在做着最后的阵容分析。
　　“就光看阵容的话，我自然更加看好ig这边，这套阵容有开团，有输出，还有保护，看起来就挺稳当的，除开一些小瑕疵，基本就是一套完美的阵容，说实话这把ig的bp还做得挺好。”对于贝拉抛出来的话题，长毛发表了自己的看法。
　　“当然，这也只是我个人的角度上看待。”
　　长毛说完，生怕引起误会，又赶紧补充了一句。
　　“笑笑你呢？”
　　听到长毛的回答以后，贝拉自觉没有得到想要的答案，又看向了搁那发呆的笑笑。
　　“哦！”面对十万个为什么的贝拉，笑笑瞟了一眼，尬笑两声，“我和长毛老师一样，从阵容上的选择都偏向ig，不过如果要带上队标，那只能是lgd了。”
　　毕竟，都打了接近一个赛季了，整个lpl谁不知道只有老干爹喜欢打前期，因此真要说看好那边，也只能实力说话。
　　很快，读条结束，LGD对阵IG的第一场比赛正式开始了！
　　“要打一级团吗？”
　　在快速购买好装备冲出去的路上，pyl的布隆冲的最快，顺便就标记了一下ig的下半野区。
　　“好想法，可以试试。”
　　正有此意的苏言，立即点头同意。
　　有布隆不去骚两下，怎么感觉都挺亏。
　　野辅两个团队大脑都已经同意，其余人自然二话不说，选择了跟上。
　　“LGD这是要一级团？”长毛首先发觉，忍不住出声道：“不过，这波机会应该不大吧，ig这边也是早早选择了站位。”
　　在一个常规赛的熏陶下，每一支队伍都知道了怎么防备LGD的一级团，因此lgd五个人从河道入侵刚刚露面就被Ig洞察到了。
　　“咻！”
　　一个假眼插在了ig入口的草丛里。
　　而打头的pyl刚刚踏进草丛只来得及看见一个裹着白色裹尸布的人影。
　　“劫？”看到插在草丛中假眼和消失在视野之中的劫，苏言眼睛猛然亮了起来，这一把他好像已经有了提款路线。
　　“我去上开！”
　　苏言标记了个信号，然后开始原路退回，而pyl和Imp则是诧异的望了眼往上跑的蜘蛛，好奇道：“不是围绕上路打吗？”
　　这把Lgd选了蜘蛛和鳄鱼的组合，正常的刷野路线就是从下半野区开，然后往上刷，但看苏言这个架势，反而想要保下路打！
　　“嘿嘿，等会儿你们就知道了。”苏言神秘一笑，然后标记了三角草丛，对着马润说道：“马润哥，帮我去看下对面上单的位置。”
　　“欧克。”然后，马润的鳄鱼朝着上路走去，掐着时间隔墙朝着三角草丛插了一颗假眼，“瑞兹在这。”
　　“囬气！”
　　突然暴露位置的姿态暗骂一声，直接追了出来想要消耗一下鳄鱼，可是马润是卡着视野隔墙插入，等姿态瑞兹追出来，马润早已回到线上。
　　“屮！”
　　上路两人的站位和互动更让苏言确定了心中想法。
　　可解说却不知道，只见处于上帝视角的解说们，看着蜘蛛竟然入侵不成，反手就往自家上路跑，这诡异操作让人一呆。
　　“蜘蛛怎么上半野区开啊？”
　　贝拉心直口快，直接说了出来。
　　“不应该吧，这把言子哥的蜘蛛应该围绕中上打，可这样开局可不像是要围绕中上打的意思。”长毛点了点头，“你说呢，笑笑？”
　　“可能是言宝准备来个反套路抓下，打Ig一个措手不及吧。”笑笑打趣道：“反正这对于言宝又不是第一次。”
　　在目前的lpl，打法凶悍，又喜欢用脑子玩的，可能就只有苏言了，因此笑笑这么说似乎也没毛病。
　　解说席。
　　听到笑笑这么说，长毛和贝拉也觉得有点道理，毕竟只能这么解释了，不过这样一来，lgd选鳄鱼和艾克的意义又何在？！
　　不过，很快场上的选手就给出了解说和观众答案！
　　蛤蟆开，然后打完蓝bf的蜘蛛并没有继续打三狼升三级，而是两级直接开始往河道走，并且丝毫不停留径直从河道继续朝着ig野区走去。
　　这个奇怪的操作和路线直接让人看晕了。
　　“言子哥要反野？”长毛突然开口，不过很快又自我否定了，毕竟一个二级拿蓝的蜘蛛怎么和千珏打！
　　话一出口，长毛就觉得自己煞笔了，刚想说点什么，有人帮他说了。
　　“这是要抓人！”
　　不等长毛继续开口，笑笑已经替他说了。
　　只见IG上半河道位置丝毫没有视野！
　　本来中路应该插在河道的那个假眼已经被rookie在一级Lgd入侵的时候提前插在了下半河道！
　　这波蜘蛛二级抓中，好像有机会！

123：二级抓中，千层博弈！
　　“这是要二级抓中啊？！”
　　经过笑笑这么一提醒，长毛和贝拉瞬间明白过来，这也太骚了吧，你一个蜘蛛二级就开始gank？
　　两人对视一眼，然后只能说不愧是言子哥，lpl经典刷人打野！
　　但从路线上似乎这一波gank的几率还真不小，因为rookie第一个假眼视野给到了下半河道，而上路的河道，上单姿态不可能去做，同样要拿来防gank，因此这一波ig中路上半河道是没有任何视野的。
　　在这里也能看得出来，相较于上下两路只需要做一边视野就能预防gank，而中路不行，必须要两边都要做，这也是比赛里打野辅助经常给中单补视野的原因。
　　不过，这一把可是开局，打野和辅助都没有办法去给中路做足视野，这就给到了苏言二级抓中的机会！
　　‘哎呀，rookie这波危险了！’一直没有说话的笑笑终于出声，因为他看到了劫二级并没有学w而是学了e！
　　中单劫对线远程中单自然是点QW抗压发育，但面对近战ap刺客和ad刺客，大部分的劫都会一级点q二级学e增强前期对线能力，在对方冲上来的时候反手打出一波充足的伤害。
　　这一把rookie亦是如此，面对韦神的艾克一级就上来换血，rookie也不是那种怂了的人，二级直接点e正面硬刚，这就给到了lgd这组阴险中野的机会！
　　“没学w，直接来！”
　　再次一个qe上去换血没有占到半点便宜以后，韦神并没有懊恼，反而看着劫点的技能露出了喜意。
　　这个时候中路兵线正卡在中间，而没有学w的rookie根本不知道他已经被盯上了！
　　很快，韦神qe技能再次转好，卡了一个劫补刀的间隙，直接按下了e技能【相位俯冲】朝着劫冲了上去！
　　时间卷曲器！
　　一个eqa的近身连招瞬间让韦神触发了雷霆，本来血量一直维持在三分之二左右的劫瞬间掉到了一半！
　　不过面对艾克的突然袭击，rookie并没有想象中的慌张，反而直接旋转起手中的手里剑朝着冲上来的艾克插了上去！
　　aqae，同样是一套再加上触发雷霆，韦神的血量同时减到半血位置，并且因为是艾克主动先手冲入兵堆，此时红色方还有三个远程小兵在集火艾克，这让韦神的血量反而掉的更多一些！
　　这样一幕让rookie看到了单杀的机会！
　　不过，就在rookie再次抬手的瞬间，已经触发三环被动的艾克突然有了一个加速开始往后拉扯，这让rookie不得不放弃继续追杀，反正这一波换血上来说，他还挺赚的，不过就当他转身的一刻，一个人从他身后绕了出来。
　　“不是吧？”看到身后的人影，rookie本来淡定的脸色为之一变，“二级就来，你还似不似人啊！”
　　看着一个二级蜘蛛身上还挂着是蓝bf出现在中路的时候，此时的rookie内心要有多郁闷就有多郁闷，这个人是不是有点毒啊！
　　不过苏言和韦神却没有给他丝毫悲秋伤感的机会，苏言直接迈着八条腿从劫的后面走了出来朝着劫包夹而来，另一边的韦神也利用加速效果不断拉扯在劫的周围，想要勾引劫。
　　可惜rookie根本没有和艾克换人头的想法，因为作为一个顶尖的中单选手，有时候他也会用这一招来勾引陷入绝境而又上头了的对手。
　　因此，rookie只能操作着劫往下方河道的位置逃跑，边跑边看了一下己方队友的位置，没有一个人能救他。
　　盘丝！
　　面对劫的向下拉扯，苏言并不意外，一个e技能直接借助小兵位移拉近到了劫的身板，然后切换形态aaa！
　　瞬间让本来还在尝试往下走rookie突然原地扭动起来。
　　诶，走位，走位！
　　“........”
　　“言子哥这操作好骚啊！”解说席上的长毛看到这样一幕，不由笑出声音，调侃道：“这波rookie好像上当了呀！”
　　面对一个蜘蛛突然的抬手，正常人都会走位一下，更不用说把走位躲技能融进骨子里的职业选手了。
　　当看到蜘蛛出现在后面的时候，rookie就一直死死盯着蜘蛛的抬手动作，因此当蜘蛛一发又一发平a打到他身上的时候，持续扭动的rookie有点崩溃。
　　“这人怎么不按常理出牌！”
　　二级抓人就算了，逮到人了还不交e！
　　苏言的过分稳重让rookie感受到了崩溃，也感受到了威胁，因为一边一直看戏的艾克似乎有了技能转好的迹象，这让他不得不做出决断了。
　　闪现！
　　在蜘蛛再次抬手的瞬间，rookie终于忍不住按下了自己的闪现朝着河道方向逃去，不过苏言反应同样很快，看到平a落空，瞬间跟上了闪现再次出现在劫的身后，然后再次抬手！
　　“嘿嘿，终于忍不住了吧？！”
　　看到蜘蛛闪现跟闪，rookie并不意外，两人相距这么近，他交出闪现，蜘蛛没有道理不跟上闪现，这一波rookie主要的目的就是用闪现逼迫蜘蛛交e，只要躲过结茧，这一波他才真正的有机会逃跑！
　　因此在交出闪现以后，rookie一直盯着蜘蛛的抬手动作，看到几乎同步闪现的蜘蛛在落地以后直接抬手，rookie再次动了！
　　本来一直向前走的劫突然往下靠了靠！
　　不得不说，rookie真的是一个注重细节的鬼才，不仅想用闪现骗蜘蛛技能，更在最后关头还小小算计了一波，想要利用大部分人预判技能都往英雄上预判的习惯，反向往下走！
　　可以说，这一波rookie深陷千层博弈，然后考虑的非常周全，老老实实的让自己站在最后一层！
　　但是，出现在他身上的还是一发-65的红色伤害标记！
　　还是平a!
　　也就在蜘蛛平a触发的那一刻，劫的走位朝下，让一直在其身后注意其动作的苏言终于出手了！
　　e，结茧！
　　卡着劫走位僵直的那一刹那，苏言的结茧毫无疑问精准命中到劫的身上，这让和rookie勾心斗角成功的苏言有了极大的满足感！
　　那一刻，飘飘欲仙！
　　“嗮不嗮，就问你们这一波嗮不嗮！”
　　苏言激动的大声吼出！
　　“嗮！言宝那是太嗮了！”
　　一直处于边缘Ob的韦神看到两人之间的博弈，也是激动的为苏言呐喊助威，然后看着被定住的劫，按下了e技能冲上去！
　　虽然你这波很晒，但人头我噶的伟，必将拿下！

124:瞧你长得像个人！
　　随着这一波二级抓中，rookie的劫最终还是被苏言蜘蛛结茧给命中，交了闪现都还没逃脱的情况下，自然而然也宣判了劫的死刑，一旁的韦神见状直接按下再次转好的eq，而苏言也切换形态咬了上去。
　　“First blood！”
　　一血在两分四十一秒的时间诞生，人头被韦神拿下，因为这一波已经是稳杀，韦神拿下人头不说，还省下一个引燃！
　　这一波中路打完，韦神俨然化身最大赢家，什么都没交看看戏就白拿个一血，而苏言和rookie却都交了一个闪现，但最大输家rookie却是直接血崩！
　　闪现交了不说，还没有逃掉，并且送给了他最不想要看到的人一个一血人头，这对于本来还想要打对线的rookie来说，有点想哭。
　　伤不起！
　　“这波二级就被抓死对于rookie来说太伤了啊！”对于这一波中路的二级gank，长毛也做出了最后的总结。“本来蜘蛛不来，三级rookie这里应该有机会和艾克打一打的，但是蜘蛛一波gank直接让劫没了闪现不说，还给了艾克一个人头，这就让本来可以在三级这个强势点打出点优势的rookie只能再到六级找机会了！”
　　“但是等到劫到六级在找机会，那艾克也必然六级了，到时候有了大招艾克对线劫必然会更加好打，所以其实这把中路对线好像有点崩了的样子。”
　　如果双方选手差距过大还好说，就像是钻石打白银，王者打钻石，就算一不小心给了一两个人头出去，接下来还是会找到机会单杀回来，但是这种事情放到职业选手身上，还是两边都是顶尖的中单身上，这种单人对线打回来的机会很渺茫。
　　对此，笑笑也是很认同这种说法，“接下来rookie只能龟缩发育了，或者摇人来抓一波这个艾克，毕竟没六级的艾克还是挺怕被打野搞一下的。”
　　.........
　　IG的队伍语音。
　　“孩子哥，能来一波吗？”
　　被强行抓死的rookie只能沮丧着脸，向kid发出了求助，因为接下来中路对线肯定是艾克的回合，不过叫千珏来抓一波，他说不定还有机会！
　　“啊。”本来刷完红然后去上路看看有没有机会的小孩听到rookie突然开口，在心中称了称姿态和rookie分量，最后开口回应道：“没问题，我刷完红就过来。”
　　果然对于曾经的ig双子星来说，爱终究会随着另外一个人的介入慢慢消失的。
　　而中路抓完人的苏言在帮着韦神把兵线推进IG中塔以后，看着艾克回城，并没有跟着回城，也没有选择去收掉还没刷过的下半野区，而是在IG视野下进入了下半河道以后又绕了一圈往上半野区赶去了。
　　“这是什么操作？”见到蜘蛛饶了这么一圈不去刷野，转而又往上路跑，这诡异的操作实在是让长毛头都大了，“言子哥这把好像有点过于活跃了吧。”
　　真就一个野都不刷了呗？！
　　“看这个路线，蜘蛛好像要对上路的瑞兹下手啊！”笑笑接过话题，“这个时候上半野区可是一直没有ig视野的！”
　　面对笑笑的解说，其余两人和观众恍然大悟。
　　“好像真的挺有机会的！”贝拉眼睛一亮，看着上路正在压线的瑞兹，脱口而出，“姿态这个位置很危险啊！”
　　因为蜘蛛出现在中路，还是带着蓝BF出现在中路的，这个讯息自然被rookie告诉了队友，再加上蜘蛛最后往下消失的背影，这一切的一切不都是给上路姿态一个信息。
　　放心压，没有人管你！
　　这对于这把上路选出瑞兹的姿态来说，可别提多开心了，本来这把看到对面荒漠蜘蛛的组合，他心里还挺紧张的，没想到对面这么上道，打野开局蓝开抓中往下刷！
　　这不是给他刘某人carry的机会嘛！
　　再说，瑞兹这个长手前期不使劲压鳄鱼，那等鳄鱼等级和装备起来，还玩个p，因此上路的兵线一直是被瑞兹推线的，而马润的鳄鱼只能抗压，利用q技能补刀，补不到的小兵也不贪，尽量维持血线。
　　这倒是让上路姿态少见的威武起来，四分钟的时间已经压了鳄鱼五个补刀，这把他刘某人的舞台很大！
　　因此听到rookie要打野多照顾一下，姿态显得也是眉飞色舞，大气道：“小孩你多帮一下义进，不用管我，这把我能carry！”
　　话音刚落，不给姿态装呗的机会，本来看起来很老实本分的鳄鱼突然动手了，让姿态不得不收回了注意力！
　　横冲直撞！
　　“哎哟，还有脾气了？”见到鳄鱼突然顶了上来，姿态并不慌，只当是狗急跳墙想要上来吃个兵换下血，反手往后拉扯了一下，然后一个w【符文禁锢】定住鳄鱼，aqae打出连招，鳄鱼血量瞬减！
　　可就当姿态手指发痒，准备再次丢出一个q技能压低鳄鱼的血线时候，脱开符文禁锢束缚的鳄鱼没有往回跑，而是再次按下二段e冲了上来！
　　“好凶的一条莽鳄鱼！”
　　已经损失掉接近三分之一血量的鳄鱼竟然没有二段e撤回，而是往前顶，这让姿态眉毛弯了起来。
　　“情况有变！”
　　这时候已经触发风暴骑手的姿态并没有再去贪一个q技能的伤害，而是利用高额的移速赶紧往后撤。
　　虽然地图上还没有出现那个让他感到奇怪的人，但谨慎做人的姿态还是准备稍稍往后撤一撤，先看看情况。
　　风紧撤呼！
　　不过，姿态的瑞兹刚刚往后拉开两步，二段e已经结束的马润却不依不饶，目光盯着已经触发风骑准备拉开的瑞兹身上，一咬牙再次按下了闪现，本来已经无力的鳄鱼顿时往前在顶了顶，瞬间弥补了最后和瑞兹的距离，一头莽夫鳄鱼就这么出现在姿态面前！
　　冷酷捕猎！
　　已经红条的鳄鱼直接挥舞着半月巨型弯刀，二话不说全力砸到了瑞兹脸上，1.5s的控制时间立即生效！
　　看到鳄鱼这么操作，已经被晕住的姿态在傻也知道对面这不正常的操作下意味着什么，意味着对面摇人了！
　　然后，
　　瑞兹的身后果然出现了一个身影，贴着墙壁迈着优雅的两条大长腿从后面朝着他走来了，QWE三连直接朝着被控住的瑞兹身上招呼！
　　“我dnmd！”姿态看着这样一幕，脸色突然一黑，朝着鳄鱼破口大骂道：“瞧你长得威武雄壮，不可一世，原来也只会摇人！”
　　话说完，闪现都不用交的瑞兹直接被马润和苏言联手带走了，三级的瑞兹仅仅只有700的血量，被鳄鱼和蜘蛛两个人盯上，长达三秒的控制链，瑞兹已经足够死两次了！
　　荒漠蜘蛛的威力可不是说说，而是真实的最强上野联动！

125：你是愿意当一秒的英雄，还是做一辈子的懦夫！
　　“怎么回事？”看着前一秒还在装呗，下一秒就躺地上碰瓷的姿态，野区刷步数的小孩愣了，“这就又死了？”
　　这个蜘蛛是你们爹吧，这么送！
　　虽然小孩很想来这么一句，但看了看中路的rookie和上路的zzt，他不敢，只能话到嘴边又转了一圈。
　　“怎么回事，这蜘蛛不刷野了？”
　　“囬气！”本来已经泉水躺尸的姿态听到小孩的话，也是很认同的点点头，“这蜘蛛真是够恶心楞的，本来这波我上路优势贼大的，孩儿神！”
　　“.......”
　　“唔....”见上路好像没有意会到意思，小孩尴尬的挠了绕头，说道：“小心点，对面蜘蛛这把好像挺喜欢抓人的。”
　　.......
　　“66666666”
　　“誩誩誩誩誩誩誩誩誩誩！”
　　“誩子哥牛笔！”
　　“真就连体呗？”
　　“有一说一，荒漠蜘蛛还真的无脑，这尼玛控制链，就跟尼玛nt一样，控谁谁死，建议设计师改改，削弱一下。”
　　“建议删除！”
　　“差不多得了，--！”
　　“言子哥还是牛的，这节奏无敌起飞，真刷人打野，已经1/0/1了！”
　　见到苏言蜘蛛切换到刷人模式，直播间弹幕就像不要钱一样，对着苏言的就开始一顿上舔下舔。
　　而此时的比赛中，才拿了一个人头的苏言并没有选择再去河道控掉河道蟹，而是直接选择了回家更新装备。
　　“哦，言子哥这里直接回家了。”看到这一幕，贝拉有些好奇，“这不准备去抢一下河道蟹吗？千珏印记好像刷了。”
　　“抢不了。”面对贝拉这个有点过度白银的问题，长毛忍不住回答了她，解说道：“这把言子哥虽然节奏很好，还拿了一个人头，但状态说实话真的就不太行了，这个时候在千珏没有露头的情况下，蜘蛛根本去不了上半河道野区，蜘蛛这个状态再加上没有闪现，如果再贪一组河道蟹被千珏逮到，很有可能会直接死的。”
　　听到长毛的解说，贝拉也瞬间明白了自己刚才的问题问的有多傻，只好尴尬的笑了笑，然后转移话题说道：“那这一波言子哥回家更新完装备只好控下路河道蟹了。”
　　场上的解说分析完，比赛里的选手也还在进行高强度的博弈，打完红bf的小孩本来看着上半河道已经刷新了狼灵印记的河道蟹，还准备利用这个河道蟹钓钓蛛，却没有想到苏言这么稳健，抓完上路直接回家了，根本不往河道走，说实话这让小孩挺失望的。
　　“这个年轻人根本不气盛啊！”
　　小孩有些脑壳疼。
　　不过蹲不到打野，小孩控下自己第一个印记以后，又把目光放到了中上两路，上路的瑞兹虽然被抓死一次，但1v1，姿态还是优势，再加上上一波兵线lgd上野细节没有推线就回家了，这就让小孩根本没办法配合上路联动去抓这个鳄鱼。
　　因此，小孩在上路河道游荡了一圈以后，只能把目光放到了中路的艾克身上。
　　“可以抓吗？”
　　小孩打了一个信号，然后问道。
　　“唔。”看着出现在河道的打野，中路正抗压的rookie看了下艾克的位置，想了想说道：“可以试试。”
　　这把中路因为韦神的艾克拿了一个一血，因此在回家补了一个杀人戒+多兰戒的双戒指以后，中路对线无疑是偏向了一边倒模式。
　　基本上两个q一波兵线，这推线速度让装备落后，能量又受限的劫只能看着艾克无脑推线，因此rookie倒是很期望打野来搞一波。
　　就算抓不死这个艾克，也能缓解一下他的对线压力。
　　“小孩要对韦神下手吗？”中路的异常很快就引起了解说注意，最先发现的笑笑直接惊呼出声，“这波有机会的啊，这个艾克太嚣张了，这个位置可以直接绕后抓一波的啊！”
　　韦神这个人的对线一向是得理不饶人，一旦拿到了优势就会变得肆意嚣张起来，无限压榨对手的发育空间！
　　这一把拿到一血优势的韦神更是如此，但这也给到了ig中野翻盘的希望，因此在敲定了计划以后，rookie手持利刃再次清掉一个远程小兵以后，终于出手了！
　　we！
　　裹着白色裹尸布的忍者全力出手，影分身之术的暗影鬼斩直接给予了压线艾克挂上了减速效果！
　　减速生效瞬间，本来塔下的rookie直接移形换位，真身出现在艾克面前，利刃出鞘抬手准备打出aq！
　　两发带有雷霆之力的手里剑徒然出手，突然被劫先手给打了一套的韦神终于有所反应，按下e技能【相位俯冲】，往后拉开，不过还是有些慢了，这波rookie完全就是伺机而动，在看到韦神出e的瞬间才交出q技能！
　　刺啦！
　　本体和影子的两发飞镖同时飞出穿过艾克身躯，一道雷霆同时被触发，艾克血量瞬间蒸发掉了一半！
　　“斯！”看到被抓死一次的劫还有这个伤害，解说席上传来阵阵吸气声音。“这伤害有点离谱啊！”
　　一个0/1的劫一套打掉艾克接近半血，这实在是让人有点看不懂！
　　“正常，这波rookie技能掐的太准了，e加三级q全中再加上雷霆的伤害，有这么疼也不奇怪。”看到长毛和贝拉好像很吃惊的样子，笑笑站了出来科普道。
　　只能说这一波韦神菜了，反应倒挺快，e技能交的麻麻响，但没啥卵用，一个技能都没躲掉！
　　面对劫突然的反打和高额伤害，被摸了一套的韦神也有点懵，这么疼，不过当他e技能交出的瞬间，已经技能用完的劫完全没有退去的意思，反而朝着他脸上继续走了上来，这让已经嗑下腐败药剂慢慢回血的韦神一愣。
　　“怎么回事？”
　　然后，上方河道草丛走出来了一个牵着狼灵印记的牧羊人，身上还挂着鲜红的Bf，一看就是不好惹的。
　　见到这样一幕，韦神虽然很想再骚一下，但理智还是驱使他往下路逃去，不过正当他往下拉开的瞬间，本来还和他保持一截距离的千珏突然脚踩金光朝着他脸上扑来！
　　“动真格的？”本以为ig这一波只是想要恶心一下他的韦神彻底惊了，完全没有想到小孩游神也有这么man的一天。
　　直接闪现上来留人？
　　这是要当英雄？！

126：隔墙有人！
　　“666666”
　　“好勇的孩儿神！”
　　“你想当一秒的英雄，还是一辈子的懦夫？”
　　“这波千珏起飞！”
　　“kid：我真的尽力在c了！”
　　面对千珏的闪现出手强抓，直播间的观众都看傻了，这还是那个野区梦游，抓人不行，只会反蹲抱大腿的kid？
　　今天这么猛的吗？
　　对不起，孩子哥！
　　“卧槽，孩儿神来真的？”不仅观众惊讶，就连解说席的笑笑看到这样一幕也是惊了，直接破音道：“这是孩儿神？早这么勇，你就不用打野了，直接骑到乌兹脸上输出了！”
　　可惜笑笑的骚话并没有引起观众的注意力，而是这个时候所有人的注意力全部放到了大屏幕上方。
　　看到千珏闪现上来留人，千钧一发之际，韦神同样按下了闪现，不过就在艾克闪现即将越过的瞬间，小孩看着已经亮起的e技能【横生惧意】使劲按下！
　　一团狼灵印记立即挂在了艾克身上！
　　顿时，闪现落地的韦神还没来得及走两步，身上已经被挂上了减速！
　　“韦神这么可以走吗？”
　　“韦神也交出了闪现！！！”
　　“完了，艾克被挂上了印记！”
　　“这一波Ig有机会了啊！”
　　“韦神闪现交慢了！”
　　当看到艾克同样交出闪现的时候，解说还本以为韦神这波能跑，可是再见到艾克身上已经被千珏挂上了印记的时候，解说就只能叹息了。
　　叹息这波韦神的反应和手速慢了。
　　“那这一波没了啊.....”长毛叹息道：“这被千珏挂上e技能，有着红bf的小孩只需要跟上a一下，就能黏死艾克了。”
　　而此时的比赛中，小孩和rookie两人同样这么认为，当看到千珏成功被减速的那一刻，小孩直接感觉自己漫步云端，这种堵上职业生涯的闪现带来的成功，那不要太爽！
　　“减速了，可以杀！”
　　因此，小孩很兴奋，直接按下q技能【乱箭之舞】再次朝着步履蹒跚往河道草丛遁去的艾克跃进！
　　右手点在艾克身上的鼠标成功按动，一发平a打了出去，本来就被减速的韦神再次被红bf的平a黏住，就当小孩准备继续跟上平a的时候，画面上却丢失了目标！
　　艾克进草丛了！
　　不过，这并没有难住kid和rookie两人，对于这一波的追杀，两人是抱着必胜的把握的，因此走在最前面的小孩直接继续追击顺便在草丛插了一个眼。
　　瞬间，照亮了草丛里的视野！
　　然后，出现在两人视线之中的东西让追击的两人迟疑了，本以为会头也不回逃走的艾克竟然并没有逃走，而是在草丛里等着两人！
　　这什么意思？
　　知道跑不掉，放弃了吗？
　　看见韦神艾克的动作，小孩和rookie两人心生疑惑。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音在小孩和rookie两人的耳边响起，让两人顿感不对，这是艾克w的技能提示音！
　　下一秒，一个圆形的金色印记出现在两人的脚下！
　　“撤一下！”
　　小孩脱口而出，在提醒了rookie的时候，同时准备往后面拉扯，不过就在他抬腿的瞬间，一个白色的结茧从河道隔墙的上方丢了出来！
　　目标正是毫无防备的千珏！
　　因为没有视野，再加上小孩和rookie两人的注意力全部放在艾克身上，又被艾克w【时光交错】的印记吸引到了大部分注意力，这导致在蜘蛛隔墙出手的这一刻，小孩根本没有时间去反应！
　　啪的一声！
　　一团白色蛛丝直接缠绕到了走位不及的千珏身上，而另一边的rookie却已经走出艾克的w印记范围，因此看到这样一幕，脸色一变，懊恼的出声道！
　　“西八，隔墙有人？！”
　　没错，这一波确实隔墙有人，当ig中野出现在中路gank韦神的时候，回家更新完装备然后出来刷红bf的苏言第一时间就看到了。
　　因此在所有人注意力都放在中路三人身上的时候，苏言的蜘蛛却在打完红bf以后，悄然来到了河道草丛上方，f4旁边的隔道里面。
　　因为ig没有视野，注意力又全部放在韦神艾克一人身上，这就导致苏言这波蹲伏偷袭直接打出了一个完美的出其不意！
　　e技能直接隔墙命中小孩的千珏同时，韦神的艾克也不再后退，看着被结茧命中的千珏，忍不住叫嚣道：“追啊，在追啊，看我怎么收拾你！”
　　说完，一个回流身法走到已经亮起来的w技能范围里，时光交错掐着最后一秒及时触发，本来就被定住的千珏又被跟上了控制！
　　而这时隔墙当阴逼的苏言却早已经按下qw经典二连，然后切换形态隔墙飞天掉到了千珏身上啃咬起来！
　　这让已经蹲到一旁的rookie见到这样一幕，也只能看着小孩的惨样，庆幸自己还好不是走在最外边的哪一个，不然这一波被两人围殴的就是他了！
　　至于卖不卖队友，他才5级，只想要活下去，有错吗？！
　　“起飞！！！”
　　“孩子哥以前也这么勇敢的吗？”
　　“隔墙有人！”
　　“这波言子哥老阴比式守株待兔！”
　　“这波还是太上头了，这个位置想都能想得到对面应该来人了啊，蜘蛛都大半天没见过人了！”
　　“来了，来了，经典弹幕王者，事后马后炮！”
　　“呵呵，难道我说的不对？”
　　“您说的可太对了，毕竟宁可是开了全图的，您怎么说的会不对呢？！”
　　“66666！”
　　“老烂屁股了！”
　　看到中路这一波由小孩主动发起的gank再次失败，直播间的弹幕也是热闹起来，各种互怼的经典言论也让人看的津津有味。
　　至于比赛中，自然是蜘蛛大杀特杀，没有了闪现还被留下，小孩也是直接放弃双手离开键盘，人头被蜘蛛一个q技能斩杀！
　　虽然这一波苏言很想要让人头，但是回家出了个杀人戒，怎么看都有点不对劲，必须要带点装饰看起来才舒服，或许这就是强迫症患者的痛苦吧。
　　不过这样一来，可让韦神不舒服了。
　　“在？”韦神发了两个问号，然后说道：“为什么抢我人头？”
　　“什么叫做抢你人头，这波不是我反蹲做得好，然后救你一条小命？”
　　苏言一脸问号，作出解释。
　　“什么叫做救我一条小命，这不是我看你在，提前给你信号，然后舍命卖一波屁股？”韦神听到苏言的反驳，很不服气。
　　“你就说要不是我e技能丢的准，你能不能混一个助攻？”
　　“屁！你就承不承认这波是我勾引的好，你才能拿一个人头！”
　　“我反蹲的好，技能丢的准！”
　　“滚蛋，我勾引得好！”
　　两人一波极限互动，然后谁也不服谁，这让看不下去的pyl站了出来，“来下，收头！”
　　.......
　　.......
　　ps：mmp，今天比赛给我看傻了，滔博打个首胜，意料之中，练了一下新体系，感觉还不错。
　　京东呐，一直谈不上喜欢，但秉着对外，一律支持lpl的队伍原则，还是看了比赛加了油，但输的也很离谱，整个队伍完全不在状态，给人在打rank一样，完全不是在打比赛，只能说接下来加油。
　　然后就是LGD，这是真的看的高血压要犯了，能赢的送出去，这个小花生真的给人看的想自己上场，入围赛一直隐身犯病就算了，以为他慢热，你喵的今天小组赛了还没热起来，整个世界赛就没见过他带起过节奏，一把都没c过！
　　玩过打野的都知道，一个队伍想要赢就看前期节奏，你tm玩打野还混，你怎么赢，关键他不仅混不带节奏，还时不时的犯下病！
　　可以说，lgd能从入围赛打到小组赛，全靠兮夜和狼行给力，要不然根本进不了小组赛！
　　本来以前我还挺喜欢黑狼行的，但说实话，lgd走到现在，他还真是lgd第二尽力的，毕竟他作为一个蓝领上单，上限也就在哪里，和一些猛的上单比较，差也就差了，但确实尽力了。
　　至于兮夜，真就是兮猛惊我了，真是尽力在c了，从入围赛到今天这一把，看完所有Lgd比赛的都知道兮夜发挥如何，真是每把都是他在带节奏，就算入围赛哪两个bo5有两次暴毙，也是因为他着急想要做事情才死，可以说真的血马c了！
　　总结一下，这支LGD接下来还想要走远点，小花生必须要站出来做点事情了，不能只让中单一个人搁那硬c，不然基本上16强出局，至于下路，怎么说呢，就么啥看点，辅助mark还好说，敢打，虽然意识不太行，但敢打去创造机会就不错了，ADC可瑞玛真是个老年人了，对线稳住就不错了，团战发挥也就那样，不评价。
　　这支lgd想要赢只能看中野，但兮夜已经尽力了，接下来要看小花生，别再梦游犯病了。
　　说的有点多了，lpl加油！

127：气冷抖！
　　“这么秀？”
　　pyl的话很快吸引了苏言的注意力，把目光放到了下路上，不看不要紧，一看瞬间惊了。
　　ez+布隆的组合竟然在四级就翻身把歌唱反压了轮子妈+牛头的线！
　　不仅压了线，还打出了血量优势，只看ig下路的血量，轮子妈不仅磕掉了身上唯一的补给品饼干，血量也还只剩一半，ADC都这样了，对面辅助牛头也好不到哪去，血量也只维持在了半血！
　　“你们打架了？”苏言一看，就知道下路肯定来了一波2v2的交锋，又看了看布隆身上的技能虚弱已经用了，因此问道：“对面交技能了没有。”
　　“牛头没闪，没虚弱，轮子妈没治疗。”
　　pyl回答道。
　　“卧槽，可以啊！”听到下路的回答，苏言顿时感到了什么叫做暴打，血线完成了压制就算了，就连技能也是一换三！
　　我滴个乖乖，今天imp和pyl吃了药吧！
　　“没有呐.....”这时候，听到苏言的话，Imp反而有些不好意思主动站了出来解释道：“对面adc失误好像有点多....”
　　潜台词，就是对面adc菜的离谱，打这样一个adc还要吹，似乎有点太过分了，确实实诚的过分！
　　苏言反正是听懂了，只当是Imp不好意思当着面说对面adc菜的超出想象！
　　“那倒是可以越！”见到下路这样的血量优势，还有线权，作为一个嗅觉敏锐的打野，苏言自然闻到了一种叫做金币的芬芳，“伟哥，一起赚外快吗？”
　　抢了一个人头，苏言也不忘拉上韦神一起赚外快。
　　这个时候因为千珏阵亡，对面下路是不设防的，而rookie的劫又逃回塔下，中路的兵线还处于一个健康的位置，再加上韦神在磕了腐败药剂的情况下，血量又慢慢回了上来，这一波还真可以借机来包四包二！
　　“还有这种好事？”本来就为没K到人头而郁闷的韦神听到苏言和pyl的沟通，早已经对ig下路垂涎已久，苏言话一出口，韦神就迫不及待的同意了。
　　“还磨蹭个啥，直接冲！”
　　此时的ig下路完全没有意识到已经被两个猛汉盯上，正在下路抗压的雨神看着打野又因为帮中路抓被反蹲击杀，皱了皱眉，情不自禁就吐槽道：“怎么又死了啦，早说了帮下路多好，对面两个这么压线，就是看不见，要我说打野只要来一次，对面就死一次。”
　　对于打野一直喜欢围绕中路打，rian虽然嘴上不说，心里还是有点不舒服的，都是核心输出位，凭什么就要围绕中路打？
　　每每看到中路是爹，一个人拖着四个孤儿打，鸡真主尽力了这种言论，rian就莫名的气冷抖，不就是靠着队友死帮才能caryy吗？
　　有什么了不起？
　　如果打野死蹲下路，上单三级tp帮他，中单玩璐璐，卡尔玛保他，队友全来围绕着下路玩，他雨神会比不过中路？
　　会carry不了比赛？！
　　笑话！
　　不管其他人信不信，反正rian是一直认为自己明珠暗藏，怀才不遇，队伍和队友完全没有给他施展的机会！
　　因此看到打野再次围绕中路被反蹲击杀，再加上下路被对面暴打了一波，这让rian少见的吐露了心声。
　　虽然话一出口，他就后悔了，不过看着中野没有反驳他的说辞，rian也大着胆子继续说道：“也不是我说，你看对面就是打中上野，还不如来下路找找机会。”
　　面对rian的吐槽，中路的rookie很尴尬，他本身就是个老好人，再加上这一波确实因为他叫打野来才会被反蹲的，因此他也不好反驳，只能默默承受adc的吐槽。
　　而打野小孩则更是个老好人了，面对rian丝毫不知笔数的吐槽，他真的很想反怼一句，你以为你是乌兹啊，不过想了想还是没有这么说，而是主动背锅说道：“那等我复活就来下路试试。”
　　不过小孩的话刚刚说完，下路已经推兵线进塔的布隆和ez突然朝着塔下逼近，一副要越塔的样子。
　　“什么意思？”
　　rian一脸问号。
　　瞧不起谁呢，四级就敢越塔？
　　可lgd根本不给他吐槽的机会，已经摸到塔前的pyl对着不知所措的轮子妈抬了抬手，平a打出挂上印记，瞬间吓得轮子妈开出了e技能！
　　也就在轮子妈开e的瞬间，ig下路一塔身后的三角草丛走出了两个人，一个是蜘蛛，一个是艾克。
　　经典四包二！
　　“不是吧，这两个人怎么会在这里？”辅助tabe看着突然出现在身后的两人，突然明白了布隆为什么敢越塔了，原来是背后有人！
　　想到这，tabe赶紧标记了信号，示意轮子妈往塔下撤退尝试反打，不过他似乎标记的有些晚了，在看到蜘蛛和艾克的时候，rian直接已经按下了闪现往二塔的方向逃跑。
　　“笨比！”看到轮子妈的操作，辅助tabe直接气出脑淤血，怎么有这么菜的adc啊，这个时候他的脑海里不禁掠过一个胖胖的身影，如果是他，这波一定是塔下反打而不是直接卖辅助逃跑吧。
　　不过这个时候明显不是神游天外的时候，见到adc直接跑了，tabe脸色沉重，只能抬手按下wq朝着布隆顶去，想要留下正在抗塔的布隆。
　　跑是不能跑了，但换掉一个也还是赚！
　　可就当他w即将顶到布隆身上的时候，布隆突然消失在了他的眼前，出现在了塔的边缘位置，并回首朝着他丢出了q技能，减速了他！
　　闪现！
　　在牛头盯上布隆的瞬间，Pyl来了一手极限闪现，不仅躲过了tabe牛头的wq二连，还顺便反手给牛头挂上了被动和减速！
　　这对于还想要操作一下的tabe来说，无疑是致命的打击！
　　但就在两边辅助互相做法的时候，另外一边被布隆挂上印记直接闪现开溜的rian最终还是难逃一死，被苏言和韦神这两个人头狗盯上，还想要跑？
　　关键轮子妈在塔下已经被包围的情况下还想着交闪往二塔跑，也不知道该说他傻还是说他天真！
　　闪现刚刚交出去就被韦神一个ew断了后路，eqaaa，半血的轮子妈都不用苏言加入战场，直接被韦神单人带走。
　　轮子妈一死，塔下被挂上印记的牛头自然也难逃一死，Pyl极限勾引加抗塔，第二个抗塔的自然是苏言，一发精准的e技能直接命中牛头，然后qw二连在牛头身上爆开，随后切换形态咬了上去，配合imp的ez直接收下了这个人头，然后盘丝出塔，一套操作行如流水。
　　“nice！”
　　“芜湖，起飞！”
　　塔外残血的pyl看着苏言和imp成功击杀牛头，这一波自觉贡献良多的他也是兴奋的不行。
　　“对面这个adc真可爱！”这个时候杀完轮子妈撤回塔下和lgd其余人回合的韦神想到轮子妈的塔下操作，也是莫名觉得喜感，也只有在这个时候，他才会承认rookie比他强！

128：硬实力碾压！【4000字求订阅！求月票！求推荐票！】
　　“ig这局没了呀。”
　　下路一波四包二打完，台上的长毛叹着气说出了这样一句话。
　　虽然这把比赛才开局六分钟不到的时间，但这两波中野的联动却好像已经给这把比赛画上了句号。
　　对此，旁边的笑笑和贝拉都保持了沉默。
　　因为看的懂比赛的都知道，两边的差距实在太大了，差距在于线上选手的硬实力，在于打野的节奏上！
　　如果两支队伍交手，双方上中下线上的实力差不多，这就要看打野的前期找机会和带节奏的能力，能不能在对线期就帮线上的队友创造出足够的优势，能否给队伍添加足够的砝码去赢得比赛。
　　但如果两边线上的选手实力都有差距，这个时候的胜负手就不在于打野了，如果一把比赛三路线优，作为打野抓那一路都行，因为你不管抓那一路都能抓的到，这个时候就必须引用一位野王的话，野区栓条狗都能赢！
　　这把两边虽然还没有到路路线上都是压制，但在下路上确实做到了暴打，ez+布隆稳压了轮子妈+牛头，可想而知下路的对线优势有多大。
　　再加上野区上的对抗，小孩每一次的节奏都落后苏言一步，这就导致Ig和lgd的较量，看起来有点像大人欺负小孩！
　　你给我一拳毫无威胁，但我只出一拳，你直接跪下！
　　这把对于ig来说就是如此，或许从中路那波一血开始，这一把的胜负就已经有了判定，这波下路四包二打完，lgd优势再次扩大。
　　此时在六分钟的时间，双方经济却已经拉开了一千五！
　　韦神艾克回家直接摸了一件耀光+增幅典籍，看得出来这把韦神很肥，才刚刚六级的艾克已经接近六神装，至于为什么不出最契合艾克的推推棒，因为火箭腰带是在6.9的季中赛版本才会出来。
　　在这之前，除开上单艾克走冰拳日炎全肉的流派，中单艾克只有两种出装，一种是半肉的时光之力艾克，注重持续输出，可以肉身开团吸引仇恨，一种是暴力输出流派的巫妖之祸艾克，注重切入时间，可以秒后排！
　　两种出装的思路各有各的优点，也各有各的时机需求。
　　但恰巧这两种出法都是韦神带起来的节奏，而这把无需多说，这么顺的情况下，自然是暴力输出走起。
　　在这里不得不称赞一下，韦神确实是装备研发鬼才！
　　六分三十秒，lgd控下第一条小龙，这个时间就拿下第一条小龙，对于场均三十分钟才结束的对局来说，可以说是比较快的节奏了。
　　还是因为lgd下路优势太大，让苏言打小龙都打的没什么压力。
　　“这节奏太窒息了。”见到lgd真的不给任何机会，笑笑不由为ig发愁，“杀人拿龙控资源，一条龙服务的啊。”
　　如果说lgd打的稍微奔放一点，依靠lgd这个阵容的不稳定性，稍微浪一下送几个，ig抓住机会说不定真能翻盘，但是这种杀人又控资源的打法确实让人很绝望。
　　就是慢慢逼死你！
　　因此看着下路被越，小龙又掉了，作为打野的小孩急的脸部都变形了，这让他怎么玩，抓又抓不到，资源又没了，打野好难，好想回去玩adc。
　　可就当小孩还沉浸在上一波伤痛的时候，下一波伤痛又朝他袭来，上路的马润鳄鱼卡六越塔完成了单杀！
　　可谓是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，本来就不堪负重的ig，还指望上路能扳回一城，没想到反手就彻底崩盘，四路全劣！
　　“这是真的没了！”看到上路瑞兹竟然在闪现在手的情况下，还被鳄鱼越塔单吃了，解说席上的笑笑是彻底放弃了这把对ig的希望。
　　真就菜的离谱！
　　四路全崩，怎么玩？
　　Ig告诉你，等死！
　　十七分钟，艾克，蜘蛛双双杀人书走起，层数还都不低，人人都是二十层以后，能叠这么多层，全靠上路的姿态大力支持！
　　劣势的上单瑞兹基本上是没有任何的人权，再加上lgd上单是个鳄鱼，瑞兹就彻底变成了人头提款机，只要你去，他就必死，腿短人脆，随便杀！
　　姿态直接就被苏言和韦神的蜘蛛刺客给抓穿了自闭男孩，从开局的嘻嘻笑脸慢慢就变成了自闭孤儿脸，看的小孩和rookie两人不知所措。
　　倒是是谁在送人头？
　　二十一分钟，Ig中路二塔下，此时lgd除开鳄鱼在下路和瑞兹单带，其余四人正抱团强推Ig中路二塔，在imp一次又一次的剐蹭下，防御发出阵阵破裂的声音，眼看就要被摧毁，站在最后面的kid看着势如破竹的lgd，脑海中再次浮现了一句话。
　　你是当一秒的英雄，还是当一辈子的懦夫？！
　　面对这把已经看似必输的对决，小孩自然选择先问一下队友。
　　“开一波吗？”
　　听到小孩的话，队伍气氛很沉默，这也是劣势局的队伍语音常态，很少人在如此大蹦的情况下，队伍气氛还能欢快起来，如果有，那一定是要买房子了。
　　很明显，这一把ig没有，人人都化身了自闭孤儿，过了许久，眼看lgd都要推完塔撤走了，辅助的tabe终于吱声了。
　　“我可以试试。”
　　这一句回答就像是一颗小火星丢进了柴火堆一样，终于引起了柴火的注意。
　　“我也可以tp绕后。”
　　这是被打自闭的姿态，此时的lgd后路上还有一颗ig插的线眼，就像是漏网之鱼一样矗立在中路的一塔背面过道的位置，这个眼可以让瑞兹tp绕后。
　　面对上辅的回答，小孩也有点激情了，舔了舔有些干裂的嘴唇，再次补充道：“反正也就一波了，这波不打，他们回家在出来大龙，我们也没了。”
　　“上不上？”
　　“那就打吧。”小孩的话终于让一直没有说话的rookie开口了，这把他的发育还算勉强及格，当然是和ig自己这边队友比，因此他把目标放到了蜘蛛和ez上，“可以开蜘蛛和ez。”
　　虽然这两个都有保命技能，也是lgd最难开的两个，但对于Ig来说，相比鳄鱼，艾克，布隆，好像也只有这两个好杀了。
　　达成同一目标以后，ig也不多哔哔，直接选择了动手！
　　在imp的ez再次上前剐蹭二塔的时候，tabe的牛头直接先手了，闪现wq！
　　这套技能按得很快，快的imp旁边的Pyl根本没反应过来，当他被击飞的时候才反应过来为什么是他被开了？
　　因为被开的第一目标Imp在牛头扑上来的极限时间反应了过来，掐着最后一秒的时间按下了e技能【奥术跃迁】往后面拉开了一段距离！
　　Imp的成功按出e技能让牛头扑空，但却让他身旁的Pyl成为了被开的那一个，不过很明显这一波ig已经是拼死一搏！
　　在牛头先手的时候，中路的后方已经亮起了红色光芒的tp，传下来一个开了大招的瑞兹，在牛头逼出imp的e技能时候，姿态此刻天神下凡！
　　看着已经被逼出为位移技能的ez，姿态直接开着大招，不带犹豫的交闪了！
　　闪现朝着ez的位置拉近，
　　然后，rwqeq！
　　一套连招输出到ez身上，虽然这把瑞兹发育不好，但Imp也没有出任何魔抗装，因此这一套技能砸到了Imp脸上，输出看起来还挺高，瞬间融化了ez三分之一的血量！
　　这让姿态看到了击杀imp的希望！
　　“秒ez，秒ez！”
　　姿态声嘶力竭，这是他这一把唯一的高光时刻！
　　这一刻，他是战神！
　　不过下一秒，化身法术机关枪的瑞兹突然就没了动作，就像机关枪卡壳了一样，因为一个白色的结茧正死死裹住了他，让他动弹不得！
　　“？？？？”
　　本来沉浸在高光时刻的姿态瞬间切换自如，变成了问号脸。
　　怎么又是这个弔人坏他好事啊！
　　“当着我的面想要秒掉adc？”这个时候出来拦截瑞兹的自然是苏言，看到zzt还想要秀一波单骑绕后，也是想笑，看着被定住的瑞兹，直接化身蜘蛛扑了上去，“给我死！”
　　可就当他苏言朝着姿态瑞兹扑去的瞬间，本来从瑞兹控制中解除的Imp还来不及和苏言说声谢谢，一个桀骜的身影就这么突然出现在他的面前！
　　“无形之刃，最为致命！”
　　瞬狱影杀阵！
　　白色的冲击之刃化身影子杀手，瞬间像影子一样冲入了imp身躯，让imp下意识的就按下了闪现朝着三狼的位置闪去，可落地的时候才发现劫已经按下了大招！
　　他交闪现刚好把劫带出了人群之外！
　　“急了！”
　　aeq，引燃！
　　虽然Imp还有治疗没用，但是被一个刺客近身，再加上他本身血量就已经被瑞兹先撸了一套，这让他还来不及用治疗，他的血量就直接被rookie给一套技能掐死带走！
　　“西八，什么鬼，喂神魔都盯着我一个人？”
　　死后的imp略微带着不爽的语气，用他那半生不熟的普通话吐槽道。
　　不过就在rookie击杀掉Imp的同时，他回头一望，却抑制不住眉毛的跳动，因为他发现身后已经全是敌人！
　　........
　　“这波rookie发挥的很漂亮，直接掐准时机wr跟上imp，Imp失误了，闪现交早了，rookie秒掉了ez！”解说席上的长毛还在尽力解说着场上的局势，正当他为ig的拼死一搏高呼时，他突然瞟了一眼后方战场，突然一愣。“不过....好像ig的后排也没了啊.........”
　　“鳄鱼同样tp绕后，配合韦神的进场，这个二十五层杀人书的艾克伤害好高，pyl大招留人减速，马润直接闪现进场晕住千珏，艾克跟上，直接一套秒了？！”
　　本来解说还以为这波是Ig想要创造奇迹的团战，却没想到从开始到结束会这么突然，ig的中上用掉全部技能才击杀掉一个imp！
　　而lgd的中上直接一波横推，ig后排全倒了，面对这个伤害爆炸的艾克，和同样发育不差的鳄鱼，Ig的两个射手，轮子妈和千珏几乎秒跪，剩下的牛头也在开大坚持了一下下以后，也紧随队友去了泉水泡澡！
　　至于另外一个绕后的瑞兹，被同样二十层杀人书的苏言盯上，也完美诠释了什么叫做脆的像张纸一样，直接被定住以后，一个qw就没了半条血，也是难逃一死。
　　一换四！
　　ig费尽全力开出的一波团战，被lgd轻松就搬成了一个一换四，这样的结果让只剩一人独活的rookie很难受，也很绝望。
　　有时候当你全力出手达成的效果，却是人家随手一击的效果一摸一样时候，你会多么绝望？！
　　不过，这个时候lgd也没有想管劫的想法了，本来还准备在和ig磨蹭一下，没想到ig主动送波伪团灭，直接给了lgd一波的机会！
　　“一波，一波！”
　　已经阵亡的imp直接在泉水呐喊助威，反正他不想在继续下去了，因为他发现再怎么继续下去，lgd这边只有他会被折磨。
　　因为对面只能杀他！
　　“可以一波吗？”
　　解说席上的解说也传来好奇的声音。
　　因为lgd好像少个adc，看起来不能一波。
　　但事实上，答案自然是可以的，此时的ig阵亡的四个人还需要三十秒的时间复活，而lgd虽然死了adc，但其实拆塔最快的两个人是苏言和韦神！
　　前面让Imp去摸塔，是因为对面有人防守，只有他手长，需要他去承担被开的风险，但是这下ig只剩一个劫苟活防守，自然而然的苏言和韦神就不需要怕了，直接就顶了上去！
　　出了巫妖之祸的艾克直接化身拆迁大队，而苏言的蜘蛛也不慢，再加上还有两个帮手，lgd直接掐着时间在二十三分钟的时间，成功一波推掉了ig主水晶！
　　“让我们恭喜lgd拿下这个Bo5的第一局！”
　　解说席上传来阵阵祝贺的声音，而台下特意为今天比赛而来的观众也发出雷霆般的鼓掌声，为lgd庆贺！
　　太猛了！
　　当然，也少不了弹幕老哥。
　　“66666666”
　　“强啊，韦神！”
　　“这把感觉打的也太快了吧，从开局被碾压到最后，暴打局？”
　　“两支队伍都不在一个维度，自然是碾压了。”
　　“人机局！”
　　“打野和下路差距太大了，rookie根本做不了事情。”
　　“唉，Ig只能走到这里了，前面能赢qg和vg，都已经是运气好和爆种了，现在面对lgd没辙了。”

129：第二局的bp交锋。
　　“打得不错，小伙子们。”回到后台休息室，早已经候着的教练李政贤正站在门外看着众人，心情不错的他特意上前拍了拍苏言肩膀，“下把继续这样打，直接打个三比零！”
　　“放心吧，教练。”
　　苏言想都没想，直接回应道。
　　经过第一局对Ig的全方位暴打，苏言也差不多完成了对ig的摸底，就像赛前做的准备一样，只要按死中路的rookie，基本上就是横推！
　　只能说两边的差距确实有点太大，而ig的弊端也太大。
　　举个简单的例子，一把比赛，rookie和韦神两个人同时打出分均650的输出，但rookie却占据队伍百分之四十五的输出占比，而韦神却只占队伍的二十五，甚至至更低！
　　这就是两个队伍之间的队友差距，两个人的发挥是一样的，但rookie作为ig最大腿的哪一个，永远都是他抗在最前面，身后却没有人给他兜底，他一死ig就没了。
　　而lgd则不一样了，同样是顶尖中单，韦神打的就比他舒服太多了，因为他可以失误，他可以发挥失常，他甚至可以浪，因为队伍永远不是只有他一个carry位。
　　有苏言，有Imp，有马润，这三个人都不比韦神差，也有carry比赛的能力。
　　“我们就打前期，延续上把的风格，争取一个小时打完最后两把。”后台的休息室，李政贤还在为下一把做赛前的战术布置，从他的语气中可以看得出来心情非常不错。
　　“加油，吃饭的地方已经订好了！”坐在沙发上的李名晓这时候听到李政贤的话也有些亢奋，看完第一把，他已经不怎么担心今天的比赛了，只是有点担心他的钱包厚度。
　　今天晚上可能又是一个大出血的日子。
　　.........
　　短暂的休息时间过后，双方的选手再次坐上了对战席，背靠电竞椅，苏言有些懒散，拿着装有红牛的不透明水杯，吨吨吨喝个不停。
　　有点小亢奋。
　　“还搁那猛喝！”一旁的韦神看到苏言肆无忌惮的吨吨吨，有心提醒一下，“小心等下上厕所。”
　　毕竟一旦进入比赛，等下裁判可不会让一个人因为上厕所来耽误比赛，当然也不是不可以放你去上，但很有可能会被记一笔，甚至罚款。
　　“放心。”对此，苏言笑了笑，拍了拍肚子，意有所指道：“我活好！”
　　“滚！”
　　..........
　　“哦，lgd这边似乎状态挺轻松的嘛。”看到选手席上苏言和韦神的互动，台上的长毛乐呵乐呵的说道：“这把ig拥有选边权，同样选择了蓝色方，不知道这一把ig换边能否给他们带来一些bp福利。”
　　“bp优势或许有.....”一旁的贝拉听到长毛的话，忍不住开口说道：“但从上把两边的发挥来看，单纯的bp优势根本抹不平两支队伍的差距。”
　　“就看ig这一把怎么调整吧。”此时因为ig才受邀前来的笑笑也不得不站出来为ig说上一两句，“毕竟有时候一套好的阵容也能让整体胜率提升不少。”
　　说完，笑笑都觉得自己好像变得有点虚伪了，这话如果不是他说出去，而是另外一个人这么说，他肯定第一个站出来反驳。
　　好的阵容提升胜率不假，但也要看队伍的底限和上限，当两支队伍差距过大，什么阵容都不好使！
　　“哦，两边已经开始正式bp了！”这个时候，长毛突然抬高了声音，提醒了身旁两人第二局的比赛已经正式开始了，“蓝色方ig这边直接搬掉了蜘蛛，ez，牛头。”
　　“红色方lgd则是搬掉了艾克，妖姬，辛德拉！”
　　“看得出来，ig这也是被言宝的蜘蛛和imp的ez给打怕了呀，直接选择了搬掉。”贝拉接上话，“lgd这边则是延续了上把的风格，继续搬掉了妖姬和辛德拉，看样子今天是不准备放出来了，然后最后一手给到了上把自己这把发挥出色的艾克，这是不想让ig拿到。”
　　“不过，这样一来，烬这个英雄就放出来了呀！”
　　“ig要拿吗？”笑笑也插入话题，“这必须要抢，不能放给lgd啊！”
　　有目共睹，这个赛季如果imp用的次数最多的英雄是ez，但烬这个英雄也用的不少，最开始拿上舞台的烬胜率不佳，而英雄第一场比赛的烬就出自于Imp之手。
　　因此，这把ig搬掉了ez，然后只能抢了，不太可能会放给lgd。
　　然后，ig一楼锁了！
　　“烬！”
　　“对面好像有点想多了啊！”看着对面又是搬ez，又是抢烬，imp忍不住吐槽道：“不会真以为我只会玩ez和烬吧。”
　　说完，lgd这边就拿下了瑞兹，布隆！
　　“lgd这边反手抢掉了瑞兹和布隆，这是要反教学吗？”长毛有些诧异，看得出来他对于上一把姿态的瑞兹很想吐槽的，“至于下路在牛头搬掉了情况下，lgd还是选择了先拿一手布隆。”
　　“不过ig这边似乎早就有了准备，反手直接确定了男枪，大树。”笑笑说道，“看来ig这边也想清楚了，这样选人就对了吗！”
　　作为前Ig的对于，笑笑还是很清楚ig以前那些队员的实力的，对上姿态这个人，更是一清二楚，天才是天才，实力也有，但也要看和谁比，如果真的强，就不会被rookie给挤到上路去了。
　　但被挤到上路的姿态似乎还活在中单位置上，没有搞清自己的定位，还想要在上单位置上取得和以前中路一样的资源倾斜和战术地位。
　　这种想法和实力的严重不匹配就导致他在s5世界赛被花式暴打，拿出一些不适合自己的carry型上单被人花式教学！
　　这种实力上的不匹配不仅让他没有取得预想中的成绩，反而让他成为队伍的拖累和突破口，因此看到这一把ig上路终于玩肉了，笑笑也是长松一口气，上单如果真老实当工具人，别整花活，说不定这把ig还这能赢。
　　看到ig阵容上的调整，lgd这边没有任何惊讶的情绪产生，而是继续按照早已定好的Bp思路进行。
　　“盲僧，寒冰！”

130：一级套路大师！【两章合一，求推荐票，求月票！】
　　“lgd终于确定了打野和adc！”看着lgd这两手选人，长毛紧跟阵容，做出了分析，“本来我还以为这把言宝可能会拿千珏来野区康特男枪，却没想到最后拿了一手盲僧，这手选择虽然看起来不怎么样，牺牲了野区的对抗，但细看还挺猛，挺有讲究的！”
　　长毛卖了个关子，继续补充道。
　　“盲僧这个英雄虽然在野区对抗上可能没有千珏舒服，但在这一把拿出来，对于ig的后排威胁绝对不是千珏能比拟的！”
　　盲僧的猛龙摆尾对于烬这种无位移的adc威胁力还是十足的，一个不小心就很有可能被盲僧抓住机会进场踢回去。
　　“确实对于ig的后排威胁挺大。”笑笑虽然内心偏帮Ig，但也不得不认同长毛的话，“再加上下路选了一个寒冰，这把lgd开团挺猛的，不知道ig这边怎么选。”
　　“要不拿一个可以保护后排的英雄？”
　　对于ig来说，这一把既然给下路拿了烬，就应该在阵容上稍微给ADC一点福利，哪怕这个ADC很菜。
　　在这一点上，ig的教练克里斯也十分清楚，虽然他没用，但还懂点基本法，不等笑笑在台上说完，ig最后两手英雄已经确定下来。
　　“塔姆，发条！”
　　一手保护，一手大核！
　　“ig这盘选择的阵容有点扎实了啊！”看着ig敲定了最后两个英雄，长毛眼前一亮，感叹道：“这手塔姆+发条完美补足了ig这个阵容最后的缺点。”
　　塔姆这个英雄在这个赛季登场很少，但不是因为这个英雄问题，而是这个赛季更多趋向于打线和游走，这让偏保护和对线也弱的塔姆基本上没有任何的出场空间。
　　但这一把面对lgd这个又是盲僧，又是寒冰，布隆的下路组合，这个塔姆完全掏的出来，配合烬拿来打下路，看起来进攻欲望不是那么强，但是猥琐发育绝对顶的住，很适合ig这个下路，不像上一把拿个可以打线的牛头也没打出效果。
　　至于中路的发条则不用说了，中单万金油英雄，什么局都可以拿的中单英雄，再加上ig这把确实少个大核输出位，配合大树进场，定谁谁死，因此发条也完全拿得出手。
　　再加上发条也算得上是rookie的招牌了，毕竟在ig打中单，不练一手可以拯救队伍的后期奇迹英雄，似乎也打不了。
　　“这把ig的阵容拿的好啊！”因此解说席上的笑笑也是终于露出了笑容，似乎从ig这把的阵容上真的可以看到胜利的希望了，“rookie的发条，可以相信的啊！”
　　“发条吗？”
　　lgd这边，看到ig的最后两选，苏言忍不住喃喃自语，说实话光看阵容选择，这把的ig和上把的ig似乎完全就是两个队伍。
　　关键是ig拿发条，lgd中路就不能摇摆瑞兹了，瑞兹基本上没办法和发条对线，如果没办法抢线，这对于lgd的中野联动来说，也是一个麻烦，一时间苏言也有些难住了，不得不把求助的目光放到了教练和韦神身上。
　　“韦神你要玩什么？”
　　韦神没有说话，也在考虑。
　　“沙皇，维鲁斯？”教练李政贤给出了一个建议，这两个英雄面对发条推线能力都不弱，一个是同样后期大核，进可开团秀上限，退可防守保队友，另外一个则是韦神最喜欢玩的poke流中单，都是不错的选择，“你也可以做出自己的选择？”
　　听到教练的话，韦神没有第一时间回应，因为李政贤提供的两个英雄虽然看似是非常不错，但对于这把lgd的阵容来说，完全不是最好的选择。
　　上路已经确定瑞兹的情况下，中路首先就是排除掉沙皇，输出足够了，再选沙皇除了多一手开团和保护，完全没有太大什么用，反而更加拖发育，至于维鲁斯则更不适合了，这把lgd的阵容不适合中路再拿一个纯打对线，还需要发育周期的一个英雄。
　　这把lgd阵容不缺输出，需要的提速！
　　因此韦神想了想，吐出了一个英雄的名字。
　　“就卡牌吧！”
　　“卡牌吗？”
　　苏言先是一愣，随即脸上一喜，这把要不是韦神说，他还真的差点搞忘了这个英雄，盲僧加卡牌也算是经典组合了，并且这个组合前期中野上的联动绝对是大于男枪+发条这个组合的。
　　更加关键的是，卡牌对线并不怕发条，反而利用推线速度快的有点，能更好的游走，帮苏言进行前期的野区资源掠夺，六级之后更能辐射边线，帮助队友对边线进行压制。
　　哪怕拖到中后期，lgd还能打一手131的分带体系。
　　因此当lgd最后一手敲定卡牌的时候，犹如点睛之笔，瞬间激活了整个阵容体系！
　　“lgd锁了最后一手英雄，卡牌？！”解说席传来长毛的惊呼声，“这手卡牌拿的好像有点好啊！”
　　“lgd这最后一手卡牌有点克制ig这个阵容了啊，这把ig这个阵容选出来就是要打正面团战的，但lgd选出这个卡牌完全可以后期利用边线牵扯死ig。”
　　“没想到啊！”本来对这把ig抱有希望的笑笑也感叹道：“本来这把我还对Ig这套阵容比较看好，没想到lgd反手就找出了康特的办法。”
　　在解说的分析交流声之中，双方的第二场比赛很快打响！
　　两边阵容如下，
　　蓝色方ig：大树，男枪，发条，烬，塔姆。
　　红色方lgd：瑞兹，盲僧，卡牌，寒冰，布隆。
　　看着敲定下来的阵容，苏言坐在椅子上进入了沉思的状态，这把从阵容上看，两边依旧是围绕中野对打，下路工具人，唯一差别则在于上路，lgd这边多了一个中后期保障，弥补中单卡牌的输出缺乏，而ig则是补了一手坦克，增加团战容错率给中单创造输出机会。
　　但围绕中野进行对局，这个赛季以来苏言很自信，他和韦神的中野还真没有怕过谁，上一把和ig的对决已经证明。
　　因此苏言也很耐心等待着进入游戏。
　　........
　　“韦神你去上半河道，imp你去下看一下。”比赛开始，苏言在泉水购买好装备，就已经进入状态，为这一局开始谋划，“皮皮，马润哥跟我走。”
　　说罢，lgd这边一分为三，中单韦神站住了上半野区龙坑下方的入口，而imp则是一个人站住下半野区入口。
　　而苏言则带着马润和pyl两个人从上路开始进攻。
　　因为这把lgd的阵容，苏言也不担心ig会入侵下半野区，因此imp寒冰一个人在下路充当人肉视野已经够了。
　　面对lgd明显有想法的一级，导播很给面子，直接把镜头给到了上路三人组，这也让观众和解说第一时间就注意到上方的情况。
　　“咦！”看着盲僧，布隆，瑞兹三人的行动路径，长毛发出惊奇的声音，“lgd这是又有什么新想法吗？”
　　对于lgd的一级套路，现在的lpl观众和解说也是经历过一个赛季的轰炸，也不敢在轻易下结论说lgd是在浪费时间了，生怕反手就被打脸。
　　“这波lgd没有抱团入侵ig下半野区，反而分成了113的阵容，这是什么入侵操作！”一旁的贝拉揉了揉有些泛酸的手臂，表示同样看不懂。
　　而此时在召唤师峡谷中，ig这边也是为了防止lgd进行入侵，直接是呈一字长蛇阵站位防守，只见中路的rookie和上路的姿态两人牢牢守在上半野区的两个入口。
　　“卡牌在这！”这个时候，站在河道草丛入口的rookie突然给队友发了一个信号，标记了卡牌在河道现身的位置，同时补充道：“对面好像没有一级团的想法。”
　　“对面寒冰也在下路河道。”同样，在下路站位的tabe也发来信号，顺便松了一口气，“看来对面真的没有打一级团的想法。”
　　在同时有着寒冰，卡牌，布隆三个一级团好手的情况下，lgd竟然选择了分散站位，这无疑是让ig轻轻松了一口气。
　　这时候，正在上路河道草丛站位的姿态听到队友的话，目光一扫，突然瞧见了出现在三角草丛的瑞兹，只不过瑞兹并没有往河道靠拢，其身后也没有人，只是来回在草丛外面摩擦，看起来也像是在站位。
　　一时间，lgd上中下出现三个人，似乎也是和ig一样，呈一字长蛇阵的站位在进行防守。
　　不过上帝视角的解说们看到的却不是这样的，当看到大树和瑞兹隔河道相望的时候，解说席上的笑笑已经为姿态捏了一把汗。
　　“快走啊，这个位置很危险啊！”
　　只见在上路的线上正有两个人，一个是苏言的盲僧，一个是pyl的布隆，两个人正摸着草丛在上路一步一步往河道位置靠拢。
　　最终，两个人走到ig这边上路一草的位置，然后卡着塔的极限视野，两个人磨磨蹭蹭一前一后来到了河道入口墙壁背面的位置，这个位置是上方塔的视野盲区，同样也是站在河道草丛的姿态视野盲区。
　　“言子哥和pyl两个人这个位置，姿态并没有发现！”看着lgd的野辅上演极限卡视野，长毛大叫一声，“那姿态这个位置危险了啊！”
　　“瑞兹动了！”
　　在苏言和pyl两个人就位以后，站在三角草外的马润开始了行动，慢慢朝着河道走来，看似想要做眼探视野，这让站在草丛里的姿态瞬间感到了威胁，不得不往线上走去。
　　“完了......”看到大树竟然真的往线上走，笑笑脸一黑，“这不是白给吗！”
　　“什么东西？”河道的姿态正往线上靠拢，看着身后的瑞兹在发现了他以后，竟然紧随其后，这让他懵了逼，“想干嘛？”
　　直到，姿态越过墙壁出现在上路墙壁拐角位置，一块裹着寒冰之力的冰块从阴影砸了出来，直接让迎面撞上的大树身上出现了减速效果和布隆的被动印记！
　　突如其来的一击，让正在往线上赶路的大树步伐一缓！
　　“这些弔人怎么这么恶心啊？！”看着突然出现在视野之中的两个人，姿态显得气急败坏，这个时候再看身后紧跟着他的瑞兹，他怎么还能不明白，他又上当了！
　　不是这些人，为什么就盯着他一个人不放啊！
　　“nice！”见到pyl直接q技能命中减速，贴脸和大树相撞的苏言直接开始抬手平a，而pyl也紧跟上平a，一人一下，大树身上的布隆印记直接被触发，随后大树被晕在原地，这时候从河道包夹而来的马润也直接抬手。
　　符文禁锢！
　　蓝色的法阵原地升起，本来就被眩晕的大树再次被原地罚站！
　　双重控制，一级的大树根本扛不住三个人集火，直接被苏言挂上q技能，然后利用斩杀效果收下人头！
　　一分三十一秒，一血爆发！
　　“666666666”
　　“言子哥牛批，破音！”
　　“开局一分钟就拿一血了，这就是刷人打野？”
　　“玩的真丑陋，打个ig还把把一级套路，真就只会玩阴的？”
　　.......
　　“唉，这有点伤了呀。”长毛看着屏幕上的一血，也是为姿态叹息，“这波ig这个一级站位还是太想当然了，面对lgd这种频繁喜欢用一级战术的队伍，一定要注重一级的站位和视野布置啊！”
　　“确实有点大意了！”一旁的笑笑也不得不感叹道，“lgd这个队伍在一级的小套路设计上确实没得话说，ig的准备和经验还是太少了。”
　　“那这把言子哥的盲僧就太舒服了，一级多个一血，这对于整局的节奏来说，都是一个不小的影响。”贝拉也插入两人之间，把注意力放到了拿了一血的盲僧身上。
　　本来就野区的对抗上，男枪的整体强度是明显高于盲僧，但这个一血一拿，谁也不能确定在接下来的野区较量之中，男枪是否还打得过盲僧。
　　多个一血，多四百块，什么都可能变得不一样。
　　而这边拿了一血的苏言则是原地回城，回家补了一把长剑，然后往下半野区赶，也不需要下路帮忙，单独一个人就选择了蛤蟆起手。
　　对于lgd来说，这把下路寒冰和布隆打烬和蛤蟆明显是要抢线权的，尽可能打出对线的压制和优势，因此不帮打野开局提前上线也能更好的抢二做到接下来的对线压制。
　　不过这样一来，lgd下路的提前上线，反倒让ig的下路误会了。

131：天冷了，牛牛想家了！
　　“对面打野好像红开！”因为忌惮lgd的一级阵容，ig这边一级是没有做什么入侵视野准备的，因此看到lgd下路提早上线，这让帮男枪开了红的ig下路瞬间误会了，tabe作为辅助，直接给了队友一个信号，“对面下路提前上线了。”
　　“上路小心一点，对面盲僧可能在上。”
　　面对tabe的提醒，正打完红bf的小孩直接给上路的姿态发了一个信号，因为从Ig的思路上看起来，盲僧拿完大树的一血，确实很有可能红开。
　　这让上路正在抗压的姿态眉头紧皱，“我都被打的猥琐成这样了，我就不信对面盲僧还抓我！”
　　听到姿态这样说，小孩也注意到了上路对线情况，瑞兹打大树，还是有着推线优势的，再加上姿态一级被抓死一次，有点后遗症，没法抢线也不敢推线，这倒让马润打的很凶。
　　因此看起来，盲僧就算是红开也不好拿上路下手，这倒是让小孩把目光放到了中路rookie身上。
　　“那中路小心点，对面很喜欢反套路抓人。”
　　和lgd打了一把，在后台又聆听了教练的谆谆教诲，小孩也差不多搞明白了一点苏言的gank风格！
　　那就是反套路！
　　什么叫做反套路，就是其他人玩蜘蛛三级抓人，苏言的蜘蛛就是二级抓人，其他打野认为可以抓上的时候，苏言就会抓下！
　　这就是反套路，也是思路上的反差！
　　恰恰是这种不走寻常路的反差，让苏言在这个季赛打的如鱼得水，没有人摸得清楚他的gank路线，导致他在抓人的道路上次次得手，让他的gank成功率十分的高！
　　这也让小孩这把重视起来，眼睛瞪得和牛子一样大，在确定上路不会遭到照顾以后，第一时间就给中路传递了这个信息！
　　“奥。”中路的rookie看见打野的信号，没有太过紧张，一边继续保持着对线，一边说道：“放心，我河道做了视野，他抓不到我。”
　　上把吃了一次亏的rookie，这一把直接开局就在河道做了视野，盲僧想要对他下手也没有机会。
　　再加上这把lgd的阵容控制有点多，rookie的召唤师技能也带了一手净化，因此这把如果lgd真的要抓他，真的有点难！
　　在确定中上都不会被对面盲僧找到机会以后，已经刷完f4的小孩并没有着急往上半野区赶去，而是看了一眼下路的对线。
　　这个时候，因为lgd提前的上线，又加上寒冰和布隆的组合在前期确实比ig下路主动，下路的兵线已经被lgd推到了Ig下路门口，这让小孩的眼睛里流露出一抹异样的光彩。
　　似乎可以搞事情！
　　上一把被蜘蛛养猪，整局零节奏，对于一个打野来说，说不憋屈，那是肯定是在安慰自己，在这一把还没开始之前，小孩就在心里立志要找回场子的，因此看到lgd下路的压线，他突然感受到了心动。
　　直接石头也不刷了，想要把握机会，直接二级抓下！
　　这个时候，已经刷完下半野区的苏言刚刚升到三级，因为多把长剑，再加上男枪来回迂回，这让苏言的盲僧刷野效率明显更胜一筹。
　　打完三狼，苏言也起了和小孩一样的心思，并没有着急往上半野区赶，而是把目光放到了线上。
　　只不过和小孩不同的是，苏言把目标放到了发条身上！
　　今天的战略目标，就是盯死中路！
　　哪怕抓不死，也要恶心发条，不让发条舒服的发育，苏言暗自在心里再度给了自己一波强烈的暗示之后，然后开始往河道靠拢。
　　因此当苏言操纵着盲僧从蓝bf墙外过道走出来的时候，小孩的男枪也刚好一个e技能【快速拔枪】下了龙坑。
　　这样一幕让处于上帝视角的解说和观众看得心惊不已，顺便还有一点刺激，两边都在做什么坏事一样！
　　“这孩子哥不会要白给吧！”
　　“这要是撞上了，就可太搞笑了！”
　　“不是，为什么盲僧都三级了，男枪还才二级，到底谁是男枪，谁是盲僧？”
　　“你在这说相声呢？给爷绕晕了！”
　　不过很明显这只是虚惊一场，因为苏言和小孩两个人目标完全不一样，再加上河道双方都没有视野，两人出现在河道的时候，刚好错开。
　　小孩顶着f4的真视bf，开始慢慢往河道的墙壁靠拢，此时下路双方都已经升到二级，而lgd还在极力推线，这个时候小孩自然不会让lgd成功把线推进去，因为一旦让lgd真的推线进去了，也就意味着lgd的下路组合会来河道进行视野的第二轮布防。
　　“可以上！”
　　因此，在imp的寒冰再次上前释放w【万箭齐发】消耗的时候，下路本来抗压的tabe主动先手了！
　　直接按下闪现拉近距离，塔姆瞬间出现在寒冰面前，看着眼前这个裹着华丽长裙的，头戴王冠的女皇，塔姆伸出了大舌头，先舔再q！
　　巨舌鞭笞！
　　一条鲜红灵活的舌头从塔姆的嘴里瞬间出动，啪的一声击打在寒冰的脚上，再给寒冰带去不少的异样触感时候，也顺便给寒冰挂上了减速！
　　“？”
　　塔姆的突然躁动，让空气中升起异样的情绪，Imp察觉不对，立马想要后退，不过一道带着赤黄之色的绚丽华彩在寒冰脚下若隐若现，下一秒华彩触发，寒冰立即动弹不得！
　　这个时候，一旁的pyl虽然感觉不对劲，但还是走到了imp身旁，反手q技能【寒冬之咬】给塔姆挂上，然后立马开启e技能防盗门想要给imp抵挡下塔姆和烬的伤害。
　　在塔姆和烬两人联手的操作下，这个时候河道的小孩顶着真视bf一路从河道走了过来，河道上并没有lgd的视野，唯一的假眼视野被pyl插在了三角草丛，这导致男枪出现在imp和pyl两人身后的时候，才被发现！
　　“二级的男枪怎么在这个位置？”被男枪前后夹击，已经从烬的华彩和塔姆减速中脱离出来的Imp看到这样一幕，第一时间不是想着怎么逃，而是奇怪男枪怎么会出现在这个位置，还是二级来抓下。
　　难道现在打野都不刷野了，而是流行二级抓人了吗？

132：你虽然拿了一血，但我不亏！
　　“男枪二级抓下，好像机会挺大！”
　　这个时候，解说席上三位解说伴随着导播的镜头全部都把目光放到了下路，看着lgd下路压线过深被ig留住，突然就来劲了！
　　毕竟两支队伍交手，处于第三人的视角，解说也是尽可能的同情弱者，帮助劣势的队伍想办法加油，因此看到Ig竟然在第二把有了翻身的迹象，三个解说都忍不住代入了ig的立场，开始激情解说。
　　“lgd下路并没有发现，tabe的塔姆直接闪现留人，好凶，Imp的寒冰直接被塔姆减速控住了，小孩的男枪这个时候也成功绕后！”
　　“那这一波lgd下路没机会了啊，看ig能不能直接留住两个！”
　　就在解说沉浸在ig很有可能打出击杀的时候，imp和pyl这个时候已陷入绝境，看着从后面带着红bf包夹的男枪，此时的Imp也不再留技能！
　　扛着男枪的平a伤害和红bf减速，Imp治疗直接按下，在拉回一口血量的同时，Imp和pyl还双双获得一个小额移速加成。
　　可就算如此，小孩男枪有着红bf粘人效果，imp和Pyl还是岌岌可危，眼看塔姆和烬的技能就要转好，pyl壮士断腕，反手给男枪挂上虚弱，并沉声说道：“卖我吧，imp你交闪现走。”
　　听到pyl这么说，Imp目光闪烁，没有多说，早有此意的他直接在pyl出手给男枪挂上虚弱的瞬间，径直按下闪现脱离了男枪的平A范围，进入了一群正在上线的红色方小兵堆中。
　　而小孩看到寒冰交双招逃跑，也没有强行交闪现追击，除了布隆给他挂上虚弱以外，还有就是他交闪现追击也不一定杀的了寒冰，因为队友一定会和他脱节！
　　在求稳的情况下，小孩只好调头输出布隆，而本就求死给imp拖时间的Pyl也没准备跑，这一波压线过深被抓到，死一个已经是最佳方案，因此他直接站在原地不动，反手对着男枪举起了盾牌挥舞起来！
　　不过没有坚持多久，二级的布隆在三人集火之下，直接被烬一发猩红子弹暴击而死，成功拿下一个人头！
　　“小孩这波绕后gank有点意思了！”长毛看着场上爆发的人头，笑着解说道：“看样子也是师从言子哥啊！”
　　“这样一来，ig下路就有优势了啊，寒冰直接被打出双招，而雨神又拿了一个人头，这下路一下子就好打开局面了。”贝拉也是跟着附和道。
　　只有旁边的笑笑紧紧抿着嘴，并没有想象中的喜悦，看着烬拿下人头，他并没有感到ig下路优势，反而有点担心。
　　如果这波是Ig中路拿的人头，肯定是优势！
　　但下路拿一个人头，就说不定了.......
　　这倒不是笑笑不看好雨神和tabe两人，而是经过一个赛季，整个ig的粉丝或者一些了解过两人的观众都不看好这两个人。
　　就在众人还沉浸在小孩男枪终于聪明一回，反向gank了一波lgd下路的时候，中路却同时打了起来！
　　本来在男枪出现在下路的时候，已经来到河道位置的苏言就已经看到了，不过这个时候再去下已经来不及了，他只能延续之前的目标对中路的rookie下手了！
　　在苏言的盲僧有预谋的准备就绪以后，中路的韦神就已经对着发条按下了w【选牌】，只不过为了能够吸引rookie上套，韦神选的不是一张黄牌，而是一张红牌！
　　红牌确定，刻着红色印记的纸牌直接被韦神拿捏到手里，在看似想要清兵的时候，突然丢到了上前补刀的发条周围小兵身上，直接打出了减速！
　　虽然没有黄牌的稳定控制，但红牌的减速效果也不差。
　　一时走位不慎，rookie虽然及时按下了e技能【指令：防卫】抵消了伤害，但还是吃到这张红牌的减速！
　　红牌的aoe在发条脚下荡开，2.5s的持续减速让发条步伐出现了迟缓的效果，就在rookie以为这一波只是卡牌的尝试性消耗的时候，卡牌直接顶着兵线的压力走了上来开始平a，这让rookie一边按下qw反打，一边警惕周围的人！
　　很快，一个身影出现在其身后，红色的绸带耀眼的刺人心弦，这熟悉的中野联动很让rookie炸毛，连续两把的照顾，让他这个老实性子也感到十分的不爽！
　　“为什么啊？”
　　rookie发出难以理解的质问，难道他脸上刻着好欺负三个字？
　　不过这个时候，趁着红牌减速，苏言的盲僧已经w摸眼蹭了上来，e技能【天雷破】出手拍在地上，还来不及触发第二段，身前已经没了人影！
　　发条交闪了！
　　很果断的一个闪现，趁着盲僧还没有打出更多的伤害，rookie直接交出了闪现拉回了塔下，因为中路线短，这个时候苏言也只能看着闪现拉开的发条，然后泄愤的丢出了q技能。
　　啪，中了！
　　不过，苏言不敢踢过去！
　　也就在中路这波gank以逼出发条闪现为代价结束的时候，下路就传来了布隆被击杀的一血提示信息。
　　“学聪明了啊，孩子哥！”
　　对于下路成功打出了击杀，苏言并不意外，他看到男枪二级出现在下路的时候，就已经有所预料，差别则在于ig这波是杀两个，还是杀一个。
　　很明显，这一波Imp和pyl已经及时做出了最好的抉择，选择卖掉了辅助，保下了寒冰，虽然还是付出了三个召唤师技能，但也值得庆幸了，至少让adc不会少吃经验和补刀。
　　“这波我的，我的，大意了。”阵亡的pyl带着歉意在队伍语音里说道，“还有眼位应该做深一点。”
　　“没事。”苏言摇了摇头，“imp没死就好，只要等级补刀不落后，下路就不算劣势。”
　　虽然下路让烬拿了一个人头，但苏言还是相信靠着Imp的下路，lgd下路并不会因为一个击杀就直接劣势。
　　反而苏言看了一眼在下路现身的男枪，嘴角露出了莫名的笑容。
　　看起来小孩男枪二级神勇抓下成功帮下路建立了优势，但真要说起来lgd也不一定亏，他gank一波中路虽然没有抓死发条，但也成功打出rookie闪现，接下来对线发条肯定不好受，再加上男枪现身下路，ig上半野区这个时候可还没有人动过！
　　这时候不入侵，什么时候入侵！
　　“韦神，推线！”

133：钓鱼！
　　有了苏言的盲僧在中路一波进攻，中路的线权自然被韦神牢牢掌握到手里，因此听到苏言的话，也是二话没说，直接开始利用qw推线。
　　对此，rookie的发条也只能看着，然后给队友信号。
　　“小心点，对面中路不见了。”
　　在在韦神的支持下，苏言自然是开始了肆无忌惮的入侵野区之路，不过进入ig上半野区以后，他并没有第一时间反野，而是先往上靠拢，想要看看有没有机会越掉大树。
　　不过很明显，上路的姿态这把也是学聪明了，在提前得到了中路的信号提醒以后，直接在上路兵线还没有进塔之前，就开始往二塔的方向撤退，一路跑到了二塔前的草丛才稍微松了一口气。
　　“姿态这玩的也太难受了啊，这瑞兹带着一波兵线进塔，一个兵都吃不到？”看着苏言的盲僧动向逼的大树直接自闭草丛罚站，长毛也是表现的很心疼姿态的样子，他要为弱势群体发声，“看得出来，lgd这把的中野给到上路压力有点太大了。”
　　“没办法，这就是男枪抓下路之后必须要让出的东西，只要lgd中野不傻，这一波是必然会对ig上路施压的！”笑笑解释道，“但好在这一波姿态很警觉，直接撤到了二塔，虽然会损失一些补刀，但也不会被越塔击杀。”
　　在这一点上，没有人会怀疑lgd这个上中野的越塔能力，两个控制一定，换谁都要死。
　　不过就在解说以为这一波就这么结束的时候，苏言明显不想这么撤退，在看到无法对大树下手以后，直接标记了男枪还没有动过的蓝bf。
　　“韦神给你吃了！”
　　这倒不是苏言大发善心，不想自己发育，而是这个蓝bf让给韦神卡牌拿去打线上压制和推线，明显比他吃了去升等级作用更大一些。
　　只要中路卡牌能一直推线，他才能更好地在野区进入压制，和对边路进行gank！，这两者之间的得失，苏言还是分得清楚。
　　“给我？”韦神一愣，用怀疑的目光看了一眼已经动手打蓝bf的盲僧，突然地好意让他感受到了强烈的不适应，奇怪道：“你没发烧吧。”
　　“呸！”见到韦神得了便宜还卖乖，苏言也不惯着他，作势说道：“要不要，不要我吃了。”
　　这话一出，韦神瞬间不做作了，直接走了上来收下了这个蓝bf，然后屁颠屁颠的跑回线上去了，这个时候，中路的rookie已经趁着他游走上路的时间，已经把中路兵线回退了。
　　“？”看着重新回到线上的卡牌，rookie本来还欣喜这一波对面中单白跑一趟，什么事情都没干到，但当他的目光扫了一眼卡牌脚下的新鲜bf时候，瞬间便秘了。
　　“这什么鬼啊，四级的卡牌就有蓝了？”
　　rookie看了看被抓的自己，然后又看了看拿蓝的韦神，这什么差距，这什么待遇！
　　“这波韦神对线舒服了啊，直接四级就吃到蓝bf了，这个对线就无压力用技能清线，乱游走了！”见到韦神的卡牌去野区一趟虽然没有军训到上路，但反手就拿了一个蓝bf，解说席上的笑笑也是为rookie叹气，“老干爹这是要把rookie往死里逼啊。”
　　本身卡牌这个英雄对线就不缺蓝，有着蓝牌存在，完全就是一个小号蓝bf，能保持推线优势，但至少不能肆无忌惮的推线。
　　不过这个蓝bf一拿，就完全不同了，至少卡牌完全可以一直红牌然后Q推线，而不是用一次红牌q，就要用一次蓝牌回蓝。
　　两者之间的效率完全不同！
　　这样无脑推线的卡牌对于ig边路和野区的压力，简直就是挂在头上的利剑，谁也不知道什么时候就会斩下去！
　　也就在韦神重新回到线上的时候，这把还在Ig上半野区的苏言也成功过在刷掉了小孩一个蛤蟆，然后直接退走。
　　不是他不想多刷，而是三狼的位置太过深入，对面大树在看到卡牌回线以后也重新回到了一塔下，因此一旦苏言入侵过深，很容易直接被对面中上野直接包饺子。
　　但总的来说，这一波虽然没有全部反掉了Ig上半野区，但lgd也是大赚特赚，虽然此时场上人头比还是1/1，但经济面板上，lgd已经领先了将近一千块！
　　在五分钟的时间，接近一千块的经济差虽然没有上把恐怖，但没有人头的领先的情况下，这就是两边的硬实力差距了！
　　这样一幕，让解说席上的解说也看的十分揪心。
　　“这小孩男枪抓下，怎么感觉还抓亏了。”长毛看着在ig上半野区肆意入侵的盲僧，终于说出了心中的疑问。
　　“不是亏了，是太亏了！”笑笑捋了捋袖口，半撑在解说席上，然后开口解释，“男枪这波二级抓下虽然给下路建立了优势，但牺牲的可就是他自己的发育了。”
　　“这波他二级出现在下路，直接让盲僧成功抓了一波中路打出发条闪现，顺便就入侵了ig上半野区，不仅反了野，还给到了ig上路的压力，这样一对比，小孩虽然成功建立了一路优势，但反手就送掉了三路优势！”
　　“男枪这个英雄不能这么玩的，要玩的独一点，没有发育，没有等级，这个英雄根本没法玩，这一波孩神打的有点太团队了啊。”
　　在笑笑看来，小孩这个人性格还是太软，风格又太偏团队，不管是以前玩ADC，还是现在打野，都没有自己的主观想法，这对于一个打野来说就是不合格的，这就导致他玩个男枪也是一股子异味，没有半点野核的味道。
　　哪有玩男枪打野牺牲自己发育去帮线上建立优势的。
　　反观苏言这边，利用男枪出现在下路，反手就是一波中路gank，虽然没有抓死人，但有时候抓人，不抓死比抓死还要折磨人！
　　对于这一把的ig来说就是如此，当小孩刷完下半野区河道蟹和石头人升到三级，然后回家更新装备再到上半野区的时候，就只剩三狼了。
　　此时的小孩的男枪和苏言的盲僧刷野数量完全对等，都是四组野怪加一个河道蟹，看起来差别不大，但可别忘了，男枪此时野区上半被苏言反掉了两组，下半野区野怪又没刷新，而lgd的上半野区却还是全新的！
　　两个人虽然此时的刷野数量是暂时相同的，但就真的只是暂时，小孩的男枪刷完三狼就无野可刷，而苏言则是美滋滋转身去控下自家的上半野区！
　　两个人一来一回，不仅节奏上撇开了差距，就连发育上，两边也同样出现了差距，这样的画面也让观众也真正明白了顶尖打野和普通打野的差距。
　　就算不gank不靠人头，也能靠着基本的刷野反野拉开差距！
　　“6666666”
　　“言子哥这把起飞，玩个盲僧压男枪两级！”
　　“爷吐了，这比小孩就一直惦记着自家野区干嘛，玩个男枪不会反野？”
　　“就嗯云，这把能反？”
　　“看不懂比赛就别看了，这把孩子哥二级抓下就没了。”
　　“我服了，还有抓人把自己给抓蹦的，真第一次见！”
　　比赛时间进行到六分半，已经一分半的时间没有见过野怪的男枪出现在自家的f4处，看着重新刷新出来的野怪，小孩激动坏了，眼神中流露出幸福的泪水，他终于不用再忍受队友异样的眼神，当个gai溜子了！
　　而另外一边的苏言则操控着盲僧出现在自家下半野区的蛤蟆处，打完蛤蟆，看着已经来到六级关口的经验条，苏言又把目光放到了与世无争的三狼一家！
　　“打完这组野怪，就升六了！”
　　可以说，这一把苏言也是少见的当起了老实孩子，自从三级抓了一波中路以后，他就再也没有出过手，而是老老实实安静下来把先前积攒下来的好处全部吃到肚子里。
　　这才让的等级紧跟中上两路，在六分半这个时间领先了男枪一级半的经验，成功升到了六级，要知道这个时候，全场也就四个人升六级了！
　　瑞兹，卡牌，发条，盲僧。
　　都是单人线，并且其中三个都是lgd的，至于本来应该同样升六级的大树，因为前面被lgd中野狠狠搞了一波，等级直接落后了半格。
　　对于苏言来说，这把前期一直没有搞事情，升到六级自然要好好利用第一个大招来宣布他胡汉三又回来了！
　　很快，一个机会就出现在苏言眼前！
　　本来正往河道靠拢的苏言刚刚走到了蓝bf外墙入口草丛的位置，一个走路带着疙瘩疙瘩声音的魔偶迎面走了过来。
　　发条！
　　“咻！”
　　一个真眼放入河道草丛，回过家的发条正好来河道布置视野，这个机会让蹲伏在一旁草丛的苏言眼睛一亮，顿时安耐不住了！
　　“咻！”
　　天音波！
　　乳白色的光球从草丛出手，一点没有防备的rookie正在操控着发条边走边a排除草丛里被照出来的假眼视野，因此当这一发能量波命中到发条身上的时候，他也愣了。
　　“盲僧在这？”
　　见到这个天音波，本来拆着眼的rookie并没有惊慌，而是按下了e技能【指令：防卫】给自己套了一个盾，然后原路退回！
　　不过正在河道蹲伏的苏言怎么可能让发条安然无恙的退走，见到发条想跑，直接按下了二段回音击！
　　本来系着红绸带的泰拳高手瞬间凌空一跃，朝着发条的位置踢了过去！
　　“真踢过去了？”解说席上的解说们一呆，没想到盲僧胆子这么大，发条身后没视野都敢踢过去？！“他凭什么这么莽啊！”
　　但很快苏言就告诉了解说为什么他敢这么莽！
　　“开大！”
　　飞在空中的苏言对着身旁的耳麦说了一句。
　　下一秒，
　　在盲僧踢到发条的身旁时候，一个巨眼出现在了召唤师峡谷的上空，瞬间驱散了弥漫在召唤师峡谷的战争迷雾！
　　“卡牌开大了！”这个时候解说们恍然大悟，卡牌也六级了，这一波不是盲僧一抓一，而是有预谋的中野二抓一！
　　“发条闪现还没有转好，这波rookie危险了！”
　　很快，被苏言盲僧黏住的rookie还来不及脱身，一个传送门就出现在了他的身旁，让他脸色骤变！
　　不就放个眼嘛，至于不！
　　rookie也没有想到卡牌的第一个大招竟然是对他下手！
　　可对于闪现都没有转好的rookie来说，这一波他也是无处可逃，虽然他有净化，有大招，但对面盲僧到六级了啊！
　　这让rookie不得不朝着正在刷石头人的自家打野投去了异样的目光，人家为什么都六级了，你五级都还没有！
　　到底谁是男枪，谁是盲僧！
　　“叮！”
　　韦神卡牌落地，直接一张红牌朝着发条丢去，也是知道发条还有净化在手，选择了用红牌减速。
　　而rookie看到卡牌和盲僧两个都这么细节，也放弃了逃跑的想法，净化和大招都懒得交，直接被苏言的盲僧黏住，然后一脚踢死！
　　..........

134：一箭两命！
　　“这波言子哥的盲僧蹲的漂亮啊，直接配合韦神卡牌抓到了做视野的rookie，这对于才刚刚从家里出来的发条来说，很伤啊！”长毛为倒霉的rookie叹了叹气，这也太难了吧，“rookie这波都还没有正式上线就死了，送的可不就是一个人头了！”
　　这个时候，一旁的笑笑没有说话，不是他不说，而是比赛里，盲僧已经动手了！
　　在成功配合韦神卡牌抓死发条以后，苏言直接选择了对本次的第一条小龙下手，而同样出在下路的小孩完全不敢去虎口拔牙，只能眼睁睁的放掉这条小龙！
　　嗷呜！
　　已经六级的苏言不用队友帮忙，直接无伤solo掉本场的第一条小龙，也就在苏言在下路打小龙的间隙，小孩因为知道没法和lgd争夺这一条小龙，也是直接来了一波抓上！
　　不过小孩似乎有点想多了，当他一个五级的男枪出现在上路的时候，已经七级的马润完全都不带跑的！
　　看着男枪来上路gank，本来还被一直在塔下龟缩的大树恶心到的马润反而露出了兴奋的脸色，往后和大树拉开距离，然后直接朝着男枪走去，wrqeqw，双重w，一套脸滚键盘不解释连招瞬间给五级的男枪给融化了！
　　闪现都没有按出来！
　　只不过男枪闪现按不出来，另外一个就可不一样了，就在瑞兹大发神威一套带走男枪的时候，反应有点慢的姿态也终于走上来按了w，可不等他w落地，另外一边的小孩就已经满血蒸发，这直接把姿态看傻了，w技能效果还没生效，直接在落地瞬间就按下了闪现，又重新回到了他刚刚释放w起点，在马润都还没有反应过来的间隙里，匆匆忙忙逃回塔下！
　　“66666666666”
　　“这....什么操作？”
　　“诡术树精？”
　　“五级打七级？”
　　“这套不解释w闪连招给我看笑了，这ig上野赶紧原地退役算了！”
　　“一个闪现按不出来，一个闪现按得别人反应不过来，这两个人确定是来打比赛，而不是来整活的？”
　　看到ig这一波上野联动，一死一逃，直播间的观众直接表示看傻了，纷纷表示从没有见过这样菜的上野。
　　抓人不成，反向送人头！
　　解说席。
　　“这伤害有这么高吗？”看着屏幕上的瑞兹直接一套带走满血男枪，长毛有些不确定站在上路的这个蓝皮肤英雄到底是不是瑞兹，“这伤害也太离谱了吧，男枪闪现都按不出来！”
　　这个时候，导播也特意给到了上路镜头，和装备栏解析，只看到瑞兹也才回家更新过装备，身上就一个饭盒+女神泪。
　　可就这样装备的瑞兹竟然只用了一套技能就把一个满血的男枪秒了！
　　也不对，其中还加了两发平a！
　　可以说这样一幕也让人很怀疑瑞兹这个英雄到底是个传统法师，还是个刺客法师，这是串了门，还是出了轨！
　　还有到底谁是450，谁是6300！
　　“奈斯啊，马飞飞！”
　　“都可以一打二了，上路？”
　　看着上路马润的瑞兹竟然都1v2了，下路河道的苏言有点小激动，果然从skt出来的，瑞兹都带点那味儿。
　　这一波上路一打二，还反杀一人，直接起飞！
　　比赛时间，九分钟。
　　小孩的男枪带着rookie的发条往自家蓝bf走去，在这把ig已经陷入绝对劣势的情况下，小孩又开始陷入老一套，跟着中路转，指望中路大爹显神威！
　　可惜天不遂人愿，就在两人即将拿下这个新鲜蓝bf的时候，一个蓝皮肤，全身雕刻着符文的老头又从河道走了出来，并且一上来就直接开大招的那种！
　　绝望之力一开，瑞兹犹如天神降临，脚下生风朝着两个人扑了过来，这个样子顿时吓了ig中野一跳。
　　对面身后有人？！
　　rookie的发条直接按下大招，想要阻止瑞兹前进的步伐，不过就在他大招按下的瞬间，画面上的瑞兹直接脚下生出金光消失在屏幕之中，闪现W！
　　瑞兹闪现躲掉发条大招，直接想要强行击杀男枪，这样嚣张的一幕让人看的目瞪口呆，有这么打比赛的？
　　就在rookie和Kid两个人准备反打的时候，卡牌大招如期而至！
　　一道圆形扑克门出现在发条旁边，瞬间让rookie打消了反打的想法，直接准备溜溜球卖掉男枪，不过正当他退走，卡牌已经黄牌落地！
　　biu的一声，黄牌朝着发条身上丢去，不过黄牌刚刚在发条身上触发眩晕，发条身上就立马溅起一层涟漪，净化秒解！
　　rookie基本没有受到这张黄牌任何影响，步伐还在往中路的方向撤去，眼看这一波lgd中上联动只能击杀掉男枪的时候，发条的身后突然就出现了一个假眼，并且眼的位置上瞬间就出现了一个人影！
　　盲僧！
　　眼看盲僧突然出现在身后，rookie瞳孔一缩，眼疾手快的他赶在盲僧还没有出脚之前按下了闪现，瞬间让发条出现在盲僧的前面！
　　不过闪现交出，rookie预想中的一脚并没有出手，反而停留在眼位上的盲僧正饶有兴致地看着发条这一波蜜汁操作！
　　“预判闪现？”见到rookie这么警觉，突然出现在蓝bf外墙十字入口的苏言不自觉的嘿嘿一笑，这个时候才对着落地的发条踢出那凌厉的一脚！
　　猛龙摆尾，闪现！
　　刚刚交出闪现位移的发条再次移形换位，出现在卡牌的身旁，这个时候瑞兹已经击杀男枪赶了过来。
　　“nice啊，言宝！”看着发条交了双招都还被踢了回来，韦神已经抑制不住笑容了，“这波你在第二层！”
　　作为这波团战的主角之一，韦神自然对刚刚转瞬即逝的博弈一清二楚，看着苏言这个时候还能骗出发条一个闪现，也是服了。
　　双杀！
　　马润的瑞兹已经杀疯了！
　　“哎呀，这怎么玩啊，瑞兹又拿了两个人头？”看着场上马瑞的瑞兹已经三个人头了，贝拉忍不住大声说了出来，“lgd这个中上野太强了！”
　　“没办法，这把前期男枪去下路那一波太伤了，lgd中上野直接解放了，这个卡牌现在无限飞，关键他身后还总有一个盲僧！”长毛也是感叹道，“这一点上，lgd做的太到位了，言子哥和韦神的联动做的太好了！”
　　“孤木难支啊，rookie这里一个人根本影响不了大局，这一波尽力操作还是被杀了。”笑笑这个时候也为rookie这个院长叹息，“下路虽然拿到优势，但根本没有什么用，lgd这把思路就很清楚，盯着中上野打！”
　　比赛时间进行到十三分钟，苏言盲僧再次solo掉一条小龙，ig还是没有想要主动和lgd接团的想法。
　　不过这条小龙一掉，ig下路也察觉到不对劲，看着lgd下路逐渐把兵线压进来，tabe作为老将也是经验丰富。
　　“他们要越我们了！”说罢，tabe直接先一步往后退去，进入了lgd没有视野的地方，原地按下了大招【深渊潜航】，顿时一个大大的鲶鱼原地张开了嘴巴等着队友上车，“快来，对面卡牌开大了！”
　　就在tabe开出大招的瞬间，韦神的卡牌也开出了大招，瞬间照亮了全图视野，也看到了准备跑路的Ig下路！
　　“大招，Imp射他！”看着烬已经跳到了塔姆的肚子里，韦神一急，这到手的鸭子还能让你跑了，“别让他开出大招！”
　　不用韦神说，本来就是为了越掉ig下路的Imp在韦神开出大招照出塔姆的时候，就已经朝着塔姆的位置射出了魔法水晶箭！
　　砰！
　　因此当塔姆吃掉烬进入发车期的时候，一发魔法水晶越过兵线和防御塔直接无间隙的命中了已经旋转起来的塔姆！
　　一箭两命！
　　塔姆不仅大招被寒冰大招打断，就连他肚子里的烬也被寒冰这一发水晶箭给射晕了，烬被塔姆从嘴里吐了出来，两个人直接被晕在了原地！
　　“射的好啊，imp！”
　　看到这样一幕，韦神直接大招到塔姆旁边，不过卡牌刚刚落地，ig的下路一塔上也多了一个传送！
　　团战一触即发！

135：喜欢折磨人的lgd！
　　“大树tp了！”长毛看着下路突然爆发的团战，忍不住惊呼，“这波Ig是要打吗，不准备卖掉下路双人组？”
　　“发条正在往下赶路，这一波ig想要打！”笑笑也跟着补充道，“这是ig的机会，ig能够把握住吗？”
　　“不过瑞兹这里也tp了，还是tp到了ig的野区里，这波两边都不想要放弃这波机会啊！”
　　本来所有人都以为这一波是lgd拿龙，然后ig下路让塔的结局，但是谁也没有想到lgd竟然这么贪心，不仅想要拿龙拿塔，还要顺带留下ig下路！
　　随着韦神卡牌和imp寒冰的大招配合，瞬间让本场的第一波团战一触即发，韦神进场看着被寒冰大招冻住的两人，直接一张黄牌选定，然后命中烬的身上，aq一套，雷霆触发，烬的血量瞬间掉了三分之一！
　　可以看得出来，卡牌这个英雄毕竟不像传统的法师或者ap刺客，有着超高的爆发，而是一个持续输出打拉扯的英雄，一套打下来，烬完全不疼不痒，不过好在这个时候imp的寒冰和pyl的布隆两人已经越过下路一塔，Pyl看着卡牌黄牌定住了烬，也是把握住机会，直接闪现冲出朝着烬的位置开出了自己大招！
　　冰川裂隙！
　　一道裂缝瞬间从布隆脚下朝着烬的位置突去，眼看烬就要被击飞，这个时候早已经从寒冰大招脱离出来的tabe眼疾手快，一口w把烬吞下，然后按下闪现往二塔方向闪现。
　　“pyl闪现大招准备配合韦神留住烬，但被tabe的塔姆给闪现救下，这波lgd没有机会了啊！”眼看ig下路成功逃生，长毛不由拔高了声音，让现场观众为之一振！
　　可话刚刚说完，一个迈着大步，捧着法书的男人从石头人的位置走了出来，正是tp到ig红bf位置的马润。
　　开着大招的瑞兹直接从后面截停塔姆二人，这让刚刚虎口逃生的tabe泪流满面，赶紧把肚子里的雨神吐了出来。
　　“卖我，你快跑！”
　　因为先前是塔姆闪现带球过人，这个时候烬手里还有双招的，因此tabe也是准备牺牲自己，让雨神独自逃跑。
　　不过两人似乎想的有点多，虽然雨神手中还捏有双招，不过两人离二塔的位置还是有点远，这让被吐出来的雨神尴尬了。
　　交技能又跑不掉，不交技能似乎好像是再送，这怎么玩！
　　马润的瑞兹可不管这么多，这把发育十分好的他这个时间点已经时光杖+女神泪+水银鞋，开着大招的他直接从后面对着烬就开始下毒手！
　　waqeq，烬的血量瞬间没了一半！
　　这个时候，韦神的卡牌趁着烬被留下的机会，终于赶了上来，w再次摸出一张黄牌直接留给了烬！
　　不出意外，雨神连续吃到两个控制，想要交技能也没法交了，直接阵亡！
　　而tabe的塔姆也在烬被击杀以后，很快被瑞兹和卡牌集火步了后尘，可就在lgd准备击杀掉ig下路双人组的时候。
　　另外一边传送到一塔下的姿态尴尬了，看着对面四个人拦截在自家一塔后面，这个时候他可谓是孤家寡人一个！
　　想到这里，姿态看着塔下的兵线赶紧想要清线逃跑，不过lgd根本不给他机会，等到韦神和卡牌杀完下路回来，pyl直接顶塔，四个人准备强行越塔击杀大树！
　　这样一幕看的姿态不得不弃塔而走，朝着lgd的一塔位置反向逃跑准备送塔，不过姿态明显想的过多，大树前脚刚刚出塔，后脚Imp的寒冰就直接df二连闪现上前，然后对着大树屁股射了一箭。
　　万箭齐发！
　　被减速的大树不仅没法去送塔，还彻底被lgd追击的人黏住，没法跑了！
　　“66666666”
　　“真有你的，zzt！”
　　“传送？”
　　“传了就送，经典！”
　　“这能弃塔反向逃跑就挺离谱的，ig赶紧换个上单吧！”
　　“这波ig的联动性也太差了吧。”见到大树tp下路什么都还没干，反手就被追着乱跑，长毛也是有些无语，“这波姿态为什么要跑啊，直接塔下反打，应该还能换掉一个人吧！”
　　“应该不是不想换，而是换不了。”笑笑否定了长毛的说话，看着长毛投来疑惑的目光，解释道：“这波呆塔下必死，至于换人头，对面这波越塔很细节的，布隆只站在塔的边缘抗塔，而是让瑞兹和卡牌进塔打伤害，这两个英雄完全可以让大叔技能都交不出就直接毙命，因此反向逃跑说不定还有机会。”
　　最终被击杀，只能怪这一波lgd太狠了，寒冰还留着闪现w！
　　不过就在解说和观众还把注意力聚焦在下路的时候，屏幕上方突然显示了一道击杀提示。
　　lgd丶Yan（盲僧）击杀了ig丶rookie（发条魔灵）！
　　突如其来的单杀讯息让解说和观众全部呆愣了，这是什么情况，本来下路这波就是lgd大获全胜，四包二击杀三人，现在又传来发条被盲僧单杀的消息？！
　　“这怎么回事，发条怎么被盲僧单杀了？”长毛一头雾水的看向了大屏幕，“发条不是在往下路支援吗？”
　　导播这个时候把镜头移到了野区，只看到本来从中路支援下路的发条正死不瞑目的躺在自家野区二塔与高地塔出口的位置。
　　好在导播也没有故意吊人胃口，很快就给到了回放。
　　在回放镜头中，特意给了发条和盲僧两个人的特写镜头，原来在两边下路发生团战的第一时间，rookie的发条直接往下路赶去，同时苏言的盲僧也在solo掉小龙以后也朝着下路支援而去。
　　不过苏言的支援不是直接去下路，而是在打掉小龙以后直接摸眼上龙坑来到了红bf草丛的位置，想要尝试看能不能蹲到Ig中野去下路支援的人！
　　而结果也没有让苏言失误，在他前脚刚刚进入红bf外面的草丛，后脚rookie的发条就出现在了红bf的位置，这让苏言直接在发条路过的时候，q技能起手，靠着红bf黏住了发条，然后一路平a！
　　而rookie可能专注于下路的情况，第一时间并没有注意到野区的路上还蹲了一个盲僧，等他反应过来的时候，已经晚了。
　　这个时候已经完整打野刀+锯齿短匕的苏言伤害还挺高，在先手多打了几个平a的情况下，一套技能全部灌在了发条身上，rookie大招都没开出来，直接被秒！
　　看完回放，解说席和观众有些失望，这么就单杀了？！
　　本来还以为是一波高手交锋，然后盲僧险胜，可看完击杀回放，盲僧杀掉发条，身上的血量都没怎么掉！
　　但恰恰如此，解说席上的笑笑脸色才越来越失望！
　　一个打野都能在野区轻松击杀中单了，你还指望ig能够有希望翻盘？！
　　这波下路野区大乱斗打完，lgd直接打了一个零换四不说，还拿龙拿塔，两边的经济直接在一瞬间就拉开了四千！
　　这样的差距直接让lgd在十四分钟这个时间，除了辅助，人均领先半个大件！
　　十九分钟，lgd全员集结下路准备开始围绕第三条小龙做准备，不过ig明显没有和lgd接团的意思，直接选择了放小龙，然后辅助tabe带着小孩两人提前来到大龙坑做视野。
　　在这一点上，ig明显打的也稍微聪明了一回，知道这个时候他们已经容不得半点失误了，选择把所有机会压在了大龙上面！
　　ig主动放弃，lgd自然毫无压力的控下第三条小龙！
　　“ig这波打的很聪明，选择了放小龙保大龙，提前一分钟在大龙坑做好视野，准备和lgd打大龙团吗？”
　　“这把ig走远了啊，lgd这边十九分钟三小龙，接下来只需要慢慢运营大龙，ig只能等死结束这把比赛了呀！”
　　“也不能说Ig完全没有机会，这把就看lgd怎么玩，如果浪一下，ig说不定还能靠大龙团翻身，但不浪，ig就真的没机会了！”
　　二十分钟，大龙刷新，lgd这边回家更新完装备以后并没有想象中那样急着去动大龙，而是选择了兵分三路，卡牌带上，瑞兹带下，寒冰在中，而苏言和pyl则开始排除大龙坑野区的视野。
　　“我们不着急，就带，对面没法玩。”苏言指挥着马润和韦神两人去单带，然后和pyl两人开始开着扫描慢慢布置河道视野，因为出了眼石打野刀，苏言也不例外，在十一级以后把免费眼升级成了扫描。
　　不然光靠pyl一个人扫描也不太够用。
　　可以说面对lgd这种不着急的131推进打法，ig很无奈，虽然他们也想要拖时间给发条拖发育，但也分情况分场合的。
　　这把因为lgd上路马润的瑞兹发育的太好，下路的姿态一个人完全扛不住，而且再怎么拖发育，发条也不见得能够发育的比瑞兹好！
　　这就让ig很为难了，想打打不过，想要拖又拖不过，反正怎么干都不是个事，唯一能赢的希望就在于lgd主动开大龙，然后让ig找到机会打一波奇迹大龙团翻盘。
　　但千算万算，就是算不到lgd偏不动龙！
　　靠着瑞兹和卡牌两个单带英雄，lgd也是把131的分带体系贯彻到底，让ig完全没有办法组织一波正面的团战！
　　“我顶不住了，来抓一下这个瑞兹！”这个时候，ig下路二塔，血量已经被瑞兹压到一半姿态开口了，“对面装备太好了！”
　　面对这个二十一分钟，时光杖+大天使+两根无用大棒的瑞兹，姿态也是想哭，哪怕他这把已经够猥琐全魔抗，水银鞋+绿甲+负极斗篷也顶不住这个瑞兹的伤害啊！
　　太难了！
　　听到姿态的呼喊，已经被折磨够的tabe蠢蠢欲动，“抓一波这个瑞兹吧，不然要被对面131带死了！”
　　就在上辅准备对瑞兹下手的时候，一直在中路清线的雨神突然想起了什么，看着对面已经消失许久的寒冰，他忽然叫道“对面下路好像不见了！”
　　雨神的话很快引起了ig其余人的注意力，正在上路和韦神1v1的rookie也意识到了什么，赶紧往野区走去，然后按下了那个特意准备的探测宝珠！
　　蓝色的饰品照在大龙坑里，直接照出了已经半血的大龙和三个正在rush大龙的人！
　　“对面在偷大龙！”
　　“已经一半了？！”
　　“我tp了，我tp了！”
　　lgd突然的偷大龙的行为直接打乱了ig的计划，看着已经半血的大龙和打得飞快的lgd三人组，ig直接开始往大龙坑靠拢，他们不想放弃这条大龙！
　　不过rookie刚刚往大龙坑靠拢，上路的韦神直接开出了大招照亮了ig所有人的视野，自然也看到了下路在二塔tp的大树！
　　“我阔以杀他，你们打大龙！”本来同样准备交tp的马润看到被照出来的大树，直接放弃了tp，转而开出了大招加速往塔里冲去，又是闪现w！
　　“大树的tp被打断了，瑞兹直接闪现越塔，这一波姿态要被马润越塔击杀了！”
　　本来状态就不好的姿态因为ig突然发现lgd打大龙，直接半血tp的他把注意力全放在tp的位置上，等他反应过来的时候，直接就黑屏了！
　　“这个瑞兹伤害太高了！”
　　嗷呜！
　　就在马润瑞兹越塔击杀掉大树的时候，此时的大龙坑大龙也随着哀鸣一声直接倒地，有着三条小龙在手，虽然比不过元素土龙，但也不慢，再加上这把lgd人均装备领先，打大龙打的太快了！
　　随着大龙到手，本来已经走到河道的ig三人组脸色一僵。
　　这就打完了？！
　　还不等他们考虑是继续接团还是撤退的时候，lgd已经帮他们选择了，打完大龙的imp直接弯弓搭箭，朝着Ig的位置射出了大招！
　　走在最前面的小孩看着突然从龙坑射出的来的魔法水晶箭，一个滑步往下拉开，顿时让开个口子！
　　不过男枪一让，他身后的塔姆可就遭殃了，直接迎头撞上！
　　砰！
　　突如起来的变故让ig来不及反应，直接让团战瞬间开了起来，上路一直开着大招没有飞的韦神直接飞到了三狼的位置，和他一起的还有越塔杀完大树然后tp到中路的瑞兹！
　　“这一次是真没了！”已经说了整局Ig没了的长毛，这个时候终于最后一次说出这句话，“瑞兹和卡牌绕后进场，Ig被包围了啊！”
　　结果不用多说，除了一个人单独走上的rookie，ig再次被打了一个零换四，这一次lgd还拿了大龙！
　　这对于ig来说，直接是翻盘无望，二十四分钟，lgd拿到了大龙bf，此时经济已经拉开了一万，但lgd还是没有直接一鼓作气找ig正面团战，而是利用大龙bf继续131分带，这可是真的在折磨ig了！
　　“经典折磨人！”
　　“折磨队，lgd！”
　　“这太搞人心态了，都领先一万经济了，还131？”
　　“ig心态崩了啊，这也太搞了吧！”
　　最终比赛时间锁定在二十七分钟，lgd成功破掉ig三路，然后一波平推掉了ig水晶，最终在时间定格的时候，lgd经济甚至领先了一万七！
　　恭喜lgd再下一局！

136：三比零，横扫！
　　“恭喜lgd成功再下一局，成功拿到赛点！”长毛一声长叹，“ig已经被逼入绝境了啊，希望在第三局能够调整调整状态，在接下来的对局中扳回一城！”
　　“长毛老师说的没错，希望ig这边的五位选手能够调整心态，在接下来的对局中为我们带来精彩的比赛！”处于同情弱者的母性，解说席上的贝拉也是双手紧握，为ig开始加油。
　　至于笑笑，则是默默没有说话，而是看着已经离场的两边选手，有些出神，或许在为ig加油，或许在为lgd的强大感叹。
　　经过短暂的休息时间，第三局比赛如期而至。
　　“对面的情绪好像不太对劲嗷！”重新回到选手席，韦神不经意间看向了ig的选手，然后就看到了ig五个人包括教练克里斯脸色都不太好，似乎还沉浸在前两把的失利当中。
　　“你以为呢？”对此，苏言笑了笑，“换你被暴打两把，还有一把折磨局，还能保持好心态？！”
　　真当每个人都练过冰心诀啊，走火入魔都不带怕！
　　说起来这些职业选手也都算的上小孩子，突出就是一个年轻气盛，心态也没有达到一个境界，连续被暴打两把，心态大蹦在所难免！
　　就算强如大魔王faker这种三冠王，也会在输掉比赛，生死局失误被抓后，手抖的厉害，更不用说普通选手了。
　　“说的也对。”听到苏言的说辞，韦神点了点，然后目光一转瞧了瞧苏言满满胶原蛋白的脸庞，面带不屑的说道，“你这个小屁孩懂得还挺多，大道理一套一套，你可比我还小！”
　　“切！”看到韦神翻脸又不认人，苏言同样还以颜色，讥讽道：“说谁小呢，掏出来吓死你！”
　　“？？？”韦神一时间没有反应过来，等他反应过来，脸色一僵，随即又想要说些什么的时候，身后传来裁判的声音！
　　“安静，比赛马上开始了，不准谈论与比赛无关的事情！”
　　好吧，身后的裁判小姐姐被苏言和韦神两个人的话题给整的脸都红了，直接语气强硬的站了出来。
　　很快双方的第三局比赛再次开始，这一把lgd再次回到了蓝色方，而ig则是去到了红色方，本身就有实力加成，再加上Bp优势，这一把ig更难了！
　　双方照常搬人，然后开始英雄选择！
　　这一把lgd直接首抢卡牌，在尝到上一把分带牵扯的魅力以后，还没有玩的特别爽的lgd选择了再来一次！
　　而ig则是反手抢掉了瑞兹，ez！
　　随后lgd再次选下盲僧，牛头，看样子似乎还是要重复上一把的阵容，ig则是简单明了，三四选直接亮出了布隆，皇子，还是给中路留了一手康特位。
　　经历过前两局ig也是彻底明白了，小孩就不太适合玩野核类型的英雄，因为他玩男枪玩千珏都能玩出一股子团队型打野的味儿！
　　索性，克里斯直接给小孩掏出了一手目前版本比较适合的功能性打野，二级就能抓，打团就是卖的英雄，皇子！
　　皇子在上一个版本也是小幅度加强，在这个季后赛也是登场率不低，因此当ig这把掏出皇子来打盲僧，也没有人意外！
　　只不过当lgd确定了最后两手英雄以后，观众和解说都忍不住惊呆了！
　　慎，vn！
　　这两个英雄一出现在lgd最后的空缺里面，瞬间点燃了全场的气氛！
　　慎是什么英雄？
　　还有Imp还会玩vn？
　　在lpl的观众和解说眼里，就很少看到imp掏出这个英雄，不是说Imp玩的不好，而是这个英雄和imp和lgd的风格有些不搭！
　　imp这个赛季在lgd是什么地位，从来都不是一号位，甚至也说不上二号位，时常都在三四号位打转！
　　这不是说Imp不重要，也不是说他不c，而是体系如此，在lgd，imp用的更多的是ez，轮子妈这种功能性adc较多，很少用那种个人风格浓重的英雄！
　　恰巧vn就是如此，选出这个英雄就是要队友去围绕他打的，因此当Imp选出这个英雄的时候，所有人都惊了！
　　“这把是玩起来了？”
　　“imp的vn，说实话没怎么见过！”
　　“这是要四保一？慎，卡牌？”
　　“lgd的四保一战术，有点意思了！”
　　在lgd确定好最后的阵容以后，ig也是给rookei拿出了最后一手英雄，维克托，双法核，看了lgd的阵容，ig也是孤注一掷要和lgd拖后期了！
　　双方阵容敲定完毕，
　　蓝色方lgd：慎，盲僧，卡牌，vn，牛头。
　　红色方ig：瑞兹，皇子，维克托，ez，布隆。
　　“这把ig的阵容变化有点大啊，lgd这边虽然在adc上换了一个vn，但还是换汤不换药，和上把一样是全图流的单带阵容，只是把输出从瑞兹身上换到了vn身上！”
　　“而ig则不一样了，完全和前两把阵容不一样了，打野不拿野核了，就拿工具人开团的，上中双后期法核，这是要铁了心托后期和lgd打正面团啊！”
　　“还别说，ig这个阵容拖到后期，lgd还真没法赢，单带瑞兹，卡牌和慎都不可能带的过瑞兹，团战，维克托又很限制vn，输出跟没法比了，这把Ig真有希望！”
　　解说一通分析，都对这把的ig抱有极大希望，希望ig能够一改前两把的颓势，在第三把打回了一点！
　　可惜想法很好，现实很残酷！
　　比赛一开始，lgd就狠狠给ig上了一课，开局双方都是正常开局，虽然ig有布隆，但lgd也有卡牌，双方都不敢在一级搞事情，因此两边在河道做了视野以后，正常开局！
　　不过就在小兵出击准备上线的时候，lgd这边有所动作了，直接换线！
　　vn，牛头上路，慎下路！
　　这一手换线着实让ig错不及防，因为正常来说，这把ig下路这个组合ez+布隆，线上很弱，哪怕lgd下路是vn+牛头，也不需要换线！
　　但lgd还是选择换线，自然不是因为下路，而是因为上路的瑞兹！
　　“lgd这一手漂亮啊，直接开局换线，这把从根本上遏制瑞兹的发育！”解说席上传来长毛的声音，“这样一来，vn的发育有了，同样还让瑞兹没法发育，只要瑞兹发育受到影响，lgd根本不用担心后期瑞兹的威胁！”
　　“并且，这样一来，瑞兹单人面对vn+牛头，这个不仅不能补刀，还要小心被越塔啊！”
　　和解说席认为的那样，当上路的姿态看着和他对线的是vn，牛头的时候，人都直接傻了，直接一声哀嚎！
　　他都这么惨了，为什么lgd还这么搞他啊！
　　“对面这个确实有点恶心。”tabe也不想这么被lgd牵着鼻子走，忍不住提议道：“要不我们也换？！”
　　这个想法很快得到了全票同意，毕竟瑞兹的发育是必须要保障的，不然他们选这个阵容干嘛？！
　　不过ig明显低估了这把lgd的决心，等ig下路马不停蹄换到上路，瑞兹tp到下路以后，lgd这边也有样学样，慎直接tp到上路，vn和牛头继续跟着去了下路！
　　面对这样发育都不要了，就是要赖着你打的战术，ig终于崩溃屈服，就这么确定了对线，不过这样一来可就陷入了lgd的圈套里。
　　开局四分钟，已经刷完红蓝双bf，然后升到四级的苏言来到下路，这个时候瑞兹已经被压在了塔下，因此lgd直接选择越塔！
　　面对塔下的一堆兵线，姿态第一时间并没有察觉到lgd的想法，等他看到盲僧出现在三角草丛的时候已经迟了！
　　Pyl的牛头直接闪现wq顶飞瑞兹，苏言q直接隔墙命中踢了过去，而imp也紧跟输出，一发e技能【恶魔审判】调整位置把瑞兹定到了塔上，然后三人集火，姿态闪现都没有交出来，直接被击杀，人头被imp收入囊中！
　　相较于前两把，这把的一血诞生时间偏晚，但效果却比前两把好上太多了，本来就被压缩发育的瑞兹被这么强行越了一波塔，送出的不仅是一个一血，还有一大波兵线，关键是他没有tp补线，等他复活回到线上，这直接崩了！
　　“言子哥这波太狠了啊，直接掐准瑞兹没tp，强行来越，这瑞兹又没声音了！”本来赛前还期待这把姿态翻身，洗刷前两把的耻辱，看到这样一幕的时候，长毛彻底放弃了，这真是扶不上墙！
　　三把都被当突破口打，关键把把都有效，ig的粉丝都看哭了！
　　“这什么上单啊，退役吧！”
　　“曾经的天才少年，已经变成了队伍毒瘤，rookie的腰都要被抱断了！”
　　“帮我我不c，不帮我必炸！”
　　“哎，我小ig什么时候才能真正的起飞啊，我用我室友三十年的寿命换我小ig有朝一日能不在断腿！”
　　“室友：我可真是谢谢你啦！”
　　当看到lgd下路越塔成功的时候，ig这边气氛再次尴尬，看着上路拿c也送，拿肉也送，这个时候，谁是内鬼，一眼明了！
　　不过还在比赛，众人也没有说什么，只不过看到lgd三人抱团直接越掉上路，小孩这边很快反应过来，有样学样，也想要配合下路越掉慎！
　　但很明显他想多了，这把lgd既然换线拿出这套战术，怎么会没有准备，在三人越塔的时候，中路的韦神直接选择了tp上路塔下！
　　而和卡牌对线的rookie因为带的闪现，净化，只能看着卡牌传送上路，丝毫没有办法，只能狂点信号让上路撤退！
　　卡牌的及时tp，不仅保下了慎，还顺便让ig交出了两个闪现，这样一波戏剧性的越塔和前一波lgd的越塔瞬间形成了对比，只看的解说和观众头疼！
　　“我人晕了！”
　　“这个ig怎么进到半决赛的？”
　　“这个就要问前面两支队伍了！”
　　“vg：怪我咯？”
　　“qg：难道怪我？！”
　　“人家越塔杀人，ig越塔送技能，这下野挂机得了！”
　　如果说前期的换线和几波节奏上的碰撞，让ig这把劣势的还不明显的话，当时间来到七分钟的时候，突然就明显了起来！
　　六分半，lgd下路配合打野再次准备越塔瑞兹，不过这一次ig学聪明了，小孩的皇子早早在后面反蹲，等到牛头进塔开人，直接走了出来，eq挑飞还没有升六的牛头！
　　不过正当小孩庆祝这一波可能反蹲成功的时候，牛头身上亮起了紫色的护盾光芒，愈演愈烈！
　　那是慎的大招，
　　秘奥义！慈悲度魂落！
　　看到这样一幕的时候，小孩直接化身呆逼，要知道在这一波来到下路反蹲之前，他特意按了tab键看了上路的等级！
　　在最后一次回家补给的时候，慎明明只有五级，而这个时候还没有回过线上的慎怎么就六级了！
　　当局者迷旁观者清，在小孩还沉浸在慎突然六级的时候，解说席上的解说们已经为Ig叹息了。
　　慎消失在视野之前确实没六级，不过在慎回家之前却吃了蛤蟆，刚好升到了六级，因此lgd这波越塔是早有准备！
　　不仅只有慎有大招，韦神的卡牌也六级了！
　　在升到六级的第一时间，韦神直接往下路赶去，rookei有心留下，却还是晚了一步，直接让卡牌成功飞到下路塔下！
　　这一波是五包二！
　　关键瑞兹和皇子两个人都没六级，面对这一波越塔直接被干翻在地，lgd五个人直接一拥而上，瞬间皇子和瑞兹就直接变成了尸体！
　　节奏起飞！
　　十七分钟，ig上下两座一塔成功被lgd拿下，小龙也被lgd控下两条，场上人头比7：1，经济差距六千！
　　接下来的时间，ig再次进入前两把的节奏，lgd就如温水煮青蛙，也不着急杀人，就慢慢单带牵扯推塔！
　　本来应该打出优势，然后在单带线上压制慎的瑞兹在连续被lgd特意照顾了几波以后，直接化身经验宝宝！
　　面对马润直接巨九+水银鞋+幽魂斗篷，等级也领先两级的慎，姿态的瑞兹彻底变成了个受气宝宝，完全打不动！
　　不仅打不动，还要小心被神出鬼没的瞎子给越塔！
　　就这样双方拉扯到二十一分钟，lgd已经破掉了ig上下所有外塔，中路也只剩一座中路二塔苦苦支持，不过很明显在lgd这种攻势下，也坚持不了多久。
　　一分钟以后，lgd再次利用大龙做文章，然后成功在ig上路石头人位置抓到想要过来探视野的皇子，韦神卡牌直接开大飞人，而苏言也紧跟其后，两人配合直接击杀掉皇子，然后转身直接rush大龙！
　　ig打野一死，这条大龙也是丢的轻松愉快，虽然ig在lgd动大龙的过程中还想要骚扰一下，却反手就被lgd留下布隆，再杀一人！
　　二十三分钟，lgd拿下本场第一条大龙，也靠着这条大龙bf，lgd在二十四分钟推掉ig中路二塔，顺便上了Ig高地！
　　面对强势想要一波结束掉比赛的lgd，ig想要拼死一搏，不过却遭到lgd先下手为强，Pyl牛头直接闪现进场开团，带着慎的大招，直接开大解控冲击ig后排，逼的rookie的维克托直接闪现逃离！
　　随着慎和牛头的进场破坏，韦神卡牌也开出大招二次进场盯准了ez，而另外一边的小孩还想要开团来留下imp，却被反手就三枪定墙射死！
　　至于苏言则是在最后一波团战中打了一波酱油，靠着大招在最后关头抢了一个人头，还是本场一次为死的维克托人头！
　　二十六分钟，ig水晶破碎！
　　“让我们恭喜lgd三比零，挺进总决赛！”
　　“恭喜lgd！”
　　“恭喜老干爹晋级总决赛！”

137：我已经在研究msi了！
　　“nice！！！”
　　“奈斯，兄弟萌！”
　　“晚上的消费，李哥买单！”
　　“芜湖，起飞，这就挺进决赛了，没啥难度啊！”
　　“握手，握手！”
　　三比零带走ig，lgd众人虽然兴奋，但也没有太激动，因为在赛前就有所预料，在短暂的闹腾一下以后，很快收拾了一下心情，苏言带头到ig选手席握手。
　　一番友好的握手以后，lgd的五人再次返回舞台中央。
　　“rookie没事吧？”
　　此时已经走到舞台中央致谢的韦神站在苏言一旁，踮起脚尖，轻声说道。
　　“呃....”韦神的话让苏言一愣，想了想刚才去和ig握手时，肉鸡坐在椅子上那一脸迷茫和头发凌乱的画面，他也说不准，小声回复道：“应该没事吧，这种事情以后经历多了就习惯了，没啥大问题。”
　　“啊.....这....？”对rookie一向比较欣赏的韦神听到苏言的话，也是被说的一阵无语，什么叫做以后经历多了就习惯了。
　　难道今天还不够惨？
　　盼着他一直输？！
　　真有你的，苏言！
　　看到韦神的表情，苏言无奈的耸了耸肩，说实话，他还是比较尊重rookei这种敬业的韩媛选手，虽然其中也有小钱钱的魅力，但总比一些拿钱还混日子的韩媛强。
　　而且rookie也算是老孤儿院院长了，不管是出于同情还是尊重，苏言还是比较喜欢rookie的。
　　..........
　　“让我们欢迎今天的赛后采访选手，Yan和imp！”
　　进入后台没几分钟，苏言和imp又再次回到了采访席，这一次采访的主持人不是在是上次那个给他留下深刻印象的红裙小姐姐，而是换成了一个长相略微粗狂又装呗的男主持。
　　关键看着这个人，苏言还认识！
　　“你好，我是主持人任栋！”梳着一个赌神大背头的任栋看着迎面走来的苏言和Imp，也是面带笑容，友好伸出了右手，“再次欢迎今天的mvp，Yan和imp！”
　　“顺便和大家打个招呼吧！”
　　“你好，我是lgd的打野Yan！”笑着接过话筒，苏言淡定的对着镜头打起了招呼，“大家好我是Yan！”
　　说完，也不多说赶紧把话筒递给了身旁的Imp。
　　“大家..好...我是老赶碟诶低吸，阴霾普！”
　　接过话筒，很少接受采访的Imp有些紧张，说话结结巴巴，脸色还发红，全然没有平时私下和苏言等人打闹时候的流里流气。
　　合着是个窝里横的！
　　“66666666”
　　“可爱ing！”
　　“imp也太可爱了吧！”
　　“终于来了，言子哥和imp真的帅，muamuamua！”
　　“呜呜呜，看到这两个人，我有一股看cp的感觉，i了i了！”
　　“幕刃滚出去，可别恶心爷辣！”
　　“有一说一，言子哥真是我lpl颜值排面，感觉就mystic能堪一战！”
　　看到今天来采访的终于不是那个胖子了，守在直播前的一些小姐姐终于松了一口气，顺便开始疯狂为苏言和Imp打call！
　　果然没了胖子，老干爹一下子就正常许多了！
　　“鹅鹅鹅~”任栋看着台下一些女粉丝的尖叫，看了看身旁的两人，也是发出一阵善意的笑声，确实提高了lpl选手的颜值上限，要知道他前段时间还在lspl采访的时候，采访到一个新人选手，差点还以为lspl什么时候引入了非援，可把他吓了一跳！
　　晚上睡觉，都有阴影！
　　不过很快，任栋也是理清了思绪，开始进入今天的正题。
　　“首先也是恭喜今天老干爹三比零战胜ig成功晋级春季总决赛！”任栋首先看了看手中的小卡片，然后进行了第一个按例问答，“然后我想在这里替观众对言子哥问一下，今天成功晋级总决赛，你现在心情如何？”
　　“呃....还行吧，赢了比赛大家都挺开心的。”苏言规规矩矩的回答了这个问题。
　　“爷青结！言子哥不再是狂小言了！”
　　“呜呜呜，言子哥什么时候这么老实了？！”
　　“言宝言宝，如果你被绑架了，就眨眨眼，麻麻马上就打10010救你！”
　　“.......”
　　“哦，是吗？”对于苏言的笼统回答，任栋略有些失望，不过他随即换了个方式，继续提问，“那作为这个赛季才进入lpl的新人选手，首次进入季后赛就打入决赛，你觉得你现在心情如何，紧张吗？”
　　“还行吧，感觉季后赛和常规赛似乎没什么两样。”
　　又是还行，又是还行！
　　面对任栋的提问，苏言还是犹如温水一样的回答，让一心想要问出点的什么的任栋很是头疼，只能目光一转，放到了旁边一直盯着自己脚尖发呆的Imp身上。
　　“你好imp，...........！”
　　看着任栋突然换了目标，这让发愣的imp彻底愣了，拿着话筒嗯嗯哼哼，半天放不出个p来，也不是说放不出p，而是想说的东西，一紧张全变味儿，想说的意思和说出来的话全然不对劲，这让满怀期待的任栋彻底失望，无奈最后问了imp几个问题以后，对着苏言问出了今天最后一个问题。
　　“明天就是另外两只半决赛的队伍比赛，其中的一支队伍很有可能成为lgd的决赛对手，在这里以你的视角看，你认为那支队伍会和你们会师决赛？”
　　“这好像其实都一样吧，不管是rng还是edg，这两支队伍这个赛季都有过交手经验，感觉打谁都一样。”苏言犹豫的说了一句，就在任栋失望的准备结束今天的赛后采访的时候，苏言才害羞的挠了绕头，补充了一句，“其实我已经在研究msi的对手了。”
　　“？？？？？”
　　本来还挂满失望的任栋呆滞的看了看一脸认真望着他的苏言，这是前面那个说话规矩的言宝？
　　合着在最后憋大招呢！
　　也就在苏言这句话出口的瞬间，本来今天以为再也看不到他说骚话的观众也一时间楞了一下，然后反应过来之后开始疯狂刷屏！
　　“6666666666”
　　“真有你的，言宝！”
　　“我就知道言子哥这个逼人就是个闷骚，喜欢偷着后面憋大招！”
　　“狂狂狂狂狂狂！”
　　“真就狂小言了，已经不把rng和edg放在眼里了呗？！”
　　“坐等被打脸，rng和edg给我冲！”
　　“十年淀粉，现在只求胖爹给力，冲击决赛好好教训这个人！”
　　........

138：半决赛对手！
　　“你刚才说的话是认真的？”结束采访以后，在回休息室的路上，imp一脸疑惑地望着苏言，忍不住问道。
　　“看我！”听到imp这个疑问，苏言忍不住指了指自己的脸庞，对着imp严肃说道：“正不正经，认不认真！”
　　“emmmmm！”
　　好吧，Imp彻底被苏言的无耻给打败了！
　　不过他的心底又多了一丝期许，来lgd都已经一年多了，长时间的失利再加上去年世界赛上的失利让他已经很长时间没有这么特别的感觉了，或许这一次不一样！
　　imp心里燃起了久违的热血和对比赛的渴望，渴望春季赛总决赛的到来，渴望msi，他很想要再次让世界认识他！
　　当然，苏言在外面装了比，回到休息室以后自然会遭到队友的蹂躏，然后在李名骁大手一挥下愉快的奔赴预订的饭店。
　　今晚李公子买单！
　　愉快的度过一晚上，第二天lgd全员聚集在训练室盯着大屏幕上已经开始的比赛，RNG对着EDG！
　　虽然嘴上说着打谁都一样，但是回到基地以后，不管是教练还是队员，包括苏言在内对于决赛的对手还是比较重视的。
　　“觉得今天谁能赢？”
　　坐在休息室看比赛，教练李政贤按例问了一下苏言的看法，这可把他问难住了，以前还能靠着提前知道结果来忽悠人，现在因为他导致这个赛季早已经变得面目全非，ig都变成黑马挺进四强，他还怎么猜！
　　因此，苏言看了看屏幕上已经进入bp阶段的两支队伍，按照原定的s6春季赛冠军说了个结果，“rng吧。”
　　“这么看好rng？”听到苏言的回答，李政贤也是不奇怪，毕竟这个赛季除了lgd这个最黑的马以外，就属rng最黑了。
　　不过他还是好奇苏言为什么这么肯定rng会进决赛。
　　“也不是看好，就是想和rng打。”
　　苏言想了想，随后解释道。
　　相较于edg来说，如果总决赛的对手能够选择，苏言还是比较想和rng交手，不是因为rng弱，也不是因为edg强，而是因为lgd和rng这两支队伍风格在这个赛季都挺相似！
　　都是重建的黑马队伍，并且两边还都是围绕队伍的中野组合去打比赛，但恰恰lgd又不怕和rng打中野！
　　因此如果决赛能够和rng交手，苏言觉得应该赢得会更加简单一点。
　　也就在lgd众人目光放到大屏幕上的时候，这个时候场馆里里的导播在场上的bp已经做完了的情况下，还特意给台下的观众给了一波镜头特写，想要听一下今天到场的观众给两支队伍的加油声。
　　台下的观众也很懂，见到导播给了镜头，直接吼了起来。
　　“rng加油！！！”
　　“edg加油！！！”
　　“老干爹加油！！！”
　　“........”
　　远在基地的lgd众人看的莫名其妙，这是什么情况？只有苏言暗自偷笑，没想到这个时空，也有这种都没lgd比赛，还有加油声的有趣现象。
　　或许这就是快乐家族的粉丝吧。
　　也就在这个时候场上的比赛已经开始，两边今天的选手都算的是首发，只有edg稍微做了变动，上单没有让扣肉上，而是上了一个看起来和小虎有一拼的喜剧选手，mouse！
　　不知道是不是有新人bf加成，今天的第一场比赛edg打得很主动，一改以往的猥琐，上路新人阿光直面looper顶住了压力，而老将厂长也似乎焕发了第二春，开局四分钟灵性反蹲中路帮助中单佛祖拿下小虎一血，打残香锅！
　　这个一血一拿，edg直接前期节奏起飞，虽然在随后的交锋中，下路mata频频搞事情，游走，想要给edg中路一点压力！
　　但被厂长洞悉，经验老道的几波螳螂捕蝉黄雀在后，配合mekio的后手，连续几波下来竟然把rng打的晕头转向，然后在中期一波大龙运营上竟然果断rush大龙，在rng没有反应过来的情况下，成功拿下大龙奠定胜势，然后在二十七分钟就拿下了第一场比赛！
　　“今天EDG状态好像有点好啊！”看着edg这么快就拿下了第一场比赛，李政贤也很诧异，在笔记本上重点画了几笔，然后看了一眼同样目瞪口呆的苏言，调侃道：“看来小言你今天预测有点不准呐
　　对此，苏言也很懵，看着屏幕上已经走入后台的EDG选手席，想起在这一把敢打敢拼的厂长，不禁暗自吐槽，难道7酱也重生了？
　　不过，很快edg就用事实告诉了苏言什么叫做极限变脸，第二局上把发挥亮眼的阿光突然犯病，玩个祖传大树竟然都玩不明白，三级被looper波比塔下单杀，这让人看的狂吃两大碗白米饭！
　　两个幻神竟然在三级打出了单杀，这要不是在现场直播，其他人都以为在看青铜白银大乱斗！
　　而同样上把犹如焕发第二春的厂长在第二局也没有延续上把的状态，似乎第一把打了一个好的开头，第二把没有乘胜追击反而开始稳了起来，在rng不断利用一些小节奏小资源寻求机会的时候，edg却选择了一让再让，然后在RNG优势越积越多的情况下，就让没了！
　　第二局比赛结束在二十五分钟，比上把edg结束的还快！
　　厂长暗凯和明凯之间的无缝转换也让观众看得七上八下，直呼川剧变脸！
　　特别是在第一把看到edg表现对厂长大吹特吹的猪仔们，在第二把光速结束以后直接心脏骤停！
　　明凯，明凯，你这是怎么啦！
　　.........
　　“让我们恭喜RNG让一追三，成功三比一战胜EDG挺进总决赛，会师LGD！”
　　“恭喜RNG！”
　　最终的结果就是RNG让一追三，在经历第一把碾压局以后，竟然在接下来的三把比赛中越战越勇，直接连追三局碾压掉EDG！
　　这样的战绩也让人看的有点晕，其中就有李政贤，本以为看到EDG第一把的表现，他还认为和LGD会师决赛的是EDG。
　　却没有想到那一把就是EDG的出道巅峰，然后就一把比一把迷，直接送了三局出去，这看的实在是急需999！
　　只有苏言看的越来越对味儿。
　　这才是他认识的EDG嘛，第一把的出场差点让他有点不习惯。
　　...........
　　今天看了比赛挺可惜的，也不是太难受，因为入围赛打完就早有预料，这支LGD说起来就靠兮夜一个人顶着，真就梦回S7卢兮夜！
　　但很可惜，队友的状态确实不行。
　　前面我就说了这支LGD想要走远，必须要小花生站出来，但是没有想到打野站不出来就算了，下路也跟着犯病了。
　　没办法，老干爹走到这里也是极限了，选手的状态差距确实太大，全是些老人，只有兮夜一个人硬顶！
　　说实话老干爹淘汰我不奇怪，只是挺可惜兮夜的，国产中单里数一数二的一位选手！
　　当然老干爹淘汰了，还有其他lpl的队伍继续在前进，今年的lck挺强的，希望接下比赛lpl队伍能够加油，为lpl再拿一座冠军奖杯！

139：宣传与训练赛！
　　半决赛结束第二天，lpl官方并没有给两支队伍休息时间，直接把两边各自首发队员拉了出来拍摄决赛宣传片。
　　“苏言，你姿势高冷一点，背斜对着，眼神放电，对对对，就这样子，保持一下。”黄浦江边，摄影师扛着录像设备一边指导苏言怎么摆姿势，一边兢兢业业拍摄。
　　而一旁的两边队员可是羡慕死了。
　　“言宝这也太帅了吧。”
　　“小伙汁可以的，有我当年那个味道了。”
　　“你当年什么味道？”
　　“上海滩许元昊！”
　　看着众人的议论声，站在中间的韦神撇了撇嘴，有什么了不起的，不就是长得比他帅吗！
　　也太欺负猪了吧！
　　本来这一次宣传片拍摄，虽然苏言这个赛季发挥亮眼，堪称最佳新人，但也轮不到他担当C位，但没办法，谁叫他是本土选手，两支队伍都没拿得出手的大牌！
　　能比他大牌的，实力又强，可以包装的韦神又长得不怎么上镜，自然而然实力拿得出手，又是lpl本土选手，再加上长得帅，苏言就成了当仁不让的C位！
　　这种赤裸裸的歧视可把韦神气坏了。
　　这就导致苏言一边摆poss，一边拍摄的时候，总感觉不太对劲，一股从尾椎骨的凉气从下而上席卷全身。
　　在拍摄完宣传片以后，两支队伍的选手又回到室内开始录制赛前垃圾话，在这一点上可以是来到苏言最喜欢的环节，也不像先前拍摄宣传片一样浑身不适应了。
　　首先录制的就是韦神和小虎了，这两人都被冠上过国产新星中单的名号，再加上目前在lpl两人的实力也都能排进中单前四！
　　自然这两个人之间的话题也是焦点满满。
　　“听说你是国产中单接班人？”对着镜头，韦神一副嚣张至极的样子说道，“但对不起，我不同意！”
　　对此，小虎表现很搞笑，双手抱胸，对着镜头一副十分严肃的样子说道，“其实并不需要你同意，我会在这个舞台上证明谁才是lpl第一中单！”
　　好吧，韦神这么嚣张都只敢说国产中单，而小虎直接一本正经的说出他才是lpl的第一中单，着实让边上看着的众人笑出了声音。
　　不是因为说的话好笑，而是因为小虎一本正经的说话很搞笑。
　　在中单以后，两边上单，ADC，辅助依次登场，除了两边上单因为都是曾经的世界冠军多了一点放狠话的镜头意外，其他的都没太多意思。
　　只有放到最后的双方打野出场才是压轴戏。
　　不管是苏言还是mlxg，这两个人都是这个赛季才登上lpl赛场的新人，而且一上场就打出了许多打野整个职业生涯都答不出来的成绩，再加上两个人风格相似，战绩也差不多，都是队伍的核心大腿，自然两人放到了最后作对比。
　　而两边的队友也很期待苏言和mlxg的骚话。
　　首先上场的mlxg穿着rng的黑黄队服，看起来不怎么上镜，太过瘦弱，但说话的语气却很有骚话那个味道了。
　　“我知道很多观众都认为我们两个风格很相似，但在这里我想要澄清一下，面对我，摸最好守住你的野区！”
　　说话间，mlxg在导演的要求下，还做了几个很中二的动作，让在对面和mlxg对视的苏言差点笑场了。
　　等到mlxg说完，镜头很快一切，轮到了苏言。
　　“emmmm....”苏言一手托腮，装傻挠头，最后说道：“你说得对，让我们恭喜RNG勇夺2016lpl春季赛亚军！”
　　最后，苏言还故作纯真的拍了拍手！
　　好吧，这是在玩尬的！
　　但不得不说，苏言说的最后一句话还挺有杀伤力，拍完，RNG这边小虎直接走了上来开始动手了。
　　在拍摄完宣传片以后，两支队伍的比赛日期也确定下来，放在两天后的28号，听说是个大好日子。
　　回到基地以后，lgd这边也是没有休息，直接投入到了紧张的训练当中，晚上就被李政贤约了一场和rox tiger的bo5训练赛！
　　对于这一场训练赛，李政贤也是异常重视，和lgd在lpl一样，rox这个春季赛在lck的常规赛当中也是高手寂寞，以16胜2负的战绩挺进季后赛，如果不是听说lgd这个赛季战绩和他们一样，Rox说不定不会答应和lgd的邀约。
　　晚上训练赛的时间如期而至。
　　登上早已经准备好的训练赛账号，然后找到准备好的房间输入房间密码，lgd这边五个人全部进入，而rox那边却早已经准备就位。
　　看着眼熟的id，苏言进入房间礼貌性的发了个hi，打了个招呼，没想到对面也挺礼貌，都回应了。
　　在确定以后，双方也正式进入游戏，苏言也少见认真起来，想要见识一下被韩媒誉为lck第一打野peanut。
　　“这把我们玩什么？”
　　因为是Bo5训练赛，不止一把，苏言也不太紧张，反而是问了一下李政贤，想要知道他有没有什么指定的阵容来进行训练。
　　“放松打，我们就按照我们平时拿的阵容打就行。”和苏言一样，对于第一把，李政贤也没有准备什么特殊阵容，就是想要看看常规状态下，双方的实力。
　　因此，两边在各自简单的搬掉一些常规英雄以后，开始进行了选人，可能因为两边都抱着同样的想法，第一把的阵容敲定的很快。
　　蓝色方ROX：上路Smeb艾克，中单Kuro岩雀，打野peanut男枪，下路PraY、GorillA，寒冰，塔姆。
　　红色方lgd：瑞兹，维鲁斯，豹女，烬，泰坦。
　　两边阵容确定，苏言看了一眼，对面他不知道是不是rox最擅长的阵容，但lgd却是玩的比较多的一套阵容。
　　在短暂的等待以后，双方第一场的训练赛正式打响！
　　不知道是不是因为两边都是以野核为中心的队伍，在这一把开局，两边都高度默契的选择了入侵野区。
　　只不过rox入侵了下路，而lgd则是入侵了上路。
　　在寻找无果以后，双方很快明白了对面的情况下，各自丢下视野，然后标记了上下野区，直接选择了互换野区。
　　在开局换野区的情况下，两边谁也说不上谁赚，但苏言很清楚，这一波如果不是他带头入侵了野区，对面还是会强行反他野区！
　　毕竟男枪打豹女，再加上对面中下那个组合，不可能不骚扰他的开局，只能说换野区开区，苏言保住了自己发育，但牺牲掉了下路！

140：决赛到来！
　　前三分钟，双方都没有任何举动，两边的打野都是闷头刷野，全然没有gank的意思，而线上也是如此，规规矩矩的对线。
　　只不过在时间来到四分半的时候，情况就发生了变化。
　　Rox的中路岩雀首先开始推线，然后配合刷完下半野区的小花生直接选择了越塔下路，而撤退不及的Imp和pyl直接被拦在了塔下，而中路选了一手维鲁斯的韦神也没法保下，最终lgd下路塔下被双杀！
　　面对下路的被越塔强杀，苏言反应很快，及时止损直接反手也配合掉马润越掉了艾克，但两边所付出的代价却完全不对等。
　　这就是前面换野区的影响，而很明显这也是rox特意设计的思路，面对这种打法，lgd很熟悉，因为lgd也很擅长这种战术。
　　但用的多，就不代表一定会应对。
　　有时候，特定的阵容配合特定的战术就是无解，lgd的下路劣势直接让rox在前期瞄准了机会，频频让中路的kuro岩雀清线游走给下路施加压力，到了这个时候，lgd也知道犯了一个很大的错误，那就是这把拿了维鲁斯！
　　虽然韦神的维鲁斯拿来打对线很强，但是面对岩雀这种不打线，牺牲自己发育也要游走帮队友的打法，lgd确实没有什么太好的办法。
　　十三分钟，lgd下路被爆线，一塔被强行推掉，rox顺势控下本场的第二条小龙，对于lgd的五人来说，这是他们首次遇到一支队伍可以在前期节奏压制住他们的队伍。
　　在苏言看来，这就是一支lck式的rng超级加强版！
　　因此，这也是苏言首次在一场训练赛中打的有点心态爆炸，十七分钟rox换线运营，lgd被迫跟上节奏。
　　虽然rox是lck赛区的异类，是一支喜欢打架的队伍，但并不是说rox就是一支不会运营的队伍，毕竟出身于lck这种赛区，在运营上，rox同样不弱。
　　十九分钟，在rox极具压迫的进攻节奏下，苏言不干一直疲于防守，在第三条小龙刷新之前，带着pyl提前来到下半野区，想要从下路进入rox野区让马润tp打一波绕后。
　　但却没有想到他的举动被rox提前放置在下路河道入口的草丛假眼洞察到，这就导致这一波lgd的入侵无疑是送货上门。
　　没有察觉到不对的苏言操控着豹女在野区尽情跳动，却没有想到在进入rox石头人营地的时候，直接迎头撞上一支魔法水晶箭，然后只见一个金色的圆形印记出现在其脚下，艾克的身影从墙边一越而过，下一秒屏幕一黑瞬间融化。
　　紧接着，Pyl的泰坦也步入其后尘，野辅双双阵亡，rox轻松在二十分钟之前就连续控下三条小龙。
　　二十四分钟，rox再次靠着pray寒冰的神来一箭开团，直接在野区射中做视野的pyl，然后直接融化掉这把发育并不是很好的泰坦。
　　rox趁势逼龙，lgd自然不会放掉这条大龙，直接往大龙赶去，但在大龙还有一半血量的时候，岩雀突然释放大招切割了战场，让韦神和imp两个人被隔离在龙坑河道，这让辅助塔姆直接带人断后。
　　rox直接停手大龙，在塔姆带着艾克断后的情况下，选择了先杀人，没有意外，两个无位移的射手直接被杀，独留lgd上野在龙坑上方看戏。
　　杀完人，rox再次转手大龙，这样窒息的节奏终于压垮了lgd，二十六分钟，在rox携带着大龙bf逼上高地的时刻，lgd打出gg，退出了游戏。
　　首局就被按在地上摩擦了一番，这让才刚刚三比零结束ig比赛里膨胀起来的lgd五人再次压下了浮躁的心。
　　第二局，lgd这边终于换上了一副严谨的态度，在认真的敲定了一套阵容以后，在双方鏖战三十七分钟，才艰难搬回一局！
　　两场比赛打完，lgd这边已经全员汗如雨下，毋庸置疑，roxtiger这支队伍是lgd这个赛季以来碰到的最强劲对手！
　　不论是选手的配置上，还是队伍的战术风格上，这支rox都给了lgd一股压力！
　　在随后的的对决中，lgd没有延续第二局的胜利，在第三局第四局接连输给rox，但输的也不像第一局难堪，这两把对决中，双方都拿出了高强度的水准来进行对抗，只是很可惜最终lgd还是棋差一招输掉了这个训练赛的bo5。
　　训练赛结束，教练李政贤没有第一时间就上来说些什么，而是让众人休息一下，在半个小时以后才拿着他根据这场bo5，记录lgd的弱点数据走了上来进行分析。
　　总来的来说，这一个bo5打完，虽然lgd输给了rox，但收获也是巨大的，至少让苏言众人在即将到来的春季总决赛之前调整了心态，也进一步认识了自己的实力。
　　虽说目前lgd在lpl有了无敌的姿态，但放眼整个世界，所有赛区，现在的lgd似乎也还做不到无敌。
　　时间流逝的很快，在经过两天枯燥到乏味的痛苦式训练赛的进程以后，2016lpl英雄联盟春季总决赛终于到来！
　　这一次比赛的场馆终于不再是那个只能容纳几千人观众的体育中心，而是换了一个可以容纳一万六千人的旗忠网球中心场馆！
　　4月28号。
　　比赛当天上午，lgd这边今天会上场的队员包括场下的工作人员就已经准备就绪坐上了去往场馆的大巴车。
　　来到场馆，苏言五个人还来不及好好休息一下就被工作人员拉去化妆，然后进行等下决赛开幕式的赛前排练。
　　自然在排练的时候，也遇到了rng的五个首发队员，看的出来，今天的rng五个人状态也挺不错，一上来就嘻嘻哈哈的打招呼，小虎因为性格如此，和lgd这边混的很熟，直接上来就找着苏言，imp，pyl三人揩油。
　　在结束掉排练以后，时间已经来到了下午两点，离比赛开始的还有五个小时，但苏言等人已经饿得饥肠辘辘。
　　好在工作人员早已经预料到，送来了打包的盒饭，一人一盒，两荤一素，和工作人员一视同仁，也没有什么特殊对待，想要吃好的只能自己掏腰包。
　　相比吃的直呼好吃的Imp，苏言就吃的有点上头了，不是饭菜不行，而是味道比较偏淡，这让喜欢吃辣和重口味的苏言确实说不上好吃，只能草草吃了两口，然后吃起早有准备的薯片和快乐水。

141：lgd的终极蛇皮阵容！
　　“第一把我们稳着点打，看对面的bp，如果不针对，我们就拿最熟悉的阵容打。”在上台前的最后时间，李政贤拿着笔记本在做着最后的战术布置，“不要有压力，放轻松，相信自己，我们会是最后的胜利者！”
　　“放心吧，教练，有你这句话，我们今天稳了！”
　　韦神趴在沙发上，长时间的训练让他这这段时间腰有点不舒服，不过腰疼丝毫不影响他说一些骚话。
　　“盒盒，对！”李名骁听到韦神的话也是乐呵呵的一直笑，同时还是一如既往的大气，“我就喜欢韦神你这个样子，加油，今天照样，赢了比赛，我买单！”
　　“奥利给！！！”
　　“兄弟萌，加油！”
　　..........
　　“欢迎收看英雄联盟2016lpl春季总局赛！”
　　“大家好，我是米勒！”
　　“我是娃娃！”
　　“大家好，我pdd！”
　　在一段繁琐的开场白以后，今天总决赛的解说也出现在评论席，还是按例的两个官方解说配套邀请来的一个特别解说嘉宾。
　　看得出来，对于今天的总决赛，pdd也很兴奋，穿着一身不是常人能穿的超大版西装站在解说席，伴随着开场嘴巴就一直没有停过。
　　“鸭儿哟，今天来现场的观众这么多？！”似乎也被今天到场的现场观众数量震惊了，pdd嘴巴微张，一脸不可思议的说道。
　　“哈哈。”旁边的娃娃一听，瞬间调侃道，“我差点忘了嫖老师以前也是职业选手，怎么，你以前打职业的时候没看到过这么多观众吗？”
　　“说个吉尔。”pdd一听，不知道想到了什么，瞬间垮了，吐槽道：“我那个时候要有这么多观众和女粉丝，我退役个象拔蚌，一定拼了命努力多打几年！
　　可惜我打职业的时候最多现场的观众也就上千人，哪里像现在这么多，一眼看过去，全是观众，密密麻麻的。”
　　作为老一辈的电竞人，ppd这一番话虽然有调侃自嘲的意思，但也不乏带有羡慕和高兴的意味。
　　高兴经过几年的发展，电竞这个从以前家长人人喊打，不受待见的行业也变得越来越受大众的支持！
　　“嫖老师这也说的没错。”听到ppd的回应，一旁的米勒也是认同的点点头，感慨万分的说道：“毕竟现在电子竞技行业发展的越来越好，随着一些年轻玩家的加入，观众的基数的变多，观众的人数自然也变多了起来。”
　　“在这里也是衷心祝福英雄联盟乃至电子行业发展的越来越好。”
　　也就在今天的三个解说在暖场之间，中间的大屏幕上也出现在了总决赛的赛前垃圾话环节，首先出场的就是苏言。
　　一身红白色的lgd队服外套，背后还印有红色赤龙，一米八的身高，身形气质全在，再加上冷峻帅气的脸庞，虽然看起来略显稚嫩，但一出场还是吸引了全场的目光。
　　“让我们欢迎2016春季赛总决赛亚军战队，rng！”
　　“6666666”
　　“狂狂狂！”
　　“誩誩誩誩誩誩誩誩！”
　　“狂小誩！”
　　“言子哥来辣！”
　　“装呗，小言？”
　　不得不说，苏言的人气在目前lpl还真的挺高，虽然还比不上猪狗两大酱，但也能和韦神这个小酱装一装了。
　　这吸粉的速度除了他那一个赛季的高光表现以外，就靠一张脸了，没办法，女粉丝多，战斗力就是强！
　　在苏言出场以后，mlxg，韦神，小虎，等人依次出场，看得出来这一次骚话环节，观众看得还是比较满意。
　　很快，短片播放结束，在选手还没有上台之前，画面再次切到了解说席。
　　“哇哦，看来今天两边还没开打，战火已经烧起来了啊！”米勒率先开口，对着镜头说道：“今天两边的选手互不相让，虽然比赛还没有开打，但我已经预感到今天这一场bo5一定十分精彩！”
　　“看得出来，今天两边的选手垃圾话还是挺保守的。”听到米勒的话，娃娃却忍不住插了一句，“其实我本来还挺期待言宝把先前半决赛采访时候说的话放进去的。”
　　至于是什么，自然是“我已经在研究msi的对手了！”
　　经过几天的发酵，苏言这一句话已经随着他录制时候的表情被截了下来变成了一副表情包，已经在电竞圈里红的发紫！
　　“我本来也以为今天言子哥会把这句话放在这里，没想到没说，但也来了一句不相上下的。”因此听到娃娃这么说，一直等着两人说完才接话的pdd也是认同的颔首道：“鸭儿哟，这个言宝真的人生赢家，说话骚就不说了，打的又好，长得还帅！”
　　“从今天开始，我刘某人嫉妒的名单上除了草莓以外，又要多一个人了！”
　　不得不说，今天官方请嘉宾也是请到宝了，站在解说席，Pdd也是秒进状态，各种瞎吹把气氛一直维持在高潮，直到两边选手登台，观众还沉浸在嫖老师的说话好听之中。
　　.......
　　经过独特的抛硬币拿选边的特殊规则，lgd拿到了1，3，5局优先选边权，而rng则是2，4局。
　　“选蓝色方。”
　　没有犹豫，第一局lgd选择了最擅长的蓝色方，而rng则是来到了红色方，第一把的bp也正是打响。
　　“lgd这边直接选择蓝边，来到了最熟悉也最擅长的一边，然后直接选择搬掉了波比，而rng这边则是反手搬掉了卡牌！”
　　“这把两边第一手的搬人都很针对啊，looper的波比，韦神的卡牌，两边都是忌惮性的直接搬掉了。”
　　“这一波互相Bp，我觉得rng更赚一点吧，毕竟小虎这个人的英雄池里面是没有卡牌的，韦神其他的英雄，小虎都能玩，就卡牌这个节奏型的英雄，小虎在整个春季赛是没有拿过一把的，因此这把直接搬掉也是理所当然。”
　　“经过第一手互相试探，两边第二波Bp也给出了答案，lgd搬掉了牛头，而rng搬掉了布隆！”
　　“我的天，今天这一场bp有点意思了啊，这是比着来啊，就是要互相针对？”
　　看着这一场还没有正式开打，就已经有了争锋相对的bp，解说席上的三个解说也是你一嘴，我一嘴，直接调动了起了全场观众的心。
　　很快，双方都来到最后一ban。
　　“怎么说？”在最后一手的情况下，李政贤把目光放到了苏言身上，“需要针对一下对面打野吗？”
　　“不用。”苏言摇了摇头，并没有想要针对mlxg的意思，对面都没有搬打野，他也没有必要，因此自信回道：“按计划来吧，针对对面其他路。”
　　话音落下，lgd最后一ban给到了对面下路。
　　“滑板鞋！”解说席上娃娃一声惊呼，“lgd最后一手竟然没有针对打野，而是选择给到了rng下路，这就有点意思了呀！”
　　“看得出来，lgd对于言宝还是非常相信的，也不怕针对，而rng这边好像也是这个意思，看的lgd搬掉了换板鞋，反手也按掉了ez，Imp这个赛季使用率最多的一个英雄！”
　　“Bp结束，就看选人了！”
　　没让解说和观众久等，在搬人结束的瞬间，lgd一楼就秒锁了艾克，这也是现版本蓝色方的一楼常态，只要不被搬，必然首抢。
　　而rng也明显准备充分，看着lgd一楼抢下艾克，同样一二楼也是秒选，瑞兹，男枪！
　　也是经典的一抢！
　　“这把锅老师的男枪值得期待啊！”米勒看了眼双方抢人大战，忍不住解说道：“众所周知，言子哥在没打职业之前，就是靠着男枪这一个英雄登上国服路人王名单，然后获得试训机会，被lgd收入囊中，但在登陆职业比赛以后，言宝对于男枪这个英雄的使用率反而并不高，这个赛季使用男枪次数最多的三名打野，第一名就是mlxg，第二名sofm，然后才是言宝！”
　　“这一把有好戏看了，不知道言宝这边准备拿什么英雄来康特男枪，是千珏，还是蜘蛛，又或者拿一手工具人？！”
　　在目前这个版本，能够康特男枪的几乎没有，可以说稍微占点便宜的也就千珏，其他英雄面对男枪都是五五或者被压。
　　因此这把给苏言的选择比较少，这就让观众很期待lgd这把会拿什么打野来反制男枪！
　　不过lgd的二三手选择却出人意料，并没有先选打野，而是先选了下路，锤石，卢锡安，这两个英雄选出来也是引起一阵惊呼。
　　“锤石，卢锡安？！”米勒惊讶出声，“这一手先抢下路有东西的啊，这把两边搬掉了两个前期搞事能力极强的牛头和布隆，因此能够选出来的硬辅就很少了，这一波lgd抢锤石，也有以前代ban的味道了。”
　　“要知道mata可是锤石皮肤拥有者，这把被pyl抢掉，对于rng辅助的选择确实是一个封锁和压榨！”
　　“不知道rng这边会作何选择？”
　　“巴德，轮子妈！”
　　很快，rng敲定了两个英雄出现在解说面前！
　　“这一手rng有备而来啊，mata的巴德，说实话真的没怎么见过，但要看属性的话，这个英雄还挺适合mata的前期游走，反正这把下路已经拿了轮子妈抗压。”
　　米勒做出了一番评价。
　　“哦呼...”娃娃点了点头，然后把目光放到了lgd，“那这样一来，rng把最后一手的康特位是留给了中上摇摆，那lgd怎么选择？”
　　“言子哥会掏出什么样的打野英雄来康特男枪？”
　　娃娃很期待。
　　现场的观众和观看直播的观众也很期待，所有人都目不转睛的盯着大屏幕，看着lgd会怎么选人。
　　随后，lgd确定了两个让人跌破眼镜的英雄。
　　“豹女，维鲁斯！”
　　“？？？？？？？？”
　　“这什么吉尔英雄！”
　　“全脆皮？”
　　“不是吧，lgd教练犯病了，选出这么一套阵容出来？！”
　　“lgd教练赶紧死了得了，这么垃圾的阵容都能选出来，我都不知道你凭什么当教练，赶紧找辆泥头车创死算球了！”
　　“芜湖，赌狗末日！”
　　“鸭儿哟，这什么套路啊！”随着lgd确定最后两手英雄，解说席上的pdd瞬间惊了，整个人直接愣在了原地，“lgd这是什么套路？”
　　“终极之终极之终极蛇皮摇摆？！”
　　“艾克，卢锡安，维鲁斯，豹女，锤石。”米勒一字一顿，狐疑道：“这是要维鲁斯中单的节奏吗？”
　　“那这也太拖lgd节奏了吧！”
　　解说直接被lgd这一手选人给搞懵了，完全不知道这套阵容怎么走。
　　rng。
　　“不是吧，对面这选的什么啊？”Mlxg一脸诧异，“这是维鲁斯中单？”
　　“应该是吧。”
　　小虎带着不确定的语气回应道。
　　因为看起来，这把对面不维鲁斯中单，好像也不可能走其他路，再加上常规赛韦神使用维鲁斯的次数确实比较多。
　　“那我们瑞兹中单，给上路拿个肉？”这个时候rng的教练站了出来，本来就是拿瑞兹出来摇摆的，没想到对面这么耿直，直接出了一手这样的全脆皮阵容，这就不得不让教练直呼舒服了。
　　“大树！”
　　rng没有犹豫，直接补出了最后一手康特位，给looper选了一手幻神充当大前排，让瑞兹来到小虎手里打中！
　　对于rng来说，这把只需要稳着打，前期不给lgd机会，拖到三十分钟，基本上直接宣布比赛结束！
　　对此，场外的解说也是这么认为的，直到两边阵容做出最后的调整！
　　“卢锡安中单，维鲁斯走下？！”
　　娃娃看了一眼大屏幕，突然被lgd最后的调换位置惊到了。
　　“这是什么操作？！”米勒同样一愣，看着lgd最后敲定的位置，发出不可思议的声音，“神来之笔啊，这一波lgd盘活了！”
　　“卢锡安打瑞兹，这把rng要被爆线了啊！”
　　“鸭儿哟！”pdd也发出同样的惊呼，“lgd这一手终极摇摆也太骚了吧，卢锡安走中，这不把瑞兹按在地上摩擦？！”
　　“这把真的是高手过招，招招致命啊，本来lgd这个中野在我看来还挺拖节奏，但维鲁斯和卢锡安一换，lgd这个中野无解强好吗！”
　　“rng这怎么打，中路对线天然劣势啊！”
　　“66666666”
　　“lgd教练牛批啊，这都能摇！”
　　“终极变脸！”
　　“秀啊，飞飞飞！”
　　在解说们难以置信的目光中，两边锁定了最后的阵容！
　　蓝色方lgd：艾克，卢锡安，豹女，维鲁斯，锤石。
　　红色方rng：大树，瑞兹，男枪，轮子妈，巴德。
　　当阵容敲定，
　　苏言坐在电竞椅上睁开了眼睛透过隔音板看向了舞台正中央的银龙杯，而场外的解说也开始激情四射的站了起来，宣布2016lpl春季总决赛正式开始！
　　“lgd加油！！！”
　　“lgd加油！！！”
　　“rng加油！！！”
　　“rng加油！！！”
　　伴随着大屏幕上的读条，整个体育场馆上万名观众彻底沸腾起来，齐声高喊，挥舞着手中的应援棒，为各自喜爱支持的队伍喝彩加油！

142：二级一血，谁才是lpl最凶猛的打野！！！
　　“2016英雄联盟lpl春季总决赛第一场正式开始！让我们一起欣赏两支队伍给我们带来精彩对决！”
　　在解说激动地声音当中，大屏幕上的读条结束，双方英雄正式降临召唤师峡谷！
　　“不打一级团，下路站好位置，韦神和马润哥跟我一起做视野！”
　　比赛开始，苏言购买好一级新手打野装备，猎人的护身符，然后操控着豹女往上半野区河道赶去，顺便指挥道。
　　“莫得问题，老板。”
　　对此，众人没有丝毫异议，Imp和pyl两个人一人一个口子站在了下半野区两个入口，而苏言则带着马润和韦神两个人往上半野区走。
　　因为玩的是豹女，自然一级的入侵和探视野是极强的，点了q技能【标枪投掷】，然后切换成人形态一标一个草丛。
　　这种无风险的探视野方式很快就让苏言三人进入了rng上半野区入口，不过刚刚进入就被站在过道位置的瑞兹发现了。
　　“小心，对面打野在上。”小虎看到突然现身自家野区的豹女，赶紧给队友点了一个信号，对于lgd的一级套路，rng还是很防范的。
　　不过，lgd本来也没有打一级团的心思，只是入侵rng上半野区放置视野，苏言在f4草丛放置了一个假眼，而韦神则在红bf位置草丛放置一个假眼。
　　三人在rng上半野区转了一圈以后，没有久留直接选择了原路退回。
　　“lgd这波究极细节啊！”解说席上的米勒忍不住出声道：“这波lgd直接一级入侵rng上半野区，两个假眼一放，彻底暴露了男枪的前期开野路线啊。”
　　“这样一来，上路的马润可以舒服的对线了啊，看样子lgd这把又是特殊设计过的套路啊。”
　　娃娃信誓旦旦的解说道。
　　“鸭儿哟。”pdd也紧跟着解说道：“lgd这边的一级思路是真的清晰，各种一级的套路真是信手拈来，有点恶心呀。”
　　“对面在我们野区放了视野。”看着lgd的上中野三人组转了一圈又立马退了回来，一直在过道位置卡主视野的小虎提醒道。
　　“那我下半野区开吧。”见此，mlxg回了一句，然后标记了蓝bf营地，准备下半野区开。
　　可就在小虎和mlxg两个人头沟通的时候，一发标枪从河道草丛丢了出来，正好命中已经往线上走的瑞兹身上。
　　血量-116！
　　小虎的瑞兹血量瞬间没了五分之一，恰巧这个时候小兵已经出击，他看着丢失的血量只能含泪不回家。
　　“6666666”
　　“言子哥真是够恶心人的嗷！”
　　“小虎也太难了吧，英雄对线劣势，开局血量还要被压一波？”
　　“究极大恶人，言子哥！”
　　面对这样的情景，直播间的观众也是看的直乐呵，纷纷发弹幕报平安。
　　而解说席上的三个解说看到这样一幕，也是面色各异，怎么还有人这么玩游戏的啊，简直就是究极皮皮虾好不。。
　　娃娃：“言宝这也太狠了呀，这都能标一枪瑞兹，这让小虎这怎么打？”
　　米勒：“根本没法对线，中路瑞兹只能抗压，卢锡安打瑞兹，太好打了，直接能一级不让你吃补刀。”
　　看着娃娃米勒两人一唱一和，一旁的前职业选手pdd表示有话说，赶紧插进一句，“补不到刀就夸张了，这要是上路可能真补不到，但中路还是能补的，不过也绝对没那么舒服。”
　　瑞兹对线卢锡安真的不好打，本身护甲就低的可怜，手又不比卢锡安长，技能伤害前期也没卢锡安一个adc高，简直就是百分百暴打！
　　就在众人聚焦于中路对线的时候，两边的下路也开始帮助打野开bf，这个赛季，苏言也是有意扩充英雄池。
　　从最开始韩服人见人怕的豹女也逐渐变成了现在可以压箱底的绝活英雄，苏言也是付出了不少的rank分，这把苏言面对男枪带的是雷霆领主，并没有选择带上这个版本最适合豹女的天赋，时光之力！
　　这个天赋在目前版本可以说完美契合豹女这种刷野快，本身后期又偏脆皮的英雄，成型以后的三百生命值加成足以让豹女中后期的团战中容错率大大提高。
　　但这一把苏言有着自己的计划，因此没有选择时光之力这种的发育流天赋选择，虽然这把mlxg的男枪选择了时光之力。
　　在imp和Pyl的帮助下，苏言打红bf的速度很快，起手一发最远距离的标枪，然后人形态拉扯走a，最后切换形态利用q技能斩杀Bf。
　　一套操作下来看的让人赏心悦目，基本上没有损失任何的血量，只是让辅助的pyl稍稍扛了一下。
　　打完红bf，苏言并没有急着继续去刷f4或者石头人来完成速三路线，因为这种刷野路线一般是喜欢发育的打野才做的事情，而他可是刷人打野！
　　苏言操控者豹女点了w技能【丛林伏击/猛扑】从龙坑一跃而下，然后呆在龙坑，直到河道草丛的视野暴露了rng下路的踪迹，他才从龙坑走了出来，来到了河道的墙壁处再次一个w技能上了rng下半野区摸进了三角草丛。
　　苏言这样的举动很明显让导播特意给了他一个锁定镜头，自然也让解说和观众把目光全部放在了他的身上。
　　“言子哥这什么意思？”
　　“这是要二级就入侵男枪野区？”
　　“这也太离谱了吧，这就是lpl新一代食肉打野的风格吗，二级豹女入侵男枪野区？”
　　解说各自发表了看法，但不约而同的都表现出了足够的吃惊，因为再怎么凶，你也不能超出正常人的知识盲区吧，你一个豹女二级就开始入侵男枪野区，这是反打野吧！
　　可是，苏言又很快给出了答案。
　　来到三角草丛，苏言早已经切换成人形态默默蹲伏在其中，而这时候前方的蛤蟆位置正有一个提着来福枪的中年汉子在不断的对峡谷第一射手娃妃施加暴力，一枪一枪不断攻击在娃妃身上，让娃妃的血量下降的很快，700，600，不断减少！
　　就在蛤蟆的血量来到五百的时候，男枪再次一个E技能往下拉开刷新平a的瞬间，蹲伏在三角草丛一直没有动作的苏言终于出手了！
　　抬手q！
　　已经交掉e技能的男枪面对这一发从背后袭来的标枪显得有些呆愣，直到一发鲜红的数字出现在其头顶的时候，mlxg才反应过来。
　　“中！”苏言在出手的瞬间，直接切换成了形态，目光聚集在男枪身上，只听噗嗤的一声，男枪头顶出现印记，瞬间按下w猛扑了出去！
　　扑哧！
　　突如其来的背后袭击让mlxg有些不敢相信，不相信这个豹女二级就敢来入侵他，更不敢相信豹女为什么会出现在这个位置！
　　可是不等mlxg有所动作，扑杀上来的豹女再次按下了技能，这一次不是对着他的，而是对准了蛤蟆！
　　a惩戒！
　　黄色的光芒落下，本来还剩四百三十点血量的蛤蟆直接被苏言收入囊中，这个时候已经掉了半血的mlxg彻底傻了！
　　被人偷袭了一套不说，打了半天的蛤蟆也突然说没就没了，这彻底让mxlg怒了，反手想要aq一下，狭窄的地方让男枪的q技能几乎瞬间打出两段伤害，而苏言血量也立马掉了三分之一，可男枪这样不退反打反而正中苏言的下怀，露出兴奋的笑意，扛着男枪的贴脸散弹直接反手aq打出！
　　蓝色的雷霆从天而降，本来半血的男枪血量再次下降一截！
　　这血量锐减的速度终于让mlxg缓了缓神，虽然他和豹女的换血并不亏，但两人的起步条件并不相同啊！
　　男枪被豹女先手偷了一套血量，然后在半血和满血的豹女较劲，这样的solo完全就是不对等，更别说这个时候苏言身上还带着个红Bf，这样的交换最终结果只有一个，那就是男枪死！
　　想通了的mlxg看着已经切换形态利用红bf的平a攻击他的豹女，果断撤退然后闪现过墙准备逃回塔下。
　　不过已经起了杀心的苏言自然不会这么放过mlxg，看着血量已经只剩两百左右的男枪，立马调整位置果断跟闪！
　　两个人一前一后交出闪现，然后再次出现在rng下路二塔前方的过道位置，这个时候还是人形态的苏言继续利用红Bf的灼烧效果平a男枪减速，而mlxg看着身后跟闪追击的豹女，却下意识走位躲避豹女q技能的伤害！
　　可却不知道他这样的操作反而让苏言眼神发亮，手中的长矛不断丢出，不过不是q技能，而是平a！
　　许多人玩豹女就喜欢先人形态丢q，命中以后就切换豹形态直接weq，然后不管打没打死都这样了，却很少有人利用平A在技能之前穿插伤害！
　　其实带红bf的豹女利用平a拉扯才是豹女这个英雄的精髓之处，因为其灵活的机制，豹女在野区面对大部分的打野，基本上可以做到放风筝，而不是野蛮的见到人扑上去就咬。
　　这波苏言也是如此，利用红bf的前期充足的灼烧伤害，再加上知道男枪不敢反打，不断利用平a弥补前期的伤害劣势，这让一心逃跑的mlxg反而多吃了一些平a伤害，直到最后被苏言一发q技能命中然后wq扑杀在塔下，他才反应过来，如果他闪现过墙后一直往塔下跑，他说不定就不会死了！
　　哪怕死，也是一换一，而不是现在他在泉水黑屏看着豹女击杀他以后扛着塔的伤害也还剩一半血量完美出塔！
　　这样一副画面让mlxg脸都黑了！
　　比赛时间二分三十一秒，豹女拿下一血！
　　“66666666”
　　“这是真的牛啤！”
　　“厉害了，言子哥！”
　　“真的单杀了？”
　　“卧槽了，这尼玛二级豹女把男枪野给反了就算了，还越塔给击杀了，这还是人吗？”
　　“这就是lpl最强刷人打野？”
　　面对这个比平常来的更早的一血，各大平台各大官方赛事直播间里，瞬间被弹幕给刷屏了！！！
　　他们在这波之前，谁也没有搞懂这个豹女的操作，但这个单杀结束以后，所有人都懂了！
　　这就是lpl新生代最强野王吧！
　　此刻直播间的观众就像是被洗了脑的信徒，疯狂给苏言打call！
　　而解说席的解说也是被震惊的说不出话来，前一秒三人还在认为这一波苏言的豹女可能是在送，是在白给，下一秒人家直接拿一血，这样的反转让人实在是猝不及防！
　　“这.......”许久，娃娃长出一口气，面色异常夸张的看着屏幕，“言子哥，这也太猛了吧！”
　　“鸭儿哟，现在的年轻人都是这么夸张的吗？”pdd也是长舒一口气，同样带着震惊的面孔解说道：“这波二级豹女反野说实话真的离谱，关键他还反到了，顺便还杀人了，这是真的就究极离谱！”
　　“或许这就是言宝的风格吧，lpl最凶狠，最另类，最喜欢用脑子玩游戏的刷人打野！”米勒一锤定音，带着对苏言的充分肯定说了这样一句话。
　　就在三人还沉浸在苏言豹女二级越塔击杀男枪的时候，场上的苏言却并不满足于此，杀了男枪因为抗塔半血的他并没有回家，也没有刷三狼，而是嗑下复用型药水，然后朝着中路赶去！
　　这把他的豹女可是美洲豹！
　　................
　　rng。
　　“怎么被单杀了？”
　　野区的男枪阵亡可以说让rng众人有些惊呆了的，二级豹女还能进野区单杀男枪？
　　可事实摆在眼前，这让众人又不得不接受，看着在泉水复活的男枪，中路被压制的有点透不过气的小虎突然预感自己这一把可能被卢锡安线上压制只是一个开始！
　　果然下一秒，就在他上前利用q技能补刀的间隙，卢锡安突然扛着兵线e了上来，eaaq，q技能的两发平a还没打出来，小虎已经顶不住了，直接反手w【符文禁锢】定住，然后准备拉开，不过他前一秒刚撤退，后一秒一个豹女就从下半野区的过道走了出来，然后一发q技能直接预判了他的后路！
　　突然的标枪让小虎不得不停滞了退后的步伐，又重新走了回来，可他这一走虽然躲避了豹女的q，却再次进入了卢锡安的平a范围！
　　本来被禁锢在原地的韦神看着突然退了回来的瑞兹，看了一眼还没消失的被动，瞬间抬手再次补上！
　　aa！
　　瑞兹血量还是掉了一截，瞬间又没了三分之一！

143：这个豹女是真的不当人！
　　“鸭儿哟，这豹女不刷野的吗？就硬骚？！”看着二级豹女反野杀人坏事做完以后，还不回家，反而再次出现在中路恶心了一波瑞兹，这让台上的pdd终于看不下了，作为一个曾经的线上职业选手，他很懂得此时小虎的痛苦，忍不住站出来为弱势群体发声道：“看言子哥这个人长得眉清目秀，怎么打法这么搞人心态啊！”
　　本身瑞兹都被卢锡安给压出翔了，这豹女还二级就来，真的就不似个人啦！
　　“不过好在这一波言子哥的豹女来中路gank并没有实际性的拿到什么东西，只是帮助韦神压了一下小虎瑞兹血量，看起来似乎影响不大。”娃娃说道。
　　但话还没说完，屏幕上的画面就一转，出现在中路的豹女直接往rng上半野区走去，而刚刚把兵线推进中路一塔下的韦神也跟着一起去了。
　　前面还说着这一波豹女出现在中路帮韦神压血量影响不大的娃娃瞬间感受到了什么叫做脸疼。
　　“言宝这是要继续入侵野区？”米勒发出惊诧的声音，“这也太狠了吧，真就把男枪不当人了？”
　　本来众人还以为这一波豹女出现在中路只是出于帮韦神更好的压制一下瑞兹，可没想到完全不是想象的那样。
　　而是豹女想要继续入侵男枪的红bf野区，而中路一直有线权优势的卢锡安自然有着先手游走权。
　　并且这一波lgd中野还不是偷偷摸摸的入侵，而是正大光明的当着rng视野进入的上半野区，这让观众看得实在是太过嚣张了。
　　不过明显苏言和韦神这一波中野联合入侵是有着嚣张本钱！
　　不论是苏言野区单杀Mlxg，还是韦神线上压制小虎，这重重组合联合在一起，就导致rng此时好像有点难以应对！
　　面对lgd这手入侵，中路被迫塔下补刀的小虎无奈向已经往上路走的mlxg发出了信号，“要不让了吧？”
　　这一波lgd的中野入侵是预谋好的，先让豹女来中路压血量推线，然后在一起游走，自然而然小虎面对进塔的兵线和去野区支援，只能二选一。
　　保大还是保小！
　　是牺牲自己去帮队友，还是牺牲队友保自己，相信每个人在面对这种情况的时候都有自己的选择，而这一波小虎明显站自己。
　　他后期能c！
　　他瑞兹对线卢锡安本来就蹦，这一波如果还强行去支援打野，只要稍稍出现一点问题，只会更蹦！
　　一个蹦，还是两个蹦，很明显小虎有着自己的想法。
　　但小虎不去，mlxg就必然很蹦，本身就已经死了一次，节奏和发育上大大折扣，如果还在少个红bf，那这把他的男枪基本上在前期再也翻不过身了。
　　这无疑是让rng面对了一手艰难的抉择，就在Mlxg自己都准备放弃这个红bf牺牲自己这把发育的时候，上路发来了信号。
　　“我可以来。”
　　这把上路的looper无愧于他rng定海神针的称号，在拿到大树的情况下，在前三级的对线上也是牢牢把握住了线上主动权，成功压制了马润的艾克。
　　因此，在看到自家打野被这么欺负的时候，looper开始往野区靠拢，准备支援一手男枪，不然这把打野就彻底没了。
　　而本来心生退意的mlxg突然听到上路的支援声，也是精神一震，犹如焕发第二春一般，大喜道，“好兄弟，这波我有了！”
　　虽然中路没法过来，但是大树过来，rng这一波野区较量明显不带怕的，反而这个时候大树的作战能力明显高于瑞兹！
　　面对大树的支援，已经进入rng上半野区的苏言自然看到了上路马润发来的信号，就在马润示意要不要跟过来的时候，苏言终于出声。
　　“不用过来，你推线发育，我这波就骚扰。”
　　相较于把上路也叫过来强行反野，苏言更倾向于让上路趁此机会发育一波，他打野，反野的目的就不是搞蹦敌方打野，反哺队友吗。
　　而这一波looper牺牲自己发育也要过来支援队友，明显已经让苏言达成了目的，因此他也没有必须要强行去反红bf。
　　毕竟真要强行在对面野区打起来，瑞兹如果tp过来，lgd可能不赚反亏，毕竟lgd这个阵容说起来也就看着强，需要选手操作和优势支撑，总的一点还是缺少稳定控制，小规模团战打起来很容易被对面控死集火秒掉！
　　但进入了rng上半野区什么都没干就退走又不是苏言的性格，一个假眼插进红bf里面，这个时候复活过来的mlxg已经就位，看着突然插进来的假眼，赶紧把红bf拉进了草丛，在大树的保驾护航下rush红bf。
　　苏言见此，反手在后方草丛放下一个夹子，然后朝着f4扑去，既然吃不到红Bf，吃组小的也不亏。
　　看着本来以为会产生的小规模团战瞬间变成了各打各的野怪，解说席上的解说面面相觑，最终还是pdd开了口。
　　“这个人好骚啊！”
　　“真就不把对面当人看，反不掉红就算了，竟然反f4！”
　　“言宝这个选手是真的胆子大，这一波竟然就这么视若无睹的当着rng上野的面打起了f4，这不怕rng中路包过来吗？”
　　“这还真不怕，中路小虎被韦神给卡死了，上路这一波亏线过来帮男枪守红bf已经极限了，继续拖下去，rng就是丢了西瓜拣芝麻了。”
　　“但这一波总的来说rng还是亏了！”
　　“你看男枪这一波虽然在上路的帮助下强行收掉了红Bf，但苏言也达成了目的，让马润趁机发育了一波不说，自己也再次反掉了男枪一组f4，加上下半野区那组蛤蟆和一个人头，此时豹女个人已经领先男枪接近七百块的经济！”
　　四分钟，七百块！
　　这什么打野啊！
　　解说一通分析下来，看屏幕中豹女的眼神越看越离谱，就像是看个怪物一样，怎么有这样玩打野的打野啊！
　　“66666666”
　　“不听不知道，一听吓一跳，听完解说的话，我才发现言宝这么牛啤，奥利给！”
　　“我滴个龟龟，这也太夸张了吧，四分钟豹女压男枪七百块经济，这就是言子哥的真正实力吗？”
　　“这把无所谓，寄了！”

144：被逼疯的mlxg！
　　就在苏言别具一格的打野风格被解说和观众震惊的时候，比赛里的对局还是在一分一秒的继续前进。
　　看着对面卢锡安重新回到中路线上，而豹女也没有强行反红Bf的意思，千里迢迢跑到野区支援的looper又再次往线上赶了回去。
　　像极了一个任劳任怨的救火老父亲。
　　这个时候上路的兵线已经被马润艾克重新推了回来，并且已经送进了塔下，总的来说这一波苏言的入侵虽然没有成功反掉红，但也让上路的马润缓了一口气，成功过渡过艾克的前期弱势期，并让大树的发育稍微受到了影响。
　　但就在众人以为这一波就这么结束，各回各家的时候，刷完f4升到三级的苏言却并没有就此退去，而是看了一眼重新回到上路塔下的大树，直接从rng野区往石头人的位置走去。
　　这个时候已经打掉红bf的mlxg还才二级，正准备刷掉石头人升到三级，可没想到刚刚动手，一个夹子突然出现在石头人的脚下，并伴随而来的就是一发标枪从后面丢了过来！
　　这发wq的探视野秒q连招让mlxg差点没反应过来，好在他还年轻，手速和反应都还在线，险之又险的按下了e技能往石头人里面一钻，扭过了这一发长矛。
　　“真就不当人了呗？！”
　　看着从下路蛤蟆一路追到上路石头人的豹女，mlxg这个时候也被气的上头，这个时候他还没有成长为绝食性打野，也根本不知道他此时的痛苦，就是他后来那些被他恶心疯了的对手痛苦。
　　只不过在这一刻被苏言提前拿来用在本尊身上，反正mlxg这个时候是非常不好受的，被一个豹女二级单杀就算了，还被一直追着咬！
　　要不是这个时候mlxg才二级打不过三级的豹女，他早就上了！
　　可是男枪不敢打，苏言可就没有这个顾虑了，他也没想要杀人，就是纯恶心，要知道豹女这个英雄可是比男枪多100的攻击距离的，人形态的豹女不断利用手长的优势再加上红bf的效果疯狂来回拉扯走a，让本来还想要趁机摸两下豹女的mlxg越发狂躁的想要砸键盘！
　　这个人怎么玩个打野怎么玩的像个ADC啊！
　　还带卡距离的！
　　泥不溜秋，像个鬼一样！
　　真男人就该肛正面！
　　可以说在这个石头人的营地，苏言和mlxg两个人的交锋给解说和观众献上了诚意满满的一副高手教学画面！
　　虽然仅仅只多了一百的攻击距离，但苏言却像是多了一只手一样，在石头人这个狭窄的过道位置无限风筝男枪。
　　a一下，退后，然后在a一下，再退后！
　　此时此景，很像星爷电影里的一幅画面，你打我啊，笨蛋！
　　这个时候mlxg在持续被风筝下，血量不仅被豹女一个人a，还被石头人围殴，这气的他有点血压上升。
　　一发q技能射到墙上，想要先吃下石头人再说，不过就在他抬手平a的时候，豹女却直接切换了形态当着他的面走了进来！
　　然后aq惩戒w！
　　半血的石头人没了不说，豹女还瞬间消失在了男枪面前，一发w直接越过围墙出现在了红bf的位置。
　　这还不算完，出现在红bf位置的苏言立即切换成了人形态回首q，噗嗤的一声，身上突然多了十块钱！
　　“.........”
　　“人给我看傻了！”
　　“真有你的，言子哥！”
　　“好一个强盗打野！”
　　“经典野区遛狗！”
　　“这波人前ntr，我看爽了！”
　　“感谢言子哥，我好了！”
　　“当着你的面抢你的石头人，怎么说？”
　　看着苏言的豹女在mlxg的野区犹如自家后花园一样，反掉了f4不说，还当着面惩戒抢下石头人，这让直播间的观众接受不了啊！
　　不说观众接受不了，解说席的三位解说直接人傻了。
　　看着苏言，越看越奇怪，这个人玩打野怎么就这么离谱呢，和正常人完全不一样啊！
　　“这波言子哥是真的牛啤！”Pdd沉默良久，终于选择臣服于言宝的胯下，开舔“这都能反，我真是真的服了言子哥了，这个人是真的lpl独一档打野！”
　　“完全找不出来第二个好吗！”
　　lpl有这么嚣张的打野？
　　就算是同样今年在lpl出道的sofm也没这么夸张好吗，风格还没有成熟的sofm此时在lpl完全就是公式打野，会玩的打野犹如厂长稍稍研究一下，就手到擒来！
　　哪里像苏言这样风格变幻多端，当你以为他在第一层的时候，他在第二层，你以为在第二层的时候，他在负一层！
　　“那这男枪没法玩了啊。”娃娃看着被抢了野怪而在草丛发呆的男枪，有些心疼的说道，“这一波男枪亏大发了，好吗。”
　　本来死一次就不说了，下半野区少吃一组蛤蟆，上半野区少吃一组f4，现在连石头人都只吃了一点屁股，大的被豹女抢了。
　　而此时属于mlxg的野区仅仅只剩一组三狼了！
　　河道河蟹，这个时候都还没有升到三级的男枪自然不用想了，这个时候苏言的豹女已经在刷上半河道的河蟹了。
　　这样一对比，所有人才发现开局七百块的经济差距才是个开胃菜，后面这野怪的刷野数才是大菜！
　　“这把言子哥思路真是别具一格！”米勒也被娃娃这一分析给吓到了，本来看起来没啥，但细细一想，两边打野就第一轮的交锋，男枪就已经被全方位爆了！
　　“言子哥这把豹女接下来只需要安心刷野，吃掉自家没有吃的野怪，这把两边的差距就已经出来了啊！”
　　豹女这个英雄，玩过的都知道，在会玩的玩家手里，刷野速度堪称所有打野英雄里面最快的，没有之一！
　　这把苏言的豹女虽然做不到刷野最快，但也不差了，轻松刷完河道蟹以后，这个时候他的等级已经来到了四级，而mlxg的男枪却还卡在二级！
　　等到苏言清扫完自家上半野区第一次回家的时候，他已经升到了五级，而这个时候的男枪却在刷完自家三狼和下路河道蟹以后才三级半！
　　两个人的等级差距牢牢锁定在了一级半！

145：鲨疯了，言宝！
　　五分半的时间，一级半的差距，看起来很夸张，也很恐怖！
　　但这明显不是最主要的差距，最明显的差距是两个人的经济差距，第一波回家的苏言直接升级了二级打野刀不说，还购买了杀人戒，草鞋，增幅典籍！
　　这个时候的男枪身上可还只是一把出门的打野刀，这当然也是男枪没有回家更新装备的原因，但两人的经济差距明显在这个时间点已经来到了一千！
　　“这豹女也太肥了吧，这波回家不更新装备还好，一更新直接起飞，五分多钟这个装备，直接哈人好不好。”看了一眼回家更新完装备的豹女，米勒发出了这样的感叹。
　　“确实有点离谱，这把言子哥的豹女节奏太顺了，开局那个入侵加单杀，直接起飞了，这把mlxg想要打回来，只能祈祷lgd主动出现失误，可以是豹女，也是可以是线上，不然这把rng前期绝对血崩！”pdd感同身受，作为曾经的职业选手，他比解说更能敏锐的洞察比赛的关键点，因此一眼就穿了目前rng的窘境。
　　不过就在他们还帮着rng加油，给mlxg想办法的时候，香锅却主动开始搞事情了，作为一个有脾气的打野，香锅平白被豹女骑到脸上输出，又是单杀又是抢野怪，还很年轻的他自然是不舒服的，特别是前期一轮野怪六组，他丢了两组半，这让一个打野玩着玩着就是寝食难安。
　　总想着被反掉的野怪。
　　眼睛一闭，还是野怪！
　　因此，从哪跌倒就从哪里爬起来的香锅选择了大着胆子反野，在借着下路有线权的机会，香锅吃掉了下路河道蟹，然后一个e技能从龙坑上了lgd下半野区。
　　最大程度的避免被了lgd的视野发现。
　　当然，作为一个优秀的打野，每个人都是心理博弈大师，说简单点就是脏！
　　香锅也不傻，并没有选择反最容易被蹲到的f4，因为中路没线权，再加上豹女刷完上半野区，再刷下半野区的时候很容易拿f4起手。
　　综合选择下来，香锅自信满满的出现在石头人营地，因为对于视野的掌控，在男枪rush石头人的时候，lgd下路并没有发现身后多了个人，自然苏言也不知道男枪就在石头人。
　　只不过苏言更新完装备并没有像香锅预想中那样先拿f4起手，毕竟苏言也不是厂长，独爱鸟。
　　因此当苏言出现在石头人的侧壁，然后人形态的一发q朝着里面丢去的时候，一发入魂，命中的声音响起！
　　但标记的却不是石头人，而是男枪！
　　本来偷着正嗨的香锅被这突然的一发标枪给射的一颤，接近最大距离的一标，男枪直接没了三分之一的血量！
　　这恐怖的伤害不仅让香锅吓了一跳，也让苏言吓了一跳！
　　“还有这种好事？！”
　　虽然苏言知道香锅不是一个安分的打野，但也没有想到他这么胆大，落后两级，还敢来反他的野怪！
　　梁静茹给你的勇气？！
　　谈笑间，苏言形态切换，有着印记标记的w猛扑直接朝着男枪身上压了过去，这个时候香锅欲哭无泪，想日狗！
　　偷野怪被人撞上不说，他e技能还在cd之中！
　　想跑都没地跑！
　　刹那间，男枪就如一张纸一样，被豹女一个照面就撕成了碎片！
　　weq，雷霆触发，落后两级加上没出装备的男枪血量瞬间残血，然后就被苏言活生生a死在面前！
　　黑暗封印+2！
　　刚出的杀人戒瞬间给镶了钻，而苏言也再拿一个人头！
　　打到六分钟的时间，全场才爆发两个人头，而这两个人头还全部诞生于打野身上，这让泉水喝营养快线的香锅崩溃了啊！
　　“这怎么玩啊！”
　　这把比赛没打之前，谁也不会预料到被誉为和苏言同样风格和同样实力的食肉型打野mlxg会被打的这么惨！
　　六分钟被单杀两次，经济落后一千块，野怪落后三组，等级也落后两级！
　　如果不是亲眼看见，谁会相信呢！
　　言子哥牛啤！
　　再次在野区击杀男枪，这让刚刚出门的苏言犹如直接干了一瓶可口可乐一样，浑身冒泡爽的起飞！
　　不过看着已经被吃掉的石头人，苏言习惯性的计较起了得失，该怎么补回来，虽然他也拿了一个人头，但在苏言的打野字典里，人头是人头，野怪是野怪，这必须另算！
　　完全就是两回事嘛！
　　好在这个时候rng下半野区的娃妃再次刷新，这让苏言杀完人也直接往rng野区赶去，只不过在苏言对着刚刚刷新的娃妃动手的时候，一个快乐摆动双手的小胖子出现在了三角草丛，但刚刚出现在里面就触发了一个夹子被苏言发现。
　　“怎么滴，你还想一个人来骚我？”
　　看着一个才三级的巴德，而对面adc又没过来，苏言完全没有放在心里，撇了撇嘴，反手继续打着蛤蟆，只不过顺便往后面拉了一下，防止继续被巴德骚扰。
　　不过苏言明显低估了Mata的恶心程度，完全没有把自己放到一个辅助身上，似乎觉得自己是个战神，看着豹女竟然完全不把自己当回事，当事人mata怒了！
　　见到豹女把蛤蟆拉了出去，瞬间跟了上去，准备恶心一下最好逼退豹女，至少也要拖到复活的男枪赶来，可他完全低估了言宝的耐心！
　　因为苏言拉野怪的缘故，巴德上前的时候直接被身旁的墙壁卡了视野，刚刚出头就被一发长矛标中，不仅如此，在标中的瞬间，一个美洲豹直接扑了过来！
　　weq加雷霆，满血的巴德瞬间没了半血，这让mata直接傻了！
　　欺负错人了！
　　一向喜欢装呗的mata看着像大出血一样的血条，立即萌生了退意，赶紧给扑在他身上不放的豹女挂上虚弱，然后往三角草跑去，随时准备闪现钻狗洞。
　　但苏言看着mata直接被吓跑了，也不准备继续追击，这个时候对面的adc轮子妈也赶了过来，没有必要。
　　反手继续对着蛤蟆出手，人形态aq惩戒落下，娃妃瞬间化作一团被苏言收入囊中，这个时候Pyl的锤石也顺势赶了过来，隔墙一个灯笼丢出直接带走了苏言。
　　这让带着队友重新赶回来的mata气傻了。
　　席八儿！！！

146：风格突变！
　　“西八，你怎么开始不过来？！”骚人不成，反被打的mata直接对着无心抱怨起来，似乎轮子妈一开始跟他，这一波就能杀豹女一样。
　　这可让牺牲了兵线过来支援的无心给看傻了，合着这波打着打着竟然变成他的问题了？
　　再说打野都没去，你一个辅助过去骚被白打也能甩锅给我？并且对面下路都没去，我为啥要去，无心也是满肚子怨念。
　　这也太欺负人了吧！
　　但面对mata，无心只能挨骂不能反驳，谁叫rng这个队伍最大牌的就是mata，而唯一能够和他哔哔的looper又是一个不怎么喜欢说话的人。
　　这让mata在rng这支队伍的话语权无疑是最重的，基本上没人敢反驳他。
　　而mata一通哔哔以后，看着adc被训的不说话了，自觉也没啥意思，细想下路这一波也是他自己有点太浪了，没把豹女太放在眼里，才被痛打一顿。
　　这让mata不得不换了换表情，顺便放慢了语速，对着才复活出来的香锅说道“打野就别死了，先发育补下等级，等我一起游走，再找机会！”
　　对此，已经死了两次的香锅也没有说什么，他已经被豹女给杀的暂时没了脾气，只是默默点了点头表示同意，然后往上半野区赶去。
　　但两人刚刚说完，中路就发生了一波单杀，韦神的卢锡安抢六直接越塔击杀掉了小虎瑞兹，闪现都没用，直接单杀了！
　　反正就是一顿嘟嘟嘟的射击声音过后，小虎的瑞兹就躺在了一塔和中路二塔之间，闪现还交了。
　　中路刚死，小龙坑又传来小龙阵亡的消息，这让rng小蹦的局势瞬间雪上加霜，也让刚刚萌生起慢慢发育然后再找机会的rng野辅顿时索然无味。
　　寄了。
　　“六六六！”
　　“韦神还是顶啊，六级直接越塔单杀！”
　　“卢锡安打瑞兹，这个单杀不算单杀！”
　　“经典不算！”
　　“这把rng大概率无了，这中野都被打麻了。”
　　“麻了，麻了！”
　　“打野单杀，中单也单杀，这就是lgd的最强中野联动吗？”
　　“硬实力碾压，寄了！”
　　虽然这把比赛才开始不到七分钟，人头也才三个，但放在专业的观众眼里，这把其实早在豹女拿到第一个人头的时候就已经结束了。
　　就好比有的人二十岁就死了，八十岁才埋一样，可能这把对决会在二十几分钟结束，但其实早在两分钟的时候就已经有了结果。
　　中野的劣势让rng这把崩盘的速度有点快，至少在野区资源上的掌控，香锅的男枪彻底没了任何话语权。
　　六分钟苏言单人solo掉第一条小龙，八分钟又帮着中路的韦神拿下了峡谷先锋bf，持续的中立资源控制让rng有些喘不过气来。
　　虽然这一把lgd打的没有和ig那个bo5那样凶，人头爆发也没有那么多，但给人的感觉就是这一支lgd似乎又变强了！
　　竟然不仅只会打架了，还学会了运营！
　　当然不是说lgd放弃了最擅长的打架，而是lgd相比之前单一的赢比赛方式进一步的提升了，毕竟会而不用和不会是两个概念！
　　你可以看不起韩式运营，但你不能不会，你不了解和尝试又怎么去破解它！
　　这一把lgd虽然拿了一套前期对线极强的阵容，但并没有无脑去打架创造优势，用惯用的四包二，打人头优势，而是利用线上优势去运营资源优势！
　　这两种打法上的转变让准备充足的rng有点不习惯，就好像你拿着素菜招待和尚，但和尚突然说不吃素了，改吃肉了！
　　这就导致这一把rng似乎格外的菜！
　　十五分钟，rng上下两座一塔全部被拔除，小龙也被lgd成功拿下两条，此时的人头比还是3/0，但经济却被拉到了五千！
　　三个人头，五千块的经济，这样的lgd确实让人意外！
　　“lgd这把打得太让人意外了！”看着已经领先五千经济的lgd，米勒露出奇怪的表情，“这风格要不是一直在看这场比赛，我都以为是edg代打！”
　　“这风格太不lgd了！”
　　“米勒你这话可不太对劲哦。”听到米勒的吐槽，娃娃笑出了声，“什么叫做edg代打，你这不是侮辱lgd嘛，edg能十五分钟领先五千？”
　　娃娃米勒一唱一和瞬间让本来因为这场比赛没有人头爆发变得无聊的现场气氛突然再次热烈起来。
　　直播间的弹幕也是疯狂刷屏。
　　“你再骂？”
　　“你在黑我国电？”
　　“有一说一，这一把lgd的风格有我edg那味了，只是内核不太一样。”
　　就在解说和观众沉浸在互动环节的时候，场上的比赛却突然提速了，在上下两座一塔全部被拔除了以后，lgd的重心自然开始放在了中路一塔上。
　　这无疑让rng压力特别大，并且这一把imp的维鲁斯还不是正规ad流出装，而是Poke流出装，这样的变动让rng在守塔的时候特别无奈。
　　poke流的精髓就在于装备和经济领先，而这一把lgd两点都占，穿甲流的便宜出装加上lgd的本身经济领先，让Imp的维鲁斯装备成型很快，十五分钟的时间已经幽梦，魔宗，cd鞋！
　　当然这一把最肥的还不是imp，而是苏言，这把独拿两个人头的他，在野区刷野补刀上也完全压制了香锅，十五分钟的补刀已经男枪三十二刀！
　　这还是在目前野怪补刀没改，一个野怪算作一个补刀的情况下，苏言的压刀看起来不多，但真要换算成经济，这把豹女已经领先男枪一个大件！
　　苏言是完整挑战者打野刀，巫妖，法穿鞋，恶魔法典，而香锅的男枪确实眼石打野刀，饮魔刀，水银鞋，双长剑。
　　接近两千五的经济差距，让这一把苏言的豹女特别肥！
　　硬生生让一个打野豹女有了梦回s3中单豹女，一q直接大残的趋势，当然这一把苏言没有这么夸张，但也差不了多少。
　　一个最大距离的q丢到巴德，瑞兹，轮子妈这样没魔抗的脆皮身上，几乎直接半血以上，也算得上恐怖了！
　　维鲁斯+豹女的成型双poke体系直接让rng完全没法正面防守，走位再怎么好，再怎么小心，被q到一次，就不得不回家！
　　装备上的不对等，让双方的输出和抗性也完全不对等，这就导致rng面对lgd的推进体系，根本没有办法做到真正的防守，只能是被动的挨打然后单方面残血放塔。
　　最终结果就是十七分钟的时间，rng上中下三座一塔全掉，野区全部沦陷，小龙直接让lgd连控三条，经济也彻底拉到了七千！
　　RNG面对此时的窘境，突然想到前几天和他们交手的edg，那个时候的他们就像lgd一样，肆意掠夺，无脑推进，而edg则是一直放，什么都放，放到最后被平推了基地。

147：开团与被开，撕裂的豹女！
　　“得找机会打一波！”
　　持续被牵着鼻子走，mata终于忍受不了这种气氛了，从前只有他主动出击，哪有现在他被对面出击的样子。
　　看了看还在被牵扯着的中上二人组，mata下定了决心，从泉水出来的他在往中路二塔走的路上，给了中上一人一个信号。
　　“我可以开一波，你们能tp吗？”mata标记了他提早做好的一个tp眼，“可以传送到这个位置，我们打一波。”
　　“可以。”
　　“我也一样。”
　　这把不仅是中路被压制，边线上也因为lgd的上中英雄问题，在单带方面上更具优势，在没有外人的情况下，1v1，大树和瑞兹都被压在了二塔下。
　　因此，听到Mata的话，looper和小虎没有想太多，反正再打下去也是慢性死亡，不如破壶沉舟找个机会和lgd打一波团。
　　恰巧这一波rng就有着这个机会，除了lgd下路推了一塔有些浪，还没有走以外，在lgd的F4过道位置还留有一颗假眼视野没被lgd发现，再加上巴德远距离大招开团，这一波rng看起来似乎还真有那么一点绕后开团的机会！
　　也就在RNG制定好了这一波决策以后，此时已经回到中路的mata却悄悄卡了一个视野，站在了高地塔的过道位置，然后按下了大招！
　　调和命运！
　　不得不说，这一波mata的巴德似乎真有一手，直接一个大招出手，没有闪现的imp来不及走位瞬间被装潢成了奥斯卡小金人，弯弓搭箭一下矗立在原地！
　　这让一直站在后面准备随时给灯笼的pyl都没来得及出手，等他再次丢出去的时候，已经晚了！
　　在大招命中imp以后，一直注视着中路的小虎和looper同时交出了tp，而Mata也直接开了一个洞来到了维鲁斯身前，假眼直接插下！
　　点不到！！！
　　从巴德大招里面出来的imp鼠标放在灯笼身上，却发现怎么也点不到！
　　而这个时候，无心的轮子妈已经开着大招带着香锅已经从二塔下面追了出来，眼看imp就要被卖掉的时候。
　　中路的兵线上突然亮起两道tp！
　　“tp了！tp了！”解说席上的娃娃激动出声，“lgd和rng同时交出tp，这一波团lgd想要接！”
　　就和rng想要找机会开一波团寻求翻盘希望一样，lgd何尝不是在找一波团战结束掉这把比赛！
　　因此在Imp被巴德大招留下的时候，正在刷rng三狼的苏言不仅没有担心维鲁斯可能被秒，反而意识到这一波是lgd终结比赛的机会！
　　看了一眼rng中上tp的绕后位置，苏言瞬间也让韦神和马润交出了tp，和rng辛辛苦苦找一个绕后眼tp不同，lgd中路一条兵线随便都可以t！
　　这也导致这一波团战似乎打起来并没有rng预想中那样美好，哪怕rng成功先手留住了lgd的adc！
　　Imp维鲁斯直接被rng下野包围，pyl也没法见死不救，反手丢出了q技能，碧绿的钩子发出吱吱作响的声音，成功勾住了上前主动留人的巴德，这一勾让正在边缘寻找机会进场的苏言眼睛一亮！
　　“打得好啊，皮皮！”说话间，人形态的一发q技能直接隔着墙朝着被锤石钩中巴德丢去，啪的一声，巴德血量瞬间没了一半！
　　这一标枪犹如一记重拳砸到了mata的面门上，让本来还没怎么在意，沉浸在这波可能先秒掉维鲁斯的mata瞬间清醒了几分！
　　虽然他们这波成功把团开了起来，但好像不一定打得过啊！
　　还来不及有所动作，那边的pyl见到豹女的一标，反手也是按下了二段q飞进了人堆里，er全开，碧油油的监牢直接拔地而起，在阻拦轮子妈和男枪进场的同时，也把残血的巴德给拉到了大招上！
　　这让血量告急的mata直接交出了闪现想要拉开，可还没有站稳脚跟，一个美洲豹突然从侧面扑了出来！
　　一发eq，闪现拉开的残血巴德直接被击杀！
　　“巴德被秒了！”
　　解说席上传来惊呼的声音。
　　谁也没有想到本来是由rng找机会开起的一波团战，竟然会以开团手mata最先阵亡来打开局面！
　　同时巴德的阵亡也把rng从幻想之中拉回了现实，那就是这个豹女伤害真的很高！
　　一发人形态的q加上豹形态的eq直接就死了一个满血辅助，这种完全领先时间的伤害，让人有点顶不住。
　　进场秒掉巴德的苏言犹如猛虎出笼，仅仅一个辅助完全不是他的最终目标，跳跃之间击杀掉巴德，立马反手再次拉开，行如流水的形态切换和拉扯让人看的赏心悦目，看得出来这手豹女已经有点火候了！
　　而拉开位置，切换成人形态的苏言也没有彻底走开，朝着被减速的男枪回首丢出了q技能，直接命中不说，也顺便挂上了红惩！
　　而香锅和无心两个人看到本来是三包二的画面，瞬间变成了反三包二，也是有点没反应过来，无心第一时间看见局势逆转想要撤退，但香锅的男枪看着半血的维鲁斯却做了一个出乎意料的选择，直接闪现到了脸上！
　　一套无后坐力are连招直接让Imp的维鲁斯血量瞬间见底，这样强行一换一的打法也是让人直接呆了。
　　苏言也没有想到香锅竟然会来这么一手，Imp直接被秒，但技能全交的男枪也把自己送到了lgd的手里。
　　反应过来的苏言直接再次切换形态扑了上去，而先前准备溜的无心看着男枪的操作，似乎也被感染了，竟然又跑回来准备救一手男枪跟着反打！
　　但很快又被苏言的伤害给吓到了，出了小饮魔刀和水银鞋的男枪在豹女的手里也没有撑过两秒，直接成为一具爪下尸体。
　　这一次无心是真的准备跑了，可是已经晚了，Pyl的厄运钟摆已经转好，顺手就是一个闪e，轮子妈没反应过来，就被挂上了减速，苏言的豹女见机直接扑了过来，这个时候无心才慌张交出闪现拉开。
　　但闪现刚刚交出，一发碧绿钩子犹如勾魂一样，牢牢锁住了轮子妈的命运后颈，苏言直接闪现eq跟上，触发雷霆收下了这个人头！

148：麻了的rng队员！
　　三杀！
　　沸腾的系统提示音响彻全场！
　　十多分钟没有涨幅过的杀人戒瞬间从两层变成了八层，一时间也给苏言提供了十八点法术强度加成。
　　就在这边3v3以lgd一换三结束掉的时候，另一半本来以为是一波绝佳绕后机会的rng中上，还来不及进场，就被同样tp到中路兵线位置上的韦神和马润拦截下来了！
　　这就导致这一波本来是中路5v5的团战，硬是被切割成了两个画面，下野较量和中上较量，最终结果是lgd大获全胜！
　　rng正面的三个虽然死完了，但少说也是全力出手最后还换掉了一个adc，但RNG绕后tp的两个人却直接被同样tp的lgd中上双杀！
　　传送下来的小虎和looper第一时间还兴致勃勃的绕后拦截lgd后路，但转瞬就被同样传送下来的韦神以一套ewr连招圣枪骑脸输出！
　　一发大招下来，小虎的瑞兹吃了个饱，直接变成了半血！
　　卢锡安+艾克打瑞兹+大树，还是十五分钟的发育畸形的瑞兹，大树，简直就像是爸爸打儿子一样。
　　完全不在一个次元上！
　　最后中路一波团战以lgd一换五结束不说，也彻底宣告了这把rng彻底结束了，完全没有一丝翻盘的希望！
　　“寄了！”
　　“饱了，经典tp绕后送人头！”
　　“给我看笑了，小虎和looper这个tp准备包谁呢？”
　　“就这，rng九折水瓶？十五分钟就被打成团灭，一换五？”
　　“言子哥这个豹女也太狠了吧，一个人就把rng后排全杀了？”
　　“这个发育的豹女杀穿后排不是正常的吗，有什么值得吹的？”
　　“好好孝啊！”
　　“经典正常的，合着这个豹女能有这个发育是你远程代打的？”
　　“可不是嘛，嘴巴遥控！”
　　面对这样一波摧枯拉朽的团战，直播间的弹幕也是刷了起来，有吹的自然就有酸的，这也让直播间的弹幕稍微变得热烈起来。
　　.............
　　“鸭儿哟.....”良久，看着屏幕上大写的团灭，pdd一声长叹道尽了这把rng的心酸，“全方位被碾压，再加上这波lgd的反应太快了，这个中上的tp位置让rng的理想绕后全部化为泡沫，导致这波团战结束的太快了！”
　　“其实这波rng开的不错了，抓住了imp没闪现的机会并成功开到了人，但前期rng蹦的太厉害，导致这个时间点lgd发育的太好了，这个豹女简直就是收割机，一紧场直接撕碎了rng的后排！”米勒也是选择为rng默哀，没有解释，也没有开脱，事实就是真简单，这把打野对位被杀的太狠了。
　　“没办法，这把野区对位被爆的太狠了，香锅基本上在野区被言子哥压榨的不要不要的，等级落后三级不说，装备还落后一个大件，这种发育打这种前期团战简直就是豹女的个人秀！”娃娃也说出了自己的看法。
　　随着这一波中路rng绝地反扑失败，解说也知道这一把rng走远了，除了大屏幕上方已经被拉扯到七千的经济差距以外，更多还是导播给到rng选手席镜头时，全员自闭。
　　好像都麻了。
　　一向嘴巴说个不停的mata也坐在电竞椅上闭了嘴巴，开团前，他意气风发，开团后，他自闭等死装傻。
　　而这把全场被暴打的香锅更是闭上了双眼，脑海里全是二级那波野区单杀，看起来似乎有点接受不了这个结果。
　　信心满满准备的一场大战换来的确实单方面暴打。看起来似乎很残酷，但实力上的差距却又那么的现实！
　　二十分钟，双方中上tp都没有转好的情况下，两边都开始围绕大龙做事情，似乎也不是双方，而是单方面。
　　大龙没刷新之前，lgd就已经把rng上半野区清扫了一遍，在大龙刷新以后直接选择了rush大龙。
　　而rng却没有任何反抗的想法，就连往上半野区走走都显得有些小心，直到大龙阵亡的消息出现在大屏幕上方，一直在中路入口磨蹭的rng反而松了一口气，终于不在折磨。
　　二十一分钟，打完大龙的lgd都不用回家更新装备，而是直接选择了推进，在有了大龙bf的情况下，lgd也终于发挥出了poke流体系的全部实力！
　　维鲁斯+豹女的远距离消耗，再加上龙血炮车的远程大炮，rng中路二塔直接弃守，中路高地也在象征性的交了几个技能以后也被放掉。
　　打到这个时候，rng终于发现他们这个阵容面对lgd优势推进的真正弊端，那就是手短，终极手短！
　　除了碰不到lgd的人以外，连清线都很乏力，唯一能够做到清线的轮子妈装备还不好，面对lgd双重Poke，走上去就要被射，虽然他有罩罩，但罩罩也需要二十秒一个！
　　面对lgd几秒就有一个远程q，无心只能喊着受不了。
　　在高地塔也被放掉以后，rng退守门牙塔，就在他们以为lgd会转推其他路或者回家休整的时候，lgd却选择了继续推进！
　　这样的一幕终于让rng选择鼓起勇气再打一波防守战，可当mata大招空掉，lopper大树开了大招顶在前面还被维鲁斯一q射掉三分之一的血量以后，rng突然发现他们连打最后一波团的资格都没了！
　　Imp直接大招给大树挂上，pyl出q，苏言也跟着出q，开了大招的大树直接连一秒都没有撑住，就被这样融化了。
　　这样的画面实属残忍，发育最好的坦克竟然被对面瞬间融化，这让顶在后面的脆皮打了个寒颤。
　　这怎么玩！
　　时间定格在二十四分钟，RNG水晶爆炸！
　　最终的人头比定格在11:1，经济领先一万二，rng零龙，零塔，带着屈辱在lgd的平推下结束掉了今天双方bo5的第一场对局！
　　“让我们恭喜lgd赢下这个bo5的第一局！”
　　比赛结束，米勒首先从比赛中回神，向第一局的获胜者lgd送上了道贺声。
　　“恭喜老干爹赢下第一局！”娃娃也紧随其后，看着导播镜头下已经全员麻了的rng队员，顺便还安慰了一下被暴打的rng，“但在这里还是要给rng的队员们说一声，希望及时调整一下状态，不要被第一局影响接下来的比赛，这毕竟是一场Bo5！”
　　“娃娃老师说的没错，这毕竟不是bo1也不是bo2，bo3，而是bo5。”pdd在一旁也是认同的点了点头，“比赛还没有结束，谁也不知道最终的结果。”

149：韦神的无形之刃！
　　就在解说席上的解说还在安慰rng队员的时候，直播间的观众可不管这些，看着在镜头下被打的全员自闭的rng队员，观众表示只想啸，顺便还带拍拍手。
　　这也是观众的一贯作风，不当搅屎棍的观众不是好观众，不当喷子的观众更不是一个理性路人粉。
　　“零封嗷，铁汁！”
　　“麻了，麻了，这波真的麻了！”
　　“lgd太残忍了，竟然给rng打的全员懵了，这要人怎么打？”
　　“RNG这水平还打个毛线，赶紧把机会让给EDG得了，被人打个玲珑塔，这也太夸张了吧，怎么说也是决赛队伍，差距有这么大？”
　　“这就是lpl的春季赛决赛？那可真够好笑的呐！”
　　“纯路人，现在的lpl太菜了，lgd这样的队伍都能横扫，可惜了，今年又是lck夺冠的一年。”
　　“你纯尼玛个臭nt，司马韩杂给爷爬！”
　　第一把比赛结束，在选手返回后台暂时休息的间隙，各大直播间和赛事贴吧上也是吵得热火朝天。
　　毕竟谁也没有想到同样都是决赛的队伍，水平差距会有这么的大，简直就是单方面的暴打，一方毫无反抗能力！
　　这让隐藏在背后的某些战队粉也是乐的开花，这个赛季lgd和rng的崛起，让以前的远古豪门日子特别不好过。
　　因此今天不管谁胜谁负，比赛的节奏就没停过，一些披着韩杂或者敌对队伍皮的粉丝就开始反串，让在后台刷着帖子的苏言看的直乐呵。
　　就像苏言现在看着的一条帖子，楼主以lgd十年老粉自居，在帖子里把韦神，苏言，imp等人吹的神乎其神，关键不是单方面的吹，而是捧一踩一，在吹人的同时，顺便把pawn，rookie，兮夜，厂长，小狗这些各自战队当家明星选手拉了出来当踏脚石，这样一来一回，lgd瞬间得罪了几个战队的粉丝。
　　这样高超的反串手段让苏言看的直咬牙，恨不得跳出来现身说法，我苏某人没有你这样的粉丝！
　　.........
　　“我们上把发挥的不错，这一把继续这么打，今天的冠军就是我们！”经过第一把的完美碾压，李政贤现在也是士气高涨，十分兴奋。
　　事实也是如此，现在这支RNG看起来也是一支全明星的阵容，但也要看和谁比较，另外一个时空RNG能够夺得春季赛的冠军，更多的依靠就是中野在lpl的强度和喜欢打中野的前期风格，再加上打野风格上的克制导致RNG在最后以3:1的战绩击败了对手EDG！
　　但是这个时空因为有着苏言的改变，这支LGD恰恰同样是变成了以中野强势联动而闻名的队伍，并且在中野上的强势程度更深RNG一筹！
　　这倒不是苏言和韦神的组合真比小虎和香锅的组合强很多，而是作为新人选手，小虎虽然强在他年轻，但和韦神比较起来，他的状态起伏太大了！
　　中野联动，中野联动，中路不行，自然打野也不太行。
　　在加上在其他路的配置上，上路都是冠军上单，谁也不比谁强，下路RNG更是有着明显的弱势！
　　一个是冠军ADC带辅助，一个是冠军辅助带ADC，这样的组合也是甚少看见，但在今天的对决中RNG下路明显处于下风。
　　mata这个人强在大局观和前期的游走能力上，但是他的ADC是无心，不再是Imp，在s4的世界赛里，mata为什么能够肆无忌惮的游走，还是不会因为imp下路长期可以1v2。
　　ADC的强大对线能力和抗压能力保底，才有mata的发挥空间，但无心很明显不是这样一个可以让mata肆意发挥的ADC。
　　这就导致mata被无心拖累，必须跟着ADC打线，不然他一走，下路必然蹦，这同样也是原时空RNG夏季赛重新迎回uzi的原因之一。
　　mata强烈要求有一个可以让他能舒服打对线或者游走的ADC！
　　但在今天很明显不行，LGD不管是在选手配置上，还是在状态上都明显压了RNG一大截，这从第一把对局打完，就已经很明显看得出来。
　　结束短暂的休息时间，双方选手重新返回舞台，而解说席上的解说也开始进入了第二把的赛前讲解。
　　“欢迎回来，经过上一把的激烈对抗，最后的mvp不出意料颁给了打野Yan！”米勒率先出声，“这也是众望所归，言子哥上把的豹女不仅打出6/0/3的完美战绩，还砍下了38%的输出占比，这对于一个打野来说简直就是不能理解的输出！”
　　“言子哥这手输出确实有点太离谱了。”pdd也顺便站出来解释道：“打野终归不是线上，可以随时利用技能或者平a打无效输出，打野这个位置面对最多的就是野怪，因此每一分输出打出来都代表这个打野在做事情，像言子哥这种占了一个C位的输出比，只能说LGD这支队伍太恐怖了，人人都能当C位！”
　　“嫖老师说的没错。”一旁的娃娃迫不及待的点了点头，“像大部分战队都是中下双C，甚至一个C位，承担一个队伍的输出，像LGD这样上单打野都可以当C位的战队简直是少见！”
　　“只能说老干爹这支队伍的硬实力太强了！”
　　“6666666”
　　“不明觉厉，虽然听不懂，但感觉lgd很牛啤的样子！”
　　“叫你多读点书，你偏不！”
　　“我不管，我不管，反正我言爹就是叼！”
　　“那是我爷爷，不是你爹！”
　　“我爹不就是你爷？”
　　“这也太好啸了吧！”
　　“言宝都有孝子贤孙了？！”
　　在解说和观众的互动之中，双方的选手也重新在对战席上翘首以待比赛的开始，这个时候导播也特意给了双方选手一手贴脸视角。
　　只见LGD这边因为上一把的首胜加上是碾压对局，看起来都没什么压力，各自互动，韦神还假借鼠标有问题一直和身后的裁判小姐姐搭讪。
　　而RNG这边则是稍显压抑，经历上一把的悬殊碾压，哪怕经历了后台休息室里的调整，重新回到舞台上的队员们心态似乎没还没有调整到最佳。
　　香锅咬着手指头，还沉浸在上一把的失利之中，而小虎也默默无声，发呆似的看着屏幕，整个队伍的语音里只有mata和教练的沟通声音。
　　很快，第二把对局开始！
　　RNG换边蓝色方，LGD则是来到了红色方。。
　　这一把的Bp基本上延续了双方上一把的基调，双方一搬还是轮子妈，ez，看来并没有想要放出的意思。
　　只是RNG在最后两ban上稍微有所犹豫，到底搬不搬上把苏言发挥出色的豹女，只从上一把的表现来看，豹女这个英雄在苏言的手里完全值得一手尊重。
　　“需要搬掉吗？”因此看着迟迟没有决定的人选，教练fly给到了香锅自己选择，当然rng也有更好的选择。
　　那就是以抢代ban，毕竟这一把rng来到了蓝色方。
　　但是，香锅的豹女怎么说呢，这个英雄在他英雄池里并不是他最拿手的一个英雄，熟练度只能说可以玩，但必然没有苏言上一把这么亮眼！
　　因此香锅犹豫了，但是想到上一把被豹女在野区当狗一样撵的样子，他又所有不甘心，毕竟lgd也没ban，还全然一副不怕他拿的样子，确实有点打击麻辣香锅的自尊。
　　“就豹女吧。”咬了咬牙，香锅还是追寻了心底最真实的想法，决定让队友首抢豹女，随后两边各自搬掉了牛头，布隆，妖姬，烬。
　　最终RNG一楼抢下了豹女，引起全场一片惊呼声。
　　“香锅这是想要反手报仇吗？”娃娃一声惊呼，用好奇的目光打量着镜头下的香锅，看着屏幕上那张顶着油腻锅盖头的青涩脸庞，“这么自信的吗？”
　　“年轻人火气大，不服输嘛。”pdd在旁边一声打趣，“正常，正常，这把有好戏看了，不知道言子哥这一把会拿什么英雄来反制！”
　　pdd表示很期待，既然lgd主动放出豹女，就说明要么肯定RNG不会选，要么就是lgd一定有后招！
　　但是想到lgd这个赛季的成绩和丰富的战术安排，pdd在心底倾向了后者，lgd一定有后招来康特！
　　至于迟迟没有说话的米勒，也是用肯定的语气回复了pdd，“这把lgd应该会有后招准备这一手豹女的应对。”
　　下一秒，lgd这边就亮出了两手英雄。
　　卢锡安，瑞兹！
　　这两个英雄锁定下来让观众和解说楞了一下，但随之又反应过来，也对，上把韦神的中单卢锡安发挥良好，这把完全还是可以先抢拿出来摇摆，完全不用着急先出打野位置。
　　面对LGD又是卢锡安的先选，RNG的教练fly也是无比头疼，因为在LGD这支队伍里，不管是卢锡安还是瑞兹似乎都可以拿来摇摆，搞的他也不知道这个卢锡安到底是中路还是下路，又或者对面瑞兹是中路，还是上路！
　　这样的摇摆足以让RNG全员自闭一小会儿，卡着最后的敲定时间，RNG决定先拿辅助和中路。
　　给mata拿了一手早就期待已久的锤石，和小虎这个赛季压箱底的绝活英雄沙皇！
　　这两个英雄的选定也引起了解说的注意。
　　“RNG这手沙皇拿的好啊！”米勒望眼欲穿的眼神透露出一股满意，“小虎这个沙皇还是可以相信的，并且很克制lgd的摇摆，不管是把瑞兹换到中路，还是把卢锡安换到中路，沙皇都不是太怕的，完全可以利用手长的优势发育就行！”
　　“毕竟上把中路被爆线就是因为小虎拿了一手瑞兹被康特了，手短前期又没伤害，才被韦神给按死在了中路。”
　　听完米勒的解释，娃娃和pdd两人都不约而同的点了点头表示认同，附和道：“米勒老师说的没错，上把RNG就输在中路瑞兹被卢锡安康特，再加上野区男枪前期致命失误，才会整局被LGD滚起了雪球，这一把给小虎拿手沙皇还是比较稳的。”
　　在解说的分析当中，场上的bp还在继续。
　　面对RNG的中辅选择，LGD这边直接锁定了两个英雄，泰坦，蜘蛛！
　　这两个英雄一经锁定，看台上的解说瞬间露出果然如此的表情，除开泰坦这一手摇摆还没有确定位置的选择，蜘蛛打豹女，也算一手经典克制了！
　　在LGD主动放出豹女，然后RNG一选了以后，解说席们心底就有所猜测，直到这个时候完全敲定，顿时尘埃落定。
　　而RNG这边见到lgd的选择，香锅也是皱了皱眉，其实上一把如果不是他先抢男枪，在之后lgd掏出豹女的情况下，他也会反手拿出蜘蛛，毕竟他也算是国服蜘蛛王出道！
　　也正是如此，香锅也知道豹女这个英雄面对蜘蛛的时候确实有点难打，虽然刷野速度上比蜘蛛快上一筹，但在野区碰撞和gank上真的不如蜘蛛这个英雄。
　　特别是让蜘蛛拿到优势，一旦滚起雪球，很容易在野区被蹲伏秒杀！
　　可以说rng的这手蜘蛛让rng在最后的两手英雄上稍微考虑了起来，上路和ADC的选择必须要稳一点。
　　最终在fly和队员的沟通下，looper拿到了大树，而无心则拿了滑板鞋，在不确定卢锡安是走下的情况下，rng也是尽最大可能补强了下路的对线能力！
　　这一把RNG要打线上！
　　而RNG五个位置全部敲定，也就只剩LGD确定最后一个英雄了，也只有最后一个英雄选出来，观众和解说也才能知道LGD这个阵容到底怎么走。
　　因为看起来太摇摆了，完全不知道哪个英雄是那一条路，除了已经确定打野的蜘蛛，其余三个英雄都可以摇摆！
　　也算是终极摇摆了！
　　“给中路康特吗？”最后一选，李政贤把目光放到了韦神身上，如果把最后一选给到中路，那就敲定瑞兹走上，而卢锡安走下。
　　对此，苏言无所谓，而韦神则是犹豫了一下，然后点了点头，说出了一个英雄的名字！
　　随后五楼亮起了英雄！
　　“无形之刃，最为致命！”
　　“劫！”
　　当LGD五楼亮出最后一手英雄的时候，全场沸腾！
　　韦神还会打碟？！
　　但仔细一看，lgd这一手好像选择也不错，劫打沙皇，特别是在这一把选出来，对于rng中野下威胁很大！
　　基本上没有一个肉，全是脆皮！

150：准备充分的锅老师！
　　“劫吗？确定？！”看着lgd五楼亮出的英雄，娃娃有所呆滞，“韦神这一手五楼后手劫是有什么不一样的说法吗？！”
　　“还别说，lgd这一手如果选劫中单，还真的挺康特RNG的阵容！”米勒一副我是懂哥的样子，解释道：“lgd这个阵容不缺ap输出，后手中单出ad很正常，但这把不可能在让卢锡安中单，反而这手劫掏出来很克制rng这边脆皮阵容！”
　　从阵容上看，rng这边除了大树一个大肉，其余位置基本上没有一个算得上是肉，沙皇，豹女，滑板鞋，锤石。
　　这就给到了劫很大的发挥空间，并且劫对线沙皇还是比较好打的，除非沙皇带虚弱直接裸金身，不然到六级，中路必然有单杀的机会！
　　听完米勒一套分析，作为曾经的职业哥，pdd老师表示这波没错，用手摩擦了一下略显丝滑的大光头，露出傻呵呵的笑容，用好奇的语气说道：“这把应该可以看看韦神的劫是什么水平的了！”
　　韦神的英雄池有目共睹，很深！
　　就算是剑豪这种孤儿英雄，韦神也在职业赛场上打出过十分吸睛的顶尖top秀，只有在劫这个英雄上几乎没怎么见过他使用过，因此这一把解说也很期待。
　　会锁定吗？
　　众人把目光放到了lgd的五楼上，一分一秒过去，在最后几秒，哐当一声，终于锁定！
　　“无形之刃，最为致命！”
　　冷酷的低语响彻舞台，台下台外的观众一顿狂呼！
　　“666666”
　　“真锁了？”
　　“可以的啊，阿伟！”
　　“韦神的劫上过比赛吗？说实话，这把我有点慌！”
　　“同上，淦尼玛的韦神，劳资下的3/0，你别搞啊！”
　　“赌狗bs嗷！”
　　“那我这把倒希望lgd输了嗷！”
　　随着直播间的弹幕上升，热度再次走向一个高度，屏幕上的英雄也在进行着最后的位置调整。
　　最终双方阵容确定。
　　RNG蓝色方：大树，豹女，沙皇，滑板鞋，锤石。
　　LGD红色方：瑞兹，蜘蛛，劫，卢锡安，泰坦。
　　看着已经敲定的阵容，苏言捂着被装满可口可乐的水杯，拿开吸管，直接掀开盖子，吨吨吨的喝了一大口，一股冲入喉咙的气泡在进入肚子后，让他舒服的打了个嗝。
　　这把双方的阵容几乎差不多，都是在围绕中下野打前期，然后上路发育，只不过在前期的中野对抗上，lgd这个阵容明显更胜一筹。
　　苏言的目光放在了下路身上，这把想要赢得轻松一点必须从下路打开突破口，至于上路的则是放养罢了。
　　与此同时，香锅在阵容确定下来以后，同样背靠电竞椅，微微往后仰躺了一下，在脑海中计划这把的刷野路线和前期的节奏点。
　　最后在脑海中过滤一遍以后，同样把目光放到了下路上面。
　　“好了，双方阵容确定下来。”在大屏幕的读条阶段，娃娃一声轻笑，把众人的目光吸引了过来，“在这里我想请两位老师分析一下这把双方的阵容。”
　　“咳咳，那我先来吧。”看着米勒用眼神想让，Pdd一声咳嗽，率先开口，“这把双方阵容其实看起来差不多，特别是下路，这把双方都拿了一组打线特别强又适合游走的辅助，因此这一把下路一定是两边的焦点，谁下路能够率先拿到优势，那么那边的辅助就能率先配合打野游走，顺便控下小龙这项前期唯一能够争夺的中立资源。”
　　pdd一番话说完，米勒和娃娃都微微颔首，最后米勒补充道：“pdd说的没错，这把双方下路肯定是双方打野照顾的重心，但我在这里还是要稍微提一下两边的中上，上路瑞兹打大树，前期的对线在大树没有彻底堆起魔抗和血量装之前，瑞兹肯定优势，因此我建议香锅可以在前期稍微照顾一下上路，
　　至于中路韦神和小虎的对决也是这把的焦点，劫这个英雄选出来风险是极大的，后期在团战的作用肯定比沙皇小，这点没的说，因此韦神这把想要打出劫的效果和优势，必须要在前期对线上就取得明显的优势，要么能打出击杀，要么就配合言子哥做游走入侵，这样哪怕拖到中后期也能靠着单带牵扯，不然lgd这把肯定难打。”
　　Pdd和米勒一前一后，两人一番长篇大论的分析下来，大屏幕上的读条也俨然结束，第二局比赛正式开始！
　　而选手的选手们也瞬间进入状态，各自操控者英雄奔赴河道，在双方进行一级站位的时间，导播贴心的给到了双方各自的天赋和召唤师技能的选择。
　　LGD这边从上到下的天赋，依次是风骑，雷霆，雷霆，热诚，顽石契约，基本上没有太奇葩的点法，召唤师技能也是没有太大变换，只有这把下路辅助稍微做了变动，在双方都选择了对线强势的英雄情况下，这把没有再带虚弱，而是带了引燃。
　　而RNG也是如此，天赋没有什么奇怪的点法，只有打野的香锅依然带了时光之力，没有和苏言的豹女一样，带雷霆。
　　至于召唤师技能上，中路的小虎倒是真的稳健了一手，带了一手虚弱，而下路辅助mata也做出了和pyl一样的选择，带了引燃。
　　看得出来，这把双方的杀心都很重。
　　就在观众学习着职业选手的天赋点法和技能带法上的时候，两边已经完成了站位，或许是被lgd的一级套路给搞怕了。
　　这一次rng一丝一毫的机会都没有给lgd，好在这把苏言也没有什么骚套路和打一级团的想法，直接正常开局。
　　在观众万众期待的目光之中，这一把的对决似乎并没有预想中那样血腥程度甚高，苏言的蜘蛛也没有在二级就去抓人，而是老老实实的蓝开然后刷完下半野区升三级，并没有选择常规的速三路线，也就是双bf加一个最好打的蛤蟆。
　　与苏言一样开法的就是mlxg的豹女，这一把在蓝色方的香锅并没有选择红开，而是选择了一手让人意想不到的蓝开路线。
　　这样奇怪的开局路线让人眼前一亮，期待值加满，纷纷认为这一把的香锅是蓄势已久，准备充分来找回场子的。

151：优势的RNG！
　　“香锅这里怎么选择了蓝开？”豹女的诡异开野路线很快引起了娃娃的注意，有些不解的问道：“言子哥这里选择蓝开还能理解，但豹女这里同样蓝开，是为了什么？”
　　“应该是避开蜘蛛的刷野路线吧。”米勒想了想，说道：“毕竟豹女在前期还是很难和蜘蛛在野区单独对抗的，香锅这里只需要在前期保证自己的发育和刷野效率，这把在前期的野区对抗上就算是领先了，不然被蜘蛛刷完下半野区然后在入侵逮到，还是很伤前期的节奏。”
　　豹女这个英雄虽然得益于独特的变身机制在六级前就可以开R，并且在三级的时候就有六个技能可以使用，但是真的面对蜘蛛，还是略微应该选择从心一点。
　　因为蜘蛛这个英雄同样是三级六个技能的存在，并且还带控制，三级的爆发伤害和稳定性上更强于豹女。
　　在这一点上，米勒也是做出了自己的判断。
　　“米勒老师说的没错。”pdd也是接过话题，跟着说道：“这波豹女蓝开不仅可以避开蜘蛛的刷野路线，顺便还能看看前期有没有机会抓一波下路！”
　　毕竟这把两边的下路都是一点就燃的组合，很容易爆发线上的互殴，这种时候只要打野在一旁，就差不多是在捡人头。
　　本来在这把之前，pdd还以为苏言的蜘蛛也会选择从上半野区开，然后抓下路，但看结果好像并没有这种想法。
　　两边打野各自从蓝区开刷，而线上的选手也是进入和平的对线，上中下三路线几乎和赛前解说的分析一样。
　　上路looper的大树对线marin的瑞兹，前期天然抗压，没有装备的支持，大树很难发挥，一上线瑞兹就开始利用手长的优势卡平a输出。
　　瑞兹这种英雄在上路面对肉坦对线，基本上前期还是很恶心的，完全无压力发育。
　　一级点个w，大树上来补刀就按，完美一套awa的小换血连招，瑞兹最多被一两个远程兵集火一波，而大树却反手就要掉一百左右的血量。
　　这样的换血哪怕是多兰盾出门的looper也是被烦的眉毛直跳，还好没多兰戒出门，不然怎么shi的都不知道。
　　上路的对线一边倒，中路却是一个五五开的局面，前期沙皇虽然手长，但技能没学全，也只能做到安稳补刀，想要进一步消耗劫的血量，完全不可能。
　　在这种顶级的中单交手里，不论是韦神还是小虎都非常清楚自己手中的英雄和对方手中的英雄机制和发力期。
　　在各自清楚对手的优劣势的前提下，双方也基本做到了和平对线，韦神的劫只需要站在后面等着沙皇推线，然后利用q技能【影奥义！诸刃】吃尾刀就行，而小虎没没办法，只能维持推线，然后想要拥有一个线权的优势。
　　这样打下去，三级前，两边中单都不可能出现血量的减少。
　　至于下路，算得上是这一把最平等也最容易打架的一条线了，不管是滑板鞋+锤石，还是卢锡安+泰坦。
　　这两个下路组合对线都是那种前期逮到机会就能打出击杀的强势组合，关键两边辅助都是带钩子的英雄，也特别容易逮到机会。
　　因此相较于上中两路，下路打的更加小心也更加专心一些。
　　开局为了抢线，本来lgd这边也是少见的没有让下路帮助打野开野怪，而是提前上线，但没想到rng也是这个想法。
　　两边下路同时上线，这就导致只能以组合的强势说话，这把两边辅助都带了圣物之盾，因此抢二只能看双发adc。
　　但很明显，虽然都是前期打架英雄，但在抢线上，学了e技能【撕裂】的复仇之矛完全碾压了卢锡安。
　　这导致下路的对线，在一级的处理上，rng明显占据了主动优势，率先抢二在下路打出了线上优势。
　　并且RNG下路这把也是吸取了常规赛和上一把的教训，防止蜘蛛再次秀一波前期直接抓下，这把上线之前，mata的锤石在河道正中央入口位置做了一个视野。
　　这样的视野布置让rng下路这把前期打的很舒服，抢先毫无顾虑，对线上可以尽可能的打出优势，不用担心被gank。
　　在rng如此准备充分的情况下，lgd下路的imp和Pyl也是主动认怂，并没有强行去抢二，而是选择放线发育。
　　这样一来，这把的开局和上一把的开局完全变得不一样了，在没有打野的干扰下，这把双方的对线完全变成了rng的中下线上优势。
　　如果放任不管，这把可能慢慢在RNG的运营下，接下来的时间香锅的豹女会一直往中下靠拢，彻底放弃上路，然后配合下路的线上优势直接完全掌控下半野区，顺便就控下小龙。
　　这种战略上的打法明显也是这把香锅豹女上半野区开的原因所在，中下的线上优势，完全可以让豹女在前期更侧重于下半野区，围绕中下做事情。
　　因此正常来说，这把在RNG设想之中蜘蛛应该也会上半野区开然后往下刷，围绕下路做事情，而lgd下路提前上线也给了RNG这方面的猜测。
　　但对于此，RNG不仅不担心，反而有所期待，如果这把蜘蛛真的像预想中那样在下半野区和RNG打，那这把还真是进入了设计的圈套里。
　　不过事实总是幻想有所区别，这把苏言的蜘蛛不仅没有红开，在刷完下半野区升到三级以后，他也并没有急着去上，而是往河道靠拢！
　　似乎早就猜到了河道中央可能有着RNG的视野，苏言进入河道的位置也不是直接从蓝bf入口进入，而是从墙背进入。
　　蜘蛛的举动让解说席上的解说目光瞬间移到了苏言身上。
　　“言宝这一波想干什么？”
　　“难道是猜到了豹女蓝开，准备反野？但这个时间也太晚了啊，香锅的豹女同样已经刷完上半野区往下半野区赶来了，这个时候反野两个人只会撞上！”
　　“也不一定入侵，这个位置更像是gank中路！”
　　米勒一句话瞬间点醒了身旁两人，目光一偏，聚焦到中路上，这个时候小虎的沙皇已经在中路占据了完全的线权，但同样也导致沙皇压线过深！
　　并且，这个时候下半野区河道只有正中央有一个RNG的假眼视野，靠近中路的一片并没有视野！
　　小虎的第一个假眼放在了上半河道草丛上的过道入口位置！
　　“这波好像有点机会！”
　　娃娃目光闪烁，说出了这样一句话。
　　至于为什么说只有一点机会，而不是可以击杀，那就是这把中路因为前期对线上都只顾着补刀，没有换血上的交锋，沙皇的血量还是满格，本身又有位移技能，再加上还有双招在手，而劫又不是一个带控制的中单，这让解说哪怕看到了苏言蜘蛛绕后，也并没有说出这波小虎肯定会被抓死的结论！

152：又要杀起来了？
　　“来了！”
　　在解说的视角之中，苏言的蜘蛛已经悄然绕到了小虎的背后，恰巧这个时候香锅的豹女也出现在中路一塔和二塔之间。
　　或许因为是打野在后面，给予了小虎一种别样的勇气，正把中路兵线推在lgd中路位置的他突然起了压制的心思！
　　小虎想要证明给兄弟看看，上把他被压的生活不能自理不是因为他菜，而是因为英雄克制！
　　他mid虎玩长手打短手，一样能把对面压得塔都出不了！
　　看着韦神身上的白色裹尸布，时不时还释放出带着闪电的特效，贝吉虎黄色的护目镜之下隐藏的是淡淡的杀心，本来在戳刺小兵的沙兵突然对着上前移动的劫位移了一下！
　　狂沙猛攻！
　　两个举着长枪的沙兵突然呈包夹之势对着劫刺了下去，这让走位突然上前的劫直接被白白戳了两下！
　　劫的血量瞬间减少了四分之一！
　　这一刻，小虎笑了。
　　时代变了！
　　什么国产第一中单，食屎拉你！
　　但仅仅只过了一秒，小虎的笑容戛然而止，在他出手的瞬间，韦神的劫也突然抬手，we二连！
　　影奥义！分身，影奥义！鬼斩！
　　在这个赛季之中，ad刺客退场，中路三幻神，亚索，泰隆早已经没了人影，只有劫还能稍微在赛场时不时蹭个出场。
　　这不是因为劫比另外两个英雄更适合比赛，而是因为这个赛季初，劫有过一次大范围的加强！
　　w的释放范围从600变成了700不说，w的释放弹道速度也提高了两百，从1500变成了1750，甚至大招都有了小范围伤害提高，一级大招提高了百分之十的伤害，增加了劫这个英雄前中期的线上击杀能力！
　　这样不同程度的加强才让劫从三幻神中脱颖而出，靠着后手选择康特，还能被选手拿出来秀一两下。
　　这个赛季使用劫次数最多的选手自然是rookie无疑，而韦神使用的次数为零，当然这是指比赛里。
　　如果不会，这把韦神也不会拿出来用了。
　　这一波的三级出手就完美诠释了韦神劫的熟练度，we二连瞬间命中沙皇的瞬间，在小虎还没反应过来的间隙，手中的q技能就已经再次出手，并在在q技能出手的同时，韦神已经移形换影出现在了沙皇面前！
　　双q双待，附带被动灭魂劫的一发普攻a出，本来满血的沙皇在这一秒之内突然来了一波血量骤减！
　　eq全中，雷霆触发，再加上一发带有魔法伤害的平a，三级的沙皇血量瞬间没了一半，并且在出手的瞬间，韦神还直接挂上了引燃！
　　前期猥琐发育了三分钟的韦神不出手还好，一出手，就直接选择了allin！
　　一秒六个键，技能全交的劫让小虎心情瞬间晴转多云，但也仅仅只是稍微感到了郁闷，因为一个三级的劫哪怕技能全交也对他没什么生命威胁！
　　“会不会玩啊，三级就想要allin杀我？”
　　甚至让小虎交出虚弱的想法都没有，看着还在对他平a的劫，小虎一边还有心情在心里吐槽，一边直接在身后按下了w再度召唤了一个沙兵。
　　然后，
　　we二连！
　　小虎的沙皇准备先行拉开，然后在反打！
　　不过就在他沙皇朝后拉开，移形换影的瞬间，一团白色的蛛丝突然就从后方的过道盲视野位置射了出来，落点正是小虎沙兵的位置！
　　啪的一声，刚刚落地还来不及有所动作的小虎看着身上的白色蛛丝，然后又看了一眼从身后阴影里走了出来的蜘蛛，小小的眼睛写满了不敢相信。
　　“我淦，你们两个到底是影流之蛛，还是蜘蛛之主啊？”
　　这一刻，闪现都没交出来的小虎显得很憋屈，更显得很傻比，他前一秒还在心里嘲讽韦神不会打碟，下一秒就被对面联合包夹！
　　人家不是不会玩劫，只是在告诉他，再不跑就没机会了！
　　面对被结茧命中的沙皇，结果不用多少，根本不需要过多的操作，乱按键盘把技能全部用了就行。
　　First blood！
　　苏言蜘蛛再次一口咬下一血！
　　这样的画面让刚刚一发q技能命中f4准备刷野的香锅满头问号，看了一样技能全在然后死掉的小虎，这也能杀？
　　到底是他不会gank，还是对面太会gank！
　　又或者是他的队友太傻比？！
　　这个问题突然在香锅的脑海里显现出来，让他陷入深深的质疑之中。
　　........
　　“这言宝，也太会找机会了吧！”看着蜘蛛这么快就在中路拿下了一血，这让米勒有些脸红，先前他们三个还信誓旦旦说着这一把rng中下优势，谁知道反手就让苏言的蜘蛛打脸了！
　　看来还是太片面了。
　　小虎还是永远值得信赖！
　　当然小虎值得信赖，苏言的价值也体现出来，这波精准的视野判断直接抓中也是让人看到了他食肉的凶悍打法下，其实慢慢都是细节！
　　想到这里，米勒不得不感叹道：“不愧是前十五分钟一血参与率达到90的男人，或许这就是一血野王吧！”
　　“那这样一来，rng前期可以围绕下半野区打架的优势不成立了呀。”娃娃同样出声，说道：“中路小虎这一波被击杀，直接让lgd中野舒服了好多，特别是中路的韦神，虽然这波没拿人头，但也极大的缓解了中路的对线压力啊！”
　　不得不说，小虎这一波一血送的看似没什么太大影响，毕竟他一个技能都没交，闪现双招都还在，仅仅只是一个四百块人头！
　　但对于整局的节奏来说，影响是十分大的，本来香锅这把从上半野区开局然后往下刷，围绕中下打的局面瞬间瓦解！
　　虽然下路对线依然优势，但中路却没了开局的优势，这样一来，单靠下路的单方面支持，香锅的豹女在野区其实还是对抗不了苏言！
　　问就是英雄劣势！
　　更别说小虎这个一血人头极大的加速了苏言的发育，蜘蛛这个英雄在赛场上拿出来，前期最怕的就是抓不到人没有节奏，一旦前期没拿到任何优势，很容易就沦为边缘ob最佳第六人！
　　但是如果能拿到第一个人头，往往也意味着能够拿到第二个，这就是简单的滚雪球效应，差的就是最开始的球，没有球怎么滚得动！

153：人人都是影帝！
　　至于能不能滚得动，这对于苏言来说，完全不是问题！
　　有球就能滚，不仅能滚，还能十八般武艺，推，揉，捻，揪，夹样样都行！
　　在这一点上，场外的解说和观众也抱着极大的期待值，这一把拿到一血的苏言会不会延续上把的豹女风格，从头碾压到结束？！
　　拿完一血的苏言在中路拍了拍屁股，顺便还帮着韦神推了推线，美其名曰我给了你一份份子钱，你现在回敬我两个小兵，不过分吧？
　　对于韦神来说，这当然过分！
　　他又是演戏又是先手，还付出了一个召唤师技能，人头没K到手不说，反而再丢了两个补刀，这让他忍不住了。
　　“你鉴不鉴呐！”
　　回家的途中，韦神情真意切的说出了问候。
　　“？？？”正在打红bf的苏言满脸问号，看了一眼韦神，然后说道：“不会吧，不会吧，不会真有人因为两个小兵就骂队友？”
　　“哥，别麻了，别麻了！”这个时候，下路的imp突然出声，“言宝来下路不，我给你吃。”
　　这把因为前期的处理问题，下路的Imp和pyl两人并不好过，线不仅一直推不出去，人还一直被压，这就让人很郁闷了。
　　但这又没有办法，对面豹女一直没有露头，而己方的蜘蛛反而在中路露头往上路走去，这让imp想要狐假虎威都不行。
　　反而rng下路打的很狐假虎威，你也不知道他后面有没有人，这让一直想要找机会打一波的pyl和Imp很焦急。
　　因此，在不确定对面有帮手的情况下，imp只能向队友求援，而打完红bf的苏言听到还有这种好事的时候，也是有所意动！
　　虽然这一波上半野区还有野怪没刷，河道蟹也没控，但不走寻常路可是苏言的风格，这波去下说不定还真能打rng一手反差！
　　想通了关键，苏言打完红bf没有在上半野区停留，直接又开始往下半野区靠拢，这样的路线让解说很奇怪。
　　“蜘蛛这里什么意思？”娃娃首先开口，奇怪的说道：“这下半野区野怪也没刷新啊，言子哥这去下干嘛？”
　　要知道这个时候下半野区不仅野怪还没刷新，就连河道蟹也被香锅的豹女给收入囊中，这个时候蜘蛛不打上半野区的河道蟹，往下跑确实有点让人想不通。
　　“鸭儿哟。”听完娃娃的话，pdd似乎想到了什么，挺了挺圆滚滚的肚子，忍不住分析道：“这波言宝不会是对rng下路有想法吧？！”
　　说完，pdd又继续补充道。
　　“可要知道这个时候香锅的豹女也在下呀，这波言宝是不是有点浪费自己刷野时间了，想要抓下路还不如去上路越塔！”
　　对于pdd的分析，一直没说话的米勒先是点了点头，然后又摇了摇头，索性站了出来解释道：“其实这一波不一定是言宝抓下，有可能是言宝反蹲！”
　　米勒话一出口，瞬间犹如惊醒梦中人一般，pdd和娃娃同时收声，然后快速看了看大屏幕，这个时候香锅刷完石头人果然已经往下路靠拢，而苏言的蜘蛛也同样往下路靠拢，这一波看起来似乎都有当黄雀的想法啊！
　　“我的个乖乖，这波言宝果然在最后一层！”
　　pdd突然感慨说道。
　　作为职业选手，他的目光似乎看的更加远一点，他更清楚这一波谁才有可能是最后的黄雀，在这一点上，就必须要说两边的信息差距了！
　　很明显豹女在下，lgd这边是有所察觉的，但蜘蛛在下，rng就是铁定不知道了，要知道蜘蛛抓完中路往上走，在RNG这边正常的思路里，这波蜘蛛应该在上半野区刷野怪！
　　这也是上路的looper突然变得猥琐起来的原因，除了队友给予了信息以外，更多还是瑞兹突然变得凶了起来！
　　这让猥琐起来的looper更加肯定了蜘蛛在上的想法，说不定还有可能会越塔击杀他，这让他直接提前在三角草的外面插了一个眼睛，做到了最佳预防的目的。
　　上路的举动犹如肯定信号一般，进一步让rng敲定了蜘蛛在上的信息，也让rng开始想办法抓一波lgd下路。
　　有着下路的线权优势，香锅的豹女很容易就来到了下路的草丛潜伏下来，在打野就位以后，这个时候就要看下路的演技了。
　　如果演技不过关，或者lgd下路不动手，那么香锅最多蹲个10s然后回家更新装备，可似乎事实进行的有点顺利！
　　在打野就位的情况下，mata也顺势发挥出老演员的演技，走位上前作势出q，然后没有意外直接落空，但就在他q空的瞬间，lgd却一改前面的谨慎，似乎觉得这波是翻身的好机会，Pyl的泰坦直接一q【疏通航道】对准了锤石！
　　嘭！
　　在mata有意做戏之下，Pyl这发q自然没空！
　　然后塔前的泰坦直接被位移到了锤石面前，看着被q中的锤石，挥舞起手中的大铁钩砸了下去！
　　awa！
　　imp也适时的跟了上来打出了qw的伤害，但手里却死死捏着e技能没有释放！
　　锤石的血量瞬间没了三分之一！
　　但血量的减少让mata不惊反喜，看着主动送到手里的泰坦，mata反手朝着身后的草丛丢出了灯笼。
　　下一秒，一个豹女的身影伴随着灯笼的拉回瞬间出现在了战场中间！
　　这样一幕似乎让pyl很意外，反手就按下了e技能【暗流涌动】，泰坦的旁边瞬间升起了三道波纹，喷涌而出水柱让近身的锤石和豹女直接减速！
　　瞧准时机，pyl果断交闪，往塔下拉回，而一旁的imp也早就防着这一手，看到突然出现的豹女，早已经拉开距离！
　　眼看这一波gank就要失败之际，mata自然不会放过到手的机会，直接同步闪现跟上了泰坦，眼神之中已经露出了兴奋的光芒！
　　落地e！
　　引燃！
　　厄运钟摆发出摩擦的声音，泰坦的身影瞬间一滞！
　　“nice！”
　　香锅和无心同时发出兴奋的声音，不过香锅明显更在状态，在喊出Nice的瞬间，手中的动作却丝毫不慢！
　　在mata厄运钟摆出手的瞬间，香锅的q技能也同步出手，配合锤石的减速控制，这一标直接命中！
　　无心这个时候也终于闪现跟了上来，跟上一发平a，然后迅速按下了e技能，插满了矛的近战兵瞬间撕裂，泰坦再次减速！
　　此时的Pyl血量已经没了三分之二！

154：又起飞！
　　“杀泰坦，杀泰坦！”
　　“nice！”
　　“可以杀，我抗！”
　　rng的下野三人组这一套配合行如流水，看起来毫无破绽，眼看泰坦就要被击杀，自然而然三人的心情也如坐过山车一样来到了顶值！
　　看着残血的泰坦和其头顶上的印记，这个时候香锅已经切换形态，然后径直按下了w【猛扑】！
　　只需要一发eq，这个进入斩杀线的泰坦必然命丧豹女爪下！
　　可有时候结果就是必然的，到了顶峰的过山车必然回落，就在香锅扑到泰坦身上准备跟一发eq连招完美结尾的瞬间，泰坦身上亮起了绿莹莹的光芒！
　　治疗术！
　　掐着引燃结束的最后一秒，Imp终于释放了手中的治疗，而这一口满额治疗也让泰坦的血量从斩杀线强行抬了回来！
　　eq没死！
　　不仅eq没死，在香锅还想要进一步跟上伤害的时候，一个人影突然隔墙出现在了他的面前，脚下还踩着金光，就像带着bgm一样。
　　这样拉风的出场加上到手的击杀没有成功，香锅出现了短暂的愣神，也就是这短暂的愣神让他在蜘蛛出手的瞬间，闪现都没有按出来！
　　结茧！
　　白色的蛛丝裹到了豹女身上，本来该死的泰坦没事，但w扑进塔里的豹女却要出事了，不仅被定在了塔下被防御塔攻击。
　　还遭到了苏言三人的集火，没被杀掉的pyl美滋滋的抬起手中的大铁钩砸到豹女身上，再次形成短暂控制，而Imp的卢锡安早已经在旁边疯狂输出！
　　配合苏言的qw爆炸输出，豹女反而变成了第一个阵亡的人！
　　而这个时候出现在正面战场的苏言犹如救世主一般，不仅及时救下了泰坦，还让rng的三人突然傻了眼！
　　不应该啊！
　　蜘蛛怎么在下？！
　　特别是看着蜘蛛身上还有红bf的时候，mata更加想不通了！
　　不过这个时候不是想不想的通的时候，而是怎么跑才是重要问题，看到豹女被留下的瞬间，mata就已经知道这一波没法再杀了，只能撤退！
　　可他这一动瞬间吸引了苏言的注意力，直接切换了形态按下了e技能盘丝跟了上来，有着红bf的粘人，苏言一口咬上，没了闪现的mata似乎也走不了了。
　　这个时候，唯一可以跑的无心还想要救一下锤石，交了一手治疗，然后对着苏言开始平a插矛。
　　但下一秒，已经击杀完豹女的Imp突然交e追了上来，这瞬间让无心再也不敢皮了，按了一下e技能，然后跑路。
　　而mata的锤石自然是牺牲品，Imp也顺势再拿一个人头！
　　双杀！
　　rng蓄谋已久的gank打到最后竟然变成了lgd的福利，这让已经泉水洗澡的香锅和mata有点接受不了。
　　怎么会这样？
　　mata已经有点疑神疑鬼了，他怎么也想不明白这个打了红bf的蜘蛛为什么会这么快出现在下路，f4不香吗？
　　河道蟹不好打吗？
　　“对面好像知道我们抓下。”这个时候唯一跑回塔下的幸存者无心这样说道。
　　可他不说还好，一说mata更来气！
　　“席八儿！”mata面色难堪，adc这个意思是说他这波决策完全在对面意料之中，那样一来不是说他脑子不行？
　　送了人头感觉什么都是异样目光的mata突然就觉得换adc这个想法必须要提前和俱乐部沟通一下了！
　　不仅打的菜，还喜欢bb！
　　而同样没回神来的香锅则是没有想这么多了，而是看着已经1/0/2的蜘蛛，突然再次犯愁了。
　　没打前，他意气风发准备和苏言一决高下，可是一打下来，他却把把被压，这让他实在是有点受不了。
　　这把是不是又要没了？！
　　结果是肯定的，这把如果说开局中路的一血只是开胃菜的话，那下路这个双杀就是真正的正菜了！
　　本来这把rng的阵容选出来就是放弃上路，然后保中下发育，最后中期接团来靠团战定输赢！
　　但这个前提就是中下一定不能劣势！
　　不然牺牲上路的意义何在！
　　但现在嘛，看着中路送了一血，下路卢锡安又拿了两个人头，这把说不劣势都没人信，rng已经崩了！
　　“欢声笑语中打出GG！”
　　“这mata和香锅真就嗯送！”
　　“不会吧，不会吧，今天不会又是一个三比零吧？”
　　“谁上都是三比零，我上我也行！”
　　“skr~~”
　　“感觉这把真的g了，rng这个阵容就决定前期中下不能劣势的，滑板鞋这个英雄逆风完全就是个fw英雄。”
　　“不仅滑板鞋，锤石逆风也是个fw英雄，这把rng没了。”
　　..........
　　解说席。
　　“这波言宝的支援真的太及时了。”米勒舒缓了一下喉咙，感慨说道：“这一波要不是蜘蛛打完红直接来下，这波说不定还真让rng起势了！”
　　“米勒这一点倒没说错。”娃娃接过话题，继续说道：“这一波如果蜘蛛不来，让香锅豹女在下路拿一个人头，这把rng下野还真起飞了。”
　　“只能说这波言子哥的灵性支援太到位了，谁知道这个蜘蛛到上半野区只刷个红Bf就直接来下了！”pdd也是带着不能理解的眼神，感叹道：“rng这波也是尽力了，差一点就杀了，可惜。”
　　解说台上的三个解说在不知道具体的信息情况下，也是对苏言蜘蛛这波灵性的支援大吹特吹。
　　就是不知道如果有赛后的队伍语音流露出来，解说们看到这波苏言能够灵性支援的起因是因为imp要让兵线给他吃才来下路，不知道作何感想。
　　..........
　　比赛里，随着下路一波反蹲击杀，lgd虽然才只有三个人头的优势，但从长远来看，这一把lgd在前中期已经占据了绝对的主动权！
　　不仅让rng预想的围绕下路打的计划破碎，顺便还让本来lgd中下的劣势对线瞬间转换，中路的韦神自从杀了一波小虎沙皇，因为没带tp，没法补线的情况下，韦神在中路也领先了半级的经验和四五个补刀。
　　至于下路则完全不用说了，拿到了两个人头的Imp，第一波回家也是直接摸出了大剑，也不抠抠搜搜走破败流了！
　　有钱自然赶好的出！
　　这把imp也是准备走吸蓝刀无尽流，这样的出装哪怕是打到中后期，卢锡安也必然还有战斗力！

155：飘了的马润。
　　时间很快走到六分钟。
　　两边基本上都经历过第一次回家更新装备，苏言也不列外，第一次回家补出了绿色打野刀和戒指，一双草鞋，一本增幅典籍，再加上一个真眼，差一点就凑出了六神装。
　　在打野刀的选择上，这把苏言并没有想上把豹女一样选择了挑战者打野刀，而是选择了眼石刀，至于原因嘛，则在于两把的对抗强度不同。
　　上把豹女打男枪，因为英雄上的强度问题，苏言选择了一手红惩弥补英雄在野区对抗的劣势，但这一把则不需要了。
　　蜘蛛打豹女还是天然优势，更别说这把还是拿了人头的开局，索性出了眼石刀帮助pyl分担视野压力，顺便也能进一步在前期压榨rng的生存空间。
　　当然更重的是蜘蛛这个英雄不比豹女，在中后期的团队定位上就不相同，需要当好一个工具人角色。
　　而其他路则是各有各的豪，上路的马润第一次回家也就先一步升级出了女神之泪，然后补出了一个红水晶和一个蓝水晶。
　　中路的韦神则是回了两次家，在六分钟的时间已经做出了小饮魔刀，面对对方中野是沙皇+豹女的组合下，这一把劫先出大饮魔刀的收益极高。
　　毕竟这个版本的大饮魔刀还不像以后版本那样鸡肋，除了附带高额攻击，高额魔抗以外，这个版本的饮魔刀还附带穿甲属性，十分适合ad刺客！
　　不仅如此，在这些基础属性以外，这个版本的饮魔刀还有两个让人脑抽的被动，一是救主灵刃，在生命值低于30%以后会蹦出一个可以吸收300+魔法伤害的护盾，这是大家所熟知的，但第二个被动，破壶沉舟就是真的变态了！
　　触发前提就是触发了救主灵刃，但附加的属性完全就不是正常装备能给的，25%的攻速加成，10%的法术吸血和生命偷取，这三项隐藏属性一出来完全就不像是一个被动，而是半把饮血剑+一把小黄叉！
　　这样变态的属性让这个赛季的大饮魔刀完全成为了一把隐藏神器，不仅ad刺客出，打野也出，adc也出，硬是有了当年黑切联盟的味儿。
　　自然而然，这也让一些缺少爆发的ap法师简直无奈，因为打到中后期，你一套秒不掉人，人家腾出手来反而吸血的速度比你打的还快！
　　至于下路则是完全不用说了，四级回家的那一拨Imp就直接补出了大剑+草鞋，和他对线的无心身上才一把长剑，一把短剑，加一双草鞋。
　　完完全全的碾压，让下路的对线异常的顺利，这也让苏言在野区也很舒服，六分钟的时间顺势控下第一条小龙。
　　对此，rng完全没有任何想法。
　　时间走到十二分钟，这个时间第二条小龙再次刷新，苏言早早已经来到下路，并且这一次不仅他一个人，中路的韦神也跟了过来。
　　这样明显的中野联动让rng下路感受到了正面的压力，而这个时候rng下路的一塔血量也仅剩三分之一，这样的血量再加上lgd中野给到了的压力，mata和无心直接选择了放塔。
　　完全没有任何心理负担，反而松了一口气。
　　因为按照五分钟的时候卢锡安就拿了两个人头开局的优势来看，这把rng下路能够坚持到十二分钟才掉一塔，完全就是超常发挥了！
　　完全得益于这把lgd下路手短不好摸塔。
　　rng下路主动弃守，lgd这边也没有继续追击的想法，这波包下完全就在对方视野之中，主要就是为了劝退，拿塔拿龙为这把对局提速！
　　可就在lgd拿下本场第二场小龙的时候，屏幕上方突然出现了击杀，上路的马润被looper配合香锅豹女成功拿下了rng本场开门红！
　　因为导播先前把镜头聚焦在下路，完全没有注意到这一波上路怎么打起来的，好在有回放，大屏幕上的画面瞬间跳转。
　　前一分钟，在lgd中下聚焦下路推塔拿龙的节奏时候，上路的马润因为仗着河道有放的真眼视野，把兵线带过了河道。
　　但就是这波大意导致rng抓住了机会，在明确这波下塔下龙全部放掉的情况下，香锅自然需要在上半野区弥补会损失及时止损。
　　而瑞兹的压线就给到了香锅这样机会，因为笃定河道有瑞兹视野，香锅豹女特意从龙坑饶了一圈，来到了瑞兹的后方。
　　然后就是looper大树闪现留人，qe减速，这个时候马润在想逃跑却说什么都已经晚了，虽然他可以1v1欺负大树，但那都是建立在大树手短，没伤害，完全不会反打的情况下，但现在有了帮手，大树一波闪现开团，瑞兹哪怕有闪现这个时候也没法跑了，不然大树也不会受lpl这么多蓝领上单喜爱了，就是一个完美工具人，能抗压，能抗伤害，还有一手经典闪现捆绑play！
　　大树闪现w，从后面出来的香锅直接一发超远距离的q命中，然后马润瑞兹虽然好像要闪现开大反打，但在没有装备支撑下，还是难逃一死，反而白给一个闪现。
　　这样的画面让解说席上的解说明显出现了错愕。
　　“这波马润失误大了。”娃娃看完回放，迫不及待的出声道：“这波都已经必死了，在白交一个闪现好像没有必要了吧。”
　　“这不是交不交闪现的问题，而是这波瑞兹就完全不应该出现这样的情况。”一旁的米勒摇了摇头，有些不认同娃娃的说法，然后解释道：“这波lgd沟通出现了问题啊，中野围绕下路做事，推塔拿龙，这个节奏完全没有任何问题，但这个时候上路就不应这么压线了，中野都去下了，瑞兹还把兵线带过河道，这波就是上路出现了致命失误！”
　　“这波米勒老师说的没有任何问题，马润这波完全就是和队友脱节了，大家都在围绕一个点做事情，他一个人反方向操作，这就是在白给rng机会啊。”
　　pdd也是很认同米勒的解释，直接补充道。
　　反正这一波看似是上路瑞兹太贪导致被抓的失误在解说们眼里，就是上路的马润玩的太飘了，似乎上一把的优势，又或者是这段时间lgd优势让他做出了错误的判断！
　　这一点不应该出现在马润这样的老将身上。

156：韦神的单杀！
　　“阿西....”送掉一个人头，看着队友奇怪的目光，正在泉水补充营养的马润有些尴尬，表情也不复以往的淡定，面色绯红，带着歉意用他那还不是十分纯属的中文说道：“沃德，这波太泰坦星了。”
　　本来按照赛季初马润的性子，他不会出现这样非常明显的失误，因为那个时候的他就是抱着养老的心思来lgd捞钱的，打的好不好都是个问题，因此他刚开始也是任劳任怨，甘愿当一个老大哥，老好人，玩什么都行，堂堂一个s赛mvp硬是完成了抗压型上单。
　　但是随着lgd在新赛季表现越来越好，和他在skt的战绩也不遑多让了，眼看他不是来养老的，反而有可能打出职业生涯另一高峰！
　　这让marin心态稍微有点稳不住了，长时间看着队伍中野下轮流carry，他也想要发光发热，这倒不是嫉妒，只是单纯的作为一个在世界赛上都打出名声的老大哥，看着队伍这么多年纪比他小这么多的小兄弟都能carry，他实在是坐不住了，不然随着lgd不断胜利，他倒是真变成网上说的那样来lgd混日子的，lgd随便来个上单都可以赢。
　　这让拿过世界赛Fmvp的马润怎么能淡定的了。
　　也正是如此，在这把拿出瑞兹的情况下，马润打的稍微有点凶了，有点想在这一把站出来carry队友，但carry还没打出来，反向carry倒是打出来了，这让他有点接受不了。
　　因此道歉也是迅速，第一时间就明白了他这波白给是有多么离谱，完全不像一个正常人。
　　“没事。”面对马润的诚恳道歉，下路正拿下小龙的苏言并没有生气，反而安慰道：“一个人头而已，价值不大，对面拿不了其他资源。”
　　这倒不是真的安慰，而是事实，哪怕这个人头给到了对lgd阵容威胁最大的大树身上，对于rng来说也仅仅是杯水车薪，一个干干的人头，没有任何的附带资源。
　　上路一塔不说rng推不掉，连三分之一的血量都打不掉，唯一可以拿的中立资源就是峡谷先锋，但这个版本的峡谷先锋，懂的都懂！
　　可以给优势方锦上添花，但不能给劣势方雪中送炭，完全就是个鸡肋，对劣势方来说，打这个东西反而还浪费补发育的时间。
　　因此其他人对于上路这波送了一个人头也没有说什么，反而因为上路这个人头让有些松懈的众人更加认真起来。
　　不能浪，快点结束，早点下班吃大餐。
　　也不知道是不是马润这个人头送出反面效果了，在接下来复活以后，上下路换线，马润去下发育，imp和pyl继续去上路推塔，瞬间变成了全员认真的姿态。
　　至于中路更是超常发挥，在继续压制的过程中顺便完成了单杀，时间来到十三分钟，这个时间点韦神也是补出了自己第一件大装，玛莫提乌斯之噬！
　　完整的大装给予了韦神不一样想法，比如说可以尝试新的对线方式，对位单杀！
　　恰巧这个时间点小虎的沙皇还没有进行回家补给，身上的装备还是第一次回家更新的装备，被迫回家的那一次不算。
　　这就导致韦神完美把握住了这个机会，携着一波兵线进塔，小虎的沙皇状态并不好，血量虽然健康，就掉了一百点血量左右，但蓝量却只有了一半，但小虎还是很贪，想要吃掉这一波兵线以后在回家补装备。
　　因此当韦神带着兵线进塔的瞬间，直接选择了动手，wq的起手连招，很快，也很精准，但让人觉得离谱的是这个影子身上飞出来的是两个q！
　　当双飞镖穿过沙皇身上的时候，小虎脸色就已经很不对劲了，这个q技能伤害很不对劲，血量瞬间的锐减，让他第一时间明白了这波要出事了，往后撤的也很快！
　　但韦神比他更快了一步，在q技能出手的瞬间，韦神就已经按下了二段w出现在了沙皇面前，然后就是大招！
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　终极技能的出手，让小虎本该按下的大招迟迟没有交出，可等他有机会按下的时候，却已经晚了！
　　从大招效果脱离出来的韦神对着沙皇补上ae，引燃！
　　干净利落！
　　一套连招打的很快，快的小虎交出虚弱并按下大招的时候，劫的身影已经消失不见，二段r回到了塔下！
　　而大招推了空气，虚弱交了寂寞的小虎看着身上的血量，突然想要哭了出来，这个时候劫的二段大招爆开！
　　雷霆配合劫的二段大招伤害瞬间把沙皇的血量压到了五十血以下，如果就这样就算了，小虎还算的上是极限逃生，但架不住他的身上还挂了一个引燃！
　　这个时候已经走出塔的攻击范围的韦神完全没有回头，两秒以后，沙皇倒在了自家中路二塔下方，这个时候已经走到f4草丛旁边的香锅最终没有给小虎奶上最后一口！
　　“6666666666”
　　“嗮不嗮？！”
　　“谁说韦神不会打碟？”
　　“单杀！”
　　“给爷看笑了，这个沙皇纯属彩笔，就这还是绝活英雄？rf二连，全空？”
　　“这波韦神的伤害计算的太精准了，技能交完，完全没有闪现补一下伤害的打算，就是这么自信回头，看都不带看一下的。”
　　“这波就是lpl第一中单！”
　　这个中路的单杀犹如引子一般，把这把的局势推向了另一个局面，让观看直播的观众全部得得得，一下子就站了起来。
　　而比赛中，随着韦神这个卡时间的单杀，众人也惊了。
　　“牛逼啊，伟哥，今天是真吃药了？！”
　　pyl很皮，说话也不带怕的。
　　“66666”
　　还是Imp比较委婉，说出了自己对这波单杀的看法，但也没有过分的跪舔。
　　“阔以，这波单杀nice！”
　　就连一向不怎么喜欢夸赞的马润也给予了韦神高度评价。
　　“呵....”只有最后的苏言看着这一波塔下单杀，有些泛酸，“一般般啦，赶我的主播朋友差远了。”
　　“呵呵...”听到苏言的话，本来心情很好，装呗装的正爽的韦神顿时不对味了，反问道：“你什么主播朋友玩的还能比我强？”
　　“我包哥，一个专业玩劫的主播！”听到韦神还不服气，苏言自信强调了一下，“国服第一劫，bzzb，懂吧！”
　　“bzzb？”韦神一听，狐疑的看了一眼苏言，然后笑了，“那我可太懂了，我上个星期还在韩服碰到给杀穿了。”
　　“啊....这...”

157：都是影帝2.0！
　　随着这个中路的单杀，场上的人头再添一颗，从三比一，变成了四比一，当然这个人头是次要的，最重要的是双方的士气对比！
　　本来前一分钟，rng还因为上路的击杀有所振奋，觉得自己又行了，这把还能打，但下一秒销户就给出作用了，送出一个单杀！
　　还是这种看起来极具碾压性的塔下单杀，这让rng顿时如遭重拳，冲到一半就强制被人给拔了插头。
　　rng的对战席里，此时寂静无声，当事人小虎更是双目放空，双手放在键盘上，不断的重复按在rf二键上。
　　这时，换到下路继续和瑞兹对线的looper忍受不了这个还没打完就在等输的气氛，出声鼓励道：“要不继续针对对面瑞兹？”
　　可能是因为上一波尝到了甜头，looper现在看马润的瑞兹眼神就像是看待猎物一样，冒绿光。
　　更为关键的一点还是现在的rng好像似乎只能逮着瑞兹这个唯一突破口下手，其他路都没办法。
　　中路的劫刚刚才完成单杀，再加上本身的灵活程度，已然成型，很难进行针对，至于下路更不容说了，对面都差点脸上刻着连体二字了，打野完全就是一副下路是爹的样子，一心一意围绕下路进行推塔。
　　因此rng不想要认输，就只能找上路进行单方面的褥羊毛，然后慢慢拖时间发育，让大树成型以后，足以支撑到后期沙皇接管比赛！
　　不得不说，looper不愧是rng最稳定的定海神针，在这种时候，他的脑子还非常清楚，他的话犹如醍醐灌顶般让rng其他人暂时从目前的不断失利之中清醒了过来。
　　而正在想着是继续围绕下路打架，还是帮一波中路的香锅也顿时想明白了，这把想要赢，只能孤注一掷把所有资源砸到大树身上！
　　提前养肥一个大树！
　　硬拖！
　　并且从阵容上看，这把大树如果发育成型就是对lgd这套阵容唯一的致命点，足以让rng拖过这段最艰难的时间。
　　“我觉得可以！”
　　这时候，上路正在自家野区做视野，防止被对面越塔的mata也是凝声同意道。
　　并且mata做得更彻底一点，想到这把他再次被锁死在了下路，他嫌弃的看了一眼在上路塔下清着兵线的无心，直接说道：“你一个人发育，我去游走。”
　　说完，也不管无心了，直接开始从野区往下路靠拢，这让一个人在上路塔下发育的无心脸色异常难看。
　　wdnmd，gdx！
　　合着真的不把他当人了，好在这个时候lgd的下路并没有察觉到上路只有滑板鞋一个人，只是以为锤石在身后放置视野去了，随时都可以给滑板鞋灯笼，因此也没有第一时间就直接借此机会越塔。
　　但很明显这种烟雾弹支持不了长久，如果锤石长时间消失在视野之中，等到pyl反手做了一波视野以后，无心的上路还是要遭重！
　　不过目前rng也不管不了这么多了，继续这样打下去，上路一塔迟早还是要被lgd磨掉，不如直接一点，割肉换肉！
　　因此当mata的锤石往下路游走去的时候，解说席直接传来看不懂的疑问。
　　“锤石这是准备赣什么？”米勒用手抬了抬眼框，疑惑道：“这是不要上路了吗？”
　　“鸭儿哟。”pdd也是一脸惊奇的面孔，“这么骚的吗，这个mata是要开始无脑游走模式了吗？”
　　“看这个路线，还有可能是要抓下路？”
　　解说的分析也顺便吸引了观众的目光，看着屏幕上的锤石真的不要上路往下跑，直播间顿时炸开了锅。
　　“六六六！”
　　“蒸馏啊，马塔！”
　　“不管adc，强行游走，难道这就是冠军辅助的理解？”
　　“尔等凡夫俗子懂个锤子撸啊撸，这波反正滑板鞋是个fw，不如做个废物利用，直接孤注一掷帮上路。”
　　“好李姐！”
　　“大师级理解！”
　　随着豹女和锤石出现在rng下把野区，又因为lgd下路转上，视野重点布置在上路河道和野区，这一波面对锤石和豹女的游走，下半野区一片漆黑，除了三角草丛有个马润自己插得假眼和河道草丛插了个真眼，在没有任何视野。
　　因此当香锅豹女先一步出现在河道，顶着真视bf清理掉河道入口劫做掉的真眼以后，下半野区真的变成了一片漆黑。
　　这让在上半野区正刷着f4的苏言感觉到了不对劲，至于哪里不对劲，也说不上来，只能归结于男人的第七感。
　　看着上路迟迟没有现身的锤石，苏言脑海中略过mata的死鱼眼神，终于知道哪不对劲了，赶紧给下路的马润发了个信号。
　　“对面辅助和打野可能来抓你来了，退一下。”
　　“抓我吗？”听到苏言的信号提醒，马润先是看了一眼河道和三角草，并没有任何人影，有些奇怪，又看了看looper的大树，似乎很正常啊！
　　不过对于苏言的话，想到上一波的送人头，马润还是选择了相信，一个eq收掉三个残血近战兵，强忍继续清理三个远程兵的冲动，开始往后撤退。
　　这一退，looper就绷不住了。
　　“发现了？”
　　看着本来还好好的瑞兹，突然就不推线了，反而往塔下跑，looper再怎么淡定也忍不了了，还带这样的？
　　和他玩呢？
　　“怎么突然发现了？河道也没视野了啊！”正和mata走到小龙坑位置的香锅听到looper的话，狐疑看了一下头顶的真视bf，难道这是个假的？
　　而走在最后的mata看着looper和香锅两人之间的互动，又看了一眼已经退后的瑞兹和维持在河道前方的兵线，不由沉声说道：“别等兵线了，这波直接强杀！”
　　好吧，本来这一波rng还准备等两边上路好好演一下，再等到野辅就位以后，然后再上，却没有想到马润这么不给机会，直接让rng野辅上三人动了越塔的心思。
　　因此，马润前脚一退，looper瞬间也不装了，直接越过兵线跟上，这样一幕也让退后的马润眼睛一眨，全明白了，言宝说的是对的，大树先前就是在和他装纯情！
　　下路的异动也让解说席上的解说全部调转了目光。

158：赛点！
　　“rng这波野辅游走下路是想要强行抓marin？”
　　“不过马润这里好像已经发现了，怎么说？rng这波能抓得到吗？”
　　“好像可以，mata和香锅直接选择了绕后，这一波rng是想要直接越塔？！”
　　随着rng突然的孤注一掷，解说们也重回职业生涯巅峰变得激动起来，瞬间拔高的音量直接传递了整个场馆，也让今天特意来现场支持的rng粉丝也不由重新把已经沉入谷底的心再度提了起来！
　　好像rng还没输？！
　　与之相对应的就是lgd粉丝了，本来看着rng这把都快埋了，没想到死到临头还要挣扎一下，看着豹女和锤石已经快绕后了，都恨不得马润身上再多两双腿跑快一点。
　　不过很可惜，这个版本的瑞兹还没有改版，还不能来一手金蝉脱壳，再加上身后还有个大树跟着，更不能秀一手tp走人，只能靠跑！
　　但因为马润这波带线已经过了河道，想要跑毒成功有点难，等到瑞兹出现在一塔下的时候，豹女和锤石就已经走到了三角草丛。
　　“完了，这一波瑞兹死定了。”
　　“可惜，这波rng太狠了，直接adc都不管了，强行抓瑞兹！”
　　“闪现还没有转好，tp又用不了，寄了！”
　　看着前有狼，后有虎，lgd的粉丝瞬间绝望，这波完全没办法跑！
　　至于塔下反打，虽然看起来可行，但也就是想想，面对rng这个组合三包一，基本上没法操作，特别还是没闪现的情况下。
　　还是那句话，瑞兹虽然单线可以压制大树，但一旦被大树叫了队友，那就是真的残忍，操作都没法操作！
　　looper的大树直接开出大招，靠着减免30%的伤害，直接选择了硬顶，这让塔下的马润有些急了，按下大招绝望之力！
　　大招加速准备先拉扯然后在反打，争取换一个！
　　可是rng根本不给机会，mata的锤石直接在塔外堵住，而香锅的豹女也没有先手的打算，这让马润只能在塔下呆着，并只能对大树下手，争取换掉大树！
　　可是一个出了水银鞋+幽魂斗篷+燃烧宝石的大树怎么可能被一个连时光杖都没做出来的瑞兹换掉。
　　马润w刚刚抬手，looper的大树就缩成一团移动根须朝着瑞兹突脸，没了施法目标的马润瞬间干瞪眼，只能等大树再度从他身体里出来。
　　可是有了大树的先手，早在旁边准备已久的mata和香锅直接动手了，锤石出勾，豹女出矛，有着大树的控制，瑞兹根本没有机会操作就被rng打出了连环控制，并且血量还掉的飞快！
　　吃了豹女满额一标，再加上mata也没有留手的打算直接交了引燃，满血的马润在豹女扑上来的时候瞬间就没了半血！
　　等到马润从控制中解控出来，只来得及交出一个w【符文禁锢】，就瞬间屏幕一黑回了泉水！
　　而被马润禁锢住的looper因为开了大招，也是硬抗了塔的三次攻击，然后在香锅一口奶和mata的灯笼下残血出塔。
　　这样一幕的成功塔下三包一让RNG的上野辅瞬间大悦，虽然人头没有像事先的那样把人头给大树，但也被香锅的豹女拿下完美补了一下发育。
　　在脱离塔的攻击范围以后，因为rng三人撤退的方向是往lgd的方向撤退，自然也只能原路撤回。
　　还是香锅的豹女一豹当先，mata的锤石和looper的大树殿后，三人抱成一团走进三角草丛准备撤退。
　　可就在香锅豹女踏进草丛的瞬间，熟悉的白丝再次射到了他的脸上，糊了他一身，让切换成兽形态的香锅顿时被定在了原地！
　　“蜘蛛？”
　　熟悉的技能特效让rng上野辅三人组顿时发出惊呼。
　　下一秒，三角草的墙背后面走出一个身影，人形态的蜘蛛女皇，抬手就是qw二连砸到了豹女身上，这让满状态的豹女瞬间没了三分之一的血量，也让紧随其后的大树被挂蹭了一点血量！
　　可突然出现在三角草的苏言并没有让rng上野辅太过惊慌，反而在看到蜘蛛出现在视野之中的时候，Mata反而露出笑容，抬手就朝着蜘蛛的位置丢出了q技能！
　　碧油油的铁钩探出，苏言的位置上仅剩空气，锤石q空了！
　　苏言切换形态交出了e技能！
　　可就当mata准备上前等蜘蛛下来的时候，一团黑影从蜘蛛先前丢出蛛丝的墙背窜了出来，白色的裹尸布极为刺眼！
　　wqe！
　　冲击之刃的特效配合雷霆的特效形成了双重闪电格外注目，本来就残血的looper来不及走出草丛就直接毙命！
　　而顶在最前面的香锅也被这突然出现的影子给一套weq技能全吃打成了残血，从结茧出来的第一时间，香锅直接切换形态给自己奶了一口，然后交出闪现往蛤蟆的位置闪去！
　　但闪现出去的瞬间，身上就已经被劫挂上了大招！
　　“桀桀桀！”
　　落地平A，残血的豹女在w出去的空中直接爆死！
　　而另外一边，短短一秒之内就看着两个队友阵亡的mata还想要在操作一下，等到苏言落地的瞬间，e技能按下直接拉回减速蜘蛛，然后贴墙交出闪现下了墙壁。
　　但苏言却紧随其后跟上闪现，有着q技能和红bf在手的他，mata也仅仅只是垂死挣扎了一下，然后活生生被苏言以蜘蛛形态给追着a死！
　　一换三！
　　谁也没有想到攻防转换的如此之之快，前一秒rng还是三包一成功强杀瑞兹准备撤退，下一秒就被支援赶到的苏言和韦神逮个正着，全部击杀！
　　这不仅让rng刚刚升起的信心遭重，也让rng这把的局势彻底遭重！
　　随着这波上野辅的团灭，明显还不是这波决策的最终答案。
　　your team has destroyed a turret！
　　这个时候，上路一塔的告破更让泉水洗澡的rng上野辅三人脸色变得更加异样，好像真的要被结束了！
　　锤石的长期不见踪影，imp和pyl两人也不是傻子，在Pyl深入rng上半野区做了一波视野以后，在没有发现有人的情况下，两人直接选择了对滑板鞋下手！
　　好在无心一个人早就有所准备，mata走之前也给了野区视野，当泰坦的身影出现在蓝bf入口的时候，他就已经退守二塔！
　　没了人防守，上路一塔自然是lgd囊中之物，在rng上野辅被击杀的瞬间，上路一塔也被imp的卢锡安吃掉！
　　随着上下一塔接连告破，再加上这波rng孤独一掷的强抓失败，rng的第二局似乎也走到了尾声。
　　在二十一分钟，lgd成功推平了rng基地，拿到了第二局的胜利！
　　当然随着lgd连下两局比赛，这场bo5的赛点也被老干爹收入囊中，留给rng的时间瞬间变得不多了！

159：又要三比零？
　　“让我们恭喜lgd拿下了第二局比赛的胜利，成功在今天这个bo5中拿下赛点局！”看着大屏幕上方破碎的水晶，米勒也是站了出来，“经历这两把对局，接下来rng是要好好考虑一下第三局该怎么打了！”
　　“是干净利落的让lgd三比零不留悬念的结束掉今天这个bo5，还是奋起直追搬回一城！”旁边的娃娃跟着应声道。
　　“rng确实要考虑一下第三把该怎么玩了，前两把基本就是被lgd牵着鼻子走，拿出来的阵容也没有完全打出效果来。”pdd也开始为零比二落后的rng出谋划策，“接下来可以尝试换个思路做Bp，不要执着于中野这个点上。”
　　这句话说出来，米勒和娃娃双双一愣，没想到pdd这么敢说，从字面意思理解，pdd已经很委婉点出了这两把rng为什么输的这么惨的原因。
　　不外乎中野！
　　本来第一把rng惨败，在中野上遭到碾压，rng就应该吸取教训，但没想到fly很相信队员的实力，在第二把直接给小虎和香锅拿出了一套明显比第一把强度更高的组合，但就是这样，第二把还是遭到碾压，这就有点打击人了。
　　因此pdd也提示的很明显，就是rng现在亡羊补牢还不晚，明知道打不过中野就不要打了，毕竟rng也不是只能靠中野打开局面，换一个角度去打说不定就能出其不意。
　　还有一点就是rng现在已经被lgd逼到了一个绝境，零比二落后，如果再输一把，就真的要被lgd三比零带走了。
　　在这一点上，作为邀请而来的嘉宾解说pdd还是不想看到rng就这么输掉这个bo5，这倒不是因为他喜欢rng，是rng粉丝，而是说到底毕竟是总决赛，一个赛区的巅峰对决，处于观众的角度，他还是希望观众能赚回个票价，看到一场精彩的bo5对决，双方打的有来有回，而不是单方面碾压，一个小时都不到直接下班。
　　“gg！”
　　“rng这也太菜了吧，两把虐杀？”
　　“言子哥太狠了，一把豹女，一把蜘蛛，开杀！”
　　“现在的lpl战队真就没人能治得了lgd了呗？”
　　“今天不会真的又三比零一个半小时结束比赛了吧。”
　　“ig：那这太好了，都是三比零，谁也不比谁尴尬！”
　　“完辣，完辣，那这次msi不是lgd代表lpl？想想去年世界赛，你们还这么多人支持lgd？不嫌丢人吗？”
　　“滚吧，坐等lgd吊打其他赛区，勇夺msi冠军！”
　　“可拉倒吧，这次lck的代表队可是卫冕冠军skt，就lgd能打得过？”
　　第二局的比赛结束，除了解说互相分析以外，就属直播间的弹幕最精彩了，各种网络喷子躲在电脑屏幕后面尽情输出，这也让各大直播间的弹幕全是乌烟瘴气，全是带节奏的。
　　反正打字的是键盘，关我某某什么事，完全不犯法也不用负责任。
　　赛后的休息室里，看着第二局再次拿下，在选手还没有回到休息室之前，李政贤和李名骁两人在后台兴奋的手舞足蹈，眼看还差一把就要拿下春季赛冠军，等到苏言等人回到休息室以后，两人也是极尽卑微。
　　“打得好啊，言宝！”
　　“韦神也发挥的漂亮，单杀非常漂亮，nice！”
　　“还有下路也十分稳健，上路勾引的也很完美！”
　　反正两个人等到选手们回到休息室坐下休息的间隙，也是完全绷不住了，对着这个人摸摸，对着那个人摸摸，端茶倒水，完全一副舔狗的模样，让苏言等人大眼瞪小眼，完全摸不清发生了什么。
　　至于吗？
　　不就是个春季赛冠军嘛！
　　更关键这不还没到手，不是吗？！
　　好在这种尴尬的气氛没有持续太久，短暂的十分钟休息时间以后，双方的选手再次回到舞台进行今天这场bo5的第三场对决！
　　和lgd这边一副已经拿下比赛的气氛相比，rng这边经历前两把的铺垫，整队的气氛已经跌落谷底。
　　不是不想活跃气氛，而是前两把输的太惨，对选手的打击太大了，特别是小虎和香锅两人，没打之前，自诩为两人的中野不比苏言和韦神的中野差！
　　但是一打下来，两把两种方式教学，两个人各自在线上和野区被爆，让两人完全沉浸在被对位碾压的巨大差距之中！
　　这样的沉默一直持续到Bp阶段，第三把双方再次换边，lgd回到了蓝色方，而rng则是换到了红色方。
　　bp的压力再次来到了rng这边，本来今天选手的状态就不是一个等级，再加上bp的劣势，这让rng的教练fly有些头疼了，厚实的刘海下已经有了汗水。
　　看着队友全员自闭的画面，fly脸色一垮，这该怎么玩？
　　零比二落后不可怕，可怕的是选手连求胜的欲望都没有了，如果面对这种情况，哪怕教练做出再好的bp，也没什么P用。
　　因此fly深深吸了一口气，扶住了耳麦，少见的换上了一副认真的面孔，在队友的耳边沉声说道：“这把我们放手一搏，都拿自己想要玩的，赢不赢不所谓，但我们一定要打开心，打出自己的实力来！”
　　反正前两把做足了功课也是功败垂成，进入生死局，不如放手一搏，反正这个时候了，输了也不亏，只要能够唤醒队员的斗志，不要因为这一场bo5输掉整个职业生涯！
　　也不知道fly这一番话是不是真的起到了作用，在他说完以后，本来沉默不语的众人，眼神里重新泛发出了光彩。
　　“教练说的对，输人不输阵，这把我们拿出最后的实力和对面打一把，就算被三比零了也不后悔！”还保留着最后倔强的香锅低声应道。
　　而香锅的话也赢得了好基友小虎的附和。
　　“刘世宇说的对。”本来低沉的小虎重新戴上了黄色护目镜，“这把我们就当rank打了，反正我们还年轻，今天输了，还有明天！”
　　看着重新焕发出活力的中野二人组，站在身后的fly满意的点了点头。
　　“那就这样吧，这把自由发挥，输赢已经不重要了，打的开心最重要！”
　　............

160：生死局的压力！
　　“欢迎回来，大家好，我是娃娃！”重新出现在镜头之前，米勒按照惯例做了一个自我介绍，然后对着镜头继续说道：“很紧张啊，lgd二比零大比分领先，只需要一场就能够拿下比赛胜利，这场比赛如果拿下，那么lgd就会创造历史，继edg以后，成为lpl第二支拿下春夏双冠军的队伍！”
　　在这里感慨一下国电的青春，edg确实不愧是祖上阔过的队伍，在lpl很多第一次纪录都是edg创造的，如第一支春夏双冠的队伍，第一支常规赛全胜的队伍，第一支在lpl总决赛让二追三的队伍，第一支年年都去世界赛的队伍，确实nb！
　　“米勒老师说的没错。”米勒的话引起了娃娃的注意，作为lpl的建赛元老，他自然是对lpl的历史发展一清二楚，很自然的就接上了话题，“如果今天lgd拿下今天的冠军就会成为第二支拿过lpl春夏两冠的队伍，但同时如果rng能够在本次bo5让二追三，那么rng也会创造历史纪录，不仅创造让二追三的纪录，也会成为lpl历史上第五支获得lpl冠军的队伍！”
　　“因此在这里，我还是非常希望rng能够让二追三成功的，创造新的战队王朝！”
　　和米勒娃娃相比，一直没说话的Pdd对于这些资料就不是那么熟悉了，只能硬着头皮转移话题道：“经过前两把的对决，双方再次重新回到第一把的换边，不知道第三把rng是否会改变前两把的Bp思路！”
　　话音落下，大屏幕上面也顺势来到了Bp画面，三人也只好放弃这个话题，把注意力放到了双方第三把的Bp上。
　　“这一局，lgd再次回到了蓝色方，首ban依然给到了牛头，看样子是不准备抢了。”米勒解说道：“而rng这边也会正常回应，按掉了布隆！”
　　“今天这三把Bp，本以为两边会围绕中野较量，但是没想到三把打下来，两边在Bp上都格外照顾辅助。”娃娃笑着解析道。
　　“没办法，两边都是吃中野的队伍，针对是不好针对的，反而两边的辅助都喜欢游走，而牛头和布隆又是这个版本的硬辅大哥，还是需要针对一手的。”pdd也跟着说道。
　　就这样在双方的惯例bp下，两边再次做完了三手搬人。
　　lgd搬掉了，牛头，波比，轮子妈。
　　rng搬掉了，布隆，烬，卡牌。
　　搬人结束，在解说和观众的期待下，lgd一楼选择了首选卢锡安！
　　“又是卢仙？”米勒嘴角上扬，看着lgd一楼瑞兹，艾克都不拿，也是被lgd这三把卢锡安给骚到了，“这还真让lgd找到了一个骚路子。”
　　“没办法。”娃娃也是为rng感到无奈，“lgd这一手卢锡安摇摆太要命了，根本不怕rng首抢瑞兹，艾克。”
　　事实也是如此，在lgd首抢卢锡安的情况下，rng根本不可能拿艾克和瑞兹的双版本组合，因为这两个英雄选出了总有一个走中路，而一旦走中路就会被lgd中单卢锡安康特！
　　要么拿一个，放一个，要么都不拿！
　　“随便拿吧，就拿想玩的。”看到lgd这一手卢锡安，fly就有些无奈，好在这一把已经抛开了。
　　然后，rng锁定了两个英雄。
　　“男枪，ez！”
　　rng也不抢了，直接把皮球抛给lgd。
　　“这是什么意思？”lgd和rng的双线操作直接给解说看傻了，什么时候版本英雄变成了这样人见人弃的地步了，都不拿？
　　“嘿嘿。”看着rng学聪明了，苏言也被逗乐了，打成这样，两边也是开天辟地第一回，“你不拿，我们拿！”
　　李政贤也是敲了敲手中的签字笔，认同了苏言这一手选择。
　　艾克，瑞兹，锁下！
　　lgd的举动，rng并不意外，这把就是放开了玩！
　　很快，rng的三四楼再次确定，妖姬，卡尔玛。
　　“妖.......姬？”
　　rng这手绝境中单选择让解说们感到很意外，毕竟前两把小虎的表现确实有点让人失望，完全担不起国产最佳新人中单的名号，但就算如此，rng还是选择了相信？
　　“这手妖姬倒是选的像那么回事！”过了一会儿，米勒首先回神，认真看了一下双方的阵容，解说道：“这手妖姬很克制lgd这手艾克瑞兹，不管lgd这把谁中单，其实打妖姬都挺难打！”
　　“感觉lgd有点被自己给套牢了啊，这波rng在第二层！”
　　“好像是有这么一点。”娃娃也跟着补充道：“辅助也补了一手卡尔玛，这把rng要纯打线了。”
　　“这样看来，rng只需要上路补个开团的坦克，这把阵容无限优势啊，比前面两把好多了。”这个时候，pdd也嘿嘿一笑，眼睛亮了起来。
　　“妖姬，卡尔玛？”看着rng的两手选择，苏言稍稍眯了咪眼。
　　很明显，这一把rng的随缘Bp反而比前两把拿的都好，又或者lgd自己给自己玩进去了。
　　“拿什么？”李政贤看了一眼苏言，给了一个建议，“千珏？”
　　这把lgd中上都是ap输出，打野自然没法再拿前两把发挥出色的豹女和蜘蛛，不然rng后手选个三幻神之一，出一身魔抗，这把lgd就直接走远了。
　　因此李政贤给出了一个目前版本能够和男枪抗衡的射手打野人选。
　　对此，苏言抿了抿嘴，随即摇了摇头，“拿盲僧吧，这把我们输出够多了，反而却少开团点。”
　　“盲僧吗？”李政贤一听，觉得有些道理，lgd这个阵容不缺少输出，反而确实缺少一个能开团，只不过对面的双c好像有点限制盲僧的发挥，略微迟疑道：“对面双c是妖姬和ez。”
　　“相信我，教练。”
　　对此，苏言看了一眼李政贤，双目交汇，顿时一切都在不言中。
　　lgd四五楼锁下了盲僧，泰坦！
　　李政贤也很干脆，既然缺少开团，那就选，不过他虽然相信苏言的实力，但对面双c却是实打实的灵活，这让他不得不加了一手保险，泰坦！
　　一手点控大招，不管妖姬和ez多么灵活都得给我停下！
　　这一点也得到了lgd这边全员认同。
　　在lgd敲定了最后两手英雄以后，rng也紧接着选出了给上路留下的康特位，看着艾克和瑞兹的头像，looper拿出了一手让人意想不到的英雄！

161：来自rng最后的倔强！
　　“摇，摇，晃，摇！”
　　一个带着绿色毒气罩，身背白色煤气罐的猥琐男子头像出现在了大屏幕上方，令人目光为侧！
　　rng最后一手康特英雄终于锁定！
　　“炼金术士，辛吉德！”
　　“我的天啊，rng最后一手选了炼金？！”rng这一手五楼康特终于让人动容了，米勒直接发出惊呼的声音，“这是looper的绝活招牌啊！”
　　“rng这一手有东西的啊，炼金looper，这可是有着印记加持的英雄！”娃娃声音突然就变激昂起来，“在生死局的压力下，looper拿出了曾经最熟练的英雄！”
　　作为一个冷僻的英雄，炼金是很少有人玩的，但是玩的好绝对不弱，反而特别恶心，毕竟峡谷第一跑毒。
　　而这把选出他的人又是给他刻上了印记的冠军上单looper，这怎么能不让人激动！
　　“鸭儿哟，这是有说法的啊！”ppd也激动地附和道：“对于rng来说，目前想要赢是有着让二追三的心理压力的，这个时候就是需要这种不走寻常路的选人方式来提高士气！”
　　“并且，rng这一手炼金对于lgd这个阵容还是挺克制的，再加上不管是艾克上单还是瑞兹上单，炼金这个英雄其实相对来说都不会像上把大树那样难受，因为这个英雄等级起来以后，有个非常恶心的点就是可以断线！”
　　pdd一番分析到位，直播间瞬间666刷屏！
　　“秀的雅痞！”
　　“绝活哥来了，looper这一手炼金是要必拿一局了吗？”
　　“期待嗷，让二追三，创造历史！”
　　“有一说一，lgd这把阵容挺拉跨的，这个上中抢的不是太好，太被rng康特了！”
　　直播间的观众看着两边已经完全成型的阵容各种指点江山，虽然有点夸张，但也确实说到了点子上，lgd这把阵容确实有点被康特。
　　看着rng的最后一手英雄依然就位，lgd这边也不得不进行最后的英雄分配。
　　艾克走中，瑞兹走上！
　　至此，两边阵容完全敲定。
　　蓝色方lgd：瑞兹，盲僧，艾克，卢锡安，泰坦。
　　红色方rng：炼金，男枪，妖姬，ez，卡尔玛。
　　时至rng生死局，直播间的弹幕也是变得热闹起来，虽然rng粉丝少，但也不是没有粉丝，在这种时刻，也是揪着心站了出来给支持的队伍疯狂加油，这让一些看戏的路人粉也是看的津津有味，时不时还下场唱个反调。
　　这时候，在读条的间隙，导播深知什么叫搞气氛，看着闹腾的现场，更是忍不住给了两边队伍选手一个特写。
　　顿时出现在大屏幕上方的是两个分镜头，一边是lgd，一边是rng，lgd这边全员划水，喝水，咬指甲，发呆，各有各的萌和呆。
　　而rng这边则是沉闷了一些，上路的looper倒还好，这把拿了一手炼金引起全场欢呼，他心情还不错。
　　中野两难兄难弟的小虎和香锅因为两把被爆，这个时候别提多难受了，两人的腮帮子已经强行和嘴巴挤在了一起，毕竟第一次登上这样的舞台，又面临这样的压力，已经急的不断呼气释放压力。
　　至于一边的Mata和无心两人则是闭目养神，看样子又出了事情。
　　总的来说，两支队伍看起来都不像是在打lpl总决赛，只不过相较来说，lgd这边心态还是更加轻松一点，这让rng的粉丝看的再次心塞不已。
　　好在导播没有折磨太久，大屏幕画面顿时一转，比赛已经开始了！
　　这一把和前两把比，双方的火气似乎是打了出来，rng更是一反常态，在前两把主动求稳的情况下，第三局生死局的压力下竟然变了！
　　开局直接五人走下，沿着下路开始往lgd野区靠拢，这让人看不懂了，一般打比赛都是第一局各种骚操作，越危急越稳健，怎么到rng就不一样了？
　　“rng这是要打一级团？”米勒瞪大了眼睛，十分好奇，rng这是被lgd连续两把搞的也忍不住了？
　　但这个时候再临时抱佛脚，是不是有些晚了，米勒对此很想吐槽，但也只是在心里微微吐槽，并没有直接当着观众的面说出来。
　　不过米勒不敢，他旁边的娃娃却没有这份顾忌，看着rng五个人直接往下走，也是嘴角一翘，笑了出来，“rng这是吃了前两把的亏，也想要一级做点事情？”
　　“不过是不是有些晚了！”
　　毕竟像lgd这种极其喜欢设计一级套路的战队，自然也会防备着其他队伍用同样的招数对付自己，lgd就是这样小心谨慎的队伍。
　　在rng五人准备走下入侵lgd野区的时候，在lgd下半野区的三角入口位置，imp的卢锡安早已经做了眼，而不是人肉当眼！
　　毕竟人肉当眼还有可能被对面卡视野阴一波，但只插个假眼可就没有这份顾虑了，因此当rng在这样做入侵的时候，解说席上的解说都只能暗声叹气了。
　　最终结果就是，rng五人从下路绕道河道入口的位置一步一步摸进三角草丛却毫不自然，反而在没有发现lgd人影的情况下，继续选择了入侵lgd红Bf野区。
　　这样的动作也是让人看呆了，这把rng还很是倔强到底了！
　　这可让站在rng上半野区的苏言看笑了，这波不亏，虽然rng入侵了下半野区，但他也带着马润和pyl入侵了rng上半野区。
　　这倒不是苏言有先见之明，提前猜到了这一把rng会打一级团，而是他本来就准备再来一次一血套路，可没想到rng突然变招了！
　　竟然生死局突然变得躁动起来，这实在是让人出乎意料！
　　就正当苏言准备让Pyl原地回城返回下路，然后两边互换野区的时候，地图上突然起了不一样的变化。
　　本来在rng顶着lgd视野从下路入侵红bf野区的时候，留守下野区的韦神和pyl都已经发现，因此在看到rng进入了野区的前提下，韦神也在中路的入口放置了一个假眼。
　　也正当lgd这边所有人都以为这把会换野区开局的时候，入侵了红bf野区的rng五人组转了一圈又从lgd红bf野区上边的入口撤了出来，并被视野所看到！
　　而rng这边本来是精心准备的一波入侵，在红bf转了一圈没有人以后，并没有lgd预想中那样换野区，而是在留下视野以后撤了出来，并在自家红bf的位置标记信号！

162：经典开局！
　　“对面打野可能在我们野区！”入侵一圈无果，一个人影都没发现，作为打野的香锅标记了一下自家的红bf，提醒道。
　　“可以去看看。”looper点了点头，同样标记了一下上半黑漆漆的野区，回复道：“对面上路可能也在。”
　　然后rng撤出来的五个人兵分两路，下路往下走，而中上野在男枪的带头下往上半野区靠拢，香锅并不想就这么舒服的让苏言换野区。
　　在男枪带着炼金和妖姬往上半野区靠拢的时候，中路站位的韦神也看见了这样一幕，瞬间给了信号。
　　“对面中上野都来了，要我来吗？”
　　这个时候，本来准备回城的pyl也不知道在什么时候取消了回城，盲僧，瑞兹，泰坦三人组正在红bf后面的草丛虎视眈眈地站着，似乎突然对rng赶来的中上野有了想法。
　　因此，韦神也跃跃欲试想要准备配合身在野区的三人组来一波前后包夹。
　　“别，千万别过来！”对此，苏言果断地摇了摇头，不说艾克一级有什么用，就算是这波包夹也不是这么包夹的呀。
　　反而韦神站在中路看着才是对苏言最好的支持。
　　演戏才是韦神的拿手强项。
　　“你就在中路装一下就行。”
　　“好吧。”听到苏言这么说，韦神也只好打消了一个人包夹三个人的想法，在中路探头探脑假装给人传递视野。
　　这样一幕也更让rng上中野三人确定了些什么，盲僧和瑞兹可能在上，但艾克只看不跟又给了人一股错觉，对面可能看到来人了又走了。
　　最终rng中上野三人组在红bf位置转了一圈，并没有发现有人的存在以后，顿时稍稳了下来。
　　这时小兵已经出击，小虎妖姬也不得不回到线上，而香锅见此也松下一口气准备红开，可就在looper的炼金也准备回线的时候，两人背后被探查过的草丛位置突然弹出了一个大铁钩！
　　精准的朝着原地抱枪跳舞的男枪钩去！
　　砰！
　　毫无防备的情况下，香锅都还没有搞清身后怎么突然出来一个泰坦，紧接着就是一个符文禁锢+天音波命中！
　　马润跟上控制，苏言二段q踢下，而旁边的Pyl在q中男枪以后，反手则挥舞着大铁钩朝着炼金头上砸去！
　　First blood！
　　一血！
　　一分三十五秒的一血，三把比赛一把时间比一把早，香锅什么技能都没有交出来就被控到死！
　　人头被苏言一拳A死，四百块收入囊中！
　　而looper的炼金也在pyl泰坦的虚弱下被迫交出了闪现，顿时rng上野一死一跑，上路还被打出了一个闪现，这让泉水迅速复活的香锅苦着个脸，有点接受不了！
　　为什么？
　　为什么又不小心被对面给套路了！
　　连续三把不带重样的花式教育让此时的麻辣香锅有些心烦意乱，他都已经分不清楚是他技术出了问题还是智商出了问题。
　　当然更让他感到难受的是，这一波他不仅送出了一个一血给对面打野，更让人难受的是对面还卡着bf刷新的时间把他击杀，这无疑是雪上加霜，正常开局一变再变，瞬间变成了地狱开局！
　　“蒸馏啊，经典开局送一血！”
　　“还带这样送的？”
　　“给爷看傻了，这都能开局送优势？”
　　“我都分不清楚rng是菜还是真傻了。”
　　“这也太秀了吧，三把不带重样的拿一血？”
　　“这谁指挥的？”
　　面对第三把再次如出一辙的开局方式，守在直播间的rng粉丝如遭雷击，纷纷受不了rng的折磨了，开始粉转路。
　　因为再看下去，这些rng的粉丝也怕被rng的队员各种弱智操作顺着网络传染了。
　　与此同时，解说席上的解说也被rng这一波经典送货上门给秀了一脸，本来这把入侵没抓到人就算了，就当换野区，可是没想到rng指挥这么秀，硬是给lgd送优势，这让解说们实在是看不下去了，想要给rng洗都洗不白了，只能纷纷保持缄默。
　　而场上的比赛还在进行，因为rng开局主动地一死一伤，也是让lgd这把再次优势开局，苏言拿了一个一血人头不说，反手还可以从rng红bf开。
　　而重新复活的香锅自然没有办法再去上半野区争抢，只能奔赴下路蓝开，这无疑是让第三局还未正式开始，rng就已经自己先折一臂。
　　“这好离谱啊。”娃娃看着屏幕上从rng野区红开的苏言，表情怪异的解说道：“如果不是亲眼看到，我都不敢相信这把以lgd的阵容，盲僧竟然能三bf开局！”
　　“确实没有想到，只能说lgd这三把的战术安排确实有点让人意想不到。”旁边的米勒嘴巴微张，虽然内心有些无奈，但也只能表面点了点头，然后在心里吐槽，这都是rng配合太好。
　　一旁的pdd亦是如此，看着第三把的开局，也是站在解说席上各种叹气，并且对rng彻底服气了，倪马业，中路妖姬打艾克，打野男枪打盲僧，这样的组合能让苏言三bf开局，只能说蝎子粑粑独一份了。
　　当然也不排除苏言玩得好。
　　这边苏言打完红bf，自然是极力扩大这把最大的优势，升到二级也不贪心去吃f4和石头人，而是直接准备去吃掉自己家的红bf，防止被男枪反掉。
　　因此当苏言的盲僧从小虎的身后出来的时候，小虎也很懂，f4提前插下的眼位让他很清楚洞察到了盲僧过来，因此这把开局的对线已经从打野辐射到了线上。
　　妖姬打艾克，前期不打压制让艾克无脑推线，妖姬只会越来越难打，而这一把因为男枪的一血，小虎中路完全不敢去压！
　　这就导致前期妖姬打艾克的优势全然没了，当苏言从中路大摇大摆直接路过的时候，小虎的妖姬已经被逼的退后。
　　而韦神也借此舒服的渡过了一级的劣势期，成功推完前两波兵线把兵线压进了rng塔下混到了二级。
　　至于苏言完成任务，也没有强行要抓中路的意思，恶心到了小虎就已经够了，现在主要的目的就是吃掉红bf，三bf开局或者快速升到三级！

163：崩溃了没？
　　“言宝这就有点恶心人了，二级就开始往中路跑，这就真的不给中路一点活路啊！”
　　“有一说一，这把小虎妖姬打的有点难受，这盲僧红开往中靠，妖姬根本不敢去压艾克的线，这前期就没了啊！”
　　“脏得一批，言子哥这手盲僧是真的脏，这些套路真是把rng坑的不要不要的。”
　　在三位解说的各自感慨之中，场上的时间来到了三分二十五秒。
　　在中路恶心了一波小虎的苏言也刷完自家的红bf，然后消失在rng一级放置在红bf位置的视野之中，看着移动路线是往上半野区靠拢。
　　这让正刷着三狼的香锅眉头紧皱，不知道在想些什么。
　　而下路的mata和无心两人则不管这么多了，虽然这把rng其他路因为打野或多或少都受到了一点影响，但下路反而因祸得福！
　　本来就是选出来打对线的ez和卡尔玛，因为pyl出现在上半野区帮着苏言蹲伏男枪导致上线晚了，这让mata和无心两个人在下路打的风生水起。
　　rng下路一级就越线不让单独一个人的imp吃兵线，等到pyl上线，两人也靠着经验积累抢二成功，再加上两人的手长优势，直接二级就把泰坦和卢锡安双双打掉了一半的血量各自嗑下血瓶，这是这三把以来，rng下路首次纯对线打出这样的优势！
　　这无疑让rng的下路信心爆棚，但因为前两把的教训，压线的两人一直顾忌苏言的gank，特别是盲僧反完红bf直接中路露头往下靠拢更让rng下路忌惮。
　　但是这个时候因为视野看到盲僧打完自家红bf往上刷以后，两人彻底毫无顾忌了，直接进一步的越线消耗，虽然这个时候imp和pyl两人等级已经跟了上来，不想开局这样难受，但因为血量的优势和手短，对线打的还是挺难受。
　　而imp和pyl的主动退让更让mata心声恶气，前两把的失利积压在一块，这把就想要全部吐出来。
　　直接从小兵堆里走出，身上亮起一层涟漪，对着走位靠前的泰坦就要抬手释放技能！
　　rq！
　　一发加强版的心灵烈焰朝着泰坦丢去！
　　可就在卡尔玛上前抬手的瞬间，本来背对卡尔玛的pyl突然回头了！
　　q技能【疏通航道】！
　　在技能出手的一瞬间，pyl闪现向前成功拉近了和mata之间的距离，闪现加q，这套连招打了mata一个措手不及！
　　在被q中的瞬间，mata没反应过来，闪现并没有按出，或者说他反应过来，但并没有想交闪现的想法！
　　因为这一波泰坦的先手在mata看来反而是rng下路的机会，因为此时的泰坦不仅硬吃了他一个加强q，身上削弱也还没有转好，这一波怎么看都是在白给！
　　因此在被Q中以后，mata先手给自己挂了一个e技能【鼓舞】，然后冷静的标记了泰坦，示意无心跟上反打！
　　无心立马交E跟上，他也觉得这是一个机会！
　　可随后lgd的反应让两人感觉到了不对劲，半血的泰坦完全没有退却的意思，顶着卡尔玛和ez的输出开出了w硬顶！
　　而落后的imp此时也一个滑步跟了上来，直接配合pyl集火输出卡尔玛！
　　俗话说“事反常，必有因！”
　　lgd下路的举动让rng下路感觉到了奇怪的前奏，如果说先前还是因为突然交火沉浸在有机可乘的喜悦之中的话，冷静下来，Mata和无心两人看着完全不怕死的lgd两人，也察觉到不太对了！
　　送也不是这样送的啊！
　　果然，就在泰坦再次挥手砸向卡尔玛的时候，河道的草丛走出了一个人，头上还顶着一个f4的真视bf，正是本该往上半野区刷的盲僧！
　　“盲僧怎么在这？！”
　　不出所料，苏言的突然现身让mata和无心两人脸色大变，视野之中明明往上去的盲僧，突然现身下路让两人瞬间大乱！
　　而本该陷入劣势的lgd也顿时险中求活，而rng下路也只能咬牙死中求活，无心果断按下治疗提速，而吃到加速的mata也瞬间按出闪现拉开和泰坦的距离！
　　但两人压线太深，怎么可能说走就走，Imp见此直接果断跟上治疗，他和pyl两人也双双获得一个加速，并接着按下闪现继续输出交出闪现的卡尔玛，这让mata反手给Imp挂上了虚弱。
　　此时的苏言也从河道包夹过来，看着一前一后的ez和卡尔玛，也是先w摸眼至两人中间，一个e技能【天雷破】拍下！
　　但在苏言摸眼进场的瞬间，无心早已经防着这一手，果断闪现拉开并没有吃到这个减速，但刚刚闪现落地，身上就被跟上了一发【天音波】！
　　就像无心防着苏言一样，苏言也防着无心，在他闪现出手的一瞬间，直接就预判了ez的落点出q！
　　这样一来，苏言再度二段Q跟上，身上有着红bf的他直接靠着粘人效果一度把ez追杀到一塔下才磨死！
　　而另外一头的卡尔玛也不出意外被Imp的卢锡安给收入囊中！
　　“rng下路又开始送了呀。”米勒也是被rng今天下路这个发挥给秀到了，这是言宝请的两个演员吧，来一次死一次！
　　奥斯卡都不带这么敬业的好吗！
　　“马塔真行啊，这个Bo5打完就只剩ata了！”
　　“这个adc也菜的离谱，整个下路就是lgd的第六人，第七人！”
　　“沃特玛真是笑的停不下来，盘盘都是这比下路送节奏，rng这是生怕lgd赢不了是吧，就是嗯送？！”
　　“说罢，下了多少！”
　　“你们笑我打的菜，这把打完我买房！”
　　面对rng下路的再次送出双杀，直播前的观众也是急红了眼，不知道是rng真的铁粉，还是因为其他，打出的每一个字都透露观众们深深的爱意！
　　而比赛里，lgd再添两个人头，在四分钟的时间就让人头比来到了3:0，这不仅仅是六百块钱的经济进账，更多还是人头下面所附带的节奏差距！
　　开局四分钟，苏言已经是2/0/1的豪华数据，而香锅的男枪却是0/1/0，并且在苏言进行gank的时候，香锅也并没有在刷野上拉开差距，这就很伤了！

164：出乎意料的操作，一边倒的局势！
　　“言子哥这是真的不给活路啊，都这样顺了，还要全部都要？”
　　“那这一波，香锅这里本来可以借着盲僧出现在下路反掉lgd上半野区全部野怪的想法就泡汤了，可惜了。”
　　“这把盲僧发育的太肥了，这波回家不知道可不可以直接提亚马特！”
　　在抓完下路以后，三级的苏言并没有选择去清理河道蟹或者还没刷过的石头人，而是选择了回家。
　　并且身怀一千块巨款回家的苏言也并没有像解说那样可以肥的三级就直接能出提亚马特，而是选择了升级了打野刀，然后再补上一把长剑，不过这样的发育也是独一档了，比线上还拿了一个人头的Imp发育都好，更不用说对位的香锅了。
　　此时同样三级的男枪因为还没有回过家，自然装备还是新手打野刀，在苏言出现在下路gank的时候，香锅也是再次感觉到了被智商压制的感觉，这让他在往上刷的同时起了一点小心思，想要进入苏言的野区反回开局丢失的一个bf！
　　因此香锅在从下路来到上半野区的时候，并没有选择刷f4或者河道蟹，而是选择了先进入了lgd上半野区反掉了蓝bf。
　　但刷完蓝bf以后，不知道是不是两把的压制作怪或者贪心作祟，香锅并没有第一时间完成最初的任务就选择撤退掉，而是看着一动不动的蛤蟆再起了心思。
　　俗话说，富贵险中求！
　　这把香锅的开局送一血导致这把他的男枪发育的很不顺，而男枪这个英雄想要c就必须要发育好，这也是选出来的作用！
　　在这种情况下，香锅还想要打回来就只能进行资源上的反掠夺，毕竟lol这个游戏在野区的资源上除掉中立资源，从开局开始对于双方的打野来说就是对等的，一人一半，你想要多吃就必须要吃对面的，这样你就能发育比对面好，进行对位的压制！
　　而这一波苏言的下路gank就给到了香锅反野的机会，因此打完蓝bf，在不确定盲僧来没来上半野区的情况下，香锅想要尽可能的多反掉盲僧的几组野怪，这样一来对于落后的男枪来说，哪怕经济还是落后拿了两个人头的盲僧，但在等级上绝对会实现弯道超车！
　　不过香锅也不是无脑反野的莽夫，在决定继续反蛤蟆的前提下，他有后续在三狼和蓝bf之间的过道插了一个假眼！
　　这样一来不管盲僧从下半野区过来，还是从泉水出来，只要进入上半野区都能第一时间被这个假眼洞察。
　　当然这仅仅是表面，就当香锅做好这一切对蛤蟆下手，并在血量即将进入惩戒线的时候，一个熟悉的身影从其身后的草丛踢出了一道天音波！
　　“盲僧！”
　　当看到苏言的从身后的草丛q出来的瞬间，香锅眼神是复杂的，他怎么也没有想到盲僧会从这个位置出来？！
　　不说这个时候盲僧本应该在路刷河道蟹，就算不刷河道蟹往上赶也是从他事先制定的两个路线出来啊，怎么可能从他的身上窜出来！
　　可事实如此，从后面杀出的苏言不仅吓了香锅一跳，还在二段Q飞身上前的瞬间按下了一道熟悉的黄色炫光，如第一把的豹女一样，径直惩戒到手！
　　这让香锅顿时急了，反野被人逮到不说，到手的野怪也没了，可看着盲僧身上的红bf，还有仅仅一个qq就打掉了他三分之一血量的伤害，香锅退缩了。
　　闪现！
　　果断闪现过墙往河道逃窜，不过苏言眼疾手快，在男枪前脚闪现，后脚就跟着摸眼过墙迅速跟上！
　　天雷破，催经断骨！
　　e技能连续拍下，加上红bf的粘人效果，一时之间香锅偷鸡不成蚀把米反手把自己送到了苏言嘴边，香锅吃了一下平a，只能一个e技能迅速拉开，然后给上路的looper发出了信号！
　　“救一下，救一下！”
　　蓝色的求助信号就差点刻到了looper的脑门上！
　　这个时候，上路的炼金面对瑞兹，虽然是短手打长手，但炼金这个英雄完全不能和常规意义上的短手坦克混为一谈。
　　靠着q技能放毒可以快速清兵的机制，只要炼金前期硬抗瑞兹几下不痛不痒的平a，磕着腐败药剂就能反客为主，把线权强行推进！
　　这把也是如此，面对马润的瑞兹，looper的炼金在线上并不是没有线权，因此看到自家打野反野被人逮到了，第一时间就已经往河道靠拢！
　　不过他前脚一走，马润也是舍弃了兵线及时跟上，毕竟上路的兵线虽然被炼金推进但也并没有推进到塔下，还是可以游走的。
　　再说在现如今的lgd，苏言的地位也是日益重要了起来，这一波看到苏言在野区和对面打野solo，眼看就要单杀，他自然也不能卖队友。
　　上路的加入加入瞬间让这一波野区1v1变得混乱起来，正面战场苏言还追击香锅的盲僧，靠着e技能的短暂拉开，香锅并没有持续被苏言输出，血量维持在半血往河道逃遁，而苏言紧紧跟在后面！
　　他在等q，只需要天音波再次转好，苏言就有机会单杀男枪，因此哪怕他看到了对面炼金已经出现在河道，还是紧追不舍！
　　而前面的香锅也深深知道这一点，不过掐算着天音波的冷却时间，他也没像普通玩家一样面对一个盲僧在后面追击就开始不停的左右摇摆起来，而是直接大着胆子直接往河道逃遁，正当两人一前一后进入河道中央的时候，身后的盲僧突然一顿停了下来，这样的操作下意识就让香锅屁股一紧！
　　本来还往前逃跑的动作顿时一收，往下方走位，就是这一走位，本来还停顿的盲僧突然就抬手了！
　　“咻！”
　　天音波！
　　“啪！”
　　这精准又清脆的声响让香锅脸色再次一黑，他又上当了！
　　“66666”
　　“还带这样欺负人的啊？”
　　“言子哥这一波s键吓人可太秀了！”
　　“香锅都要哭了，鉴不鉴啊！”
　　看着导播镜头下，两边的打野再次来了一波心理博弈，直播间的观众也是被两人的各自操作给精彩到了，弹幕像不要钱的一样疯狂的刷了起来。
　　而当事人苏言看到这样一幕，因为早就预料到男枪的反应，也是没有太过激动，基操而已，何必大惊小怪，不过正当他二段q按下准备起飞的瞬间，已经在空中摆出poss的盲僧在右脚已经踢出去的时候突然被人强制收了回来！
　　“这样也行？！”
　　只见本来老神在在的苏言就像前一秒的香锅一样，瞬间呆滞在原地，看着脚下突然多出来的胶状物体和身后突然赶上来的炼金，苏言思密达了！
　　盲僧的二段q可以被很多英雄打断，包括盲僧自己都能利用w或者闪现打断，但苏言从来没有想到过会被炼金的w技能给打断！
　　这就很离谱！
　　特别是在解说的视角之中，本来苏言的盲僧都已经起身飞了出去，上路终于赶到河道的looper直接一个极限w【强力黏胶】在极限的时间把盲僧留了下来，没有踢出去！
　　这让解说席上的解说纷纷惊了，还有这样操作的？
　　“鸭儿哟，炼金的W还能打断盲僧的二段q吗？”首先出声的是曾经的职业选手pdd，作为上单玩家他也玩过炼金这个英雄，但是看到炼金w打断盲僧二段q这样经典一幕，他还真是第一次见到。
　　同样，旁边的娃娃也是如此，脸上异常异常兴奋，感慨说道：“不愧是拥有炼金皮肤的男人，这种操作都能打出来！”
　　“66666666”
　　“本来以为这一波言子哥就已经够秀了，没想到经典永远在后面！”
　　“可惜了，这都能打断，言子哥要气哭了，麻麻心疼！”
　　“有一说一，这波looper真的挺秀，炼金w想要打断盲僧的二段q非常吃手速的，这一波极限操作也是没谁了，只能说不愧是冠军上单！”
　　在解说和观众的注视下，苏言的盲僧成功被looper炼金断掉，而香锅的男枪则是大起大落，看着looper这样一波操作，直接已经在队伍语音中兴奋的叫了起来！
　　不过香锅没有喜悦太久，刚刚脱离危险的他正准备配合支援而来的looper反打盲僧，下一秒脚下就亮起了一道圆形标记！
　　下一秒，身后的河道草丛冲出了一个挥舞着棒子的黑色身影，扎着小黑辫子，呜呜的乱叫，像个ng！
　　这让香锅面色一滞！
　　时光交错，相位俯冲！
　　两个技能的释放，刚刚从盲僧追杀脱离出来的男枪瞬间又陷入了从中路支援过来的韦神手里！
　　四级的艾克就这么先一步的出现在了河道，配合时光交错的印记触发，陷入其中的男枪瞬间变成了木头人，韦神见此也没留手，e技能撞上的瞬间秒接q技能时间卷曲器，加上一发平a触发了雷霆，半血的男枪直接血量要见底！
　　这个时候的艾克先一步支援到场彻底让局势一边倒，本来还升起了一丝反打想法的香锅看着这样一幕，立马呆若木鸡，血量的狂掉让他呆滞，也让他知道这一波可能走不掉了！
　　虽然随后小虎的妖姬也很快支援到场，但一步慢就是步步慢，苏言前期给中路施加的压力已经起了效果，产生了连锁反应。
　　男枪已经被艾克先打了一套，随后控制结束，也被触发了被动加速的韦神追着两发平a收走人头！
　　这样一来，本来有野区的一波1v1瞬间演变成了3v3，并且rng的打野男枪还先死一步，这个时候正在和苏言缠斗的looper见到这样场景，也没了继续逗留的心思，本来这一波极限救下男枪是他们反打的机会，但艾克的突然进场先杀男枪明显让局势出现了极大的变化！
　　可这个时候，looper想要跑却已经为时已晚，没了闪现的他已经被苏言利用红bf黏上，虽然他很快利用e技能背肩摔拉开了苏言，但早已经赶过来的马润也是闪现进场，w【符文禁锢】一按，配合苏言的再次摸眼w进场，炼金也是血量狂掉没法逃脱！
　　这让战场另一边还想要趁着艾克技能全交的机会看能不能击杀掉韦神的小虎不得不放弃了这个想法，特别是在他E技能【幻影锁链】落空的情况下，直接选择了蹦卖撤溜！
　　而被抛弃的looper也成为了献祭品，没有闪现的他成功送出了人头，被韦神的艾克再次一个eq给收入手中，战绩瞬间从0/0/0变成了2/0/0！
　　“打得好啊，兄弟们！”白捡两个人头的韦神心情很愉悦，看着往日长相不怎么样的苏言，也少见认为帅气了许多，有了一丝冲动。
　　“Mua，mua，亲一下！”
　　听着韦神在语音里肆无忌惮的恶心人，苏言强忍起身暴打他一番的冲动，吐槽道：“gdx，捡人头倒有一手！”
　　对此，韦神也见怪不怪了，有人头，什么都好说，骂就骂吧，靠实力捡人头不丢人！
　　而旁边的马润看到这样一幕，摇了摇头，也没有说什么，只是笑着看着，这一波他虽然也没人头拿，但是混了一个助攻就已经很满足了，并且是和对面炼金对比之下，他简直就是大赚特赚。
　　同样是支援，对面上单死了，他没事，这就是赚！
　　并且上路的兵线还被卡在了lgd这一边，复活以后looper可能tp都不敢交，这让上路无疑是彻底崩了！
　　这一波河道小规模团战打完，rng本来只是野下小蹦的局面彻底变成了大蹦，打野男枪的再次阵亡让野区的节奏彻底变成了苏言的个人秀。
　　而上路炼金的首送也让上路的马润好过了许多，没了对线的压力，兵线的福利让复活以后的looper果然没敢tp回线，而是徒步上线，这虽然让有心对没有闪现的炼金下手的苏言有些失望，但看到looper这么难受也是舒服了。
　　至于中路则更不用说了，这波两个人头的进账直接让韦神艾克起飞，打完回家直接补出了水银鞋+双戒指的出装，然后tp回线，瞬间让中路的对线变成了一边倒！
　　小虎的妖姬面对这个发育完全比他好上一大截的艾克根本没有任何办法，前面虽然艾克有了盲僧的二级施压能够有推线优势，但小虎还能时不时借机消耗一下，打一套磨下艾克血量，现在中路，小虎再次面对艾克已经是既推不动线，更是打不动艾克，五分钟的水银鞋让他彻底没辙，直接被锁死在了中路！
　　这样的局势无疑是让rng在开局前万万没有想到的，特别是这一把rng各自拿出自己想要玩的英雄情况下。
　　这对于rng来说，简直就是有点虾仁猪心的意思了，不换阵容打不过，换了阵容还是打不过，拿了压箱底的还是打不过！
　　决赛前意气风发的rng中野二人组在这把才进行了五分钟的对决里，已经彻底失去了赛前的信心和锐气，完全被打击的说不出话来了。

165：小虎的刺客之道！
　　“这也太难受了，rng这把可惜了。”
　　“言子哥这把盲僧发挥的没话说，开局打到现在，节奏用两个字形容就是紧凑，一点机会都不给rng！”
　　“这一波大龙团可能就是rng最后的机会了，如果在放弃掉，这把基本上就结束了。”
　　在解说的分析当中，此时lgd对阵rng的总决赛第三把不知不觉已经走到了二十一分钟，此时场上的比分是17：3！
　　二十一分钟二十个人头，基本上算是一分钟一个人头了，可以说在这个季后赛以来都算的上一把血腥的比赛了。
　　当然这种血腥只是单方面的血腥！
　　在这一把四分钟上半野区打完那一波3v3以后，lgd就如收不住缰绳的骏马对rng开始了各种冲杀！
　　人要杀，塔要拿，资源也要控！
　　短短二十一分钟时间就打出了十七个击杀，当然这种程度还是比不上后来动辄二十分钟五十个人头的夸张场面，但在目前以韩式运营的版本里足以是一场别开生面的比赛！
　　在这个有时候一场比赛打到三四十分钟一波结束才五到十个人头犹如老太太裹脚布又长又臭的比赛里，lgd这种打架风格明显更受观众喜欢！
　　哪怕这只是一把单方面的屠杀！
　　二十二分钟，lgd提前在大龙坑做好视野，这也算是lgd惯用的二十分钟以后大龙逼团战术，相较于某些战队的大龙执行力，lgd在这个赛季一个春天的连胜磨合下，早已经达到了一个无与伦比的地步！
　　视野做好，等待鱼儿上钩！
　　最终在经过一分钟的拉扯以后，rng能够远程探测的手段全部用出，在没有办法探测黑漆漆的大龙坑以后，mata的卡尔玛只能带着香锅绕了一圈，慢慢从中路借道进入龙坑。
　　却没想到pyl的泰坦早已经埋伏在河道入口的草丛里，在卡尔玛和男枪刚刚进入过道的时候，直接闪现aq定住卡尔玛，然后一个r技能【深海冲击】瞄准了e技能拉开的男枪！
　　pyl这一套无解连招开团让rng错不及防，也让早已经等待许久的lgd其余人瞬间把这波团战给开了起来！
　　下路带线的马润和looper两个人也在这波团战开启的瞬间，同时按下tp，tp的位置都在中路的兵线上！
　　而正面战场上泰坦控住两个人，mata的卡尔玛首先被赶来的其余人集火，Imp直接远程圣枪洗礼，然后韦神的艾克进场直接一个eq，三环触发，将近满血的卡尔玛瞬间清屏，闪现都没有按出来。
　　这样一幕让香锅看的下意识一抖，赶紧交出闪现来到了f4的位置，可是紧随其后的泰坦大招还是让他刚刚闪现落地就被击飞，这让imp眼前一亮，直接交出了e+闪现强行跟上！
　　可就在Imp跟上准备输出男枪的瞬间，一道鬼魅身影突然从f4的另一面，隔墙扑了过来，正是一直没有出现在正面的小虎妖姬！
　　不得不说，Imp这波e加闪现的双重位移虽然及时追上了被控制的男枪，但也让他成功和队友脱节。
　　这就给到了一直隐匿于黑暗之中，想要当暗影杀手的黑小虎一个机会！
　　看着这个冲脸的卢锡安，小虎一边精准的释放着自己的技能，一边对着香锅指挥道。
　　“先杀adc！”
　　一段W穿墙，小虎妖姬突然现身让香锅如梦初醒，一个激灵，看着落单了的卢锡安，也意识到这一波是好机会！
　　香锅瞬时反手就按下w烟雾弹丢到了卢锡安头上，让imp瞬间被烟雾笼罩丢失了视野，然后q+r直接怼脸输出，笼罩在烟雾弹里的imp血量瞬间没了半血！
　　男枪的恐怖输出和妖姬的突然进场，这让imp顿时意识到这波自己可能要白给了，赶紧一口治疗想要拉出烟雾弹的视野在争取一下，不过小虎的妖姬已经利用r技能复制了w再次扑了上来！
　　眼看卢锡安可能要被秒杀成为这一波团战拐点的时候，卢锡安身上出现了一个绿色的圆形护盾！
　　“imp别怕，爸爸来了！”
　　来人不是别人，正是苏言！
　　熟悉的声音让Imp瞬间感到了安心，野爹来了，但又感觉不对味儿，只不过此时陷入险境之中，他也没有细究。
　　而进入战场的苏言则是眼泛精光，看着再次窜了上来的妖姬，微微一笑，吐出二字。
　　“哦，打！”
　　模仿者李小龙的招牌叫声，苏言朝着小虎踢出了这一脚，并且搭在椅子上的大腿也在这一瞬间忍不住有了一丝抖动，顿时发出的声响让身后的裁判下意识地朝苏言的方向看了一眼，脸色怪异。
　　而比赛里，只见本来还朝着前面位移的妖姬还来不及停下来就再次倒飞出去，并且因为盲僧出现在的太过及时，imp虽然被妖姬踩了一脚，但没有被妖姬打出后续伤害，甚至连引燃都没挂上！
　　这让在空中的小虎脸都绿了！
　　看着盲僧头上那个刻有Yan的字母id，小虎此时此刻只想要抱着柰子大哭一场，我黑小虎到底哪里得罪你了！
　　与之同样想法的还有香锅，看着突然扑出去然后又突然倒飞回来的妖姬，他都还来不及感慨妖姬这么能飞，就被妖姬咚的一撞给顶懵了！
　　苏言这一脚不仅救下了imp，还来了一手一串二！
　　不仅如此，在妖姬倒飞出去的瞬间，苏言还紧跟了一手天音波，因此在妖姬倒飞出去的瞬间，直接二段q跟了上去！
　　这让落地还来不及有所抱怨的小虎直接按下了还没进入cd状态的二段w回到了墙壁另一端，可是因为按得太早，苏言还没有踢到他身上，因此也被带了过去！
　　落地拍e！
　　小虎的血量已经没了半血，这个时候苏言的装备已经是三个大件，打野刀+黑切+大饮魔刀，不仅肉的一批，输出还高的吓人，就连等级双方都是持平的，都是十三级！
　　这就让小虎完全顶不住苏言的伤害，落地的瞬间就直接交闪往塔下逃跑，并在闪现落地的间隙还朝身后丢出了e技能！
　　金色的锁链就这么弹了出去，可并没有像预想中那样命中盲僧，因为在妖姬交出闪现的瞬间，苏言也交闪了！
　　因此这一波苏言不仅用闪现跟上了妖姬，也同样在用闪现规避妖姬锁链的时候，粉碎了小虎最后的逃生希望！

166：创造历史，lpl的新王！
　　“小虎妖姬进场了！”
　　“言宝盲僧进场了！”
　　“小虎妖姬要死了！”
　　“言宝盲僧要单杀了！”
　　“小虎倒了~”
　　解说席上，前后传来两道不一的解说声音，其中的语气快慢和声调更是让观看直播间的观众忍俊不禁，这也太好笑了吧！
　　“倒惹，倒惹！”
　　“呜呜呜，小虎没了！”
　　“这就是小虎的诡术妖姬嘛？这也太强了吧！”
　　“ADC都切不死，你告诉我这是刺客？”
　　直播间的屏幕上瞬间全是小虎倒惹的弹幕！
　　单杀！
　　最终小虎妖姬还是难逃一死，在技能全交的情况下被苏言硬生生顶着塔的攻击把他a死在塔下！
　　而另一边，香锅的男枪也因为技能全交虽然还想要操作一下，临死想要拉一个垫背的imp，但还是因为双拳难敌四手，被韦神的艾克给收下！
　　而仅剩一百多点血极限存活下来的imp兴奋的嗷嗷大叫，庆幸自己野爹中爹给力的同时，也暗自给自己下了警告，下一次一定不能这么上头了！
　　至于rng的ADC无心，则是全场隐身，ez这个英雄劣势完全就是一个纯jb混子，一点声音都没有！
　　小虎妖姬虽然劣势，但起码还能威胁一下后排，而ez劣势，连一个顶在最前面的辅助泰坦都打不动！
　　只靠着pyl一个人就把无心的ez给缠住了，等到苏言杀完妖姬腾出手来，直接配合泰坦再拿一个人头！
　　超神了！
　　至于两边的上单，完全就是打酱油的存在，当looper的炼金tp下来的时候看着已经打完的团战和满地的尸体，整个人都懵圈了！
　　特别是在马润的瑞兹同样tp下来直接开大追着他撵的时候，凭什么啊？！
　　凭什么都是一样混，一样到场，你的队友都还在，我的队友都死完了！
　　最终的结果就是这一波团战打下来lgd直接打了一个零换四，仅剩tp下来然后又跑了的looper一人存活。
　　这样差距悬殊的团战结果让解说席上的解说呆若木鸡，这也太离谱了吧，这好歹也是总决赛啊！
　　lgd这么不给面子的？
　　事实上就是如此，在目前的lpl，就是一超独领风骚，打谁都是碾压，打谁都是三比零，这样的实力和战绩着实让人触目。
　　“鸭儿哟，这支战队也太恐怖了吧！”pdd的眼神之中满是惊愕，看着这样一波干净利落的碾压团战发生在眼前，情不自禁就开始老毛病复作，“我敢说这一支lgd不仅在lpl独一档，就算拿去和其他赛区比，也是独一档，今年的世界赛有希望了啊！”
　　比赛还未结束，Pdd已经开始吹了起来，这让旁边的娃娃顿时愣了一会儿，这不是他的惯用手段吗？！
　　还带抢戏的哇？
　　好在时间还不晚，娃娃调整了一下情绪，紧跟着说道：“嫖老师说的没错，这支lgd确实恐怖，这五个队员的实力在目前lpl各个位置上绝对是最强的那个，堪称lpl最强战队！”
　　听着旁边两个人一唱一和，米勒眉毛跳了又跳，眼神奇怪的扫了一眼，至于吗？
　　然后就听到了台下的观众呼喊声，一浪高过一浪，气氛确实有点与众不同！
　　“确实！”
　　想到这里，米勒赶紧朝着娃娃和Pdd点了点头，两位老师说的一点都没错！
　　...........
　　比赛里，随着这一波中路团战大获全胜，站在中路的苏言看着还想要去追击炼金的马润，赶紧出声制止。
　　“行了，大龙结束了，打卡下班吧！”
　　“神州行，我看行！”同样拿到两个人头已经主宰赛场的韦神附和了一句。
　　“那就这样吧。”最终，马润还是放弃了追击炼金的想法，虽然这一波团战跟他完全没什么关系。
　　“嗷呜！”
　　二十五分钟，本场的第一条大龙阵亡！
　　仅剩一个人存活的looper也没什么想法，跑到了下路继续去带了一波兵线，任谁都已经看出了他身上的绝望。
　　二十六分钟，lgd全员回家进行了最后一次补给，苏言也是把装备更新到了真正意义上的三件套，黑切，饮魔刀，春哥。
　　一个打野在二十五分钟这个发育，比队伍的c位还肥，这也是没谁了，关键这个英雄还是盲僧！
　　只能说苏言太会k人头了！
　　而lgd其余人也差不了多少，人手三件套接近四件套，韦神艾克更是暴力输出，水银鞋，法穿棒，巫妖，大帽子，恶魔法典，终极秒人套装！
　　Imp也不差，吸蓝刀，无尽，绿叉，完美暴击三件套。
　　当然豪华的出装都是需要对比的，毕竟没有对比就没有差距，当苏言已经是这样装备的时候，香锅的男枪此时还才打野刀，血手，小饮魔刀，布甲鞋，一副前排男枪的打法，这也得益于现在的版本血手和饮魔刀可以重叠，这样出装的男枪很肉也有输出，但也要看和谁对比，在这一把，男枪明显肉不起来。
　　至于rng的双c，更是惨了。
　　小虎打到这个时候才两件半的装备，鬼书+法穿鞋+爆裂魔杖，被韦神直接对位经济碾压接近两千。
　　而另一个c位ez，装备也仅是魔切，冰泉，小弯刀，看起来和Imp装备差距没这么大，也要三件套了，但ez的出装完全就是廉价装，打的这个时候就进入了经济碾压，已经提前进入了刮痧模式。
　　这样的装备差距，lgd的战力何止碾压rng一个档次，这也是前面一波团直接碾压的缘由所在。
　　如果这是一把rank路人局，面对这样巨大的装备差距，早就是二十分钟ff了，或者Mid open！
　　但这是职业比赛，更是春季赛总决赛现场，面对这样巨大的劣势，rng还是选择了坚持一下。
　　反正就这么认输让推是不可能的，面子工程还是有必要的，说不定拖一拖等着lgd犯病就翻盘了呢！
　　当然这种几率是极小的，不说lgd犯不犯病，就说rng这个阵容，一个妖姬，一个ez，打到这个时候其实就算rng这把是经济均势，rng也差不多要走远了，更别说这把还是rng落后一万经济！
　　毕竟不是谁都是edg，也不是谁都可以当skt！
　　一万经济翻盘，那需要天时地利人和！
　　面对rng的坚持，虽然苏言很欣赏这种精神，但也不能放弃到手的胜利，也不多哔哔了和运营了，直接抱团中推！
　　“一波结束掉比赛！”
　　携带者大龙bf，加上一万经济差，还打什么运营，直接平推就完事了！
　　lgd其他人也是这个想法，相较于慢慢折磨，这个时候众人更期望即将到手的冠军奖杯，最终当lgd五个人携着加强过的龙血兵出现在rng中路高地塔下的时候，rng这边也是严阵以待。
　　虽然看起来有点外强中干！
　　“怎么办？”看着lgd兵强力壮的推进，小虎这个时候已经陷入了极其低迷的情绪之中，但他还是问出了他要想说的。
　　面对lgd这波强势推进，让还是强行守！
　　“让吧。”
　　好在，mata这个时候回应了他。
　　强行守是肯定守不了的，rng这个阵容完全没有任何清兵线的能力，只能靠着ez在远处q，但这个装备的ez面对龙血兵，让他q一万年都不一定能清完一波兵线。
　　因为不等他们做出反应，lgd已经动了起来，苏言直接顶着rng全员注目礼走进了高地，而韦神和pyl也是一左一右保驾护航。
　　轰！
　　高地塔应声而倒，rng全员退了一步，小虎远远观望，looper背着煤气罐左晃右晃，mata，无心两人各自尝试丢技能消耗一下，但打到前面的苏言和pyl身上，完全就是刮痧。
　　不疼！
　　“啧啧！”pyl发出声音，狐假虎威的发出了不屑的叫嚣，“就这，给爷挠痒呢？！”
　　话音落下，本来还没有动作的他突然朝着还在朝他丢q的卡尔玛钩了过去！
　　不知道是不是因为已经绝望，面对泰坦这一q，mata毫无走位再次被钩，闪现也还是没有按出来就被pylq中接平a，然后大招对着其旁边的ez释放出手！
　　团战一下子就开启来了！
　　对于lgd来说，怎么打团不重要，重要的是怎么把团战开起来！
　　一旦开起来，就各自发挥，全凭个人实力了！
　　首先被集火的mata再次被秒，苏言跟上一个q技能配合Imp的大招洗礼，嘟嘟嘟的子弹声全部洒在了卡尔玛身上，mata也故技重施闪现不交就死！
　　这样苏言看的直乐呵，这是真的老了，还是资深影帝啊！
　　而吃了泰坦大招的无心也好不到哪去，虽然第一时间就利用e技能拉开，但还是被两个人盯上，一个是韦神，一个就是苏言！
　　两个人各自位移，直接集火了ez，无心瞬间阵亡！
　　一波团战开启不到两秒，rng就死了一个下路组合，这样的团战让旁边的队友都看傻了，这也太摧枯拉朽了吧！
　　随后的团战直接是一边倒，少了两个人，rng剩余三个人虽然拉开，但lgd也不杀人就是推塔。
　　“一波，一波！”
　　“别管人，直接推了！”
　　“欧耶，我们是冠军！”
　　没有办法，最后抱着必死的决心，小虎，香锅，looper最后还是冲了上来，想要阻止lgd的强推！
　　但巨大的劣势之下，根本没有任何奇迹发生的可能性。
　　在这最后时刻，苏言目光发亮，眼中仅有水晶，一拳一脚不断在攻击着主水晶，虽然小虎的妖姬还想要输出，但一个qw打上，盲僧的血量都掉不了三分之一！
　　更何况此时的lgd不仅只有苏言一个人在推塔，还有Imp的卢锡安，韦神的艾克，相比之下，苏言算是最慢的。
　　rng彻底绝望了！
　　嘭的一声，rng的水晶枢纽在韦神的大棒子之下直接被击穿，化作了绚丽的水晶碎片，然后又重新组成了一团英文字母呈现在屏幕的最中央！
　　“我们赢了！”
　　“我们是冠军，欧耶！”
　　“Nice！！！”
　　在rng水晶被推平的瞬间，lgd这边五个人全部一跃而起！

167：冠军初体验！
　　“66666666666666”
　　“老干爹nb！！！”
　　“lgd！！！lgd！！！”
　　“我tm真的服了，真就打谁都是三比零呗？！”
　　“rng这也太太难顶了吧，直接被干净利落的打个三比零，这不会被打出心里问题了吧。”
　　“打完比赛，建议rng赶紧找个心理医生给中野辅导辅导。”
　　“史上最快决赛bo5，平均每把比赛时间不超过二十五分钟！”
　　“真狠啊！”
　　“太牛了，太牛了，言子哥真猛男，lgd真是捡到宝了，活该淘宝权那个铺盖滚蛋！”
　　“这我兄弟！”
　　“这还是我爹呢！”
　　“大型认亲戚现场？”
　　“韦神和imp也表现的不错，泪目，还好去年世界赛的失利没有影响到两人，今年继续加油！”
　　比赛结束的第一时间，各大直播平台的春决直播间人气瞬间突破了千万，虽然和后世动辄几千万的人气相比不算什么，但这是s6啊，这一瞬间的人气登顶让各大直播平台的工作人员直接化身了补丁师傅，因为直播间已经出现了各种卡顿！
　　其中某个疯狂刷着龅牙眼镜的直播间更是借这个机会终于把人气破入了百万大主播的行列，并且直播间的弹幕还清一色刷的慧眼识英雄，包伯乐等看不懂的话。
　　这让某个露出龅牙的王子心情异常的舒畅，看着以前怎么看怎么觉得讨厌的龅牙眼镜也突然觉得可爱起来，还别说挺像！
　　............
　　而比赛现场因为不是隔着电脑屏幕观看，现场的交流更是容易让人陷入狂欢，早就在后台准备好的李名骁和李政贤两人在五分钟以前就已经开始互相整理西装发型，等到结果真的出来的那一瞬间，两人直接拍了拍屁股冲出了后台来到了舞台上，兴奋的嗷嗷乱叫朝着苏言等人扑了过来！
　　一人一个深情拥抱！
　　“打得好啊！”
　　“我们拿冠军辣！”
　　“都表现不错，回去我给老板说涨工资！”
　　“咳咳咳！”被李名骁一个锁喉抱的有点喘不过气的苏言双眼泛红，赶紧用手拍了拍肩旁，安抚道：“名晓哥，撒手，还没握手呢！”
　　“鹅鹅鹅！”反应过来的李名骁尴尬的扰了扰头，似乎也觉得自己激动过头了，赶紧松开了紧紧捏住苏言脖子的双手，不好意思地说道：“我的，我的，赶紧先去握手，别让对面等久了。”
　　“呼，差点成为史上第一个因为拿了冠军然后死在现场的冠军打野了吧！”稍稍缓过神来的苏言无奈的吐槽了一句。
　　顿时迎来一巴掌。
　　“赶紧去，搞完，今天天上人间我买单！”
　　........
　　“让我们恭喜lgd成功三比零战胜rng拿下本次春季总决赛冠军！恭喜老干爹！”
　　“不得不说，今天的lgd又是创造了历史，可以说是继S4的edg以后，lpl又迎来一位新王等级，这标志着又有一个战队统治了lpl一年的时间！”
　　“可以看得出来，今天的总决赛lgd发挥的非常出色，特别是年轻小将Yan，说实话本来这个赛季初我是不太看好这支lgd的，虽然一开始lgd就引援了去年的冠军上单马润，但在我看来淘宝权的离队是对lgd更加致命，因为往往一个新的打野加入，就意味着整个中野组合体系都会变动，需要一个赛季乃至几个赛季的磨合才能重新被打磨出来，但是今天Yan这名选手用他的实力打了我的脸！”
　　“他就是lgd这个赛季最成功的引援！”
　　此时此刻，娃娃也是演技点满，双目泛红，声情并茂的讲述着他和苏言的故事，让旁边本来还挺热血的pdd和米勒顿时尬住了。
　　兄弟，开始飙演技玩尬的了？
　　但不得不说，娃娃这一番话在这个场合说出来，再配合他那高超的演技和投入了几分真心的情感，瞬间引得了许多观众的认同，直播间的弹幕再次狂刷起来！
　　“泪目，对不起，言宝！”
　　“没想到言宝一路走过来竟然这么难，我以为他一直这么吊呢！”
　　“玩尬的？”
　　“谢谢你，李名骁！”
　　“太感人了，言子哥走到现在真不容易，从一个不被人看好的新人到现在的出道就拿了人生中第一个冠军，太不容易了，言宝别打比赛了，麻麻心疼，麻麻养你！”
　　“麻麻，我也累，求包养！”
　　.........
　　结束掉选手的握手环节，带着笑容送走了面带悲伤的rng队员，苏言五个人加上教练李政贤再次回到了舞台中央。
　　至于李名骁，真不熟，还是后台看着去吧。
　　“哈哈哈！冠军！”
　　“这是铁做的还是什么做的？重不重？”
　　“要不你试试，扛不扛得动？”
　　舞台的正中央，放置银龙杯的台子旁边，苏言五人围成了一圈，牢牢把奖杯包在了中间，在这个最后捧杯的时刻，韦神等人的目光都往向了苏言。
　　“捧杯吧！”
　　韦神上前拍了拍苏言的肩旁，示意道。
　　除开苏言，此时站在舞台中央的其余人都有过拿冠军的经验，其中两个还是拿世界冠军这种顶级荣誉，自然而然这种第一次享受殊荣的礼遇就被韦神等人默契的让给了苏言。
　　谁叫他还是个雏鸟呢！
　　当然除了苏言是第一次以外，更多也是因为他这个赛季亮眼的表现，值得这个单独捧杯的殊荣待遇！
　　迎着众人期待的目光，苏言一向淡定的心突然也紧张起来，从来不抖的手和腿突然也抖了起来。
　　紧张有木有，给点反馈还不好！
　　“赶紧滴啊，你不来，我来了！”
　　“上啊，你是不是男人啊？”
　　秉着一口气，苏言往前迈了一步，然后双手握住了身前的银龙杯，冰冷的质感和绚丽的花纹让苏言稍稍冷静下来，然后抬起手中的银龙杯一口气举过头顶！
　　“6666666666”
　　“嗮嗮嗮！！！”
　　“装呗！！！”
　　“言宝装呗？！”
　　“爷酸了，长得帅，打游戏还打的好，这让我这种fw怎么活啊，呜呜呜呜！”
　　“别哭，俺也一样！”
　　在这一刻，全场的支持lgd的欢呼声便随着苏言这一手装呗，欢声雷动的呼喊声直接冲破了场馆达到了顶峰！

168：征战msi！
　　“让我们再次恭喜lgd获得冠军！！！”
　　“恭喜老干爹！”
　　“同时也在这里宣布本次总决赛的mvp选手，请看大屏幕！”
　　在解说的提醒中，本来沉浸在狂欢的粉丝们这才反应过来，还有赛后mvp没有评选哦，这让许多的粉丝再次期待起来。
　　“这还用说，不给我言宝，我直接卸载lol！”
　　“铁定给言宝了，不给我直播吃屎！”
　　“又想骗吃骗喝？”
　　“虽然韦神这个总决赛发挥也很秀，但我觉得言子哥更强一点，还是给言宝吧！”
　　“imp也行，把把稳定胯下输出！”
　　群众的眼光还是雪亮的，这个季后赛lgd所有人的表现都是有目共睹，中野绝对是lgd能够夺冠的最大主力！
　　而中野的节奏发动机又是苏言，这毋容置疑就让苏言成为了本次总决赛mvp最有力竞争者，没有之一！
　　在这样的气氛之中，场馆的最中央的大屏幕上方终于缓缓的更新出一张帅气的头像，正是右手比着yes的苏言！
　　并且在头像的下方，官方也给出了苏言的本次季后赛的全部数据！
　　其中最引人注目的无疑是最前面的kda，以场均7.6的击杀引来一阵齐声的凉气，一个打野还能拿这么高的kda？
　　并且除开kda以外，还有两项属性也很夸张，那就是前十五分钟的一血率和参团率！
　　前者是百分之百，后者是百分之九十！
　　这两个夸张的数据一亮出来直接让人都傻了，作为一个打野最注重的数据永远不是Kda，而是参团率和一血率！
　　前者代表你一把比赛到底做了事情没有，后者则表示你做的事情到底是在划水还是真的做到事情了！
　　而苏言这两项豪华的数据都登顶，配合在一起看，所有人都明白了苏言拿mvp完全就是实至名归！
　　这不拿，天理难容！
　　因此官方也是顺了观众的心，直接果断的把mvp颁给了苏言，这又让现场的观众更兴奋的呼喊起来。
　　也让一直坐在隔音棚里面突然走出来的苏言稍微有点不习惯，在这样下去打几年比赛，他会不会捞，他不知道，但肯定会先耳鸣。
　　“恭喜言宝斩获mvp！”米勒这一次终于抢了个先，一开口就是舔，“实至名归啊，看着这一项项数据，我都不敢相信这是一个正常人打出来的！”
　　“确实夸张，这前十五分钟的一血率完全代表了言子哥的个人风格和强势，这种打野对于我们lpl来说，完全就是一种新的体验！”作为海尔兄弟，米勒说完，娃娃自然跟上打配合。
　　只有pdd一人还沉浸在大屏幕上苏言的夸张数据中，直呼这个人太离谱了，比起他的一生之敌诸葛明凯还恐怖！
　　随着mvp的敲定，一直在旁边没有出声的主持人任栋带着两个工作人员举着一张印着150万的奖金卡走了上来。
　　“恭喜lgd获得本次春季总决赛的冠军！”任栋笑着说出恭喜，顺手就把奖金卡递给了苏言等人手中，“顺便恭喜lgd也将获得本次由官方颁发的150万奖金奖励！”
　　拿过150奖金卡，lgd等人除了苏言，其余人都比较淡定，还没有先前举着奖杯兴奋，因为他们四个的签字费都不值这个数。
　　只有苏言一个人这个赛季才加入的lgd，签的是新人合同还是半年的，在没有任何名气的情况下，完全就是靠月薪过日子，虽然一个月也能拿一万多，但和这到手的三十万相比，足够他打两年了！
　　当然，奖金这些都是小头，对于职业选手来说，只要打得好能够拿冠军，增长的人气才是大头！
　　只要能打出名堂，身价这种东西完全就是分分钟上涨的事情，一个高光的操作就可能让你身价暴涨几百万，这种事情在竞技行业屡见不鲜，因此苏言也就短暂的激动了一下，瞬间就把奖金的事情放到了一边。
　　毕竟对于他来说，也用不到什么钱，现在光每个月的工资都已经够用了。
　　拿着奖金卡，带上了官方颁发的奖章，苏言等人配合的站成了一拍，露出牙齿，伸出小手比了个二，然后由工作人员给众人拍了一个全体照！
　　尴尬！
　　好在这种尴尬的事情并没有持续太久，因为此时的赛后环节差不多的进入了尾声，也让今天最后的压轴戏登上了舞台。
　　在任栋的高声邀请下，一个西装革履的拳头大佬从后台漫步跑了出来，带着笑容挨个和苏言等人握了握手，然后把一封邀请函递到了手中！
　　不是其它的，正是春季赛之后的重头戏，msi季中邀请赛资格！
　　作为一个s5才突然被拳头建立起来的世界性赛事，msi也算是一年之中唯二的世界赛事之一了，就比一年最重要的世界赛稍微低了那么一档！
　　去年lpl为什么那么膨胀？
　　不就是因为在去年的msi上，edg打破了lck世界赛不败的神话，以三比二的战绩终结了skt拿下了首届Msi冠军，同时也让lpl以为真的站起来了，然后在之后的世界赛被一一暴打，输给lck就算了，还被欧美捞比羞辱了一遍。
　　可谓是丢脸丢到姥姥家了。
　　而今年的Msi作为第二届，比赛的机制还是延续了去年一样的机制，一样只有六支队伍参加，五大赛区的冠军加上一支外卡赛的队伍。
　　拿到到手的msi资格，苏言还是非常期待的，相比在自家赛区称王称霸，他更期待去世界赛上和其他赛区的打野一一交手，最好再来个一一暴打！
　　在按照惯例进行了一番拍照留念加上语言鼓励以后，拳头派来的高管也是来也匆匆去也匆匆，再次离开了舞台。
　　这个时候今天的总决赛到这里也算是终于落到了尾声，在最后的即将离场的时间，看着台下还有许多挥舞着应援牌迟迟没走的lgd粉丝，苏言五个人再次站在舞台中央给台下支持lgd的粉丝鞠了个躬，然后准备离场。
　　而解说席上的三位解说见到这样一幕，也为今天的总决赛做出了最后的结尾。
　　“让我们祝愿lgd在msi上拿到一个好的成绩，春季赛就到这里了，各位观众夏季赛我们再见！”

169：skt，四幻神之二！
　　春季赛随着lgd的强势到底，在季后赛一路三比零拿下冠军结尾的时候，同时作为代表队出战msi的lgd还没来得及享受一下冠军的待遇，又再次被即将到来的赛事给推到了风尖浪口。
　　因为去年的世界赛战绩还历历在目，导致这个赛季lgd在lpl哪怕横推无敌手，战绩堪称恐怖，也让很多人不看好lgd能够在本次Msi上取得一个好的成绩，论调普遍唱衰。
　　在比赛结束的第二天，无论是微博上还是贴吧，还有各种赛事讨论的论坛上，全是对于lgd参加msi的战绩分析。
　　“理性分析，今年lpl卫冕msi冠军的可能性有多大？！”
　　“lgd这种队伍也就只能打打内战，等着吧，等着去世界赛上，你们就知道有多丢脸了，去年十六强小组赛出门历历在目！”
　　“打世界赛还得看我edg，要知道去年可就是edg在msi上战胜了skt为lpl夺得第一个世界冠军！”
　　“我也这么觉得，虽然lgd这个赛季看起来挺猛，但是队伍打野毕竟是新人，没有什么世界赛经验，我觉得还是得厂长这样经验丰富的老选手打野才能在世界赛上对抗其他赛区的顶尖打野！”
　　“不是吧，不是吧，都6102年了，还有人觉得lgd不行，edg就行？去年谁被欧美捞比给创造历史干了一个四比零？”
　　“那也总比一号种子十六强出局好啊，lgd的nc粉赶紧去死吧！”
　　“急了急了，猪杂急了，可惜我们lgd也不想去啊，谁叫某些战队决赛都进不了，相让给你都没机会，好气啊！”
　　“别吵了，别吵了，我觉得今年lgd状态挺好的，虽然去年表现不好，但今年lgd改变也很大了好不，不说冠军，拿个亚军不过分吧！”
　　“对对对，只要能不被欧美捞比和外卡赛区给吊打就行了，哪怕最后输给lck也算是功德圆满了，毕竟这次lck代表的队伍是去年的世界冠军skt！”
　　..........
　　“呼！”lgd的训练室里，韦神扑通一声把手机扔到了电脑桌前，面带不爽的说道：“这些人到底是不是lpl的粉丝啊，凭什么胳膊肘玩外拐啊？”
　　“还什么不配参加msi，打不过欧美捞比，打不过skt，凭什么还没有打就认为我们打不过啊？！”
　　可以看得出来韦神刚刚夺冠的好心情因为好奇看了一眼网上水友的评论，玻璃心瞬间碎成了两半，迫不及待的想要找个人安慰一下。
　　“差不多得了，去年的表现你还想要多少人支持你啊，等到时候打回来不就行了，别在那整的像个怨妇一样！”和韦神的玻璃心相比，苏言这个经历过lpl最黑暗的s5到s7的人就淡定了许多。
　　毕竟在这个时代，这个lck连拿三届s赛冠军的统治下，lpl粉丝虽然很期望自家赛区能出现一支战队击碎lck的神话，但更多的还是害怕和恐惧！
　　没办法，去年lpl的战绩实在是让观众支持不起来，s3s4lpl好歹一直保持着万年老二的宝座，但是去年一役直接让lpl连老二的宝座都丢掉了，被欧美给干碎了。
　　更别说现在的skt如日中天，可以负责任的说一句话，在s5s6乃至s7的世界赛之前，skt这支战队就是lol历史上一支传奇的队伍！
　　任何队伍面对它都有一种莫名的减益bf，哪怕你领先他一万经济，只要你没推平他的水晶你只会觉得不稳，而不是一定能赢！
　　这就是skt，一支可以还没打就让人感觉到恐怖的队伍！
　　（澄清一下，没有硬吹，也不是skt粉丝，更不要骂我韩杂，现在这支skt因为一些事情确实恶心，但改变不了skt这队伍在lol历史上确实独一档，如果有老观众看过s5s6到s7的比赛，你们一定会记得看比赛时，解说嘴巴不停地哔哔，领先几个人头不稳，十分钟领先三千经济还是不稳，总之当时大部分队伍面对skt的时候，哪怕skt很逆风，但总有一股skt还有机会，还能翻盘的感觉，这就是当时skt给其他赛区制造出来的不可战胜的压力。）
　　当然，苏言也不会长他人志气灭自己威风，虽然他承认skt无与伦比的统治力，但也同样承认没有那一支队伍可以一直赢！
　　更何况现在的lgd面对skt也不是没有一战之力！
　　想到这里苏言看了一眼手机里突然收到的信息，拍了拍韦神的肩旁，往分析室走去，“走吧，教练叫我们。”
　　因为msi的举办时间是五月四号，因此其实留给lgd休息的时间并不多，满打满算也才一个星期，对于职业选手来说根本不算放假，更别说lgd还要代表lpl参加msi，更没有放假之说了。
　　在昨天晚上众人好好地庆祝了一番以后，今天的lgd又再次进入了状态，教练李政贤一大早就起来整理出了本次Msi其他赛区代表队伍的资料。
　　来到分析室，除了苏言和韦神两个人这时候才到，其余人都已经早早就位了，两人随便找了个位置坐下，站在最前面的李政贤也拿出了红色马克笔在面前的白板上标注起来。
　　苏言稍微看了一眼，从上到下一共五支队伍，lck赛区的老熟人skt，北美赛区的clg，欧洲赛区的g2，lms赛区的fw，还有最后的外卡赛去的sup！
　　五支队伍都是各自赛区的头号战力，从质量上看，本次msi也算不弱，都是苏言眼熟的，特别是g2和fw这两支队伍，s7经典四幻神已经来了两个，g神兵，黑暗大f师！
　　不知道是有意还是无意，李政贤在排列五支队伍的时候是按金字塔模式排列的。
　　skt在最上面，在下面就是clg，然后是g2，最后是fw和sup，这可让苏言给惊呆了，如果不出意外，这样的实力分组还真有历史那味儿呢。
　　本来如果没lgd横插一脚，最后rng会参加本次msi，然后倒在四强，由skt和clg展开决战，最后让skt三比零干净利落的带走了clg完成了捧杯！
　　只能说李政贤作为一个教练，还真有一两把刷子，起码眼光还是非常到位的，这完全就是一个教练还兼职了分析师的活。

170：快乐家族欧洲分部
　　“这就是我们即将参加的msi所有对手，加上我们一共六支队伍！”看到人都到齐了，李政贤敲了敲黑板吸引了目光，然后继续说道：“当然参赛的队伍实力有高有低，这就需要我们自己判断了！”
　　说完，李政贤特意用马克笔在skt的上面画了一道重重的横线标注。
　　“毋容置疑，我们这次msi想要夺冠，那么skt就是我们最大的对手！”
　　看得出来，李政贤的目标很大，他并没有像网上的观众那样认为lgd这次连欧美都打不过，而是一上来就把目标放到了skt上面。
　　随后，李政贤又再次在skt的旁边写出了两个id，faker，benji！
　　“飞机组合，这是skt最大的节奏点！”说到这里，李政贤看了一眼苏言和韦神，继续说道：“我们想要战胜skt，我们就必须要在中野上给到skt压力！”
　　众所周知，skt的中单faker是skt的灵魂人物，而skt的中野组合也是世界上最强的组合之一，每一支想要击败skt的队伍，最简单和最常用的方法就是拿faker当突破口！
　　这是每一支面对skt这支队伍的共识，这也是每次世界赛事上肥流露出faker太多经典的极限操作和逃生画面的原因。
　　在这一点上，李政贤话语间就没了之前那么自信顾肯定了，因为飞机组合已经在各项世界赛上得到了考验，那么苏言和韦神的苏喂苏喂组合呢？
　　虽然李政贤一直以来都对苏言和韦神这对国产中野非常看好，但真的面对skt这样名声在外的组合时，他也不敢打包票lgd中野就一定会压skt一头。
　　而且说实话，就连一向自信和不夭碧莲的韦神这个时候面对李政贤的目光，都不能打包票说他一定干碎faker，最多的胜算借用一位前辈的话，也就五五开！
　　在说完skt的中野，李政贤又再次标记了skt的下路组合，bang和wolf！
　　和skt的灵魂组合中野相比，在标记这对下路组合的时候，李政贤的重视程度不比飞机组合小。
　　在skt最巅峰的那几年，很多人都认为skt的下路就是混日子打卡下路，谁上都能混个冠军，但其实不然，bang这个选手在lpl的观众眼里最大的用处就是拿出来贬低乌兹的时候，俗称“打狗棒！”。
　　但其实在skt最巅峰的时候，bang永远是skt最稳定的输出点，堪称一个完美的ad输出机器，永远不会出问题，稳定的制造自己该有的输出，而wolf也是skt在中后期冷静的团队大脑和决定胜负的开团手！
　　这两个人的作用对于skt来说，完全不比飞机组合差！
　　如果说飞机组合是skt的前期节奏发动机，那么bang和wolf的下路就是skt的中后期定海神针，在中野可能出现失误和前期站不出来的时候，那么skt就会启动第二套方案，那就是给下路拖发育时间，让bang在后期接管比赛！
　　因此想要战胜skt，不仅要有一对在中野上能够和飞机组合抗衡并且胜过组合，就连下路也不能比bang和wolf的组合差！
　　对此，imp憨厚地笑了笑。
　　至于skt的最后一环，上单duke，不提也罢，只能说这个人太稳健了，对于skt来说，他的作用就是稳，别送就行，只需要提供稳定的前排和完美贯彻skt的战术安排！
　　当然，duke也不是没有破绽，他被观众最为诟病的第一点就是不喜欢支援队友，俗称“杜不传！”
　　不过这一点对于skt来说，完全就是无伤大雅，因为面对大部分队伍，skt都能少一个人结束比赛。
　　而且上单总有毛病也算是skt的老传统了，从一代目上单木不团开始，之后的上单都带有独特的亮点，如二代目马不抗，三代目杜不传，还有s7的四代目胡不肉，一代比一代离谱。
　　总的来说，和skt细细比较起来，其实lgd在纸面实力上看起来完全不弱于这一支skt，真打起来就是看双方的战术布置和临时的状态。
　　因此李政贤把skt放到首要目标上也算是有理有据，但同样他的压力也很大，因为他要面对的就是他曾经的老大，lck第一教练扣马。
　　至于第二个战队clg，这支队伍其实实力完全就是不上不下，更没什么明星选手，唯一的亮点就是辅助aphromoo是个黑人选手，也是lol首位和唯一的黑人选手，堪称电竞赛事的黑人之光！
　　不过他的表现可以一点都不光，是个把歧视fs执行到底的种族歧视者，s5把大师兄演的恩断义绝，有你没我强行逼迫管理层把大师兄赶跑了。
　　后来更是越来越离谱，在和现在的skt冠军adc同为队友的时候，也让bang知道了什么叫做残忍，给安排的明明白白。
　　对于这样的人，苏言完全无感，到时候狠狠的打就完事了。
　　然后就是g2这支队伍了，也算是欧洲的快乐家族分部，现在的g2已经在欧洲赛区称王称霸，靠着天才中单perkz的中路压制力，在自家赛区过关斩将完全没有任何压力的来到了本次msi。
　　只不过此时的g2远远还没有后来的银河战舰那么强，但中单perkz却已经了狂小p的风采，在春季赛结束就已经放话这次世界赛要把faker给斩于马下！
　　对此欧洲那边的观众都很期待他在本次世界赛的表现，是不是如他所说的那样会把faker给乱杀。
　　但其实对于知情的苏言来说，现在这一支g2就是一个rbq宝宝，在自家赛区还可以称王称霸，但真到了世界赛事上和其他赛区的种子选手交手，完全就是一副打谁都打不过的样子，只能欺负一下外卡。
　　最后的两支队伍fw闪电狼和外卡赛区的sup，一个实力和g2在伯仲之间，一个就真的是经验宝宝了。
　　因此综合看下来，其实只要lgd不犯病，轻轻松松挺进决赛亚军保底还是很轻松的，完全没有网友那么悲观。
　　当然这种话不能就这么说出去，因为去年的赛前选皮肤还历历在目，一不小心可能会再次酿成悲剧。
　　在李政贤的有理有据的细致分析下，lgd这边全员犹如回到读书的时候，老实本分的坐在下面安心听讲。

171：热情好客，老干爹！
　　5月1日，天气晴。
　　作为一个特殊的日子，今天的lgd全员都很勤劳。
　　随着濒临msi开赛的日子，作为本次的主场，其他赛区的队伍都已经全部就位来到了魔都，其中clg的中单和sup的下路更是在来到魔都以后，跑了几个魔都出名的旅游景点大拍特拍，然后在推特上分享了魔都的风景照引来一群点赞。
　　纷纷表示也要来cn游玩。
　　lgd基地里。
　　“1v1？jug？”
　　“ok！”
　　看着左下角发来的信息，苏言笑着摇了摇头，真不愧是欧洲的快乐家族啊，就连一旁的lgd其余人看到perkz发来的信息也被逗得笑了起来。
　　“这个人真逗！”
　　“在？为什么不找我solo？”
　　没错，作为东道主lgd用自己的方式热情招待了远道而来的g2，用了一场酣畅淋漓的训练赛让g2感受到了lpl的热情。
　　看着屏幕中已经接近超鬼战绩的perkz单挑邀请，苏言看了看自己超神盲僧，没理由怕啊，因此操作着盲僧带着四个观战者来到了中路。
　　而对面的啊p也带着四个兄弟操纵着自己一杠七的亚索来到了中路。
　　“吃我一剑！”
　　面对装备完全碾压自己的盲僧，perkz还是毫不犹豫的选择了拔剑。
　　最终结果就是单方面的虐杀，虽然苏言很佩服啊p的勇气，但他真的不想放水，看着在身前滑来滑去的托儿索，直接w上去然后一脚了出去，最后在空中接q，亚索瞬间没了半血，等二段q跟上接一个e加提亚马特，亚索连苏言的衣角都没蹭到一下就直接魂归泉水。
　　“ff！”
　　面对这样的结果，perkz也不尴尬，反而欢快的打出了ff，然后在翻盘无望的情况下全员退出了游戏。
　　“呼~”轻松结束掉一把训练赛，韦神伸了个懒腰，忍不住吐槽道：“欧洲赛区的春冠就这水平？”
　　“还不如把这个名额给rng！”
　　“......”
　　虽然韦神这话很膨胀，但坐在旁边的苏言却没法反驳，实在是g2和lgd相比确实有亿点点差距，连续打了五把训练赛，每把lgd都能换着阵容屠杀g2，打的都让李政贤怀疑和g2打训练赛对于lgd来说，到底是好事还是坏事了！
　　好事是现在lgd士气非常高，而g2也不愧是lgd欧洲分部，好兄弟，让lgd越打越自信！
　　但坏处也很明显，就是李政贤也怕lgd和g2这样打，会不会被g2给带进沟里，让lgd越打越菜！
　　因此在这一把结束以后，看着g2还兴致勃勃地表示继续，李政贤果断的制止了苏言等人继续虐菜的行为。
　　“算了，别打了，和g2打还不如去和rng，edg打，至少还能多打一会儿。”
　　“.......”
　　虽然李政贤这话很伤人，但事实就是如此，现在这一支g2和lgd打训练赛，g2倒是起到了训练效果了，但对于lgd来说是真的没意思。
　　虽然虐职业选手也很有成就感，但虐多了也没什么感觉了，就像是大人欺负小孩一样，差距悬殊的较量实在是不带劲。
　　面对lgd的婉拒，g2也没放在心上，反而打字表示，感谢lgd的热情帮助，他们收获很大，期待正式比赛的交手。
　　这样礼貌的g2倒是让苏言的感官好了不少，这支队伍虽然口嗨归口嗨，但该有的礼貌还是不少的。
　　在结束掉和g2的训练赛后，李政贤也没有闲着，又给lgd约了一场晚上九点和edg的bo7训练赛。
　　经过和g2的训练赛，李政贤也想明白了除了skt，本次参加Msi的其他队伍都很难对lgd起到具体训练的效果，训练来训练去，还不如找自家赛区的队伍练。
　　对此，edg也欣然接受，反正闲着也是闲着，帮lgd训练也能反向帮助edg找补足，到时候lgd真拿了msi冠军，edg反而还有香火情，又能宣传一波了。
　　在这一点上，阿布还是看的很明白，这波买卖很赚。
　　因此当晚上和edg的bo7打完以后，看着已经深夜两点的时间，苏言整个人都麻了，赶紧吨吨吨喝了一瓶可乐补充能量。
　　不得不说，和g2相比，edg确实起到了训练的效果，因为和g2抱着玩玩的态度不同，和edg打，edg是真的很认真，每把对局也不像普通的训练赛一样，打到十五二十分钟大劣势就退了，而是认真的往后拖，负重训练。
　　再加上edg这支队伍说实话硬实力并不弱，特别是厂长这个人阴险老辣，让苏言每打一把都耗费不少脑细胞。
　　这就导致这七场训练赛打完，lgd五个人全部累瘫了。
　　但在苏言五个人累瘫了的时候，他们不知道，今晚的各论坛早已经炸开了锅，起因则是因为g2官方在推塔上发的一条信息。
　　“我承认我错了，原来skt并不是本次Msi最强的队伍，lgd才是，你们知道吗，我们今晚的训练赛遭到了屠杀！！！”
　　下面还附上了一张亚索一杠八的超鬼战绩图。
　　这样一条亮点十足的推特发出去，下面的评论瞬间叠起了高楼，也让一些lpl的粉丝看到了顺便就转回了国内。
　　这可让国内的粉丝炸开了锅。
　　“这是真的？”
　　“卧槽，lgd这么牛逼？把g2给打服了？”
　　“好像是真的，我在现场！”
　　“你是韦神还是言宝？”
　　“不就是训练赛嘛，至于这么认真吗？”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人把训练赛当真的比赛吧？！”
　　“感觉g2不像个好人啊，这是在搞事情呀！”
　　“哇，原来职业选手的亚索也能超鬼，我玩也超鬼，我=perkz=职业选手？麻麻，我可以打职业了！”
　　“盲生，你发现了华点！”
　　“好理解！”
　　“企业级李姐！”
　　随着国内粉丝的过度关注，这让lgd暴打g2的消息还在半夜冲上了微博热搜，在2016年，这可是出圈的大事情，可惜当事人一个都不知道。
　　直到第二天。
　　“什么嘛，不就是一场训练赛吗，至于吗.....”
　　看着一大早就拿着手机让自己看的韦神，苏言撇了撇嘴，快速扫了一眼就把手机还给了韦神。
　　“嘿嘿，你不懂。”见状，韦神也收敛了笑意，“这不是他们开始还不看好我们吗，还说我们打不过欧美捞比，这不看他们翻脸觉得挺有意思吗。”
　　“等拿了冠军，在笑吧。”
　　“嘻嘻，我就笑。”

172：lgd首战！
　　虽然苏言终止了话题，但他没有想到这件事并没有就此结束，反而愈演愈烈，特别是在之后两天lgd接连和clg，sup，fw除开skt以外都打过训练赛以后，网上对于lgd的状态的评论变得更加多了起来。
　　因为在和这三支队伍的训练赛中，lgd也保持了碾压的状态，这让一直关注着这些的小编挖空心思给发掘出来，然后公布到网上。
　　因此比赛还未正式开始，赛前的舆论却完全变了个方向，很多先前还觉得本次lgd可能四强都进不去的lpl粉丝突然有了点希望，哪怕仅仅是训练赛也足以让人稍微吃了一颗定心丸。
　　只不过还是有观众好奇，为什么lgd没有和skt打训练赛？
　　并且还是那种一点风声都没有的那种。
　　“懂的都懂，不会有人真不知道吧！”
　　“确实，懂得都懂，不懂得说了也不懂，只需要懂的人都懂了，那说不说也没有必要了，你懂了吗？”
　　“谜语人？”
　　“可能有顾虑吧，好像skt除了没有和lgd打训练赛，和其他队伍也没打过训练赛。”
　　“不是吧，这就有点装了吧，真以为自己世界第一了？其他队伍不配和他打训练赛？！”
　　“瞧不起谁呢？”
　　“就瞧不起你们这些第四赛区的，不会真有人以为自己很强吧，人家skt不和自家赛区的强队练，和你第四赛区的菜逼练？”
　　“站不起来了是吧？”
　　“恶心楞？”
　　在网上的热议持续走高的间隙中，时间终于来到了五月四号，也就是msi开赛前的日子，魔都东方体育中心，这个可以容纳1.5万观众的大型竞技场馆在今天这个日子，早已经人声鼎沸坐满了人。
　　或许是第一次在国内举办英雄联盟的世界赛事，对于本次Msi，不仅拳头十分关心，就连大龙头企鹅也是十分重视本次比赛的举办，方方面面十分到位。
　　在提前的大力宣传之下，今天来到现场观赛的观众很多，几乎大部分观众都举着lgd的应援牌。
　　这也让早已经赶到现场的lgd众人首次感受到了什么叫做粉丝的力量，虽然其中大部分都是因为本次msi只有lgd一支队伍才来支持的原因，但也足以让人感动了。
　　果然大部分男粉丝都是刀子嘴豆腐心，嘴上严厉内心却很温柔，网上扛着键盘挥斥方遒充当键盘侠，现实却阿巴阿巴的在脸上贴着lgd队标然后眼巴巴地跟着自己的女神赶到现场挥舞着应援棒支持。
　　而本次的msi规则日程安排的也很简单，六支队伍双循环bo1，进行连续五天的大战，然后选出积分前四的队伍进行淘汰赛阶段，直至决赛诞生出最后的冠军！
　　这样高强度的比赛时间很考验一支队伍的适应性，不过对于lgd这种一天训练二十个小时的队伍来说，完全就是soeasy！
　　.............
　　“大家好，欢迎收看本次Msi季中邀请赛，我是本场解说长毛！”
　　“大家好，我是记得！”
　　在惯例的开场白之中，本次的msi季中邀请赛终于拉开了帷幕，除了两位正常的官方解说配置以外，按照惯例第一场的比赛也特邀了一位解说嘉宾。
　　“让我们欢迎本场的解说嘉宾，edg战队教练，阿布！”
　　在长毛的伸手邀请下，导播镜头一转，顿时大屏幕上方出现了一位气质温婉的男人，尖着声音对着镜头打招呼道：“大家好，我是阿布！”
　　“呸呸呸，晦气！”
　　“四姐布啊，真尼玛晦气，早知道去二台了！”
　　“官方是邀请不到人了？”
　　“楼上都是喷子？”
　　看着今天的嘉宾解说竟然是edg的教练阿布，观众也是十分不买账纷纷开始扣字抗议，虽然没有什么卵用。
　　没办法，只能关掉声音在看比赛了。
　　而台上的解说可不知道观众有这么大的反应，看着今天的三解说羁绊终于凑成，长毛首先开口说道：“欢迎阿布教练今天来到解说席！”
　　对此，阿布谦虚的摆了摆手。
　　“作为一位长期执教强队的教练，阿布老师你怎么看待今天的比赛？”记得忍不住抛出了一个话题，“比如说今天的首战，lgd迎战北美赛区的clg！”
　　作为东道主，拳头安排的赛程也是中规中矩，今天的lgd一共有两场比赛，一场开场，一场结尾，也是首尾呼应。
　　而记得则是抛出了今天的首场比赛，lgd对阵clg。
　　“哦，你是说两边的胜负吗？”阿布脸色不变，淡淡回应道。
　　“没错，你觉得今天lgd首场获胜的概率大嘛？”记得点了点头，答道。
　　“这一点其实不难判断。”阿布故作表情，说道：“这几天我们和lgd打了很多场训练赛，看得出来lgd状态很好，而clg我也有所了解，其实队伍最亮眼的无疑是双c了，但lgd的双c，不管是韦神还是Imp，这两位选手的实力大家都有目共睹，我相信lgd只要稳扎稳打，拿下clg获得首胜还是不成问题的。”
　　听完阿布的分析，旁边的记得和长毛两人完全并没有被他的分析给吸引到，反而被开头所说的训练赛给吸引到了。
　　这几天都和edg训练？
　　“这几天难道都是edg在给lgd陪练吗？”记得故作好奇的问道。
　　“是的。”
　　阿布看到解说上钩，想都没想直接给出了答案，他要的效果不就是这样吗，不然他怎么会答应官方的解说邀请。
　　这波完全就是来营销的。
　　当然陪练也是事实，因此这个时候被阿布说出来也没啥毛病，小孩子之间才讲感情，大人之间都是讲利益。
　　因此从阿布嘴巴里爆料出来，直播间的观众少见的没有骂阿布了，反而满屏的6666和泪目，没想到国电还有做好事情的一天。
　　爷青结！
　　不得不说，这一波阿布自己都没有想到，他虽然知道这一波说出来肯定会吸粉不少，但没想到效果这么好！
　　下次还来！
　　而场馆的中央，在看台上的闲聊之中，今天的首场比赛的队伍也终于上场，蓝色方的是lgd，红色方的是clg。
　　Msi的第一场比赛终于打响！
　　“好了，双方选手已经就位，本次msi的第一场比赛马上开始，让我们把目光聚焦于大屏幕之上！”

173：经典选皮肤！
　　“芜湖，兄弟们这把怎么说，要不要整点不一样的？”
　　lgd的选手席，随着机器调试完毕，进入状态的韦神开始搞事情了。
　　“算了，稳点拿下首胜吧。”
　　听到韦神的提议，苏言虽然也很想来一波不一样的花活，但看到李政贤的眼神，还是选择了稳一点。
　　没必要。
　　对于lgd来说，今天首胜还是稳扎稳打拿下，在确定出现名额以后倒是可以玩点不一样的，在这之前，还是算了。
　　不然，一不下心输了比赛事情可就大条了。
　　毕竟lgd不是五个人在战斗，他们的身后还站着成千上万张嘴！
　　“好了，双方选手准备就绪，今天的第一场比赛马上就要开始，让我们拭目以待！”解说席上传来记得声情并茂的姐说声。
　　“lgd蓝色方，clg红色方。”长毛跟着解说道：“lgd这边一上来就选择搬掉了奶妈，众星之子！”
　　经过这段时间的训练赛和提前的资料了解，lgd在bp上也是没有选择去做版本的bp，而是选择了对选手做出针对性Bp！
　　而奶妈这个英雄恰好就是clg辅助ng的绝活英雄，在本次北美春季赛clg对战tsm的比赛上，tsm同样是选择了一场未放。
　　因此私下看过比赛的李政贤直接一上来就选择了搬掉了这个英雄。
　　而clg这边也不意外，然后选择了和lgd同样的Bp法则，那就是针对性的做出Bp，一ban直接给到了老鼠！
　　老鼠这个英雄在目前的6.8版本得到过一次小规模加强，再加上imp的冠军皮肤就是老鼠，clg也是中规中矩选择了搬掉。
　　两边的第一手搬人结束，都已经心知肚明，别看训练赛打的这么嗨，其实真到比赛了，还是挺认真的。
　　然后两边继续选择搬人，lgd二三手继续对针对辅助和打野，搬掉了巴德和千珏，而clg同样如此，选择搬掉了男枪，瑞兹。
　　双方搬人结束，蓝色方lgd选择搬掉了，奶妈，巴德，千珏。
　　而红色方clg则是选择搬掉了，老鼠，男枪，瑞兹。
　　双方各自对熟知的点做出了针对性的bp。
　　因此当这一波暗藏细节的交锋结束，解说席上的解说早已经安耐不住的活跃起来。
　　“两边的bp有点意思啊，竟然没有一边去针对版本英雄做出Bp，选择把沙皇，艾克，豹女，大树这些版本英雄全放出来了。”
　　“其实这样的bp也看得出来，两边都还是在私下去了解过对方的，因此今天这一把比赛应该会挺有意思。”
　　“不知道lgd这边一选会拿什么，在这个版本目前红色方可以一抢的就两个英雄，一个是上单大树，以为波比在上个版本经历过一次削弱，导致三幻神仅剩大树一人还很好用，其它的都已经跌落了上单t1的级别。”
　　“另外一个则是打野的豹女，同样也遭到了一次削弱，但只是砍了一点q技能的前期伤害，完全不影响豹女这个英雄的刷野速度，因此总的来说还是目前版本的t1打野，不知道lgd作何选择？”
　　在解说的细致分析之下，观众也明白了现在lgd可以先拿的两个英雄就两个，一个是大树，一个是豹女。
　　这两个英雄一个是给上路拿优势，一个是给打野拿优势，在观众看来lgd肯定会给苏言抢豹女，毕竟他是lgd的前期节奏核心，就连台上的三位解说也是如此认为的。
　　毕竟处于解说和观众的惯性思维来说，一个队伍的资源肯定是先围绕队伍最大腿的那个人做出倾斜。
　　但事实上，lgd却没有这样的打算。
　　用苏言的话来说就是我强我任性，不需要特别照顾，版本英雄这些奇怪的东西还是给到需要的人吧。
　　虽然说完就迎来一阵白眼，但苏言反而更加认为自己说的话是对的！
　　他们都是嫉妒罢了。
　　“按照计划来，给豹女吧。”
　　在最后的读秒时间，lgd一楼锁下了大树！
　　“大树吗？选择了放豹女给对面？”
　　“lgd选择了抢大树放豹女，这是有什么想不到的计划还是言宝这里有自信可以拿某个英雄去针对豹女？故意做出的烟雾弹？”
　　“感觉lgd这里有点托大了呀，要知道现在版本t1的三个打野，豹女已经被抢了，男枪和千珏又被搬了，lgd还真没什么好打的打野，难道要选蜘蛛？”
　　在解说的议论声中，这个时候clg也果断敲定了前两手选人。
　　豹女，布隆！
　　这手选人基本上在解说意料之中，因此没有任何的争议，lgd不拿，clg必然会抢，并且clg还在此基础上选择了一手布隆来针对大树这种笨比英雄的团战发挥。
　　很快lgd的二三手也再次敲定。
　　轮子妈，牛头！
　　随着这两手英雄的敲定，解说席上的解说终于明白lgd为什么先抢大树了！
　　经典轮子妈加大树的开团体系，并且还补了一手牛头这个更加适合强开团的辅助！
　　大树这个英雄虽然在目前版本的上路过得十分顺风顺水，对线恶心，自身坦度又因为大招很肉，还可以增加队友的坦度。
　　但其实这个英雄缺点就是腿短，很容易被放风筝，唯一可以开团的方式就是闪现亚洲捆绑，特别是这把lgd先抢大树，clg后手就选择了布隆来进行针对的情况下，大树更难发挥。
　　不过随着lgd这一手点睛之笔的轮子妈敲定，这一切都迎刃而解，有着轮子妈的大招巨额移速开团，大树被风筝的可能性立马没了！
　　虽然腿短但效率高！
　　并且在这个越来越偏工具人下路的版本里，轮子妈的自保能力绝对在下路首屈一指，稳到后期就是一个大c！
　　因此对于lgd这手阵容搭配，解说纷纷给出了高度评价。
　　而clg面对lgd这手选人也犯了难，光看lgd目前选出来的两个前排大树和牛头就已经感到了满满的恶心了！
　　泛起难的clg突然在上路的选择上犹豫了，直到读秒的时候，才终于确定了两个英雄头像出现在大屏幕上方。
　　艾克，卢锡安。
　　组建ng大家庭！
　　面对lgd的严密体系下，clg也是把希望寄予到了下路上，把最后的康特位留到了中单手里。
　　而lgd对此有些意外，因为clg这个队伍说明白点就是ad和打野carry，中路喜欢拿个支援型的中单当工具人，却没想到这一把clg竟然把康特位给了中路。
　　此时lgd同样也只差最后的中野确定了，只不过在英雄选择上有所不同的是，韦神需要玩的英雄早已经确定，直接亮出了发条，引起解说的大呼小叫！
　　只有苏言还没有敲定自己这把需要确定的英雄。
　　到底是盲僧好呢，还是皇子好呢？
　　看着两个头像躺在选取界面等着自己临幸，苏言此时此刻也少见的犯起了难！
　　“好难选择啊！”苏言索性用手戳了戳韦神肩旁，希望他能给个建议，“你说到底是选盲僧皮肤好，还是选择皇子皮肤好呢？”

174：我把一级团的天赋带到了msi！
　　“给爷瓜巴！”
　　韦神嘴巴微翘，看着苏言又拿他糗事黑他，顿时一副莫挨老子的模样实在是让人发笑。
　　“行行行。”苏言自讨没趣，又对着李政贤说道：“教练，拿皇子吧，来一手为所欲为之终极为所欲为阵容！”
　　随后，lgd的五楼锁下皇子，lgd阵容终于成型！
　　而clg这边也没有墨迹，在lgd确定好发条和皇子以后，clg的教练眼睛一亮，直接让五楼的辅助确定了一个英雄！
　　铸星龙王，奥瑞利安索尔！
　　这个在各大赛区季后赛都遭到禁赛的英雄终于在本次的msi世界赛上迎来了赛场首秀！
　　因此当这个英雄敲定的瞬间，塔下的观众传来阵阵的欢呼声，其中不乏带着lgd引援牌子的观众，在这一点上lpl的粉丝还是非常大度的，当你表现出不一样的精彩瞬间之时，不用担心不是主场就会缺乏掌声和欢呼声。
　　“我的个乖乖，老干爹这个阵容有说法的啊！”长毛直接破音，解说道：“这不就是终极带球进场体系？”
　　解说们本以为这把lgd的大树加轮子妈的进场搅屎棍就已经足以让人惊讶了，没想到后面还有一手皇子加发条！
　　这不就联动起来了吗！
　　“确实有点东西的啊，这发条的球，皇子，大树，牛头都可以带进场，关键还是那种无脑可以进场开团的！”阿布作为一个教练，也很清楚这套阵容的恐怖之处。
　　但同样作为一个教练，阿布也深知没有任何一套阵容是真正意义上的无敌，lgd这套阵容看起来中后期团战战斗力爆表，但同样中下路的选择也会让打野在前期野区上和难受，更有可能中立的资源完全没有办法和豹女做争夺！
　　简单来一点就是lgd这个中下英雄选择虽然团战很强，但前期对线很弱，特别是对面又是豹女加龙王中野，下路又是卢锡安加布隆的情况下，更显的弱。
　　因此阿布一番话说完，脸上也露出了一丝担心，“这把就很考验Yan这位选手的能力了，也同时是体现出lgd中下的对线能力的时候了。”
　　至此，两把的阵容也终于全部敲定，在读条的阶段，两把阵容如下。
　　蓝色方lgd：大树，皇子，发条，轮子妈，牛头。
　　红色方clg：艾克，豹女，龙王，卢锡安，布隆。
　　在最后的读条阶段，此时双方教练已经退场，而lgd这边，选手都非常放松，苏言也非常安静的我躺在椅子上，一边用吸汗纸擦拭双手，一边观察两边的阵容。
　　就和阿布分析的哪一样，这把从阵容强度上看，lgd这边偏向中后期的团战，而clg更加注重于前中期的对线！
　　特别是中路在拿到龙王这个英雄的情况下，这把clg更加会注重前期边线的争斗和野区上的支援。
　　因此lgd这把想要赢下比赛，前期线上一定不能蹦，不然让clg这套阵容拿到优势，还真不好打。
　　不过clg这套阵容也不是完全没有弱点，那就是上中野三ap，加上adc又是卢锡安，很明显缺乏输出，不像lgd一样有着发条和轮子妈两个稳定大C！
　　“冲冲冲！”
　　读条结束，苏言快速购买好装备然后带头沿着下路往线上赶去，其余人紧随其后，这样的一级路线瞬间引起了解说和导播的注意力。
　　“又来了！？”阿布第一时间就主动出声。
　　众所周知，在lpl这个春季赛以来，在一级团的设计上发费心思最多的队伍就是lgd，因此一看这一把的开局路线，解说都明白了，lgd这是又准备搞事情了！
　　“这是不是有点冒险了，lgd这个阵容前期不能失误的啊。”记得有点担心，毕竟按照阿布分析的那样，lgd这套阵容就是前期发育等团战的，可千万不能因小失大，送波大出去直接导致这把游戏gg了。
　　对此，旁边的阿布和长毛都没有说话，而是把注意力全部放到了lgd身上。
　　因为此时从泉水出来往下走的不仅仅是lgd一家，另外一边的clg也选择了往下路赶，只不过和lgd这边不同，clg这边购买装备和出门的速度稍微慢一些！
　　这就导致当lgd这边五个人已经走到下路草丛的时候，clg才刚刚出现在自家下路的一塔下，然后lgd这边提前卡着视野进入到了靠近clg这边的下路一草中。
　　“这波好像可以杀？！”
　　在解说的惊呼当中，clg毫无防备，辅助aphromoo布隆带头冲锋，直接脸探草丛径直走进了草丛。
　　然后....
　　“what？”aphromoo一脸黑线发出惊呼，只不过在此时有点不太明显，只见他进入草丛的第一时间，一个牛头的身影映入眼前，对着他举起了双拳！
　　咚！
　　一拳砸下，不仅走在最前面的布隆被顶飞，就连仅仅落后他一个身位的豹女也被这一拳给抬了起来！
　　下一秒，pyl的身后突然响起了很多技能音效！
　　德邦军旗！
　　指令：攻击！
　　回旋之刃！
　　并且伴随着技能的释放，每个人都或多或少补上了平a，这就导致布隆和豹女双双血条没了三分之二！
　　突如其来的团战让下路变得风起云涌，特别是遭到埋伏的clg全员，在看到布隆和豹女血量瞬间消失的间隙，后面的艾克等人也是纷纷交出技能，w直接释放，adc卢锡安也按下了治疗！
　　不过他们低估了这一波lgd想要拿下他们的决心！
　　在牛头q技能的控制结束瞬间，布隆和豹女双双交闪拉开，但是布隆身上已经被Pyl挂上虚弱，而豹女身上更是跟了一个人！
　　大树！
　　在最后关头，马润精准的释放了自己w被豹女带了过去！
　　这就导致虽然clg及时释放了技能想要逼退lgd众人，但这一波团战已经停不下来了，苏言，韦神，乃至imp纷纷跟上闪现！
　　苏言直接挥舞着长枪对着布隆普攻，带有战争律动的一发平A落在布隆身上，额外的伤害加成让布隆血量掉更快！
　　一人一发平a，布隆率先阵亡，然后豹女也被众人追到塔前紧随其后步入布隆的后尘，而clg见到这样一幕，只能无奈撤回塔下。

175：论一个打野的心里到底有多脏？
　　“666666666”
　　“九折，九折？”
　　“就这前期阵容？”
　　“论打一级团，我快乐家族还没怕过谁！”
　　“太牛了，打野中单一人一个人头，这波起飞！”
　　“飞飞飞飞！”
　　“出门慢，输一半，都打世界赛了，clg连这个道理都不知道？”
　　随着这一波一级团战的爆发，直播间的弹幕轰然炸裂！
　　而解说席上的解说也不遑多让，看着这一波lgd利用了clg可能会过来的想法提前埋伏直接打出了一波零换二的一级团，解说们麻了。
　　“这波lgd赚了啊，两个人头，打野和中单一人一个，这让本来前期很劣势的皇子直接起飞了呀啊！”
　　“特别是这一波豹女和布隆双双交闪，这让clg下路的威胁力大大下降了，至少lgd前期的线上发育绝对不用担心被豹女照顾了。”
　　“没错，虽然这波lgd也付出了不少的技能，特别是中野adc三个人的闪现全交，但相比获得的东西来说，完全就是大赚！”
　　当然，在lpl的观众和解说为lgd这一波精妙的一级团蹲伏而感到庆祝的时候，另外一边北美解说台却有点不好过。
　　其中北美最著名的解说兼职分析师的jatt更是在解说席上露出了大写的失望，对clg这一波一级团的准备直接进行了批判！
　　“why?为什么这幅画面对比起来，会这么奇怪？”
　　“为什么和lgd这边的一级团相比，clg这边就像是五个小孩子一样拿着武器就上了战场？！”
　　“从在这一波一级团的准备上来看，好像今天的clg并没有像他们所说的那样对本次msi已经准备好了。”
　　而此时的比赛里，随着这一波一级团结束，lgd这边自然是欢天喜地，每个人都是带着笑意。
　　那么clg这边就是全员自闭了，特别是辅助aphromoo本来就黑的脸庞更加黑了，他怎么也没有想明白对面会跑得这么快，并且还知道他们会去下路！
　　这自然只能归功于lgd的教练和分析师了，赛前的大量视频和训练赛不是白看的，按照李政贤的解析，clg也是和lgd一样喜欢一级整活的队伍，但和lgd多饰多样的一级战术设计不同，clg更喜欢抱团出现在下路然后抓对方落单或者做视野的单人。
　　而这一把lgd众人在提前了解的情况下，进入游戏也只抱着试试的心态去看看，反正试试也不会怎么样。
　　但从结果过上来看，这一波lgd只能说是大赚特赚！
　　杀完人，双方撤退，苏言看了看时间还早，才一分三十秒，索性选择了回家更新一波装备，这波拿了一个一血人头加一个助攻的他回家直接多了一把长剑和一个真眼。
　　“我蓝开。”
　　从泉水出来的苏言眼珠子一转，并没有再次赶往下路，而是往上半野区赶去，这让imp和pyl很意外。
　　“你单开可以吗？”pyl问了一句。
　　对于皇子来说，一个人单开蓝bf确实有点伤，而一个打野如果前期在刷野上出现了问题就很容易伤节奏，这是作为队友的pyl不想看到的。
　　“没事。”面对pyl的关系，苏言摇了摇头表示问题不大，反手标记了石头人营地，说道：“你们可以吃石头人上线。”
　　这个版本野怪经验机制没有改版，这导致野怪如果阵亡，经验却不是独属于击杀者一个人的，只要身旁有队友，哪怕队友也会被分到同等的经验值。
　　因此苏言蓝开，imp和pyl反而可以借机刷个大的石头人，然后一波线升二级打clg下路一个出其不意。
　　至于clg为什么不这样做，则是因为豹女这个英雄不比皇子，他如果单开所带来的损失比皇子更大，因此clg下路只可能帮打野开bf，而不是同样刷一组蛤蟆上线。
　　并且苏言的单开和其他人的单开似乎有点不一样！
　　当苏言的皇子更新完装备往上半野区走的时候，解说席上的解说就已经透出疑问的眼神了，只不过没有说出来，因为苏言这种反套路的野区开线的风格已经在lpl被人熟知，因此众人并不意外。
　　只不过当苏言的皇子出现在蓝bf野怪营地，一个德邦军旗稳稳的丢在蓝bf身前两个儿子中间之时，顿时画风突变！
　　只见丢完技能的苏言不断平a着蓝bf，而蓝bf挥舞着双手狂躁不已，对准了身前的皇子，不断尝试走到皇子面前攻击，却怎么也绕不出去！
　　他身前的两个儿子和皇子的军旗形成了一道围墙牢牢卡住了它出去的位置，这让苏言本来看起来应该很伤的单开突然变得就不怎么伤了，并且在蓝Bf的不断来回尝试走位下还颇有喜感！
　　“这也行？”记得面色诧异，“皇子的e技能还可以卡蓝bf的攻击？”
　　“言子哥这一手独特的刷野方式好骚啊，这样一来其实皇子单不单开其实影响并没有想象中那么大了，除了效率稍微慢了一点，完全不怎么掉血，比有着队友帮忙的情况下还赚！”
　　“并且，这一波皇子蓝开，下路还可以单吃个石头人上线，这一波lgd完全就是大赚特赚啊！”
　　对此，解说席上的三位解说对于这一波苏言利用独特刷野机制开局，也是各有各的理解，但不约而同的都是对lgd这一把不断表现出来的东西而感到惊喜。
　　有点东西的！
　　可以看得出来lgd并没有因为赛前的训练赛就怎么怎么膨胀，这让一些悬着心的观众和解说终于松了口气。
　　生怕lgd梦回去年世界赛。
　　很快，苏言单刷玩蓝bf，而下路也成功上线，看着已经掉了不少血量的牛头，clg下路也没有奇怪，只当是当lgd下路在帮皇子开野的时候，牛头帮着扛了伤害。
　　其中作为adc的styxxay更是耸了耸肩，调侃道：“对面好像对打野的照顾特别到位，不像我们。”
　　说完，还特意看了一眼满血的aphromoo，同样是辅助，你这个布隆怎么站打野后面呢？！
　　只不过很快两个人就发觉了不对劲，当第一波小兵即将推完的时候，pyl的牛头突然借助草丛往前靠拢，让clg下路很奇怪。
　　当牛头再次从草丛钻出来的时候，布隆直接朝着牛头的位置丢出了q技能【寒冬之咬】，一大坨冰块朝着牛头身上砸去，眼看牛头避之不及要被砸中的瞬间，牛头突然抬起了双拳朝着脚下锤去！
　　大地粉碎！
　　闪现！
　　只见本来还离布隆有一段距离的牛头突然浑身冒其金光，一瞬间来到了布隆身旁，本来已经锤下的双拳在布隆脚下锤开！
　　同时间，一直注意着pyl动作的imp也在牛头q闪上前的瞬间用q技能【回旋之刃】朝着布隆丢去，并且在飞出的途中顺手补掉了最后个远程兵。
　　顿时，lgd下路双人升二了！
　　本来还震惊于牛头犯病了的老黑突然真的黑了，q闪上来的牛头甩着牛头迈开步子调整了个身位，一个w【野蛮冲撞】把布隆给顶了回来！
　　“这波.......要杀了？！”
　　第一时间，解说席上传来声音？
　　而比赛里，布隆被顶回来的瞬间，Imp直接跟上了平a，二级打一级，无用多说，单方面碾压！
　　哪怕这把clg下路组合比lgd下路更加强势，但前期的下路高一个等级完全就是领先半件装备，布隆被开，此时下路的兵线又维持在中间，没有闪现的布隆怎么看都要死了。
　　虽然styxxay的卢锡安在旁边还想要尝试救一下，aq点点打在imp身上，但没有治疗，这波根本没法让辅助死里求活，Imp也顶着卢锡安的单方面输出，直接配合Pyl先一步击杀布隆！
　　这是一波临时起意的线杀！
　　靠着轮子妈加牛头竟然把卢锡安加布隆的组合给线杀了，虽然占了套路和一级团的便宜，但此时观众早已经管不了这么多，看着镜头特写之下，再次露出大白牙的Imp，可惜笑容依在，颜值却怎么也会不去了。
　　但观众可不管这么多，看着这波单杀就很涨士气，直播间已经开始疯狂刷起来了。
　　“6666666”
　　“死神可以的！”
　　“这都行？！”
　　“imp还是那个Imp啊！”
　　“错了，omp早已经不是那个imp了！”
　　“轮子妈牛头线杀卢锡安布隆，对面到底会不会玩啊！”
　　随着下路这一个线杀，局势突然变得更加奇怪了起来，本来这一把clg就是抱着打下路的意思，对下路寄予厚望，想要下路打出优势！
　　但这局三分钟时间不到，辅助布隆就已经死了两次，这怎么玩？
　　因此在下路打出击杀的瞬间，clg的打野和中单都投来奇怪的目光，看着aphromoo浑身难受，忍不住说道：“看我干嘛，队友死了你们不想着怎么打回来，你们难道还准备甩锅？！”
　　面对辅助的恶人先告状，clg的打野和中单很无奈，但又有些习惯了，毕竟你敢反驳和骂回来，就是种族警告！
　　“没事。”打野xmithie只能无奈安慰道：“先稳住，等我和中路抓。”
　　对于这把的clg来说，选出了豹女加龙王的组合，前期肯定是要打中野联动了，因此xmithie也加快了手中的刷野节奏，准备先刷野在刷野速度上碾压对面的皇子，然后形成等级压制再去配合中路进行中野的游走模式。
　　但不知道是不是他的话有毒，他刚刚在心里默念完，对面的皇子就出现在了上路，一个二级带着红蓝双bf的皇子！
　　而此时的clg上单同样才刚刚二级，并且因为一级学了w的因故，他这一波是点了q技能推线，不是正常二级艾克的qe点法！
　　没有e技能的位移，这就让clg的上单darshan斯巴达了，不说皇子为什么会在这个时间点出现在他身后，此时大树已经w了上来，皇子也已经从后面包了过来，艾克只好赶紧按下了w，释放的位置正是脚下，他还想要尝试操作一下！
　　期待对面上野直接冲上来！
　　不过皇子的动作预示着他并没有这么傻，一见面就eq上来，而是在旁边看着他和大树融成一团，直到他w生效！
　　“嘿嘿，还想要操作？！”
　　看着艾克的w技能生效，苏言这时候笑了，然后走了上去平a并利用红bf的减速效果来减速艾克。
　　而此时的上路兵线因为艾克是推线的一方，这导致艾克此时就算交闪现也很难跑，更别说苏言手里还捏着eq没用。
　　这让darshan在挣扎了一会儿以后，看着皇子只a不交技能，也是彻底放弃了交闪现逃生的希望。
　　因为只要皇子不交eq，艾克就算交出闪现也难逃一死，二级的艾克还是太脆了，再加上这波压线过深，darshan最终只能被苏言给一路追着a成残血，然后在进入斩杀线以后才突然出q从身后捅穿了艾克拿下人头！
　　“nice！”
　　“起飞，这就两个人头了？”
　　“不是吧，我好不容易拿个人头，言宝你又杀了一个，打野有这么好gank吗？”
　　看着苏言的皇子二级gank又拿一个人头，下路的imp发来了奇怪的问号，也不止Imp有着疑问，就连韦神也泛酸。
　　想他godv在中路累死累活，勾心斗角想要打个单杀出来怎么打怎么难，除了这把他是个发条对线不强的原因以外，对面龙王不好杀也是个原因，而苏言的皇子却拿人头拿的手软。
　　难道打野真的这么爽？
　　还是对面太傻！
　　最终韦神和Imp也只能把这个归咎于苏言的gank意识和理解到位，在掌控全局的同时对每一条路的嗅觉也很敏锐。
　　就比如说这一波皇子二级抓上就是苏言的gank意识的一个体现，一波成功的gank不是突然间就促成的，而是无数个机会凑在了一起才会产生一波必定成功的gank！
　　在解说和观众眼里，这一波二级抓上就是皇子打了一个出其不意，然后艾克压线过深的原因，但其实里面还掺杂了层层细节！
　　比如说从开局的艾克学w，苏言就早早盯上了clg的上单，这也是他选择蓝开的原因，在打完蓝bf苏言也没有急着gank上路，而是从龙坑翻墙到clg上半野区反掉了豹女的红bf增加这波gank的成功性，并且有着真眼的情况下苏言也不怕被clg洞察到。
　　还有就是苏言不着急gank上路，先反红Bf还起到了clg上单主动送人头的效果，因为一级的艾克学w碰上一级学w的大树，双方都推不了线，贸然gank，在兵线没有被推得太深的情况下，艾克手里有闪现，苏言和马润都没闪现，单靠一个eq，就算中了，伤害也不一定够！
　　只有艾克到了二级点了q技能，开始推线的时候才是苏言gank上路的最好时机，这一推线就必然让艾克在遭到了皇子gank的时候更难跑了。
　　虽然darshan也很小心，早早就在河道做了视野，但他怎么也不想到皇子早就绕到了他们上半野区。
　　只能说每一个玩打野的选手心都脏着呢，看起来仅仅只是一波突发奇想的gank，其实在这之前，一个打野早就围绕这波gank做出了种种设计！
　　此时此刻，拿到艾克人头的苏言还是有点小骄傲的！

176：诸葛言！
　　当然，也不是说苏言这一波心理博弈不是没有人看出来，比如说北美直播间里，解说jatt就完美的分析了这一波苏言皇子全部细节，这让直播间的观众全部炸了。
　　“兄弟，你是骗我的对吗？”
　　“ohmygod！听完解说的分析，我觉得我不配玩这个游戏！”
　　“oh！该死的！这是一波gank吗？这还是一把lol的比赛吗？我怎么觉得像是在看碟中谍？”
　　“这个Yan也太恐怖了吧！”
　　“我也是玩打野的，但和yan相比，我感觉我单纯的像个婴儿，难怪我一直待在白银上不去，原来是我太单纯了。”
　　在观众的热议里，解说席上的jatt也看在眼里，但这并不是他无脑吹，作为一个na赛区的解说，他是有立场的，不过苏言的完美表现让他骨子里崇拜强者的基因又复发了。
　　“一坨谢特！”
　　不知道什么时候已经来到自家上半野区的xmithie看着自家红bf营地空空如也，气急不已的他发出了怒吼。
　　本来皇子的二级抓上，他还以为是皇子打的自家红蓝双Bf，现在看来完全就是对面打野蓝开然后反掉他的红再抓的上路！
　　他怎么敢？
　　对此，xmithie有些心惊，正常来说，一个皇子想要反豹女的野怪是很难的，不对等的强度让皇子在野区碰到豹女根本没有抗衡的能力，皇子拿豹女没有办法，豹女却可以风筝皇子，因此皇子想要反豹女的野怪，更容易出现的情况是一不小心然后人财两空，但苏言的操作明显让xmithie有些意想不到！
　　这就是打野思路上的反差，所有人都知道皇子不能反豹女的野，但苏言却偏不，反其道行之把，反而利用这样的反差去进行操作，这才显得打法独特！
　　拿着你家的红bf然后去对付你家的上单，怎么看都怎么不太对劲！
　　只能说xmithie对于苏言还是了解的太少了！
　　苏言从来都不是这个走寻常路的打野！
　　这一波上路的gank成功除了让苏言再次获得了一个人头以外，也顺便弥补了他前期在野怪上落后豹女的经验，同样升到了三级。
　　皇子打豹女，各有各玩法，你不能玩着皇子去和豹女比刷野速度，只能趁着豹女在前期需要刷野的时间去进行有效的gank，对他的队友施压压力，然后成功以后利用装备的优势在回来找回场子。
　　这波在上路抓完人，苏言也没有继续在上路停留，更没有去争抢河道蟹，而是直接选择了回家。
　　不是苏言不想要河道蟹，而是这一波中路没有线权！
　　虽然韦神的发条一级拿了一个人头，但发条这个英雄不是拿了一个人头就能改变他是一个前期对线劣势的英雄。
　　至少面对龙王这个英雄，发条在前期基本上是没有任何线权的。
　　这就导致了苏言虽然成功在上路打出了优势，但还是没有办法去河道和豹女争夺资源，这也是赛前解说担心的原因。
　　英雄的劣势有时候不是技术能解决的，lgd中路的发条选择必然让苏言的皇子在野区受到的照顾没对方的豹女舒服。
　　但好在苏言也不是只会混吃等死等队友carry的混子打野，在他前期的独特设计下成功的gank让他拿了不少人头，极大的弥补了他在野区对抗上会产生的劣势。
　　这一点让解说席上的解说看的频频点头。
　　其中阿布更是眼睛盯得发光发亮，看着屏幕中的皇子，脑海里就忍不住浮现了明凯的样子，这个皇子要是厂长玩的多好！
　　回到比赛里，苏言的皇子在杀人艾克然后帮着马润推完一波兵线以后，没有选择去和豹女争夺野区资源，而是直接在clg的塔前回城，完美暴露了自己的动向。
　　这样的操作让正在刷f4的xmithie有点意外，但不吃惊，不吃惊是因为同样作为打野，他也知道皇子没法和他抢河道蟹，但有点意外的是，就算皇子不准备和他抢河道蟹，但也不应该直接回家啊！
　　要知道皇子上半野区可还是还有这蛤蟆和三狼没有刷掉的，至于为什么了解，这对于一个打野来说不难分析，一个野怪一个补刀，皇子出现在上路的时候身上六个补刀，刚好是身上的红蓝双bf，然后帮着上路推了一波线吃了四个兵，刚好十个。
　　因此xmithie不难计算出皇子还没有刷掉蛤蟆和三狼，但恰恰是这样，反而让他起了不一样的心思！
　　本来掉了个红bf，xmithie是有点难受的，特别是对于一个打野来说，被反掉一个bf就和被强上了一次一样。
　　不报复回来只觉得身上蚂蚁在爬！
　　现在皇子的干脆回家瞬间就让xmithie起了反野的心思，并且同时对苏言的操作表示了强烈的不屑。
　　看来又是一个只会无脑gank的莽夫，拿了几个人头就被冲昏了头脑，完全忘记了对于一个打野来说，刷野才是基本功！
　　人头多有什么用，等他补刀领先等级领先的时候，他会让人知道谁才是这把真正的野王，xmithie暗自给自己打了个气！
　　不过在此之前，xmithie还是先给下路标记了一个信号，因为皇子既然野怪都不刷要回家更新装备，那么极有可能在更新完装备以后直接去下路。
　　毕竟辅助布隆闪现还没有转好，很容易成为lgd下手的目标。
　　而clg的下路见此也是心知肚明，开始有意识的调整了站位并延缓了补刀速度，并且中路的huhi在推完线以后也开始尝试往下路靠拢，好在皇子出现在下路的时候能够及时赶到。
　　面对clg如临大敌的动作，解说席上的解说面色怪异。
　　因为在clg疯狂在下路pin着各种信号的时候，似乎回家再次买了两把长剑的苏言并没有往下路靠拢的想法，而是再次往上半野区走去！
　　这个时候已经在河道刷完河蟹的xmithie完全不知道皇子已经往上半野区靠拢，反而在刷完河道蟹以后直接盯着真视bf往lgd上半野区钻，从蓝bf野区入口进入然后隔墙朝着蛤蟆的位置丢出了q技能！
　　一标命中！
　　被标了四分之一血量的蛤蟆身形现入眼前，让xmithie更加确定了皇子就是个莽夫的想法，然后放下w，切换形态扑了上去！
　　豹女的操作流畅也很赏心悦目，但越赏心悦目越让人看的心酸！
　　xmithie反野的喜悦并没有持续多久，就在他不断切换连招即将要把蛤蟆收入囊中的时候，拐角的位置突然走出了一个头戴贝雷帽的男子。
　　“why?”
　　突然出现的皇子让xmithie有些措手不及，为什么皇子会出现在这里，不是应该去下路了吗？
　　xmithie还没有想通那个环节出了问题的时候，已经看到他的皇子径直走了上来，也没有交eq，只是单纯的放了一个w想要减速！
　　而xmithie见到这样一幕，此时也没了继续打蛤蟆的心思，除了他没有惩戒的原因以外，他血量只有三分之二也是原因之一，更别说皇子身上三把明晃晃的长剑着实有些刺眼！
　　打肯定打不过，没有闪现的xmithie第一时间往后撤退，豹形态的他直接按下了w往身后的草丛位置移动，顺便左右移动想要骗出皇子的eq！
　　但对于苏言来说，何尝不是呢？
　　看着豹女交w往身后的草丛跳去，苏言嘴角露出了邪恶的笑意，和我诸葛言斗，还嫩着呢，小伙纸！
　　只见本来往草丛跑去，然后应该钻入草丛的豹女突然被拦截了下来，草丛里面走出了一个身影，举着拳头一锤把豹女砸了回来不说，下一秒还施展了绝技老树盘根，牢牢锁住了豹女！
　　而苏言见此，直接跟上了eq二连！
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　eq二连加平A，配合雷霆的触发，再加上三把长剑巨额的攻击力提升，本来就被大树先打了一套的豹女在小树苗扑腾扑腾的爆炸声中，直接被秒了！
　　皇子在拿一个人头！
　　已经大杀特杀了！
　　“？？？？？？？”
　　“这就是na赛区的冠军打野？”
　　“好惨的豹女，被皇子在野区乱杀！”
　　“言宝怎么皇子玩的像个战士，不对劲，不对劲！”
　　“皇子不就是个战士？难道皇子还是个坦克？”
　　“.....”
　　看着变成尸体的豹女，苏言美滋滋的砸吧砸吧了嘴巴，这波塔下回城没白演！
　　只有拿了个助攻的马大叔如临大敌一般，看着苏言的眼神都不太对劲了，作为当事人之一，他是最清楚这个豹女怎么被苏言玩弄于股掌之间的！
　　没错，这一波豹女从反野到最后被杀就是苏言计划好的，当着clg的面回城，引起注意，勾引豹女反野完全在苏言计划之中。
　　作为一个正常的打野苏言并不意外xmithie会做出这样的选择，特别他这把还是玩的豹女情况下，豹女不反野那还是豹女吗？
　　并且这一波豹女不来，苏言也不亏还是会从蛤蟆刷野，只是稍微浪费了一点时间，只能说xmithie想的太少了。
　　电脑屏幕前，xmithie看着黑白的屏幕目光有些呆滞，手指还放在没有转好的闪现上有些不知所措，此时的他已经什么都明白了！
　　如果说单纯的碰到皇子还看不出什么，那么草丛提前蹲伏的大树已经让xmithie什么都明白了！
　　这波就是对面打野在设局坑他！
　　什么塔下回城，什么不刷野怪，都是做给他看的！
　　但越是如此，xmithie越难受，他宁愿他傻一点，想不明白，也不会像这样被对面玩弄，看着已经三杠零的皇子，他突然发现打野这个位置一点都不快乐了。
　　如果说打野xmithie一时间是陷入了自我怀疑之中，那么clg的中路huhi就是真正的欲哭无泪和自闭了，看着积分面板上的5：0，然后又看了自己0/0/0，他眼眶一下子就红了。
　　nmd！
　　他玩个龙王都还没有动起来，队友却全崩了，这让他怎么玩？！
　　与之呈现强烈对比的就是韦神了，用一副对联形容就是，人在中路坐着刷，优势全靠队友打，横批爽歪歪！
　　当然韦神也不是什么事情都没做，至少在对线上，这把韦神的发条还是玩的不错的，虽然拿龙王没有办法，但龙王也拿发条没有办法，并且和韦神相比，huhi明显更急一些，一直想着推线游走，反而让韦神靠着基本功在补刀反压了龙王！
　　这种补刀优势看起来没有苏言人头来的实际，几个补刀几个补刀的碾压也很难做到视觉上的突出，但长期以往，龙王只要一直没办法成功游到人，那么这种积累就会从几刀变成几十刀乃至更多，那时候差距就真的大了！
　　更别说韦神还有一手刷子绝活，那就是刷队友的野怪，特别是苏言这把还是操刀皇子的情况下，韦神早就等着这一天了！
　　二十分钟三百刀的日子似乎一下子又回来了！
　　比赛进行到六分钟，苏言卡着韦神发条升六的机会第一次对clg的中单huhi下手，想要打出一套组合拳！
　　但huhi明显防着lgd中野这一手，在被苏言绕后成功过的情况下，直接交闪现来规避这一发eq，从而成功逃生。
　　见此苏言也不失望，反而利用龙王没有闪现的情况下，成功在中路首次有着线权的情况下控下了第一条小龙！
　　本来这个时候，就算中路优先权，lgd也很难控下第一条小龙，因为clg下路是卢锡安加布隆的组合！
　　但架不住clg下路这把发挥的实在是太拉跨了，玩个卢锡安加布隆的组合竟然反被imp和pyl压制了！
　　这就让苏言不得不借此机会直接控了本场第一条小龙。
　　而解说席的三位解说看着本场的局势竟然是这样的画面，也是面面相觑，怎么看怎么不对劲！
　　如果说这把双方阵容互换，lgd打出这样的优势也很正常，也说得过去，但事实上是lgd拿了一套中后期团战的阵容在面对clg这套前期阵容的时候，又是杀人又是拿龙，这完全不是预想的画面啊！
　　是clg太菜了，还是lgd太强了？
　　“两边的选手差距似乎有点明显。”这个时候，长毛也不再纠结于阵容，而是直接点出两边硬实力有所差距。
　　事实也是如此，如果不是选手硬实力差距，lgd怎么可能拿着这样一套阵容在这个时间点把clg给按在地下暴打呢！
　　“长毛老师说的有道理啊。”对此，记得很认同的点了点头，“这一把从开局的设计上到后面的对线上，两边的发挥完全不是个等级上的队伍！”
　　“只能说Yan这名选手发挥的太亮眼了，给到对面边线压力太大了！”相比长毛，记得的说法，阿布更加明确的表示了他更看好苏言的发挥。
　　皇子压着豹女打，不是看这把比赛，阿布都不知道还有这样离谱的打野！

看完比赛，做个最好的月末总结吧。
　　首先恭喜大乌龟夺冠，虽然作为一个lpl粉丝看到今天这样一幕有点小伤感和可惜。
　　但不得不说今天的大乌龟确实表现的很强，窒息的节奏让我这个从s4开始看比赛的老观众一度觉的“爷的青春又回来了”，因此就今天两支队伍的表现来说，dwg也值得这个冠军。
　　苏宁只能说太可惜了，明年再来。
　　然后表扬下自己，上架第一个月完美考勤三十一天，对于我这个懒癌来说，第一次坚持做一件事情这么久，虽然更新不多，也就十五万字，但也算不错了。
　　然后为了继续坚持，定个小目标，下个月更新不少于这个月的，争取每天多更新一点。
　　最后感谢一下本月的打赏名单。
　　恒心星星
　　神TM名字真难取
　　skt老鼠队
　　新五岁
　　从B站而来的小萌新
　　古岛与酒
　　醉牛
　　感谢各位兄弟的支持，排名不分先后，谢谢。

177：全线崩盘！
　　“可以再来一次。”
　　韦神突然标记了一下龙王。
　　时间滚动到七分钟，在lgd拿完小龙以后，场面突然之间僵持下来，经历过前面几分钟的激情期，现在双方明显进入了冷却期，在连续被打出人头的情况下，clg全员也都冷静下来，想要稳住节奏开始慢慢龟缩发育。
　　对于lgd来说，这种龟缩发育虽然也很适合lgd这把的阵容，但没有对比就没有伤害，如果前期不那么顺，这样慢慢发育也就发育了。
　　反正越往后期拖，lgd这套阵容越强势！
　　但这把lgd前期这么优势的情况下，习惯了一刀一个人头的高速发展方式，怎么可能还和clg牵着手和平发育，那就有点太膈应人了，不是lgd的队伍风格。
　　因此中路的韦神首先忍不住，想要对龙王下手。
　　对此，苏言也有所意动，此时他已经六级，gank能力更上一层楼，前面那一波虽然没有抓死龙王，但逼出了龙王闪现，再次gank中路成功的几率很大！
　　“等我！”苏言一口答应，然后按下了b键回城，在七分钟的时间节点把绿色战士打野刀的成品做了出来，顺便带了一个真眼开始往中路靠拢！
　　“言子哥这是又准备对中路下手吗？”皇子的行动路线很快引起了解说的注意，其中长毛更是摇了摇头，并不看好苏言这波gank，解释道：“clg现在很稳啊，中路河道两边都有clg的视野，这波机会不大。”
　　“这倒是不一定。”对此，记得面对老大哥长毛的话，持反对意见，言语之间对苏言充满信心，说道：“如果是别人我可能就和长毛老师一样意见了，但这个打野如果是言子哥，那还真不一定！”
　　毕竟苏言给人的印象，就是不走寻常的打野！
　　话音落下，苏言的皇子已经从中路绕到了上半野区的过道位置，此时的上半野区河道入口草丛的位置正有一颗huhi提前放置的真眼，只要皇子一露头出现在河道必然会被这个真眼洞察到！
　　但是在上帝视角之中，苏言的皇子就像是已经预料到河道会有clg的视野一样，并没有急忙忙的往河道靠拢，而是走到了过道位置。
　　此时的中路兵线正好重置，又一次回归中线的位置，因此皇子出现在过道位置也处于clg的视野盲区，没有眼也没有兵线的视野。
　　咻！
　　然后一个真眼隔墙插入，被苏言放进了河道草丛里！
　　没有意外，因为在河道入口草丛放置了一个真眼确保了河道的视野，在靠近中路的草丛里并没有被龙王放置任何视野！
　　这波预判，完美！
　　eq二连！
　　确定河道草丛没有任何视野，苏言的皇子直接隔墙eq来到了河道草丛里蹲了下来，此时的huhi丝毫没有察觉到身旁的草丛已经有了一个人进入其中！
　　“66666666”
　　“灵性卡视野！”
　　“言宝这也太变态了吧，经典利用人性的弱点！”
　　面对苏言的皇子用这种方式来到了草丛里，直播间的弹幕早已经迫不及待的刷起了6，虽然这一波还没有gank成功，但明眼人已经看出来这一波皇子gank成功的可能性已经非常大了！
　　包括台上前面还否定皇子这一波机会不大的长毛，在看到这样一波经典卡视野操作以后，也忍不住改口否定了自己前面的说法。
　　或许是因为河道草丛有着视野的监控，因此Huhi对线的过程中，站位也会往上靠拢，这种走位让人更加确定这一波龙王在劫难逃！
　　随着时间的流逝，呆在草丛里的苏言终于等待了自己eq二连再次转好，而这个时候huhi的龙王也再次往前靠拢，想要把这一波兵线送进lgd塔下！
　　就在这个时候，埋伏在草丛里的苏言出手了！
　　毫无征兆的eq先手，靠着惊人的手速，当苏言按下这个eq二连的时候，看起来非常的快，两个技能机会融为一个技能特效，走位靠近河道草丛的龙王根本没有任何反应的机会，就被这一手eq挑飞，被技能挑飞的瞬间，韦神及时给苏言套上护盾，然后按下大招！【指令：冲击波】
　　砰！
　　一股力量从刚刚释放完技能的皇子脚下蔓延开来，瞬间把空中的龙王再次往回一拉，在形成连续控制的同时，这个时候的龙王血量也少了半管！
　　发条大招结束，连续吃到两个控制的huhi面对突然出现的皇子和发条的大招，此时没有闪现的他只能寄托于自己的大招能够救命！
　　朝着身前的皇子，躬起身躯忍不住往后微仰，然后猛然前倾！
　　星弦高落！
　　一股能量波从龙王嘴中喷涌而出，形成一道星火直线，想要击退直线之中的皇子和发条两人！
　　可就在大招喷出的瞬间，苏言的皇子突然高高跃起！
　　“天棚地裂！”
　　R接平a，雷霆触发！
　　哐当一声，huhi预想中的大招并没有击退皇子，在他释放大招的途中，皇子同样按下了大招规避了他的大招，没有击退不说，顺便还让他再次陷入了皇子制造的地形囚牢之中！
　　“nice！”
　　本来还在旁边观望的韦神见到苏言直接利用大招规避了龙王的大招，兴奋的叫了一声，然后补上了后续输出，人头被发条完美收入囊中！
　　人头比，六比零！
　　clg全线炸裂！
　　中单huhi的脸上充满了无奈，刚刚阵亡的他此时看了看对面的皇子，然后又看了看自家还在刷野的打野，徒然升起一股恨铁不成钢的怒意。
　　你没事一直惦记你那几组野怪干啥，你倒是抓人啊！
　　说实话，这倒是huhi冤枉xmithie了，豹女这个英雄的强势从来不是他的gank能力，而是强在前期的刷野速度和野区对抗性，前期只要一q能命中人，1v1几乎在野区没有任何对手！
　　但有了刷野和对抗的强度提升，在gank能力上豹女自然很弱，想要抓人极其依靠线上队友的帮助，但clg这把那条路没蹦，想要抓人都找不到下手的路。
　　因此对于xmithie来说，这把好像只能刷野了。
　　只不过此时的huhi完全沉浸在劣势的焦虑当中，一时之间也没有反应过来，这也是打野为什么容易背锅的原因。

178：秒人流皇子
　　“哎，这把clg走远了，lgd这边一点机会都不给啊！”
　　“没办法，lgd这把的发挥太好了，特别是打野这个点，在队友前期没法给予帮助的情况下，硬生生自己建立了优势，然后还辐射给了队友，言宝真的强！”
　　“lgd这套阵容在前期还能拿到经济优势，说实话，这把clg想要赢，我觉得是没有任何翻盘希望。”
　　看着大屏幕上方差距甚大的人头比和接近两千的经济领先，解说台上的解说不由发出这样的感慨。
　　就像阿布所说的那样，lgd再拿了一套中后期的团战阵容情况下，竟然在前期打出了人头优势和巨额的经济优势，这种硬实力的差距实在是太让人意外了！
　　就像是两个人单挑，一边拿枪，一边拿木棍，看起来应该是拿枪的会赢，但最终的结果却是拿木棍的赢了。
　　这种差距和现实产生的反差实在是让人不能理解！
　　lgd什么时候变得这么强了？！又或者clg什么时候变得这么菜了？
　　“wtf？”
　　“clg的表现太让人失望了，还不如让tsm去参加msi！”
　　“这个打野的对比简直就像是成年人和婴儿之间的对决，差距太大了！”
　　“xmithie赶紧退役吧，太丢人了。”
　　“差距太明显了，赶紧结束吧，不要继续给na赛区抹黑了。”
　　北美赛区的直播间里，弹幕是这样的，非常的真实。看的出来，只要你打的垃圾，那个赛区都不缺少喷子。
　　与此同时，比赛里lgd趁热打铁继续加强自己的攻势，在击杀完龙王以后，这把clg的前期攻防体系彻底崩溃。
　　皇子的崛起让clg的中单游走体系完全建立不起来，虽然龙王还是可以靠着推线比发条快然后游走，但是他游走起来却没有需要帮助的路！
　　上下两路对线已经崩了，他去抓也抓不到人，并且还是时时刻刻防止被一个发育巨肥的皇子给蹲到！
　　在抓完中路以后，苏言的皇子在众目睽睽之下消失在中路往下半野区靠拢，然后走到一半却打了个回马枪选择了往上路赶，准备gank上路！
　　这样错不及防的gank的思路让clg防不胜防，本来复活的huhi都已经开启e技能准备往下飞了，可皇子突然出现在上路让他直接傻眼。
　　上单艾克再次被苏言抓死，在七分钟裸出自己第一装备的这个时间节点，苏言皇子就是暂时性无敌。
　　在大部分人都才半件装备的时候，苏言一个人领先全场，虽然有着打野刀便宜的特性，但再怎么说也是一件完整的装备，属性的提升让皇子在这个时间的战斗力就相当于是个战神，一套技能带走个人完全没有任何问题！
　　因此配合稳定的控制点大树抓一个腿短的艾克很简单，虽然艾克有着大招两条命还有位移，但是上单艾克都是出肉，堆cd和血量，大招完全就只有基础ap加成，被大树定住一套下来还是要死。
　　在这样持续的被针对之中，clg不甘坐以待毙，反正再拖下去这个阵容也是输，不如搏一搏，单车变摩托。
　　在第二条小龙刷新之前的节点，clg的中野开始有意识的往下路靠拢，而下路的也开始收线，而对线中的Imp和pyl也没有怀疑，因为这把开局就很顺，下路的对线也一直是lgd优势，河道的视野布置的很完美，不存在被抓的可能，因此clg的动作也没有引起imp的注意！
　　直到lgd下路双人把兵线推进clg的下路塔下，河道草丛的位置突然亮起了一道红色tp的光芒，然后豹女的身影也隔墙跃下！
　　在上野同时出现在河道的间隙，中路的huhi也几乎同步开始往下路靠拢！
　　“clg想要对lgd下路下手？”记得一脸问号，他怎么也想不明白劣势这么大的clg竟然还没死心，想要在这个时间搞波大的！
　　来了一波五包二！
　　但同时，记得的脸上又或多或少带有一丝莫名其妙的喜意！
　　那是偷鸡的笑容。
　　此时的下路，clg上野突然的现身让imp和pyl很意外，第一时间就想要开大往后撤离，但在他们撤退之前，辅助布隆却提前抓住了下手时机！
　　在自家上野几乎在河道露头的瞬间，直接果断闪现q！
　　布隆驱动这盾牌之中的冷冻的冰块飞出弹射到轮子妈的脸上，给imp直接挂上了印记和减速！
　　然后，果断开出大招！
　　冰川裂隙！
　　布隆高举盾牌蓦然朝地面砸下，然后身前一道直线的冰缝在轮子妈的脚下出现，并击飞了想要上前的牛头！
　　不过Imp虽然被布隆给打了个措手不及吃了q技能，但同样的错误不会犯第二次，在布隆大招砸出的瞬间，Imp已经按下了e技能抵消掉了布隆大招！
　　没被击飞，Imp果断按下大招【狩猎】，巨额的移速加持让imp闪现都不用交直接拉出了布隆的大招范围。
　　并且在这短暂交锋的瞬间，下路的兵线上又多了两道tp的蓝色光芒！
　　这是属于lgd的！
　　为了限制龙王的游走，这一把韦神的发条也带了一手tp，此时终于排上了用场！
　　“可以打，可以打！”
　　“我tp了，看一下。”
　　“卖一下，imp卖一下。”
　　“西八？！”
　　lgd突然多了两个tp，一时间让clg稍微出现了慌乱，不过也就稍微慌乱了一下，已经开着e技能出现在lgd三角草丛的huhi及时提醒道：“他们没打野，我们五大四，可以打，看一下轮子妈，先杀adc！”
　　huhi的话犹如醍醐灌顶，clg其他人一听瞬间放下了紧张的心，对啊，对面这一波就算交了两个tp，但也少人啊！
　　少了最肥的皇子，这一波是clg翻身的好机会！
　　再加上clg毕竟是主动出击的一方，提前的安排让clg的上野更快的进场，此时的imp轮子妈刚刚大招开出拉出布隆的大招范围，正准备是不是该交点技能的时候，苏言的声音突然在他耳边响起，让imp瞬间思密达了。
　　你还是不是人呐！
　　就是这么一愣神，不卖也做到了卖的效果，clg的ADC卢锡安直接开出e技能往前面一滑，然后wr二连，嘟嘟嘟嘟朝着轮子妈射了起来！
　　不过子弹刚刚射出没几发，pyl的牛头就盯上了他，在布隆大招范围上的他开出大招解控，然后wq二连对准卢锡安直接抬飞！
　　刚刚交完e技能的卢锡安没有交任何技能去规避牛头的突脸，因为一个牛头根本威胁不了他！
　　可在牛头抬飞他的瞬间，一道绿色的旗子突然从牛头身后的草丛丢了出来，就这么插在了他的脚下，让他一愣。
　　“wht？”
　　一点绿色先到，随后枪出如龙！
　　旗到人到，军旗落下的瞬间，下一秒一道人影从草丛杀出，径直挑飞卢锡安，空中的卢锡安来不及任何操作，血量就已经没了一半！
　　啪！
　　此时身上多了一把锯齿短匕的苏言a人十分的疼，特别是附带平a的那一下，配合雷霆的触发，空中的卢锡安血量直接锐减成残血！
　　然后，只听到皇子蓦然大喝！
　　“德玛西亚，永世长存！”
　　哐当一声，没有治疗的卢锡安直接在空中被苏言接上大招给秒了！
　　“卢锡安被秒了？”
　　“我没看错吧！”
　　“这伤害就很离谱，卢锡安闪现都没交出来直接被皇子一套给带走了？”
　　虽然知道苏言这把发育很肥，前六分钟就已经三个人头进账，但怎么也没有想到一个皇子伤害这么高啊，完全把自己当成了一个刺客再玩！
　　还有这个出锯齿短匕的皇子到底是什么意思？！
　　对于皇子的赛场印象，大部分人都停留在布甲蓝盾狂徒进场当沙包的人设上，面对苏言这把直接裸锯齿短匕的暴杀流皇子，站在解说台上的解说此时此刻显得很呆！
　　从苏言的皇子进场到卢锡安阵亡，时间不过一秒钟，但局势的转变却因为皇子的进场变得让人意想不到，让clg始料不及！
　　他们怎么也想不到一直没有露头的皇子为什么会突然钻到了下路草丛里蹲了起来，还打了他们一个措手不及！
　　adc的阵亡顺便还给clg这波志在必得的团战抹上了阴影！
　　此时本来已经进场的clg上野二人组看着人畜无害的lgd三人组，想都没想直接想要卖掉布隆，然后撤退！
　　可马润的大树和韦神的发条终于落地！
　　大树闪现wq！
　　来不及撤离的豹女直接被马润逮到，闪现都没有按出来。
　　带球进场的马润像个战神一样，落地调整了一下位置，然后轻轻一拳砸飞两人，配合w形成了一段控制combo，韦神见机立马开大！
　　套在大树身上的魔偶变成一股冲击破轰然爆开，大到了两个人！
　　已经裸出卢登的韦神在此时伤害有点爆炸，没有魔抗的豹女直接被拉成了残血，而堆了不少魔抗和血量装的艾克也没了三分之一的血量！
　　在人数对等的情况下，clg面对lgd就是不堪一击，除了lgd这边装备领先以外，阵容在团战爆发出来的战斗力不对等也是一个因素！
　　还没进场的huhi看到这样一幕溃败的局势，也立马没了进场的打算，站在三角隘口对着大树释放了一个大招，想要救一下队友！
　　可惜只救下了艾克，艾克靠着坦度和及时开出的大招然后交闪逃离，但豹女因为太脆已经被韦神的发条补上了伤害直接给击杀！
　　clg蓄势待发的一波团战最终给lgd做了嫁衣，不仅被五包二被反包了一手，还再次给lgd送上了三个人头和第二条小龙！

179：结束，skt的评价！
　　“追追追！”
　　“艾克没闪没大，可以追一下！”
　　“龙王没大！”
　　这波下路的团战来得快，去的也快，还没爆发超过十秒，clg就被lgd摧枯拉朽一般给击杀了三个人！
　　仅剩的龙王和艾克也各自交闪交技能撤离！
　　但已经尝到了人头的甜头lgd众人已经杀疯了，韦神看着已经e技能过墙的艾克，还想要交闪现追击。
　　“算了，算了，拿龙，稳一点别浪！”
　　好在，苏言及时出声制止，虽然他也很想要继续杀起来，但是作为团队的大脑，还是要时刻保持着冷静的。
　　此时lgd已经大优势，也打赢了这一波下路团战，没有必要去浪费太多的技能为了一个价值不高的人头。
　　特别是发条这种核心C位，多一个闪现，下一波团战就可能发挥出更加关键的作用，而不是仅仅只拿一个人头。
　　不出意外，本场的第二条小龙再次被lgd控下，十二分钟两条小龙，这个节奏对于lgd来说，这把完全就是意外之喜。
　　而clg则是完全陷入了巨大的劣势之中，观看着屏幕上方十比零的人头比，clg就已经感受到了恐怖的压力！
　　更别说还有夸张的经济劣势！
　　十二分钟，clg已经落后lgd接近四千块的经济劣势，全靠人头和补刀优势打出来的，此时场上的外塔一座都没有掉！
　　但越是这样，全场的气氛越加安静，这到底是怎样一支怪物战队，光打架都能在十二分钟拿到这样巨额的经济优势！
　　此时的clg气氛有点沉默，特别是在这一波下路五包二的决策也失败以后，队伍语音里已经只剩呼吸的声音了。
　　本来在这把比赛还没开始之前，clg还是非常有信心的，虽然他们不是什么豪强队伍，但lgd也不是啊。
　　还有一点就是lpl赛区经历去年世界赛脑门上还挂着第四赛区的称号，因此在赛前clg信心很大，眼中的对手和g2一样，只有一个，那就是skt！
　　但现实很残酷，面对这把巨大的劣势，哪怕clg再怎么不愿意承认，他们也不得不承认，他们被碾压了！
　　还是那种惨无人道的碾压！
　　拿着先版本最强势的前期阵容被人家用中后期打团的阵容在前期打出了这样大的人头优势，clg五个人的脸上都没有光。
　　“有点夸张，lgd这个优势太大了。”解说席，记得看着lgd再次控下小龙，场上的经济再次上升，脸上抑制不住笑意，“没有推掉任何一座外塔，十二分钟领先四千块的经济优势，这就是lpl的春冠真正实力！”
　　“确实。”旁边的长毛此时也带着笑意，认同的点了点头，“这把双方的表现真的太夸张了，本来我今天还担心lgd的状态，看着lgd选的阵容我还以为lgd再练习后期的团战能力，但现在看来我错了，lgd还是那个lgd，不可战胜！”
　　记得和长毛这两个捧眼在哪里一唱一和把气氛推向了巅峰，引得现场观众大呼小叫，唯有一旁的阿布低眉神游，没有说话。
　　看着舞台上发光发热的lgd，他眼里满满全是去年msi上的edg，可惜忆往昔，一去不复返了。
　　厂长自从去年打完msi，状态起伏很大，上单扣肉更是有了膨胀的心思已经开始摆烂，中单胖将军更是饱受伤病折磨状态下降的也很快，下路虽然保持的还好，但巅峰已然不在！
　　本来去年的世界赛就是edg的最好机会，可惜没有把握住，现在的edg完全就是日薄西山，这让阿布怎么笑得出来。
　　特别是看着去年比自家队伍还惨的lgd，今年一番操作，引援一个上野竟然起死回生，越打越好，这怎么让阿布笑的出来。
　　“阿布老师你怎么不说话？”
　　“啊？....”阿布回过神来，看着记得和长毛一副你评价一下的样子，整理了一下思绪，缓缓开口说道：“.........”
　　........
　　比赛里，对决还在继续，虽然这把的局势已经很清楚了，但clg也不是束手待毙的家猪，随意宰割。
　　还需要lgd自己先慢慢刮毛然后温水杀猪。
　　十三分钟，clg下路一塔被推，经济再次拉开一千块，此时clg的防御塔在lgd看来就是任意取款的atm，想要随时都可以拿。
　　前面的人头积累的优势就是为现在随意取款打下的基础！
　　面对lgd这种推进，clg根本没有办法抵抗，在苏言的皇子肆无忌惮往野区靠拢施加压力的情况下，clg的下路组合连塔下都不敢呆直接撤到二塔附近。
　　虽然clg的中路是个龙王，但是这个龙王现在也不顶用了，前面他还可以无脑推线，但现在面对一个装备完全领先时间的发条，他的日子早已经没有开局那样舒服了。
　　此时此刻，stixxay内心是绝望的，看着对面轮子妈和牛头的组合率先拔了自家一塔，他已经想象出来自家赛区的观众会怎么安慰他了。
　　十九分钟，场上的人头比还是十比零，没有任何的人头进账，但是双方的经济差距却变得更加巨大。
　　clg的三座外塔丢失不仅给lgd带来了三千的经济涨幅，还让clg失去了野区的主动权，这就导致lgd虽然在长达六分钟的时间没有再击杀clg任何一个人，但经济却从接近四千的领先走到了八千！
　　这样不杀人也能让经济运营这么夸张的窒息手法让解说们再次精神一振，感觉到了lgd平静之下的恐怖！
　　谁说lgd只会靠打架拿人头经济，看完这六分钟，直播间的喜欢鸡蛋里挑骨头的喷子也无话可说了。
　　“这个lgd又进化了？”
　　“这就离谱，几天的休息时间，感觉lgd怎么比春季赛的时候又强了不少？”
　　“太强了，有点skt那味儿了！”
　　“什么叫做有skt那味儿了，skt能有lgd这么强的打架能力？”
　　“要我说，lgd完全就是skt的进化版，今年又是lpl最有希望的一年！”
　　在观众的惊叹声之中，比赛里的lgd稳打稳扎，并没有急躁的想要快点结束比赛，而是利用优势去滚动优势，让两边之间的差距越来越大，经典雪球效应。
　　二十分钟，lgd这边全员两件半，其中lgd发育最肥的点也从苏言变成了韦神，在二十分钟的时间迎来了自己真正三件套。
　　卢登，鬼书，帽子！
　　三个人头，三百刀，这把韦神倒是没有吹牛逼，自从苏言九分钟以后就没有见过自家的f4和三狼，这就导致韦神这把的发条发育完全就是领先时间线的发条！
　　和他一对比，huhi龙王二十分钟一百六十刀，时光杖+深渊权杖+三速鞋的出装完全就是穷光蛋的出装，没有可比性。
　　当然这也是两边的环境不同，韦神这把可以肆无忌惮的猛刷，没事还有意外收获人头进账，双方完全没法比。
　　不过这样的巨大的差距也让lgd在步入二十分以后开始真正加快了自己节奏，没有给clg任何翻盘的希望，直接卡着二十分钟大龙刷新的点直接rush。
　　大龙一拿完，lgd这边也不再玩运营直接抱团中推，前面玩运营是lgd需要继续扩大经济优势，现在已经没法扩大了，自然直捣黄龙了！
　　面对lgd这波强势推进，clg象征意义的守了一下，然后就被打出了零换三的团战，仅剩有着两条命的上单和跑的很快的打野存活逃回泉水。
　　也就是这一波团战让众人见识到了lgd这套阵容成型以后的完美团战能力！
　　只需要imp轮子妈一开大招，马润的大树就可以同样开着大招闪现进人堆了抱一个接上韦神发条大招，这波无脑开团的方式让lgd很轻松就能无损先秒一个人。
　　关键clg面对lgd这样的无脑开团方式，他们还没有任何反制的办法。
　　更别说lgd后续进场的苏言和Pyl对于clg的威胁也不比大树发条的组合弱，再加上本身发育也不差，进场靠着技能伤害都能灌死一个。
　　根本没法打！
　　二十三分二十一秒，lgd零封clg！
　　clg零人头，零塔完美的结束了本次msi的首场秀，而lgd则是以完美的战绩和恐怖的实力给lpl的观众带来了一场极其愉悦的首秀！
　　“666666”
　　“舒服了！”
　　“那些在唱衰lgd的fw终于可以闭上嘴了！”
　　“言宝和韦神还是强啊，这个状态，冠军有望！”
　　“可拉倒吧，打一个北美捞比也能吹了？等到时候真赢了skt再吹吧，skt永远滴神！”
　　“lgd：我要怎么样才能得到你们这些喷子的认可？喷子：除非你一直不输！”
　　而北美赛区，面对自家队伍惨遭零封，气氛也不好受，不比坐在选手席里挨打的clg队员差多少。
　　“有点不敢相信，零封tsm的冠军战队clg竟然遭到了来自东方的红龙强势零封，这就是因果循环？”
　　“这个队伍的打野发挥太亮眼了，他竟然用皇子让xmithie的豹女遭到了全场压制，如果不是亲眼所见，我觉得不敢相信！”
　　“gg，今年的na赛区又是遭重的一年！”
　　“话别说的太早了，要知道这才是第一把，比赛还长着呢！”
　　“难道你喜欢被反复qj？”
　　.............
　　skt的后台休息室。
　　skt的众多队员围坐一团看着墙壁上的电视，上面播放的正是lgd对阵clg的比赛，看着最后一波团战lgd完美的表现然后平推，站在最前面的扣马教练关掉了电视。
　　“怎么样，看完有什么感受？”
　　扣马教练看着skt众人，用手指了指坐在边缘位置的blank，让他回话，“小黑你说说，你觉得本场如果你是这个皇子，你的表现会比他更好吗？”
　　“会...会的，教练！”被突然点名的blank涨红了脖子，有些内敛的他结巴的回应道。
　　虽然Blank看完本场比赛，也觉得这个皇子发挥很亮眼，特别是几波的gank思路让他也不自主为之惊叹，但他并不认为他会比这个皇子发挥差，要知道他是skt的打野啊！
　　除了bengi，Blank不会承认其他的打野比他强！
　　“你觉得呢，相赫？”
　　扣马听完blank的回答，抿嘴笑了笑，没有说话，反而又问了问同样坐在人群边缘位置不怎么说话的faker。
　　正在思考人生的faker突然听到教练的提问，不由一愣，脸上出现一抹迟疑，看了一眼期待望着他的blank，然后又在脑海中过滤了一遍皇子的身影，选择摇了摇头，默默回答了两个字。
　　“不行。”
　　这句话说完，空气出现了凝固，skt其余人都吃惊的望了一眼faker，而blank更是睁大了眼睛看着自己的偶像，满满的不敢相信，本来黑里透红的脸色再次变成了完完全全的黑色。
　　前辈，你怎么会认为我比不过那个人？！
　　“哦？”扣马看着faker的回答，忍不住抬了抬眼框，走到faker面前，有些好奇的反问道，“为什么？”
　　作为skt的教练，扣马深知faker的性格，有一说一，有二说二，这也是他让faker作答的原因，因此也更想要听听理由。
　　“这个人的gank思路很奇怪，并不是常规意义上的定式打野，他的打法很有奇特，也不像我们之前了解到的那样，是个风格激进的莽夫，相反他的每一波gank都是经过提前设计的，看起来风险极大，但其实已经十拿九稳，是一个很灵性的打野！因此blank如果是这把的皇子，我相信lgd会赢，但不会这么舒服。”faker想了想，没有顾忌blank的面子，选择了实话实说。
　　这让旁边满怀期待的Blank很受打击，他一心尊重的前辈竟然认为他比不上其他赛区的打野！
　　好在扣马这一波叫faker出来回答并不是为了打击队友的自信心，而是为了了解对手，因此看到失望的blank，他走上前拍了拍这个内心很敏感的小伙子，安慰道：“相赫的意思并不是说你比这个皇子弱，只是你们两个风格不同，如果要我在你们两个中做出一个选择，我还是觉得你更适合我们skt！”
　　“真的吗，教练？”
　　小黑一听，元气满满的再次抬起了头。
　　“当然！”扣马看着又恢复过来的小黑，带着笑意肯定的点了点头，然后又看向了faker，“你说呢，相赫。”
　　Blank一听，果然又把目光放到了faker身上，只见先前对苏言还做出高度评价的faker煞有其事的点了点头。
　　这倒不是扣马和faker骗小黑，而是对于skt来说，苏言和blank相比，一个是上限高但风险大，一个是上限可能不高，但是稳定！
　　因此在扣马和faker看来，虽然苏言可能足够亮眼，但是skt已经有了亮眼的那一个人，相比之下，还是小黑实际一点。
　　skt需要的不是打法独特的打野，而是一个稳定的打野！
　　“准备一下吧，下一把就是我们的比赛了，blank看你的表现了！”
　　............
　　前面的舞台上，刚刚结束掉比赛的苏言自然不知道后台skt对于自己的评价，拿下第一场mvp的他被请到了舞台中央接受采访。
　　“欢迎Yan获得本场mvp！”
　　今天采访的主持人还是那个熟悉的身影，一身青花旗袍显得形体玲珑有致，踩着七厘米的高跟鞋，让从后面走上来的苏言目不斜视。
　　可惜，便宜管狗了！
　　有一说一，虽然余震阿姨长得不咋样，画个妆也才六七分，但身体条件确实好的有点过分，那个大臀肌确实霸道！
　　对于欧美爱好者，确实是一个好朋友。
　　“欢迎苏言！”递过话筒，余霜手拿卡片，对着苏言露出了一个微笑，“恭喜lgd轻松获得今天的首胜，在这里我想问一下作为本场的mvp选手，言宝你觉得首次参加世界赛，会觉得压力大吗？”
　　这是个什么问题，压力大不大，不试怎么知道？
　　好吧，苏言收回了目光，进入正题。
　　“其实压力呢，说有也有，说没有也没有，不过打完这一把，我觉得应该会没有了，感觉比打rng还轻松一点。”
　　“？？？？？？？”
　　“鞭尸rng？”
　　“rng：谢谢你啦，还让我在世界赛露个脸！”
　　“rng：人在家中坐，锅从天上来！”
　　“牛的，暗示打msi还不如回家打lpl？”
　　“确实，这个clg菜的不行，要我说rng去na赛区顶替了算了。”
　　苏言的一番正常发言，嗯是让观众鸡蛋里挑骨头，没事找事，这可让苏言太冤了，他就是感叹一下，哪里想这么多嘛！
　　现在的观众完全就是闲的蛋疼，喜欢硬带节奏给选手搞热度！
　　而余霜面对苏言的回答，也是稍微一愣，感叹了一下言宝还真够诚实以后，赶紧换了一个问题。
　　“作为本次的msi夺冠大热门，你对于本次Msi另外一支大热门skt怎么看待？”
　　怎么看，用眼睛看！
　　面对余霜这些问题，苏言无力吐槽，只能想着快点结束，因此没带犹豫的回答道：“其实我很期待用事实说话。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“牛逼，言宝！”
　　“直接放话？”
　　“坐等打脸！”
　　“有问题吗？这句话也没毛病啊，你们激动个什么劲啊？”
　　直播间的观众一惊一乍让本次的msi热度很高，虽然现在比赛的时间是下午两点，但是观众的数量还在不断升高，许多正在上班或者上学的人都在悄悄的拿出手机观看。
　　某个熟悉的教室，熟悉的后排，一个断掉半截的粉笔在空中形成一道完美的抛物线落到了某个低头小声呐喊的头上。
　　“张斌，你给我站起来！”
　　“啊！”
　　“啊什么啊，上课玩手机就算了，你还敢在哪大呼小叫影响同学，还考不考大学了，给我把手机交上来！”
　　..............

180：skt的反击！
　　“打的不错，下把继续这样打，今天争取来个两连胜！”
　　回到后台休息室，李政贤笑着揉了揉了苏言的头，顺便递了一瓶冰镇可口可乐过来，让苏言体会到了什么叫做贴心服务。
　　“不是吧，教练。”一副葛优瘫卧躺在角落沙发上的韦神看到这样一幕，立马眉毛上扬，忍不住开始碎碎念模式，“都是你手下的兵，差别待遇这么大？”
　　听出来韦神的语气只是调侃，苏言努了努嘴，双手一摊，“没办法，长得帅实力还强，待遇就是这么夸张，你说气不气？”
　　“要不要脸啊？！”韦神立马坐不住了，想要站起来反驳，实力强可以承认，长得帅，他打死都不承认！
　　“好了，好了，下一把比赛如果韦神你拿了mvp，我也给你端茶倒水。”李政贤及时站出来制止了这一波因为颜值问题而产生的分歧，“看比赛，看比赛。”
　　就像skt关注lgd一样，lgd也同样重视skt本次msi的状态。
　　不知道是不是官方有意搞事情，两支队伍虽然在第一天不会交手，但出场的顺序却很有味道。
　　第一把lgd对阵clg，第二把上场的就是skt对阵sup！
　　因此打完比赛的lgd众人同样在后台休息室中围坐一团准备观看skt的比赛，当然两支队伍的胜负不需要质疑，虽说都是代表一个赛区出战，但两支队伍一个是去年的世界冠军，一个只是外卡赛里面猴子霸主，完全不在一个量级之上。
　　因此这把比赛还未开始，大部分人都已经认定skt会取得胜利，只是看skt用什么样的方式拿下这把比赛。
　　毕竟有着lgd的珠玉在前，skt不打出一把极其亮眼的比赛，今天的风头可是要让lgd出完了，这对于把本次msi冠军视为囊中之物的skt来说，是不能容忍这种情况发生的。
　　比赛开始。
　　skt蓝色边，sup红色方。
　　在Bp上，两边的队伍硬实力和教练都不在一个层次上，自然在最开始的bp上sup也处于下风，skt这边选择的都是版本热门的英雄进行搬人，而sup则是很针对下路wolf这个点，连续搬掉了牛头，布隆两个辅助。
　　这样的bp可以说让扣马脸都笑烂了，导播特意给了个镜头，笑容就没有停过。
　　最后sup也不负众望让faker李哥拿到了自己绝活英雄瑞兹，并给skt放出了千珏，艾克几个版本英雄。
　　如果单纯的放也就算了，关键是sup还不按套路出牌，在连放版本英雄以后，sup给自家拿了一套完全逆版本的上野组合，巨魔+酒桶！
　　“这bp也太离谱了！”
　　坐在后台，苏言忍不住摇了摇头。
　　本来他还期待sup创造点奇迹给skt拉下马，但只看这一手bp，苏言就完全放弃了心中那点不切实际的想法。
　　只能说外卡赛去不愧是外赛区，在这个各大赛区实力还没有尽可能拉近的年代，大赛区和小赛区之间的实力完全就是硬差距！
　　“希望sup这把别被打的太惨。”pyl也是为sup开始祈祷。
　　“最好能创造一下黑马传说！”imp坏笑道。
　　相比看到skt暴打sup，lgd还是觉得sup创造黑马奇迹更刺激。
　　但事实就是如此残酷，强队和弱队之间的差距，可能比王者玩家去打白银局炸鱼更加夸张和离谱！
　　开局双方都是正常开局，不过不知道是不是因为觉得对面菜，duke显得略微膨胀，开局借助艾克q技能推线抢二的机会想要强行找巨魔换血，但是扛着一波远程兵的集火，艾克血量反而率先残血，这让duke不得不反手交出闪现逃命！
　　但sup的上单却更加离谱，看着艾克交闪，竟然在完全击杀不了的情况下选择了跟上闪现强行追击！
　　这让本来把自己玩蹦了的duke笑出了声音，卡了一个视野成功逃离以后，在磕完三层的腐败药剂然后在三级的时间点利用w的完美控制成功率先单杀！
　　“兄弟们把离谱打在公屏上！”
　　“这外卡大兄弟也太菜了吧，这波duke都这么给机会了，你还能自己把优势送回去！”
　　“我服了，这活该被单杀！”
　　这一波单杀以后，sup的上单巨魔明显有点上头了，直接选择tp回线，但刚刚落地，头上就出现了狼灵印记！
　　不知道是有意还是无意，这把的blank选择了和苏言一样的打法，开局蓝开的他反手偷掉了的红bf，然后直接二级抓上！
　　不出意外，这波刚刚tp回线的巨魔大兄弟炸了！
　　没闪现的他直接被skt上野二人组再次击杀，还让blank轻松狩猎到了自己第一层印记，skt节奏起飞！
　　“？？？？？”
　　“照着抄作业？”
　　“可以的，这波言子哥的刷野路线竟然被skt的打野学去了。”
　　“偷我言宝的套路？”
　　“打野之间的互相学习，能叫做偷吗？”
　　“还别说，这套路还真好用，连续两把对面上野都没有想到！”
　　“烧烤摊就这？”
　　后台的休息室，lgd众人面面相觑，随后把目光放到了苏言身上，谁也没有想到skt的打野在第二把竟然照搬了苏言皇子的刷野路线，看起来效果还挺好！
　　“可以的啊，言宝！”Imp挤眉弄眼，调侃道：“找Blank要版权费！”
　　“嘿嘿嘿，这个可以有！”
　　在众人的打趣目光中，苏言的目光稍显凝重，此时比赛里的skt再次展现了他们恐怖的运营能力和强大的执行力！
　　在开局连续让sup上野遭重以后，skt彻底跳转目标开始围绕下路做事情，这一波skt下路组合选择的也是照跑，ez加上卡尔玛！
　　这两个英雄在skt的下路组合中打出了不符合这个组合的压制力，不仅让下路有了线权，还彻底解放了wolf！
　　在接下来的时间中，skt充分给观众展示了一把什么叫做令人窒息的运营节奏，不断利用野辅的优势进行野区的视野压制，然后再利用视野差距进行以多打少的小规模团战！
　　在这种小规模团战中，skt这套灵活多变的组合得到了完美的释放！
　　faker的瑞兹也在这种不断发生的小规模碰撞中不断拿到人头彻底化身雷电法王，十三分钟就已经五个人头进账，并且还有两个单杀！
　　最终在二十分钟，skt在sup无力阻止之下轻松拿下大龙，然后利用大龙bf成功把双方经济拉入一万大关，然后在二十七分钟成功杀死比赛，场上的人头比二十二比一！
　　在最后一波团战中，blank浪了一波送给了sup本场唯一的人头，也让skt痛失零封的机会，只零封了塔，没有零封人头！
　　但在解说和观众眼里，这一把skt的发挥完全不必上一把的lgd差，相反因为skt整场紧凑的风格让人更觉得这一把比赛更让人窒息，给人的观感更压抑！
　　所带的恐惧也无限放大！

181：快乐g2，开始整活！
　　“窒息的运营节奏，熟悉的skt，sup最终还是没能见到skt的高地，让我们恭喜skt获得本场的胜利！”
　　“看完这把比赛，不得不为lgd担心一下，本次msi并不是lgd一枝独秀！”
　　解说席，长毛和记得两人处于公正的角度完成了本场最后的评价，就像两人所担心的那样，这一把skt的发挥让lgd意识到这次Msi想要夺冠，最大的对手还是skt！
　　..........
　　“只能说不愧是烧烤摊啊，李哥的瑞兹还是太行了！”
　　“王者就是王者，这实力完全就不是一些无冠队伍能够碰瓷的。”
　　“这次msi就看lgd和skt两支队伍谁更胜一筹了！”
　　“我们dgl是不可战胜的！”
　　经过两局不相上下的对比，观众的期待值反而更加高涨起来，双方的粉丝在网上已经开始攻防大战！
　　只不过毕竟是世界赛，抱着一致对外的原则，虽然skt在lpl的粉丝不少，但架不住整个赛区的联合！
　　现在的lgd粉丝后面还站着猪仔，60e，59e，还有初现端倪的ig和rng粉丝，有着这么多帮手，skt粉丝自然被打击的不成人样，只能暗暗憋住一口气，等skt赢了回来在打回来！
　　欧巴，加油啊！
　　在前两场毫无悬念的比赛结束以后，之后的比赛陆续开始，第三场比赛也是一场不比前两把关注度低的对决，g2对阵fw！
　　这场由eu赛区对阵lms赛区的较量在赛前同样受到了大量观众的关注，没办法，g2的中单阿p嘴巴太碎了，赛前嘲讽faker不说，顺便还把其他队伍每个中单都评价了一遍，这可是吸足了火力！
　　面对火力全开的fw闪电狼，g神兵也不怂，这一把算是今天比赛里，观赏度最好看的一把，不是质量高，而是旗鼓相当，菜鸡互啄，两边硬是打的有来有回！
　　一把比赛的时长直接相当于前面lgd和skt的两把时长总和，硬是打了接近一个小时让选手都憋成尿急！
　　全场一共爆发了三条大龙团战！
　　前二十分钟g2大优势，在本次发挥最亮眼的上野带动下，阿p眼看就要跟着队友躺赢了，但是g2明显不想要这么快结束比赛，因此g2膨胀了！
　　在二十四分钟拿完第一条大龙，g2并没有把握这个机会去把双方经济彻底拉开差距，反而发育最肥的打野trick带着中单和辅助一起浪了起来，被fw抓住机会以多打少杀掉了g2三人，还拿到了千珏的终结大人头！
　　不过因为前期g2优势太大，哪怕fw成功打了一波零换三的团战，但也只是延缓了g2的攻势，让g2白白浪费了大龙bf的推进时间！
　　但这一小段时间对于fw来说也已经足够重要了，至少争取到了足足六七分钟的发育时间，让g2没有一波结束掉比赛，也成功让g2在第二条大龙的时候再次出现致命！
　　g2率先站好场地对第二条大龙动手，不想在大龙打到一半的时候，打野trick的千珏突然抽疯跳出龙坑找卡萨的男枪单挑，却没有想到男枪身后草丛跟着一堆人，比如说布隆！
　　在布隆qr的先手下，千珏大招都没开出来就被秒了！
　　如果是这样，也就罢了，这一波最多是g2再次死一个打野，还是优势，只能说再次被fw延缓了进攻节奏！
　　但是g2果然不愧是g2，lgd快乐家族分部，在打野千珏已经阵亡的情况下，硬是还要对半血的大龙强行rush！
　　这一波操作直接让人看傻了，后台的苏言都想化身主持人亲自去前台采访一下g2，这波决策到底是在什么情况下和什么人才的手中才能做出的决定！
　　打野都死了，还敢强行rush大龙！
　　不出意外，大龙成功过被卡萨的男枪直接抢下，逆天改命！
　　fw靠着卡萨的男枪抢下大龙，不仅逆转了劣势追平了经济，还终于让阵容的双c，沙皇和轮子妈进入了carry期！
　　面对突然之间的攻防转换，g2人都傻了！
　　说好的轻松拿下，怎么就突然不对劲了呢！
　　这一系列的连环操作终于让g2急了，一急就不可抑制的会露出破绽，也就是通俗来讲会变菜！
　　面对fw的大龙推进，几次防守战之中都莫名其妙出现各种失误，不是上单肉身开团白给，就是中单阿p也出现被抓白给，还有就是辅助做视野迷了路白给。
　　种种原因综合下来，fw硬是靠着这一口气把前面劣势的防御塔数量全部追了回来，然后在五十五分钟才完成终极翻盘，拿下了自己本次msi的首胜！
　　比赛一结束，fw五人直接原地蹦了起来，喜悦之情不言而喻，可能他们自己都没想到会以这种方式完全翻盘，而g2这边，在导播的镜头里，阿p和打野trick两人只能尴尬的对视一眼，然后对着镜头笑了笑，看得出来这个笑容很无奈。
　　如果再给他们一次机会，他们一定不会再浪！
　　“我笑了！”
　　“真有你的，g2！”
　　“赛前骚话连篇，没想到打比赛也还是这么骚，这都能被翻盘，我看是买了不少吧？”
　　“别尬黑，这lgd欧洲分部！”
　　“人都看傻了，连送两条大龙，这尼玛把战队队标一抹上，我tm还以为是edg呢！”
　　“？？？？”
　　看得出来，这一把比赛的趣味性比前两把还要更具观赏性一些，虽然水准没前两把高，但不影响观众看得开心啊！
　　看比赛除了精彩的对决令人记忆深刻以外，时不时来点娱乐画面也会令人印象深刻！
　　比如说在世界赛事上留下各种精彩世界名画的厂长。
　　与此同时g2也因祸得福，在lpl的观众里一战成名，收获了不少的粉丝。
　　当然，也不知道是不是真倒霉，还是官方故意的，在g2和fw刚刚惨败不久，g2又遇上了本次夺冠热门之一的skt！
　　面对这支赛前嘲讽技能点满的战队，skt也是该出手时就出手！
　　该怎么打，就怎么打！
　　faker在这一把比赛里面对阿P的沙皇更是掏出了自己另一手绝活英雄，蛇女！
　　最终结果就是skt再次打出了一把高质量的屠杀局，g2受到被翻盘的后遗症还没有好全，再次被skt一刀上去把伤口割的更大了！
　　g2首日战绩，零比二开局！
　　在持续的一把又一把比赛中，msi的第一天比赛日终于走到了最后，也就是七点钟的lgd对阵sup！
　　也算是有头有尾，附和华夏文化。
　　只不过sup心情就不怎么好了，第一战面对skt不说，第二战还是另外一只夺冠热门lgd，这是真把他们当软柿子了？
　　说实话，这个时候外卡大兄弟很生气，在输完skt的第一把以后，看着比赛的安排表就已经摩拳擦掌准备给lgd一个好看！
　　.........
　　“欢迎回来，大家好我是长毛！”这个时候的lpl因为解说数量不多，此时的长毛已经站在解说席一个下午了，口水都已经说干了，此时强大起精神介绍道：“今天的比赛也是来到了最后一场，由我们lpl赛区的春冠lgd对阵来自土耳其赛区的黑马sup！”
　　“没错，经过一个下午的比赛，今天每一支队伍都或多或少登场过了，目前只有skt两战全胜，如果这一场lgd拿下，那么lgd就会和skt并列首日第一！”记得在一旁解说道。
　　“从目前的胜率和选手状态来看，lgd这一把稳扎稳打拿下的几率很大。”同样说了一天的阿布此时口干舌燥，也是没啥想要说的了，只能稍微分析了一下。
　　不过这话说不说都一样，在明眼人眼里，最后一场的比赛就和skt打sup一样，两支队伍实力差距实在是悬殊，现在的外卡还没有s7以后那种有着黑马之称的外卡实力！
　　只要lgd五个人不犯病，随便拿一套阵容都能轻松取胜，关键还是看lgd这一把又会拿出什么样的状态和什么样的阵容出来打。
　　这其中透露出来的东西对支持lgd的解说还有观众很重要，对一直关注着lgd的对手们也很重要。
　　因此最后一把的bp在两边的教练安排下，也很快展开，lgd蓝色方，sup红色方，在Bp上，lgd选择了搬掉了巴德，牛头，妖姬，这算是李政贤赛前根据了解到的资料特意制定的专属搬人。
　　而sup也不遑多让，选择回敬一手，大树，豹女，布隆。
　　都是lgd喜欢拿的英雄。
　　然后lgd一楼先帮着苏言选择了男枪，这是目前版本的标准选择，并没有引起太多注意，而sup这边则是反手拿掉了盲僧，冰女！
　　和lgd平平无奇的版本选人不同，sup这一手不同版本的组合选出来倒是引起了观众和解说不小的注意。
　　“有东西的啊，这手盲僧冰女，特意准备过的？”长毛好奇解说道。
　　盲僧加冰女这手组合在中野的前期打架能力上绝对是数一数二的，因此这一手选出来对lgd的中野限制还真的挺大！
　　“lgd怎么选择？”记得好奇的出声道，“是反手妖姬，沙皇强行选择打对线，还是选一手发条进行发育然后团战碾压？”
　　lgd给出回应，二三楼选出了艾克，璐璐，并没有像解说所预想的那样这么快就把中单位置露出来。
　　很快，sup也按部就班在教练的指定中，选出了后续阵容，波比，卢锡安，只剩最后一个位置还没有做出选择。
　　pyl面对sup这手选人，同样也有了被摇摆了的感觉，忍不住问了一句，“这个波比打上还是打辅助？”
　　“管他打哪路，我们选我们的。”韦神回应道。
　　而lgd这边也是敲定了最后的两手英雄，老鼠，卡尔玛！
　　这最后的两手的英雄选出瞬间让lgd的阵容出现了奇怪的变化，谁也没有想到在最后时刻，lgd竟然拿出了两个辅助？！
　　没错，就是露露和卡尔玛这两个辅助！
　　虽然这个赛季初露露中单一直是中路一霸，推线快技能又赖皮，还到了非ban必选的地步，但随着q技能的伤害砍低和耗蓝增加和版本的变动，露露也是瞬间在中路没了踪迹。
　　毕竟对于中路这个位置来说，选出来的英雄要么要有伤害可以承担队伍的输出重任，要么要有推线可以支援队友帮助队友建立优势。
　　但是露露明显不是打伤害的英雄，而唯一能够推线当线霸的机会也被移除，自然没法在中路混下去了。
　　因此这时候lgd选出来，解说和观众才很意外！
　　“这是选错了吗？”
　　“应该不会吧，如果选错了，应该早就举手暂停了。”
　　“那么就是lgd特意准备的新阵容了？那不会是卡尔玛中单吧？”
　　解说台上三位解说突然一下子变得精神起来，开始交流起来。
　　而舞台上的sup教练也被lgd这一手给整麻了，不知道还选不选自己准备的秘密武器，最终在时间的逼迫小，一咬牙也不管了，直接锁了！
　　小鱼人！
　　两边的阵容彻底敲定了下来。
　　蓝色方lgd：艾克，男枪，卡尔玛，老鼠，璐璐。
　　红色方sup：小鱼人，盲僧，冰女，卢锡安，波比。

182：我的兄弟开始上线！
　　“卧槽，对面怎么比我们还能摇？！”
　　pyl惊叫出声。
　　当两边阵容完全敲定，这个时候轮到lgd惊讶了，本来以为自己的阵容已经够非主流了，没想到sup也不差到哪去。
　　上单鱼人，辅助波比，挺有一手！
　　果然在整活的道路上，只有外卡大兄弟能够更胜一筹！
　　“这把看你的拉，言宝。”
　　在最后的离场时间，李政贤夹着笔记本从后面拍了拍苏言的肩旁鼓励了一句，然后带着愉快的心情哼着口哨离开了选手席，把舞台交给了选手手中。
　　而坐在电竞椅上的苏言对此没有太多感想，也没有什么压力，反而在预想这一把自己的男枪到底该怎么玩才能像好兄弟一样优秀！
　　“这一把感觉lgd的阵容是不是选择的有点太奇怪了？”在最后的阵容确定以后，长毛看着lgd这边最终是卡尔玛打中，有些委婉的解说道。
　　“不是太奇怪，是非常奇怪！”记得肯定说道：“这卡尔玛加男枪的组合根本没办法和冰女盲僧对抗，太弱了！”
　　“你觉得呢，阿布老师？”
　　“啊？”听到记得把球推到了自己身上，正在神游天外的阿布突然愣住了，虽然他也看不懂lgd这手中野选出来是干什么的，但他肯定不能这么直白的说出来，只能准备为lgd圆一下，“其实lgd这个卡尔玛中单也挺好的，虽然从对抗强度上比不过sup这个中野，但是在推线和游走保护能力上可比冰女强太多了，更别说lgd这边有着老鼠的存在，完全可以在度过对线期以后，后期抱着老鼠打团战，倒是两个盾，感觉这把Imp的发挥空间很大！”
　　听完阿布一通分析，长毛和记得也突然感觉自己目光短浅了，完全就陷入了惯性的lgd中野打前期上，这把lgd突然换个口味四保一不行吗？
　　短暂的读条时间结束，今天的最后一场比赛正式开始！
　　苏言快速购买好打野刀然后直奔下半野区站位，lgd其余人也各自购买好装备以后奔向野区站位。
　　只有韦神的卡尔玛在泉水里磨蹭了半天，然后放弃了钟爱的腐败药剂和多兰戒，选择了窃法之刃出门。
　　看着磨磨蹭蹭半天才出门的韦神最后选择了窃法之刃出门，解说席上的解说并没有太多的想法，毕竟这样的出门装虽然惊奇但也不足以让人惊讶，因为窃法之刃出装方式在春季赛璐璐大火的时候就已经被开发了出来。
　　只不过当导播把双方的天赋基石露出来的时候，看着卡尔玛下方的天赋选择，解说才彻底陷入了惊讶当中。
　　“风语者的祝福？”长毛诧异的望了一眼屏幕，再次确认之下才忍不住问道：“这不会是带错了吧？”
　　要知道卡尔玛作为一个辅助带风语者没毛病，但是你都中单了还带风语者那前期对线还有伤害？
　　这让解说很困惑。
　　不止是解说，当sup的中单azir看到卡尔玛的天赋时候，也是眉头一皱，在队伍语音迟疑的说道：“对面中单好像带错了天赋？！”
　　对此，sup其他人先是同步按下tab键看了看，顿时憋不住了，忍不住在语音里笑出了声，一时间，sup的氛围全然没有了赛前的凝重，瞬间变得活跃起来。
　　“还有这种好事？”
　　“喔，那这把好像获胜的几率又多了几分！”
　　普通玩家打rank带错天赋或者符文都会影响一把游戏的胜利，更别说最高级别的比赛了，一把比赛里带错个天赋，轻一点对线劣势，严重一点完全影响比赛胜负的走向。
　　这把对于卡尔玛来说，天赋的选择至少很影响中路的对线。
　　只不过和解说的悲观还有sup的喜悦不同，lgd这边完全就是一副什么事都没有的样子，该怎么玩就怎么玩。
　　双方正常开局，苏言红开然后刷完下半野区，一切都和平常的比赛没有什么两样，似乎这一把再次回归正常的时候，升到三级的男枪开始往中路靠拢！
　　“男枪这个路线是准备对中路动手吗？”记得眼睛一亮，但又很快暗淡起来，解说道：“可惜这一波冰女都三级了啊，有冰川之径的存在，卡尔玛加男枪这个组合确实没有什么击杀能力啊！”
　　然后，男枪光明正大的从f4过道走了出来，gank?
　　gank个锤子，帮队友推线不香吗？
　　苏嘉文正式上线！
　　“wht？”sup的中单看着突然现身在中路的男枪，还以为来抓他，正准备往后面退一下，却发现男枪直接开始抬着枪光明正大的抢起中路线了！
　　连续几个问号在中路浮现，azir手动问号很快引起了队友的注意。
　　“他在干什么？”
　　“他们中野吵架了吗?”
　　sup的野辅连连发来问候。
　　“这个男枪为什么来中路吃线？！”看着队友的关注点有点奇怪，azir有些气急，因为他发现随着男枪在中路吃线，他好像有点不好压制卡尔玛了！
　　本来这把卡尔玛带错天赋，他是可以很好把握这个机会在中路大显身手压制推进的，但是随着男枪的过来，他完全不敢上前！
　　这tm是双人路？
　　不仅是azir觉得离谱，在外面解说台上的解说直接看傻了，不仅解说直接看傻了，直播间的观众全部都惊呆了！
　　“好家伙，中野恩断义绝？”
　　“爷青结，韦神竟然被打野抢了兵线？”
　　“难道第一把韦神发条狂吃言宝的野怪，这一把言宝想要补回损失？”
　　“言宝这是搞什么飞机，三级跑中路来吃线？”
　　“第一次看比赛，问一下，为什么中路lgd可以有两个人，而对面只能有一个人，这是vip用户才能有的权力吗？”
　　“这就离谱儿！”
　　.........
　　游戏还未结束，比赛还在继续，不管解说和观众怎么大惊小怪，比赛里的时间还在跳动，lgd的选手席看起来也挺正常，也没有因此打起来，这让充当看客的解说和观众也冷静了下来，好像这又是lgd的套路！
　　不过这样一来，中路的azir就可苦了，面对一个套了红bf三级来中的男枪，他本来还想骚一下，可是不等他有所想法，男枪反而先动手了！
　　比如说，苏言看到冰女竟然还敢站在兵线后面准备补刀，顿时就忍不住了，直接让韦神给了一个盾，然后滑步越过兵线，awq三连，雷霆一触发再接一发平a，冰女立马没了半血！
　　这可让azir彻底傻眼了，直接原地在烟雾弹里面按下w定住了男枪，然后e技能开溜撤回塔下！
　　经过这样一波的试探，azir彻底了解到了lgd这一波中野双人路到底是怎么回事了，也不上了，就一边嗑药一边等着兵线进塔，顺便呼叫一下打野。
　　“help！”

183：老牛头人了！
　　“好像有点意思。”解说席的长毛摸了摸下巴，出声说道：“这一把卡尔玛好像不是带错了天赋和装备，选出来就是给男枪打辅助的？”
　　看了半天，长毛几个解说一番沟通分析也完全看明白了，这个卡尔玛完全不是给老鼠准备的，反而就是给男枪准备的！
　　这个时候可是没有什么带了打野刀就有补刀惩罚的机制，打野完全可以想怎么吃就怎么吃，只要线上的队友愿意！
　　“这就好像去年世界赛版本无解的金属日女套路，只不过从下路换成了打野中路，从一条线变成了两条线！”这个时候，阿布也出声解释道。
　　作为教练，他反而看到的东西比解说和观众更多一点，那就是男枪这样玩虽然牺牲了前期的gank，但是也极大的增加了自己发育速度，这样发育的男枪到底能否在前中期接管比赛，阿布很期待。
　　只不过这种中野绑定的野核套路也很考验线上的水平，对于队友的压力很大，因为男枪既然选择了快速发育，那么必然前期在野区和给线上的辐射就必然会变得小一点，或者说干脆没有，这就必须要线上的队友独自去对抗敌方打野和线上一起的压力。
　　因此这种套路不仅考验选出来这种组合这边的选手历史，还考验敌方面对这种组合的应变能力。
　　用一句简单易懂的话来说，就是这种套路只能虐菜整活，碰到强队，反而很容易让对方借此为突破口去打开其他线上的局面。
　　而比赛里，在中路被折磨了一番，生怕被lgd给直接越了准备呼叫队友帮助的azir突然松了一口气，因为男枪推完兵线走了。
　　不仅一个人走了，还带了一个兄弟走了！
　　“小心，对面中单不见了。”azir赶紧打了一个信号，随后似乎又想到了什么，补充了一句，“对面中野一起不见了。”
　　不过很快，男枪和卡尔玛就再次出现在了sup的视野之中，刷完下半野区出现在上半野区f4位置的盲僧看着自己f4正在被男枪偷吃，他一时愣在了原地，想要q技能出手，但看了看男枪后面还跟这样一个卡尔玛，又怂了。
　　“能过来吗？”
　　sup的打野gragas给自家中单发了一个信号。
　　“不能。”
　　中路的azir看着塔下的一大波兵线，果断的摇头拒绝了，一组f4和接近一波半的兵线相比，孰轻孰重，azir认为自家打野应该会理解一下。
　　“......”
　　gragas看了一眼中路的兵线，突然也知道自己有点为难中单了，不过看着f4被反对于打野来说犹如夫前目犯，他想要尝试一下拼惩戒！
　　盲僧站在f4的草丛里试探性的往前走了两步。
　　不过苏言根本不给他机会，在盲僧往这边过来的时候，插在f4旁边草丛的眼睛就已经发现了他的身影，因此苏言一边操作男枪，一边也在往后面拉。
　　面对男枪似乎意识到了自己的位置，garagas看了一眼已经四级的男枪，想要尝试q惩戒，但不等他出手，站在男枪身旁的卡尔玛却抢先按了r技能走了上来！
　　“sa and sa ......”
　　盲僧一听这个语音，下意识就被逼退，这时候苏言却借机按下了惩戒，q惩，一发铅弹配合黄色的惩戒炫光，绚丽的枪火在墙壁上造成了反弹，瞬间f4全吃！
　　可谓是完美的上演了一场夫前目犯，gragas直接气的眼睛泛红，手脚冰凉，正在想要不要拼了的时候！
　　“我来了！”
　　这时候，耳边正好传来了声音，这道声音犹如天籁之音，特别是对于一个刚刚被人当面抢了野怪的打野来说。
　　中路吃完兵线的冰女终于朝着f4位置支援过来，这让gragas一喜！
　　不过正当sup中野终于有了反打的机会时候，f4过道位置的韦神却直接转头按下了e技能【鼓舞】，顿时在一直没有用的r技能【梵咒】加持下，男枪和卡尔玛脚下双双生风开始撤离！
　　盲僧想要交q留下人，但在卡尔玛的re技能下，男枪和卡尔玛两个人的走位很灵活，gragas直接q歪了。
　　面对q空了的盲僧，苏言也不留恋，不会因为盲僧少了个q技能就直接转身反打，而是在红bf墙后面的草丛放下一个假眼以后直接就撤退，似乎这一波就只为了一组f4，也没有继续强行反盲僧红bf的想法，这可让sup中野气坏了。
　　恶心人，似不似？
　　“6666666”
　　“好骚啊，言宝！”
　　“这波夫目犯可是太涨士气了！”
　　“这个盲僧老ntr了！”
　　“卧槽，突然发现这个套路也太爽了吧，你看这个男枪都已经领先盲僧十五刀了？等级还领先一级，我等下也要试试！”
　　“你只要不怕你家中单骂你，你尽管去试试！”
　　看着比赛画面里，lgd这把的另类中野组合并没有想象中那么弱，直播间的观众可欢乐了，各种骚弹幕直接起飞。
　　而比赛里苏言就更是爽了，rank里脏兵算的了什么好汉打野，还要被人骂，比赛里让队友心服口服的让兵，才是大丈夫！
　　“md，下次换我！”
　　看着苏言的男枪这么爽，默默当着工具人的韦神突然喉咙泛酸，带着艳羡的语气突然在背后说道。
　　“行行行，下次你男枪，我卡尔玛。”
　　对此，苏言心情正好，也不拒绝，摸着良心就认下了。
　　比赛还在继续，反完f4，苏言带着韦神再次回到了中路，此时中路兵线刚好再次在中线汇聚。
　　而苏言也没有着急去吃野怪，而是选择先回到中路再次推线，面对lgd这样的打法，支援无果重新回到中路的冰女头都大了。
　　“fuck xx！”
　　爆了粗口的azir很气闷，但脸上却更多的是无奈，因为他这一把中路完全根本不是他预想中的对线样子，全被眼前的男枪毁了！
　　看着男枪和卡尔玛再次消失在中路，azir平息了一下心中的怒火，给队友发了信号，“他们又不见了！”
　　此时的冰女就好像完全不知道该干什么了，完全化身了一个中路防御塔补刀机器，只能时不时的报个信号！
　　本不该如此啊！
　　而消失在中路的苏言也没有去干什么坏事，就是在韦神的保驾护航下吃掉了上路的河道蟹，而gragas的盲僧吃完红bf在看到自家队友的信号的时候，就已经没了去河道和男枪争夺河道蟹的心思！
　　没办法，任谁面对一个天启狂徒也顶不住！
　　更关键的是此时的gragas苦逼的看了一眼自己才刚刚三级过半的经验值，然后看了一眼tab界面对面男枪醒目的五级标志，他突然觉得这把好难！
　　“这打法也太恶心了吧。”记得笑嘻嘻的声音从解说席上传来，可以看得出来他虽然嘴上说着苏言男枪打法恶心，但嘴角的弧度却怎么也隐藏不住。
　　“这把lgd这个中野的组合是真的骚，你看这前四分钟，双方打野都还没做任何事情，但男枪就已经领先盲僧两级了！”长毛也应声附和，笑着为观众解析道。
　　当然这种打法也不是完全没有弊端，那就是中路的韦神也牺牲了自己发育，等级已经落后了冰女一级，和盲僧保持了一致，冰女四级，苏言男枪一个人等级独霸全场，率先成为第一个五级！
　　但这种交换对于这把的lgd来说，明显是值得的，因为lgd本身就是事先制定好了的战术，卡尔玛是牺牲点，因此哪怕中路是劣势，但一个走辅助卡尔玛路线的中单其实相反经济比单纯的辅助还好一点！
　　更关键的一点就是，lgd这样玩另类的野核，sup本该在前期打出联动优势的中野突然就熄火了！
　　节奏大乱！
　　因此一旁一直在观察局势的阿布就很敏锐的洞察了这一点，然后分析道：“这一把sup如果还想赢，就必须要让打野站出来，去主动的gank，在lgd这个节奏还没成型之前，先一步帮助线上的队友建立优势！
　　不然，等到男枪的野核成型，sup这边就完全没有办法打了，一个四分钟就领先两级的男枪，等他发育个十分钟或者二十分钟，那sup拿什么打？”
　　当然，这都是建立在上帝视角的分析，所谓当局者迷旁观者清，此时的gragas早已经麻了，在刷完红bf以后，又刷掉了石头人，然后看了看上路的对线，完全没法抓！
　　这把因为sup同样整出了骚东西，来了一手上单引燃tp小鱼，马润的艾克对线并不好打，少个引燃，对于近身肉搏的上路就相当于少了一个压箱底的hewu，只能被动挨打，不能主动挑事！
　　因此上路的对线也是一边倒，sup少见的打出了一路优势，不过正是如此，盲僧更加没法抓上路，只能反蹲！
　　因此刷完石头人的gragas也是依靠打野的本能往上路靠了靠，想要帮着小鱼人反蹲，但是二十秒过后，蹲在草丛里的盲僧都升四级了，男枪都没有在上路现身的想法，这让盲僧彻底没了想法，看着接近满血的艾克就是不上前，站在远处利用q技能补刀，gragas只能在草丛按下b键回城！
　　至于苏言到底在干什么，其实就是单纯的刷野，在韦神的帮助下吃完河道蟹以后，苏言直接转手收拾自己一直没有理清的上半野区，然后让韦神回中路吃线，对于lgd这把来说，虽然是打野核，但也不是真就让韦神一点都不发育。
　　在苏言刷野怪无法兼顾的时候，韦神还是可以趁机回线上吃吃发育的，
　　因此在韦神再次回到线上以后，苏言也在这个时间再次清理完自己的上半野区，刷完三组野怪，经验瞬间来到了77%，还差一点就六级了！
　　不过这时候苏言也着急升级，而是看着兜里已经接近一千五百块的经济选择了回城更新装备。
　　手握一千五的经济，在装备的选择，苏言也是早已经心中有数，先升级了挑战者打野刀，这一把因为有韦神当工具人，做眼这种事情自然轮不到苏言来做，两个辅助毕竟不是摆设，因此适合小规模打架单挑还有增加持续输出能力的红惩就很有必要了，升级完打野刀，剩余的九百块然后在购买一把长剑一把shy刀再加上一个真眼，瞬间花光了身上所有余额以后，苏言再次出门。

184：闭上眼睛，睁开眼睛！
　　就在苏言回家更新装备的间隙，略显平淡的局势突然有了变化，本来被男枪恶心的难受的gragas在同样回家更新了一番装备以后，突然就对中路的卡尔玛动了心！
　　在gragas的眼中，男枪固然十分可恶，当着面抢他的f4，是个十恶不赦的混蛋，但作为帮凶的卡尔玛也好不到哪去，一丘之貉。
　　因此在回家更新完一波装备以后，再加上男枪持续的没有现身，gragas和azir一番交流，突然就有了抓一波卡尔玛的想法。
　　并且这个想法在两人脑子里愈演愈烈，毕竟lgd这把看似另类的中野组合，男枪好像是核心，但卡尔玛也是不可或缺的一环，因此只要能够击杀卡尔玛一次，说不定就能搬回前期的节奏劣势，更能让sup已经熄灭一半的中野节奏再次起飞！
　　因此从泉水出来以后，gragas的盲僧一路飞奔直接从下半野区往中路赶，而中路的韦神对此却毫无察觉！
　　反而沉浸在中路的对线之中。
　　虽然没了苏言的男枪在中路，但单对单的对线，韦神的卡尔玛哪怕天赋劣势，带的是风语者但还是不太怕azir的冰女。
　　毕竟卡尔玛这个英雄只要有推线的能力，哪怕伤害不够，也足够让冰女拿他没有一丁点办法，毕竟对于冰女这个英雄来说，线上压制同样不是这个英雄的强项，和中单卡尔玛一样都十分依赖队友的帮助。
　　再加上韦神的对线能力毕竟是本次msi中单里面排行前二的，六支战队，六个中单，除了韦神和faker两个独一档，实在是找不出同级别的对手，。
　　一个外卡的工具人中单冰女怎么可能会在对线上给韦神造成太大的压力。
　　在这种情况下，韦神的卡尔玛在中路不仅没被冰女压制，还反压了一手冰女的线权，利用卡尔玛的短aoe十足的推线能力就是硬推，也不想单杀和换血。
　　这种打法反倒是让azir率先难受了，好在盲僧的到来让煎熬并没有持续太久。
　　“可以先手吗？”gragas看了一眼卡尔玛的位置，然后又看了一眼自己的位置，忍不住问道。
　　“没问题。”
　　看到盲僧已经绕到了lgd下半野区的入口位置，中路的azir自信的回应道。
　　此时中路的韦神还在保持着一个推线的节奏，不断利用q技能压低后排兵的血线，想要用兵线牵制冰女的对线。
　　不过因为前面韦神和苏言两个人都是把视野布置在sup的上半野区，因此此时的下半野区一片漆黑，韦神也不知道盲僧已经绕到了后方，还在想着怎么再用q技能剐蹭一下冰女，好刷新自己的窃法之刃。
　　也就在这一瞬间，冰女抢先手动手了！
　　e技能【冰川之径】突然先手，一个冰爪直接出现在了韦神的面前让他下意识的看了一下小地图，上方一片明亮，下方一片漆黑。
　　作为一个顶级的中单的敏锐嗅觉，韦神虽然不知道冰女这波交E是什么意思，也没看到对方打野的位置，但第一时间就做出了正确的反应，往上方靠拢。
　　如果有人，也能第一时间撤退！
　　下一秒，
　　盲僧就从lgd的f4过道位置露了头，与此同时azir的冰女二段e已经按下出现在了韦神旁边，不过面对已经意识到危险的卡尔玛，冰女并没有直接释放手中的w【冰霜之环】，而是朝着卡尔玛的背影丢出了q技能【寒冰碎片】！
　　冰矛穿刺过卡尔玛的身躯，在造成了伤害的同时也打出了减速效果！
　　面对冰女的操作，本来还抱着玩的心思的韦神突然正襟危坐起来，这一波他不怕冰女的先手，就是因为他这把带了净化，但没有想到sup的中单也不傻！
　　在盲僧没有靠近的时候，完全没有交w的想法，果然能够进世界赛的队伍，可能会出现选手的硬实力差距，但是绝对没有一个是傻瓜。
　　见此，韦神赶紧交出了e技能【鼓舞】迅速给自己套了一个白色护盾获得额外移速加成往河道上方逃遁！
　　不过因为冰女的q技能减速，加上韦神的位置本身就有点压入过深，这个时候gragas的盲僧已经摸眼堵截到了身后，并且让卡尔玛进入了自己的q技能天音波的命中距离以内！
　　因此，azir在这一瞬间也不带犹豫的，直接闪现w，终于释放了一直捏在手里的【冰霜之环】！
　　充斥着冷冽气息的冰块牢牢把卡尔玛冻结在原地，而已经从身后赶来的盲僧见此也踢出了那一脚！
　　“刺啦！”
　　“咻！”
　　很快一道净化的提示声音响起，虽然韦神没有躲掉冰女的闪现w，但不影响他做出净化秒解禁锢的操作！
　　只见卡尔玛刚刚被冻结住，下一秒韦神就交出净化加上闪现再次拉开了距离，似乎冰女的w从来没有命中过一样。
　　不过就在卡尔玛刚刚闪现拉开距离，出现在冰女的前方五百码位置的时候，韦神就像见了鬼一样，一下子愣住了。
　　“卧槽！这也行？”
　　韦神瞪大了了眼睛。
　　落地的卡尔玛身上突然被套上了乳白色光波！
　　原来在韦神交出净化闪现拉开的瞬间，迎面赶来的gragas也做出了一波让人意想不到的操作，闪现预判q！
　　因此卡尔玛和盲僧几乎同步交闪，并且盲僧还预判了卡尔玛的落点提前出q！
　　一向以秀人为乐趣的韦神在这一秒被人秀了！
　　这一刻，时间停止，弹幕炸裂！
　　“？？？？？”
　　“什么鬼？”
　　“好秀的盲僧！”
　　“这都能预判？！”
　　“猪头心态炸了！”
　　“我人都看傻了，还带这样操作的？难道这是土耳其圣僧？”
　　与此同时，比赛里的gragas看到自己堵上职业生涯的一波闪现q成功操作起来了，兴奋的已经不能自语，只能狂按二段q！
　　“巴巴巴巴！”
　　盲僧瞬间朝着卡尔玛飞身而去！
　　天雷破，催经断骨！
　　连续两段E技能的释放让韦神终于从错愕的状态里回神，此时的卡尔玛血量在盲僧和冰女两人围殴下已经减半，如果没有意外发生，这样血量且没有任何技能的卡尔玛只能等死！
　　此时赶上来的azir再次丢出寒冰碎片，卡尔玛的血量在掉一截的同时还再次被减速了，眼看血量就要见底，韦神终于按下了手中一直没有释放的w技能【坚定不移】！
　　“sa and sa....”
　　rw的连招释放，一根细长的白色锁链出现在盲僧和卡尔玛之间，让本来已经血量见底的卡尔玛血量瞬间恢复了三分之一！
　　卡尔玛突然恢复起来的血量让gragas和azir两人捉急了。
　　怎么能够这么恶心人呐！
　　“fuck！”
　　一边叫骂着，sup的中野二人组再次按下鼠标攻击键，普攻打出，卡尔玛血量再次不断减少。
　　azir的冰女更是看着技能面板已经转好的q技能，对着卡尔玛不断扭动的屁股再次释放手中的冰刺！
　　不过韦神这一次没了盲僧的e技能减速，很轻松的一边扭着小屁股竟然躲过了冰女这一发致命q技能！
　　寒冰碎片擦着卡尔玛的裙摆空掉了。
　　“wht？”
　　gragas黑人问号，看着自家中单这一发离谱的q技能竟然这么空了，人直接当场就傻了！
　　这nt中单能有点用？！
　　此时的azir也是涨红的胖脸上写满了尴尬，他也不想啊，万万没有想到这一发信心满满的q技能会q空，让到手的人头好像突然要飞了！
　　冰女的q技能落空直接让韦神的卡尔玛死里逃生，此时的w二段生效再次恢复血量更是让他从悬崖边拉了回来不说，还让一直紧追着卡尔玛的盲僧被禁锢在了原地！
　　盲僧被禁锢没法继续追击，而落后一个身位的冰女就更没有办法了，眼看韦神的卡尔玛就要来一波绝境逃生的完美show，让人意想不到的事情发生了，本该逃跑的卡尔玛停住了！
　　血量再次回复道三分之一的韦神停在了河道拐角的草丛前，这样的操作让sup的中野对视了一眼。
　　李要赣神魔？
　　只见停下来的卡尔玛不给两人思考的机会，直接吟唱咒语手搓螺旋丸，反手就是一个q技能【心灵烈焰】释放砸到了被禁锢在原地的盲僧脸上！
　　下一秒，
　　卡尔玛身后的草丛走出了一个人，身穿黑色风衣，嘴里抽着雪茄，手里握着来福，气场强大的走了出来！
　　“厉害啊，阿伟！”
　　从家里出来的苏言一路往中路赶，自然看到了韦神这一波秀的飞起的操作，也是少见的送上了赞美的话。
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　面对苏言的赞美，此时的韦神显得很开心，看着已经傻了眼的盲僧和冰女，瞬间语气都拉高了几个分贝。
　　“给爷杀！”
　　技能全交的盲僧和冰女面对突然进场的苏言，就如羊圈里进了狼，任意被宰割！
　　苏言也是目标明确，直接烟雾弹一丢屏蔽了盲僧和冰女两个人的视野，然后滑步上前就给冰女挂上了惩戒，最后就是不断的平A输出！
　　而gragas和azir两人看着突然出现的男枪，此时也知道在想要打下去，不亚于痴人说梦，不说两个人此时技能没转好，就说此时五级的男枪加上刚刚更新完装备出来的战斗力，也不是两个人能打的！
　　更别说男枪后面还有一个一直伺机给盾的卡尔玛！
　　gragas直接选择了卖掉了冰女独自逃跑，而苏言也不追这个摸眼逃跑技术一流的盲僧，就逮着没闪现，e技能也没转好的冰女杀！
　　一顿平a加技能的夹杂输出之下，冰女最终还是倒地！
　　First blood！
　　这把的一血来的异常的晚，不过拿一血的人是对的！
　　谁也没有想到这波由sup中野酝酿的gank竟然会是这种结局，盲僧和冰女追杀一个卡尔玛追杀半天没杀死不说，反而给男枪送了一个人头！
　　此时的gragas是悲伤的，心情是无以言表的，azir是痛苦的，是袁华都不能与之对比的。
　　.........
　　解说席。
　　“只能说这一波sup运气有点不好。”长毛摸着下把，故作感叹的评价道：“这一波盲僧和冰女的想法是好的，没有任何问题，但只能说运气似乎有点那么不好。”
　　在解说的上帝视角之中，这一波sup的中野决定是完全没有任何问题的，反而这一波中路的gank很灵性！
　　卡准了苏言男枪回家更新装备的时间差，而韦神也给到了机会，只不过对于sup来说功败垂成，稍微差了冰女的一步！
　　“确实。”对此，记得非常认同地点了点头，“这一波只能说是sup抓人的决策一点都没有问题，但选手的发挥却让这一波gank出现了变故。”
　　“韦神这一波几个操作的细节实在是拉满了，而Azir的冰女则是空了一个最为关键的q技能让sup这一波走向了失败。”
　　如果这两个人任意一个出现了一点不一样的操作，这一波说不定就改变了，只能说可惜没有如果。
　　而一旁的阿布在默默听完两人的分析和感叹以后，也跟着话题做出了自己的总结。
　　“那这样一来sup的中野就更加雪上加霜了，而言宝这个男枪则是起飞了，本身前期发育就领先盲僧一档，现在还拿了一个一血人头，这接下来sup的中野根本没法玩了！”
　　果然，解说席上的话音刚落下，比赛里就传出了小龙被击杀的讯息，六分钟的小龙，这一把lgd虽然人头才拿一个，但是节奏很好！
　　在击杀完冰女以后，盲僧也被直接打出残血逃跑，苏言自然是清完中路一波兵线以后，把目标放到了小龙身上。
　　恰好lgd这一把下路也是对线优势，只能说这一把sup的骚套路把自己玩进去了，下路辅助选了一个波比根本没法正常对线。
　　如果说这一把lgd下路辅助是个硬辅，这个波比说不定还能起到奇效，但是pyl这把拿到的是个软辅璐璐！
　　有一说一，软辅英雄虽然没有硬辅那样可以在前期配合打野游走，中后期的容错率也没有硬辅高，但是对线的恶心程度绝对是完爆硬辅的，更别说璐璐这个英雄还是软辅里面最恶心的一个英雄。
　　虽然璐璐在中路被砍的没法上场，兵线都推不了，但丝毫不影响璐璐在下路称王称霸，反正下路也不要璐璐推线。
　　因此占据手长优势的璐璐哪怕搭配一个前期对线能力较弱的老鼠也把sup的下路给压制住了。
　　当然这也不是单单一个英雄的功劳，只能说Imp和pyl这把发挥的都很好，特别是imp在拿到自己的成名英雄的情况下，更是打的自信无比！
　　sup的ad哪怕拿的是目前版本下路对线最强势的卢锡安也完全招架不住，从开局就被各种压制。
　　这就导致lgd这边中野才刚刚打出优势，苏言就可以很舒服的在下路配合下控下第一条小龙。
　　对此，sup也毫无办法。
　　打野gragas更是点投降的心思都有了，闭上眼睛，脑子里想的全是男枪的队友，睁开眼睛一看周围，全是nt！

185：节奏加速！
　　在解说的各种分析声之中，比赛的局势还是有条不紊的继续进行着，苏言在下路的配合下成功拿到第一条小龙以后，顺势刷了一组f4拿到真视bf清理了sup在河道周围的视野以后，再次回到了线上。
　　而此时已经复活归来的azir看到男枪再次出现在中路，顿时一副司马脸上身，单方面面对天启狂徒的组合，冰女一个人完全就是顶不住的。
　　韦神上一波混了个助攻回家也顺便升级了窃法之刃，和购买了一个黑暗封印，然后在补了两个真眼以后再次往中路赶来。
　　因此azir一上线面对的就是已经升过级的天启狂徒二代。
　　面对这样中野合体的打法，azir的冰女吸取了前面的教训不在上前强行推线，而是坐在塔下等lgd推兵线进塔！
　　不过当男枪带着卡尔玛真的把兵线推进塔的时候，azir反而感到了危险的气息，因为推完兵线的男枪和卡尔玛并没有想走的意思！
　　此时的苏言看着塔下满血的冰女，眼神里已经透露出一种意思，那是要强杀的意思，不得不说这个时间，没闪现没六级的冰女确实最虚弱的时期。
　　而韦神也早已看懂了苏言的想法，两人紧密相连往塔下逼近，而azir也是预感到了lgd中野的动作，但是让他看着这么一波兵线不吃，他又舍不得，想到自己有e技能的存在，azir还是贪心和自信作祟，并没有直接弃塔而走。
　　这就导致冰女站在塔内最墙角的位置时候，苏言反而笑了。
　　想要秦王绕柱？
　　也要看他是不是秦王，他苏言是不是荆轲啊！
　　进塔瞬间，苏言直接没给azir任何操作的机会，一个w技能的丢出直接让冰女没有了任何操作的想法！
　　可以说男枪的w技能【烟幕弹】看起来是个没啥伤害的fw技能，但有时候释放好了，它又是一个无法估量的神技！
　　比如说，这一波苏言直接烟幕弹锁头，呆在塔下的Azir瞬间傻了，有e技能也不好使了，韦神的卡尔玛直接一个w技能跟上，然后rq补上减速和伤害，苏言也滑步上前调整位置对着和墙壁形成死角的冰女就是aq，配合的雷霆的触发，本来看起来没有任何性命之忧的满血冰女瞬间血量就没了半血！
　　在男枪和卡尔玛两个人的配合下，azir的冰女只能硬扛着伤害走出了烟幕弹，然后按下e技能隔墙交出，想要逃离塔下！
　　不过他这一交e技能，反而成全了苏言，冰女前脚交E过墙，男枪后脚就同步跟上了闪现过墙。
　　闪现跟上的苏言继续平a补伤害，azir见到男枪竟然直接闪现跟了过来继续输出他，也是无奈反方向移步，想要交出w定住追击的男枪，不过苏言看着此时血量已经进入斩杀线的冰女，直接一发贴脸平a接终极爆弹，绚丽的炮火直接洒在了冰女的脸上。
　　而azir的冰女还没来得及按下手中一直紧捏的w技能，就直接屏幕一黑再次变成一具尸体，略有不甘地躺在了三狼的旁边。
　　“好炫的终极爆弹！”
　　“心疼外卡大兄弟，打跑言宝这个大恶人！”
　　“这也太恶心了吧，冰女塔下都待不了了，直接强杀？”
　　“我吐了，打野竟然全场等级最高，比中单的等级还高！”
　　“这一波冰女直接心态炸裂，没法玩了。”
　　“嘻嘻嘻，建议加大力度！”
　　随着苏言的男枪再次击杀冰女，直播间的弹幕直接刷屏了，有被lgd这个军训征服叫好的，也有被这个组合恶心到吐的，完全就是破坏游戏规则。
　　这种两级分发的评论自然又让严肃的直播间变成了键盘侠互交长短的战场，谁也不让谁，完全让人忘了这是一场比赛。
　　但有一说一，像这种破坏游戏规则的野核打法确实影响游戏体验，当然如果建立在以获胜为目的和开黑玩的基础上，那这种东西就是另外说法了。
　　反正这一把的苏言玩的挺爽的，虽然六分钟的时间才拿到两个人头，完全没有上一把正常阵容杀的多，但是看着身上的萃取一点一点换成钱，那种感觉对于打野，对于一个男枪来说，真的不要太爽！
　　不会补兵的男枪就不是一个好男枪！
　　而比赛里，冰女的再次阵亡无疑是让sup更加急躁了起来，本来这支队伍的carry位置就是建立在中野上，队伍也是围绕中野在打！
　　其他路看似拿着版本强势的英雄，但这种更多还是在弥补其硬实力的差距，真想要赢还是得靠中野起来，然后帮助其他路进一步获取优势。
　　这也是sup在自家赛区的打法风格，并且靠着中野的独一档实力，在土耳其赛区，sup几乎未尝一败。
　　不过来到msi这种世界赛以后，sup瞬间明白了什么叫做人外有人，天外有天，首日两把比赛，不论是首战的skt，还是现在正进行着的lgd，好像中野都完全碾压了他们。
　　这无疑让sup的自信心受到了极大的挫折，最引以为傲的点被人随便击败，这种感觉实在是不好受。
　　可是比赛还在继续，这种滋味还没等sup在继续慢慢品尝，只见sup的上路又出事了，俗话说，屋漏偏逢连夜雨。
　　中路刚刚被干出了豁口，上路同样被给予了厚望的小鱼人也随之出事了，因为中野的失利，这让sup的上单trundle感受到了压力。
　　大家都熄火了，只能看他了！
　　这让trundle既感到全队给予他的压力，又感到了一股属于主角光环加身的伟力，按照剧本这就是他扬名立万的机会。
　　因此在一波兵线进塔升六级的这个卡点，trundle想要越塔强杀还没有升六级的艾克，不得不说，这一波sup的上单机会抓的很好，手握一个引燃的单挑技能优势，特别是对于艾克这种有恢复的英雄来说更致命，再加上这一波小鱼人还有先升六级的优势，怎么看，这一波对于上单位来说，这就是一个单杀契机！
　　有机会，就把握住，trundle明显就是一个敢于下手和敢于操作的人！
　　但trundle似乎有点低估了他的对手马润的实力，也顺便在低谷对手的同时，高估了自己的实力，信誓旦旦的强杀并没有奏效，qr起手直接挂引燃的小鱼人在塔下被老谋深算的艾克用闪现规避了小鱼人e技能的同时，也拉开了距离，这一波闪现拉扯瞬间让马润撑到了六级的到来，然后就是喜闻乐见的塔下反杀！
　　这样的剧情发生对于sup来说很致命，本身小鱼人就是sup特意为上路拿出来的康特英雄，但这一波交锋结束，上路的局势彻底逆转！
　　带个引燃都被单杀，还玩个锤子！

186：没有对比，就没有伤害！
　　sup这一手中上联动着实让观看这一把比赛的观众终于忍不住了，对着屏幕纳头便拜，直呼“卧龙，凤雏！”
　　更有不知名观众在这混乱的直播间里送上了一副对联，瞬间引爆了弹幕，让气氛更上一层楼。
　　前有中单被越，隔墙迁坟！
　　后有上单越塔，强送人头！
　　横批，死得其所！
　　“666666”
　　“大文豪！”
　　“没想到我们键盘侠里还有这种大才！好好好，当浮一大白！”
　　“给我看傻了，直播间的兄弟果然都是长得好看，说话有趣，人又有才！”
　　“关注了英雄联盟赛事直播间，麻麻再也不用担心我的学习！”
　　在观众的各种打趣之中，比赛还在继续，此时的sup在随着中上两路发病的情况下，完全就是一副进入癌症晚期的模样。
　　gragas的盲僧有心做事情，但却无从下手，此时的他在野区碰到男枪都要绕着走，完全没有办法的主动做事情。
　　本来唯一可以帮他的冰女也被lgd这一手整活性质的另类中野给打的七零八碎，冰女这个英雄虽然选出来就是一个工具人的性质，只要有技能就行，但是连续两次的阵亡对于一个中单来说，还是非常致命的！
　　至少在前期的节奏上sup彻底断层。
　　更别说，论起工具人，这把有谁能比韦神的卡尔玛更有资格当工具人，直接在升级完窃法之刃以后，第一件装备就要裸坩埚，也是让苏言感动极了。
　　而对于苏言来说，上路的突然线上反杀也有点出乎他本人的意外，本来这一波越塔击杀完冰女以后，他是准备往上路走然后抓一波小鱼人帮艾克环节一下对线压力，毕竟这个小鱼人带的是个引燃，也没有闪现。
　　但谁想sup的上单这么菜，或者说马润太过给力，直接让苏言去上路浑水摸鱼的想法半路破产。
　　只能略带可惜的表情看了一眼上路以后，苏言只好在中路推完兵线然后在sup不知情的情况下，钻进了sup的下半野区。
　　盲僧这个英雄作为打野选出来，稍微懂点打野的都知道，这个英雄是不可能有多余的眼位来帮队友布置视野的，哪怕在这个眼石打野刀还存在的版本，眼位也是更多拿出来留给自己操作，除非盲僧直接化身工具人，打野刀出完直接裸个眼石。
　　不过在这个时间点，因为打野不能分担视野的压力，中路的冰女又一直死，这就导致苏言前面一波f4真视bf清理掉中路河道周围的sup视野以后，sup在河道的视野一直没有补充上来。
　　在这一点上，也是区分强队和弱队的一点差距了。
　　对于任何一个队伍来说，视野这个可以左右战局的东西都是非常重要的，特别是两个队伍相差不多的情况下，尤为重要，那一支队伍在细节处理上更好，可能就直接碾压了另外一支队伍！
　　更别说弱队与强队的差距了。
　　当然，也不是没有例外，不是说没有视野就必然会输，这就需要选手的个人实力拔尖，直接弥补上了细节的差距、
　　举个简单的例子，比如s8的ig，当时的ig视野就是被观众解说乃至各大战队教练都诟病的一个陋习，但是ig就是靠着选手顶尖的硬实力完美弥补了这一点，这就是为什么s8的ig看起很强，但总是在运营期出现各种劣势，然后就要靠着神奇的团战来结束比赛的原因。
　　如果不靠选手的操作来打出神奇的团战，ig就直接要输了。
　　不过在这一把中，很明显sup就不是巅峰ig那样的战队，面对lgd这种硬实力强，视野又极力压制的队伍，sup根本没办法阻挡。
　　苏言带着韦神消失在中路，sup第一时间并没有察觉到不对，因为这把的男枪和卡尔玛的另类组合已经把sup搞的头昏脑涨，不知道lgd中野那一波是去gank，那一波是刷野。
　　这就导致当lgd下路推着兵线进塔，男枪和卡尔玛从sup三角草丛绕出来的时候，sup的下路直接傻了。
　　“fuck xxx！”
　　面对一个已经来到七级的男枪，这个时候下路等级最高的adc都才五级的情况下，sup基本没有任何反抗的机会。
　　这一波四包二，苏言没有选择先手，毕竟他是最重要的战斗力，先手的人换成了pyl的璐璐，先进塔骗出了波比的ew技能，然后把卢锡安变羊，最后抗着塔的伤害拉出防御塔的最边缘，随时可以出塔的那种！
　　一系列的操作把累死累活的辅助形象体现的淋漓尽致。
　　有了璐璐的先手，苏言和imp两个再也没有顾忌，直接配合出手集火秒掉了才五级的卢锡安。
　　adc一死，辅助波比也没有办法跑，韦神的卡尔玛早已经盯死了他，用w留住了波比，等苏言和imp两人击杀完卢锡安，转头过来正好继续收掉了波比人头！
　　双杀！
　　苏言的男枪再次拿下两个人头，四个人头入账，已经无人可挡了！
　　“怎么一个人头都拿不到啊，哼唧唧。”看着男枪在大杀特杀，同样打了一半输出的imp略微有些难受，要知道他都已经留了一手e技能，但是还没抢过，这对于这波和苏言已经暗自博弈过的Imp来说，不亚于被对面单杀一次。
　　毕竟，合着一起打了半天的架，最终的结果却是他和累死累活的辅助一样，同样只能拿两个助攻！
　　见状，苏言无奈的耸了耸肩表示无辜，这一波他真的没有想独吞两个人头，毕竟让人头也是分担压力，不能让宝压在他一个人身上。
　　但实在是伤害太高了啊！
　　当然还有一点就是，imp自己计算伤害的能力也不太咋样，让你抽都抽不死，还怪他抢人头？
　　因此当苏言一番不夭碧莲的话说完，lgd众人又片白眼飞给了他，好在苏言现在已经习惯了，无所谓了。
　　直接回城再次更新装备，毕竟对于一个身怀巨款的人来说，领先的钱不算钱，只有化钱为战力才是经济领先！
　　这一次回家的苏言直接升级了完整的挑战者军刀，顺便还多买了一把大剑，这样的豪放出装方式实在是让人看不下去了。
　　“这就离谱！”记得看着男枪的装备栏直接刷出了一把大剑，整个人都有点不好了，哪怕他嘴角带着笑意，但观众也能看得出来他很悲伤。
　　“这也太欺负人了吧。”
　　“看看盲僧才什么装备。”一旁的长毛也紧跟话题中心，没有对比就没有伤害，只见同样是八分钟的装备，男枪这边已经完整打野刀加大剑加萃取，而盲僧才堪堪把完整打野刀做出来。
　　八分钟，一千八百块的对位经济领先，这实在是让人泪目，这个盲僧太惨了，完全就是人在家中坐，劣势从天来！
　　0/0/0的盲僧，何至于此.......

187：再次零封，崛起的言宝！
　　“终于满了！”
　　苏言满意的看了一眼物品栏里归零的shy刀，心满意足的笑了笑，此时比赛时间已经又过去了七分钟来到了十五分钟这个人均一件大件的节点。
　　当然这是对于正常的发育选手来讲，不正常的发育选手就比如说这一把的苏言男枪，只看导播特意给了镜头。
　　战绩6/0/1，补刀，二百四十七刀！
　　装备，完整打野刀，夺萃之镰，幻影之舞，草鞋。
　　仔细一看没啥问题，但关键词放到十五分钟，打野上面，就怎么看都怎么觉得不对劲了。
　　在这个人人都只有一件半装备的时候，苏言一个人拥有了三件成品装备，这样的巨大差距直接亮瞎了观众和解说的眼睛。
　　“这就硬吃！”
　　“对线我狂吃三路，打团我一句好烦？”
　　“这把言宝玩的太开心了！”
　　“可怜我韦神，敢怒不敢言！”
　　“领先两件装备，请让我原地去世！”
　　“可怜韦神个Jb，这把不应该可怜一下对面的盲僧吗，自家野区都被男枪给修了房子长期住下了！”
　　此话一处，弹幕安静了。
　　果然只有更惨，没有最惨，论比惨，这把谁也没有资格比gragas的盲僧惨，补刀从七分钟以前到现在就涨了二十刀！
　　相当于在这七分钟的漫长时间，盲僧就只吃了六组野怪，基本上就没有怎么发育过，身上的装备除了早已经出来的打野刀，就多了个布甲鞋和眼石！
　　在长期的野区追逐战之后，gragas也玩明白了，放弃了做战士的尊严去和男枪一较高下，而是安心当一个工具人。
　　反正对于gragas来说，这一把他就是一个局外人。
　　不过这样一来，sup中野两个都是工具人混子，sup就彻底放弃了前期，当然sup就算不放弃也没用，放弃了也没后期。
　　总结，等死！
　　对于这一把的sup来说，如果不是15ff还没出来，或者不能挂机，他们早都不想被lgd折磨了。
　　在sup五个人看来，这把人头击杀虽然还没到达和skt那一盘那么多，但是遭受到的打击反而更严重。
　　十八分钟，小龙刷新。
　　lgd这边本来在sup二塔前尝试进攻，但是因为sup抵抗力度还行，一时半会也拿不下二塔，lgd只好转身准备先rush小龙，拿下本场的第三条小龙。
　　不过lgd这边一走，在二塔下面防守的sup下路加中单就坐不住了，长时间的被动挨打，让他们有了一点反击的想法。
　　想要趁着lgd这波打小龙，把兵线推出来，最后摸一下lgd一直没怎么碰过的中路一塔，不过正当sup中下三人组推着兵线往中路跑的时候，本来应该rush小龙的男枪突然从河道冲了出来！
　　没错，就是冲了出来！
　　你能想象一下一个身上护盾都有一半血量的男枪以闪电的速度奔向你的感觉吗？
　　反正sup的中下此时很惊慌，脸庞上写满了惊恐！
　　他们怎么也想不明白这个男枪为什么跟个鬼一样！
　　一个人追着三个人打！
　　不，追着四个人，还有一个盲僧在上方河道徘徊保驾护航，在看到男枪冲过来的时候，也下意识的准备跑路。
　　只见苏言的男枪在卡尔玛和露露一人一个加速的情况下，速度直接上升到六百，快速奔向了sup中下三人组。
　　而sup的中下面对这样诡异的一个人肉身开团，也是的做出了让人意想不到的操作，那就是跑！
　　断后的波比直接挥舞着手中的锤子快速转动起来，然后大喝一声朝着前方全力砸下，想要砸飞男枪！
　　但苏言却在高速移动的情况下，漫不经心以一个飘逸的扭腰径直躲过了波比这致命一击，然后平a出手打在了波比身上！
　　只听见一声清脆的“砰”响，暴击！以三幻神坦克著称的波比瞬间没了三分之一的血量！
　　一发平a，波比没了三分之一的血量，这样的夸张的极致的伤害简直是让人不敢相信自己的眼睛！
　　但是看了看八级的波比，十四级的男枪，整整六级的差距加上恐怖的装备差距，似乎这个输出也能理解。
　　“wht？”
　　反正辅助的波比在这一刻看到自己掉的血量时候，直接人都被打傻了！
　　下一刻，
　　金光骤起，波比干脆交闪了！
　　留人？反正他不留了！
　　这一幕让sup的四人更加确信了这个男枪是个鬼，不可力敌，直接塔也不摸了，掉头就往上路撤离！
　　不过就在这个时候，sup自家红bf围墙后面的草丛位置亮起了tp！
　　下路正和小鱼人玩的无聊的马润传送了，这一波lgd想要一波击垮sup最后的信心！
　　而此时夺命狂跑sup四人组也完全没有察觉到艾克的tp然后，这就导致他们四个抱成一团往自家野区撤离，刚刚走到入口位置的时候，一个圆形的金色印记悄然亮起！
　　卡着视野，马润按下了e技能，瞬间从墙后突然出现在了sup的视野之中，于此同时，w技能【时光交错】触发！
　　这个时候，sup意识到不对，已经晚了！
　　咚的一声，sup逃跑四人组全部化身木头人，被留在了原地！
　　“我的天，马润晕了四个！”
　　“sup炸了！”
　　“nice！”
　　“下水道烤串，人人有份！”
　　混合着解说的声音，一个从黑暗潜行而出的身影从f4的过道位置露了出来，一出手就是大招洗脸！
　　此时看着马润和Imp两人的完美配合，苏言也不甘寂寞，果断按下了闪现滑步进场，wqr一起按下，瞬间全场只剩一个声音响起！
　　“Quadra kii！”
　　冰冷的四杀在大屏幕上方显现出来，让解说和观众忍不住回神。
　　“一炮四杀！”长毛用他那已经抑制不住激动的声音解说道：“我的天啊，男枪这一波一个r直接完成了四杀！”
　　“这波团战从开始到结束发生的太快了！”记得跟着说道：“这种团战简直是精准和暴力的艺术！”
　　“可惜这一波小鱼人没有tp，不然这波男枪倒是可以试试五杀。”阿布倒是把目光放到了下路没交tp的小鱼人身上，那意思好像说你兄弟都死了，你怎么不陪一下。
　　“gggggggg！”
　　“太狠了！”
　　“好纯的男枪！”
　　“这波爆炸输出真是给爷看呆了，一秒结束！”
　　“艾克这个w加上老鼠男枪两个大招真是团战的艺术，一下子就没了。”
　　“在？小鱼人为什么不给我言爷送五杀？！”
　　随着这一波团战的结束，直播间的弹幕再次刷屏。
　　而比赛里，随着lgd这一波势如破竹的团战打完，sup也是真的被磨没了最后一点反抗的勇气，整队都被打傻了。
　　坐在后台休息室的sup教练此时整个人的眉毛都已经揪在了一起，看着自家队员的目光满是心疼。
　　最终比赛在二十一分钟结束，lgd大龙都没打，直接再次和sup在高地下打了一波团战就杀死了比赛！
　　而双方的人头比分也锁定在了二十七比零，和skt相比，同样是在一塔未丢的情况下，lgd在二十一分钟的时间杀死比赛不说，还多拿了六个人头，一个人没死！
　　零封！
　　lgd向全世界，向所有赛区的观众和解说阐述着什么才是碾压和统治力！
　　skt的后台休息室，这一次skt全员在看完比赛以后，突然有了一丝凝重，扣马更是在自己的笔记本上重点画上了苏言的id。
　　而其他赛区的解说在这把比赛结束的瞬间，就已经忍不住发出各自对lgd这支队伍，各个选手的评价了。
　　“lgd这是一支来自lpl的东方巨龙，五个小伙子用两场比赛让我们重新认识了他们！”
　　“说实在的，lgd这个中野组合是本次msi目前来看发挥最好的中野！”
　　“你确定是中野，而不是单方的打野carry？”
　　“我确定，虽然打野选手Yan的发挥更吸睛，更引人注目，但我想要说的是，如果没有中单的支持，这一把男枪发挥的没有这么舒服，中野是一体的！”
　　“好吧，你好像有点说服了我，但我还是认为Yan是lgd发挥最好的，这一点不会改变！”

188：棍棒之下，出孝子！
　　“让我们恭喜lgd顺利赢下比赛！”当看到红色的水晶爆炸，解说席上的长毛早已经安耐不住腾腾站了起来，激动地解说道：“lgd用他们完美的表现告诉了全世界观众，这一次他们就是奔着msi冠军来的！”
　　lgd两次零封的战绩和首日干净利落的二比零让长毛有些激动，但对于解说来说，此时不激动何时激动！
　　解说台上的记得和阿布两人看到这样一幕，脸上的笑意就没有停过，何尝不涨脸，lpl赛区沉默太久了，本来去年经过msi的洗礼，lpl整体士气大涨，可惜惨败世界赛！
　　一直到今天，都还没缓过来，此时伴随着长毛的宣泄，众人犹如找到突破口一样，纷纷开始为lgd贺！
　　“恭喜lgd以二比零的开门红完美拿下第一天的比赛！”
　　“恭喜！”
　　记得，阿布两人带着笑意纷纷开口祝贺道。
　　而弹幕也是因此而纷纷滚动起来。
　　“66666666”
　　“太牛了，两把零封，skt都没这么吊！”
　　“才来，吊大的说下，lgd已经拿下msi冠军了？”
　　“就是，就是，我还以为lgd夺冠了呢！”
　　“yygq滚出克，阴阳人烂屁股！”
　　...........
　　当然，此时舞台上方的lgd并没有和解说观众一样那么激动，因为一把两把的胜利不是lgd众人的最终目的。
　　十把，乃至最后的冠军才是lgd本次追逐的目标！
　　至此，msi首日的比赛在这一刻画上句号全部结束，一共六场比赛，除了lgd和skt两支队伍都以高光的表现拿下，轻松二比零，其余四支战队都或多或少输了一场，最倒霉的无疑是sup和g2.，首日全输。
　　sup就不用说了，首战skt，收尾lgd，两把比赛打下来，sup的教练已经紧急呼叫心理医生上门治疗了。
　　而g2怎么说呢，实力肯定是比sup强的，但是没办法先是遇到了skt，遭到了faker带队羞辱，然后又被黑暗大f法师给翻盘了一把，因此第一天结束，心情也不好受。
　　堂堂欧洲之王，msi的第一天就败的这么彻底，哪怕g2号称lgd欧洲分部，此时也不太乐观的起来。
　　然后就是clg和fw了，两支队伍位居中游，各自一胜一负，第一天比赛结束，两支队伍的心情都还不错。
　　比上不足比下有余，这种混子心态还非常快乐的。
　　结束完msi首日的一天比赛回到专门为本次msi参赛队伍提供的酒店，lgd的众人说不累那是假的，不过和赢下比赛的喜悦一比，顿时冲淡了这份身体上的疲劳，精神一直处于一个高度兴奋的状态。
　　回到lgd自己的休息房间，lgd五个人都没有说着去休息，而是吃完一顿外卖以后，就再次投入到赛后的沉闷训练当中。
　　俗话说，人前富贵，人后受罪！
　　想要在观众面前打出精彩的表现，那么在赛后的舞台下自然需要不变的训练量来保持自己的手感。
　　特别是对于现在这一支特殊的lgd来说，韦神，Imp，pyl三人都是已经经历过s5世界赛惨败的选手，今年能够再次起航对于他们三人来说，无疑是一次浴火重生的涅槃！
　　这也是为什么韦神这个赛季会甘愿当绿叶，衬托苏言这一支鲜花的原因，没有什么无缘无故的爱，只不过是能赢。
　　与此同时，在lgd本次msi首日取得如此夸张的两次零封战绩的情况下，这个晚上lpl的各大论坛也因此陷入了一个激烈的状态之中。
　　相比赛前对于lgd的预估，很明显现在的lgd用实力打了一些赛前看衰的人脸，这让一些吃了败仗还嘴硬的喷子明显不服气。
　　“才赢两把，不知道的看这个气氛还以为lgd夺冠了呢！”
　　“lpl的粉丝都是这样的？”
　　“给我看笑了，打两个菜鸡队伍，就像是要拿冠军一样。”
　　“打的过skt吗？”
　　“谁还不是个两连胜呐！”
　　“明明没狗啊？怎么光听到狗叫？”
　　“外战期间，一致对外，看不懂还是怎么得？韩杂都是小学肄业？”
　　“急了，急了！”
　　不管网上是吵得多么热闹，反正都影响不了选手，在这样的气氛当中，第二天的比赛如期到来。
　　第二天的第一场比赛不再是lgd首战，而是一场别开生面的菜鸡互啄之战，sup对战g2，要不是赛事在还没开打之前就已经安排好每天的比赛，苏言都要怀疑官方是不是故意的了。
　　对于这样的一场比赛，苏言是没有观看欲望的，还不如打一把rank保持一下手感，因为今天第二场就是他们的比赛。
　　最终结果就是g2更胜一筹，破除连败纪录，赢下自己的首胜，而sup则是一输再输，喜迎三连败。
　　也不知道是不是一场胜利让g2又再次活了过来，在赛后的采访环节，g2的中单选手perkz又一次放出狠话。
　　“昨天因为是第一次来到cn，有点水土不服才导致我们状态不佳，现在的我们已经调整过来，我们有信心赢下任何一支队伍，从现在开始，我们将赢下八连胜！”
　　perkz的话一说完，采访他的余霜阿姨人都停顿了一下，一双眼睛不停的扫描着perkz，想要看看他是不是真的把脑子烧坏了。
　　不管其他人怎么看，反正perkz这番话说完，他心情非常的不错，一脸自信的笑意让人看得出来他好像是认真的，这更让观众不理解了。
　　“好家伙，这个perkz脑子没烧坏吧？”
　　“还真敢开口啊，八连胜，打得过skt？打得过lgd吗？”
　　“我宣布，g2再也不是什么快乐家族欧洲分部，他们就是g2，太骚了，这一脸自信的模样实在是让人不能理解。”
　　“坐等lgd让g2认清现实！”
　　.........
　　“欢迎回来，大家好我是泽元！”
　　“大家好，我是joker！”
　　“先恭喜g2迎来首胜，接下来的比赛将是由我们lpl的春冠队伍迎战隔壁lms赛区的春冠fw。”
　　“joker老师，你怎么看待刚刚g2中单perkz所说的话？”作为今天的官方解说，首次被放出来独当一面的管泽元也是心情极其愉悦，特别是看完上一把的赛后采访以后，整个人都乐滋滋的。
　　“怎么看？”听到管泽元的话，Joker也是乐呵呵的回道：“首先还是比较鼓励g2战队这种积极面对比赛的心态，但真要向他们所说的那样取得八连胜，你信吗？”
　　好吧，joker也是耿直的一个人，直接杀死了话题。
　　管泽元见此也不好在继续这个话题，只好把话题引到了今天第二场比赛上，“那对于今天lgd对阵fw，jioke老师你觉得那边获胜几率更大一些？”
　　“这还用说吗，肯定是lgd啊！”已经被lgd脸都打肿了N次的joker早已经抛弃了当初的立场，直接坚定站在了lgd这一边。
　　这一次，该他joker大吹特吹了！
　　而管泽元见此，略微有点失望，但也不再多说。
　　“那让我们一起来观看今天的第二场比赛，lgd对阵fw！”
　　舞台上，面对这个来自隔壁连着血缘关系的弟弟战队，lgd这边是没有任何压力的，四幻神你当时白叫的？
　　反正就当提前收点利息罢了。
　　比赛开始，这一把lgd还是在蓝色方，而fw则是在红色方。
　　两边的Bp都是常规搬人，fw这边也是很耿直的搬人方式，你那个玩的好，他们就直接搬掉那个。
　　豹女，大树，轮子妈，fw一个都没有选择放过！
　　看来lgd的轮子妈无脑开团体系给其他赛区的队伍确实留下了比较深刻的印象，在没有办法破解的情况下还是搬掉好一点。
　　而lgd这边也是还以颜色，按掉了牛头，巴德，沙皇。
　　然后，lgd这边首抢布隆，fw只好选择抢掉了艾克，卢锡安，面对lgd的下路，fw也不会傻到直接把卢锡安和布隆全部放出去。
　　不过fw这样一选倒是合了lgd的意，反手继续锁下瑞兹，男枪。
　　苏言再次掏出了招牌英雄。
　　顿时，看台下的观众席发出热烈的应援声为lgd加油！
　　“人真多。”苏言哪怕坐在隔音室里，也被场外的观众热情给震惊到了，果然主场作战就是人多。
　　“你就乐吧，选个英雄叫这么大声干嘛。”韦神日常恰柠檬，不过时间久了，他在习惯了的情况下，也就嘴上说说，其实内心已经毫无波动。
　　你们就叫吧，看我这把怎么发挥！
　　随后，两边各自加快了选人的步伐，最终两边各自敲定好阵容，来自一场哥哥打弟弟的比赛也正式开始！
　　蓝色方lgd：瑞兹，男枪，劫，老鼠，布隆。
　　红色方fw：波比，千珏，艾克，卢锡安，锤石。
　　读条的时间，苏言一边喝着水，一边观看两边的阵容，从最后的结果来看，这一把两边的阵容都是在围绕中野较量。
　　都想要依靠中野的胜负来结束这把比赛。
　　而闪电狼的中野，无论是有着弯虎称号的中单maple，还是有着狼王称号的打野karsa，都说明这个中野组合的实力并不弱。
　　fw这支队伍就是一直依靠打野是爹而获胜的队伍！
　　因此对于lgd来说，想要赢下fw，或许比赢下其他队伍更加简单，因为只要在中野上压制了这两个人，fw就再也没有翻盘的机会。
　　“lgd冲冲冲！”
　　“给爷好好照顾一下来自弯弯的兄弟战队！”
　　“棍棒之下出孝子，建议lgd加大力度！”

189：你看我几分像从前？
　　“比赛开始，让我们把镜头交还给舞台！”
　　在解说的声音当中，导播的镜头一转，今天的第二场比赛已经正式开始了！
　　按例双方都是快速购买好装备然后奔赴河道站位，这一把因为lgd有着一个布隆的存在，fw还是非常忌惮的，因此一出门直接一字长蛇阵摆开，防止被lgd偷人，看的出来他们也是赛前了解过lgd。
　　但对于lgd来说，这把完全就没有想要搞事情的想法，毕竟偷鸡套路这种东西次次用那就没用了，时不时来一次，在关键的时候来才最为致命。
　　不过没有一级团的想法，lgd这边还是做好了视野布置，河道入口的草丛和下路的草丛，一处一个假眼，直接锁死了河道的视野，也顺便洞察了fw一级的视野布置。
　　然后，苏言选择了蓝开！
　　“又蓝开？”管泽元看了一眼做好视野又往上半野区走的男枪，习惯性的说了一句以后，才开始解说道：“这把看样子lgd又准备对fw的下路动手？”
　　在处于上帝视角的解说眼里，每一把比赛开始，打野的动向是最引人注意的，因为打野这个位置是一把比赛里最容易改变局势的位置。
　　毕竟在最高端的职业比赛里，哪有这么多对位的单杀，线上的选手也更多是依靠打野的帮助才能真正建立自己的第一波优势！
　　因此打野从哪里开局就很引人注意了。
　　这把苏言的男枪再次蓝开，而fw如果没有意识到，很容易在接下来某个时间节点会出事情，因此解说的目光倒是很期待fw到底能不能意识到。
　　只不过很可惜，面对lgd这一把早已经锁死的视野和一级的阵容逼迫，fw一级出不来就不说了，就更别想要深入野区做探查视野了。
　　因此在苏言的男枪蓝开的时候，karsa的千珏也是正常的蓝开选择，并没有察觉到男枪的位置，在千珏还在清理自己的下半野区的时候，苏言却已经蛤蟆起手，打完蓝bf直接越过三狼往下半野区靠拢。
　　“这是真的要抓下路啊！”管泽元解说道。
　　虽然从男枪的开局动作就能看的出来这一把男枪是准备对fw下路动手的，但他也没有想到苏言的动作是这么果断！
　　直接野怪都不刷了，准备速三路线抓下！
　　“这么一看，fw下路好像还真的有点危险！”joker在一旁应声，一边指着屏幕，“你看这一波lgd下路像不像在演戏？”
　　随着joker一指，导播的镜头跳转，这把fw下路组合因为选了卢锡安加锤石的组合，一级的对线打的不错，已经有了优势，很明显可以率先抢二推线。
　　但在上帝视角上看起来，这一波fw能够打的这么好，似乎更多还有lgd反向帮助的作用在其中！
　　不过fw不知道啊，只以为是自己打出来的。
　　“我还以为对面下路挺厉害的，原来也就这样。”下路的kramer作为韩媛ad，本来对于imp这个前s4世界冠军还想要尊重一手，但是一打下来，率先忍不住嘲讽了起来。
　　“小心一点。”还是辅助swordart总感觉对面下路似乎不像那么菜，忍不住提醒了一下。
　　但架不住人膨胀起来，说什么也不会管用的。
　　“放心啦，你怕什么，对面这个组合没法和我们打的。”面对辅助的提醒，keamer一脸无所谓，继续保持着压线。
　　笑话，好不容易逮到一次按着世界冠军打的时候，叫他稳一下，稳个锤子稳，一战成名就看今天了！
　　刚好lgd还一场未败，首败就从这一场开始，keamer已经想象到他卢锡安carry全场带领队友英雄比赛的场面了。
　　好言难劝该死的鬼。
　　见此，swordart有些无奈，只好说道：“那我去做个防gank眼位，你小心一点。”
　　说罢，辅助蛇蛇的锤石开始往河道走，然后在三角草丛插了一个眼位，但却不知道他的行为早已经被河道草丛的一个假眼洞察到！
　　“锤石做眼了！”Pyl说道，顺便标记了三角草的位置。
　　“收到！”
　　正在打红的苏言见到这一幕，美滋滋的回了一句。
　　“哎，fw下路危险了！”看着地图上疯狂的信号标记，解说席上看的一清二楚的解说已经为fw下路捏了把汗。
　　只能说和lgd相比，闪电狼还是太年轻了。
　　等到蛇蛇的锤石再次回到线上，卢锡安还是保持着一个压线的打法，但就在keamer再次利用小兵穿刺伤害想要消耗老鼠的时候，Imp却反手丢出了w技能【剧毒之桶】，减速效果和毒液的侵蚀让卢锡安交出了e技能往左下拉开！
　　但就在卢锡安交出e技能【冷酷追击】的瞬间，一直没有任何动作的布隆出手了，pyl闪现一发q技能出手，巨大的冰块掐准了时间被布隆丢到了刚刚位移的卢锡安身上！
　　减速！
　　虚弱！
　　黄色的虚弱光环照在卢锡安的头上，让keamer突然感觉到自己似乎有点装过头了，但这个时候他明显不会先承认错误，反手就是叫锤石准备反打！
　　虽然这一波被布隆先手到了，但是布隆闪现开团还是拉开了他和老鼠之间的距离，再加上这一波fw下路是有兵线优势的，细细看下来这一波反而是fw打开局面的好机会！
　　可不等蛇蛇往上靠拢，lgd的下路却展现了更加丧心病狂的一幕，只见imp为了跟上pyl的动作，直接治疗加速跟了上来，两发平a出手，卢锡安已经被点出了三层印记！
　　“西八，这些人有病吧！”被老鼠和布隆的疯狂动作给吓到了的keamer有点上头，不禁气急的看了一眼老鼠和布隆，忍不住嘲讽道：“你们打得死我吗？”
　　卢锡安反手交出治疗想要拉卡，这个时候蛇蛇的锤石也终于走了上来，e技能【厄运钟摆】拉开布隆，反手q技能【死亡判决】出手！
　　碧油油的钩子朝着老鼠钩去，但在即将命中的时候，钩索勾了个勾8！
　　老鼠交闪现了！
　　Imp关键时候闪现躲Q，直接出现在了卢锡安的身前，端着劲弩最后一发平a打出，keamer反应不及，四层印记生效，身上裹上了一层霜冻，卢锡安立马被打出布隆被动，晕在了原地！
　　不过就在Imp还想要继续输出的时候，老鼠的身上同样被挂上了虚弱！
　　怎么看这一波都是lgd下路上头了，马上要白给了的时候，河道的草丛里走出了一个人影，提着来福枪，顿时让fw的下路双人方寸大变。
　　“男枪？”本来还在等眩晕结束反打的keamer人晕了，“西八，打野怎么会这么快来下？”
　　辅助蛇蛇此时也是脸色难堪，他就知道，他就知道对面这个下路没有这么菜，现在看来一切都是为这波gank做铺垫！
　　可是为时已晚，苏言的这一波突然进场对于fw下路来说是致命的，刚好掐着两边都有点上头的时候！
　　fw已经退无可退。
　　苏言直接滑步上前，烟幕弹丢出，处于在眩晕之中的卢锡安还来不及再看看外面的世界，就被蒙蔽了视野一顿集火！
　　等keamer再次睁开眼睛，血量已经没了一半，这个时候他想要交闪现逃跑也来不及了，因此他只能掉头输出老鼠，想要为辅助争取逃脱的机会！
　　一人做事一人当，keamer因为不听蛇蛇的劝告导致这波被抓，最后时刻也选择了卖掉自己，让辅助锤石跑路。
　　可对于fw来说，现在才想着逃跑，明显已经晚了！
　　pyl早已经给上前的锤石挂上了印记，蛇蛇虽然也是果断交出闪现选择卖掉卢锡安，但苏言却在锤石交闪的瞬间，直接放弃了继续输出卢锡安，转而跟上闪现追击锤石，有着布隆的印记，再加上本身的红bf粘人，锤石根本没法操作。
　　最终，卢锡安被Imp一个e加平a爆死，而锤石也变成了苏言的枪下亡魂，直接开局就从下路打开了局面！

190：保安，保安！
　　“这波keamer也太装了吧，凭什么敢这么压线，凭什么敢这么玩啊？”看到lgd直接从下路拿到两个人头，管泽元直接满脸的喜色，说道：“不会还有人不知道我家言宝在野区是吃肉长大的吧？”
　　作为一个在目前lpl解说行列里还排不上号的男解说，管泽元深知什么叫做对位下菜，现在随着苏言在lpl乃至世界赛上的表现越来越好，他首先投到了苏言的门下，当起了资深言吹！
　　这样的好处是极其明显的，至少一些喜欢苏言的粉丝顺带着看管泽元这个官方解说的目光也顺眼了不少，让他也跟着蹭了不少的热度。
　　因此今天的比赛，官方才让他和joker搭档来解说今天的比赛，而这一把苏言男枪再次上演三分钟继续抓下，自然让管泽元这个标榜为言吹的粉丝直接忍不住了。
　　一遍一遍又一遍的“凭什么！”犹如魔音贯耳，让直播间的弹幕都看不下去了。
　　“师傅，别念了别念了，对面已经投降了！”
　　“尬吹？”
　　“来个同城代打，我出高价，有人能去现场帮我把他给打一顿吗？”
　　“这样的nt为什么能站在解说席啊？”
　　“别尬黑，不nt能当解说吗？”
　　“........”
　　面对满屏的星星弹幕，管泽元不以为意，淡定的继续在那里叫嚣道：“这把fw基本没法玩了，言宝和imp这两个人在前期拿了人头，懂的都懂！”
　　话音落下，还不等旁边的joker说点什么，屏幕上突然就有了异动，在男枪现身下路的情况下，fw的打野karsa终究不愧是lms赛区的野王。
　　在男枪露头的瞬间，就已经知道自家下路这一波凶多吉少，因此直接打完红bf同步往上路靠拢，然后就做出了一波极其匪夷所思的绕视野gank！
　　因为这一把苏言早就提前给到了要三级抓下的信号，因此在前期是没有办法照顾到上路的，只能靠上路的马润自己小心。
　　为了防止被gank，马润也是早早在河道做了视野，在fw的上单不确定的情况下，把眼睛放到了三角草丛。
　　而中路的韦神也为了帮上路的马瑞缓解压力，顺便也在河道入口的位置做了一个假眼，因此只要千珏出现在上半野区，只要karsa动了gank的想法，基本上不管从那边走都会被洞察到。
　　不过karsa确实把一个控图型打野的嗅觉发挥到了极致，堪比专业卡视野的厂长，在两边都有视野，且他不知道的眼插在哪里的情况下，竟然打完红bf敏锐地从龙坑下到了河道。
　　这一绕就让上路的马润出了事情，毕竟瑞兹这个英雄打波比前期是不可能控住线的，只能做好视野赶在打野之前把兵线硬推进塔下。
　　但千珏抓上的时机实在是太过巧妙，上路的兵线刚好被推到fw上路一塔前面一点点，就差一点点就能全部推进去了。
　　这一点点就让马润有点上头，等到头上亮起了千珏的狼灵印记，却是已经晚了，karsa直接从后面包夹过来，fw的上单mmd早已经开着坚定风采冲了上来。
　　退无可退，马润本来还想要操作一下，最好能够打几个技能出来，或者换掉波比，但这样的任务对于一个才三级的瑞兹来说，无异于太过艰难。
　　最终，马润虽然极力想要换掉波比，但还是双拳难敌四手，在没有交闪的情况下，人头被千珏收入囊中，靠着击杀拿到了自己第一个狼灵印记，这让刚刚还在为千珏被动刷在下路河道蟹身上的苏言有点无奈。
　　“我的。”送出了己方开门红的马润有点不好意思，被对面当做突破口打这让他这个去年的世界冠军实在是有点不好受。
　　“没事，这把还是我们想的太轻松了。”苏言安慰了马润一句。
　　上路的送出人头在苏言的心里并不意外，只能说这一把lgd掏出这样的阵容，还是有点太过贪心，小看了对手。
　　想要条条路都能发育起来，无疑是有强人所难，毕竟能够进世界赛的队伍并不都是任由欺负的外卡。
　　既然这一把苏言选择了照顾下路，上路又选择了瑞兹的情况下必然会被对面针对，这是在所难免的，只能说karsa这名打野确实很善于找机会，不是那种只会队友劣势以后就只能坐以待毙的公式打野。
　　“哎，有点可惜。”见到瑞兹最终还是没有换掉波比的人头，而是被千珏击杀，管泽元有些失望，但随后又继续补充道：“不过这一波也不算太亏，虽然马润这里送出一个人头，但闪现没交，只要这个闪现没有交出去，千珏还是很难针对上路的。”
　　此话一出，弹幕再次来袭！
　　“经典不亏！”
　　“求求你闭嘴吧！”
　　“保安，保安！保安在哪里，快点把这个人拖下去吧！”
　　“可把我恶心坏了，搞的爷都看不下去比赛了！”
　　就在直播间的观众集体抵制着管泽元的时候，比赛的画面还在继续，这一次大屏幕上方又传来了消息。
　　LGD丶Godv（影流之主）击杀了FW丶maple（时间刺客）！
　　又是一个击杀产生！
　　但和前面两波的击杀有所不同的是这一个击杀人就只有劫一个人头的头像，并没有队友的头像跟随其后。
　　因此这是一个中路的单杀！
　　弹幕再次席卷而来，并且这一次明显更加热烈许多！
　　“666666666”
　　“猪头肉还是猛的一匹啊，这就单杀了？”
　　“四级就单杀了，对面中单到底会不会玩？”
　　“中单还是站出来了啊，这个单杀起飞！”
　　“怎么中路就单杀了啊？”和弹幕欢天喜地的庆祝不同，Joker看着大屏幕上的单杀一头雾水，这个单杀这么随便的吗？
　　一个镜头都不给！
　　好在，导播听到了解说和观众的心声，下一秒大屏幕上方就给到了这个单杀的回放，只见回放的镜头中，中路两个人一开始亮相的时候血量都已经不是满状态，仅仅只有了半血，明显已经拼过了一次。
　　但在两方再次等技能cd冷却的间隙中，韦神来了一波非常果决的操作，先是we尝试消耗，给艾克挂上了减速，顺便逼出了maple的e技能，可就在艾克e技能出手的那一瞬间，韦神同步按下了q技能！
　　在手里剑出手的那一秒中，韦神二段w移形换影，然后果断闪现接平a和引燃，下一秒手里剑命中！
　　雷霆触发，伤害刚刚好，半血的艾克瞬间变成了死血状态！
　　一套操作看完，解说和观众都已经说不出话来。
　　整套操作没有什么太过高端的操作，也没有什么太过吸睛的亮点，有的只是自信！
　　对自己的自信，对伤害的自信！
　　..............
　　“强啊，阿伟！”目睹了这一波操作的Pyl首先发来亲切的问候，“这波单杀太涨士气了！”
　　“666”专注对线的imp虽然不知道发生了什么，但不影响他跟着辅助喊6。
　　“nice，这一波单杀很自信！”同样在泉水目睹了这一波单杀的马润也少见的发来喝彩，他也被韦神刚刚这一波自信的操作征服了。
　　“不是吧，不是吧，一个单杀也要吹？”只有在打河蟹的苏言看到这样一幕，不禁歪了歪嘴，“你说是吧，伟哥。”
　　“你是自己滚，还是我帮你滚？”
　　“.........”

191：二十已到！
　　“怎么回事？”
　　中路的单杀让刚刚从上路拿到优势的karsa愣住了，看了一眼艾克的技能以后，更是不解的问道：“你闪现都没有交，就被对面给单吃了？”
　　“........”中路的Maple听出自家打野的饱含心酸的无奈，神色有些尴尬，也是有点不好意思地解释道：“对面这波机会抓的太好了，我大意了。”
　　总结这一波不是他菜，而是这波大意被劫给趁机偷了，肯定没有下一次了。
　　不过从大屏幕的回放上看，这一波中路的单杀也确实是艾克不注意被韦神偷了，只不过这个偷还是建立在韦神的抓机会能力和对伤害的计算上，说来说去还是maple自己这一波菜了，才会给到劫这样的机会。
　　karsa自然懂，不过他性子偏软，看到中单已经解释过了，也不好在继续纠结这个话题，只能说道：“稳住发育吧，这把对面这个节奏有点不好打。”
　　话虽然这么说，但其实这一把岂止是有一点不好打，简直已经是非常难打！
　　虽然人头比才三比一，但从双方的节奏上判断却是天差地别，一边是无奈之下选择了帮上路，一边俨然中野已经起飞。
　　劫的单杀起势让karsa的千珏在接下来和男枪的野区交锋中必然会顾虑重重，并且这一波男枪本身就在下路拿了一个人头，一个助攻，发育并不差。
　　时间来到六分二十五秒。
　　韦神在第一波单杀确立中路优势以后，中路完全就是他的主场，再加上领先接近大半级的经验，maple的艾克完全不敢像开局那样无脑推线了。
　　这就导致本来有推线优势的艾克竟然在推线速度上比劫还慢，直到劫的身影消失在中路，maple才敢吃塔线，这让在后面蹲着的karsa有点意外。
　　“他竟然忍住不越你？”看着消失在中路的劫，又看了看塔下只有五级的艾克，karsa有点想不通，“难道对面发现了？”
　　“不对，对面想要包下！”karsa好像意识到了什么，看了一眼漆黑的河道视野，然后又看了一眼自家的下路的状态，对面又在推线！
　　这种举动再加上消失在中路的劫，一波越塔包下的雏形已经有了！
　　karsa自以为猜到了lgd的计划，嘴角微微翘起，赶紧给下路发去了信号，顺便往下路赶去。
　　“小心点，对面中野可能一起过来了。”
　　“这一波是我们反打的机会！”
　　...........
　　十秒以后，泉水等待复活的karsa神色异常的苦闷。
　　“这个劫怎么会在蓝bf这个位置的？他是怎么猜到我会往下路跑的？”
　　想到他一路飞奔往下路赶去，可刚刚走到蓝bf位置，一个引流刺客就从蓝bf草丛里窜出来，对着他就是一套无解weq接r，等karsa反应过来的时候，头上飞速旋转的手里剑已经在提醒他的时间不多了。
　　“终日打雁，却叫雁啄了眼！”看着karsa这位以灵性反蹲而闻名其他赛区的野王被韦神的劫在野区伏杀，joker也是笑了，“这把fw走远了，让这个劫这么玩，而艾克却什么事情都还做不了，这还打什么。”
　　众所周知，当一个刺客中单在野区能够随意埋伏对手的时候，而己方的中单却只能塔下清线，作为一个打野你的压力是倍增的，连个正常的刷野都很难保证，更别说做事情了。
　　并且对于fw来说，这一波劫的野区单杀完全不是lgd这一波进攻的句号，而是信号！
　　在千珏前脚阵亡以后，fw的上单也紧接着出事情了，因为karsa前面给到的错误信息，这让mmd信以为真，直接给到了苏言男枪绕后的机会，配合马润瑞兹突然的开大留人，波比根本没有多余的操作空间，就被男枪瑞兹两人集火秒掉。
　　波比紧随着千珏的后尘回到了泉水。
　　“男枪不是应该去下路了吗？”阵亡的mmd看着出现在上路的男枪，也是一头雾水，不是说好去下了吗，因此忍不住暗自嘀咕了一句。
　　这不说还好，一说，内心柔软脆弱的karsa瞬间红了眼眶，好气啊！
　　“这节奏也太好了啊，fw根本难以招架，现在lgd不仅仅是一个打野了，而是两个打野，中野双游！”
　　“lgd这个阵容如果这么顺的话，闪电狼这里基本上没有任何的翻盘的希望了，除开中野发育很好以外，下路的imp老鼠也是一个不稳定的因素，这把lgd每条路都发育的太好了，karsa一个人独木难支。”
　　此时的karsa就像是坐在一手破烂的木船行驶在海面上，整个船舱到处都是破洞，修完一个，另外一个就出事，到最后修无可修，还把自己拖下了水。
　　面对这样节奏的lgd，fw根本没有办法去阻止lgd众人肆无忌惮的发育了，十分钟，两边在下路爆发了本场第一波团战。
　　双方人员全部到齐，但是因为进场的时间不一样，和发育不一样，lgd却是大获全胜，硬是打了一波二换五的团战，顺便还拿掉了fw的下路一塔！
　　随着这一波团战的结束，这就像是个缩影，也彻底预告了fw这一把的结束！
　　接下来的时间无疑是一边到的屠杀时间，已经大杀特杀的韦神无疑是成为了本次最亮的崽，连续几波单杀已经点燃了全场的观众气氛。
　　而韦神这种喜欢装呗的人，在获得极大优势以后，又喜欢玩花的，各种可以上精彩集锦的操作被他一一操作了出来，这可让当背景板的keamei恨死了他。
　　真尼玛不是人，他一个卢锡安都一杠五了，团战还盯着他杀，完全就是为了操作而操作，一点都不考虑一下对手的心态。
　　比赛最终锁定在了二十分钟，fw投降了。
　　没错，投降了！
　　面对lgd已经鲨疯了的操作，闪电狼真的被打成了哈士奇，完全不再想要继续被折磨了，在二十分钟的时间一到，直接五票同意选择了投降！
　　这操作可是直接把解说和观众还有lgd的五个人看傻了。
　　“还带这种操作的？”苏言看着二十分钟一到，对面主水晶直接自动炸了，也是一脸奇怪，他们有这么狠吗？
　　“这....就投降了？”韦神也是一脸还没爽够的样子，“我都还没六神呢！”
　　“求求你们两个当个人吧！”
　　pyl表示看不下去了。

192：恩静，思密达。
　　“？？？？？”
　　“投了？”
　　“玩不起？”
　　“太爽了，lgd威武！”
　　“给打投降了，lgd你这是在犯罪，你造吗？”
　　“这就是lms的春季赛冠军？九折九折？家人们，哄堂大笑好吗！”
　　“+1！”
　　解说席。
　　“让我们恭喜lgd成功赢下本局比赛，拿下第二日的首胜，也同时把之前的战绩延续到了三连胜。”管泽元一番祝贺的话，脱口而出，“让我们再次恭喜lgd赢下本局比赛！”
　　“恭喜！”旁边的joker幽怨的看了一眼管泽元，本来今天来以为搭档一个新人，他会有很大的发挥空间，但没想到事实完全不是这样的，全场下来就没有说过几句话，这个时候也只能干巴巴的跟着说两句恭喜了。
　　.........
　　随着闪电狼二十分钟主动点了投降，还是以这种比较耻辱的方式结束了比赛，这让直播间的弹幕再次刷屏，也让隔壁的lms赛区的直播间里瞬间出现了满屏的问号。
　　解说席上的两位解说在看到fw投降的那一秒，人都已经傻了好不。
　　他们的春季赛横扫无敌的冠军FW竟然倒了！
　　“怎么就投降了呐！”
　　“不敢相信，我们寄予厚望的冠军电狼竟然会被lgd打的投降，这种结束比赛的方式也太耻辱了吧！”
　　在两位解说不敢置信的眼神里，lms赛区的喷子也不少，直接同样是以刷屏的方式来发泄自己心中的不满。
　　“打不过就算了，投降这种方式也太可耻了吧！”
　　“我们竟然投降给了大陆队，fw这五个家伙都别回来了吧！”
　　“太令人失望了哎，特别是上路的mmd，这个人一局比赛到底在干什么，为什么关于他的镜头我只能看到的画面和消息就是阵亡？”
　　“建议FW就地解散，或者游回来吧，太给我们lms赛区抹黑了，如果是Ahq，我相信一定不会是这样的场景！”
　　“好怀恋西门的比赛，和他一比，这个maple是什么玩意啊，一直被对面的中单单杀，简直就是废物到了极点嘛！”
　　...........
　　而此时的现场，lgd虽然惊讶于fw的主动投降，但也没有太多心情波动，最多在握手的时候笑的开心一点。
　　“让我们恭喜韦神获得本场的mvp！”
　　不出意外，这一把的mvp没有再给苏言，而是给了韦神，对此苏言也没有意外，因为这一把韦神劫的发挥确实好。
　　对线单杀，然后积极游走，在给fw制造的麻烦和威胁程度上比苏言发挥更大，可以说fw能够这么爽快的投降，更多的原因还是被劫给逼疯了。
　　任谁往自家野区没走两步就碰上一个可以随便秒人的劫，也会心痛失衡直接顶不住，反而快点gg保持心态，不要因为一把比赛影响接下来的所有比赛才是聪明的选择。
　　“让我们欢迎本场的mvp选手韦神来接受采访，让我们欢迎韦神！”
　　因为韦神获得mvp的缘故，今天的赛后采访自然是由韦神这个懒的犯病的肥宅去接受采访，虽然韦神一再推脱，但架不住官方点名他去。
　　没办法，韦神只好拖着他那双镇宅人字拖慢悠悠，有气无力的往前台走去，并表示下次再也不拿mvp了！
　　而苏言看到这样一幕，也是笑嘻了，正准备会休息美滋滋的喝冰可乐，身旁有一位工作人员拦住了他的去路。
　　“言宝，等等，这边也有个赛后采访需要你去一下。”
　　“？？？”
　　苏言一头问号！
　　“哈哈哈！”
　　lgd剩余的三个人见到苏言这样一幕滑稽的画面，顿时也笑嘻了。
　　中野，中野，中单都去受难了，你打野还好意思不承担一下吗？
　　等跟着工作人员来到一个专门用于赛后采访的小屋子，苏言看着眼前这个看起来很熟悉的人，才恍然大悟，要采访他的人，竟然是lck第一美女主持人，恩静思密达！
　　这谁不认识，随着李哥一张苦酒入喉，吨吨吨的gif在网上大火特火，这张图片的源头也被人跟着扒了出来，因此只要关注过faker的人，都知道他单恋而不可得的女神，赵恩静。
　　别说了，继续吨吨吨！
　　“你好，言宝！”见到正主已经到了，特意在采访前了解过苏言的赵恩静，大大方方的走了上来，也是跟着粉丝叫出了苏言的外号，顺便还露出一个甜美的笑容，自我介绍道：“我是lck主持人，恩静思密达！”
　　看着眼前这个靓丽御姐，苏言也不得不承认确实长得漂亮，再加上一股莫名的气质，难怪把是女人视如洪荒猛兽的faker大魔王迷得团团转。
　　虽然在棒子国整容是常态，没有人会是原装，但美丽的事物放在眼前，也没有人会去关注她到底是不是原装，好看就是好看。
　　“你好，我是LGD的打野，Yan！”面对恩静的甜美礼貌的打招呼，苏言同样笑着做出了回应。
　　旁边随同而来的翻译见状，顺势就走了上来准备给苏言翻译。
　　而赵恩静看到一切进入状态，也是笑眯眯的开始进入今天的正题，说道：“恭喜lgd再次赢下一把比赛，获得了三连胜的同时，也暂时位居本次msi的榜首，对此你现在的心情是怎么样的呢？”
　　在身旁的翻译重新复述了一遍，苏言点了点头，淡定回应道：“因为现在所面对的对手似乎都没在状态，还没有适应大赛的氛围，导致我们赢得太过轻松，因此心情并不是很激动。”
　　“哦。”面对苏言简短而谦虚的回答，赵恩静皱了皱一双柳眉，再次提问道：“那么lgd在接下来的比赛还会保持这个状态，一直赢下去吗？”
　　“这是肯定的！”苏言自信的回复道。
　　“如果遇到skt呢？”可能也是有点不满苏言过于自信的回答，赵恩静故意抬出了本次夺冠大热门skt，也是他们lck赛区的王者战队！
　　“还是会赢下去！”
　　苏言肯定的再次答复道：“第一届的msi冠军EDG就是在这个舞台上击败skt的，我相信我们lgd会守护好这个荣耀，再次在本次的msi上拿下这个冠军！”
　　面对苏言突然的锋芒毕露，赵恩静一下子也被怼的无话可说，这可让lck的直播间的观众气坏了。
　　凭什么啊！
　　凭什么你们一个s赛冠军都没有拿过的赛区敢这么跳？！
　　这一下子，苏言的话犹如点燃了火药桶，lck的喷子们发狂了。
　　“太嚣张了吧，这个人！”
　　“一个s赛奖杯都没有过的赛区，竟然妄想击败有着两个S奖杯的传奇战队？今天一定不是愚人节！”
　　“西八，希望在和skt交手以后，这个打野还能够这么自信！”
　　“我们skt是不可战胜的！”
　　“我们的两冠王打野笨鸡一定会狠狠的教训这个新人的，我们有着最强的中野组合，我们skt是不可阻挡的！”
　　“等着吧，等着被skt给撕碎吧！”
　　看得出来，lck的喷子战斗力不可小觑，明明苏言也没说啥，但他们的反应太激烈了，要不是隔着一块屏幕，苏言可能已经没了。
　　因此，在这个问题结束以后，赵恩静也兴致缺缺，被苏言一番话给搞的不上不下，完全没有采访之前的热情，在简短的再次问了两个问题以后，就结束了这一次采访。
　　但采访是结束了，但苏言在采访时说的话可是再次引爆了舆论。
　　回到休息室，苏言刚刚走进房间，一个抱枕就迎面飞了过来。
　　“干嘛这么看着我？”
　　见到lgd众人都以看大猩猩的眼神看着自己，苏言有点寒颤。
　　“可以啊，言宝，这波赛前点火可是拉满了。”比苏言先一步回到休息室的韦神此时笑嘻嘻的拍了拍苏言的肩旁。
　　“什么点火？”
　　听到韦神的回答，苏言一头雾水。
　　“还搁着和兄弟们装！”pyl摇了摇头，说道：“你刚刚采访说了啥？”
　　“说了啥？”苏言扰了扰头，“不就是说了要拿冠军吗？”
　　“这话你也敢说？”pyl给了一个担心的眼神，然后解释道：“你不怕到时候被观众算旧账？要知道现在网上已经有人说了，说你太膨胀了！”
　　看得出来，去年的世界赛让lgd这几个旧人印象深刻，现在回忆起来还带着伤感的情绪和后怕。
　　“嗨，说就说呗！”苏言一听，顿时没了兴趣，拿了一包薯片找了处空的沙发坐下，然后忍不住说道：“我们来参加Msi不就是为了拿冠军的？我又没说错，为什么要怕被冲？
　　如过不是为了拿冠军，我们来干嘛。”
　　此话一出，本来还想要看苏言露出懊恼情绪的lgd众人突然顿住了。
　　每个人脸上都露出一丝特殊的神色。
　　对啊！
　　他们本来就是为了冠军才从五湖四海走到一起，他们来参加msi本就是为了这个冠军来的，他们打职业比赛，所做的一切不都是为了冠军嘛？
　　因此，有什么不敢说的？
　　有时候，因为舆论的压力，他们好像似乎已经被喷怕了，变得不敢操作，不敢说话，不敢想太多，走一步看一步，完全没有了最初的目标。
　　而此时苏言的一番话好像触动了一点什么，让众人回想起了自己打职业的初衷，没错了是为了钱，毕竟电子竞技这个行业，说白了刚开始加入进来的选手都是不爱读书的网瘾少年。
　　一开始的目的就是为了能够光明正大的打游戏，为了能够混口饭吃，为了不受父母的管制，但是经过这么久的时间，当吃饱喝足已经满足，不再是最初的目的，那么到底是什么东西在支撑着他们走下去？
　　不就是为了拿到职业选手最高的荣誉，冠军吗？
　　“唔，好饿，点外卖吗？”就在众人还沉浸在特殊的回忆和沉思的时候，苏言就如故意的一样，再次出声破坏道。
　　“..........”
　　“咕！”
　　韦神尴尬的摸了摸肚子，“还真饿了。”
　　因为有比赛，众人还是早上吃了几个包子，因此这时候打完一场比较耗费精神的比赛以后，饥饿自然来袭。
　　“吃什么？”
　　苏言晃了晃手机，看着众人。
　　马润和Imp两个都有所意动。
　　“随便吃点，别吃太饱了，晚上还有和skt的比赛，等赢了，我们再去吃顿好的。”pyl提醒道。
　　“那行，就吃面吧”苏言点了点头，开始下单，“我吃牛肉面，你们吃什么？”
　　“啊？”

193：榜首之战，bp博弈！
　　最终苏言还是没能吃上鲜美的牛肉面，被lgd的众人强行改成了炸鸡派送，看得出来牛肉面这个梗在电竞圈里还是绕不过去了。
　　自从s4娜美这位官方钦点的世界第一adc因为一碗牛肉面把世界冠军送了出去以后，牛肉面就和变捞画上了等号。
　　虽然苏言不怕，但是加不住lgd其他人怕，生怕他一碗牛肉面下肚，晚上就直接光速变捞，复刻经典。
　　就在lgd的众人沉浸在填饱肚子的快乐时光里面的时候，外面的观众却因为苏言的赛后采访再次闹腾了起来。
　　“现在的年轻人都这么跳的？一个冠军都没有，就敢嘲讽拿了两个世界冠军的队伍？”
　　“楼上的是不是Nt啊，什么叫做嘲讽啊，言子哥这番话有任何一句是嘲讽的话吗？而且说的有什么不对？来参加Msi不就是来拿冠军的？难道还要因为你是skt，就直接把冠军让给你？那也太好笑了吧！”
　　“现在的一些年轻人奥，就是跪久了，就站不起来了哟。”
　　“我支持言宝，去年edg能赢skt，今年lgd一样能赢skt，把msi冠军再次留在魔都！留在lpl！”
　　“承认别人赛区和队伍强，有这么难吗？我看你们就是嫉妒！”
　　“是是是，你说的对，不与nt争长短！”
　　“经典承认别人强，承认别人强可以，但有必要一直跪着去舔吗？”
　　........
　　skt的后台休息室里。
　　“哟哟哟。”看着苏言的赛后采访，长相看起来憨厚的wolf发出了刺耳的笑声，想着他们去年msi的失利，就忍不住对着屏幕讥讽道：“现在的年轻人真是太膨胀了呐，第一次打世界赛都敢这么说话了吗？”
　　“我记得他们的队伍去年世界赛好像小组赛都没出线吧？”wolf一番调侃以后，对着坐在一旁的bang挤眉弄眼道：“你说是吧，俊植哥？”
　　“哦。”正在进行精神冥想训练的bang一听wolf这明显找茬的问候，眼神划过一丝无奈，也是习惯了，谁叫wolf是一个韩国战狼，只能抿了抿嘴，应承道：“好像是这样的。”
　　“相赫，你觉得呢？”见到bang不发表任何看法，wolf有些失望，只好把目光又放到了skt的灵魂人物，faker身上，忍不住提议道：“你一定会好好地教训他们，是吗？”
　　“啊哟....”听到wolf急了，一直很淡定的faker不由扰了扰头，安慰道：“在宛哥，不要太过在意这些细节，我们会赢下比赛用实力证明，不是吗？”
　　“相赫说得对。”
　　“在宛呐！”这时候扣马教练不知道什么事来到了人群中间，拍了拍wolf的肩旁，说道：“不要这么太过在意外部的看法，我们只需要尽力发挥出我们的实力就可以啦。”
　　“当然，我相信你们是最棒的选手，我们skt也是最强的队伍，我们是不会输的，准备一下迎接接下来的比赛吧。”
　　时间慢慢来到晚上七点，又是一场收尾之战，在万众瞩目的期待下，两边的选手开始登上舞台。
　　“欢迎回来继续收看今天最后一场lgd对阵skt的比赛，大家好我是泽元！”熟悉的声音从解说席传来，镜头一转，顿时露出了管泽元哪一张长方形马脸，嘴角还自我感觉良好的微微翘起，简直就是摄人心魂。
　　“滚啊！”
　　“换台，换台！”
　　“放鬼图，赶紧滚！”
　　“呕，可把爷恶心坏了，官方能不能换个人呐！”
　　可以看得出来，直播间的观众还是很支持管泽元的，虽然嘴上吐槽着他，但手中却没有丝毫退出去的动作。
　　“大家好，我是joker。”一旁的周可儿见到已经入镜，也是跟着打了个招呼，然后介绍道：“刚刚泽元说今天这一场比赛是最后一场说的没错，但我这里补充一点，这一场观众期待已久的比赛还是决出本次msi暂时榜首的一战！”
　　“没错！”joker前脚说完，旁边的管泽元突然一声切了进来，吓了周可儿一跳，然后在他惊诧的目光里，淡然说道：“目前不管是lgd还是skt，这两支队伍都保持这三连胜的战绩，因此这一场谁赢，谁就是第一轮的暂时榜首！”
　　“这样一看，这把比赛还真是非常期待呐！”joker再次把话题接过，“不过从目前两支队伍的状态上来看，我还是比较支持skt的，毕竟相较于lgd，skt这支队伍大赛经验也是非常丰富了，在这种比较有压力的对决下，还是很占优势的。”
　　作为lpl毒奶开山祖师爷，joker这一番话还没说完，直播间的弹幕就早已经刷起来了。
　　“稳了，稳了！”
　　“skt：千万别！！！”
　　“虽然周可儿这笔人满恶心人的，但是看在这一口毒奶上，暂时就放过周可儿一马吧。”
　　“..........”
　　看着自己毒奶人设再次发功，解说席上的joker沾沾自喜，正准备在补充点什么继续蹭下热度，旁边的管泽元不理会joker幽怨的眼神，立马打断了他。
　　“选手席的选手已经准备好了，让我们把镜头交还给舞台。”
　　画面顿时一转，镜头从解说席切换到了选手席。
　　“可以看到两边的选手都是我们熟知的，lgd这边没有任何变化，还是首发五虎，而skt这边打野则是上的新人blank，老将笨鸡选择了坐镇饮水机。”
　　“好的bp开始，第一局skt蓝色方，lgd红色方。”
　　“skt这边一ban，直接给到了老鼠？！”管泽元尽心尽力的发挥着自己的表演天赋，卖力解说道：“这波skt看样子是真的很忌惮imp的老鼠啊，直接不多说，一上来就选择了搬掉！”
　　“lgd这边作何应对？”
　　“按计划搬吧。”
　　面对skt这一手搬人，lgd这边并不意外，只是奇怪skt竟然会一搬老鼠，不过这并不影响lgd的计划，在李政贤的指挥下，lgd这边反手也按掉了一个英雄。
　　“瑞兹！”
　　作为faker的招牌英雄，lgd虽然也很擅长玩，喜欢拿给马润上路发育，但这一把因为在红色方，李政贤早就已经在心里把这个英雄送了板位。
　　“两边这是互不相让啊，你搬我一个，我反手也搬掉你一个，这把从Bp上都已经打出火药味了啊！”Joker看热闹不嫌事大，在解说席兴致勃勃的分析道。
　　前两搬，两边火药味浓厚，后续的搬人，并没有减少几分，skt第二手搬人直接果断的送给了轮子妈。
　　作为lgd招牌的轮子妈大树体系，skt自然赛前了解过的，再加上轮子妈这个英雄也是Imp拿手好戏，skt自然不会心慈手软，直接统统送上搬位。
　　“对面这也太狠了吧。”面对skt这直接不保留的针对下路，苏言很意外，本以为skt会来针对他或者韦神，但没想到skt就是这么与众不同，竟然拿下路开刀。
　　“千珏吧。”李政贤继续指挥道。
　　然后，lgd第二手搬人送给了千珏，这个blank目前使用次数最多的一个打野英雄。
　　前两手搬人结束，两边都还剩最后一个搬位，稍微有点慎重起来，在持续的犹豫之中，skt最后一个位置给到了发条，而lgd这边则是给到了一个让人意想不到的英雄，巨魔！
　　Bp结束，两边选人。
　　skt一选。
　　此时的skt有点犹豫，场外可以一选的英雄有很多，但是最值得抢的一个英雄无疑是目前版本的打野一姐，豹女。
　　但是就是如此，扣马才会犹豫，因为他从这一手bp上感受到了阴谋的气息，对面最后一手选择搬巨魔放豹女，怎么看都是有意设计过得Bp。
　　“教练。”
　　这时候，扣马的耳边传来一道弱弱的声音，他不用看都知道这是blank的声音，这个自卑的过分的男孩再次把目光放到了放到了扣马身上。
　　“就豹女吧！”
　　最终，扣马还是选择了相信自己的队员。
　　skt，一选豹女！
　　“blank，你要c了！”
　　扣马笑着在语音里鼓励道。
　　然后，lgd一二咯，秒锁下两个英雄，大树，牛头！
　　这两个英雄一出来，扣马就知道上当了。
　　“lgd这阵容好扎实啊，这直接搬巨魔，裸两前排出来？！”管泽元对着这一把lgd的选人，很惊讶，忍不住感叹道：“这是特意设计过得啊！”
　　“说实话，lgd这一手两前排按上，这一把是准备打后期团战了吗？”joker也是好奇的问了一句。
　　“相赫，靠你了。”面对lgd这一手早有准备的选人，扣马也不是完全没有准备，反手就拍了拍faker的肩旁，然后给中路选出了一个英雄。
　　“沙皇！”
　　作为目前版本中单里万金油的存在，沙皇这个英雄前期对线不弱，后期carry能力还极强，很适合skt这种以中路为核心的队伍。
　　更加关键的一点，就是这把选沙皇，对于大树和牛头的进场很克制，能够很好的保护后排，并且沙皇后期独特的出装导致他打肉的速度也不慢。
　　在确定中单以后，扣马想了想再选了一手上单波比，为己方的阵容再次上了一道保险！
　　既然你们选大树和牛头的双坦克进场，那他就反手来一个双反制的沙皇加波比，也算是见招差招了。
　　面对skt这一手反制选人，解说席的解说亮了。
　　“沙皇，波比，skt这一手中上的选择很稳啊，这么一看lgd好像有点把自己玩进去了的感觉呀。”
　　“没那么简单！”管泽元倒是对lgd很自信，“感觉lgd这里好像还有后招没用出来！”
　　果然，话一说话，lgd的三楼就亮出了一个英雄引得全场欢呼！
　　“zed！！！”
　　“zed！！！”
　　“卧槽！不会真选吧？”
　　“当着faker的面选劫，韦神这么搞的吗？”
　　看着lgd三楼亮出的头像，直播间的观众热不热闹还不好说，但是现场的观众却直接尖叫了起来，铺天盖地的助威声直接冲破云霄。
　　没办法，当faker和劫这个英雄出现在一起的时候，印象太深刻了，很多lol的入坑玩家很有可能就是从一张双劫之战的gif图入坑的。
　　因此当韦神这边亮了一手劫，全场的观众直接嗨翻了！
　　还有什么比用劫击败faker更带感的？
　　毕竟前一场比赛，韦神还才用劫拿了一把Mvp，这把再次掏出来的可能性并不低，因此观众叫的很热烈。
　　不过韦神让观众失望了，劫的头像最终还是没有亮起来，而是换了一个英雄，正在观众一边失望，一边骂着韦神怂逼的时候，lgd的三楼突然锁定了一个英雄引得全场观众再次雀跃起来。
　　“黑玫瑰，将再次绽放！”
　　诡术妖姬，乐芙兰，锁定！
　　“666666”
　　“真有你的，godv！”
　　“我就觉得狗韦不像是个怂逼，这波妖姬吹一辈子！”
　　“劫和妖姬都要拿出来试试？真就夫前目犯？”
　　“给劲嗷，这波不管输赢，狗韦都不背锅，就凭这一手妖姬！”
　　“要不要这么激动，至于吗。”隔着隔音室都听到外面的呐喊声，这一次轮到苏言恰柠檬了，反手就锁下了男枪。
　　不过和韦神的妖姬相比，苏言这一手男枪并没有引起观众的激动的助威声。
　　“lgd这一手选择是不是有点太冒险了？”面对lgd的选人，解说并不和观众一样盲目，觉得这个英雄选出来就很涨士气，而是更加理性的分析了一下，“妖姬这个英雄可就是一把双刃剑，选出来就必须要对线打出优势，不然后期的作用肯定没有沙皇的作用大。”
　　虽然管泽元很相信韦神的对线实力，但看了看对面沙皇的id，似乎也不是这么好欺负的呀，不像上把的fw中单，玩个劫都能三级单杀。
　　lgd三四选结束，轮到skt，faker神色如常，并没有lgd亮出一手劫，然后又拿出妖姬，就直接气的脑淤血上头。
　　这倒是让站在身后的扣马越发放心了起来。
　　“烬，塔姆！”
　　面对lgd这一手中单妖姬，扣马被逼无奈，前面两手的保护只能防大树和牛头这样的英雄，根本防不住妖姬这样神头鬼脸，更加灵活的刺客。
　　只能在确定了一手烬以后，在敲定了一手保护能力极强的辅助，塔姆。
　　而lgd这边留给Imp的康特位，在skt确定好下路组合以后，也终于给下路敲定了最后一手英雄。
　　卢锡安。

194：skt战术，中路是爹！
　　“好了！”随着lgd的最后一手英雄终于确定，双方的阵容也完全敲定下来，这让解说席的管泽元音量瞬间提高了不少，“双方最后的阵容确定完毕，我们期待已久的lgd对阵skt，马上开始！”
　　而此时的舞台上，在看到lgd最后一手确定下卢锡安以后，扣马教练神色还是一如既往的淡定，嘴角噙着笑意，在最后的离场时间，给skt的队员们做了最后一次提醒。
　　“小心对面的打野第一次突袭时间，两分二十秒到三分十秒，一定要记住，这个时间段以内，线上千万要小心别给对面打野机会！”
　　所谓的突袭，就是指gank，而突袭时间就是指一个打野的gank时间，而根据扣马赛前拿到的苏言资料分析，苏言的场均突袭次数在5.4次以上，在本次msi所有打野中的数据中排名第一，更加让人感到恐怖的是苏言的突袭成功率在场均5.4次的情况下，还保持了百分之八十！
　　而其中第一次的突袭成功率更是有着95%的恐怖成功率，这一切的一切在扣马的细致分析下，终于得出了苏言的最喜欢的第一次gank时间区间！
　　和目前大部分打野都喜欢刷完一片野区或者两片野区以后再做gank不同，苏言的打法往往就是一组野怪到两组刷完就会进行自己的第一次gank！
　　因此在大部分线上的职业选手在没有和苏言交过手的情况下，就很容易被惯性的思维麻痹，毕竟没有人这么干过，突然被来了这么一手，就让苏言的gank成功率看起来非常的夸张。
　　“放心吧，教练！”
　　再次被扣马提醒，辅助wolf轻松的扭了扭他那已经看不见的脖子，自信的说道：“你就在后面等着迎接着又一场胜利吧！”
　　“在宛呐！”见到自家辅助一副已经胜券在握的样子，扣马嘴角虽然还是带笑，但还是有点无奈的摇了摇头，有心想要再说点什么，最终却什么都没有说出口，只好说了一声，“加油！”
　　而lgd这边，气氛也差不多一样。
　　李政贤面对曾经的主教练，这一把也是拿出了他的全部实力，从这把的bp选人上就可以看出来，他已经竭尽全力在证明着自己了。
　　能做的他已经都做了，在剩下的就需要交给选手了。
　　因此在最后的离场时间，他也没有再给lgd众人压力，而是同样说了一声加油，然后带着笑意去和扣马握手去了。
　　毕竟李政贤曾经的身份也算是扣马的半个徒弟，这一次远走lpl赛区带着自己执教队伍来到自己曾经的老师面前，这也算是一种扬眉吐气。
　　如果能够在亲手击败skt，那感觉自然是更加好了。
　　李政贤带着笑意走到了扣马的面前，作为后辈的他直接对着扣马鞠了一个九十度的躬，这吓得扣马直接一边还礼，一边手忙脚乱的扶起了李政贤，然后两人有说有笑拉着手离开了舞台，这让解说和观众给看呆了。
　　“gg，这lgd教练认识王力宏？”
　　“不会现在还有人不知道，lgd教练和马润两个人都是从skt一起过来的吧！”
　　“那完犊子了，这不是铁内鬼？”
　　“卧槽，你不说我还没发现，马润这个比打skt不会手软吧？！”
　　“楼上的放心，如果其他人打skt手软，我相信，但马大头一定不会！”
　　“什么意思？细嗦！”
　　至此，比赛进入读条阶段。
　　蓝色方skt：波比，豹女，沙皇，烬，塔姆。
　　红色方lgd：大树，男枪，妖姬，卢锡安，牛头。
　　..........
　　“比赛已经正式开始，这把两边的阵容拿的也是非常的极端，一边走极致的进攻，一边极致的防御，矛与盾的较量，到底谁能够获胜？”
　　在解说激情并茂的声音当中，大屏幕的画面终于跳转到了召唤师峡谷，两边的选手正式开始进入今天最紧张也是目前最重要的一场比赛。
　　此时此刻，不止解说席上的解说很激动，舞台的观众也很激动，看着已经在购买装备的lgd队员们，lpl的粉丝也在用自己的方式做出努力！
　　“邦邦！！！lgd！”
　　“加油！！！”
　　“邦邦！！！lgd！”
　　“加油！！！”
　　应援棒的碰撞声配上嘶声力竭的助威声，汇聚在一起，让整个场馆都充满了lgd声音，主场的优势一览无余！
　　当然，skt的粉丝也有，但毕竟只是少数，除了特意过来为skt加油的韩国留学生，基本上就没有其他的人了。
　　但越是这样，反而越让人看不顺眼。
　　一些隔着直播间的观众见到这样的场景，心中的大国风度瞬间被激发了。
　　“？？？？？”
　　“这就是某些人一直挂在嘴边的大国风度？”
　　“都不给skt加油的？”
　　“我吐了，这区别对待让其他赛区的观众怎么看，都以为我们lpl不会招待客人是吧。”
　　“楼上的rz言论给我看吐了，这尼玛竞技比赛，有你没我，你还真以为友谊第一，比赛第二啊？”
　　“主场不给自家赛区的队伍加油，难道还帮着其他赛区打击自家赛区的信心？”
　　“有些人真是越来越魔怔了，打出精彩操作可以为选手加油，这是正常的，但tm赛前的助威也要一碗水端平，是不是nz有问题啊。”
　　可以说，今天这一场比赛热度实在是太高了，任何一点瑕疵都会引来热议和矛盾，比赛还未开打，直播间就已经乌烟瘴气。
　　而此时的比赛中，双方选手已经正式进入状态，两边的阵容选出来就决定这一把两边都没有办法去一级搞事情。
　　因此双方都是保持了一个防守的站位，然后开始互相做防守视野。
　　两边上单在上路的草丛隔河道相望，马润面对自己的曾经老东家，这把也是心情非常的愉悦，一上来就在上路河道草丛对着duke跳起了舞。
　　而duke被马润这一手斗舞邀请给吸引了目光，眼睛微微眯了起来，反手就放下了手中锤子，在河道同步跳了起来。
　　“这有点快乐啊。”上路的异常很快就吸引了导播的镜头，这让看到这样一幕的管泽元也是笑了出来，“这把两边的心态好像都保持的很好啊，并没有因为外部的压力，就让自己处于一个紧绷的状态，看起来反而很轻松。”
　　不过，管泽元话刚刚说完，blank的豹女就开始往偷摸着往龙坑靠拢，人形态的一发q技能直接隔着龙坑丢了出去。
　　“揪！”
　　没有防备的马润站在三角草前面突然被隔墙q了一下，一标入魂的声音配合瞬间消失的血条让他顿时抑郁了。
　　“啊哟，这个人好坏啊！”
　　没有办法，马润只好停止了斗舞，往草丛撤回准备回家补给一下状态。
　　而blank和duke两人见此也没有继续挑逗大树的想法，也没有去追击，豹女原路撤回，在lgd上半野区入口的位置插下了一个假眼。
　　这是给中路放的，扣马的话早已经被skt众人记入心中。
　　而下路的wolf同时间也在河道草丛放置了一个假眼，上下两路一边一个假眼的放置直接点亮了中路周围的视野，这让解说看的眼都直了。
　　“这就是faker的地位嘛？”管泽元看着skt野辅开局就开始给中路保驾护航，忍不住调侃道：“中路是爹，看样子是skt的核心战术啊！”
　　“哈哈。”一旁的joker也被逗乐了，跟着笑道：“看得出来，这一把skt给faker拿出沙皇，就是寄予厚望的，必须给安排好了。”

195：中路练功房！
　　“两边的打野都很默契的选择了上半野区开。”管泽元解说道：“这是特意要给下路创造抢二的条件啊。”
　　“下路的线权对于这把的局势还是挺重要的。”旁边的joker故作沉思，然后分析道：“不论是牛头还是塔姆，这一把双方的辅助都需要提前动起来，一边需要去游走帮助妖姬给沙皇压力，一边需要去中路给沙皇缓解一下压力，因此不帮打野吃一组野怪抢二就很有必要了。”
　　“确实是这样的，这一把中路的对线情况很大可能的会影响整局的走势，韦神的妖姬这把面对faker的沙皇，必须要提前打出优势，不然被skt拖过前期，lgd这把还是比较难玩的。”管泽元也接着补充道。
　　“当然，lgd这把的阵容也不是没有优势，因为Bp上的设计，导致skt这把的阵容选出来以后对于妖姬的进场其实根本没有办法限制，相较于沙皇和波比对于笨重的牛头和大树的克制，妖姬这一手选择还是太过灵活了。”
　　在解说你一言，我一语的分析之中，场上的小兵早已出击，而野区的野怪也刷新出来，在万众期待的眼神下，苏言的男枪很老实的选择了上半野区石头人起手。
　　没了下路帮忙，上路的马润还是可以帮着q一下。
　　男枪的开局没有任何奇怪的敌方，但是当镜头跳转到豹女身上的时候，就让人惊讶了。
　　“blank这是什么意思？”看着豹女选择起手野怪，jokier眼神之中略过一丝惊讶，出声说道：“豹女竟然选择了三狼开？”
　　不止解说惊讶，观众也很意外，但不等众人说点什么的时候，豹女在波比的帮助下刷的也并不慢。
　　同样是上单赞助了一个q技能，波比的q还有两段伤害，blank的豹女轻松收掉了三狼，然后真的没有动手打蓝bf和蛤蟆的想法，而是直接往f4的位置赶去。
　　掐着最远距离的一发q接w，blank的豹女行如流水般的切换形态扑了过去，直接惩戒掉大鸟收获真视bf，再利用再次的wq技能收掉三个小的，blank行如流水的清理掉两组野怪，然后在从红bf绕道，从龙坑一跃而下。
　　有着真视Bf的存在，blank根本不用担心被视野侦察到，直接从龙坑饶了一下视野就往lgd野区跑去。
　　而豹女这样的路线也终于让解说明白了blank这一把三狼开局到底想要干什么。
　　“他想反野！”管泽元骤然提高了音量，看着屏幕中的豹女就像是在看待一个小偷一样，急不可耐的解说道：“这一波豹女想要入侵lgd的野区反掉男枪的蓝bf！”
　　“言宝这里能够意识到吗？如果能够及时意识到豹女入侵了野区，完全可以选择换野区及时止损。”
　　言吹当久了，管泽元也是真心实意的投入了感情，这时候面对blank的发难，还真把自己代入进去了，一门心思在为苏言找办法。
　　而苏言这里正在刷着f4，完全听不到管泽元的声音，自然也没有意识到豹女选择了入侵他的野区，毕竟他又不是真是神，开了透视挂。
　　不过虽然苏言不知道豹女已经入侵了他的野区，但丝毫不影响他本来的打算，比如说三级抓中！
　　在这一把韦神拿出妖姬的前提下，这一把lgd的打法就已经注定要苏言在前期牺牲自己的发育去围绕中路做事情。
　　妖姬不起来，这一把lgd就没法玩，妖姬起来，对面没法玩。
　　而男枪这个英雄本身就不是一个以gank强而崛起于野区的英雄，男枪强在野区对抗，强在刷野速度，强在中期输出能力上，唯一能够gank的时机，就是身上有红Bf的两分钟。
　　因此这一把苏言才没有选择下半野区慢慢刷着上来，而是选择上半野区开局，然后直接三级抓中，强行帮助韦神在前期就建立起对线的优势，哪怕抓不死人，也要去逼沙皇的技能，为妖姬六级以后创造单杀的条件。
　　这就是苏言男枪这一把的玩法，也是李政贤在敲定这套阵容以后就制定下的战术安排。
　　所以当苏言带着红bf刷完上半野区三组野怪，直接掐着时间往中路赶了。
　　也不知道是不是苏言这一把天命在身，当他刷完f4以后，开始往中路靠拢的时候，前面豹女插得那个假眼刚好提前消失两秒。
　　因此当男枪往河道走的时候，中路正在推线的faker不仅没有察觉到危险的临近，反而在有着线权的优势情况下，看着已经没了视野的河道，直接准备往上草靠拢想要续上视野！
　　毕竟faker还是牢记这扣马所说的话的，想到这里，faker忍不住抬头看了一眼时间，刚好三分零五秒，还在对面打野的突袭时间之内。
　　不过这一把因为一直有着视野的保障，faker并不觉得他就是对面打野的目标，而是再次往河道靠了靠，想要把眼还是插在河道入口的位置。
　　可就是这再次向前的靠拢，草丛里走出了一个人。
　　“男枪！”
　　迎面而来的男枪让faker常年波澜不惊的面孔出现了明显的错愕，他没想明白就这几秒的时间，对面男枪为什么会出现在这个位置！
　　真神头鬼脸？！
　　可惜此时的苏言根本不知道faker的想法，反而站在草丛里看到自己走上来的沙皇，脸都笑嘻了，抬枪就射，aqw一套连招打出，沙皇的血量顿时没了三分之一！
　　并且伴随着红bf的灼烧效果在沙皇身上生效，而早已经瞄准了沙皇的韦神也施展魔影迷踪扑了上来！
　　苏言和韦神两个人的联动，让faker心中警铃大作，反手在身后召唤出沙兵，然后按下eq直接准备拉开！
　　可惜韦神在w上来的时候，手中的E技能早就已经出手，虽然沙皇已经飞了起来，但金色的链条还是稳稳的链到了沙皇的脖子上。
　　苏言直接滑步跟了上去，想要得理不饶人，进一步压低沙皇血量。
　　韦神的妖姬也紧紧跟着沙皇，等着自己的二段E生效，想要逼出沙皇闪现或者净化其中一个技能。
　　面对如此窘境，一般人说不定还真的果断交闪现跑了，但轮到一向不到绝境不会用召唤师技能的faker身上的时候，他还真的不着急，他在等。
　　或者说，他舍不得交闪现，而是想用净化换闪现！
　　可就在这时，一发长矛从沙皇的身后丢了出来，正中滑步上前的男枪，让苏言的血量顿时没了三分之一，下一秒同样已经三级的豹女带着蓝bf从沙皇的背后现身，出现在视野之中！
　　“撕拉！”
　　q技能命中，赶到现场的blank直接朝着男枪的位置扑了上去！
　　而此时，一直没有触发的二段E的锁链终于响起，这让一直等待着机会的faker终于等到了操作的机会！
　　净化！
　　趁着豹女赶到救驾的机会，faker在这一刻终于交出了自己的保命技能，几乎是在妖姬锁链生效的一瞬间，净化就已经交出！
　　净化秒解，没有一丝停顿，挣脱锁链的faker准备往拉开！
　　可几乎在faker卡着时间交技能的同时，一道声音的骤然响起，让本来老神在在的faker终于变了颜色！
　　“闪现，杀！”

196：中野全炸！
　　“我得天！”管泽元看着屏幕上男枪的操作，眼睛瞬间瞪大，不受控制地惊呼出声，“言宝这一波操作也太敢了吧！”
　　“他凭什么啊？！”
　　只见大屏幕上，blank的豹女一q命中男枪，在打掉男枪接近三分之一血量的前提下，下一秒blank就直接切换了形态扑了上去，而faker也借机按下净化，想要卡着这个间隙拉开男枪和妖姬的集火！
　　但就在豹女扑上去的瞬间，男枪在众目睽睽之下，同样消失在了原地！
　　“闪现！”
　　金色的光芒闪烁，男枪和豹女在空中交错而开！
　　“男枪交闪了！”joker看到这样一幕，语速飞快地在旁边补充了一句，“这一波lgd还想要打，他们要杀这个沙皇！”
　　没错，在豹女扑上来的瞬间，苏言就没有想过用闪现逃跑，而是主动闪现上前，在躲掉豹女的扑咬的同时，还出现在沙皇的面前！
　　平a，红bf再次减速黏住了沙皇！
　　“可以杀！”
　　苏言冷静的再次重复了一遍，这一次语气也更加自信！
　　只见韦神的妖姬在苏言交闪现的时候，同样交出了闪现，看着苏言敢这么操作，整个人也燃了起来，几乎闪现落地的那一刻，手中的技能已经全部交了出去！
　　aq，黑玫瑰的印记刻在了沙皇身上，随后又是一发引燃挂上！
　　雷霆触发！
　　本来血量还还保持的不错的沙皇，血量顿时进入了丝血状态！
　　一直觉得一切尽在掌握的faker在男枪和妖姬两个人同时闪现出击的时候，神色终于出现了绷紧的状态，当妖姬给他挂上引燃的时候，他终于慌了！
　　按在闪现上面的手指终于按下，可在最后闪出去的那一秒，贴着他面门的男枪补上了最后一枪！
　　就是这一枪给妖姬补上了最后的伤害，闪现落地的沙皇还来不及撤回塔下，身上的血量就已经清空，已经把净化交了的faker再也没有任何技能能够解除身上的灼烧效果，沙皇最终还是被点燃烫死了！
　　来自恕瑞玛的皇帝倒地不起变成了黄沙，而强如大魔王的faker也为他的大意和轻敌付出了代价！
　　一血诞生！
　　韦神的妖姬成功拿下了一血！
　　“nice！言宝和韦神的完美配合成功为这一局比赛献上了三分钟的一血！”管泽元已经激动的叫了起来，“就算是大魔王又能怎样，面对我们最强的lpl中野组合，还是要跪！”
　　“这一波言宝的男枪太果断了，这一波闪现躲豹女的扑，闪现减速留人，这是我完全没有想到的。”joker在旁边也是感慨说道：“这波我都以为lgd要撤了，毕竟豹女都q中了男枪，没想到言宝这么刚！”
　　“不仅闪现要杀沙皇，还顺便把豹女的伤害给躲了。”
　　此时此刻，作为we的死粉，joker也感觉到自己有点被苏言的操作征服了，这种敢打敢拼的操作太吸粉了。
　　“66666666”
　　“言子哥流弊！！！”
　　“太狠了，这又是闪现躲技能，又是闪现补伤害，这也太狠了吧！”
　　“这波三分钟一血，基操勿6！”
　　..........
　　“我的。”
　　被击杀于塔前的faker有些懊恼的扣了扣后脑勺，这一波他本来不会死的，他有无数次逃跑的机会，但是他却选择了最笨的一种。
　　这让faker有点备受打击，什么时候，他这么菜了？！
　　“哥，我的问题。”面对faker的先手道歉，一向自闭安静的blank反而不好意思了，这一波如果不是他半路点了信号，他在路上可以反打，沙皇也不会卖的这么深了。
　　只能归咎于他们没有猜到对面男枪会这么敢打，在被豹女q了一标的情况下，竟然不闪现拉开，而是闪现上前！
　　还顺便躲掉了豹女的w，这让blank有点上头。
　　还是小看对手了。
　　blank抿了抿嘴，脸色有点不太好看。
　　此时的中路因为沙皇的阵亡，而男枪虽然吃了豹女一q，但没有后续伤害，血量还是健康的，再加上旁边还有一个妖姬，blank根本不敢继续打下去，回首再次赌气般的q了一下，没有q到，直接神色讪讪地往上路跑了。
　　“芜湖，起飞！”
　　拿了一个一血，看到豹女又被逼退，韦神美滋滋的率先开口，“这把我carry了，你们都别和我抢哈。”
　　“淦！”苏言一听韦神这个嘚瑟的语气，又因为抓死了大名鼎鼎的的大魔王，心情也十分愉悦的接过了话题，“这么帮你，你不carry，对得起野爹吗？”
　　“就是，就是。”
　　下路的pyl也趁机在旁边打趣道。
　　“我相信你的，哥！”
　　夫唱妇随，Imp也跟着皮了一下。
　　这一次，韦神吃人嘴短，没有在反驳。
　　对于一个不是以gank而著称的打野英雄来说，男枪想要在前期抓人，无疑是一个非常难的问题，不仅难抓还会在抓人的同时牺牲自己的发育。
　　而这一波苏言这么费尽心思来中路gank，从开局就开始设计，还是差一点还遭到了skt的反蹲成功，说不惊险那是假的，稍稍出点问题，这一波lgd就要爆炸。
　　不过从结果上来看，这一波lgd三级抓中明显功德圆满，虽然付出了三个召唤师技能，但还是抓死了faker的沙皇，更为关键的一点还是让苏言洞察到了豹女的动作！
　　“豹女没有打红！”
　　看着消失在中路的豹女，苏言看着其身上没有红bf，若有所思，也是从中得到了一个很重要的讯息。
　　可以说这一波沙皇的死不仅仅是影响了中路这一条线，让自己陷入劣势，让韦神妖姬起飞，还顺带着让支援过来的豹女也跟着有点小影响。
　　blank费尽心思开局设计反掉苏言的蓝bf就是想要男枪这把的发育受到影响，但豹女还没捂热乎蓝bf正式进入自己的刷野节奏，就被中路带着吐了出去。
　　这一波苏言借着沙皇阵亡，豹女往上去的间隙，直接选择了入侵了豹女的下半野区，对此blank看到了，却没有办法。
　　因此两边的野怪交换，还是一换一，只不过blank打了两个蓝bf，而苏言却是收获了两个红bf！
　　并且相对而言，blank还亏一点，豹女这个英雄和男枪一样，虽然都是刷野快的代表，但在刷野快的情况下，就代表另一方面gank就不太行，极其依赖红bf的助攻才能抓人，这一波被迫交换，反而让苏言舒服了。
　　反正男枪这个英雄不太吃蓝bf，在有了红bf以后，反而再次延长了男枪的进攻时间，这会让skt的线上和豹女很难受。
　　而中路的韦神在拿了一血以后直接就回家了，中路的兵线是朝着lgd这边推进的，前面faker并没有完全推进去，导致这一波阵亡，兵线还顺便炸了。
　　“这一波lgd差点崩了！”事后分析，joker深深的为lgd捏了一把汗，“好在这一波打赢了，不然中路不说有没有影响，起码打野位置上就炸了！”
　　“说的没错，这一波faker沙皇阵亡，不仅让自己中路陷入了劣势，在野区上，blank开局反掉的蓝bf也被迫吐了出去，这一波言子哥完全可以反掉豹女红bf，做出交换，经验上也不落后，反而在某些方面还赚了。”管泽元虽然吹归吹，但某些方面的细节还是看的明白的，跟着joker的思路，就分析出了这一波两边打野的资源互换。

197：军训大魔王！
　　时间来到四分十五秒，回家补了一本增幅典籍和一个杀人戒的韦神再次回到了线上，面对同样回家补了一个多兰戒组成双多兰推线的沙皇，韦神在尝到了一血的甜头以后，这时候却再也忍受不了安静补刀的龟速发育了，而是对沙皇的身子有了想法。
　　一个没有双招的沙皇，凭什么敢在线上呆？
　　如果这样的中单还能安稳发育，完全就是打野的责任！
　　韦神是这么想的。
　　“能来吗？”
　　韦神看了一眼男枪的位置，迫不及待的问道。
　　“你还似不似个人啦？”
　　正在刷着河道蟹的苏言听到韦神的话，看了一眼沙皇的尴尬位置，一时也被挑逗了心弦，但嘴上还是忍不住嘲讽道。
　　“没野爹，你就不会对线是吧！”
　　帮韦神，不行！
　　抓faker，行！
　　“是是是。”听到苏言的语言打击，韦神丝毫没有被嘲讽到，嬉笑着回答，“没野爹我就是fw！”
　　拿人头不丢人！
　　反正打完比赛还有赛后环节！
　　有了决定，苏言打完河道蟹立即就开始往中路靠拢，而中路的韦神也开始提前设计，看着躲在兵线堆后面的沙皇，就是这么肆无忌惮的踩了上去！
　　wq，然后对着沙皇直接释放了e技能！
　　金色的锁链贴脸弹出，faker也被恶心的不要不要的，这丢的也太准了吧，哪怕他已经极力扭了扭小蛮腰，但还是被锁住了！
　　没有办法，faker只好赶紧按下了we再次拉开，顿时挣脱了身上的锁链，没有让妖姬触发二段e的额外伤害！
　　而韦神见此，脸色不变，二段w回到了原地，这一波扛着兵线突然上前的换血，虽然技能全中，但二段e没有触发，一套打下来却并不赚，双方都掉了三分之一的血量。
　　faker在拉开距离以后，还反手q了一下回到原地的妖姬，这么一看，妖姬虽然看似打的凶，但在换血上还换亏了。
　　“韦神这拿到优势以后好凶啊，直接踩上去换血，大魔王也顶不住啊！”解说台上的管泽元看到中路打的这么激烈，也是瞧的津津有味，丝毫没有注意到这一波双方换血其实是妖姬亏了。
　　反而在哪里示意韦神加大力度，就要打的这么凶，在气势上不给faker喘息的机会！
　　只有旁边的joker看到妖姬亏本的换血操作，若有所思，忍不住解说道：“这一波lgd似乎又要对faker下手了！”
　　“你看言宝这个男枪又往中路靠拢了！”
　　joker提醒道。
　　“？？？”管泽元立马回神，从中路的视角转移到了苏言的男枪身上，只见打完河道蟹的男枪正一步一步往中路靠拢，河道视野一片漆黑，因为先前的沙皇阵亡让skt暂时的失去了自家下半野区河道入口的视野。
　　因此当苏言的男枪从河道悄悄往中路靠拢的时候，中路的faker却丝毫没有察觉到任何有用的信息。
　　“这一波有机会！”
　　联想到妖姬先前那一波换血，管泽元激动地说道：“这一波faker技能才用了，这一波只要男枪绕后，沙皇必死啊！”
　　就在管泽元话刚刚出口的一瞬间，苏言的男枪果然贴着墙壁从skt后面的过道位置走了出来，而faker的沙皇见到这样一幕，眉头紧皱，直接就思密达了。
　　“又来？！”
　　众所周知，沙皇的一级e是20s，而这个版本的妖姬还没有经过后面几次的推线削弱，在保留着推线强势和消耗强势的情况下，w的一级cd时间还是12s。
　　如果再加上符文里带点成长减cd，这个时间可能会更短！
　　位移技能的短cd加上持续的施压，这就让faker面对这样一波精心设计的连环gank的时候，他很难操作！
　　没双招加上没位移，怎么跑？
　　韦神的妖姬直接按下再次转好的w技能，扑了上来直指沙皇，aq打出消耗，E技能捏在手里就是不放。
　　让一直盯着妖姬操作的faker不由僵住了，想要走位躲技能，妖姬却怎么都不出手，反而让沙皇继续浪费了跑路的时间！
　　“真有你的，装高手是吧？！”
　　苏言见到韦神和faker两个人这时候带斗智斗勇，也是被逗得一笑，果断滑步上前，这时候和豹女互换bf效果再次体现出来，红bf减速黏住，沙皇存活率再掉一截，然后苏言接上w烟幂弹遮住了沙皇视野，韦神这时候才终于出手，e技能锁链弹出！
　　稳稳链住！
　　faker逃无可逃！
　　苏言补上q技能的伤害，韦神继续平a，两人集火沙皇再次阵亡！
　　LGD丶Godv（诡术妖姬）击杀了SKT丶faker（沙漠皇帝）！
　　韦神妖姬也再拿一个人头！
　　“舒舒服！”韦神美滋滋的再次收获一人头，语气也做起了妖，娇羞的语气配合两百斤的体重实在是让人不寒而栗。
　　“说人话。”
　　中野日常斗嘴。
　　上路的马润却趁着两坨肉一辈子也打不起架的闲暇时光，看着自家老队友faker再次阵亡，然后又看了看现任队友中野的互动，嘴角露出了姨母笑。
　　“相赫啊，好好感受一下来自我家中野的爱吧！”
　　而faker连续阵亡两次，却让弹幕可刷花了眼！
　　“恕瑞玛，你们的皇帝驾崩了！！！”
　　“66666666”
　　“抓，就硬抓是吧？”
　　“就这，就这，世界第一中单九折水瓶？”
　　“真有你的，最强合体？”
　　“第一次看lol比赛，不懂就问，请问lgd这边是两个人打中路吗？”
　　“faker：我这把对线诡术狂徒？！”
　　“三分钟两次，你干脆住中路得了！”
　　“在，言子哥为啥不打中路？”
　　“快去后台请笨鸡佛祖！”
　　可以说，这一场lgd和skt没有对决之前，lpl大部分的观众还是很忌惮skt的实力的，忌惮这支队伍的中单，faker大魔王！
　　人的名，树的皮，还是有威慑力存在的。
　　可是随着这把比赛开局几分钟以后，沙皇的表现实在是让人生不起忌惮之心。
　　原来大魔王也不是真神，也会出现一些失误，强如faker也终究还不是机器人，也还是会被人抓死！
　　特别是在苏言和韦神这种连续高强度又精密设计的抓中下，faker的沙皇这么快就阵亡了两次，彻底让直播间的观众放下了悬着的心，然后在直播间缓缓打出两字。
　　“九折？”

198：中野联动，横行霸道！
　　“这怎么玩？”
　　随着双方中单进一步拉开差距，解说席上的joker忍不住为skt担心起来，“这波沙皇再次阵亡，两边的装备不说彻底拉开了差距，但等级上却是彻彻底底的拉开了一级啊！”
　　如果在一局游戏的前期，一两个击杀人头还不能快速积攒起能有有效提升战力的装备差距，那么等级就是实打实的战力差距了！
　　多一级，就相当于无故多了几十点血量，几点法强，还有技能伤害的提升，相当于对一个英雄的全方位增幅！
　　对此，已经被送回泉水里的faker也是对目前的情况心知肚明，他好像变成了对面的突破口？！
　　虽然faker自打成名开始，他就一直是对面眼中的突破口，但他这个突破口可是和一般的突破口不一样。
　　常规一个队伍盯着一个人打，拿他当突破口是因为这个人太菜了，好下手，好欺负，但大部分队伍面对skt的时候，拿faker当突破口，完全就是因为他太强了，不限制他完全没法正常的进行比赛！
　　但就和skt轻松赢下大部分对局一样，面对大部分的针对，faker都已经习惯了，别说一个打野盯着他抓了，就算是开局三分钟四包一中路，他都已经见识不少了。
　　洒洒水，无压力。
　　只不过这一次终究和以往的不同，这一把faker面对lgd的中野联动，是真切的感受到了压力！
　　是lgd中野一起给到faker的压力，以前面对一些队伍的针对，但是因为中单太菜不是对手，faker可以很好的在中路完成对位压制，然后腾出一只手去防范敌方其他位置的针对。
　　但是面对lgd，韦神给他的对线压力让faker不得不非常认真的投入到对线中，这就给到了苏言出手的机会！
　　毕竟一个人的精力是有限的，当你十分沉浸到一件事情当中的时候，在其他方面就必然会有所松懈，这种时候就需要队友的帮助。
　　当这一把skt在前期并没有很好地给中路一个合适的对线环境，也不是因为skt这把真的没有照顾中路，而是和三级那一波中野失误，错误的判断所造成的连锁反应。
　　反正不管怎么说，这一把skt的中路竟然真的成为了skt的突破口，一向是skt充当大哥路的中单炸了！
　　面对已经落后整整一级的差距和两个人头的经济差距，这一次回家的faker没有在固执的出什么多兰戒了或者攻速短剑这种可以让推线更舒服的装备了，而是补了一个抗魔斗篷。
　　faker要抗压了。
　　面对一个已经发育起来的妖姬，faker也不能继续头铁任性选择硬刚，而是必须要怂住慢慢发育了。
　　“在宛你先去帮中路做一下视野吧，下路我一个人顶得住。”看着气氛有些沉闷，下路有着线权的bang忍不住出声想要缓解一下紧张的气氛，“稳住发育吧，这把我可以carry！”
　　作为skt最后兜底的存在，bang这个时候也开始认真了起来，毕竟大哥已经顶不住了，小弟在站不出来，skt这把就真的要输了。
　　而辅助wolf听了bang的话，眨巴眨巴了眼睛，也没有说什么，才刚刚从家里出来的他手里正好还握着一个真眼，本来他是准备拿来保下路的，但现在中路的爆炸，必须要让skt做出抉择了。
　　“行。”
　　wolf最终想了想，还是听从了bang的意见，反正这一把skt下路的对线压力并不大，靠着烬这个英雄完美的机制和塔姆的贴心保护，下路对线还是能够僵住发育的。
　　因此从家里出来的wolf开始往中路靠拢，想要再次给中路点亮一下河道的视野，不能让lgd太过舒服的针对中路了。
　　而此时的打野blank则有点迷茫，因为红bf的丢失和三级的反蹲失败，让他的进攻节奏直接断了层，似乎一下子就只能闷头刷了。
　　而这个时候听了下路的发言，blank似乎想到了什么，对着faker说道：“哥，我帮你做上半河道视野。”
　　既然没法主动做事情，Blank就准备像前辈笨鸡学习一下，给中路当下保镖，做做视野安心反蹲。
　　野辅两人一唱一和，似乎skt又回到了开局一样。
　　解说席。
　　“这波沙皇再次被抓死，这对于skt来说很伤啊。”面对skt的劣势，管泽元嘴角带笑，像模像样的开始分析，“中路已经落后一级了，faker沙皇这对线完全没法打了。”
　　“沙皇这一波回家补了一个抗魔斗篷是准备抗压发育了，但韦神这里是真的肥，这一波回家升级出了遗失的章节，然后又补了一本增幅典籍，这发育很有可能十分钟就把鬼书摸出来！”
　　“确实有点发育太好了。”旁边的joker不可置否，对此也是抱着相同的看法，“skt中路这一把前期连死两次太伤了，韦神妖姬这个点在这个时间点拿了两个人头已经提前成型进入可以秒人的阶段，现在就看中路能不能抗住压力，不再被抓或者出现线上的单杀！”
　　话刚刚说完，比赛里随着双方中单再次上线，skt这边也是真的为了中路不被lgd再次照顾，辅助wolf就出现在了中路河道，在己方红bf外面的位置放置了一个真眼。
　　不过就在wolf前脚做完视野，后脚中路的韦神就开始推线，而也同样更新了装备出来的苏言也再次开始往下半野区靠拢，完全没有清理自家上半野区的想法。
　　这把lgd的打法就是放弃上路，硬保中下，当然主要的还是此时苏言不用去上路就已经知道自家上半野区基本被豹女反了个精光。
　　光看刷野数就完全可以看出来，在开局两人差不多的资源下，在苏言持续对中路施加压力的时候，blank虽然抓不到人，但也不是什么事情都没干，趁机也反掉了苏言一组f4和一组石头人，领先了男枪接近十个补刀。
　　这也是这一把虽然lgd看起来领先了两个人头的优势，但其实经济暂时并没有拉开的原因，虽然中路劣势，skt却在其他方面做出了及时止损。
　　上路duke打波比和平发育，谁也没有压谁，但在打野和下路上，两条位置都出现了压刀的情况，打野是因为苏言一直在牺牲自己发育帮中路gank，下路则是因为这把lgd这个下路组合面对skt的烬+塔姆，还真的有点不好推线压制。
　　每次pyl有所想法去尝试开一下bang，反手就会被烬身后的塔姆吞下，然后再吐出来，两人反手还能消耗一下上前的牛头，这样一来一回，lgd下路还被压制了。
　　“好恶心。”imp操作着卢锡安，无可奈何。
　　毕竟imp也不是以对线而闻名的adc选手，在这一把面对处于巅峰的bang，在英雄又不完全克制的情况下，很难打出对线优势。
　　因此对于lgd来说，这一把虽然中路已经确立了优势，但是想要继续扩大优势，把一条路的优势变成胜势，只能把中路的优势带给其他路，先富带后富，共同富裕起来，这样lgd才能有完全带走skt的机会，而不是让skt慢慢拖着，等到发育起来又可以和lgd团战板板手腕，这是苏言不想看到的。
　　打skt这种队伍，就不能给它喘息的机会，要一波节奏一波节奏不停的滚死它。
　　“跟我一起入侵一下对面的野区。”在清楚自家上半野区没有了的情况下，苏言出来以后也是直奔河道，顺便给了韦神一个信号，让他推线。
　　虽然妖姬推线能力不强，特别是打沙皇这种手长推线快的英雄，更不可能推线，但这都是建立在和平发育的情况下。
　　在这一把韦神妖姬拿了两个人头的优势以后，中路完全逆转了过来，不说faker现在这个发育还能不能推，就凭连续吃了男枪两次亏以后，沙皇也不敢去利用推线限制妖姬的游走了。
　　faker虽然强，但他不是头铁娃，明知不可为之而为之，那他真是傻子了。
　　因此在此回到线上以后，在有着两个多兰戒保障基础的推线和恢复，又有一个450增加魔抗，faker也不主动出去压妖姬了，果断认怂等妖姬推线塔下发育，也当一个没有感情的防御塔保安。
　　这样的faker虽然让韦神没了对线的乐趣，但总的来说还是非常舒服，至少面对沙皇，他是第一个主动推线的妖姬！
　　时间来到六分十五秒，韦神的妖姬升六级了，这让faker的沙皇更加怂了，五级的他直接在妖姬升六级的瞬间，就往后退了两步，只要妖姬有任何想法，他就立马weq跑路。
　　不过韦神对着已经被干怕了的沙皇完全没有任何想法，而是推完线就开始往下半野区靠拢，此时的苏言已经先一步入侵了野区。
　　带着一个真眼加上追猎者匕首附带的三个假眼，苏言一路从河道入侵了skt下半野区，不仅排除了河道的视野，还把wolf先前给中路放置的一个保护真眼也给排了，这让下路正在对着线的wolf心里一疼。
　　“西八，这个人怎么这么嚣张啊？”wolf看着已经光明正大进入野区的男枪，突然想干点什么，标记了一下男枪消失的位置，“打野可以过来吗？”
　　此时的blank也回家更新了一波装备然后再往野区赶，听到wolf的话，瞬间有所意动，他也正好想报一下三级被男枪秀了一脸的仇。
　　但两个人还没有具体的计划一下，一直没有说话的中路保安faker突然出声，“别打，我不能过来，对面妖姬六级了。”
　　说完，faker还标记了一个中路消失不见的信号。
　　“啊......这...”
　　这一句话说完，瞬间打消了wolf和blank两个人找男枪麻烦的想法。
　　这个妖姬太肥了！
　　只要妖姬可以比沙皇先动起来，skt根本没有办法去找男枪的麻烦，六级的妖姬威慑力实在是太足了。

199：来自lpl的经典战术！
　　“这波言子哥的男枪光明正大的入侵豹女野区，skt这边好像没有什么想法啊！”看着男枪顶着视野进入野区，然后刷着豹女的f4，而skt却一点动作都没有，管泽元有些好奇的发声道。
　　“哈。”旁边的joker听到管泽元的话，同样看到了屏幕上男枪光明正大的入侵，嘴角微微抖动，也是忍住了笑意，解释道：“这怎么管，你看这个妖姬等级和发育，skt拿什么管啊。”
　　“这就是言宝前期拼了命帮助中路的好处了，这一波韦神在中路站稳了脚跟就马不停蹄开始反馈队友了，男枪在野区根本不怕这个豹女，只要这个妖姬站在男枪后面，skt就拿言宝没有任何办法。”
　　听完joker的解释，管泽元恍然大悟，开始演戏，带着心疼豹女的表情，道：“那blank这也太难受了。”
　　而当事人苏言则是在韦神妖姬保驾护航下轻松反掉了豹女一组f4，相当于弥补了前面被豹女反掉的一组f4，也是稍微回了回血。
　　如果说，一个不贪心的正常打野在这种已经占了不少便宜的情况下，说不定就拍拍屁股走了，但苏言明显不是一个很容易满足的人。
　　作为一个占有欲很强的人，刷完豹女的f4，苏言操控着男枪继续选择往石头人的位置靠拢，顺便还扫荡一下skt自家野区的视野。
　　有着惩戒f4获得的真视bf存在，苏言一路从f4往石头人的位置走下来，skt下半野区的视野一下子再次被lgd给占领！
　　面对男枪这样的压缩视野打法，对于skt来说非常的致命，本身在劣势情况下，野区的视野就是劣势的一方能否稳健发育下去的关键因素，这一把lgd发育最肥的还是一个妖姬，视野上的下风很容易让skt束手束脚，特别是打野豹女这种脆皮英雄，在野区更容易遭到妖姬的埋伏。
　　“好恶心。”正从家里赶出来的blank因为没有办法去和男枪争夺f4，只能转道刷自己的石头人，但是看着男枪刷完f4还不走，反而进一步压缩他的生存空间，也是被恶心的不行，反手隔墙丢了一发q想要解解气。
　　但盲视野的标枪丢了出去，正在排眼的苏言轻轻松松的就躲过了。
　　虽然因为有妖姬跟着苏言这把打法显得有些肆无忌惮，但还是一直保持着注意力的高度集中，面对豹女的暗中伤人，仅用一个e技能就滑步拉开扭掉了豹女的q，然后继续排着红bf旁边草丛里的，顺便也标记了一下豹女的位置。
　　“豹女在石头人。”
　　男枪的风轻云淡，这可让隔墙观望的blank气得够呛，想要做点什么，却什么都做不了，可就在他准备再次隔墙放个夹子窥探一下男枪的位置时候。
　　下一秒，一个身影就隔墙扑了出去。
　　魔影迷踪！
　　突然出现在石头人位置的妖姬明显让blank有点措手不及，赶紧切换了形态想要撤离，但妖姬却不管不顾再次朝着豹女脸上扑了上来！
　　wr！
　　双重位移让妖姬在追击敌人的时候非常舒服，豹女虽然交了w，但韦神快速的跟上，还是让blank没有成功拉开距离。
　　然后，妖姬贴脸出e！
　　豹女晃头晃脑尝试着左右摇摆走位法，但金色的锁链精准犹如艺术，还是牢牢的锁住了blank。
　　“漂亮！”在后面看戏的苏言忍不住赞叹了一下。
　　不得不说，韦神这把的链子还扔的挺准，一链一个准！
　　对于妖姬玩家来说，e技能放的准不准就能决定他的威胁力大不大！
　　“西八！”blank见到自己走位还是没有扭过妖姬的锁链，脸色黑上加黑，有点气急败坏，可随着男枪的身影也出现在墙壁的拐角，他略有不甘的咬了咬牙。
　　我blank这个仇一定要报！
　　下一秒，
　　豹女交出了闪现挣脱了妖姬的锁链，往二塔的方向撤离。
　　“可惜。”逼出豹女闪现，没了位移的韦神故作叹气在哪硬装，“这一波要是我有闪现，这波就必杀了。”
　　“........”
　　虽然讨厌韦神在自己面前装呗，但是苏言也没有否认韦神的话，这一波妖姬如果闪现转好，这个豹女就算有闪，也真的不一定能跑。
　　不过打野跑了，skt下路就没有这么好运了！
　　因为就在苏言和韦神还没有对豹女下手的时候，下路就已经打起来了！
　　时间推回到三十秒以前，因为苏言带着妖姬进入了skt下半野区，下路一直占着兵线优势的烬和塔姆想要推线进塔，然后去支援野区的豹女，或者防范男枪和豹女的包下。
　　但是bang上前推线的时候，pyl的牛头主动出击，wq想要顶飞烬，但在塔姆的保护下，牛头刚刚近身bang的身板，烬就被一直站在烬后面的塔姆给一口吞下。
　　pyl开了个空气，wolf得理不饶人，在把烬给吞入肚子以后，反手一q舔在了pyl身上，还顺便挂上了减速，而被吐出来的bang也趁机接了一个w，然后抬枪怒射！
　　四级的牛头血量瞬间掉了三分之一！
　　可就在skt下路以为这一波占了便宜，lgd不会在反打的时候，Imp的卢锡安直接滑了上来，q点点w点点打在了烬的身上，虽然bang也反手交出qa反击，但卢锡安这种以血还血的打法还是让bang血量出现了急速下降，两人一番肉搏式站撸，双方血量同样下降到了半血！
　　并且pyl也趁着这个间隙，给bang挂上了虚弱！
　　“？？？”
　　面对开团不成功，反羞成怒的牛头和卢锡安，bang和wolf不由笑了，牛头都没技能了，lgd凭什么和他们换血？
　　就在wolf准备上去硬舔卢锡安给lgd下路一个教训的时候，侧后方的异动让两人的笑容瞬间戛然而止。
　　两人的身后，靠近skt一塔的草丛有人tp了！
　　“席八儿！”wolf看着身后光速旋转起来的红色tp，不由质疑道：“这是什么时候放的眼？”
　　不出意外，随着大树的tp，这一波本该由skt彻底打出优势的一波机会瞬间没了，反而要想着怎么逃跑，顺便把上路也叫下来！
　　然后，duke面带难色的看着已经朝他这边推进的兵线，咬牙按下了tp，和大树传送到绕后眼位上不同，波比只能往兵线上传，还是前推线的兵线。
　　并且，不管这一波t下来skt能不能打的过，反正对于duke来说，他肯定要亏了，除非能够给他混个人头。
　　但是看lgd这架势，他这个tp下去明显是保驾护航让下路安全撤离的。
　　牛头的虚弱，大树的tp，一切都让skt下路不得不撤退，wolf同样给主动上前的卢锡安挂上了虚弱，让Imp后续伤害明显出现了不足，而bang则是见机再次a了一枪，猩红的子弹射出，在制造高额伤害的时候，同时还触发加速让bang能够更快的往塔下撤退！
　　不过就在bang贴着河道墙即将走到塔前的时候，马润的tp终于落下了，面对曾经的队友，马润丝毫没有留手！
　　落地直接从草丛冲了出来，吓得bang果断交闪，但烬交出闪现，大树也同样按下了闪现，还是闪现w！
　　扭曲突刺！
　　大树缩成一团拱进了烬的身子里。
　　嘭！
　　闪现交出的bang还是没有如愿躲开大树的追击，面对身上这个牢牢把自己锁住的曾经队友，bang的表情终于表现出了一丝苦恼。
　　曾经的队友，拔刀相向。
　　闪现落地，马润重拳出击，卡好位置一拳把烬反向锤飞，虽然大树是个肉，但是技能的基础伤害摆在那里，特别是这一把马润为了更好的对线压制波比，直接裸了两个多兰戒！
　　这一发wq加平a，伤害还挺高！
　　烬的血量直接降到了四分之一！
　　面对这种情况下，已经濒临绝境的bang不得不交出了自己最后一个保命技能，治疗！
　　带有治疗效果的绿色光环蔓延开来，被大树锤飞的烬在获得生命值恢复的同时，还得到了额外的移速加成！
　　扛着马润的重拳，血量恢复了不少的Bang一步一步往塔下跑回，这一波他还能操作，面对lgd连番堵截，他已经看到了活下去的希望！
　　可下一秒，一道鬼魅身影的从后方冲击塔下给予了bang最后的绝杀！
　　“妖姬！”
　　bang还来不及看起人影，冲击塔下的人已经释放完了他的所有技能！
　　wqea！
　　一套光速的连招让本来血量就不是太健康的烬更是雪上加霜，血量直接来到了接近丝血的状态！
　　可不等bang庆幸自己福大命大还是没死的时候，为了防止雷霆电不死残血的烬，韦神在最后还补了一手致命碘盐！
　　“西八！”
　　血量归零的bang被这种猫戏老鼠的折磨方式强行给爆了粗口。

200：对面一直进我野区，┑(￣Д ￣)┍！
　　“我的天，韦神妖姬从skt的塔后面突袭进塔，再次斩获一个人头！”面对已经大杀特杀的妖姬，管泽元已经激动地挥舞起拳头来，然后故意说道：“这让skt怎么玩？”
　　面对这个六分钟就已经三个人头在手的妖姬，管泽元实在是不知道skt该怎么玩，就算是大魔王也顶不住好吗？
　　不然这一波妖姬也不会出现在这个位置了。
　　“这波skt要出大事了呀。”看着管泽元这么激动，joker嘴角一抽，把话题重新引回到了下路上面，因为随着Bang的阵亡，lgd却并没有撤退的意思！
　　反而在妖姬神头鬼脸偷掉烬以后，苏言的男枪开始在下路一塔和二塔之间断起了兵线，这让先前被逼出闪现跑回二塔下面的blank气坏了。
　　“这人凭什么这么玩游戏？”
　　可面对男枪这样的操作，半血的豹女又不敢上，因为他也不知道妖姬到底在没在男枪的旁边站着。
　　因此出现在大屏幕上的一幅画面就很诡异了，一条下路硬生生完全被切割成了三个包围圈。
　　tp下来的duke和wolf还在和Imp还有pyl纠缠在一起，而塔下的烬刚刚被韦神妖姬给偷死，然后就是苏言和Blank两个人隔着兵线相望。
　　不过在解说看来，这一波明显就是lgd杀完烬，还想要对波比和塔姆下手，这种六分钟就直接开始五包二的越塔可把观众和解说吓坏了！
　　“完辣，完辣，上头了！”
　　“这一波lgd不会真要上头白给了吧！”
　　“这怎么越啊，一个波比，一个塔姆，嗯越塔会出事的呀！”
　　“这要真的越吗？”已经从妖姬大杀特杀的激动中冷静下来的管泽元看到这样一幕，也不由有所担心，“还是稳点吧，这波lgd虽然五个人都在，但想要越波比和塔姆是不是有点太冒险了吧！”
　　说实话，这一波lgd五包二的越塔看起来成功率还是蛮大的，但是在解说眼中，更看重付出和收获的比值。
　　毕竟lgd都这么大优势了，稍微稳一下，利用妖姬起飞的节奏无限配合男枪去进行抓人入侵完全可以慢慢积攒优势，而不是像这样直接杀完人还要五包二，一波搞个大的。
　　很多时候比赛里出现大优势被翻盘的对局，就是因为一两波的决策失误，让对手抓到机会然后完成翻盘，因此在解说眼里，这一波lgd最好还是别越。
　　但很可惜，此时坐在比赛席上的苏言已经开始指挥了这一波越塔行动。
　　“先杀塔姆！”
　　有着男枪在一塔和二塔之间断兵线，duke和wolf两个人前脚交完闪现跑回塔下还来不及喘息一下，后面马润还有Imp和pyl三人就包了上来！
　　顺便分享一个信息，因为下来蹭了一个助攻和两个阵亡的小兵经验，本来tp下来的五级大树已经变成了六级！
　　而少吃了一波兵线的波比此时完全没有升六的可能性，因此这才是lgd敢做出这种决策的底牌！
　　有六级的大树和没六级的波比，凭什么不敢越？
　　马润直接开出大招进塔，没有直接动手，而是很细节的把wolf逼至墙角，就像是要准备做坏事一样，然后q技能起手，击飞塔姆先手吸引塔的仇恨！
　　而大树的出手让一直盯着lgd动作的duke也是反手开出w，然后按下e技能想要把大叔的顶开，可刚刚按出去就扑了一个空，大树已经对着塔姆释放了w！
　　大树缩成一团，波比没了施法目标，duke瞬间原地捉急。
　　四级的塔姆技能全交，Pyl牛头进塔只需跟上了一个q技能把塔姆锤飞，然后苏言和Imp两个各自交了一个技能，半血的塔姆就直接阵亡！
　　而这时候技能转好，再次隔墙w出来的韦神却对着波比释放了e技能，金色的锁链犹如开了自动导航一样，稳稳的链住了波比。
　　而塔下独活的duke看着转瞬之间，队友就全部回了泉水，也自知这一波没有活下去的机会了，反手就是按下闪现挣脱了妖姬的链子，然后对着抗塔的大树丢出q技能，想要砸中然后减速换掉一个人头！
　　不过duke明显是想多了，波比前脚交出闪现靠近大树，一直盯着他的pyl同步交出了w技能，一双牛角直接顶飞了波比！
　　而扛着塔的马润看到这样一幕，也是眉毛上扬，仅剩一丝血量的他带着笑容安全的走出了塔的攻击范围。
　　而被牛头顶飞的波比，这一次技能全部用完，落地就被苏言盖下一个烟幂弹，在视野丢失中被Imp一枪带走！
　　“66666666”
　　“鲨疯了！！！”
　　“skt就这？”
　　“七分钟不到的时间，五个人头，skt这么菜？感觉比打fw还简单！”
　　“芜湖，起飞！”
　　.......
　　skt的队伍语音。
　　“阿西，你为什么不过来和我们一起？”面对雪上加霜的局势，心态已经产生了微妙变化的wolf挑着眉毛，急需找一个发泄口。
　　而站在二塔看着他们阵亡的blank无疑是一个好发泄口，因此趁着还没复活，wolf直接开口指责打野为什么不过来救他们。
　　“.......”对此，有些无语的blank瞪大了双眼，然后满脸无辜的说道：“对面一直进我野区，我怎么过来啊！”
　　“你看这个男枪还有这个妖姬往着一站，我难道还能飞过来吗？”
　　blank越说越气，想他这一把本来开局套路效果还不错，却因为莫名其妙的缘故导致他在野区节节败退，因此wolf一指责，他也是满肚子怨言。
　　是不是出点问题，都要往打野身上甩啊！
　　面对野辅之间的互相甩锅，这把真正的突破口faker眨了眨眼睛，尴尬了。
　　本来这一波借着妖姬去游走的机会，他在中路也是稍微补了一下发育，至少在经验上补了一波兵回来，可是现在看看队友，faker突然觉得他好像亏大了。
　　“啊....这.....”
　　最终，在faker站出来安慰说他发育还可以，bang和duke也出来帮腔的情况下，blank和wolf两人的情绪稍微安稳了下来，继续投入到比赛。
　　但对于skt来说，这一把比赛其实折磨才刚刚开始！
　　虽然faker的沙皇在连续死亡了两次以后，吸取教训在中路稳了下来，并且在上一波妖姬支援的过程中，在中路还把等级追了回来，但是对于沙皇来说，等级虽然追了回来，但两边的经济差距却是越拉越大！
　　.............

201：拿下skt！
　　“这把言子哥和韦神两个人真是连体婴儿了，走哪里都要手牵手一起？”管泽元看着妖姬再次清完一波兵线以后，又开始配合男枪入侵了skt下半野区，忍不住打趣道：“这是真的完全不给blank豹女一点活路，说好的野区1v1，现在变成了野区二打一！”
　　“这把blank的压力确实有点大，只能说一步错步步错，现在面对妖姬和男枪的联动，skt完全没有办法去反制，只能暂时拖着别犯错。”joker点头同意道。
　　随着时间的流逝，中路优势对野区乃至边线的辐射也越来越大，特别是在这一把faker沙皇不敢主动推线，韦神妖姬推完线就走的情况下，更加严重！
　　面对男枪和妖姬这种肆无忌惮的入侵，skt根本没有办法去反制，中路只要不能1v1推线保证自己不死，就只能硬拖。
　　但skt想要硬拖，lgd却不会真的给skt拖下去的机会！
　　“继续给下路压力！”
　　苏言的男枪带着妖姬故意出现在skt的视野之中，很快faker的沙皇就给下路发去了信号。
　　“中路不见了，下路小心一点。”
　　不用中路发信号，skt放置在野区的视野也发现了男枪和妖姬的踪迹，因此一看到两人往下靠拢，bang直接带着wolf往后退。
　　惹不起，我躲还不行吗！
　　然后，lgd下路携着兵线压进，韦神妖姬开始回到线上继续对线，等到skt下路再回来，而妖姬回去推完线又开始往河道钻！
　　这样周而复始的挑逗捉弄，skt下路的心态崩了！
　　“啧啧啧，言子哥和韦神这样玩，bang和wolf的心态都要被玩崩了呀！”管泽元看到这一把比赛硬生生被lgd玩成了这样，也是不得不感叹，lgd的指挥脑子好使。
　　“这就是lgd的阳谋啊！”旁边的joker也是怕观众看不懂，特意分析了一下，解释道：“你们别看lgd这几波似乎像是在溜着玩，白白浪费时间，其实lgd这是在恶心skt下路的同时，顺便遏制烬的发育！”
　　“在这一把skt已经管不了妖姬的游走的情况下，skt肯定是对中路严防死守，lgd想要绕过skt视野抓人肯定是不容易的，但有时候抓一个人其实不抓死比抓死还难受。”
　　“你看这两波下来，只要妖姬一离开中路，skt下路就不得不往后撤，但是每次韦神都走到一半，让lgd推线进塔被塔吃，关键还不着急推塔，这简直就是比杀了skt下路还难受！”
　　“你推塔，skt下路还能发育，但是不推塔，skt必须要回到塔下吃兵线，但妖姬的存在却让skt下路每次吃线的时候都必须要放弃，这就导致skt虽然成功如愿可以拖下去，但是却牺牲了下路的发育，这怎么玩？”
　　面对Joker一番专业解析，直播间本来还奇怪韦神妖姬来来回回在那硬逛就是不抓人的观众瞬间恍然大悟，误会韦神和言宝了。
　　果然高手对决，每一层都是细节！
　　“666666！”
　　“感觉我打了这么多年才白银是有原因的！”
　　“给解说跪了，原谅我这么多年比赛白看了。”
　　“我说bang的脸色越来越难看了，原来是这样的，建议lgd加大力度！”
　　直播间的弹幕就像不要钱一样疯狂的刷了起来。
　　而比赛里，随着lgd这样反复折磨，skt下路终究也是人，也不能时时刻刻保持一个紧绷的状态，还是会出现失误。
　　更别说视野这种东西在长期的攻防上也会出现一个断层，只要一出现断层，lgd需要做的就是把握这样一个机会！
　　“lgd这波要四包二？！”在管泽元的惊呼声中，lgd直接开始了计划已久的四包二！
　　这一次lgd并没有在给skt下路逃跑的机会，视野的断层让skt并没有第一时间洞察到妖姬和男枪的位置，因此当pyl的牛头直接进塔开起烬逼出塔姆的w时候，苏言和韦神两个人双双借着位移绕到了skt下路后面。
　　牛头开大扛塔，塔姆已经没了w，面对男枪和妖姬的突然袭击，bang根本没有任何操作的机会，谁叫他现在手里的是一个没有位移的烬，而不是ez！
　　imp塔外开大洗礼，苏言男枪同样塔外开大火力配合，两人一前一后夹击出手，然后韦神妖姬直接突脸扑杀烬，一套带走！
　　根本没有什么奇迹发生，就是这么简单，烬就被秒了。
　　并且对于bang来说，经历了这么久的折磨，死一次反而是解脱，是对他的祝福，心中一直绷着的弦也随着此刻阵亡而松了下来。
　　愿来世没有乐芙兰，没有格雷福斯，没有.........
　　反正没了adc在旁边束手束脚，独活的wolf也很快步了adc的后尘，两具尸体整整齐齐的摆放在了一起。
　　“又死了么。”中路正在发育的大魔王眼皮上下翻动，手指已经因为过度用力已经变的青白，面对下路的再次阵亡，faker的内心已经毫无波动，轻轻咬了下嘴唇，想要说点什么，却什么话也没有说出口。
　　打到现在，对于skt的五个人来说，从结果来看有点不能接受，但持续的折磨和渺茫的翻盘几率又让他们希望这一把比赛快点结束。
　　十分钟，下路一塔告破，随着下路一塔这么快就在lgd三人组手里倒塌，skt苦苦支撑的希望和最后的尊严也变得支离破碎起来。
　　因为根据本次msi开赛以来的纪录显示，lgd十三分钟以前拿下一塔的获胜率，目前保持在百分之一百，同时十五分钟的经济差也保持在场均三千，胜率也是百分之百！
　　而这一把，skt被lgd十分钟拿下了一塔，此时的经济差距恰好锁定在了三千，一分不多，一分不少！
　　..........
　　比赛进行到十六分钟，此时的skt已经三座一塔全掉，并且已经连续掉了两条小龙，对于lgd来说，把经济从零滚到三千需要十分钟，但从三千滚到七千，却仅需要五分钟！
　　一半的时间却让经济差翻了一倍，这对于skt来说已经不是简单的痛苦二字能形容的，反正这一把发育最肥的妖姬已经超前时间来到两件套，鬼书，深渊权杖，法穿鞋，爆裂魔杖。
　　面对这样一个发育巨肥的妖姬，skt根本没有办法正面进行有效的团战，lgd这边打法也很简单，先让大树和妖姬清理兵线，把兵线处理好以后，然后直接跟着中路的imp开始推进，而苏言和Pyl的牛头则开始入侵中路两边野区，提前做好视野。
　　在这样不给任何机会的进攻下，skt本来还尝试想要守一下，可是韦神的妖姬立马就给了skt一个清醒的自我了解。
　　隔墙wrqe，塔姆连闪现都还没有按出来，远处的苏言直接补上了一发r，配合妖姬千里之外秒掉了辅助。
　　“give me five！”
　　和韦神妖姬来了一波精妙配合，这样拿人头的方式让苏言心情很美妙。
　　不过有人开心，就有人伤心。
　　团战都还没打起来，skt就先没了一个辅助，这对于skt来讲，简直就是致命的威胁，没了塔姆的保护，烬怎么办？
　　连上前清兵线都不敢了，skt果断放弃了中路二塔。
　　lgd一路高歌猛进，随着skt主动弃守，基本上兵不血刃就拿了skt中路二塔，算是彻底击垮了skt最后的舒适圈。
　　没了中路外塔的防守，skt的上下两片野区直接进一步失守。
　　二十分钟，做好视野的lgd开始拿大龙做文章，想要逼迫skt出来接团，不然靠着沙皇守高地，lgd这边的手短阵容还真不好上skt的高地。
　　而skt面对lgd发出的要对大龙下手的信号，也是无奈加头疼，不得不出来迎战，因为这一波放掉大龙，下一波lgd弥补了阵容的缺点，还是会带着大龙bf上高地。
　　这波skt主动出来打说不定还有点机会，哪怕这点机会渺茫，但是出来打团输了也比一直避战然后输掉有尊严一些。
　　可是对于skt来说，这一波主动出来和lgd在外面接团，更是一波没有想到的羞辱！
　　只见随着skt主动出来，一步一个视野，慢慢往上半野区靠拢，就在faker准备走到中路一塔位置然后朝着大龙坑放置一个探测宝珠的时候，skt二塔墙壁后面亮起了tp！
　　“大树tp了！大树绕后tp了，这一波lgd想要打团！”
　　“这一波lgd根本没有想过打大龙，而是准备把skt骗出来杀，skt这波上当了！！！”
　　只见马润直接从泉水tp，脚踩附魔aj，tp落地直接飞快的往中路靠拢，目标直指人群最中间的faker！
　　这样一幕可把duke吓坏了，赶紧转动起来手中的大铁锤，想要把绕后的大树砸飞，可是就在他疯狂蓄力准备出手的那一刹那，一个隔墙的烟幂弹被丢了出来。
　　“西八*&%@#！”
　　这一次，duke终于忍不住骂了出来。
　　没了波比的大招威胁，马润开着大招直扑沙皇，这可让faker脸都青了，想要后退拉开距离，但是大树直接闪现w！
　　团战一下子就开了起来！
　　“冲冲冲！”
　　马润一马当先，冲进人去当做搅屎棍，开着大招进场的大树还是肉的让人心酸，特别是这一把skt经济劣势的情况下，本来唯一能够打得动大树的沙皇早就没了声音。
　　faker前脚净化秒接控制，按下大招推开粘人的大树，后脚一个牛头的身影又闪现顶了过来，faker面色凝重险之又险的交出闪现躲掉，可不等他站稳脚跟，妖姬的身影又从侧面出现了！
　　“先杀faker，先杀faker！”
　　虽然这把沙皇发育不行，整局都没啥声音，但丝毫不影响lgd这边一打起团，全部都盯上了这个最亮眼的沙皇！
　　这就导致faker虽然双招俱在，手里还有捏有大招，但团战一爆发还是成为了最先阵亡的那一个人！
　　“faker被秒了！！！”
　　“skt要输了！”
　　巨大的经济差距让这一波团战从开始到结束其实根本没有任何悬念，只不过是skt留给人的印象太深刻，潜意识认为会发生点什么，以为skt可能会创造点奇迹。
　　但随着这一波团战结束，巨大的ace出现在大屏幕的上方，台下的观众终于慢慢接受了事实，没有人是永远强大的，也没有人能够在绝对的差距下完成翻盘！
　　现实摆在眼前，这也让台下一些lpl的粉丝，表情慢慢从不敢相信变成了狂喜！
　　然后，
　　整个巨大的场馆，随之而来的就是热烈的声浪来袭！
　　“lgd，lgd，lgd！！！”
　　“lgd！！！lgd！！！”
　　“lgd牛笔！！！”

202：气冷抖！
　　二十三分钟，中路的一波摧枯拉朽的团灭让skt彻底没有了任何翻盘的希望，而lgd更是借着这一波大获全胜的ace，直接一鼓作气抱团一路横推想要结束掉本场比赛！
　　此时最先阵亡的沙皇复活时间还需要二十秒，看起来完全可以在lgd摸到门牙之前复活出来，但是一个已经没有任何技能，发育也完全落后的沙皇怎么去阻挡lgd势不可挡的抱团推进！
　　随着lgd五人集火，skt中路高地一秒就跪，根本没有让lgd花费太多力气，随后水晶也被拔除，一路来到门牙塔面前。
　　复活出来的faker见此也是面色凝重，对于他来说，skt可以输，毕竟skt也不是没有输过，但至少前提是不能输的这么难看！
　　faker操控着手中的沙皇，想要利用沙兵清掉lgd已经所剩不多的小兵，为skt争取一下喘息的时间。
　　但还不等沙皇出手，苏言的男枪已经扛着防御塔的伤害闪现摸到了沙皇面前，w贴脸释放，eq二连直接调整了一下位置把枪口塞到了大魔王的嘴巴里！
　　这把苏言男枪的发育虽然没有韦神妖姬这么变态，但好歹也跟着混了不少助攻和中立经济，装备也是大饮魔刀加一把绿叉配合性价比极高的战士打野刀，要输出有输出，要肉也肉，专打skt这把ap中野组合，因此这一套怼脸的输出直接让刚刚出门的沙皇没了半血！
　　这把faker是没有出护甲装的，因为一个妖姬已经给了他很大的压力，因此被男枪这一套贴脸输出，夸张的血条消失术让他吓坏了。
　　这男枪打他的伤害比妖姬还高？！
　　faker见状也不再想着去清理兵线，面对男枪的恐怖输出，他此时此刻只想要逃回泉水，外面的世界还是太过危险！
　　但还不等沙皇转身踏进泉水，一个身影已经从skt的门牙塔后面朝着他的背影扑了过来！
　　wrqe！
　　丝滑的操作带来的是飞一般的快感！
　　刚刚踏进泉水的faker只觉得什么东西一闪而过，然后屏幕一黑，半血的沙皇被妖姬冲泉秒了！
　　面对妖姬的来如自如，犹如鬼魅的操作和夸张的伤害，此时已经看着黑白电视的faker脸色有些复杂，看着韦神手中的妖姬，总感觉有点奇怪，好像本来属于自己形状的东西突然变成了他人的形状。
　　难受，想哭。
　　“6666666”
　　“韦神牛逼！”
　　“虐泉？？？”
　　“败坏人品！！！”
　　“长得和猪一样，果然相由心生，这么败坏的品德的事情，哪怕你游戏水平再高也得不到我的承认！”
　　“啊，这？”
　　“经典！！！”
　　谁也想没有想到在比赛结束的最后一刻，韦神的妖姬竟然还配合苏言的男枪上演了一波门前秒杀！
　　这样带有争议的操作可让直播间的观众忍不住了，有的认为nice，杀得好，有的则是认为都已经要赢了，再这样冲泉拿人头，实在是有点拉低赛区形象，败坏人品，弹幕一瞬间就拉满了。
　　而被skt其余人寄予厚望的沙皇最终还是没能够拦住lgd的推进，反而被男枪和妖姬两个人一套不讲道理的连招给击杀于泉水之中。
　　faker最终还是倒了！
　　“让我们恭喜lgd，再下一城，击败skt收获四连胜的时候，同时也把自己目前的排名拉到了榜首之位！”随着skt的主水晶枢纽爆炸，管泽元早已翘首以待，在结束的瞬间，就已经说出了心中已经默念数遍的稿子。
　　“让我们恭喜lgd！！！”
　　直到此时此刻，解说席上的解说乃至舞台下的观众还犹如做梦一样，赛前被众多赛区看好的skt就这么输了？！！
　　看着大屏幕上大写的的lgd，win和导播给到skt的选手镜头，又是那么的真实！
　　blank面对镜头的弱小无助像极了一只被抛弃的小狗，而skt的精神支柱faker此时脸上也写满了自责，还有韩国铁战狼wolf，脖子以上全是不甘，种种组合在一起，观众们才从不真实的感觉中走了出来，随之而来的就是狂喜！
　　skt似乎也不像想象中那么强嘛！
　　“6666666”
　　“lgd牛逼！！！”
　　“言宝真叼！！！”
　　“韦神也猛的雅痞！”
　　“卧槽，真的赢了？！”
　　“skt就这么输了？？？mdfwdx，就这么输了？全部给我死了算了！！！”
　　这一刻，有lpl的粉丝，有lgd的粉丝，有lgd每个选手的粉丝，乃至混入其中的dg，有的狂喜，有的末日！
　　事实摆在眼前，赛前如日中天的魔王skt输给了来自lpl的巨龙lgd，还是这种一路碾压的击败，实在是太爽了！
　　“让我们再次恭喜lgd暂时成为第一轮的头名！！！”
　　.........
　　打完比赛，自然就是握手，这种看似是官方特意准备出来促进友好气氛，鼓励友谊第一的环节其实一点都不友好，就是一个表面形式，就和口号一样，友谊第一，比赛第二！
　　但其实这种环节只会单方面的让胜者更爽，失败者更难受，完全没有任何其他方面的促进，毕竟没有失败者愿意让对手看到自己落魄的一面，哪怕是面带笑容，也是强忍失落装出来的。
　　比如说这一波。
　　当lgd这边五人带着笑意来到skt选手席挨个握手的时候，skt这边也是早已经准备好了，看似没有受到失利的影响，但苏言从每个人的手掌力度还是感受的出来，skt众人此时心情并没有像他们表现的那样淡定。
　　或许这就是建立在别人痛苦上的快乐吧。
　　第一次见面，两边没有过多的沟通，就是例行走个过场，faker也没有像玄幻小说主角一样放什么狠话，什么三十年河东三十年河西，他一定会赢回来。
　　只有马润这个前skt上单，强忍笑意对着这些老队友一一拥抱，还特意安慰了一下faker，可把苏言给乐坏了。
　　合着马大头也只是看着老实憨厚，其实也是一个闷骚的坏痞！
　　.......
　　“skt不过如此！”
　　回到自家的选手席，这把完全进入超神状态的韦神也没了先前握手的礼貌，完全变了个样子，鼻孔朝天，一边收拾东西，一边非常臭屁的嘚瑟起来。
　　“得了吧，我有野爹这么帮我，我也能carry！”
　　看到韦神又开始装呗，imp虽然带着笑，但是嘴巴却是不停冒出打击韦神的话。
　　“嘿嘿，这话我爱听！”正在收拾设备的苏言一听这话，顿时眉毛上扬，自觉这句话算是说到每个打野的心窝子里去了，忍不住上前拍了拍了Imp的肩旁，“下把我住下路了！”
　　“言宝，么么哒！”
　　见目的达成，imp眉开眼笑，为了在比赛舒服，也不管什么面子不面子的问题了。
　　从今天开始，打野就是爹！
　　“你下贱！”
　　韦神瞬间感受到了什么是气冷抖！

203：乐观g2，杀手电狼！
　　结束掉和skt的比赛，lgd如愿拿到想要的四连胜，成功成为本次msi第一轮的榜首，虽然离一轮结束，lgd还有一场和g2的比赛还没有进行，但在解说和观众眼里，这一分已经是稳稳拿下。
　　自从msi开赛以来，g2这支队伍可是除掉lgd，skt以外最引人注目的队伍，和前面两支因为实力而闻名的队伍不同，g2这支队伍是真的太欢乐了。
　　菜的离谱，又喜欢装呗，但他这装呗又不引人讨厌，比如赛前放狠话要暴打skt，单杀faker，随后遭到skt羞辱，g2反手就忘了赛前吹的牛逼，耿直承认skt的强大，确实还有差距。
　　这种哈士奇的二哈精神虽然有点烦人，但绝对不讨人厌，反而因为拿得起放得下，再加上骚话连篇，在本次msi上大涨人气，让全世界的观众都认识到了这样一支队伍，不再是提起欧洲赛区就是fnc。
　　当然，欢乐归欢乐，菜也是真的菜。
　　在这一次的msi上，这一支欧洲新王战绩堪忧，第一轮已经打了四把，只赢下了和sup的一场，还是艰难拿下的唯一胜利。
　　这样的战绩和水平实在是很难有人相信g2能够终结在本次msi如日中天的lgd连胜，去撼动lgd第一的宝座。
　　就连欧洲赛区的解说和观众在经历大起大落以后，也是心态逐渐平稳下来，直接还没打就已经准备认怂了，在g2的官方推特下安慰，发了这样一条评论。
　　“争取见到lgd的高地，这样也能证明我们比世界冠军强了，不是吗？”
　　这样一句骚气满满的评论出现在g2的官方推特下面，一时间就立马吸引了很多人的目光，直接让许多g2的粉丝疯狂点赞，热度一下子就上去了，下面各种评论也是起飞。
　　“我们要相信g2，哪怕见不了高地，也一定能坚持三十分钟！加油！”
　　“哈哈，虽然我要笑死了，但还是想要问一下，现在都统一认定g2必然会输了吗？说不定g2就赢了呢？！”
　　“其他的我都没笑，但这条我必须笑了，楼上的是没有看比赛吗？”
　　“哼，我当然看了比赛，但吹牛犯法吗！”
　　随着时间推移持续发酵，最骚的还是这一条评论引来了g2老板的卡洛斯注意，直接在下面点赞加评论，我们会尽力证明自己比skt强！比如撑个三十分钟！顺便还配了一张经典沙滩小男孩握拳表情包。
　　..........
　　“卧槽，这个g2不仅队员骚，老板还跟着一起骚？”正在浏览一些帖子的pyl突然一惊一乍的坐了起来，瞬间吸引了一群人注意力。
　　“wht?”
　　正在吃着菠萝汉堡的苏言慢慢咽下了食物，给了pyl一个好奇的问号！
　　“给。”pyl直接把手机递了过来。
　　苏言拿到手机一看，映入眼前的就是上方用特殊加大号字体标记的标题。
　　【震惊，g2老板竟然在赛前做出这样的事情！！！】
　　然后，下面就是无良小编从推特上搬运过来的全部内容，苏言一目十行全部看完，对着pyl露出了一双死鱼眼。
　　“就这？”
　　“你不觉得很搞笑吗？”看着苏言无动于衷，Pyl突然感受到了什么叫做尴尬，不解问道：“你不觉得这种感觉很爽吗？”
　　“蛤！”苏言不可置否的点了点头，爽，自然是爽，外面不管是媒体还是粉丝都一边倒的风向吹捧，这种感觉自然很爽。
　　连对手的老板还没开打就已经认输了，你说爽不爽。
　　但同样苏言也深刻的知道，这种事情是当不得真的，真就只能看看然后会心一笑抛置于脑后，毕竟s5的lgd，s8的rng，s9的ig等等，这样的例子有很多。
　　你别看现在g2老板拿自己嘲讽，快乐的一批，当时如果lgd真的爆冷门输了，g2反手就能再安排一手踩死你！
　　这种事情可能也没有太大恶意，就是一种自娱自乐的文化，但在苏言来看，他并不喜欢，但他同样也不会沉浸其中。
　　“有时间看这些，还不如多打两把rank练练英雄。”苏言直言不讳，然后干净利落的消灭完手中的汉堡，再次投入到rank训练之中。
　　这让一旁还准备玩手机，准备刷刷二刺猿日常番的pyl尴尬了。
　　本来今天战胜强敌skt，不管是pyl还是lgd其他人都或多或少有一点懈怠，再加上外界的吹捧，虽然有着s5的前车之鉴，但还是抑制不了内心升起的飘飘然。
　　但随着苏言这一番话和行动，Pyl看在眼里，心里却沉默了。
　　在目前的lgd，苏言的年龄可以说是最小的那一个，参加入lgd半年不到的时间，但是在赛场的表现和平时的训练上，表现的却不像一个新人。
　　一个年龄比你小，打的又比你好的人还有着这么强大的自制力去严格要求自己努力训练，其他人又有什么资格去懈怠。
　　因此哪怕苏言这一番话是无意的也不是特意装呗，但是被Pyl和其他人看在眼里，却默默再次守住了内心那点膨胀，继续投入到训练之中。
　　这可让本来还担心lgd今天战胜skt，会不会又旧病复发，特意赶过来现场看一看的李名骁放心下来。
　　看苏言的目光也越来越顺眼，俗话说，一颗老鼠屎坏掉一锅汤，但有时候一个人格魅力强大的人何尝不能改变一支队伍！
　　而此时的苏言虽然还没有这么强大的人格魅力，但已经有了那么一点风采，可以让其他人以他为镜。
　　不过就在lgd没有膨胀，继续投入到认真训练的时候，提前回到酒店的众人并不知道在他们走以后，今天的比赛还真的爆了一场冷门！
　　在skt被lgd强势碾压掉以后，不知道是不是心态真的受到了巨大的影响，在晚上七点钟和fw的比赛上，skt居然爆冷门输给了闪电狼！
　　本来许多观众还担心skt虽然输给了一场给lgd，但对于第一的宝座还是有着竞争力，这一轮不行，下一轮只要状态调整过来，说不定还能尝试小组第一出线。
　　但谁也没有想到，skt竟然在输给lgd以后，又直接干净利落的输给了闪电狼！
　　随着这样一场让人意想不到的比赛结束，许多观众也突然想起了fw去年世界赛上打出的一个称号！
　　bo1韩国队杀手！

204：小faker！
　　“输了？”
　　结束掉一把rank，看着已经慢慢逼近千分大关的rank分数，苏言顺手拒绝了几个不认识的好友申请，然后面色诧异的盯着旁边的韦神。
　　“盒盒，不会心态真的被我们打崩了吧！”韦神看到苏言吃惊的样子，也是满足了自己的恶趣味，调侃说道：“如果skt一蹶不振，那我们罪过可是大了，怪我妖姬杀的太狠！”
　　看着韦神那副王婆卖瓜，自卖自夸的模样，苏言撇了撇嘴，自顾拿出手机打开才结束比赛的直播间。
　　此时整个直播间全是问号和6666，解说席上的解说也是带着不敢相信的目光看着大屏幕，苏言看了一下比分，十二比四，并没有爆发太多人头，但是fw却在三十一分钟领先一万经济杀死了比赛。
　　此时的导播镜头之中，fw五个人都已经乐嗨了，他们也没有想到能够这么轻松战胜skt，此时自然陷入狂喜的状态之中。
　　而skt五人则是完全自闭了，打野blank眼神充满了无助，畏畏缩缩的站在角落看着自家中单的背影，完全不敢说话，这一把他又被来自lms赛区的狼王给爆了。
　　faker更是落魄的坐在椅子上，等到fw过来握手的时候，才有所反应，看着意气风发的fw五人组，大魔王的眼神已经有些落寞。
　　这样的画面随着导播给到的脸部特写让苏言看的也不由怀疑，skt难道真的被他们给干的心态蹦了？
　　“这下总没有人和我们抢小组赛第一了吧。”韦神在旁边趁机说道。
　　韦神的话让苏言一愣，关掉了直播间，认同的点了点头，“这样一来，电狼好像还做了一件好事。”
　　本身lgd就是四连胜战绩位居第一，紧随其后的skt三胜一负，现在又输给了fw，立马就变成了三胜二负，等到lgd再打完最后一把，第一轮下来，不管谁第二名，lgd都会领先两个胜场！
　　这就导致哪怕在第二轮，lgd出现意外，爆点冷门输个一两场比赛，还是可能第一出线，这无疑是对lgd来说是一个非常好的消息。
　　因为msi的规则就是六支队伍前四小组出线，然后第一打第四，第二打第三，对于第一名来说有着绝大好处。
　　虽然lgd不怕任何队伍，但能轻松一点是一点，在Bo5不暴露必要的战术出来也是一种优势和好处。
　　“还有这种好事？”一旁听到韦神和苏言对话的Pyl摸了摸头，嘴角一笑，“那我必须登我小号去直播间刷波6，送个礼物了！”
　　“.........”
　　.........
　　随着第二天的赛程全部结束，lgd一如既往保持了第一天的勇猛状态，再次收获两连胜顺便击垮了skt。
　　在其它队伍或多或少都已经输过比赛的情况下，lgd这样的傲人战绩实在是让人侧目，第二天赛程结束，晚上关于目前msi所有队伍的各种发言和讨论也继续发酵。
　　不用看就知道，吹lgd已经变成了主流声音，而skt的表现则是让人失望，第二日的两连败完全和首日的skt是两支队伍，这让lck的粉丝一时有点接受不了。
　　“阿西吧，这就是被寄予厚望的skt吗？可真真够丢脸的！”
　　“太丢人了，如果输给lgd还能接受，但输给fw，我怎么也不能接受，这打的也太差劲了！”
　　“完了，这次msi可能又要被lpl拿下最终的冠军了，而背景可能又是skt，真是个不想看到的坏消息！”
　　“西八，早知道skt这么丢脸，还不如让rox和三星上，至少他们打得有血性一点！”
　　“哎，我说这是怎么了，这才第一轮比赛，为什么大家要这么严格，skt的风格我们还不明白吗，他们需要循序渐进，只有Bo5的skt才是最强的skt！”
　　不得不说，喷子这种生物不管在哪里，本质还是相同的，都属于墙头草，就连说话和语气都有那么相似，强如skt这种拿过两座世界冠军的队伍，一旦输了比赛，被攻击也是家常便饭。
　　对此，skt的教练扣马早有准备，在比赛结束之后，就直接没收了队员的手机，防止队员浏览到不好的信息，以免影响接下来的心态。
　　对于skt来说，一两场的失利并没有完全击倒他们，只是让skt熄灭了小组第一出线的雄心，现在放在skt面前的是怎么调整好状态，争取保底出线。
　　因此这就要看lgd怎么安排g2了！
　　第三天的比赛如期而至，第一场就是lgd对阵g2，作为第一轮的最后一场，今天这一场比赛关注度还是不小，大家都比较期待。
　　到底是g2以弱胜强创造奇迹，还是lgd继续保持碾压的状态无敌下去！
　　很快在解说的开场白之下，两边的选手依次登场。
　　“欢迎收看2016msi季中邀请赛，大家好我是娃娃！”
　　“我是米勒！”
　　今天的解说组合再次变成了经典组合，面对lgd在本次msi上的表现，作为lpl的官方解说，也是脸上有光，此刻解说起比赛来，格外的得劲，哪怕是一段简短的开场白，两人也是说的激情四射。
　　“哈哈。”娃娃看着已经上场的双方选手，看着看着莫名其妙的笑了一下，然后看着米勒投过来的奇怪目光，赶紧收声，“今天的天气真好。”
　　“........”米勒无言，缓缓开口，“今天天气确实不错，来到现场支持的观众一如既往的热情和多，也许正是因为有如此多的粉丝支持，才让lgd在本次msi上士气如虹拿下四连胜，位居小组第一！”
　　“让我们把掌声送给现场所有的观众和支持lgd的粉丝！”
　　面对米勒的一番完美开场白，台下的观众瞬间沸腾起来，拼命挥舞着手中的应援棒就跟着喊了起来。
　　“lgd！！！”
　　“lgd！！！”
　　“必胜！！！”
　　主场优势，一览无遗！
　　“呼呼，压力真大！”坐在隔音的选手席，韦神也还是被这铺天盖地的加油声给震惊到了，这是去年lgd没有享受过的待遇。
　　但越是如此，越有压力。
　　哪怕是一向乐观心态的韦神面对这样大的阵仗，心里也是一阵发咻，这要是输了，怕是比去年还要狠吧。
　　“别想太多，正常发挥就行了，我们都赢了skt，还怕赢不了g2？”看着韦神有点紧张，习惯性在比赛前喝点可乐的苏言忍不住安慰道。
　　“就似，就似，放心啦，这把看我carry了，好吧！”一旁正在调试鼠标的imp也跟着附和道。
　　隔壁的g2选手席。
　　面对如海啸般的加油声，说不酸那都是假的，打野trick直接说道：“让我们把这里变成图书馆，好吗？”
　　“真有你的，兄弟！”perkz一听，眼睛直接发亮，他很欣赏打野这种无畏的气势。
　　“我也这么想的，真想看看如果lgd输了，现场这些叫着加油的观众会是什么样的表情，我想一定会很有趣！”g2上单这个时候也跟着说道。
　　很快，在观众期待的眼神之中，两边选手纷纷举手示意调试完毕，而双方裁判也做完最后的准备，比赛开始了！
　　进入Bp阶段，这一把lgd在蓝色方，g2在红色方，lgd有着bp优势，但g2有着康特的优势，各有各的好处。
　　在搬人上，两边都是针对性搬人。
　　lgd选择搬掉了布隆，巴德，巨魔，g2则是搬掉了男枪，大树，豹女。
　　面对lgd，g2是第一支选择针对打野的队伍，直接搬掉了两个打野英雄，然后又搬掉了一个lgd比较喜欢选的大树上单。
　　对此，lgd这边很意外，解说也很意外。
　　“这是要针对言宝的英雄池？”娃娃好奇的说道，“g2这也太想当然了吧，言宝可不是只会一两个打野的选手，而是真正的英雄海。”
　　在lpl的季后赛，一共六场比赛苏言使用打野英雄却达到了五个，这种打野怎么可能是靠针对英雄就能限制的了的。
　　“g2这不是要针对言宝的英雄池。”米勒在旁边发表了不同的意见，分析道：“g2这是要限制言宝能够带节奏的英雄。”
　　“先选什么？”
　　面对g2的针对，lgd这边也很意外g2的选择，竟然会是针对打野，因此本来准备先给苏言抢男枪或者豹女的马润一时间愣住了。
　　因为此时外面能够给打野抢的英雄只剩千珏，但是千珏终究不是lgd想要一抢的目标，还有就是g2还放出了版本辅助答案牛头。
　　李政贤看了一眼苏言，是先帮打野，还是拿辅助。
　　“牛头吧。”苏言说道。
　　相较于帮自己抢仅剩的版本打野，苏言还是希望优先给线上的队友优势，当然更重要的一点是他自信在野区对抗上可以压制trick，抢不抢千珏都无所谓！
　　“那行。”李政贤点了点头，对着马润示意道：“那就牛头吧。”
　　lgd一楼锁定牛头。
　　g2见到lgd的选择，也不意外，反手锁下艾克，千珏。
　　艾克摇摆位。
　　“瑞兹。”李政贤再次说道。
　　你摇，我也摇。
　　lgd二三楼再次锁定，瑞兹，卢锡安，而g2则是同样快速锁定两个英雄，轮子妈，卡尔玛，面对lgd的对线组合，g2选择了推线组合应对，把康特位留给了中单。
　　轮到lgd再次做选择，面对g2还是没有把中单位置露出来，这一次lgd没有犹豫，直接锁了两个英雄。
　　蜘蛛，劫！
　　此时也不再继续和g2遮遮掩掩下去了，就是摆明告诉你，要正面硬刚！
　　这选人确定下来，解说还没有说点什么，观众直接欢呼了起来，看比赛除了支持队伍赢以外，不就是图个爽嘛！
　　什么是爽，杀人就是爽！
　　而蜘蛛和劫这种英雄选出来就是为了爽的！
　　“666666”
　　“lgd霸气，言宝，韦神流弊！”
　　“这一手中野也太凶了吧！！！”
　　“g2这把真的吉尔了！”
　　面对lgd这种明目张胆告诉你就是要对线的组合，perkz也怒了，谁还不是个小天才呢，要知道他现在的外号，就是小faker。
　　既然大faker已经凉了，那就由他小faker打回来！
　　你选劫，我也来！
　　“教练，给我选妖姬！”perkz自信的说道。

205：渣男言宝！
　　年轻人不气盛，那还叫年轻人嘛？！
　　看到lgd这样摆明车马的选人，对于perkz来说这就是最好的激将法，因此啊p想都没想直接上头表示要选妖姬。
　　而g2的教练看着perkz肯定的眼神，自知这个时候说什么也没有用了，劝阻选手不要选只能反效果，打击选手信心，还不如试试看，让选手自己拿出自信的英雄去搏一搏。
　　当然，最重要的一点还是欧洲赛区的队伍教练和大部分lpl的教练一样，在队伍里说是一个教练，其实就是点外卖简直数据分析师，在选人方面也只能提建议，不能一言堂。
　　这只能归结于赛区之间的氛围不同吧。
　　“妖姬吧。”g2的教练给出了Perkz想要的英雄。
　　然后，g2五楼锁下妖姬！
　　“6666666”
　　“肛正面？！”
　　“牛批！！！”
　　“小faker比大faker还多了那么一点自信！”
　　“真的假的，perkz真敢和韦神正面互肛一波？”
　　当g2果断回击选下妖姬的时候，舞台下的观众丝毫没有吝啬手中的掌声和呼喊声，对于观众来说，为队伍加油是立场所在，但是当对手表现出特别的气质和精彩的操作时候，也同样会给出热烈的掌声！
　　面对啊p自信回击，果断选出妖姬回应韦神的妖姬，这个时候作为一个观众，相信没有人会拒绝这样的精彩对决，因此掌声也如雷霆般在场馆响起！
　　这一次坐在选手席的g2队员们面对热烈的掌声，突然觉得他们先前的想法似乎有所狭隘了，毕竟人家给主队加油，其实好像也没错。
　　不过理解归理解，但是此时的g2只想要做一件事，就是赢下这场比赛，证明他们g2不仅是欧洲之王，还可以当世界之王！
　　在观众的助威声当中，第一轮的最后一场比赛也正是拉开序幕。
　　蓝色方lgd：瑞兹，蜘蛛，劫，卢锡安，牛头。
　　红色方g2：艾克，千珏，妖姬，轮子妈，卡尔玛。
　　“好了，双方阵容已经完全确定，比赛马上开始！”这时候，画面暂时回到了解说席，娃娃笑着对着镜头打了一个招呼，然后快速进入状态，盯着屏幕上的阵容，说道：“这一把两边火药味很浓厚嘛，没想到面对韦神的劫，perkz竟然会拿妖姬来对抗！”
　　“是的。”一旁的米勒颇有同感，“这次msi第一轮已经只剩这一场比赛了，因此大家也更能直观的感受到本次msi上每一位选手的状态和实力，目前随着lgd位居榜首，韦神的个人实力也是被大家所认同，在这种情况下，perkz还敢这么选，我在这里单方面承认他确实无愧于欧洲第一中单的称号！”
　　如果之前在lpl解说眼里，perkz只是一位喜欢吹牛，哗众取丑的小丑，那么经过这一手，他瞬间扭转了自己的形象。
　　对于职业选手来说，有时候实力评判是一方面，但有时候自信和勇气也是一方面，很多人面对比自己强的对手，可能第一时间想的就是怎么怂，前者哪怕输掉比赛也能让人尊重，后者不仅放弃了自己，也会让人唾弃。
　　“希望g2这一把能有精彩的发挥，给我们带来一场精彩的比赛！”
　　..........
　　“Imp你去下路，皮皮帮我入侵一下对面野区。”
　　一进比赛，苏言就开始布局指挥道。
　　“欧克！”x2！
　　imp和pyl两个人快速购买好装备，欣然同意，对于这一把该怎么玩，在还没有开打之前，lgd就已经做出了设计！
　　很快，lgd这边全员出动，imp卢锡安一个人往下路三角草丛走，而苏言则是带着剩余三人开始往g2上半野区靠拢。
　　“lgd这是什么意思？”很快，娃娃就发现了lgd的动作，立马发出惊呼的声音，“难道又想玩套路阴人？”
　　对于lgd的一级团设计，lpl的解说和观众也算是经历了一个赛季的洗礼，深知lgd在一级团的套路上有多么犀利！
　　因此lgd这边刚刚有所动作，立马就调动起了解说和观众的好奇心。
　　“66666”
　　“开盘了，开盘了，我赌lgd三十秒之内必拿一血！！！”
　　“我赌五十秒！”
　　“一分钟，+1！”
　　“当看到lgd准备打一级团的时候，我已经开始为g2默哀！”
　　.......
　　一分十五秒，站在河道草丛的lgd四人组还是没有什么异动，这么久的时间加上这个位置怎么看，lgd这一把都没有拿一血的可能性。
　　“难道猜错了？”娃娃陷入了自我怀疑。
　　旁边的米勒立马给了一个肯定的眼神。
　　“这一把lgd应该阴不到g2的人了，这把g2面对lgd也是打的非常稳重，开局就选择了一字长蛇阵，四个入口全部有人，lgd基本上没有任何机会能够抓到g2落单的人。”米勒一脸认真的分析道。
　　不过话刚刚说完，一直没有动静的lgd四人组动了，直接抱团往g2上半野区靠拢。
　　然后，
　　“叮叮叮！”
　　lgd四人组刚刚在g2上半野区入口露头，站在过道位置的perkz立马看到了，反手就是一连串的感叹号！
　　“有人！”
　　“发现了？”看到妖姬的身影，苏言眯了迷眼，并没有意外，不管不顾的继续带头往g2野区深入，很快来到红bf的位置，空无人影，千珏并没有选择上半野区开。
　　“牛头去下路吧。”见到并没有遇到g2的打野，苏言深吸了一口气，然后标记了信号示意Pyl可以走了。
　　“要不要这样绝情！”听到苏言的话，陪着蜘蛛转了一圈的pyl立马感受到了什么叫做人间真实，反应很激烈，像一个怨妇一样说道：“要我帮忙的时候叫皮皮，不要我帮忙了，立马叫牛头？”
　　“真有你的，言宝！”
　　“习惯了就好。”韦神在旁边拱火，看到pyl那副怨妇的样子，乐的一比，“他是这样的人，老渣男了。”
　　“.......”
　　隔着耳机，苏言都感受到了一股怨气，虽然他也知道这一波似乎表现的太渣男了，但他并不尴尬。
　　反正只要自己不觉得尴尬，尴尬的只会是别人！
　　果然，见到苏言表情毫无波动，Pyl脸色讪讪的往下走了，这个时间因为根本没有搞到事情，他赶到下路还不用掉经验。

206：自闭从开局开始！
　　“言子哥这一把是要和千珏换野区吗？”看着牛头都走了，但是劫和瑞兹还是跟着蜘蛛赖在g2上半野区不走，娃娃疑惑了，“这一波是故意逼着g2换野区吗？”
　　“好像有点说法啊！”这个时候，米勒看着双方的阵容，似乎也慢慢察觉到了lgd这一波操作下的意图，“这一波lgd突然换野区很赚啊！”
　　“怎么说？”娃娃虽然不懂，但他很识趣的当了一个捧眼。
　　“你看这一把两边的阵容，g2这一把打野前期想要做事情，必须要帮中上，下路选了一个轮子妈加卡尔玛，根本没办法抓，但lgd这一手换野区，千珏根本没有办法对马润瑞兹下手了，反而g2上单艾克这里很难受了。”米勒说出了自己的答案。
　　虽然这一波是米勒自己的理解，但其实离事实的真相已经不远了，这一把lgd就是这么想的，也是准备这么玩。
　　g2的下路组合选出来就决定了并不能在前期配合千珏做事情，因此苏言才开局做出了换野区的想法，然后军训g2上路！
　　要知道这一把lgd的上野虽然不是鳄鱼，蜘蛛这样的经典塔下强杀组合，但在上单瑞兹的情况下，苏言蜘蛛的发挥空间还是很大，只要瑞兹留个w，蜘蛛就能稳定接结茧！
　　这样的控制combo对于上路玩家来说很不友好，特别是这一把g2上单还是一个腿短的艾克，反正作为上单的kikis自从lgd突然入侵野区，表情就已经慢慢发生了微妙变化。
　　“这把对面好像准备军训我。”面对lgd的动作，kikis觉得这种事情还是说出来比较好，到时候哪怕真是他变成了突破口，也算是有伏笔，不是他菜，而是对面搞针对。
　　“我觉得你可以尝试插个眼，然后猥琐在塔下。”作为打野的trick面对上单的试探，也是无奈，lgd这一把入侵的时间掐的太精准了，根本没有给g2反应的时间，因此此时摆在他面前的就只剩换野区，顺便祈祷上路自求多福。
　　“没事，上路稳住，这把该我表演了。”看着还没有开打，气氛就有点伤感起来，中路的啊p突然出声，语气充满了自信！
　　你tm哪来的自信，谁给的？！
　　看着啊p这么自信的说出他能carry，g2的上野有点想吐槽，是谁训练赛孤儿索超鬼战绩坑队友，难道时间真的能治愈各种伤痛？！
　　反正不管perkz怎么自信，对于kikis来说，这一把他的压力是真的大，因此在确定打野不会在前期给他帮助的时候，他就只能靠自己了，操控着艾克慢慢往石头人靠拢，在红bf刷新的瞬间，隔着墙在红bf的草丛插了一个假眼。
　　“还有这种好事？！”看着突然隔墙插进草丛的假眼，正准备刷红bf苏言愣住了，这艾克也太耿直了吧。
　　真是老好人了！
　　有些感动的苏言按下扫描，站在草丛里的马润直接动手拆掉，一墙之隔的kikis直接傻眼了，看着再次陷入漆黑的野区，突然不知道怎么玩了。
　　唯一的救命稻草就这么没了？
　　“真实！”
　　“还带这么插眼的？也太搞笑了吧。”
　　“艾克：看你们不知道，给你们说一下，这把寄了。”
　　面对g2上单的花式插眼术，弹幕直接笑开了花。
　　而比赛里，因为艾克这个蜜汁插眼，反而更让苏言确定了军训上路的想法，毕竟这个社会这么单纯的人已经不多了，必须要让他见识一下社会铁拳！
　　“这波艾克草率了。”看着艾克插的防gank眼，反手就被苏言和马润两个人排掉，解说席上的娃娃直接看笑了，打趣道：“这不抓艾克，抓谁。”
　　经历前面米勒的分析，谁都知道这一把言子哥蜘蛛强行换野区就是为了军训上路，现在艾克还来这一么神之一手，直播间的观众都有点可怜这个艾克了，实在是太可爱了，忍不住想抓。
　　回到野区，没有了艾克在旁边骚扰，苏言正常开野，蜘蛛这个英雄一级点了w【自爆蜘蛛/掠行狂暴】加上小蜘蛛抗伤害，刷红bf来基本上不怎么耗血，更不用说旁边还有马润的瑞兹帮着a两下，打起来不比有着下路双人组帮忙的千珏慢。
　　而上路因为线长，虽然马润帮着苏言a了几下红bf，但总体来说并不影响瑞兹上线，等到马润回到线上的时候，兵线也才刚刚在中路聚拢。
　　一上线，马润也是好不手软，嘴角带着笑开始了恶心人的道路，直接走进了上路靠近g2的一草里面，这可让同样在线上露头的kikis恶心坏了。
　　因为瑞兹这样的操作就已经摆明告诉艾克了，补刀可以，但是只能用技能补刀，不然敢上来就敢a你！
　　但是对于艾克来说，一旦用q技能清线，那兵线必然会被推，这样一来虽然可以让kikis暂时发育一下吃几个补刀，但接下来必然会因为顾虑蜘蛛的绕后，在兵线过了河道之后，接下来的时间kikis肯定别想看到兵线了。
　　但是不吃，看着血量已经减少的小兵，kikis又心痛的不能呼吸。
　　“trick能来吗？”kikis对打野还抱有一丝希望，如果这个时候打野能往上路靠，那么摆在他面前的苦难自然迎刃而解。
　　但是trick看了一眼上路，还是选择了说声抱歉。
　　没办法，千珏也不能牺牲自己的发育去帮助上路，虽然这样做是缓解了上路的尴尬，但结果还不是一换一，这对于这把掏出千珏的trick来说，不能接受。
　　见此，kikis只好忍痛选择了不补刀，就站在后面吃经验，这样诡异的上路画面顿时让看着直播的解说和观众傻了眼。
　　还带这样操作的？
　　“这也太伤了吧。”娃娃看到这样一幕，嘴角抽动，也是被艾克的操作给秀了一脸，忍不住说道：“这让上路还怎么玩？”
　　开局上线被逼的补刀都吃不了，这也是蝎子粑粑独一份了。
　　“言子哥这也太狠了！”娃娃感叹道：“本来这把开局lgd一级没拿人头，我还以为lgd从良了，没想到更狠的在后面，这换野区换的，直接把艾克废了好嘛。”
　　“这还不是更狠的，接下来蜘蛛如果继续针对上路，才是艾克的末日。”见到娃娃这么快就下了结论，米勒在旁边忍不住提了一句。
　　这不说还好，一说直接直播间的观众破防了。
　　“自闭就从开局就开始了？”
　　“wdnmd！”
　　“心疼！”
　　“泪目，这艾克也太惨了吧，开局吃不了兵不说，等下还要被抓？！”
　　“言宝收手吧，不要坏事做尽了！！！”
　　“兄弟萌，我有点好奇，这把打完，如果g2输了，等下去握手的时候，言宝会不会被g2上单给刀了啊？”
　　“........”

207：无解的击杀！
　　“这么狠？”
　　本来刷完红bf就准备二级抓上的苏言看到上路的一幕，心里咯噔一下，也被艾克的操作给秀到了。
　　兵都不补了，直接bug附体，化身塔之子？
　　“抓不了，你先刷吧。”
　　这时候上路的马润也被kikis的操作给秀麻了，说起来他也算是职业老将了，在赛场上经历风风雨雨，见过无数职业上单，但从来没有见过对自己这么狠的上单！
　　说不吃线就不吃线了。
　　这反而让马润不好操作了，毕竟他又不可能真的去越兵线消耗艾克，让Kikis连经验都不能吃，前期的小兵伤害还是很高的，强行压得不偿失。
　　因此，马润也只好让苏言暂时打消了gank上路的想法，反正这一把艾克这么玩，前期肯定炸了。
　　“哇哦。”看到上路这样的画面，作为解说，娃娃也表示从没有见过这样玩游戏的职业选手，“这kikis是真的狠啊，直接选择了不补刀，就吃经验。”
　　“不得不说这一波kikis的选择很好啊，虽然这一波不补刀会让他前期玩的很难受，但是兵线不会被瑞兹控，这对于艾克接下来的对线来说还是好的。”米勒也跟着赞扬了一句g2上单的忍辱负重。
　　在这种情况下，苏言自然没有办法真的就直接二级去抓这个艾克，只能先刷野怪，蜘蛛这个英雄和大部分没有aoe技能的打野英雄一样，前期是不太好刷f4的，因此苏言并没有选择打完红bf以后直接刷f4，而是选择了往上靠拢刷石头人。
　　这样的刷野路线让在f4插了眼的啊p不由为上路发去了信号。
　　“对面可能来上路了，你小心一点。”
　　面对自家中路的信号示意，上路每一秒都在被折磨的Kikis彻底崩溃了。
　　“fkxx，我都这样了，还要针对上路？”
　　似乎为了验证啊p所说的话是真实的，这时候本来一直来回在草丛迂回补刀的瑞兹也突然从草丛走了出来，故意往前靠了靠，这让kikis感受到了什么是残忍。
　　面对瑞兹不知真假的压迫，kikis稳重起见还是选择了往后退了退，这一次他连经验都不吃了，直接被瑞兹压出了经验区。
　　这让正在刷石头人的苏言不好意思地笑了笑。
　　“这大兄弟也太真实了吧。”
　　“我也是第一次见到这样稳健的上单。”听到苏言的话，上路正在美滋滋补着尾刀的马润也感叹道。
　　遇到这样猥琐的对手，对于另外一边的上单来说，也不知道是好还是不好。
　　“我来了。”很快，刷完石头人的苏言开始往上路靠拢，虽然艾克够猥琐，但不妨碍苏言还是想要抓他。
　　“确定要抓吗？”面对苏言发出的gank信息，马润看了看和艾克之间的距离，并不看好这一波能够gank成功，提醒道：“我距离不够，要闪现才能W，但可能伤害不够。”
　　“没事。”听到马润的提醒，苏言眼睛微眯，解释道：“我先手，试一下，抓不死也没有关系。”
　　“好吧。”听到苏言这么说，马润也没有在说什么了，毕竟这一波苏言也是来帮他，只好悄悄准备了起来，如果蜘蛛能够E中艾克，他可以随时闪现跟W。
　　而这时候上路的kikis因为蜘蛛长时间没有在上路露头，他又从经验区外走了回来，开始重新享受来之不易的经验，可不等他多吃一点，从他的身后就走出了一道曼妙身影。
　　“蜘蛛？！”kikis看见从背后走出来的人，发出惊呼。
　　虽然早就知道蜘蛛就在自家野区，但是真当他出现在后面的时候，Kiki还是忍不住一慌，实在是他这个位置加上他又才一级，看起来太危险了。
　　这时候从黑暗视野走出来的苏言面对已经慌乱起来的艾克，表现得就不慌不忙了，直接上前平a！
　　带着红bf的灼烧减速效果在艾克身上冒起，这让移速出现明显下降的kikis更捉急了，他看着这个才有二级的蜘蛛，也不清楚苏言二级到底学没学e，想要直接交闪，又怕蜘蛛没学e，就这么被骗闪显得太傻，但如果不交，他又怕蜘蛛身上突然冒出一张结茧！
　　在这样的煎熬时间里，Kikis注意力高度集中，一边扛着蜘蛛的平a，一边紧紧盯着蜘蛛手里的技能。
　　就在这一瞬之间，蜘蛛出手了！
　　一个抬手，aw！
　　一团黑色的自爆蜘蛛突然从苏言手里释放出来，这让一直盯着蜘蛛动作的kikis心乱了，心一乱，脑子也跟着乱了。
　　“噗嗤！”
　　闪现的声音响起，艾克交闪了！
　　然后在艾克交出闪现的瞬间，苏言嘴角翘起，再次按下技能，一团白色蛛丝组成的结茧准确朝着艾克闪现的落点移去！
　　“啪！”
　　结茧命中！
　　见到这样一幕，Kiki脸都绿了，他被假动作骗了！
　　“666666666”
　　“吓人？”
　　“草！正在吃晚饭呢，直接给我整饱了！”
　　“这艾克也太煞笔了吧，一个w直接吓得交闪！”
　　“Nice!”在后面看到这样一幕的马润直接给苏言点了个赞，然后果断闪现上前，不过上前的第一时间，马润并没有直接交w【符文禁锢】，而是先选择打伤害，aq，然后才交w，完美的控制链配合！
　　蜘蛛的一级E的控制时间是1.6s，而瑞兹的w控制时间是1.1s，两个控制如果衔接的够完美，就相当于是一个接近3s的控制链。
　　当然，人并不是机器，能够做出完美的技能衔接，这一波马润虽然已经考虑了这一点，但还是没有打出最完美的控制链时间，不过就算如此对于lgd的上野二人组来说也已经够了！
　　瑞兹打出aqwa，而苏言则是在结茧命中的第一时间就已经切换形态闪现跟了上去，开启w【掠行狂暴】疯狂输出，才一级的艾克完全顶不住这样的凶猛输出，血量在疯狂的减少。
　　最后从控制链脱离出来的，Kikis虽然还想要抢救一下，反手交q然后往塔里靠拢，想要换掉蜘蛛，但却被苏言紧追着要，扛着塔的伤害一口咬死，然后按下e技能盘丝恰好借助一波上线的小兵脱离了塔的攻击。
　　这流畅的操作彻底击溃了kikis想要换掉蜘蛛的想法，也顺便打崩了kikis的心态。
　　“漂亮的一血！”解说席上的娃娃看到这样一幕，兴奋的握拳喊道：“这就是我们lpl最强的野王！”

208：另类的纪录
　　“起飞！！！”
　　“飞飞飞！！！”
　　“最强野王up！！！”
　　“中！”
　　“俺干嫩嬢，给俺整笑了。”
　　“这波操作给我秀麻了，是人是鬼都在秀，只不过秀的都是一个人。”
　　面对娃娃这一波激情宣泄，直播间的观众也跟着疯狂的刷屏，面对这一句lpl最强野王宣言，满屏的中！
　　“言子哥这一波也太自信了吧，二级学e就是硬抓上路，关键还让他成功了。”米勒看着此时屏幕上的蜘蛛潇洒的杀完人还能跑，也是被征服了，“这波艾克心态炸了。”
　　而此时的比赛里，因为成功过击杀掉艾克拿下一血，苏言的心情很美妙，美滋滋的帮着瑞兹推着兵线进塔，等级也因为杀人加混吃混合升到了三级，全然不顾马润幽怨的小眼神。
　　made，杀人都出了力，人头你拿，你还k小兵！
　　不过就在苏言准备推完兵线然后直接走掉的时候，kikis一个突然的操作让苏言改变了就这么离开的想法。
　　“还敢tp？”
　　已经复活过来的kikis面对即将进塔的兵线，直接选择了交tp上线，但是他完全忽略了此时线上还有两个人。
　　这草率的tp顿时让马润和苏言停住了。
　　“这次人头给你。”苏言标记了艾克，对着马润说道。
　　“中！”不知道从哪里学会河南话的马润舔了舔嘴唇，也不计较先前蜘蛛K他小兵的事情了，此时眼里就剩艾克一人。
　　解说席。
　　“言宝和马润这是什么意思？”看着推完线的瑞兹和蜘蛛还不走，反而继续往塔下走，这让正准备聊点什么的娃娃愣住了，不敢置信的看了眼重新tp回塔下的艾克，惊呼道：“lgd这是还想要越塔？”
　　“草率了啊。”旁边的米勒早已经注意到上路的举动，看到这样一幕，并不意外，解说道：“这一波蜘蛛和瑞兹都已经三级了，这个艾克这么tp回线，完全就是肉包子打狗，有去无回啊。”
　　这不越，完全就是天理难容！
　　不过解说归解说，虽然米勒这话说的有道理，但怎么听起来怪怪的，直播间本来还挺激动的观众突然就憋不住了。
　　“你再骂？！”
　　“经典喂狗。”
　　“真有你的，米勒，敢骂我言宝和马润是狗？”
　　“我看楼上不知道，其实在福州狗就是龙，这是再夸言宝和马润是两条龙呐！”
　　“？？？”
　　直播间的气氛欢乐的不行，比赛里可就完全不同了。
　　塔下的kikis本来正准备等着兵线进塔，慢慢发育一下弥补一下先前被秀的心灵损失，但看着瑞兹和蜘蛛推完线还不走，他也发现不对劲了。
　　“还想要越我？”kikis很生气，看着蜘蛛和瑞兹这两个不当人的gdx还想要越塔，一时间就气的想骂人，但看了看两人的等级，突然又慌了。
　　他好像除了骂一下两人，还真没其他办法了，要么塔下硬吃看lgd能不能杀他，要么兵线不要了，直接跑路。
　　但是跑路，那他tp回来干什么，不就为了这两波进塔的兵线吗。
　　拼了！
　　kikis看了看自己只差一个兵就能升二级的经验条，心一横，直接塔下呆着不走了，准备升二秀一波！
　　然后，就没有然后了。
　　虽然kikis想法没有错，但也看人下菜啊，面对瑞兹和蜘蛛这两个无解的控制链，瑞兹只要先w，蜘蛛稳定接控，艾克哪怕升级了也不好使，用不出来技能升级了有什么用，哪怕kikis还心机的学了一手w想要塔下反杀。
　　最终结果就是瑞兹和艾克一换一，苏言并没有像他说的那样把这个人头让给了马润，而是让马润为了把输出打满直接抗塔抗死！
　　当然，这个一换一是不算做人头的，因为艾克到死都没有挨到瑞兹一下，导致这个阵亡只能算作塔杀，不算人头。
　　但从结果上来说，这一波哪怕不是塔杀，就是艾克杀了，对于lgd来说也是血赚，要知道这个时候艾克的补刀才四个！
　　四分钟四个补刀，怎么说呢，职业比赛第一次见到这样的场景吧，kikis也算是反向创造了自己职业生涯的纪录，留名职业赛场。
　　“这艾克是真的崩了呀，血崩开局，这四分钟死两次，四个补刀，这是从青铜局找了一个上单出来打职业了吗？！”看到艾克果然又白给了，娃娃直接憋不住了，笑了出来。
　　而娃娃这条评论也引起了直播间观众的抗议。
　　“别侮辱青铜玩家好吗？我都在青铜打了几千把了，但我从来不会像这个艾克一样四分钟只补四个刀！”
　　“好家伙，语气还挺骄傲的？”
　　“直播间的兄弟们还真是卧虎藏龙，不会还真有在青铜局混了几千把上不去白银的贵物吧？”
　　“咋滴了？上白银就骄傲了？我给你说不是我上不去白银，而是我不想上，但以对线来说，我觉得自己完全不必王者差多少。”
　　........
　　“怎么又死了？”面对上路再次被强杀，正刷完自家野区准备往lgd野区走的trick一脸无语，对着kikis打出了问号。
　　“这有什么办法，我开局就说了对面会来越我，你自己不来上帮我，还怪我？”面对打野的质问，已经连续死了两次的kikis也是破罐子破摔，理直气壮的反击道。
　　反正他开局也是说了可能被针对，现在事实发生了，错的就不是他，而是队友，是打野，不管他的事。
　　“......”被kikis一番话给说的无语的trick眉头紧皱，放弃了和上路争辩的想法，转身往lgd野区走去。
　　既然对面蜘蛛换野区拿到了自己想要的，他没办法抓人，但总要先把野怪给刷回来，不然到时候就真的人财两空了。
　　随着千珏开始正式进入lgd的野区反野，苏言这边再次击杀完艾克以后，却并没有选择去刷自己还没有动过的上半野区和河道蟹，而是选择了一处没有g2视野的草丛直接选择了回城更新装备。
　　对此，g2丝毫没有察觉到，毕竟这个时间点线上的玩家除了上路都还没有回过城，因此除了手里的免费眼，根本没有多余的视野来布置在野区侦查敌方打野的位置，自然对于蜘蛛的动向也没有办法知道，只能靠个人的感觉和预测去判断。
　　不过比赛里的对手没法看清蜘蛛的路线，处于上单视角的解说席就不同了，看着苏言的蜘蛛杀完人直接河道蟹都不刷了，就直接选择回城，也被这番操作给搞懵了。
　　“言宝这是什么意思？”一向自诩为理解还不错的米勒第一时间就表示自己也没看明白蜘蛛这操作，“这么着急回家吗？”
　　要知道这个时候蜘蛛的状态明显不错，对面千珏又在下，不用担心对面打野会趁着这个机会被入侵，因此完全可以刷完野怪再回去啊，毕竟野怪也和技能一样，早打早cd嘛。
　　米勒看得直摇头。
　　“这波言宝回家应该是想要及时变现战斗力吧。”旁边的娃娃这时候若有所思，猜测道：“要知道这波蜘蛛可是拿了两个人头，身上的钱差不多接近一千多块了。”
　　如解说所料，回到家里才三级的苏言面对身上一千一百快的巨款，也是选择了买买买，可把同样回家的马润给眼红死了。
　　在装备的选择上，苏言并没有着急升级打野刀，而是选择了散装出法最有效的增加自己战斗力。
　　杀人戒，增幅典籍，草鞋三件套，再加上一个真眼，完美的把身上的钱全部花完，然后再次选择了出门。
　　不过这个出门的方向却很让解说意外，因为蜘蛛更新完装备并不是预料中那样往上路去，去刷还没有动过的野怪，而是往下半野区去了。
　　“我的天呐，言子哥想要对千珏动手？！”
　　这个时候，看着蜘蛛这个路线，处于上帝视角的米勒怎么会还不明白苏言的想法，这波回家更新装备竟然是为了去找千珏！
　　野怪都不刷了，竟然想要去找千珏，说实话这种决策有点太冒险了。
　　“这...有机会吗？”
　　因此，娃娃在旁边发出了疑问。
　　娃娃的话让兴奋的米勒不由得尬住了，随后看了看大屏幕，也不确定这一波蜘蛛到底能不能抓死千珏。
　　毕竟和g2一样，大家都是一样的免费眼，在第一轮视野布置以后，自家野区同样是漆黑一片，千珏的位置同样也没有被lgd洞察到，蜘蛛就能这么自信遇到千珏，并抓死他吗？
　　米勒是不确定的，但他还是选择了相信苏言。
　　“我觉得这波言宝既然选择了回家更新装备往下走，肯定就有了想法，这一波应该可以吧。”

209：影流之蛛，傻眼的韦神！
　　就在解说还在解说席上各自进行分析的时候，出了门的苏言却直接奔着下半野区而去，顺便在路上还标记了石头人。
　　“可以过来吗？”
　　苏言对着下路说道。
　　“可以。”
　　这一把因为苏言的换野区开，lgd下路一直处于一个推线劣势，因此pyl想都没想，直接回应道。
　　然后，牛头就消失在了下路的线上，径直往野区靠拢，g2的下路见此也没有意外，只当是牛头去做视野了，防止被打野绕后gank，毕竟己方的千珏确实在lgd的野区里。
　　“小心点，对面辅助好像不见了。”不过该说的还是要说一下，g2的辅助卡尔玛还是在语音里提醒了一下。
　　“放心。”正在刷着石头人的trick听到自家辅助突然提醒，一脸轻松的回复道：“对面蜘蛛在上半野区，一个辅助怕什么。”
　　没错，trick这么轻松的原因就是在他的估计里，蜘蛛这个时候应该还在上半野区刷着自家野怪，因此一个牛头来了就来了，有什么好怕的，最多恶心一下他，不能让他舒服的刷掉石头人，不然还能单杀他？
　　“可惜了。”一边刷着石头人，trick看着自己的印记已经刷新在上半野区的河道蟹，还在心里惋惜了一下，“这要是刷下半野区多好。”
　　下一秒，牛头的身影果然从过道走了出来，这让trick不屑的笑了笑，看着手中还没有用过的惩戒完全没有把pyl放在眼里，自顾自的继续平a。
　　“这人好装啊！”娃娃看到这样一幕，眉头一皱，忍不住说道：“这个千珏凭什么这么装啊，他怕是不知道花儿为什么这样红吧？”
　　因为从解说的上帝视角上看，这一波千珏完全就是再拿自己的生命开玩笑啊！
　　可惜trick丝毫不知情，面对迎面赶过来的牛头，他还有心情调戏了一下，调整了一下位置往石头人里面拉近，然后q加惩戒翻墙而走秀了一波操作。
　　但让trick意想不到的是他刚刚q过墙来不及骚一下，一团白色的蛛丝就朝着他脸上射了过来，正好碰个正着！
　　啪的一声，让trick方寸大变！
　　“蜘蛛怎么在这里？”
　　看着这个三级的蜘蛛出现在下半野区，身上还没有蓝bf，trikc在这一瞬之间心里就已经闪过一丝想法。
　　但这时候苏言明显没有给trick细想的机会，盯着这个偷自己野怪的小贼，人形态的qw二连朝着千珏身上招呼而去，一墙之隔的pyl看到前一秒还秀的飞起的千珏，下一秒就变成了麻瓜，也是笑尿了。
　　“要你装，给爷死！”
　　说完，手中的技能也跟着释放，wq二连隔墙顶飞千珏，虚弱挂上，千珏跑都没得跑。
　　大杀特杀！
　　trick根本没有任何操作的机会，吃了蜘蛛的结茧再加上牛头的后续控制，他虽然手里还握着闪现，但面对才回家更新过装备的蜘蛛，千珏根本没有机会交出手中的闪现，就被蜘蛛一口给咬死，平白无故就给蜘蛛杀人戒添了两层层数。
　　而trikc看着黑白屏幕完全陷入了自闭，他怎么也想不明白为什么对面这个打野思路这么奇葩，好好的一大片野区不刷，跑下路来抓他。
　　“这言宝也太狠了吧，这一分钟一个人头，谁顶得住？”看到蜘蛛再次拿下一个人头，娃娃兴奋的说道：“这节奏已经起飞了，g2这把上野根本没有任何的发挥空间了。”
　　“没错，这一波千珏在野区被蜘蛛逮到还死了，太伤了。”米勒跟着点了点头，解说道：“你看千珏这一波为了快点反掉蜘蛛的野区，下路的河道蟹还没有控的，这一波言宝完全可以杀人，再控下路河道蟹，这样一来上路的河道蟹也是囊中之物，这节奏太舒服了，完全想不到这把的蜘蛛可以这么肥。”
　　时间来到五分钟，苏言成功控下trick没舍得吃的河道蟹，然后开始往中路靠拢，在河道中央草丛放下真眼，周围并没有g2的视野，这让苏言稍稍对啊p动了一点心思。
　　“可以抓吗？”苏言标记了一下妖姬，问道。
　　“应该可以。”见到苏言已经走到了河道，中路正在保持着抗压的韦神眼睛转了转，提议道：“我试试先把他w骗出来”
　　这一把中路的对线，劫这个英雄前期打长手英雄都不好打，更别说比他还灵活的妖姬了，在前期对线上就只能利用q技能补刀，在cd没起来的情况下，消耗什么的想都不用想了。
　　因此这一把中路的啊p是打的比较舒服的，但是他舒服了，他的队友可不舒服，特别是看到自家上单和打野先后阵亡以后，perkz就变得有些急了。
　　在劫再次q技能尝试消耗落后，然后没有办法只能肉身上前补近战兵的时候，啊p瞬间心动了，觉得这一波是个消耗的好机会！
　　直接w踩了上去，因为q技能释放会有后摇，如果不在范围之内，qw二连会明显出现身体的僵直然后停顿，这一波韦神就明显卡了一波距离，可以给妖姬消耗的机会，但不会让妖姬打出致命的伤害！
　　因此perkz这一波消耗连招是w踩上去调整位置，缩短距离，然后qe触发印记来打出消耗连招！
　　不出意外，这一波啊p的消耗很成功，qe全部命中，直接打出了印记，劫的血量立马掉了两百点左右，这样成功的血量压制一时让perkz上了头，并没有直接撤回，而是想要触发二段E的锁链伤害！
　　但是韦神早就在妖姬e技能锁链命中的第一时间就选择了拉开，因此妖姬这一波想要强行触发二段e只能顶着兵线上前，但这样一来，肯定换血不会赚，Perkz无奈只好二段w返回原地。
　　可就在妖姬撤回的瞬间，本来掉头往回走的劫突然转身了！
　　wwq！
　　果断的手里剑，根本没用e技能先减速然后来增加手里剑的命中率，就是果断wwq二连，影子本体切换，韦神瞬间出现在了妖姬身前，飞镖划过妖姬的身体还顺便划掉了不少血量，这让perkz愣在了原地。
　　“这是什么意思？”
　　不等啊p细想，身后就走出了一个人，让他忍不住骂街。
　　“谢特！”
　　来的人正是苏言，看到妖姬w就这么简单的就叫了出来，他怎么可能忍住不动手，因此直接从g2的后方绕了出来，而perkz见到这样一幕，也不管劫为什么会突然反打了，直接果断交闪现往上方拉开！
　　但是perkz不知道他面对的是一个飞天蜘蛛！
　　苏言看到啊p这么果断就交闪现了，也是迅速切换了形态直接按下e技能【盘丝】吊住了小兵，然后在落下瞬间往前q小兵位移，在q中出去的空中按下惩戒，黄色光芒掉落，被蜘蛛选定的小兵突然阵亡，但蜘蛛却成功位移到小兵身前，看着图标依旧亮起的q技能，苏言不慌不忙再次按下q技能对着妖姬扑去！
　　面对蜘蛛这一套快速的位移连招，前面一边跑一边盯着蜘蛛动作的啊p回头看到这样一幕的时候，人都傻眼了！
　　“Oh，mygod！”面对蜘蛛这错不及防的贴脸礼，perkz直接发出了惊呼，“这人还带开挂的？！”
　　不止是perkz，就连解说席上的解说看到这样一幕的时候也跟着看傻了。
　　“这是什么操作？”娃娃直接原地懵逼道：“这蜘蛛为什么可以q两次？！是bug吗？”
　　“应该不是吧.....”旁边的米勒不确定的说道：“好像不是bug，我看到言宝q小兵的时候好像还用了惩戒，这应该是什么蜘蛛的特殊连招，等下看回放应该能看清楚一点。”
　　面对解说的解释，弹幕可不买账，直接疯了，弹幕一瞬间就刷了屏。
　　“66666666”
　　“给爷看傻了，这是什么蛛？”
　　“麻麻，快出来看飞蛛！”
　　“这尼玛开挂吧，无cd？”
　　“醒醒吧，都2016了，还有人以为英雄联盟会有外挂？最多就是Bug。”
　　“还有给拳头洗地的？劳资前两天还见到过男枪一枪秒大龙的，你给我说这不是外挂是什么？！”
　　好吧，直播间的画风突然又变了。
　　而此时的赛场上，看到苏言蜘蛛这一套快速位移的连招，在旁边打酱油的韦神直接呆了，“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　三声卧槽都不足以抚平韦神心中的惊讶，有的就是卧槽！
　　“你tm这是什么鬼东西啊！”
　　一向喜欢钻研英雄机制bug的韦神面对苏言这一套无解位移连招，也表示从来没有见过，tnm离谱了。
　　还带这样追人的？
　　反正韦神表示没有见过，影流之蛛干脆给你当了！

210：被干投降的g2！
　　Rampage！
　　蜘蛛女皇已经暴走了！
　　面对苏言这一手神头鬼脸的位移方式，perkz的妖姬根本没有任何逃生的机会，就被蜘蛛一口咬上了！
　　得益于千珏前面辛苦帮着刷了一个红bf，苏言在击杀完千珏以后，红bf自然转移到了他的身上，因此这个时候杀妖姬也变得更轻松起来。
　　平a减速，然后切换形态qwe贴脸释放，妖姬连走位的机会都没有直接就被定住，后面赶过来的韦神还想要找机会k个人头，但是没想到妖姬竟然被苏言红bf烫死了。
　　“这可不怪我。”看着这样都能拿人头，苏言无辜的摊了摊手解释道。
　　“呸！”韦神见此，也很无奈，只好强忍心痛吐槽了一声，“晦气！”
　　解说席。
　　“鲨疯了，鲨疯了。”看到蜘蛛又拿了一个人头，娃娃乐坏了，“这已经不是一分一个人头了，而是半分钟一个人！”
　　“这把言宝的蜘蛛确实有点离谱，真就一分钟一个人头！”米勒也感叹了一下，然后说道：“面对这样恐怖的蜘蛛，我感觉打完这一把，下一轮可能就再也见不到lgd的蜘蛛了。”
　　面对这样凶猛的食肉蜘蛛，没有人认为米勒说这句话有毛病，相反其他的队伍教练看到这一盘以后和lgd不搬蜘蛛才有毛病。
　　..........
　　“王德发，我要暂停！”g2的选手席，盯着黑白的屏幕，一阵恍惚以后，perkz选择了举手示意，“我举报，对面蜘蛛出现了bug！”
　　“确定吗？”
　　顿时，g2其他人一阵躁动，毕竟这一波妖姬阵亡，他们也只是看到了结果，并没有看到过程，因此看到perkz突然要暂停比赛，也是好奇的发问。
　　其中上单kikis更是兴奋的搓了搓手，这要是bug那就太好了，最好来一手时空回朔，不对，最好重赛！
　　这一把g2的劣势已经不是时空回溯就能挽救回来的比赛了。
　　“你确定吗？”这时候，站在g2队员身后的裁判也终于走了上来，再次确认。
　　“我确定！”见到裁判还不相信，perkz急不可耐的解释道：“刚刚蜘蛛连续使用了两次q技能，你们可以看回放！”
　　“好吧。”
　　..........
　　“怎么回事？”
　　lgd这边正在享受胜利的果实，屏幕突然停顿，韦神还以为是网络出现波动出现了卡顿，正准备吐槽一下，身后的裁判就上来解释了。
　　“我擦，对面这是输不起？”
　　听到是因为上一波蜘蛛的操作出现的暂停，lgd这边众人议论纷纷，但又担心不会真的要来一手时光回朔吧。
　　“没事，我又不是真卡bug，这就是英雄的机制。”苏言出声打消了众人的顾虑，“放心吧，这一把不管对面怎么玩都输定了。”
　　嘴上这么说，但苏言肚子还是有点气，是不是玩不起，还暂停比赛，本来还准备下手轻点，等下一定要下重手了！
　　与此同时，场外的解说席也突然被这一手暂停的操作给弄呆住了，怎么就突然暂停了呢，难道蜘蛛的操作真是卡bug？
　　“不会吧！”娃娃看着大屏幕的切换，导播的镜头突然给到了选手席，也是担心道：“这一波蜘蛛的操作难道真是bug？”
　　毕竟，如果是bug的话，那么就是官方言行令止的一种行为，用不正当的方式去赢取比赛胜利必然会遭到重赛的提议，并且如果是明知而故意的还有可能会影响选手。
　　因此对于这一点，娃娃还是比较担心的，重赛是小事，可千万别影响到选手身上。
　　“应该不是。”旁边的米勒抿了抿嘴，肯定说道：“你看言宝笑的这么开心，一副胸有成竹的样子，完全没有受到半点影响，这就说明这一波操作应该是正常的。”
　　“真的恶心，输不起就别玩，好不好不?”
　　“人家也不清楚，叫一下暂停怎么了，是不是bug还要看裁判，你们这么急干嘛？”
　　“爷吐了，浪费我时间！”
　　“lgd赶紧给我把g2送走！冲冲冲！”
　　而此时得舞台上，裁判在亲自下场按照苏言的解释实验以后，最终得出蜘蛛这一套操作是独特的技能机制，是被官方承认的隐藏机制，因此不算是bug，这个消息让perkz很受打击！
　　因为如果是bug还能抚慰一下他受伤的心灵，但是官方明确表示这不是Bug，那只能说明他这一波里外不是人了，浪费了时间不说，还顺带拉低了自己形象。
　　比赛重新开始。
　　这一把g2的劣势已经很大，前期五分钟的时间让蜘蛛拿到了四个人头，这个节奏只能用离谱来形容。
　　更加关键的还有一点就是刚刚这个暂停对于g2来说很影响士气，重新回到比赛直接产生了一种懈怠心理。
　　再次回到游戏中，苏言看着屏幕一顿再次回到先前的画面，也是丝毫不受暂停的影响，继续按照先前的节奏进行，刷掉上半野区的河道蟹然后再次找机会军训上路，这一次kikis还是难逃被越塔的命运！
　　艾克这个英雄打上路，前期的容错率太低了，腿短又催更没有保命的手段，只要被人盯上就很容易被击杀，更别说这一把lgd上野两个都带着控制，还是那种只要一个接上，另外一个必中的控制链！
　　虽然这一波再次越艾克的时候，g2的打野trick终于做出了本场第一次主动反蹲，但还是来晚了一步，只能看着塔下的兵线默默发呆。
　　而lgd这一边因为这一把突然的改变了战术，变成了上野连体，这让g2反应不来不说，还让马润的瑞兹发育的特别舒服！
　　十分钟的时候，上路一塔就先一步推掉，彻底拉开了上路的经济差距，也顺势拉开了这一把lgd的推塔节奏！
　　十五分钟，苏言蜘蛛直接超神，杀人书已经二十五层，战绩已经变成了11/0/2，装备也变成了三件套，打野刀，杀人书，法穿棒，法穿鞋。
　　这样刀尖舔血的装备出法赋予了苏言蜘蛛这一把超高的伤害，只需一个人形态的w自爆蜘蛛就能炸掉对面任何一个人三分之一的血量！
　　“我滴个龟龟，这个蜘蛛真的太离谱了，这是在杀猪吗？”看着蜘蛛再一次在g2自家上半野区的高地前面的草丛，一个qwe就直接融化掉了刚刚出门的卡尔玛，娃娃彻底懵了，“这也太残忍了吧。”
　　“这把蜘蛛太肥了，人头机会一个人那完了，但是效果也确实打出来了，这个伤害在这个时间点完全可以什么g2任何一个人。”米勒见到这样血腥画面，也是为g2心疼了一下，“现在g2连野区就进不去，生怕一不小心就在那处草丛里遇到一个露着獠牙的蜘蛛！”
　　当然，可怕的不仅仅是苏言一个人，这一把韦神的劫也玩的很爽，毕竟真正来说，他才是那个刺客！
　　在g2如此大劣势的情况下，他快乐的飞起，带个扫描再加上两个真眼和苏言一样就往g2野区里钻，搞的卡尔玛现在连眼睛都不去放了，就呆在兄弟们怀抱里。
　　..........
　　“恭喜lgd再下一城，迎来自己的五连胜！”
　　“恭喜lgd！！！”
　　二十分钟，面对已经落后接近两万的经济差距，g2彻底不玩了，直接选择了投降，没错就是投降！
　　反正有着fw在前面开了个好头，g2也不要面子了，反正都是投降，还是同一个对手，你投我也投，丢脸也不是一个人丢脸。
　　并且相较于继续被lgd虐杀来说，这个时候如果投降也是一种体面，毕竟没有人愿意继续看被人虐杀的画面。
　　而lgd这边看着g2时间一到，直接就选择了投降，也是面面相觑，韦神更是懊恼的拍了拍桌子引起了裁判的注意。
　　“草，玩的正爽呢，怎么就投降了？！”
　　“素质，素质。”苏言虽然同样杀的很爽，但是看到韦神这样样子，就忍不住想笑，批评道：“你这个人怎么能为了自己一个人爽就影响两个赛区的友谊呢？！”
　　“友谊第一，比赛第二！”
　　“呸！”看着苏言这么不夭碧莲，韦神就感觉到晦气。
　　可这时候，苏言停顿了一下，又说话了。
　　“这才第一轮，你这么着急干嘛？”
　　韦神目瞪口呆。
　　果然不夭碧莲！
　　至于，旁边的其他三个人也是被苏言这一番操作给秀到了，怎么能还有这样无耻的人啊，前面还说这友谊第一，下一秒就惦记着下一把怎么虐对面了，有这样的人吗？
　　反正在旁边默默看戏的马润打了个寒颤，为g2感到了心疼。
　　祝，好运！

211：饮水机管理员！
　　“又投降了？！”
　　“没意思，又是一支被lgd心态干碎的队伍！”
　　“我吐了，怎么现在流行起投降了？”
　　“没办法，言宝这个蜘蛛太猛了，这不投降等着被杀出心理阴影吗？”
　　“前有电狼，后有g2，真是本次msi最丢脸的队伍。”
　　面对g2干净利落的投降，直播间的弹幕清一色的发出了问号，同时对g2的投降操作发起了抨击，也算是一道特殊风景线了。
　　当然，在lpl的观众对g2这一波投降操作发起问候的时候，欧洲赛区的观众和解说对于g2这一波投降也是议论满满。
　　“投降是不是太过丢脸了？”
　　“虽然不想承认，但是在我看来g2这一波决策是正确的，面对lgd这种不讲道理的屠杀，投降不失为一种保存实力的选择。”
　　毕竟现在还只是第一轮，g2虽然只赢了一把，但还保存了出现的可能性，因此千万不能被lgd一波给心态干碎了。
　　因此相较来说，欧洲赛区对于g2这一波略微有些耻辱的输比赛方式虽然有些争议，但还是理解。
　　没办法，现在的lgd在本次msi上展现出来的实力确实有点太恐怖了，截止目前为止五场比赛还没有一支队伍能够看见lgd的高地，包括去年的世界冠军skt！
　　这样碾压众多战队的实力实在是让人绝望，不过因为是bo1性质，虽然lgd已经展现出恐怖的实力，但是在冠军的预测上，lgd并没有向它表现出的实力一样彻底征服所有观众的心。
　　............
　　“恭喜本场的mvp获得者，Yan！”
　　按例送走已经变得麻木的g2队员，本场的mvp苏言精神抖擞的来到了舞台中央接受了赛后采访。
　　这一次的采访主持人依然是余震阿姨。
　　看着眼前这个浑身布满元气的帅小伙，已经步入二十五岁大关，半只脚已经踏入饥渴中年妇女门槛的余霜暗自咽了咽口水，随后露出一抹笑容，“欢迎言宝，再次获得mvp，同样拿下第一轮的全部胜利，此时此刻心情怎么样？”
　　“还好，赢了就比较开心吧。”苏言谦虚的回答。
　　“看得出来。”余霜笑着回应，“目前lgd战绩也是无比豪华，拿下第一轮的五连胜，并且击败了强敌skt，那么在接下来的第二轮比赛里，你有信心继续保持这样的状态吗？”
　　“应该可以。”苏言假装沉吟了一下，然后充满自信地回答道：“经过一轮的交手，我并没有从中遇到比较难缠的队伍，因此还是很有信心十连胜小组出线。”
　　“狂！”
　　“狂狂狂！”
　　“会说话，你就多说点！”
　　“就你叫狂小言是吧？！”
　　“膨胀？”
　　“开始了，开始了，老干爹保留节目来了！”
　　面对苏言一这番自信的宣言，直播间的观众并不买账，反而一致觉得lgd的老毛病又犯了，似乎又走上了老路。
　　而舞台上的余霜却并不这么认为，看着苏言帅气又自信的回答，瞬间被感染到，笑着说道：“那就预祝lgd能够如愿拿下十连胜成功小组赛第一出线！”
　　这一次的采访并没有浪费太久的时间，毕竟之后还有比赛要打，随着赛程逐渐开始，气氛也变得越来越紧张起来。
　　在结束完第一场和g2的比赛，苏言返回到休息室里，此时的lgd其余人都已经饿惨了，正吃着点的外卖生煎。
　　“来一个？”
　　见到苏言回来了，正吃的正爽的韦神抬起头，稍稍表示了一下，伸手从自己碗里拿了一个递了过来。
　　苏言也没有见外，直接伸手接住，拿在手里还是热的，然后张了张嘴一口吃下，还别说看起来卖相不咋滴，吃起来味道针不戳。
　　外面吃起来硬香带脆，有点嚼劲，但是吃到嘴里，里面的肉又非常鲜嫩还带着一丝卤汁，再加上一点葱香芝麻味，味道也算是绝了。
　　“好次！”
　　苏言口齿不清的说道。
　　“好次你就多次点！”
　　这时候，pyl拿了一盒还没有动过的生煎走了过来，“这是你那一份，再不回来韦神就给你吃了。”
　　“卧槽，小皮你到底会不会说话？”旁边韦神一听，顿时不乐意了，虽然他本来也是这么想的，但不是还没实施吗。
　　.......
　　吃过一顿小杨生煎，众人稍微垫了垫肚子，毕竟还要打比赛不能敞开肚子海吃海喝，稍稍吃了一点就行了，众人又再次坐到了电脑前打起了rank用来保持手感。
　　至于苏言则是稍稍缓了缓，坐到了李政贤的旁边准备看一下比赛，正好这一把是skt的比赛，对手则是clg。
　　这一场lck和北美之间的对决，看点还是有的，毕竟再怎么说clg在本次msi六支队伍里面也能排进前三。
　　这两支队伍打起来，胜负也就三七开，但是skt昨天被lgd给暴打了，又被fw爆了冷门，现在就完全不好说了，skt胜率完全被拉低了不少。
　　因此比赛还没有开打之前，解说都已经比较担心skt状态了，会不会因此直接一落到地，输个不停。
　　但是随着两支队伍的队员上场，解说突然一边倒了，因为今天的skt首发打野从小黑变成了笨鸡！
　　传奇中野，飞机组合重现江湖！
　　“饮水机管理员脱下了他的外套，准备上场了！！！”
　　“芜湖，blank这个坑逼早该下去了，就tm一直坑飞科，这尼玛谁顶得住。”
　　“是是是，你飞科就不坑，都是打野一个人的锅！”
　　“我笑了，超神的妖姬，二杠五的沙皇历历在目，还能把锅甩给打野？”
　　“有一说一，和lgd打的那一把不是打野被爆了，中路会这么劣势，那把沙皇已经尽力了好吧？”
　　“经典已经尽力了。”
　　这样的情况下，解说还是十分给面子的，毕竟先前skt输比赛，一些skt的粉丝还能找借口是打野不是bengi，事实也是这样，飞机组合也确实是skt的底牌。
　　因此这一波换将极大的增强了lck观众的信心，纷纷表示下一轮遇到lgd和fw，一定会把这一轮的耻辱洗刷回来。
　　很快，比赛开始。
　　这一把skt给反faker和bengi选了一套比较舒服的中野组合，千珏和沙皇，而对面clg则是想要照搬lgd，选择了一套男枪加妖姬的组合。
　　不得不说clg的教练不知道是在想什么，是不是真的以为这样拿就会请神上身，让苏言和韦神附体助他们一臂之力。
　　可惜现实就很残酷，clg拿出这一套阵容并没有打出想要的效果，在拿出这样的阵容下，clg中野生搬硬套，想要和lgd一样，在前期让打野疯狂给中路施加压力，然后让妖姬起飞成功带躺！
　　但是clg想法很好，他们忽略了很重要的一点就是他们中野的个人能力似乎并不像他们以为的那样强，更别说这一把skt的打野上的还是笨鸡！
　　这是一个一直默默守在大魔王七步之内的男人！
　　因此在男枪第一波对沙发发起进攻的时候，就被faker利用自己做出勾引反秀一波，然后笨鸡及时杀出，形成了反打，直接打出了clg中野双招，并留下了男枪人头，给沙皇送上了一个双bf！
　　这样的剧情发生对于clg很致命，人头还好说，这个双bf直接要了clg中单妖姬的亲命，对线直接炸穿！
　　妖姬对线沙皇，前期本身手短就容易被推线消耗，现在还让沙皇拿了一个双bf，这个双bf沙皇的操作者还是大魔王。
　　坐在后台看着这一把比赛的苏言直接开始为clg默哀。
　　之后的两分钟里，拿到双bf的faker直接开始折磨妖姬的生涯，利用不差蓝加上红bf的灼烧，疯狂利用技能消耗妖姬，打的clg中单人都麻了。
　　这种情况下，clg的打野也不好做事情，只好再次拿中路当突破口，想要为中路缓解压力，但是却没有想到他这样的想法正中skt的下怀！
　　当男枪再次出现在中路的时候，他怎么也没有想到沙皇的身后又一次的出现了千珏的身影，这一次clg中野是真的炸了！
　　“恭喜skt！”
　　娃娃和米勒的声音同时响起。

212：光天化日！
　　“怎么样？”
　　看着屏幕中终于迎来胜利而露出笑容的skt队员们，lgd的休息室里，李政贤却神情肃穆对着苏言说道。
　　“还行。”苏言眯了咪眼，回答道。
　　“还行？”听到苏言自信的回答，李政贤有点不确定的说道：“对面可是飞机组合，你就这么自信？”
　　“喔。”苏言站起了身子，“那是他们曾经的对手太弱了。”
　　“又装呗？！”
　　韦神不知道怎么偷听到了苏言的话，突然间就窜了出来。
　　“呃.....”被韦神吓了一跳的苏言转手就给了个白眼，然后转过身对着李政贤说道：“这下不确定了。”
　　“喂！”哪怕韦神再憨，也听出了潜在意思了，顿时人都不好了，“你这什么意思，瞧不起我韦某人？”
　　“字面意思。”
　　“........”
　　“准备一下，下场比赛马上开始了。”就在韦神准备用武力来感化苏言的时候，工作人员敲响了lgd的休息室大门。
　　lgd第二轮的第一场比赛即将到来，根本没有任何一点休息时间，不知道本次msi是谁排赛程，刚好打完第一轮最后一场，马上又要打第二轮第一场。
　　苏言无力吐槽，躺在沙发上任由韦神蹂躏，而韦神玩了一会儿，看到苏言一点也不反抗，也觉得没意思了，蹂躏人不就是图被蹂躏的人发出恐惧的尖叫和反抗嘛。
　　如果不叫不反抗，无疑是少了一份快乐。
　　“你怎么不叫？”
　　“啊哈？”苏言翻了个白眼，用看傻子一样的目光嘲讽道：“我知道我越反抗，你就会越兴奋，那么我为什么要叫？”
　　“好像有点道理。”韦神摸了摸圆滚滚的肚皮，若有所思，提了提跨翻身从苏言身上滚了下来。
　　“你们真的够了！”旁边的pyl终于表示看不下去了，如果不是亲眼所见，只听声音，还以为他们lgd光天化日在搞hs呢。
　　很快，lgd众人收拾了一下重新调整了一下状态再次返回了舞台，这一次的对手又变成了土耳其赛区的sup！
　　面对这个本次msi上的rbq宝宝，虽然苏言很心疼他们第一轮五把全输，但还是不会故意放水给他们一分，反而拿出了全部实力迎战sup！
　　而sup面对这一场差距悬殊的对决，也是十分重视，虽然知道胜率不大，但还是想要尝试去赢下这一场比赛。
　　因此在这一局的Bp上，sup选择了尽全力针对苏言的英雄池，直接一上来就三ban打野，这样的殊荣让解说和观众纷纷想到了一个人，大魔王faker。
　　随着苏言发挥越来越亮眼，从赛区的新人王变成了全世界都瞩目的存在，他已经慢慢变成了打野位上的大魔王！
　　见到sup这样打比赛，lgd也是无奈，只好整了一把活，来了一手匪夷所思的中野组合，梦魇，末日！
　　美其名曰，盗梦空间！
　　还别说，这手整活性质的选人拿出来效果还不错，梦魇关灯配合末日开大进场，sup这一把本来前期对线打的还不错，算得上有来有回，就在sup全员陷入兴奋的时候，lgd很快就给了sup一记重拳。
　　随着比赛进入中期，lgd选出的这套看似娱乐其实还有点东西的中野组合开始了真正发力，在一波小龙团的时候，韦神梦魇关灯，苏言末日直接跳大，两人一波完美配合直接二打五进场秒掉了sup双c！
　　这样离谱的团战高光操作直接让人都看傻了！
　　特别是一直把lgd视为心头大患的skt，当扣马教练看到这一幕的时候，眉毛就一直紧缩，重重的在自己的笔记本上记了一笔。
　　梦魇末日一定不能一起放出来！
　　如果lgd这边知道因为一把玩票性质的套路被skt当真了，也不知道作何感想，反正如果韦神知道的话，一定会笑一晚上。
　　“让我们恭喜lgd拿下六连胜，他们还在书写他们的故事，他们的连胜还在继续！！！”
　　随着大屏幕上再次出现lgd的队名，解说席上的娃娃激动的声音都出现了丝丝颤抖，让整个场馆的观众都为之侧目，但又忍不住感同身受。
　　没办法，谁叫lgd这个表现实在是太牛逼了！
　　自从s2lpl参加lol官方性质的世界赛开始，就没有任何一支lpl队伍在世界赛上表现的有lgd出彩！
　　一路碾压，没有任何对手的感觉，实在是太扬眉吐气了！
　　特别是对于lpl的解说来说，每次在世界赛上看着其他赛区的队伍各种创造纪录，书写奇迹拿下世界冠军，总是缺少一种参与感！
　　而这一次的msi上，娃娃感受到了。
　　“lgd牛笔！”
　　“lgd！！！”
　　“冲冲冲！！！”
　　似乎被娃娃情绪感染到，场馆的观众席突然传来声音，随后随着传开声浪愈演愈烈，慢慢汇合在一起刺破云霄！
　　这种铺天盖地的气势直接把刚刚输了比赛的sup全队给吓傻了，透过隔音板看着外面的观众席，sup队员苦涩着脸，我们都输了，你们还要吓我们？
　　“感觉怎么样？”
　　听到外面的阵阵加油声，苏言看了一眼韦神皮肤上突然升起的鸡皮疙瘩，好奇的问了一句。
　　“有点惶恐....”这一次，韦神突然不皮了，有点沉默的说道：“有点怕。”
　　这样的欢呼和支持，lgd去年也拥有过，但是后来他让这些欢呼和支持的人失望了，这一次面对同样的场景，甚至更加热烈的欢呼和支持，韦神很怕。
　　至于为什么怕，懂的都懂，就不说了。
　　“怕？”苏言好奇的看了一眼韦神，然后拿着键盘敲了敲韦神的肚皮，打趣道：“你还会怕？你不是号称乐观的摸摸头吗？”
　　“滚你妹的。”韦神一听这话，顿时不乐意了，嫌弃的瞥了一眼苏言，缓缓说道：“光jb问我，你怎么不说你自己什么感觉？”
　　“第一次见到这样的场面，肯定脚都软了吧。”
　　韦神幸灾乐祸的说道。
　　“我？”不说还好，一说这话，苏言乐坏了，乐呵道：“我可太紧张了，毕竟又是一天枯燥而平凡的两连p啊！”
　　“狗东西，又装哔？”
　　看着哔都被苏言一个人装完了，而又装不过的韦神顿时急了，直接头也不回的往休息室的方向走了。
　　“急了，急了。”
　　苏言在后面还不忘继续嘲讽，差点让韦神破功直接不走了。
　　..........
　　回到休息室，今天因为已经没有了后续比赛，完美拿下两连胜，自然不用在继续在场馆继续呆下去。
　　因此收拾完东西，lgd众人美滋滋的就坐着大巴回到了msi赛程期间所有战队一起入住的酒店，然后就是吃晚饭。
　　本来在回来的路上，众人还想着去外面下馆子赢了比赛吃顿好的，但最终还是考虑到现在还是赛程日，实在不适合出去大吃特吃，回到酒店以后还是选择了点外卖吃点快餐，刻苦一下然后继续投入到rank和训练赛当中。
　　说起来，lgd的训练赛在目前的市面上可以说是一场难求，没有办法，实力强，有时候就是这么任性！
　　随着第一轮结束，第二轮的到来，小组的出线情况也变得严峻起来，除了六连胜已经锁定出线名额的lgd，其他队伍都还有出线的机会，包括sup也有理论出线的机会。
　　因此实力完全独一档的lgd就成为其他队伍眼里的香饽饽，反正其他想要晋级的队伍都希望和lgd打训练赛，毕竟训练赛这种东西也只有和比自己强的队伍打才有可能提升，和自己弱的队伍打只会越打越菜。
　　这就导致lgd一打完比赛，其他四支队伍都发来了训练赛邀请，skt除外，毕竟出身大赛区，还是有着不小的矜持，再加上skt可是一直想要复仇lgd的，更不可能频繁的和lgd约训练赛了。
　　不过其他队伍约是约了，但是应不应就要看lgd了。
　　毕竟前面也说了，总和菜鸡队伍打，很容易被同化的，最终本着帮一下小弟的精神，lgd应下了和fw的训练赛邀请，拒绝了其他队伍。
　　当然，最终结果就是闪电狼再次被打的十二点准时抑郁！
　　狼王卡萨直接心态都被打懵了泪洒当场，这让电狼的教练突然觉得和lgd约训练赛好像并不一定就是只有好的一面，反而像是在铸剑！
　　有可能因此更加锋利，但也有可能会被砸坏！
　　就在lgd陷入枯燥泛味的训练时间的时候，外面可是搞了一波大的新闻，lgd的官方微博最新的一条动态下面突然出现了上万条最新评论，并且晚上的热搜上也出现了lgd！
　　而lgd的队员浑然不知。

213：喜欢男人的大魔王
　　时间回到几个小时之前，就在lgd回到酒店进入训练模式不久，拳头突然在官方论坛发布了一则公告！
　　主要内容就是关于比赛规则的临时改动！
　　为了增加比赛的趣味性和观赏性，从五月六号开始，在之后的任何职业比赛当中不允许有任何队伍提前以投降的方式结束比赛！
　　很简短的一则公告，但是里面透露的信息却很让人意外！
　　这则公告发出，顿时让网友们纷纷沸腾起来，因为明白人都清楚拳头早不发，晚不发，突然在这个时间点发出这样的公告是因为什么。
　　还不是在本次Msi上，fw和g2两支队伍先后被lgd给打的投降了，对于拳头来说，职业比赛出现这样消极的比赛无疑是极大程度的影响了观众对于比赛观赏性，毕竟大部分人花费一百两百乃至更多的钱买票来现场看比赛，可不是为了一场只有二十分钟毫无观赏的比赛。
　　而观众没了观赛体验无疑是极大削弱了游戏的寿命，跟着也会进一步影响赛事体系的成熟，这对于靠联盟起家的拳头来说，这是必然不能被接受的一件事。
　　因此在今天比赛日一结束，拳头官方就为此紧急修改了比赛规则，这种戏剧化的节目效果无疑是让lgd彻底被推上了神坛。
　　当这则公告出来的一时间，就被各大赛事媒体纷纷转发，也让许多网友第一是看到，然后充当自来水来到lgd官方微博@。
　　“就是你们逼的拳头紧急修改了比赛规则？”
　　“年轻人，耗子尾汁！”
　　“现在的年轻人动不动就把人家打得投降，这让官方都看不下去了。”
　　“龟龟，这也太秀了，搞的拳头都不允许投降了，这让那些队伍在遇到lgd，怎么活？”
　　“建议lgd下次下手轻点！”
　　面对这样突然的热度，lgd全员也是一脸懵逼，看着各大赛事媒体各种@lgd，这也太好笑了吧。
　　“怪我咯？”韦神双手叉腰，一脸嚣张的说道：“既然这样，下次遇到fw和g2，就下手轻一点吧。”
　　“确实不怪你。”pyl摇头晃脑懒洋洋的躺在沙发上，在旁边调侃道：“毕竟要怪也是怪言宝，把对面杀的太狠了，怪你干嘛，反正你也躺赢。”
　　好吧，不知道从什么时候开始，韦神就变成了lgd群嘲的对象，也是怪可怜的。
　　这件事情对于lgd来说，最终还是一个插曲，来得快去得也快，毕竟对于lgd来说，目前最重要的还是msi比赛。
　　第二轮的比赛随着赛程过半，逐渐变得紧张起来，哪怕是lgd这种已经稳稳出线的队伍也被其他队伍给感染到了。
　　第四天的比赛日，lgd依然全胜，两战轻松拿下，这让还准备从lgd手里偷个鸡的clg和fw彻底绝望，打不过就是打不过，怎么打就是被蹂躏。
　　随着第四天比赛日结束，lgd还是处于绝对的领跑位置，八战全胜，似乎全胜出线已经变得不是遥不可及，而是即将变成事实。
　　而排名第二的自然是紧追不舍的skt，只不过这个第二有点奇怪，是两支队伍并列第二，除了skt，还有clg，两支队伍都是五胜三负！
　　在这里clg就要特别感谢一下水鬼fw，不知道是skt出门没看黄历还是怎么得，竟然连输fw两把，而fw又连输clg两把，这就导致clg虽然输给了skt一把，但是战绩还是相同。
　　在后面的就是闪电狼，g2，这两支队了，虽然闪电狼看起来不咋滴，和g2也是一胜一负，但架不住他赢了两把skt！
　　这样的战绩就已经让fw基本确定了出线名额，不然除非g2最后一天爆冷门，不过想到g2最后一天的对手是clg和lgd，fw脸都笑烂了。
　　如果其他队伍和g2打，fw还担心为了恶心他们会故意放心水，但是如果g2对手是clg和lgd，fw怎么都不相信这两支队伍会放水。
　　lgd不说了，也不是因为是一家的，就说lgd目前这个战绩肯定是为了冲击十连胜全胜出线的，自然不会为了故意恶心fw，特意放水g2。
　　而另外一支队伍clg则是更不用说了，巴不得g2早死早超生，不说明天放水了，明天说不定还发挥百分之两百的实力彻底把g2按死！
　　反正当看到最后一天赛程的时候，fw已经放下了心，哪怕他们明天什么也不做，也稳得一笔。
　　至于还有一支队伍sup，不提也罢。
　　纯送分宝宝，从开赛的意气风发到现在的八连败，sup整支队伍都被打麻了，不知道这次msi打完，回去队伍还在不在。
　　在最后一天比赛来临之前，g2的官方在推特上又开始整活，先是发了一大篇煽情的话，却在末尾打出了plz，然后在推特上@了clg和lgd！
　　对此，北美赛区的观众都笑疯了，你们eu赛区也有今天，纷纷在下面嘲讽和调侃，各种表情直接刷版！
　　而clg也是非常配合的在这条推特下面发了一句，我们会的，但是后面的狗头表情怎么看都有点假。
　　至于lgd则是完全没有理会，不是不想理，而是lgd虽然在推特上注册了官方账号，但是根本没有人去特意运营，都是想起了会去看看，或者有需要的时候才回去发个消息，其他时间完全就是任其自生自灭。
　　因此g2老板这一波赛前整活完全就是白抛了媚眼。
　　很快msi小组赛的赛程就走到了最后一天，这天lgd五个人的状态都不错，早早地就在酒店准备好了，然后坐上了去玩场馆的大巴车。
　　在出门的时候，顺便还碰到了skt的全员，因为同住一个酒店，相互碰到一起去赛场的概率还挺高。
　　在赛场高不可攀的大魔王faker，在私下的却怎么看怎么呆，头发乱糟糟的边走还边用手往上压，这种操作可把苏言看愣了。
　　或许是察觉到了有人盯着自己看，后知后觉的大魔王不由顺着视线看向了苏言，看到是一个穿着lgd队服的帅气男孩，面对长相帅气的人，不论男女都很容易被感染到，更别说格外喜欢男人的大魔王，faker继续用手捂着头，礼貌的朝着苏言的方向笑了笑。
　　苏言见状，也被逗乐了，笑着点头回应，算是打了个招呼。
　　“怎么了，相赫？”
　　看着faker目光朝着一个方向猛看，还露出了微笑，旁边注意力很敏锐的bang好奇的问了问。
　　“没什么。”faker听见队友的声音，立即收回了目光，再次恢复了呆萌的模样，“就是看见了lgd的队员。”
　　“长得还挺帅。”faker想了想，还顺便补充了一句。
　　“是吗？”bang听到了faker的回答，也好奇的朝着一个方向看去，但看到的却只有lgd队员上车的背影，不由皱了皱眉，“这有什么好看的。”
　　..........

214：再战skt！
　　坐上大巴车，苏言并没有察觉到之后faker和bang的互动，而是带着耳机听起了赛前用来静心的纯音乐。
　　“到了！”
　　陷入假寐状态的苏言被imp叫醒，看着已经驶入场馆的大巴车，苏言起身舒展了一下身子，又是元气满满的一天！
　　“加油，lgd！！！”
　　“加油，言宝！”
　　“言子哥，冲冲冲！”
　　“imp，你怎么又长胖了！”
　　下了大巴，lgd这边正准备进入场馆，外面早已经等候多时的lgd粉丝一下子就围了上来，吓了苏言一跳，本来还有点昏沉的脑袋一下子全醒了，比喝红牛还提神。
　　在工作人员的开道下，最终lgd的五个人还是安全的来到后台，还是老规矩先去化妆然后准备比赛。
　　其实这个化妆在苏言看来，画不画都无所谓，对于他来说，画了反而还变得更丑，但为了上镜头一点，再丑都还是忍了。
　　.........
　　“欢迎收看英雄联盟2016Msi季中邀请赛，大家好，我是长毛！”
　　“大家好，我是五五开！”
　　今天的解说嘉宾依然是奔着一个官方，一个特邀的阵容，只不过这个特邀长得实在是太喜感！
　　一身西装加上故作严肃的表情看起来就一点就不严肃，反而挺好笑，因此两个人一出现在镜头面前，观众的所有注意力就被一个人吸引了。
　　“？？？？？？”
　　“我说姥爷今天怎么放鸽子了，原来跑到上面去了！”
　　“烧香！”
　　“不是吧，官方现在这么恶心，竟然邀请了一个这么玩意上来解说比赛？”
　　“五五开我告诉你，虽然你穿上了西装打上了领带，但我还是一样看出，你不是人，嘛咪嘛咪哄！”
　　不得不说，五五开虽然喷归喷，素质也不咋样，但是热度也确实高，在s6这一年直播界的一哥当之无愧，仅仅是出现在官方解说席上，就让直播间的人气上升了一个档次。
　　面对这样的人气，官方的工作人员也是眉开眼笑，暗道这一波邀请不亏。
　　很快，在万众瞩目下，今天的第一场比赛开始，还是lgd打g2，这一场事关g2的生死战，g2这边还是很有压力的，而lgd这边则是风轻云淡。
　　双方选手上场，比赛开始，lgd这边继续了拿了一套纯打对线的组合，而g2则是学乖了，选择放弃了和lgd线上争锋的不现实想法，拿了一套后期打团的阵容。
　　perkz现在也不叫着要和韦神肛正面了，老老实实的选择了一手压箱底的绝活发条配合打野trick的男枪。
　　不得不说，g2这一把真的很想要赢，但有时候电子竞技就是这么残酷，不是你想要赢就能赢，最终还是要靠实力说话！
　　虽然g2已经尽力发挥，但是面对lgd这种全方位碾压的队伍，g2还是很难抵抗，二十二分钟，lgd再次带着大龙Bf一路横推过去的时候，perkz看着身前的黑白屏幕，终于忍不住泪崩了。
　　导播心领神会，直接一键锁定，然后啊p扁着嘴巴，强忍泪水的样子就出现在了大屏幕的右下角。
　　“心疼！”
　　“可惜了，Perkz这把尽力了，差距太大了。”
　　“唉，看到快乐的啊p变成这个样子，还挺伤心的。”
　　解说席。
　　“没办法，电子竞技胜者为王，就是这么残酷。”看到perkz被打要哭了，解说席上的五五开这时候也感慨万分，想当初他也是这样啊。
　　“没错，虽然看着perkz泪洒赛场，有点感动，但是作为职业选手，踏上这一条路，想要不哭就必须要强过他人，打铁终须自身硬！”旁边的长毛也是感慨着说了一句。
　　只会哭，有什么毛用，该输还是要输。
　　“让我们恭喜lgd再下一城，拿到了九连胜，只需最后一场，就成功创造纪录，十连胜小组出线！”感叹归感叹，长毛还不忘自己的屁股正坐在谁家的板凳上，赶紧对着lgd恭喜道。
　　“确实牛笔，lgd现在这个状态真的无敌，感觉这次msi，lgd的打野Yan这位选手发挥的太好了，基本上没有任何一个打野能够在野区对抗上能够lgd吃瘪。”
　　“只要lgd保持着这个状态，我们lpl再次拿下一座msi冠军奖杯，完全没有任何问题。”
　　面对五五开的大吹特吹，站在一旁的长毛虽然觉得这话有点太膨胀了，但从目前结果来看也确实是没什么不能说的。
　　而舞台上比赛也已经结束，lgd这边和g2握完手，g2也只能无奈接受这个事实，把最后的希望寄托于战胜clg，和fw自己失误的身上。
　　但是从今天的赛程来看，g2想要出线的希望实在是不大了。
　　回到后台休息室，lgd这边没有休息太久，各自才打了一把rank，第二把还没开，工作人员又敲响了门。
　　“准备一下，马上该上场了。”
　　.............
　　“欢迎回来继续收看比赛，大家好，我是长毛！”
　　“我是五五开！”
　　重新出现在镜头面前，看着lgd和skt的比赛马上就要打响，这一次长毛和五五开两个人的表情稍微严肃了一点。
　　毕竟和g2相比，skt实力还是摆在那里，特别是对于五五开来说，他可是把大魔王视为一生之敌，时常在直播间吹嘘自己曾经单杀faker的战绩！
　　因此这场比赛还未开始，两个人在解说席上就已经开始各种分析了。
　　“从目前状态来看，我是不担心lgd的整体状态会比skt差，但是比较关键的一点就是skt和第一轮相比，第二轮做出了一个重要决定，那就是换人！”
　　“不知道言宝面对笨鸡这样经验丰富的两冠王打野，是否还能依旧发挥出色！”
　　长毛面露担心，说出了自己的想法。
　　“嘿嘿嘿！”听到长毛的话，五五开笑的像个狒狒一样，一副很看好苏言的样子，自信分析道：“我倒觉得Yan这名选手虽然年轻，但恰巧这是他的优势，不然他也不会成为lgd这个赛季最亮眼的选手了。”
　　“这个时候，我们还是要选择相信Yan这名选手的。”
　　在两人的各种闲聊分析的时候，最终这场万众瞩目的焦点之战还是开始了！

215：焦点之战！
　　第二轮再次相遇，这一次双方完全换了边，lgd变成了蓝色方，而skt则是来到了红色方，双方互有优势！
　　一上来，扣马教练也是早有计划，胸有成竹的直接按掉了豹女，男枪，蜘蛛这三个英雄，可以说是对苏言针对到了极点。
　　毕竟就本次msi来说，苏言发挥最亮眼的还是男枪和蜘蛛，这两个英雄对于其他队伍来说，已经变成了他们想要赢下lgd的重要拦路石，再加上一个版本打野豹女的存在，skt这一手上来就三搬打野做法吸引了很多的目光。
　　“6666666”
　　“skt也被言宝给打怂了？”
　　“打野位置的最高殊荣！”
　　对于任意一个位置来说，能做到对手把板位全部用到你一个人身上，这就是无比的殊荣和重视！
　　截止目前位置，前面有一个中单faker，现在又有一个打野苏言！
　　“好家伙，skt这边的bp非常针对啊，一上来就直接三搬打野，这有多久没见过这样的画面了！”看到skt的搬人，解说席上的长毛做出了吃惊的搞怪动作，然后转头说道：“不知道lgd这边会作何应对？”
　　面对这样的bp，lgd这边早就已经见怪不怪，同样搬掉了三个英雄还以颜色。
　　瑞兹，牛头，布隆。
　　“lgd这边选择了针对辅助和搬掉了一手大魔王的绝活瑞兹。”长毛看着双方的bp，似乎突然想到了什么，出声说道：“那样这样一来，lgd这把好像可以抢大树轮子妈了呀。”
　　作为lgd最亮眼的体系之一，轮子妈大树体系可以说还是有点无解的，发育来就是一套无脑开团阵容，输出还挺高，能打能跑，在这个版本简直称得上没有克星，因此这两个英雄全部放出来，长毛立马就注意到了。
　　可是解说都能想到的，双方的教练何尝想不到，面对skt有意放出大树和轮子妈的体系，lgd心知肚明。
　　因为在蓝色方，lgd是必然不可能直接两个都选下的，只能从中选一个，因此也谈不上轮子妈大树体系了。
　　但放出来，lgd是必然的要选一个的，不然白白放给skt就是纯煞笔了。
　　因此过了一份儿，解说席上的长毛也突然明白过来了，知道自己说错了话，又把目光放到了lgd的选人界面上，想要看看lgd会作何选择。
　　“大树吧。”
　　看着李政贤有些纠结在大树和轮子妈徘徊不已，苏言主动说道。
　　相较于轮子妈，Imp完全还有很多选择，这个版本下路出场的英雄也够多，卢锡安，烬，老鼠，这一把双方都没有先选择搬掉，因此可选择的很多。
　　但是上路在这个版本就没有这么多选择了，本来是三幻神，但是泰坦和波比都被砍了一刀两道，强度完全下降，三幻神独留一个大树版本老大哥，能对线能打团，因此skt主动放了出来，肯定优先选择大树。
　　“那就大树吧。”
　　这时候李政贤也想清楚了，不管对面怎么设计，反正先给马润拿个大树保底，能混能打，什么英雄能有这东西好用？
　　很快，lgd一楼锁下英雄，扭曲树精。
　　马润眼角带笑，他现在最喜欢这种英雄了，carry这种东西对于他这种老年选手来说，终究还是一场梦。
　　太累了。
　　然后，skt似乎早有预料，不慌不忙的选出两个英雄，千珏，轮子妈。
　　“还真抢了。”面对skt的选人，苏言虽然惊奇但同样不意外，只不过比较意外skt竟然会这么照顾打野bengi！
　　“skt这把是把全部希望放到了打野身上了吗？”长毛看着skt的选人，带着疑惑的面孔解说道：“先搬掉三个打野，然后在抢掉一个，这是完全不给言宝任何活路啊！”
　　“这把skt看样子是真的要完全封锁言宝的carry型英雄了，真的有点夸张了。”旁边的五五开也面露惊讶，跟着附和道，“想当初我打职业的时候，小狗都没这么夸张的，让对面这么针对。”
　　随着解说在解说席上互相交流分析，舞台上的bp却还在继续，面对skt的选人，lgd二三手也在做抉择，先是给imp拿了一手老鼠，然后在打野位置上犹豫了。
　　还别说，这一把skt搬掉了三个打野，然后又抢了一个，还真的让lgd陷入了没有特别好用的打野英雄境地。
　　“这把想玩什么？”
　　李政贤主动说道，在英雄选择上，他还是比较注重选手的个人意愿的，虽然他是lck出道，但毕竟现在是在lpl打工，入乡随俗。
　　“玩什么？”苏言左手撑着下巴，陷入了纠结之中，右手滑动鼠标在屏幕上点来点去，似乎想要随便选一个出来，可并没有让他心动的英雄。
　　就在这时，一个曾经带着苏言走进打野位置的英雄头像映入了眼前。
　　“我用双手，成就你的梦想！”
　　盲僧，李青！
　　作为打野位置的版本常青树，盲僧这个英雄无疑是哪个版本都能玩的代表性打野，哪怕是在这个野核版本，盲僧也能时不时出场溜一圈。
　　而这一把选出来，则更加好用了！
　　至少在英雄的康特上来讲，盲僧是康特千珏这个英雄的，不论是灵活程度还是大招机制都能完美压制千珏！
　　当然，选出盲僧这个英雄也必然要考虑这个英雄风险极高，作为一个节奏型打野的标准代表，盲僧这个英雄在职业赛场上终究不像是rank一样，有很多机会可以抓，一旦在比赛里前期没有做到事情，中后期就完全只能寄托于神之一脚了！
　　上限虽高，但不稳定！
　　在这一点上，盲僧终究比不过千珏。
　　不过这对于苏言来说，这都不是事，论自信，他还没有怕过谁！
　　他的盲僧，没有后期！
　　“锁了！”五五开站在解说席，看到lgd锁下盲僧，突然激动的像个狒狒一样，脸部表情十分夸张！
　　“666666”
　　“系上红领巾，从现在开始我们都是小学僧！”
　　“别叫了，别叫了，太像了！”
　　“中华神僧来了？！”
　　“有一说一，skt没想到言子哥还有一手绝活盲僧吧。”
　　“依稀记得春季赛那一把樱花刀盲僧万军从中取敌将首级，来去自如的潇洒身影！”
　　看到lgd的三楼出现了盲僧的头像，这一刻直播间的观众再也不淡定了，毕竟盲僧这个英雄从某种程度上来讲，就代表了lol的一个位置，因此看到盲僧被选出来，纷纷已经激动地不行。
　　skt。
　　面对lgd突然祭出的盲僧，skt这边依然保持着淡定，似乎一切还在意料之中，不管不顾的继续按照自己的计划选人。
　　艾克，巨魔！
　　“很刁钻啊！”看着skt的选人，长毛一声惊叹，“skt这一手巨魔辅助很明显是特意为大树准备的呀，怎么感觉lgd有点上当了。”
　　“这手巨魔选的确实有点让lgd难受，感觉让大树有点进退两难，但更关键的是skt这里把康特位留给了一个人！”旁边的五五开这时候也突然开始煽动气氛，微微瞪眼，突然开口，“skt把康特位留给了faker，这让我觉得很有压力！”
　　作为一个把faker的Id刻在了自己人生信条里面的男人，五五开随时随刻都谨记着吹大魔王，因为吹大魔王，就等于吹他！
　　面对skt特意留给中单的康特位，五五开觉得这一把lgd危险了。
　　但事实上，却不是这样的。
　　在看到skt选出来的阵容，李政贤扫过千珏，艾克，等人的头像，然后在韦神的英雄池里挑出了最合适这一把拿出来的英雄！
　　“冰霜女巫！”
　　作为一个工具人中单的代表，其出色的进场开团手段和极强的控制能力非常适合这一把盲僧的前期联动，更加关键的是这把冰女选出来也能更好地限制千珏和艾克两人的发挥！
　　因此，李政贤果断让韦神选择了丽桑卓，而韦神对此也没有任何意见，他对于冰女这个英雄其实还挺熟练和喜欢的，像什么墙体能延伸技能弹道的特殊机制都是韦神从冰女身上慢慢开发出来的。
　　确定了中单，李政贤在最后的辅助位置身上稍稍犹豫了一下，最终在询问了Pyl自己的意见以后，敲定出了一个英雄。
　　星界游神，巴德！
　　“我的天，lgd这个阵容打团好强！”看着lgd最后的拼图也被选了出来，长毛忍不住发出了惊叹的声音，“这就是一套完全纯打团的阵容啊！”
　　“我打你.....”而旁边的五五开同样在看到lgd的阵容以后，也激动地差点说出了不该说的话，好在最后关头看着一直对着他的镜头，及时醒悟过来，扯了扯领带说道：“真不错，这套阵容真滴牛掰。”
　　“这巴德的超远距离开团配合冰女大树的进场，这体系我都不知道lgd是怎么想出来的，我用我陆本萎的名字发誓，这把lgd赢定了！”
　　“不赢，我倒立...洗头！”
　　本来五五开还准备说一句倒立吃翔的，但是考虑到现在终究不是在自己直播间，想怎么说就怎么说，而是在解说席，最终改成了洗头。
　　但就算这样，也足以让直播间的观众乐坏了。
　　“蒸馏啊，又准备骗吃骗喝？”
　　“真有你的，陆姥爷！光速变脸是吧，前一秒还吹skt，现在又lgd必赢了？”
　　“开始了，开始了！”
　　..........
　　“冰女，巴德？”
　　看着lgd确定最后两手英雄，哪怕是一直波澜不惊的扣马教练也彻底绷不住了，这开团好像真的有点无解啊！
　　扣马突然变得犹豫起来，本来他是准备最后一手给faker选一手妖姬，沙皇这种体现个人能力能carry的英雄，但现在面对lgd这手无解的开团组合，skt缺少的不再是能c的大核了，而是能保护队友的工具人。
　　“相赫，要拿璐璐吗？”kkoma还是叹了口气，把目光放到了自家最耀眼的选手身上，“对面准备的好像很充分，我们需要改变一下策略了。”
　　“我没问题。”见此，一向沉默寡言的faker并没有因为突然改变了自己英雄而产生一些特殊的情绪，而是果断接受了。
　　为了赢比赛，他玩什么他都可以接受。
　　至此，skt的阵容也全部锁下！
　　蓝色方lgd：大树，盲僧，冰女，老鼠，巴德。
　　红色方skt：艾克，千珏，璐璐，轮子妈，巨魔。
　　从阵容上看，这一把两边的阵容差别很大，一边是纯开团和打团的团战阵容，开团的方式各种各样，而另一边则是一套纯拉扯阵容，相对来说，输出也稍微多一点。
　　两边就相当于一边全力进攻，而另外一边就必须要全力防守，谁出现失误，谁就会输掉这把比赛。
　　但总的来说，掌握主动权的哪一方永远是占便宜的哪一方！
　　在这一点上，苏言深信不疑！
　　“来了，两把阵容完全确定！”长毛激情四射的解说道：“lgd最后一场比赛即将开始，如果这一把再次拿下，那么lgd就成功完成小组赛全胜战绩出线！”
　　“不知道lgd是否能够如愿打破纪录，让我们敬请期待！”
　　.............
　　很快，读条结束，比赛正式开始！
　　在进入游戏的一瞬间，苏言就购买好了装备立刻往野区赶去，这一把skt的阵容一级很强势，他必须要及时就位，卡好位置防止对面入侵。
　　“位置站好，对面很有可能会入侵！”
　　在站好了位置以后，苏言也不忘嘱咐其他人一样做好一级站位。
　　“欧克！”
　　“老铁，没毛病！”
　　在苏言的指挥下，lgd其余人一一应答，顺便也跟着卡好了上下两片野区的全部入口。
　　“lgd这把一级团站位做的很不错，呈一字长蛇阵完全扼住了两片野区的全部入口，skt这边应该没什么想法吧。”长毛看着大屏幕，解说道。
　　可是他刚刚说完，skt这边就动了，五个人一起抱团从中路往下半野区靠拢，贴着墙壁排成一排然后在巨魔的带头下开始往lgd红Bf野区入侵！
　　然后，刚刚进来就看到一个人在原地打转，双方各自吓了一跳，随后wolf的巨魔大棒子一挥，e技能出手！
　　一根冒着寒气的巨大冰棒就从从盲僧的脚下支棱起来，吓了苏言一跳！
　　“至于吗？！”skt的突然入侵，还是五个人一起，苏言虽然被咯噔了一下，但还是不慌不忙的学了w，摸眼逃生。
　　但skt明显不准备就这么放过这次入侵的机会，在看到盲僧溜掉以后，巨魔继续带头冲锋，原地开了个扫描照出了盲僧先前插掉的假眼扫掉，然后开始继续深入lgd下半野区。
　　“skt这里有点凶啊，这一波盲僧都摸眼走了，skt还不放过，还准备继续入侵lgd下半野区？”长毛盯着屏幕，略微有些紧张的解说道：“这一波skt是准备换野区，还是入侵布置视野？”

216：针对！
　　“算了，我蓝开吧。”
　　看着自己刚插的假眼就被skt众人一拥而上给清理掉，已经走到中路二塔位置的苏言阻止了lgd其余人支援过来的想法，转身往上半野区走去。
　　“skt这边想要入侵lgd下半野区，直接逼走了盲僧，言宝这里也是果断后撤选择了往上半野区走，并没有去和skt尝试打一下一级团。”长毛面对skt的来势汹汹，有些担心的解说道。
　　“这波lgd的决策很聪明，没有盲目上头去和skt接团，这一把skt一级团真的很强，lgd这边如果真的强行去接这一波团，肯定会出事情的。”在旁边一直保持着一个严肃姿势的五五开也展示了自己的理解水平。
　　事实上也是如此，相较于skt的阵容，lgd这边虽然控制不少，但却都不是那么容易控住人，在一级想要打出控制效果，就必须要付出闪现来位移的代价，但如果交闪去达到先手控制的目的，那么lgd这套阵容后续的弊端也爆发出来，就是持续输出能力完全比不过skt，秒不到人就很容易被放风筝，这时候只需要巨魔学个e技能，就能把lgd折磨的不行。
　　因此苏言这一波选择主动往上走，放弃下半野区在解说眼里也是一个比较聪明的选择，反正大不了就是换红bf。
　　不过很明显skt也知道这么个情况，因此也并没有换野区的想法，在一番入侵无果然后留下了两个假眼在红bf野区洞察盲僧动向以后，skt又选择了原路返回，似乎从一开始就完全没有搞事情的想法一样！
　　但是在上帝视角眼中，完全不是如此。
　　在做好视野，逼着苏言上半野区开以后，回到自家野区的笨鸡并没有选择在下路组合帮助下蓝开，而是同样往上半野区跑，选择了红开！
　　“这一把bengi感觉有套路啊，这一波这么折腾一圈又跑到上半野区开局，感觉是在给lgd下套啊！”长毛突然有了不好的预感。
　　随后，双方打野都是上半野区开局，在两边上单都没有帮忙的情况下，苏言选择了蛤蟆起手，可以惩戒获得一层毒气bf，能够更好地帮助打野清理野怪，而bengi同样是单人红开，但是两边打完第一组野怪，苏言选择了继续刷蓝bf，而bengi则是直接开始往细啊半野区走，准备打第二个bf！
　　“千珏这是准备二级抓下，还是速三抓下？”看着bengi这样奇怪的刷野路线，长毛奇怪的的开口说道。
　　“应该不是抓下。”五五开出声否定了长毛的说法，补充道：“你看下路这个线，lgd这把下路对线并不占优势，再加上河道入口这里还有个眼位，千珏根本没有绕后抓下的机会。”
　　“说的也是。”长毛一听，也觉得是这个道理，但是随后又反问了一句，“那这个千珏这样刷野是为了干嘛？”
　　既然不是为了打lgd一个措手不及抓下路，但总要有个原因吧，不可能在抛弃了野区优势的情况下，什么都不干吧。
　　“反野！”五五开听到这话，目光凝重，缓缓吐出两字。
　　这话一出，瞬间吸引了长毛目光不说，还让直播间的观众也为之一愣，随后齐齐把目光放到了大屏幕上。
　　只见这个时候苏言的盲僧已经刷完蓝bf，不得不说盲僧前期虽然单开野怪不伤，但打的也确实很慢，这个时候在保持血量的前提下，才刷到三狼。
　　而bengi的千珏却是同样刷完蓝bf，在拿到两个bf的同时，已经开始往河道龙坑靠拢，随后利用q技能一跃而上来到lgd的下半野区，目的已经非常明显，就是为了盲僧这个红bf来的！
　　“完了，完了，这波bengi时间抓的也太好了，先前Pyl插在红bf草丛里的假眼刚好消失，这一波千珏反野，lgd刚好没有发现！”此时的解说席，长毛已经架不住为苏言担忧起来，“不知道言宝这一波能不能及时反应过来！”
　　要知道对于对于一个节奏型的打野来说，前期少个红bf，不仅意味着经验的减速，同时也意味前期做事的机会在减少！
　　如果这个红bf被千珏反下，那么接下来的几分钟里，盲僧基本上很难做事了，不仅很难做事，在野区对抗面对没红bf的盲僧面对有红bf的千珏，也基本上没有任何操作的空间，见面就只能跑。
　　这样的画面对于一个只能在前期做事的盲僧来说，一旦发生，那么就相当于把自己的前期优势废掉了一大半！
　　看到这里，长毛也不得不感叹skt的老辣，在第一轮经历过这么惨痛的教训以后，调整的还这么快，开局就开始给lgd最大的节奏发动机设套！
　　“言宝这把危险了啊！”
　　长毛很担心这个时候还很年轻的苏言碰上了老练的bengi，到底会不会真的吃大亏！
　　旁边的陆姥爷此时也没有说话，而是把目光紧紧放在了盲僧身上，期望苏言能够意识到千珏的动作，及时作出止损的动作！
　　“盲僧打完了三狼！”
　　这个时候，随着盲僧突然刷完三狼升到了三级往下半野区赶去，解说席上的两位解说同时精神一振！
　　“还有机会！”五五开兴奋的说道：“千珏这里才刚刚对红bf动手，为了保险起见还在往旁边草丛里拉，只要盲僧直接往红bf位置赶，一定能发现并阻止！”
　　千万别打f4，千万别打f4！
　　五五开这时候在内心深处不断祈祷，也不知道是不是他的祈祷起到了作用，本来还准备q一下f4，一路刷下去的苏言突然福灵心至并没有做出q四鸟的举动，而是真的往红bf位置赶去！
　　“有机会，言宝发现了？！”看到这样一幕，解说席上的五五开终于绷不住了，本来还一脸严肃的表情瞬间变成了憨憨模样！
　　“我红呢？！”走到了红bf位置的苏言一个q技能隔墙探出，但技能丢出去了，却没有任何命中的提示音，如果是在rank局里，一般从不看小地图的打野选手在这里就可能以为自己野怪已经被反了，然后拍拍屁股溜了。
　　但苏言在技能空掉以后，却下意识地看了看小地图上的野怪营地标记，然后眉头紧皱继续往前面走去。
　　“反我野？”
　　营地没有野怪，但是标记却还没有消失，已经走到红bf位置处的苏言怎么还能不明白前方的草丛里有着什么！
　　一个假眼直接插了进去，千珏，红bf全部出现在了眼中！
　　“二级也敢来反野了？”当千珏的身影出现在视野之中，苏言不怒反笑，看着身前这个才二级就来反野的千珏，完全不知道bengi的勇气从何而来！
　　是梁静茹吗？！
　　又或者是看他年轻好欺负？！
　　反正，苏言此时脸上写满了残忍，三级打二级，哪怕千珏此时身上还有个红bf，他也完全不带怂的。
　　可就当苏言准备走上去，好好教训一下千珏的时候，屏幕中心却突然出现了几行红色的感叹信号！
　　“璐璐过来了！”
　　韦神的声音突如其来传进了苏言的耳朵里，让他的动作一滞，目光扫过中路，只见中路的兵线已经被推进了lgd中路塔下，而璐璐的身影却早已经消失不见！
　　下一秒，
　　红bf草丛里又多了一道身影，璐璐！
　　faker不请自来！
　　“璐璐怎么过来了啊！”本来还觉得这一波是lgd机会的解说看到屏幕中突然多出来的身影，声音戛然而止。
　　两位解说快速扫了一眼中路，同样发现了lgd目前的困境，一大波兵线进塔，冰女完全支援不过来。
　　“韦神的冰女过不来，这一波skt是早有预谋的反野，怎么说，言宝这里要选择让吗？”
　　两个解说惊呼出声，此时局势彻底逆转！
　　比赛终究是比赛，是五个人对五个人的游戏，牵一发而动全身，从skt五楼选出璐璐开始，skt这一把就开始在给苏言的盲僧设套！
　　从开局抱团入侵做视野逼走盲僧，让苏言不得不上半野区开，到现在璐璐先一步支援野区，都是为了让盲僧这把不好过，让lgd前期最大的节奏发动起彻底没声音！
　　璐璐这个英雄虽然和冰女出现在中路同属工具人，但两个人的区别也很明显，一个强在开团和进场上，一个强在保护和对线上！
　　面对璐璐这种线霸级别的英雄，这一把韦神冰女前期根本没有办法去推线，而faker有心算无心，从开局上线开始就猛推，这让韦神一开始就处于被动的地步。
　　可以说，skt这一波配合非常完美！
　　效果也很明显，面对一个三级的璐璐突然进场，苏言此时哪怕再怎么想要守卫自己这个红bf，也不敢走上去。
　　璐璐这个英雄其实对于进场和容易操作的英雄就和大宝剑一样，都是一个技能就能让你再也秀不起来！
　　苏言心知肚明，看了一眼中路实在没法过来，只能咬了咬牙心有不甘掉头转身打F4，也算是强盗型打野第一次被对面当着面抢野怪，这样少见的画面顿时迎来一片弹幕刷屏。
　　“秀的，言子哥这把有点惨！”
　　“好气啊，韦神这个冰女为什么就只会呆在中路？人家faker都过来了，你不能过来？”
　　“建议看不懂游戏的，还是别发弹幕了，免得找骂！”
　　“就是，就是，人家言子哥自己都没说什么，你们跟着起什么哄？”
　　“唉，感觉这一把盲僧好难玩，这个璐璐就嗯是给千珏当狗是吧，还大魔王faker，我看完全就是批可儿！”
　　“好骂！”
　　直播间的弹幕暂且不说，比赛里因为盲僧果断放弃，skt见此也不没有继续得寸进尺，这一波目的就是为了这个红bf，在faker的强势保护下，bengi成功惩戒掉手中已经进入斩杀线的红bf，一点机会也不给盲僧，然后原路撤回。
　　“好伤，真的好伤，这一波skt的中野联合入侵强行当着盲僧的面反掉这个红bf，对于想要前期做事情的盲僧来说，非常致命！”
　　“这一把skt是真的再拿言宝当突破口打啊，强行针对，感觉这一把lgd有点上当了！”
　　在解说的焦虑当中，苏言其实并没有太过着急，虽然这一波被对面强行反掉一个红bf，有点伤，让他在前期想要搞事情的能力大大削弱，但并不是伤筋动骨！
　　这时候已经刷完f4的苏言眼珠一转，他也不是一个吃亏的主，少了一个红bf，那就拿其它的东西补回来。
　　“言宝这里什么意思？”看着盲僧打完f4并没有继续往下走，而是再次往上半野区跑，往着skt野区跑，长毛愣住了，“这是要反野？”
　　你一个前一秒还被当着面反掉红bf的盲僧，下一秒还敢跑对面野区去反野，你是不是嫌命长啦？
　　说实话，看到这一幕的时候，长毛眼珠子和心脏都差点跳出来了，这稍稍有点不对被逮住了不是交闪就是送命，言宝你怎么敢啊！
　　长毛心里发虚。
　　但是在苏言看来，这一波他反野恰巧相反，在skt眼里，这个盲僧这个时间应该在下路，他却偏不！
　　事实上也是如此，在skt的视角中，因为盲僧出现在下半野区，faker璐璐在回中路的途中还顺便在野区入口位置留了一个假眼，然后还标记了石头人，提醒了一下下路。
　　“小心点，对面打野在下。”
　　这让一直保持着压制状态的skt下路不得不赶去三角草丛做了一个防gank眼位，然后在回到线上继续对线。
　　但其实这个时候苏言的盲僧却悄然来到了skt上半野区f4的位置处，顶着真视bf的苏言一路走过来都没有发现skt任何视野，因此刷起野怪来也丝毫不害怕被skt发现。
　　而bengi此时还在下半野区美滋滋刷着河道蟹和蛤蟆，看得出来这一把千珏打法十分贪心，想要全部都要，一路从下半野区再刷到上半野区，但人生在世，岂能十全十美！
　　当千珏刷完下半野区来到上半野区看着自家f4和石头人空无一物的时候，眼睛刹那间就绿了，顺便还表演了一波川剧变脸。
　　先是“我野怪呢？！”，然后是“他怎么敢反我野怪！”
　　这小脸变得，可把faker看的一愣一愣的。
　　“小看了他。”最终bengi无奈接受事实，他完全没有想到一个开局被反掉红bf的盲僧在这种情况下，竟然还敢主动掉头反野！
　　就在bengi还沉浸在伤痛之中的时候，而此时的苏言却美滋滋的在河道刷完河道蟹以后选择了回城。
　　没办法，此时的苏言已经算得上弹尽粮绝，身上的药瓶已经全部用完，再加上身揣将近一千块的大洋，必须要回家补给一下状态了。
　　回到泉水里，苏言想了想，并没有选择出眼石刀，而是选择了升级挑战者军刀，也就是红惩，然后再购买了一把长剑，花完所有的钱，苏言再次出门。
　　只见这时候lgd上半野区的野怪已经刷新了，正等着有人去采摘！

217：极限操作！
　　“这一波言宝的胆子也太大了吧！”
　　看着苏言的盲僧就这么入侵了skt上半野区一圈，刷完两组野怪出来什么事情都没有发生，长毛夸张的做了一个表情。
　　“言宝这一波胆子是真的大，但是决策是真的漂亮，这一波反掉千珏两组野怪，前面掉个红bf的损失完全打回来了！”
　　“你看这一波盲僧回家更新完装备出来，上半野区野怪因为刷得早，已经刷新第二轮，而千珏却因为贪心，现在被反掉两组野怪以后，完全陷入了没有野怪可刷的境地！”
　　“两个人虽然现在都还是四级，但是这一轮野怪刷完，盲僧的等级反而会碾压千珏！”
　　五五开在旁边一番正儿八经的分析说完，直播间的弹幕直接跟着炸裂，谁也没有想到前面还被当面反掉红bf的苏言，一番看起来很冒险的操作以后，竟然不仅及时止损，反而莫名其妙优势了。
　　虽然观众看不懂，但不影响观众听完发牛啤！
　　“奥利给！”
　　“66666666”
　　“言子哥蒸馏啊！”
　　“冠军打野就这？有中单当狗还被我言宝压刀？”
　　“真要玩野核还得看我言宝，笨鸡不过就是一个专玩工具人打野的罢了。”
　　不得不说，虽然直播间的观众一向喜欢乱水，但这一句话也算是说到了关键点上，s6赛季的bengi整个春季赛大部分时间都在坐冷板凳，看似好像是在为了磨炼新人blank，但何尝不是bengi的打法风格受限！
　　在s6赛季随着野区改动，打野的地位上升加上版本变动让坦克工具人打野彻底没了身影，这才是bengi看管饮水机的重要原因！
　　因此这一把让bengi上场玩把野核，让faker放弃中路的优势去围绕他打，怎么玩都有股异味。
　　面对苏言盲僧反手就反掉自家两组野怪的举动，bengi无可奈何，陷入没有野怪可刷的他虽然很想要再次进入lgd野区入侵，但是上半野区可不比下半野区，前面他入侵下半野区，是因为skt下路优势，中路也提前推线优势，可以让他一旦入侵野区，随后都有两路的支援！
　　但是在上半野区，skt上路终究还是陷入了劣势，毕竟lgd给马润首抢大树，还是要打出作用的，面对艾克这种没有恢复，对线又不强势的英雄，大树简直就是无解。
　　上路的劣势，这让bengi稍稍掂量了一下自己入侵lgd野区会遭受到的风险，在确定可能会偷鸡不成蚀把米以后，他选择了gank！
　　可是因为苏言早就控下了上半野区河道蟹，再加上马润提前在三角草丛插下的假眼，bengi这一波抓上的行为注定是浪费时间。
　　出门已经赶到上半野区的苏言连支援上路的想法都没有，继续刷着已经刷新的蛤蟆，而上路刚刚在草丛露头的千珏就立马被马润发现，直接后退。
　　bengi和duke见此，也没有丝毫办法。
　　“抓不到，让我发育吧。”
　　老神在在的duke看着已经有些急了的bengi，忍不住安慰了一下打野。
　　“好吧。”bengi听到自家上单的话，只能无奈接受这个现实，看了一眼右上角的时间，他已经在上半野区浪费了整整一分多钟的时间。
　　“来下吧，下路有机会！”
　　这时候，wolf突然在语音里开口，吸引了bengi的目光，只见下路的对线，skt完全占据了线上主动权，lgd的下路老鼠加巴德的组合在线上打的并不好过，老鼠血量已经被压制到了半血的状态！
　　这还是在巴德一直放咖啡的情况下。
　　..........
　　时间很快来到五分钟。
　　“哎，这一把lgd下路的对线压力好大，两边都没有来人的情况下，下路对线已经呈现一边倒了！”
　　“没有办法，虽然轮子妈这个英雄对线弱，但也要看对线的英雄是谁，这一把lgd下路选个老鼠，对线更没有战斗力，更别说巨魔这个英雄对于没有位移的adc来说，限制太大了！”
　　就在解说还在对下路的对线分析的时候，下路突然爆发了一波2v2，这是一波由skt下路先发起的先手！
　　wolf的巨魔卡着imp老鼠一个补刀的间隙，突然e技能出手，一根冒着寒气的大棒子直接从老鼠身后顶出，轮子妈直接释放回旋之刃，两个人一波技能配合，老鼠吃到轮子妈的两段q，血量顿时下降一截！
　　这样的机会让wolf想都没想直接w一开，交闪上前开q想要减速老鼠，面对巨魔这样无赖的打法，imp面色难堪，迅速的交出闪现拉开，而轮子妈和巨魔还想要追击，Pyl见状反手给q，成功晕住了巨魔。
　　至此，双方再次拉开，不过这一波对于skt来讲，他们的目的已经达到，虽然没有成功击杀掉老鼠，但是能够用辅助的闪现换掉adc的闪现，也是赚的。
　　“来下路。”只见wolf标记了一下老鼠的技能，对着bengi说道，“老鼠没闪现了，可以直接越。”
　　“来了。”正在刷着蛤蟆的bengi见状，欣喜应道。
　　说完，千珏一个惩戒收掉了蛤蟆，然后直接开始往下赶，此时下路状态不是很好的Imp也并没有第一时间回家，不是不想回家，而是skt趁着这个机会把兵线推了进来。
　　“skt这一波有想法啊，lgd这里好像还没有意识到，千珏已经往下赶了，老鼠没有闪现，感觉这一波lgd要出事情了啊！”
　　“两边下路都还没有回过家，因此河道视野也完全是黑的，这一波千珏抓下，pyl和Imp两个人是没有察觉到的，这波skt很有机会！”
　　在解说的但心中，skt下路推着兵线进塔，第一时间pyl和imp两个人还没有察觉到不对劲，但是当巨魔的身位不断往前靠的时候，两个人哪怕没有视野也察觉到不对劲了，pyl隔墙插了一个假眼，正好看见千珏从三角草丛走出来！
　　“快溜！”
　　见到这样一幕，两人再也不想着吃完这波进塔的兵线了，直接开始往后撤！
　　但skt计划已久，怎么可能就这么放弃这一波千载难逢的机会，wolf的巨魔直接释放了e技能，如出一辙的大棒子再次从imp的背后伸了出来，直接把老鼠一顶，bang的轮子妈见机再次丢出q技能！
　　回旋之刃贴着脸颊的刮过，逼的Imp不得不按下q技能隐身的时候，同时按下治疗想要获得一口加速！
　　这样的画面让skt终于坐不住了，一墙之隔的bengi直接闪现交出，手中的e技能【横生惧意】精准释放！
　　被千珏闪现挂上减速的Imp再次陷入危机，pyl边a阻止千珏输出的同时，反手给老鼠再次奶了口，让挥舞着大棒子追上来的巨魔就是没有咬出那一口！
　　但是没了巨魔，还有千珏和轮子妈，这时候bengi也果断再次q技能往前一跃想要a出三环，bang也交出闪现拉近距离补了一下伤害，眼看老鼠就要活生生被千珏爆死，在千珏抬手丢出最后一发平a的瞬间，千珏身上豁然多了一道黄色的光芒！
　　“666666666”
　　“这也行？！！！”
　　“皮皮皮！！！”
　　只见bengi的千珏在a出第三下的瞬间，Pyl眼疾手快的给千珏挂上了虚弱，这让本该被千珏三环爆死的老鼠再次死里求生！
　　“nice！”imp看到这样一幕，也是没有想到pyl还藏着这样一手，兴奋的大叫一声，然后头也不回继续往二塔的方向跑。
　　这让本以为老鼠必死的skt三人组彻底傻了。

218：破局与起势！
　　“我的天啊，这都没死嘛？！”看着大屏幕上巴德的神之操作，长毛瞳孔一缩，整个嘴巴瞬间张开，发出了难以置信的声音，“这操作也太离谱了吧！”
　　在千珏爆三环的前一秒才用掉暗藏已久的虚弱，如果不是亲眼所见，换谁来都觉得这一波操作很极限，很离谱！
　　实在是太细了，好嘛！
　　谁也没有想到这一波面对skt的强势越塔，lgd下路打的会这么好，imp和pyl两个人各种操作已经让skt稍稍上头了！
　　没错，就是上头了！
　　在看到老鼠这都没有死的情况下，bengi心态已经悄悄发生了变化，就在他不知道是该继续追击，还是撤退的时候，耳边传来一道声音！
　　“杀老鼠，杀老鼠！”
　　下一秒，一道绿色蕴愈光环出现在了千珏身上，这是来自轮子妈的治疗！
　　和bengi一样，bang这一波闪现上前补了伤害，看见还没有击杀老鼠，也是气不打一出来，直接选择技能全交，用掉最后一个治疗想要给千珏增加一份移速去强行击杀掉老鼠！
　　刹那间，获得一个小移速的加持，bengi脸上终于重获希望，顶着巴德的虚弱往前走了两步，老鼠再次进入千珏攻击范围！
　　此时老鼠的血量虽然因为虚弱没有直接被千珏的e技能三环爆死，但也只剩七八十点血量左右，只需要千珏一发平a，老鼠血量就能被清空带走！
　　成功追上老鼠的bengi也很细节，面对唾手可得的老鼠人头，他这一次并没有直接出手，而是等到身上的黄色光环彻底消失，才猛然抬手平a！
　　“完了！”
　　眼看imp的老鼠最终还是难逃一死，解说席上的长毛瞬间变了副面孔，已经忍不住闭上了眼睛。
　　可是下一秒，奇迹发生！
　　“我的天！”长毛睁开了眼睛，看着屏幕上的人，一股从心底喷涌而出的喜悦瞬间弥漫全身，“还没有死，imp还没有死！”
　　“盲僧及时赶到，这一波skt要炸了！！！”
　　“奈斯！！！”
　　“西八！！！”看着眼前突然出现的盲僧，和老鼠身上多出来的护盾，连续吃瘪的bengi终于憋不住了，“为什么？！”
　　为什么杀个adc这么难啊？！
　　可惜这个时候，lgd已经没有给bengi继续吐槽的机会了，在千珏再次强行击杀老鼠失败以后，pyl的q技能终于已经转好，反手丢出配合突然借助老鼠位移进场的苏言，两个人同时出q，千珏本来还想要往前q的动作顿时一滞！
　　qea一套操作全盘交出，千珏的血量顿时下降到三分之一，这样一幕让同样在后面跟着的wolf和bang下意识选择了撤退。
　　“卖了，卖了！”wolf眼见情况不对，大棒子一挥果断指挥后撤。
　　旁边的bang见到辅助都跑了，犹豫了一下，也立即选择了后退，完全没有帮千珏一把的想法。
　　这倒不是skt不想反打，而是这一波skt为了越塔击杀老鼠，已经把能交的技能全部交了，再加上他们是在lgd的下路一塔和二塔之间，面对一个满状态支援而来的盲僧，再加上兵线马上就没了，bang和wolf两人不得不卖。
　　最终bengi难逃一死，直接被苏言二段q一脚斩杀！
　　first blood！
　　迟来的一血再次让苏言收入囊中！
　　“强啊，言宝！”
　　死里逃生的imp兴奋叫道。
　　“我擦，不是你辅助大爹，你还能笑的出来？”旁边的pyl幽怨说道，“赶紧回来吃线！”
　　这个时候因为盲僧进场击杀千珏，下路局势突然好转，本来残血应该回家的imp看到skt下路的溃败，也不着急回城了，看了看身上的钱选择重新往一塔走准备推完这一波兵线再走。
　　不过就当苏言，imp，pyl重新出现在下路一塔以后，本该溃败撤离的skt下路却并没有撤退，反而看着在下路保驾护航的盲僧，继续在lgd一塔前骚！
　　“这什么意思？”pyl面露不屑，不解道：“对面难道还想要继续打？”
　　“对面璐璐过来了！”这时候，韦神突然提醒道：“我马上也过来了。”
　　下一秒，三角草丛走出一道身影，璐璐！
　　看着突然现身在下路的faker，lgd这边突然变得警惕起来，不是怕，而是璐璐已经六级了，这个时候一个六级的璐璐战斗力明显是独一档！
　　不过很明显这一波faker突然出现在下路只是因为前面下路的越塔提前支援过来，但是随着千珏阵亡，他这一波支援也没有什么意义了，只是略有不甘的出来露露头宣泄一下。
　　但就在众人以为这一波可能就这么简单结束掉的时候，一直充当保镖角色在塔下保驾护航的苏言突然隔墙丢出了天音波！
　　啪！
　　精准命中，或者说faker看到这一发q，完全就没有躲的意思，因为他不相信一个五级的盲僧敢踢过来！
　　但是就在众人以为盲僧不敢踢的时候，苏言踢了！
　　不过在踢出去的瞬间，苏言在空中用了一下惩戒，让正准备把炮车收入囊中的imp有些不敢相信的揉了揉眼睛，以为出现了幻觉！
　　但事实上，空中的盲僧因为惩戒了一下炮车兵，突然升六级了！
　　下一秒，在空中的苏言对着大名鼎鼎的faker大魔王露出了bt的笑容。
　　“给爷死！”
　　猛龙摆尾！
　　闪现！
　　“r闪，是盲僧的r闪！”看着眼前的一幕，长毛用难以置信的目光和语气，解说道：“言子哥一脚把faker给踢回来了？！！！”
　　屏幕上发生的一切都在一瞬之间，看着前一秒还才五级的盲僧在飞出去的瞬间突然升六，升六还不说了，落地直接一个让人完全反应不过来的猛龙摆尾接闪现，连大魔王都来不及操作就直接被一脚轻松踢回到了lgd的下路过道的墙壁上！
　　“Nice！”
　　“卧槽，你这什么东西啊！”
　　imp和pyl两个人目瞪口呆，完全被苏言这一波操作给整懵了。
　　这时候，一个带着凛冬气息的冰爪突然进场让众人终于反应了过来！
　　“杀faker！”
　　韦神兴奋的叫嚣道！
　　e接w！
　　这一把始终在游走上落后璐璐一个拍子的韦神很兴奋，一出手直接就是掐好了苏言踢回璐璐的间隙，让faker根本没有任何的操作空间，落地就强行被冰女接上了w！
　　虽然大魔王还想要操作一下，净化秒接，然后闪现往上拉开，但韦神早就防着他这一手，反手同样是闪现接r！
　　这时候苏言w上来直接拍地板减速，最终faker也难逃一死，大招开出来都没用，直接被韦神一发寒冰碎片穿胸而死！
　　璐璐的突然阵亡明显让skt完全没有意想到，特别是wolf的巨魔本来看到盲僧一脚把璐璐给踢回来，他忍不住就往过道里面走了走，想要放个e技能解救一下faker，但是现在随着韦神冰女进场，璐璐直接被击杀，wolf的巨魔也被lgd包围了！
　　pyl巴德直接上前平a减速，然后q技能命中，直接晕住了巨魔，这时候一直在旁边划水的Imp终于有机会出来操作一下，直接w丢出然后开始跟着平a输出。
　　这一连串的变化让bang完全措手不及，先是打野阵亡，然后支援过来的中单也阵亡，现在就连辅助也要跟着死了，他整个人完全陷入了懵逼状态，想要救一下巨魔，但下一秒盲僧突然q到了巨魔身上，让bang终于放弃了这个不切实际的想法，再不走可能他也要步入三个队友的后尘了。
　　这对于一向很稳的bang来说，这是不允许的。
　　最后，苏言刻意留手，这个辅助的人头被Imp的老鼠给e技能爆死，稍稍弥补了一下这一把发育劣势的老鼠。
　　“这波skt出大事了啊，这到底在装什么啊？”随着这一波以skt发起的越塔到最后skt付出三个人代价而结尾的进攻结束，五五开突然大喊，“这波lgd直接拿了三个人头，还是下中野一人一个，这起飞了啊！”
　　“skt做梦也没有想到这一波简简单单的普通越塔竟然会演变成这样，打野送出一血不说，支援而来的中单和辅助也跟着送了起来！”长毛也有些亢奋，语气激动地说道：“这一波pyl和言宝两个人的发挥太关键了！”
　　无论是巴德关键虚弱，还是盲僧的及时支援，都是这一波lgd反败为胜的关键，因此在这一刻，直播间的弹幕满屏的死神，言宝666！
　　“细啊，这一波死神太细了，要不是这个虚弱，这一波skt根本不会上头！”
　　“言子哥这一波支援也很到位好不，回家出来直接往下赶，这支援速度简直爱了！”
　　“有一说一，现在的lgd也太猛了吧，每个人感觉都能站出来，这尼玛简直就是冠军战队的雏形！”
　　“别奶了，别奶了，求求了！”
　　“这波灵性支援加细节升六r闪怎么说？”完美的拿下一波零换三，苏言面带嘚瑟的笑容，开始经典邀功，“六不六，你们就说六不六？”
　　“六，太六了，哥！”不等其他人说话，这一波在苏言有意让人头的情况下，捡了一个人头的imp第一时间就开始表忠心，“这波我起飞了啊！”
　　本来这一把lgd的下路一直挨打，被skt这个巨魔加轮子妈的套路给恶心的不要不要的，现在白捡一个人头，瞬间说话的语气都高涨了起来！

219：崩盘
　　“拿小龙！”
　　虽然Imp一句一个哥让苏言乐的飞起，但他还是不忘正事，这一波拿下三个人头的衍生福利就是lgd还可以趁势拿下本场的第一条小龙。
　　此时skt打野中单辅助阵亡了三个，下路仅剩一个半血状态的adc，完全没有办法阻止lgd拿小龙的想法。
　　七分钟不到的第一条小龙，这对于这把的比赛节奏来说，已经非常快了！
　　skt的后台休息室。
　　坐在沙发上的扣马教练看着下路这一波发生的一幕，眼神古井无波，紧紧抿着嘴，不断拍打着旁边的沙发，似乎并不生气，表情也看不出有任何的生气迹象。
　　但在旁边的助理教练看起来，这个时候的扣马教练比有表情的时候更可怕！
　　“砰！”
　　咚的一声，沙发hp-1。
　　不管扣马教练再怎么愤怒，都改变不了这一把skt已经陷入了节奏上的劣势，本来这一把前六分钟双方打的有来有回，skt还稍稍占点优势，因为中下两路的对线优势让skt在前期的主动权上明显强于lgd。
　　但是随着这一波skt主动做事情被lgd抓到破绽一举拿下，skt不仅丢失了前期线上积累的优势，就连野区的劣势也进一步扩大！
　　随着小龙拿下，七分钟的时间，lgd经济稍稍把经济拉开到了一千，虽然不多，但是对于这一把比较缓慢的局势来讲，已经很不容易了。
　　——
　　“可以来一次中路！”
　　时间很快来到了八分钟，这个时候韦神因为前面一波支援拿了一个人头，再加上璐璐已经没有了双招，重新回到中路对线上，faker也不敢在继续像前面一样无脑推线了，这让韦神稍稍动起了心思，“我把兵线推进塔，可以直接强杀。”
　　“可以。”韦神的话让本来就准备对中路下手的苏言直接同意了下来，不过为了确保万无一失，苏言还顺便多叫了一个人。
　　“我的天，lgd这里好狠啊，这一波言宝直接带着Pyl是准备越塔强杀faker吗？”看着大屏幕上从泉水出来的盲僧和巴德相伴而行，一路从己方下半野区往河道位置摸去，长毛忍不住感叹，“这一波faker似乎完全没有意识到啊！”
　　因为河道有着韦神提前做的真眼，苏言带着pyl两人完全是没受到任何影响就来到了河道草丛蹲着，这个时候中路的faker丝毫没有察觉到危险的临近！
　　下一秒，一团金光从草丛扔出！
　　“巴德开大了！”
　　解说惊叫出声。
　　然后叮的一声，本来还沉浸在切屏观察队友情况中的faker面对突如其来的巴德大招，根本来不及任何操作，直接化身小金人被定在了原地。
　　见到这样一幕，韦神兴奋的大喊一声Nice，然后直接释放了冰爪朝着璐璐的位置扑去，而躲在河道的苏言和pyl见此也直接从河道走了出来。
　　面对这样一波精心准备的三包一，faker在没有双招的情况下根本没有任何的操作空间，韦神的冰女在巴德大招结束以后，直接接w加r，赶过来的苏言和pyl两人跟上输出，璐璐再次阵亡！
　　人头被韦神冰女拿下！
　　“挡不住了，挡不住了，skt这边已经乱了啊，lgd这边巴德已经开始配合盲僧游走起来了，这让skt怎么玩？”
　　“没办法，这把skt下路本来选出巨魔出来就要想要打下路对线的，前面也有优势，但越塔这一波太伤了，不仅让老鼠拿了一个人头缓解了一下压力，还成功让巴德游走了起来。”
　　再次死亡的faker神情终于再次变得紧张起来，面对自己的失误，嘴巴一刻不停，语气飞快的说着什么，但是再怎么样都已经掩盖不了skt已经崩盘的局势！
　　在中路刚刚阵亡不久，中路杀完人推完兵线的冰女和盲僧却又再次出现在下路，这一次有着巴德绕后开洞，skt的下路同样来不及反应，虽然这个时候巨魔和轮子妈双双有了大招，但是架不住是四包二！
　　开出大招想要逃跑的bang眼前一黑，身前就冒出了一个光头武僧，下意识的开出e技能魔免盾，但迎来的却是天雷破！
　　下一秒才是猛龙摆尾！
　　“66666”
　　“给bang秀傻了！”
　　“吃俺一脚！”
　　bang倒飞出去，眼神中充满了不可思议，这时一个躲藏在黑暗角落的老鼠看到这样一幕，直接从隐身状态脱离出来，wr直接怼脸怒射！
　　上一波拿了一个人头回家的Imp早就憋出了大剑，这一波伤害也是直接爆炸，吃了盲僧一个大招再加上被老鼠贴脸开r，直接一秒残血，两秒暴毙！
　　而另外一边的wolf面对这种突变，虽然他及时开出大招吸血吸双抗，但是这一波四个人里面前完全没有真正意义上的肉，让他吸也没什么用！
　　最终，巨魔也难逃一死，跟着被韦神冰女收下人头。
　　“卧槽，你这个工具人也太能抢人头了吧。”看着韦神的冰女这么快就三个人头在手了，Imp语气酸酸的说道。
　　“你要不要脸啊，我不来，你毛都没有，你还好意思说我抢人头？”韦神丝毫不惯着Imp，抬手一发寒冰碎片直接收掉了三个远程小兵，然后真实伤害怼脸。
　　“......”
　　被怼哑口无言的imp无话可说，随后又看到三个远程兵被韦神给收入囊中，苏言身上又冒起了黄光，嘴角顿时抽了又抽。
　　“别墨迹，快点推线，人家都要复活了。”苏言一边用惩戒脏兵，一边义正言辞的说道。
　　我不是想要脏兵嗷，我是看对面要复活了，你可别乱想。
　　听完这话，imp不仅嘴角抽了，眼角也跟着抽了起来，这些人还要不要碧莲啊。
　　“666666”
　　“好惨一个ad！”
　　“卧槽，lgd这个中野是土匪吧，来下路吃ad的兵线？”
　　“抱抱imp，下个赛季转会，咱不受这个窝囊气！”
　　“帮你抓人，吃你几个兵怎么了？”
　　“在lgd打adc的地位，jpg！”
　　回到比赛里，随着lgd节奏一波一波的发起，skt完全像是一只无头苍蝇一般，彻底没了方向，只能被动的防守，而不是主动的进攻找机会！
　　这对于经常看比赛的解说来说，这就是比赛已经进入了lgd熟系的进攻节奏当中，也是skt即将输掉比赛的信号！
　　时间很快来到十一分钟，lgd这边再次中野游走下路对skt下路施压，这让本场已经经历过很多次的四包二的bang和wolf露出了憋屈的表情，但面对lgd这种光明正大的四包二，skt又不得不注意一下。
　　没有办法，实在是现在这个阶段冰女加盲僧的战斗力太强了，拿了三个人头的冰女在这个时间点已经是法穿鞋+鬼书+爆裂魔杖，再搭配上同样拿了一个人头，已经挑战者打野刀加上水银鞋加锯齿短匕的盲僧，skt根本没有办法招架！
　　“让了一塔吧。”
　　面对lgd这种无脑给压力的行为，wolf无奈的做出了指挥，bang也只能听从，两人一前一后撤出了下路一塔，这让上路正在纠结等下打起来要不要传送的duke稍稍松了口气。
　　不打就行，不打就行。
　　而lgd这边见状，也没有追击的想法，这一波往下路靠拢就是为了帮下路拿一塔，既然skt这么主动识趣，也没有必要赶尽杀绝。
　　在skt下路撤退以后，苏言果断标记了已经血量不多的下路一塔。

220：再次刷新纪录
　　很快，在lgd集合四人之力的情况下，skt下路一塔轰然倒塌，lgd这边还很细节的把一塔钱全部让给了imp一个人吃掉，其他人则是在苏言的带领下开始对第二条小龙下手。
　　对于lgd的行动，skt心知肚明，全部看在眼里，但是却没有办法，他们完全没有阻止和接团的想法和能力。
　　毕竟下路一塔都让了，小龙再让也是情理之中。
　　现在摆在skt面前的就是一个字，拖，嗯拖！
　　“嗷呜！”
　　第二条小龙也跟着倒下，变成了lgd囊中之物。
　　“这下skt是真的坏了啊，下路一塔加两条小龙，这个节奏对于lgd来说，不要太舒服！”长毛解说道。
　　“十二分钟，六个人头加上一座下路一塔和两条小龙，lgd这把的节奏已经起飞了。”五五开也感叹，说道：“众所周知，被lgd在十五分钟前领先一千五经济的对局，就完全没有输过。”
　　“更别说这一把还不到十五分钟，两边的经济差距就已经拉到了接近三千块，这把skt是真的挡不住了！”
　　一步错，步步错。
　　谁也没有想到就因为skt一波越塔失误被lgd抓到，导致在这短短几分钟的时间里，skt直接被lgd给趁势把经济拉开了这么大。
　　让人不得不感叹，或许这就是顶尖强队的抓机会能力，你可以不犯错两边还能安好发育，但是只要一边出现失误，那么就会演变成巨大的突破口！
　　随着小龙，一塔lgd全部拿下，至此胜利的天平也开始往lgd这边倾斜。
　　十三分钟，回家把装备更新到大剑，攻速鞋，黄叉的imp选择了换线，而马润早就先一步回城赶往了下路，这也是在双方上单选出坦克的日常操作。
　　上路对着发育，十几分钟都没有人照顾，也不可能打出单杀，就等着那边下路先推掉一塔，然后换条路继续折磨。
　　面对lgd主动换线，skt被逼无奈，也只能跟着把下路双人组换到上路延缓上路一塔告破的速度。
　　但是再怎么延缓，在整体的劣势下，这一把skt还是没有很好地办法去发动有效的进攻，这就是这一把skt下路组合劣势的弊端了。
　　巨魔这个英雄在这一把被skt选出来，主要目的就是为了康特lgd大树，然后才是为了对线进行压制lgd的下路。
　　但这一切都必须要建立在skt优势乃至双方局势的情况下，在现在完全陷入劣势的情况下，巨魔这个英雄对线的优势已经荡然无存，在游走找机会上也被巴德给完爆，这时候唯一的作用就是呆在线上保护轮子妈发育吃线。
　　但是这样一来对于skt来说，正面的压力就非常大，因为缺少辅助wolf最擅长的游走去帮助打野缓解压力，skt的野区就完全变成了苏言和pyl两个人的后花园，时不时还要加上一个韦神。
　　在这样无休止的野区蚕食下，bengi的千珏也完全没有办法正常玩，因为他一边刷着野还要时刻担心会被会突然从某个阴影的位置开出一个洞，或者摸进来一只冰爪。
　　面对这种情况，bengi自身都难保，更别说去进行有效的gank帮助队友了，能够安心刷两组野怪就不错了。
　　野区主动权的丧失，所影响的就是skt在自家上半野区的视野无限被压缩，这不仅让bengi玩的小心翼翼，就连中上两条路都玩得非常难受。
　　打到现在，faker的璐璐也完全没有任何的发挥空间，璐璐这个英雄拿来打中单强势则在于前期的对线能力和对打野的野区照顾上，但在这一把当中，经历了前面两波的大节奏，璐璐已经完全沦为了中路保安。
　　没发动起来，就代表着skt就只能一直挨打被lgd无限压榨发育，然后慢慢形成恶性循环，在skt发育越来越差的时候，lgd这边越发育越来越肥。
　　“这一把skt难了，这阵容加上这样的劣势，基本上没有任何的翻盘机会了。”长毛看了一下场上的局势，忍不住叹气说道。
　　任何能翻盘的阵容，不可缺少的两点就是要有开团的英雄和后期能C的大核，这一把skt说后期大核也不是没有，那就是轮子妈，再加上千珏，有着璐璐保护，后期carry能力不能否认，但是skt这个阵容虽然有大核，但缺少另外一个关键因素就是开团点！
　　除了一手艾克w，巨魔e，skt这套阵容就完全没有任何开团手段，或者说艾克和巨魔这两个都根本算不上开团点，特别是和lgd这边巴德，女巫一比。
　　哪怕是苏言的盲僧开团都比艾克和巨魔靠谱！
　　没有开团的点就意味着哪怕lgd出现失误，skt也没有任何能够抓机会的能力！
　　因此长毛这一句话说完，旁边的五五开就信誓旦旦的说道：“不要说基本，这一把skt已经没了，根本没有任何的翻盘希望！”
　　“只要lgd这边稳扎稳打发育到二十分钟，一波团战就能结束掉这把比赛！”
　　面对五五开的自信宣言，虽然长毛觉得有些托大了，但也没有反驳，事实就是如此，哪怕是再强的队伍想要翻盘也要讲一下科学好吧。
　　十八分二十五秒，skt中路一塔也应声而倒，此时场上的人头比已经变成了九比一，和前十分钟相比，这个人头几乎没有怎么增长，还送了一个人头出去，但是在经济上双方却是实打实的把经济差拉到了八千！
　　最直观能体现经济差距的就是此时lgd这边人均两件套到两件半，而skt这边才人均一件半到两件，相当于每个位置都落后了一个大件，包括辅助！
　　看着屏幕上面夸张的经济差距，长毛也忍不住感叹道：“现在的lgd越来越强了，春季赛刚开始的时候，这支lgd给人的印象就是疯狂打架累积人头优势，但是没想到仅仅一个赛季的沉淀，现在这一支lgd不仅打架一如既往，在运营上也能让skt这样的队伍毫无办法了。”
　　与此同时，比赛里因为巨大的装备差距让lgd这边推完中路一塔以后，并没有选择就此收手，而是一鼓作气继续往前逼近，并且在下路带线的马润也被叫到了中路一起推进。
　　这样来势汹汹的推进让skt感受到了什么叫做压力，不得已也把在下路准备推掉lgd一塔的艾克叫了回来。
　　“lgd这是想要强行拿掉skt中路二塔吗？”看着lgd这边推完skt中路一塔，不仅没有走的意思，还准备继续给压力，长毛愣住了，“要知道韦神的冰女可是回家了。”
　　说完，导播还特意给了一个冰女的镜头，只见韦神似乎正在泉水更新装备，而中路却只有lgd的四个人在推进，而skt却有五人防守！
　　这样脱节的画面让人感到吃惊。
　　“开始了，开始了！”
　　“还没赢就开始膨胀，保留节目了！”
　　“等一波lgd上头越塔送人头，bang轮子妈力挽狂澜！”
　　可惜在解说和观众听不到的语音里，此时的在泉水更新装备的韦神真在标记着skt高地下面的一个假眼。
　　这个假眼位置正处于skt下半野区三狼的墙对面过道里，而skt因为注意力完全集中在中路防守上，完全没有注意到自家野区深处的这个假眼。
　　但是skt没有注意到，lgd却注意到了。
　　“我t了，我t了！”韦神话音落下，然后在skt的野区伸出亮起了一道红色的tp光芒，对此skt没有一丝一毫的察觉。
　　但是处于上帝视角的解说和观众却发现了。
　　“我的天，这个tp位置，这个tp位置！”
　　“冰女绕后了！”
　　“这波skt要炸了！”
　　而同样看到这样一幕的lck解说在冰女已经tp的时候，就已经疯狂大叫起来，可惜他们的声音始终传递不到skt的队伍语音里。
　　因此当冰女已经悄然出现在skt身后的时候，在塔下不断试探着的巴德直接丢出了大招，目标直指防御塔！
　　这突然的一波操作让skt众人愣在了原地。
　　“西八，这是什么意思，瞧不起我们吗？”
　　“这是在搞笑么，这种大招是故意的吗？！”
　　但下一秒，一道身影吐着冰冷气息突然就从skt众人旁边的墙体中间走了出来，让众人瞬间慌乱起来！
　　“所有人都将臣服，只是时机未到！”
　　配合着霸气绝伦的台词，冰女进场了！
　　借助墙体的掩护，冰女的冰爪得到了完美的隐藏，这一波突然现身，韦神也展现出了他lpl第一冰女的水准！
　　人影从墙体出来的那一刹那，直接闪现w！
　　除开反应迅速的bang及时开出了自己魔免盾，其余四人全部被禁锢在原地，可就在轮子妈开出大招准备逃跑的时候，韦神径直抬手释放了大招！
　　冰霜陵墓！
　　轮子妈逃无可逃，立马被冻结在了原地，血量也夸张的没了一半！
　　已经鬼书，法穿鞋，深渊权杖，无用大棒，十层杀人戒的韦神这一波绕后进场无疑是把一个冰女的输出拉到了极致！
　　借用一句话，当你发现一个冰女的伤害很高非常夸张的时候，那就说明这把游戏离结束真的不远了！
　　这一波韦神冰女进场犹如天神下凡，skt五个人根本都来不及任何操作就全部被冻成了冰块禁锢在了原地，其中bang的轮子妈因为反应迅速还受到了冰女的特别嘉奖，直接吃了一个单独的大招！
　　这让一直在场外游走的苏言抓住机会，直接天音波进场配合韦神的rq，瞬间把满血的轮子妈直接秒杀，然后一个摸眼到璐璐身后调整位置，猛然踢出那致命一脚！
　　faker在净化还没有转好的情况下，直接在冰女的w中就再次被盲僧这一脚给朝着lgd方向踢了过去！
　　“我的天，一串三，这一脚盲僧踢了三个！”长毛看到苏言后续进场配合韦神先秒掉了轮子妈不说，还后脚踢出了一个糖葫芦，瞬间激动地飞起。
　　旁边的五五开此时也不遑多让，看着韦神的冰女这么夸张的进场和lgd后续的配合，整个人都癫了，直接变身远古狒狒。
　　“这是什么夸张团战啊，这是人打出来的操作吗，这个冰女和盲僧简直就是怪物组合，好吗！”
　　在冰女和盲僧两个人一前一后的进场之下，skt的阵型瞬间就被冲烂了，早在冰女冻住四个人的时候，imp老鼠就站在塔外开出了大招，已经无尽飓风攻速鞋加一个小破甲弓的老鼠输出也完全不比冰女差，反而更加夸张！
　　只见马润的大树一路兴冲冲的开着大招刚刚一个w摸到被踢过来的璐璐身上时候，后面的老鼠直接一个r加满层e，全场还没有放过技能的大魔王faker直接在就被融化了！
　　除开出肉的艾克，其他人几乎在lgd这一连串的大招配合下，几乎是瞬间融化，包括千珏这个本来有大招保命的存在也因为一连串的控制直接被老鼠给融化掉！
　　一瞬间，skt除开上辅两个人，其余人三人全部阵亡，还是一秒融化的那种，但是没了中野adc，仅剩的上辅也完全起不了任何作用，后续也是被lgd这边一一追着击杀成功直至打出团灭！
　　“quadra kill！”
　　巨大的英文字母出现在屏幕上方配合着令人亢奋的提示音让本来陷入在团灭skt喜悦之中的lgd众人呆住了。
　　“谁抢了我五杀？！”
　　“谁抢了我五杀？！”
　　imp和苏言的声音一前一后在队伍语音里响起，瞬间引起了lgd其余人的注意力。
　　“阿西，我拿了四个人头！”看着苏言又开始不夭碧莲了，Imp气急不已的跳脚说道：“你还要不要脸了！”
　　“王德发，我咋就不要脸了，你拿了四个人头，但你有我拿的早嘛，这第一个人头不是我最先杀的？”苏言一脸正气的解释道。
　　“好像都有道理唉。”pyl摸了摸下巴，分析道。
　　“........”
　　“说的没错。”苏言趁势再次站了出来，“这波我两个都没错，你没抢我五杀，我也没抢你五杀，懂吗？”
　　面对苏言的说辞，imp完全没法反驳，因为按道理来讲，好像还真是这么回事，到底谁抢谁的完全说不清。
　　只能重新回到比赛对决当中，但说是对决，其实已经变成了单方面的虐杀，在中路二塔这一波零换五的团战结束以后，skt的信心已经完全被击碎不说，胜利的天平也已经完全倒向了lgd变成了十零开！
　　团灭掉skt，lgd这边趁势推掉了skt中路二塔和中路高地却没有选择继续推掉水晶，而是转身直接奔向大龙坑。
　　在两边中路团战的这段时间，大龙已然刷新！
　　刚刚出生的大龙那里是lgd这一群老油子的对手，刚刚看了看峡谷花花世界还没有三十秒就再次回了麻麻肚子里回炉重造。
　　而lgd拿下大龙bf则是为这局比赛彻底画上了句号，回家更新完装备直接开始中下两路推进，顺便还拿了一条小龙。
　　面对lgd这样带着大龙bf的推进，skt根本无力防守，还是前面的那个问题，skt这把的阵容虽然拿的不错，但是都是要建立在优势的情况下，一旦陷入劣势没有开团点，甚至连有效的防守都很难建立起来。
　　在lgd这种无压力的推进下，skt只能稍稍清一下兵线，但是对于skt来说，现在就连清兵线这种事情也得全部寄托于轮子妈一个人身上。
　　但是lgd这边怎么可能会让skt这么舒服的防守，兵线一上高地，pyl巴德配合韦神女巫双双开大进场。
　　为了防止上一波团战的重演，面对lgd这样无脑的开团，bengi的千珏直接开出了大招，但是这个大招不开还好，一开还随了lgd的心意。
　　千珏大招虽然有时候能够救命，但有时更能催命，此时的千珏大招就像个吸铁一样，开出的瞬间，skt全员下意识躲进了千珏大招里面，这可让韦神直接看笑了，毫无顾忌的冲进人堆里面和skt众人混在一起等待千珏大招结束的那一刻。
　　这样的诡异画面让skt等人脸上也出现了一丝错愕，随之而来的就是无尽的悔意，这波团战好像似乎又要炸裂了！
　　想通了的众人想要赶紧往后撤退，但是韦神眼疾手快按下w再次命中四人，这时候苏言的盲僧也终于登场，一脚就踢了进去，配合而来的还有隐身而出的imp，此时疯狂怒射！
　　“下水道烤串，人人有份！”
　　摧枯拉朽般的团战再次上演，在冰女和盲僧两者上前充当搅屎棍的角色前提下，imp的老鼠完全就是完美的输出机器，大招一开，谁也不爱！
　　“biubiubiu！！！”
　　“完美的团战，这一波老鼠要收割了！”长毛激动地大喊，“skt全部都要在老鼠的输出下融化了！”
　　Imp的老鼠此时完全沉浸在极限的走a输出之中，而撤出千珏大招范围的skt众人脆的就像一张纸一样，在老鼠大招的穿透效果下，血量疯狂的锐减！
　　“结束了，结束了，skt要被一波了！”长毛再次激动地呐喊，“lgd再次创造纪录，成功拿下msi小组赛全部对局，以十战全胜的战绩小组第一出线，让我们恭喜lgd！！！”
　　时间定格在二十三分二十一秒，skt主水晶爆炸！

221：铸就lpl荣光，我辈义不容辞！
　　“lgd，lgd，lgd！！！”
　　“lgd，lgd，lgd！！！”
　　“言子哥牛啤！”
　　随着比赛画面定格在结束的一瞬间，整个场馆直接如火山迸发一样，铺天而来的声浪瞬间掀翻了场馆的上空。
　　双杀skt，双杀冠军skt！
　　这个殊荣再加上lck赛区一直是其他赛区头顶上的乌云，在这一刻被lgd连续用两把不同样的花式虐杀彻底冲散了！
　　不得不说，自从s3开始，lck就像一座大山一直压在lpl赛区身上，而lpl赛区也一直以抗韩为目标，希望有一天能够在世界赛上正面击败lck赛区。
　　但是在这之前，lpl的队伍在世界赛上面对lck最好的成绩就是edg，在msi上正面击败skt夺得了首届冠军，不过在随后的的世界赛上又再次惨遭重击，当头一棒让lpl在失利之中沉浸了半年！
　　但在此时此刻，随着lgd重整lpl荣光，整个场馆的观众乃至解说全部激动地呐喊出来！
　　“双杀烧烤摊，我上我也行！”五五开紧握双拳，奋勇高呼！
　　“随着这一刻定格，lgd也再次创造历史，不仅仅连续两次碾压skt，还成功以msi小组赛十连胜的战绩挺进淘汰赛，他们创造了世界赛赛首个不败神话，让我们再次恭喜lgd！！！”旁边的长毛也激动地热泪盈眶，嘶声力竭的宣泄道。
　　而此时的舞台上，其实lgd众人并没有想象中那样激动。
　　就像参加多人运动一样，开始激动万分跃跃欲试，说着什么我要打十个之类的胡话，但随着剧情走向高峰，接下来完全就是一阵索然无味，特别是在lgd这边去和skt握手的时候，看着skt众人失魂落魄的样子。
　　苏言更是感觉突然skt好像也是那样，接近神的魔王也会因为输掉比赛而不知所措。
　　“不过如此！”
　　面对大魔王的落寞，韦神春风得意，嘴角已经歪的不成样子。
　　回到舞台中央，获得mvp的苏言再次接受了主持人的采访，已经轻车熟路的苏言熟练的用欣赏的目光打量着眼前的人。
　　而被一直盯着看的余霜狐疑的看了看自己的装扮，下意识的整理了一下裙子，没问题啊，那今天这个小子怎么一直盯着我看？
　　这倒不是余霜忽视了自己的魅力，而是在以前的采访中，苏言和她的采访完全就是公事公办，看待她的目光也完全没有任何兴趣，两人看起来在舞台上已经交流过很多次，但是私下里两人连微信都没有加过。
　　但是今天对于苏言来说，刚刚完成了一个不小的纪录，因此心情不错的情况下，用欣赏的目光观察一下周围，其实也没啥太大问题。
　　只不过是突然的反常一时间让余霜有点没习惯过来，只不过毕竟作为一个资深的老主持人了，余霜的业务能力还是强的，很快就调整过来，对着苏言露出了个笑容，开始了今天的采访环节。
　　“欢迎言宝，今天lgd创造新的纪录，十连胜挺进淘汰赛，作为队伍的打野，你现在心情怎么样？”
　　“心情吗？啊哈哈，还不错。”苏言挠了挠头，少见的开怀大笑出来。
　　舞台下的观众本来一直都把注意力放在舞台中央，这时候看到苏言突然笑了起来，阳光般的大男孩瞬间融化了麻麻们的心，顿时引来一大片同样的开怀大笑。
　　“awsl！”
　　“mad，我怎么看这言宝笑的样子，竟然也跟着笑了，我是不是有病了？！”
　　“别怕，不止你一个，我也是！”
　　“爱了，爱了，言宝的男麻麻真多。”
　　或许这就是男人吧，不仅喜欢看小姐姐笑，现在看起小哥哥笑，也会跟着露出姨母一般的笑容，反正直播间的弹幕瞬间瘫痪了。
　　“好了，好了，看得出来言宝和观众们的心情都非常不错，但是现在lgd也是晋级了淘汰赛，我在这里想要问一下lgd接下来的目标会是冠军吗？”
　　听到这个问题，苏言本来还觉得今天余霜还挺漂亮，现在立马变成了不错是不错，但脑子是真的有点毛病。
　　都十连胜晋级淘汰赛，你问那一支队伍的目标不是冠军？难道我辛辛苦苦打个十连胜就是为了拿个保底四强就满足了？！
　　反正不管其它队伍怎么想，苏言相信他和他的队友绝对是以冠军为目标的。
　　因此翻了个标志性的死鱼眼以后，苏言果断回答道：“自然是冠军，自从去年edg拿下首届msi冠军以后，我们后来的lpl队伍都会以次为目标，争取把msi的冠军一直留在lpl！”
　　说完这一句话，苏言停顿了一下，紧接着又补充了一句。
　　“铸就lpl荣光，我辈义不容辞！”
　　此话一出，不止是旁边的余霜愣住了，一时间想要说的东西全部忘记，就连解说席乃至收看这一场比赛的各大直播平台的直播间里的观众也全部呆住了！
　　脑海里只有一个想法，那就是我tm怎么就突然燃起来了？！
　　“？？？？？？？”
　　满屏的问号一瞬间全部滚动刷屏！
　　“燃起来了？！”
　　“我丢，言子哥还有这么正经的时候，你不说骚话的样子好帅！”
　　“i了，i了！这就是我们言宝认真的样子吗？果然麻麻说得对，认真的男人真的好帅！”
　　“言宝，我要给你生猴子！”
　　“danmd，搞煽情？言子哥你赔我的眼泪！！！”
　　“正在看直播，看完言子哥说完这句话直接一边流眼泪一边脱衣服，我旁边正在看迪迦的弟弟问我为什么哭，我直接把他打哭了，兄弟萌，我做的对吗？”
　　不管观众如果激动，舞台中央却已经空无一人，说完这句话，苏言就像是一个无名的英雄一般，悄悄的溜走了。
　　可是回到休息室，顿时迎来一众爱的抱抱！
　　“我套你猴子，这种装呗的好机会不带上我？”迎面而来的就是怒气冲冲的韦神，整个人已经冒出酸水了，还没靠近，苏言就闻到酸味了。
　　活脱脱一条咸鱼进化成了酸菜鱼。
　　“言哥，你是我哥，你也太会装呗了吧。”
　　一向只求安静做个美男子的pyl此时对着苏言也是五体投地，眼睛冒着星光，想要学习一下怎么才能装出这样热血沸腾的呗。
　　面对众人热切的目光，苏言目光凝重的摇了摇头，语气严肃的说道：“你们难道认为我这是在装呗吗？”
　　韦神和pyl一听，下意识点了点头，但又看着苏言认真的面孔，又不确定了，带着一丝狐疑，不自主的问道：“难道说？”
　　“没错，我就是在装呗！”
　　看着众人呆住的样子，苏言顿时笑出了声。
　　而韦神和Pyl见状瞬间化身暴揍状态，直接跨步上前，两人合力一个抱摔把苏言压到了沙发上蹂躏起来。

222:最后的四强！
　　一番打闹之后，lgd众人终究还是顾念着一份父子之情，没有下狠手，不过不下狠手归不下狠手，两人还是逼着苏言叫巴巴，不然不收手。
　　想想我嗜血苏少的为人怎么可能这么屈服于两人的淫威之下，一阵挣扎以后，非常干脆的叫了粑粑，让韦神和pyl顿时志得意满的松了手。
　　“看你还敢不敢装呗！”
　　“好了，好了，等下还要参加后台的采访，别闹了。”
　　这时候李政贤突然开口说道，让众人安静了下来。
　　“天啦噜，怎么又是采访啊，教练我可不可以不去？”本来还沉浸在折磨苏言喜悦中的韦神，一听要采访，瞬间就像一只打了霜的茄子，腌了。
　　“不想去？”看着满脸都写满不愿意的韦神，李政贤呵呵一笑，道：“不去也不是不可以，但需要你自己去给老板说，我也做不了主。”
　　说完，李政贤还故意摊了摊手，机会给你了，你到底中不中用呢！
　　果然，韦神本来听到可以二字，还挺兴奋的，但是整句话全部听完，顿时无奈的趴在了沙发上。
　　作为员工就和上学时候的学生一样，没有学生不怕老师的，也没有员工不怕老板的，同理韦神哪怕再怎么傲娇，此时也说不出话来了。
　　这让旁边的苏言见状，暗自窃喜，韦神的受难日，就是他苏某人的好日子！
　　当然窃喜归窃喜，采访这种事情对于职业选手来说都是一件不愿意去接受的事情，你想辛辛苦苦打完一场比赛，正想要休息一下，还要被安排到处去采访，没有人愿意去。
　　这还是建立在赢了比赛的情况下，输了比赛那就更不愿去了。
　　但这种事情不管选手们怎么不愿意去接受，该要做的还是要做的，毕竟对于一个俱乐部来说怎么盈利，完全就是靠一支队伍赢比赛，而赢了比赛你不去包装运营，怎么会有人上门来找你签合同。
　　因此不管那支俱乐部对于这种事情虽然也照顾选手情绪，但必须要做的还是必须去做，在李政贤的解释下，众人也收起了心中的不满意，开始洗了个脸换了一副面孔出现在采访室。
　　当lgd众人来到后台专门用来采访的小屋子时候，苏言顿时被吓了一跳，一个三十平米的小屋竟然挤满了人！
　　粗略的看了一眼，全是国内比较出名的电竞平台，当然其中也少不了其他赛区的记者，也来凑了热闹。
　　当lgd众人包括教练全部落座以后，台下的记者们顿时热烈起来，问题一个接一个的抛出来。
　　其中被提问最多的就是lgd晋级淘汰赛以后的目标，这让苏言明白了过来，原来脑子不好的不是一个人而是一群人！
　　不过就在众人把注意力集中在lgd的目标上门的时候，一个lck的记者突然站起来对着苏言发问。
　　“对于你前面接受采访所说的，会把msi冠军再次留在lpl，你会不会觉得有些太过膨胀了？要知道你们战队包括整个赛区在去年世界赛的表现都非常差，甚至连na和eu赛区都比不过。”
　　面对这个问题，苏言眉头一皱，他什么时候直接说会把msi冠军留在lpl了，他不是说的争取吗？
　　还有什么去年世界赛的成绩管他毛线事，他来都来没来lgd，这个问题不应该去问问前任背锅侠淘宝权吗？
　　不得不说作为一个记者，这个lck的同志已经学到了无良媒体的精髓，那就是断章取义，当这个lck的记者说完这个问题以后，不仅台上的lgd众人被问的楞了一下，就连台下有几个na和eu赛区的记者都奇怪的看了他一眼。
　　这是什么意思，一波开三个？你真当你是铁做的？
　　好在台上的苏言及时站出来化解了这一波尴尬，一点也看不出生气的意思，非常淡定的说道：“我们现在的目标就是冠军，并且在接下来的淘汰赛阶段，我们还会像小组赛一样全胜拿下所有对局！”
　　苏言不仅答非所问没有回答lck记者提出的两个问题，还意有所指的表示了小组赛能够双杀skt，淘汰赛遇到一样会继续零封！
　　这可把lck的记者气得够呛，面红耳赤的再次站起来想要说点什么，可是苏言已经摆手说道：”下一个！”
　　这样明显不想在继续搭理的姿态让旁边本来就看着非常不爽的na赛区和eu赛区的记者立马站了出来，非常配合的进入了下一轮提问环节。
　　这样的场面对于自尊心已经突破到宇宙中心的棒子来说，简直就是奇耻大辱，顿时气得说不出话来，但是看着旁边两个体型悬殊的大汉，也不敢继续搞幺蛾子，只能坐下不在说话。
　　而台上的lgd众人看着苏言轻描淡写就把lck故意来挑事情的记者给气得半死，也是纷纷在其他人看不见的桌下竖了个大拇指！
　　真有你的，言宝！
　　面对这种情况，哪怕同样作为韩国人的李政贤也只能无奈的摇了摇头，屁股决定脑袋，现在坐在lpl一方，他也不好说什么。
　　再说他的性格也决定了他也看不惯一些完全是脑子抽了的韩国人。
　　一场采访最终还是圆满结束，除开了先前故意来挑事lck记者，其他赛区的记者虽然也想搞点爆点什么的，但还有着职业操守，没有故意说些没脑子的话。
　　随着后台的采访结束，前面舞台上的比赛也在最后一场g2和clg的比赛上画上了圆满句号，早在输给lgd的时候，g2的本次msi之旅就已经差不多画上了句号，因此这最后一场比赛就相当于一场欧洲赛区和北美赛区的表演赛，两边阵容各拿花活，g2上单拿出了德玛，clg上单也不遑多让选出了提莫上单，两边中单更是再次上演刺客大战，托儿索大战儿童劫！
　　最终比赛的胜利天平并没有因为g2已经淘汰而眷顾他们，哪怕clg打的已经非常浪了，全场爆发了七十个人头，但比赛的胜利最终还是由clg拿下！
　　至此，本届Msi小组赛赛程结束，前四名分别是lgd，clg，skt，fw，秉着六进四的规则，最终g2和sup只能含泪出局。
　　这也是电子竞技的残酷了，有人欢笑就意味着有人落泪，观众在欢声笑语中也只会记得冠军，而不会去过分注视失败者。
　　在最后的淘汰赛名额确定出来以后，淘汰赛的正式比赛日子也正式被确定下来，似乎是为了弥补一下过于赛程紧凑的小组赛，淘汰赛的比赛日定在了一个星期以后，也就是十三号，给足了四支晋级队伍休息时间。
　　而关于十三号的对决，也没有任何插曲，就是按照小组赛的名次对决，第一名对战第四名，第二名对战第三名，也是给足了小组第一次特权。
　　因此最终的赛程就变成了。
　　LGDvsFW，
　　CLGvsSKT。

223：火出圈外，半决赛！
　　舞台上的战斗结束，但也意味着另一个舞台的战斗开始了。
　　夜晚降临，当lgd众人去享受老板特别奖励的万元奢华海鲜套餐的时候，今晚的电竞圈热搜注定全是属于lgd的！
　　当一些正在为自己爱豆努力发电的小姐姐看到空降热搜榜的lgd全胜小组出线，双杀韩国队，言宝再放豪言之类的热搜时候，整个人都是懵圈的！
　　这些是什么东西啊，电竞？网瘾少年？什么时候打游戏能也上微博热搜了？
　　这些东西能有我家晗晗重要？
　　又或者是有我家凡凡帅？
　　本着一探究竟的原则，这些微博小姐姐纷纷打开了这些评论热搜，想要看看到底是何方妖魔鬼怪挤掉了他们爱豆的热搜。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　本来这些小姐姐点进去看着一些关于lgd这支队伍的介绍和本次msi上的战绩介绍时，还不以为然，完全没有半点兴趣，正当她们准备点×的时候，文章的结尾处适时的贴上了一张lgd用以宣传的队照！
　　然后，微博沦陷了！
　　“我的天呐，这是什么神仙电竞战队，你确定这是打游戏的，而不是偶像团体组合出道？”
　　“这个打野好帅，笑起来感觉坏坏的，这就是我心目中的男朋友样子啊，我数个数，希望在下面能看到这个男生的所有信息！”
　　“我的天，这个队伍的上单还是韩国欧巴，笑起来也太温柔了吧，这是什么神仙队伍啊，强烈要求这个队伍组团出道！”
　　“还有，还有，你们不觉得这个队伍的下路很有cp感吗？这个adc长得好可爱啊，还有辅助看起来也很温柔诶！爱了，爱了！”
　　“i了，i了，姐妹们开冲！”
　　“已扣，已扣！”
　　“等等，这个队伍怎么还有多余的人？这个站在最中间的胖子是谁？他为什么站在c位？！！！”
　　好在这件事也无伤大雅，虽然对于美好的东西上面突然出现了一点斑点有点膈应人，但是不衬托一下，哪里看得出来lgd其余四人的颜值在电竞圈是多么的不容易！
　　反正当众多女性看着lgd的队员照片的时候，瞬间忘记了点进来的初衷是什么，什么给爱豆报仇啊，全部忘得一干二净。
　　女人嘛，果然还是颜值动物，见一样爱一样。
　　可以说经过这么一出，lgd更加火了，火的一塌糊涂，本来lgd是因为赢了比赛才空降热搜榜，但是到了午夜的时候，热搜榜第一却变成了史上最帅的电竞队伍！
　　这让许多花钱买热搜的娱乐公司直接傻眼了，这都是些什么东西啊？
　　面对今天这一晚的热搜，许多人再次意识到了自来水才是最大的网络水军组织！
　　这个结果也是完全出乎了很多人意料，但是仔细想想似乎也在情理之中，毕竟在现在的lpl所有队伍里，就很难找到一支队伍颜值有lgd这么抗打的，关键实力还这么强！
　　这完全附和lpl宣传造神计划，一波暗中推波助澜直接让lgd一晚上火出了圈外！
　　反正当第二天醒来的时候，苏言整个人都是懵的，看着自己微博一晚上涨了五十万粉丝，直接破百万，还有无数的私信，算是彻底麻了！
　　这到底是个什么情况？
　　和苏言相比，lgd其他人也差不多是这个情况，马润，imp，pyl纷纷看着一晚上突然暴涨的粉丝，心情十分不辍。
　　当然这里面总有一个不合群的，看着众人一晚上都涨了粉丝，就自己还掉了几个，韦神中午一起来，饭都没吃直接开机打起了rank。
　　“电子竞技，终究还是靠实力说话的。”
　　韦神语重心长的说道，不知道是在劝慰lgd众人，还是在安慰自己。
　　反正苏言听到韦神说出这话的语气时候，就已经忍不住笑了，不仅自己笑，还笑着问了其他人。
　　“家人们，你们笑了吗？”
　　.........
　　当然，热度起来了，同样与之而来的还有压力和责任，就因为这一波突然的热度直接让许多不了解lol，不了解电竞圈的路人粉全部一头钻了进来，热度的暴涨，这让lpl官方乃至幕后老板企鹅爸爸都看到了做大做强的机会！
　　因此在事发后的第二天，官方直接找上门来交流了一下，也不算是给压力，表面上是慰问一下，但是话里话外的意思都是希望lgd能够把这次的msi冠军留在主场，留在魔都！
　　这突然地压力一瞬间就让本来还有着希望放松一个星期的lgd众人再次投入了紧张的训练，这一次为了表现留下冠军的决心，lpl官方还特意找了正在放假的rng，edg两个俱乐部来帮助lgd进行训练。
　　而rng和edg也是欣然接受，完全没有一丝怨言，直接紧急把选手召回了俱乐部陪着lgd开启了紧急训练，这也是让lgd感到了什么叫做赛区的团结。
　　虽然训练的效果意义好像不是太大，该虐的还是虐。
　　不过也不是完全没有好处，至少让lgd不至于没有训练的对手，无法保持手感，再加上作为首次msi冠军得主，edg在这方面还是有经验的，厂长特意加了苏言的微信，晚上亲自下场单独辅导苏言，传授野区养猪绝学。
　　在这种紧张又快乐的气氛当中，终于半决赛的日子如期而至。
　　面对四强赛的对手，其实lgd是真的没什么压力，fw这支队伍懂的都懂，虽然号称闪电狼，但是关注它的粉丝都知道它的本质其实是一支哈士奇！
　　作为lms赛区的内战幻神，它队内制霸一切，站在顶端碾压了其他队伍，但在在外，在世界赛上，这支队伍的高光基本上没有。
　　如果skt杀手算高光的话，那也行，也算得上黑暗大f师为数不多的世界赛荣誉了。
　　反正面对这一支算得上省队的fw，lgd真的是没有任何压力，反而fw面对lgd，是有着非常大的压力！
　　没办法，小组赛被双杀，没有压力那才怪了！
　　再加上fw这队伍本身就是以中野为节奏核心而建立的体系，在面对中野比他强的lgd时候，赢的机会更加渺茫，更别说lgd其他两路也完全碾压了fw！
　　当十三号来临的时候，魔都体育中心上空万里无云，蓝的发亮，初夏的暖阳照在人的身上，整个身子就像浸泡在温泉一样，舒服！
　　“加油！”
　　走出大巴车，空气中传来lgd众人必胜的信心！
　　还是那个场馆，还是那个座位，面对强敌lgd，fw这边五个人早已经蓄势待发，和轻松坐在椅子上有说有笑的lgd五人相比，一看fw就有点紧张了。
　　“大家好我是解说贝拉，欢迎收看2016msi半决赛.......”
　　今天的解说席站着也是一个解说经典组合，贝拉笑笑，男女搭配干活不累，两个人一上场看起来就心情非常的不错，在暖场环节也是各种话题粘手而来牢牢吸引住了观众的注意力。
　　第一局比赛，lgd拥有优先选边权，没有意外自然是选择了蓝色方，而fw自然就是红色方了。
　　第一局的Bp，双方都是选择了针对性的搬人，但是再怎么针对也是看人的，一个队伍选手个人能力太强，你再怎么针对也就那样。
　　相反一个队伍能c的点就那么一个两个，那就很容易针对了。
　　这就是lgd和fw双方教练做Bp的真实写照，李政贤这边越ban越开心，fw教练则是越ban越难过。
　　还没打，Bp就输了一半。
　　随后lgd这边再次选出盲僧冰女这个小组赛发挥非常亮眼的组合，而fw则是拿了千珏沙皇组合来应对。
　　但是硬实力的差距不是组合能够弥补的。
　　比赛才刚刚开局五分钟，karsa的千珏就因为在吃第一个印记的时候遭到苏言的埋伏，再加上随后先一步赶来的韦神，两人直接合力击杀掉千珏，人头被苏言拿下，这个一血一拿相当于lgd起飞的信号。
　　在随后的时间里，拿到一血优势的苏言也开始反哺线上，在连续针对中路的情况下，终于在六级的一波抓住机会击杀掉了maple的沙皇。
　　可以说这一把maple在对线上已经非常小心了，但是加不住苏言这个人打野就是那种一旦制定了目标，就喜欢盯着一个人抓！
　　放在rank局里，对面都会忍不住打字wsnd！
　　因此哪怕maple再怎么小心，也被锲而不舍的苏言抓住机会绕后从f4位置踢了一脚，最终送出了人头！
　　这样一来，fw中野全炸导致苏言在接下来的时间变本加厉开始各种入侵千珏野区，苏言也不需要真的要把千珏怎么样，就是一直找千珏位置，顺便反一组两组野怪，不让karsa有任何机会做事情。
　　这对于fw来说简直就是被打中了七寸！
　　对于闪电狼这支队伍来说，队伍的最大发动机就是打野，而打野一旦没了声音，那就是整个队伍都没了声音！
　　而lgd，苏言这一把虽然同样不怎么做事情，但两个队伍能比吗，karsa不做事，他的队友全蹦。
　　而苏言不做事，只需要盯着千珏，线上无论是imp还是马润都是可以稳着压制fw上下两路的。
　　最终这一把比赛时间定格在二十五分钟，mvp也颁给了2/2/9的盲僧，这是苏言战绩最不好看的一次，但是mvp还是给了他，因为这一把盲僧是他玩的最恶心的一次！
　　毕竟职业比赛的评分不是光看战绩。
　　反正对于karsa来说，他是被恶心坏了。
　　整局他走到哪里，旁边就会跟着一个盲僧，关键他拿这个盲僧还没有一点办法，你能对一个出一身肉装的盲僧有办法？！
　　打有打不死，跑又跑不过，刷野还要时刻担心对面中单过来，简直就是被恶心到了极致，面对这样的盲僧，karsa宁愿放出蜘蛛，让对面使劲杀他。
　　“这一把言宝的盲僧真是颠覆了我的看法，这还是那个把把逮着对面暴杀的言子哥？完全就是一个阴魂不散的工具人啊！”看着lgd轻松就拿下了这个Bo5的第一局，笑笑意料之中，但是对于这一把苏言的发挥，他是真的大开眼界。
　　还有这样玩盲僧的？关键是玩的还有效果，一点不比出一身输出装，团战秒杀个c位的作用差，反而容错率更高，更适合职业赛场！
　　反正此时此刻，笑笑是真的服了，不得不感叹，“职业选手和职业选手也是有着很大差距的！”
　　听到笑笑这么说，旁边的贝拉也是疯狂点头，点的让人头晕不已以后，才开口说道：“确实如果不是亲眼所见，我相信大多数观众都不敢相信这是职业对决，也是野王对决，在lms被寄予厚望的狼王卡萨在面对言宝的时候，简直单纯的像个孩子一样，被各种压制，这一把千珏完全就是从开头刷到结尾，一波像样的gank都没有发起过。”
　　听到解说的分析，再加上导播镜头给到选手席的镜头，看着卡萨和maple两个人同一副自闭的模样，也是心疼了一波。
　　“太惨了，言宝是不是下手太狠了，毕竟再怎么说关起门来也是自家人，不会真把人家给干自闭了吧。”
　　“切，你承认是自家人，也要看人家愿不愿意啊，我倒觉得言宝下把继续加大力度。”
　　“纯路人，我觉得楼上说的对，建议加大力度！”
　　“别吧，反正fw打不过，我觉得这时候就应该体现一下大国气度了，可以稍稍让一下，毕竟再怎么说也算是一家人。”
　　“站着说话不腰疼，是吧？！”
　　......
　　经历第一局的折磨，第二局的比赛如出一撤，只不过稍有不同的是，第二把fw还真的把苏言的蜘蛛放出来了。
　　然后lgd就果断选了，反正你都主动放了，我就没有道理不拿，就是这么自信！
　　虽然fw后手给karsa特意选了一手康特的奥拉夫，但还是那句话，硬实力碾压什么英雄，阵容都是其次的！
　　和第一波的折磨相比，第二把对于fw来说反而更像一把解脱局，也可以说是证明局，证明他们确实打不过。
　　最终的结果就是第二局比赛结束的比第一把还快一点，二十分钟不到就已经让苏言拿着二十五层的杀人书蜘蛛上了fw的高地，二十二分钟水晶就已经被lgd给敲得稀巴烂。
　　轻松拿下第二局！
　　“恭喜lgd拿下赛点！”
　　面对lgd再次拿下一局比赛的胜利，解说席上的解说除了按例送上一句祝福，其他什么感觉都没有，差距太大了，一点胜利的喜悦都是多余的。
　　对于fw来说，此时摆在面前的不再是怎么赢下比赛，而是该怎么不失优雅的输掉第三局！
　　至于赢？
　　你看看选手席上泪水已经布满眼框的karsa，你就知道现在fw的心态是如何了，如果不是已经不允许投降了，fw现在都想要直接弃权了。
　　而塔下的许多特意老远跑过来支持fw的粉丝当看到这样一幕的时候，已经悄悄把属于fw的应援牌给塞到了椅子下面。
　　更有甚者，直接已经气得当场购买了机票选择了离场，现在就走，一刻也不停留！
　　回到舞台中央，短暂的休息时间以后，双方的选手重新回到了选手席，第三局比赛也正式开始，在万众瞩目之中，第三局比赛从开局到结束并没有任何的奇迹发生，LGD延续了前两把的发挥，在第三把依旧碾压了FW。
　　当比赛定格在三比零的画面，现场的观众虽然早就已经有所预料，但还是献上了掌声和欢呼声，为lgd晋级决赛而欢呼！
　　“龟龟，这状态的lgd谁挡得住啊！”看着三场比赛一个小时都打完了，笑笑还没有缓过来，一副没见过世面的样子，“这以后还有谁敢来现场看lgd的比赛啊！”
　　这一番调侃的话让舞台下的观众顿时乐了，纷纷表示哪怕赚不回票价还是要来现场支持lgd！
　　而舞台中央，此时已经结束掉握手环节的lgd众人也是回到了舞台对着观众鞠了一躬，看着舞台下热烈欢呼的观众，苏言深深吸了口气挥了挥手，顿时引来了更加热烈的欢呼！
　　“言宝，我要给你生猴子！！！”
　　“言子哥冲冲冲，你是最棒的！！！”
　　“射了，射了！”
　　看着下面一群肌肉大汉两眼冒光的对着他，然后嘴里说着不着边的话，舞台上本来还有些许感动的苏言顿时没了那份喜悦，有的只想快点离场，太tm丢人了，鸡皮疙瘩起了一身。
　　特别是伟神这个比东西看到这样一幕的时候，嘴都笑歪了，夹着声音在旁边故意恶心道：“言宝言宝，我要给你生猴子！”
　　........

224：大战开启，各掏手段！
　　“恭喜skt三比零成功战胜clg晋级最后的总决赛！！！”
　　就在lgd三比零战胜fw先一步晋级决赛以后，第二天晚上九点，skt就用同样的戏码三比零带走了clg站在了舞台中央，这对于赛前很多人来说简直就是重新刷新了眼球。
　　毕竟小组赛的skt表现有目共睹，如果是msi刚刚开始的时候，或许其他赛区都对于skt这一队伍目前的表现没有任何意外。
　　但是经历过完整的小组赛，最终以小组赛第三出线的skt在淘汰赛竟然以这种完美的方式三比零带走了clg，这就有点太过不可思议了！
　　虽然对于大部分理智的粉丝和观众来说，bo1和bo5是完全两个不同的游戏，但也不能这么夸张吧！
　　哪怕lck自己赛区在半决赛还没有开始之前，对skt还保留着充分的晋级信心，但也只是因为skt可能会赢，但没有想到会赢得这么漂亮和干净利落！
　　半决赛同样的两个三比零，如果硬要放在一起比较，skt这个三比零的对手更体现了含金量，这也让许多半死不活的lck粉丝重新焕发了第二春。
　　“我就说嘛，这才是王者skt的实力，小组赛和淘汰赛完全就是两个游戏，前面喷skt那些黑子可以自裁谢罪了！”
　　“太恐怖了，果然只有在打bo5的时候，skt才会真正认真起来，什么小组赛完全就是故意练练手而已，但很明显有些赛区却当真了！”
　　“坐等决赛skt再次捧杯，这样一来skt就会成为lol历史上首支大满贯的队伍了！”
　　“真期待决赛skt正面击败lgd，给lpl赛区一个教训的画面啊，想想都已经等不及了！”
　　当lck这些粉丝重新焕发斗志并准备再次放出挑衅的话时，国内一些卧底在lck一些电竞论坛好兄弟们立即把这些东西翻译了一遍传回了国内著名的电竞论坛，电竞卢浮宫抗压吧。
　　作为国内lol圈子里名声最大也是最好的电竞论坛，翻译其他赛区赛后舆论也算是每一次有世界赛事的保留节目了。
　　因此当这些评论被转发回抗吧以后，顿时引来暴躁老哥们的亲切问候。
　　“这么快就好了伤疤忘了痛？忘记小组赛两把被暴打的画面了？”
　　“韩国棒子是这样的，他都这样了，你就听他的吧。”
　　“差不多得了，人家好歹也是世界冠军，有你们说的这么菜吗，再说人家说的也没啥太大问题吧，本来bo1和bo5就是两个游戏，我觉得lgd应该稍稍小心一下，千万别阴沟翻了船。”
　　“韩杂司马，这还要舔你韩国爹？”
　　“你是不是没脑子啊，理性分析一下，你就上来给你爹扣上韩杂帽子，我要是和你吗说下话，你是不是就要赖上你爹了？”
　　“好喷！”
　　“......”
　　好吧，本来一番同仇敌忾的气氛突然就演变成了内斗，这番画面也是始料不及，但这都不影响决赛前的舆论。
　　本来随着lgd小组赛全胜出线，淘汰赛又三比零掉闪电狼，本次msi的冠军似乎已经没有了任何悬念，但随着skt再次爆发出让人难以想象的战斗力，许多人才意识到skt这支队是不能以常理看待的！
　　毕竟bo5的skt确实和平常是两支队伍！
　　因此对于本次msi最终的冠军归属，又变得充满悬念起来，到底是lpl蝉联msi冠军，还是lck延续世界赛上的霸主地位，把世界赛上所有的冠军统统拿下！
　　这一切都放在了15号的晚上七点钟！
　　在这种紧张的气氛中，两支队伍都在疯狂秣兵历马，完全没有什么大战在即，还来放松一波的想法。
　　当然，对于lgd来说，虽然紧张但终究还是保留了乐观家族的基因存在，面对重新燃烧起斗志的skt，lgd众人在疯狂训练了一晚上以后安然入睡。
　　不过在这之前，苏言却接到了一个来自家里的电话，这是打职业以来，苏父首次在比赛前和苏言打电话加油，前面都是发短信或者发语音，因此在这个晚上是苏言打职业以来睡的最舒服的一晚。
　　............
　　又是一个艳阳明媚的好日子，魔都东方体育中心，随着本次Msi总决赛的时间一点一点逼近晚上七点正式开赛的时间，整个巨大的场馆之中已经响起了热血沸腾的战歌，再加上场馆中已经坐满人的观众席，此时的气氛明显已经达到了一个顶点！
　　然后，随着主持人一声“欢迎两边选手入场！”，气氛直接推向了巅峰，铺天盖地的加油声乃至挥舞引援棒的声音让许多通过直播关注比赛的观众知道了什么叫做主场优势！
　　这就是主场优势！
　　这一次也没有人再说什么不给skt加油了，都尼玛主场作战了，不给自家主队加油，你是不是缺心眼啊！
　　“lgd！！！lgd！！！lgd！！！”
　　“韦神！！！！！！！”
　　“言宝放心飞，麻麻永相随！！！”
　　“Imp，pyl一定要永远在一起喔！”
　　“马润今天也要加油喔！！！”
　　随着主持人不断说出选手的Id，舞台下的观众爆发出了难以想象的热情，只不过其中有些粉丝的口号实在是让人尴尬。
　　反正苏言在听到下面粉丝叫着他的名字时候，已经忍不住转移注意力把视线放到了天空上，但是脚趾还是忍不住在舞台上扣出了一座三室一厅。
　　“芜湖，欢迎收看2016英雄联盟msi季中邀请赛最终的决赛，大家好，我是娃娃！！！”
　　“大家好，我是米勒！！！”
　　随着舞台上的出场仪式即将进入尾声，导播的镜头瞬间一切，让画面来到了解说席，今天作为总决赛解说的依然是那两个经典组合。
　　作为伴随着lpl一起成长起来的解说，娃娃和米勒虽然在专业程度上一直在备受观众吐槽，但再怎么吐槽也掩盖不了两人的地位！
　　只要lpl还存在一天，两人在解说席上永远是有一席之地的。
　　而今天作为msi总决赛的日子，自然而然不会只有两个解说，必然还有一个解说嘉宾，因此在两人自我介绍完毕以后，娃娃顺势对着米勒说道：“你知道今天官方请了谁来做解说嘉宾吗？”
　　“哦！”米勒装模作样，憋着笑，好奇说道：“请了谁？”
　　“嘿嘿嘿！”虽然知道米勒是在演，但是娃娃还是忍不住笑了出来，然后眼睛一撇，“你转过身就不知道了吗！”
　　说完，自然不是米勒转了身，而是镜头转了身，瞬间一个锅盖头型男就进入了观众的视线之中，正在笑着挥手给观众打招呼！
　　“大家伙，我是克林儿辣舞！”
　　“？？？？？？？”
　　“卧槽，我擦，喔日！！！”
　　“什么鬼，厂长不去训练备战夏季赛，跑现场来看人家比赛？”
　　“芜湖！前任msi冠军fmvp打野现场督战？！”
　　“龟龟，现在压力来到了言子哥身上，这波不夺冠感觉要被喷死了啊！”
　　“别怕，这波死亡凝视必能让言子哥爆种拿下比赛！”
　　“还别说，厂长也是打skt拿冠军的，这一波是不是特意来现场传授了lgd经验的啊？！”
　　“得了，猪仔还在这招魂，难道还真准备等一手lgd夺冠，最大功臣edg？”
　　看得出来厂长的到来，观众是完全没有想到的，毕竟作为一个流量选手，厂长在lpl的地位还是没得说的，因此他也很少出现在公众的视线之中，除了比赛。
　　在这一点上，厂长也算的兢兢业业了，特别是和某些一发达就忍不住膨胀艹粉的职业选手一比较，厂长简直算得上劳模了，和他的职业态度能相比的也只有大魔王了。
　　但是两人的待遇却天差地别，说实话还是栽倒在了实力上面。
　　因此在这个时刻能够看到厂长出席解说席，观众是真的非常惊讶，也是非常的热情，不止直播间的弹幕满屏的刷，就连现场的观众看到大屏幕上的解说画面，也跟着叫了起来。
　　“嘿嘿嘿，欢迎欢迎，欢迎厂长来到解说席坐一坐。”见到现场观众的热情程度，娃娃也是知道今天这一波血赚，表情也是十分浮夸，直接作势抱了一下，吓得厂长瞬间露出了一个死鱼眼。
　　“欢迎厂长！”旁边的米勒也跟着说了一句，但作为解说，今天的关注点还是在比赛上，因此很快接入话题，“作为职业选手，我相信厂长比我们更懂比赛，因此在这里，在比赛还没有开始之前，我想问一下厂长，今天两支队伍，你更看好谁？”
　　看好谁，自然是看好谁能夺冠，这简直就是一个送命题，作为lpl立场，厂长自然不能说看好skt夺冠，更别说今天这两支队伍他确实更加看好lgd，因此想都没想，直接回答道。
　　“说实话，如果就是简单预测的话，其实我在这里更看好lgd能够赢下今天的比赛，当然我不是因为lgd是lpl的队伍就这么说，而是我确实非常看好韦神和Yan这两名选手，这两个人的中野组合在我看来就是本次msi上最好的中野组合，哪怕是faker和bengi也没法比较！”
　　面对厂长这一番诚意满满的发言，解说还没有说什么，弹幕却刷屏了！
　　“高！！！”
　　“高情商，确实高！”
　　“我给你说我不是因为lgd是lpl的队伍，而是看好队伍中野，你看这话说的，活该你有这么多粉丝！”
　　“给我看笑了，厂长还有这么贼的一面？”
　　“给你开玩笑呢，你以为我lpl诸葛明凯的外号是开玩笑？”
　　在观众的打趣当中，解说把目光再次放到了选手身上，两边选手都已经就坐开始调试机器，稍稍引起注意的就是skt的首发阵容，在今天这一个bo5当中，skt并没有选择首发bengi而是选择了再次把blank放了上来，这就不得不思考这到底是不是skt的套路了。
　　因此娃娃在想了想，没有想通以后，把目光放到了同样作为打野的厂长身上，“厂长你觉得skt今天首发打野选择blank，这是有什么奇效还是在准备什么？”
　　要知道在小组赛对决中，blank面对苏言的表现是有多么的差劲，已经无需再多说什么了，因此这样的情况下就显得更奇怪了。
　　你都知道打不过，还安排上来不是白给嘛！
　　名声在外的扣马教练明显不可能做出这样白给的事情，因此只能有什么看不懂的玄机在里面藏着。
　　而厂长听到这个问题也是一愣，稍稍思考了下，谨慎回答道：“这应该是让blank第一把试试效果，能拿下第一局最好，不能拿下也没有关系，对于一个打野来说，最好的战胜对手方法就是在台下仔细观摩一把对方的比赛，我相信skt这把可能也是这么想的吧。”
　　“让bengi在后台观摩言宝的打法？”米勒忍不住惊诧道，不想还好，一想还真有点道理，单人打不过，准备来车轮战？
　　“阴险！！！”
　　“这波大意了！”
　　“韩国棒子是这样的，不讲武德！”
　　“不会吧，不会真有人以为在后面看一下就能找到破绽吧？！”
　　“还别说，在这种bo5对局里，特别的观察你一整局的打法思路，你还真没办法，毕竟没有选手能够在段时间里连续变换不同风格的。”
　　“不会吧，不会吧！不会真有人还不知道我言子哥的打法就是没有打法吧！”
　　“啊........这.....”
　　就在观众还沉浸这一波突然的阴谋论当中的时候，舞台上的Bp却正是开始了！
　　“好了，lgd对阵skt的总决赛终于开始，第一把lgd蓝色方，skt红色方，lgd这边上来就把第一手板位给到了牛头！”米勒语速飞快的进入状态，解说道：“看样子lgd这边也是深知不能给wolf牛头这种便于配合打野的辅助啊，直接上来就摆明要针对辅助了。”
　　“lgd这边针对辅助，而skt这边也当仁不让，直接按掉了蜘蛛，这也算是本次msi的独特场景了，任何一支队伍在红色方面对lgd的时候，就是会默认搬掉，这对于一个明显不在版本强势之列的打野英雄来说，这也算是独特的殊荣了。”娃娃在旁边也是感叹说道。
　　两人一唱一和，瞬间就把气氛拉了上来，直接让观众的注意力秒切进舞台，这让旁边默默点头的厂长看的直呼牛啤。
　　大屏幕上，双方的bp针对并没有一次就选择了罢手，而是更加变本加厉，蓝色方的lgd后续继续按掉了瑞兹，烬。
　　而skt则是搬掉了大树，豹女。
　　双方第一把的Bp看似争锋相对，但又却在情理之中，并没有出乎意料的bp，虽然紧张但完全能够意料的到。
　　很快，lgd一楼选人。
　　这个版本蓝色方一楼通常都是给打野先选，也值得先选，而lgd却通常喜欢一楼给其他位置抢英雄，但是在这一把却终于按照了一把版本来选英雄。
　　一楼直接秒锁男枪，没有任何迟疑！
　　就像前面说的那样，这个版本蓝色方一楼值得给打野先抢英雄，而lgd以前一楼不抢是对苏言的信任和自信，但这个时候抢同样是对苏言的信任和自信！
　　lgd需要稳稳的把第一把拿下！
　　“自信，lgd这边一楼直接秒锁男枪，看样子也是在skt计划之中了，那么接下来skt必然会掏千珏应对了，这也是blank最自信的一个英雄。”米勒分析道。
　　但出乎意料的是，lgd这边一楼选完人，skt并没有立即确定下打野位置的英雄，而是先拿了轮子妈，波比！
　　“这手选人就有点奇怪了啊，先手拿轮子妈和波比，这是skt提前暴露了自己的战术？这一把skt要围绕下路打？”
　　“其实这一手选择也没有什么毛病，先抢轮子妈这个中后期给力的英雄，也是相信bang的carry能力，感觉skt这一把应该已经早就制定好了计划！”
　　面对skt的选人，lgd这边没有任何情绪产生，和skt早已经胸有成竹的计划一样，lgd也是早已经制定好了第一把的阵容！
　　二三手，直接锁定了布隆，卢锡安！
　　“我的天，lgd今天真的好自信啊，这选人充分透露出一股自信啊，你选轮子妈保下路打中后期，我这边立马选卢锡安布隆明摆告诉你，我就要打线上，就是当着你们把你干穿！”娃娃已经激动地起飞。
　　还有什么比这个更为激动，需要的就是一股气势！！！
　　“666666”
　　“lgd今天真的感觉好自信，好猛啊！”
　　“这一手选人，感觉就算输了，也可以稍微喷轻一点！”
　　“合着你还是要喷，是吧？”
　　“除非拿冠军免喷半年，其它什么的肯定该喷还是要喷！”
　　而此时的舞台上，面对lgd强势的下路组合，skt似乎并没有被吓到，还是如温水一般慢悠悠的按照自己的板子进行选人。
　　第三手先拿打野千珏，这一手很正常，没什么奇怪的，只不过在第四手上面却突然出现了变故，skt选择了众星之子，奶妈！
　　“奶妈？”厂长奇怪的看了一眼skt的阵容，不确定的说道：“skt这组合感觉好奇怪啊，这是真的铁了心要围绕下路打吗？”
　　“确实有点奇怪，wolf这名选手了解的都应该知道这名选手强的地方在于配合队友和开团上面，这给他拿了一手奶妈强行围绕下路打对线，感觉有点不稳妥吧。”米勒深有同感的点了点头。
　　但是再怎么说也改变不了阵容已经确定，相反看到skt这么选人，米勒等人还有点小窃喜，这不是白给机会嘛。
　　“奶妈吗？”lgd的选手席，苏言也被skt这一手辅助给搞的没看懂，但是丝毫不影响他拿下比赛的决心，“既然这么想要围绕下路打，那就满足skt吧！”
　　旁边的李政贤已经开始确定最后两手的英雄了，当lgd最后两个英雄也安排登场的时候，全场观众都屏住了呼吸！
　　“巨魔加卡牌？！”米勒惊呼道：“lgd这把是要打全球流？”
　　“这一手感觉拿的有点道理啊，既然这一把skt已经表明要打下路，lgd这边拿手卡牌感觉也可以非常好的安排skt下路啊！”娃娃接过说道。
　　“lgd这套阵容确实选的好啊，上单这一手巨魔也能完美康特波比，感觉今天lgd准备的很充分啊！”厂长也跟着说道。
　　这倒不是他吹，而是确实如此，光看阵容，lgd这一把的阵容确实拿的不错，稍微有点不足的就是开团点上比较吃亏，不过这一把skt也没有啊，因此对比一下，好像没开团的也不是什么大事了。
　　在这种目光之下，众人更加期待skt的最后一选了，毕竟skt特意给中单留了一手康特的位置，肯定是想要个大的，期望中单站出来，而这一波lgd已经先选了卡牌，那么faker会拿什么来应对呢？
　　在众人期待的眼神中，skt五楼开始等待下来，导播的镜头也特别给到了skt选手席，教练扣马已经站在了大魔王的身后，似乎在说着什么，而当事人faker却紧紧闭着双眼似乎在考虑到底选择那一个英雄能够让他这一把站出来carry队友，拿下今天首局的胜利！

245：紧张的对决，再次套路！
　　时间一秒一秒的过去，大屏幕上的六十秒选定时间已经所剩不多，在时间终于走到最后五秒的时候，skt五楼的位置终于亮起了一个英雄的头像，让全场观众发出了惊呼声！
　　“fizz！！！”
　　“小鱼人？！”
　　看到出现在skt五楼的英雄，解说席突然同时惊呼道。
　　“确定吗？”娃娃双眼一瞪，吃惊道：“这一手小鱼人有点没有想到啊，faker的小鱼人？！”
　　“还别说，选小鱼人来打卡牌还真是有说法的啊，这手小鱼人感觉韦神卡牌真的有被康特到了好吗！”米勒担心道。
　　作为一个11年就出道的ap刺客英雄，小鱼人这个英雄在职业赛场登场的次数屈指可数少，除了某些专精这个英雄的职业选手会自信的拿出来，基本上在以团队默契为前提的职业比赛上，小鱼人很难得到出场机会！
　　但是在这一把，这样世界赛事的总决赛上，skt丶faker毫不犹豫地锁了这个英雄，这一幕让所有人都为之期待起来。
　　因为按照英雄机制来讲，小鱼人这个英雄是非常康特卡牌的，因为e技能的规避机制导致小鱼人一旦升六级，就有了无限的开火权，哪怕是卡牌呆在塔下都不安全，因此这就非常考验韦神的个人对线能力了。
　　至此，两边阵容终于完全锁定。
　　蓝色方的lgd阵容：上单巨魔，打野男枪，中单卡牌，下路则是卢锡安加布隆！
　　而红色方的skt则是：上单波比，打野千珏，中单小鱼人，下路轮子妈加奶妈！
　　从阵容上看，这一把双方都是选了一套自己认为可以赢下比赛的阵容，skt除了最后一手小鱼人是临时选出来康特卡牌的选择，其他英雄都是在围绕下路选出来的，简单的看一下就是围绕轮子妈建成的中后期抱团体系！
　　有着奶妈这个英雄的存在，skt中后期如果能让这个轮子妈顺利发育起来，肯定抱团无解，让轮子妈疯狂奶下输出。
　　而lgd这边则是见招拆招，在先手确保了苏言的野区舒适度的前提下，后手是跟着skt的阵容做出的临时调整，再选出了一套强势的对线的下路组合前提下，又后手增添了一手可以对边线辐射压力的卡牌。
　　总的来说，这一把两边的阵容和Bp都是两边教练的全力发挥了，在阵容完全确定下来以后，双方教练也是来到舞台中央鞠躬退场。
　　在这里还顺便插播一个小插曲，面对曾经的前辈，李政贤虽然不习惯lkc那边的制度才跑到了lpl来，但是在这个时候遇到的时候，也是不得不遵守可在骨子里的尊卑，完美上演了一波韩国式后背的谦逊！
　　两个人走到舞台中央的时候，李政贤直接一个九十度的鞠躬直接把扣马吓坏了，赶紧还了一个，然后两人手把着手双双笑着退出了舞台。
　　两个人走了，可是留下了一群吃瓜群众。
　　“这什么情况？！”
　　“看你们不知道，给你们说一下，lgd教练也是skt出来的，跟着马润一起来的lgd！”
　　“总是听说韩国尊卑制度非常夸张，没想到打个游戏也能见到？”
　　“这是人家刻在骨子的里的习惯，哪行哪业都不可能避免的。”
　　“我的妈呀，还是我们国家好啊，没有这么多陋习。”
　　“你是认真的？”
　　因为还在等待时间，直播间的弹幕也是越聊越离谱，慢慢完全变了个画风，就在许多观众要因此吵起来的时候，好在比赛开始了！
　　随着召唤师峡谷的地图出现在大屏幕上，全场的观众再一次挥舞起手中的应援棒乃至应援牌高声呼喊道！
　　“lgd！！！！！”
　　“加油！！！！！”
　　“lgd！！！！！”
　　“必胜！！！！！”
　　明显早就有所预谋的口号在统一齐声喊出的那一瞬间，整个场馆的声浪直接刺破了已经变得黑暗的天空！
　　“喔呼呼，现场的粉丝今天也是非常给力啊，我相信经过现场观众的全力呐喊助威，今天的lgd一定能不让观众失望，让我们一起进入今天的比赛，lgd对战skt的bo5第一局，比赛开始了！”
　　娃娃带着感情的一番赛前发言说完，大屏幕上的灯光闪烁，导播的镜头也终于一切，变成了比赛的画面！
　　“兄弟萌，今天争取也早点下班，好吧！”
　　比赛开始，苏言按例开始活跃气氛。
　　“必须的，三比零直接带走！”
　　“冲冲冲！”
　　面对强敌skt，lgd队伍语音一如既往的热闹，在最后一句话说完，lgd这边五个人各自购买好装备快速奔向了野区。
　　而skt这边也差不多如此，在购买好装备以后就已经奔向了野区站位，因为这一把lgd的阵容一级实在是太强，由不得他们不防备。
　　“小心一点，对面这个阵容肯定会来入侵的。”
　　一马当先走到中路提前落位的faker操控着小鱼人出现在中路的最中央位置，一边观察对面的情况，一边面色凝重的指挥道。
　　“放心吧，我们这一次不会再输啦，相赫。”wolf还是这么乐观自信，当然说归说，他跑的还是挺快，已久早早站好了下半野区河道入口的第一个草丛。
　　不过也就一秒钟的时间，skt的视野之中就出现了lgd的众人身影。
　　“还真来？”同样在下路河道口守着位置的bang赶紧标记到。
　　“做好视野，撤退吧。”
　　面对lgd这样直接的抱团入侵，skt是没有任何想法的，除了做好眼位以外，根本没有任何打一级团的想法。
　　毕竟lgd这边的英雄确实打起一级团来有点无赖。
　　“lgd这边开局就选择了入侵skt下半野区，只不过skt这边明显早就有所防备，并没有被lgd抓到落单的人，这一波看样子lgd是没有任何机会了。”
　　在解说的快速旁白下，lgd这边在五个人抱团入侵了skt下半野区，但是因为skt提前落位，刚刚进入野区就被发现，因此也就在skt下半野区转了一圈留下一个假眼视野在蛤蟆的位置以后，就选择了原路返回。
　　就在解说和观众以为这一波一级入侵就要结束的时候，大屏幕中波澜又生，返回自家野区的苏言并没有选择红开，而是操控着男枪从自家野区绕道开始往上半河道靠拢，与之一起的还有辅助pyl和上单马润。
　　三个人卡着时间来到了上路河道草丛，此时的韦神却操纵着卡牌和faker的小鱼人在中路僵持着，谁也没有发现河道突然多了三个人。
　　除了上帝视角的解说和观众！
　　“lgd这是什么意思？”看着lgd在下路转了一圈没有效果以后，竟然又跑到了上半野区蹲着，还带着辅助一起，娃娃顿时看不懂了，看了一眼skt上半野区，不确定的说道：“这难道又想要套路blank的千珏？”
　　“感觉lgd这边对言宝太照顾了啊，这一波lgd明显是准备要帮男枪入侵skt上半野区啊，前面一波入侵下路就是为了找千珏的位置，然后这一波才是重头戏啊！”米勒看到这样一幕，肯定了娃娃的想法，然后对着旁边同样全神贯注的厂长问道：“厂长你怎么看？”
　　听到米勒突然问答，厂长想了想回道：“这一把lgd应该是猜到了千珏的开野路线，因此把布隆叫了上路来帮男枪入侵，关键是skt似乎还没有察觉到，这一波男枪入侵的机会很大。
　　只不过这样一来lgd下路前期的对线就有点难受了，布隆和卢锡安这个组合虽然强势，但是这一把对面的下路组合却是轮子妈和奶妈的组合，下路对线前期本身就是偏劣势的，这一波布隆还帮打野入侵，接下来回线肯定是要被压的，因此这一把就要看lgd这一波帮打野入侵到底能够赚回多少了！”
　　说着说着，厂长的语气就变得酸了起来，想他可乐儿辣舞在edg效力这么多年，也没有苏言这个才加入lgd半年的选手地位高。
　　这种牺牲队友强行建立打野优势的打法在edg根本不可能发生，但是在lgd却发生了，这还是在下路是imp这种明星选手的情况下，可以说十分夸张了！
　　但这又不是不能理解，因为现在这一支lgd确实非常吃苏言的节奏，只要打野起来了lgd其他人才能打得非常舒服，然后就是imp这名adc虽然是明星选手，也值得队友投资，但他终究不是乌兹和deft那种必须要队友保的adc，这在三星白的时候就已经证明过了。
　　因此现在的lgd才可以这么玩！
　　很快，随着时间走进一分四十秒的大关，lgd这边河道蹲伏着三个人直接动了，苏言一马当先，布隆巨魔紧随其后，走到skt河道入口位置的时候，pyl直接在河道入口位置按下了扫描，瞬间照出了小鱼人在河道入口布置的假眼，但同时lgd的行动也被暴露了！
　　“叮叮叮！”连续几个信号标记在地图上，中路的faker面色凝重的提醒道，“对面过来了。”
　　说着，faker已经操控着小鱼人准备往野区靠拢，想要帮一下队友守下野区，但是随着韦神卡牌也慢慢往河道靠拢，小鱼人的步伐顿时止住了。
　　“放了，放了！”
　　如果说卡牌不去，这一波faker还有想法去帮千珏守一下红bf，但是随着卡牌的动作，faker立马放弃了这个想法，转而让打野blank主动放弃。
　　而这个时候正准备对红bf动手的blank看着男枪带着两个肌肉猛男就直奔自己的野区，也是欲哭无泪，怎么每次都这样啊！
　　到底能不能正常玩一局？！
　　可惜没有如果，lgd宁愿牺牲下路的对线优势也要强行帮打野建立优势，自然是不会给blank正常开局的机会。
　　无奈，blank开始往下半野区靠拢，但是这个时候野怪已经刷新，他这个时候往下靠拢只能单刷了，没有队友的帮助，千珏单开bf还挺伤的，更为关键的是他的蛤蟆还被下路组合给打了。
　　“这波千珏难受了啊，这个开局简直就是已经崩了一半，如果接下来言宝男枪打完红直接回自家下半野区，千珏这把就只能单开了啊！”
　　“没错，这一波lgd特意在河道等了这么久才开始进skt野区就是算准了skt不会接这波团，逼着千珏一个人开！”
　　在解说的分析当中，大屏幕上的局势也是如此进行着，在苏言成功进入skt上半野区以后，见到skt主动放弃，为确保万无一失，苏言在f4位置草丛处放下假眼，然后转手开始rush红bf。
　　而马润的巨魔见到确实没有人骚扰以后，也是返回线上，而pyl的布隆也是如此直接原地回城赶往下路。
　　如果没有任何意外发生，这一把的对局就要在种情况下开始了，但是很明显被强行换了野区的blank有点不服气，他在返回下半野区以后也是越想越气，特别是清楚自己如果直接打蓝，等到男枪刷完红返回自家野区以后，他就只能单开的画面，他就安耐不住了。
　　返回下半野区的blank并没有选择在自己野区停留，而是直接越过河道往lgd下半野区赶去，他选择了大着胆子互换bf开局！
　　这一波操作可以说blank确实胆大心细，是一个有梦想有脾气的打野，如果这一波真让他换成了，这一波他还真没亏，最多就浪费了一点刷野的时间，反而lgd因为前期有着下路投资已经改变不了被压制的损失。
　　“千珏这个路线是什么意思？”看着回到自家野区的千珏一刻也不停留，直接往lgd的下半野区赶去，娃娃惊住了，“blank这是要和言宝互换野区？”
　　“这一波blank的决定有点灵性啊，这一波如果让他真的换成了，感觉lgd这边完全就失去了一级强行入侵skt野区的意义了啊！”
　　“不对，不对。”看着激动地娃娃，米勒冷静的分析道：“这一波千珏如果强行换野区，感觉他要出大事情了！！！”
　　米勒的话让娃娃一愣，不由把目光偏向了他，不等米勒说什么，旁边的厂长已经替他说了出来。
　　“lgd红bf位置是有着Imp留的一个假眼的，这一波千珏如果入侵野区，第一时间就肯定要被发现，你们看布隆的位置！”
　　听完厂长的话，娃娃赶紧看了一眼大屏幕，只见lgd红bf草丛位置里面还真有一个lgd的假眼视野，而blank却毫无察觉，反而自以为很聪明的饶了一下，从河道跃上了lgd野区，只不过他刚一出现在红bf的位置就被lgd发现了！
　　“这个千珏什么意思？”正在打着千珏红Bf的苏言愣住了，看着出现在自家野区的千珏，他没想到，“还有这种好事？”
　　“看一下，看一下。”从泉水重新出来，本来准备返回线上的pyl看到这样一幕，径直往野区靠拢，顺便给了imp一个信号。
　　而正在下路抗压，被逼着没法补刀的imp顺势往后面靠了靠，并没有引起skt下路的注意力，直到blank把红bf打了三分之一血量的时候，一个举着防盗门的壮汉从草丛走了出来，一坨冰块直接砸到了千珏身上，让一边攻击还一边拉扯的千珏身形顿时出现了明显的停顿！
　　“阿西！”看着来人的样子，blank眼前一黑，气急道：“怎么又是这个人啊，他不上线的吗？”
　　这个时候，blank也知道自己这一波反野计划彻底破产了，布隆明显不会让他舒服的拿下红bf，因此blank已经心生怯意，开始准备原来撤退，但是他明显低估了这一波lgd决心，看着眼前这个因为单开bf，血量已经掉了三分之一左右的千珏，pyl在Q技能【寒冬之咬】精准命中以后，直接选择了闪现a接虚弱！
　　明黄色的虚弱光环套在了千珏身上，再加上布隆近身举盾平a，明晃晃的印记加上激进的操作明显让blank非常意外，下意识就交出了闪现往龙坑的位置闪去，但是闪现刚刚落下，一个银白色的十字星印记突然出现在了千珏脸上！
　　“咻咻！”
　　连续两发平a从拐角位置射出，刚刚交出闪现的千珏立马被打出了布隆的被动【震荡猛击】，被晕在了原地！
　　“我的天，这一波blank要出大事了，Imp卢锡安突然杀出，直接w接两发平a把千珏留下了，这一波千珏要为自己的莽撞付出代价了！”娃娃看着屏幕上出现的画面，激动地大声呼喊道。
　　而比赛里，因为卢锡安的突然出现，本来以为这一波最多被布隆恶心一下的blank脸上终于出现了惊慌之色，当然在惊慌的同时，blank还有点委屈和心酸，他怎么都没有想明白，为什么同样是打野，对面打野怎么就有这么多狗啊！
　　都是入侵野区，你tm身上这么多人，劳资才刚进野区就要挨打，这是什么队友差距啊，blank很不服！
　　可惜这个时候，没有人愿意钻进blank的肚子里去倾听他的愤怒发言，看到千珏成功被留下，赶到的imp有条不紊的继续拉近距离输出，而被闪现拉开距离的pyl也趁机赶了上来配合输出！
　　双管齐下的配合下，
　　一级只有五百血量的千珏在本身血量都不是满状态的情况下吃了布隆的q和卢锡安的w，然后又是集火平a，这让blank万念俱灰，从眩晕中脱离的第一时间就是往龙坑挣扎着跑去，但是卢锡安和布隆的集火却让他终究没有按出q技能【乱箭之舞】的机会！
　　imp的卢锡安射出最后一发子弹，轻松带走了已经走到墙壁前的千珏最后一点生命值！
　　Frist blood！
　　一血诞生！
　　这个完全堪称戏剧化的一血让全场的观众为之一愣，谁也没有想到这一把的一血竟然会是以这种方式出现！
　　面对这个死法憋屈的千珏，观众少见的心疼起来，直播间的弹幕也是满屏的心疼刷了起来，也是赛前万万没有想到的。
　　当然，凡事都有例外，看着千珏这么白给的一血，隐藏在直播间的skt粉丝终于坐不住了。
　　“这个blank是哪里来的猪鼻啊，这么菜还能首发，skt的教练是不是全体脑瘫啊，这不让鸡爷上，就离谱！”
　　“这是史上最菜打野，没有问题吧！”
　　“给我看笑了，这一波强行送一血搞蹦队友，我是没有想到的，这一波本来下路都炸了的，直接送个一血，芜湖起飞！”
　　“这波blank炸了啊，顺带着下路也不好过了呀。”看着千珏千里送一血，娃娃忍不住笑了出来，“这本来下路卢锡安对线都没法吃经验了，这波拿个一血，前期为打野付出的损失完全被补了回来啊！”
　　“这波确实没有想到，本来我都以为这一把lgd下路会全程被压着度过前期了，但就是没想到skt打打野会主动站出来解围。”厂长也是被blank这波操作逗乐了，少见的调侃了一下。
　　而比赛里，因为千珏这波主动送人头，lgd这边直接乐坏了。
　　“芜湖，起飞，这波一血拿的，简直就是得来全不费功夫！”苏言看着屏幕上的一血提示，调侃道。
　　“这个人是不是傻子啊，这也敢反野，不会真以为我们野区没视野吧？”pyl也是嘚瑟的发表了一番一血感言。
　　“嘿嘿！”听到pyl的话，苏言嘿嘿一笑，“傻不傻，我不知道，但这个千珏这把是真的炸了！”
　　本来前期被逼着弃守野区就已经很伤了，现在还送了一个一血交出了闪现，这对于苏言来说，不乘胜追击，痛下杀手，简直就对不起他强盗打野的名号，好吧！
　　“兄弟萌，看我表演了！”
　　苏言这时候正好打完红bf，也不多哔哔，直接野怪也不刷了，直接往中路靠拢！

226：憋屈小黑，高光马润！
　　“阿西，你怎么回事？”
　　面对打野不好好刷自己的野怪，跑到对面野区送了一个一血，下路的wolf看到这样一幕的时候，脸色直接变了。
　　本来这一把虽然被lgd套路了，让打野再次野区开局受挫，但是对于下路来说，这明显是舒服的一面，双方各有受益方而已。
　　但是随着千珏这一波野区送一血，skt下路就不是这么舒服了，一个一血人头，哪怕对面卢锡安前面对线少吃了三个补刀和两个兵的经验，这一波也完全赚了回来好吗！
　　“我.....”面对自家辅助的责问，打野小黑是真的变黑了，整个人畏畏缩缩的盯着屏幕完全没有反驳的意思。
　　“好啦，这把也不怪打野，只能怪对面太奸诈了!”见到野辅之间再次内讧，faker出面制止道：“我们现在需要做的不止责怪队友，而是怎么赢下这局比赛的胜利。”
　　虽然平时faker在队伍里的话语权并不明显，但不带代表他在skt就真的没地位，只不过faker不喜欢以辈分去压人而已，现在真的开口了，wolf和blank两人自然没话可说了，转而重新把精力放在比赛当中。
　　只不过faker明显低估了这一波千珏野区送出一血所带带来的连锁反应，就在他话说完重新把注意力放回中路的时候，他怎么也没有想到已经有人盯上了他！
　　小鱼人对线卡牌，虽然在赛前众多解说眼里，卡牌是被康特的哪一个，但是那都是建立在小鱼人六级以后有着完全单杀能力的前提下。
　　在没有六级的前期对线上，小鱼人面对手长的卡牌还是非常难受的，更别说这一把双方英雄的操刀者都不是弱者。
　　因此在补刀上，小鱼人前期发育就成了一个难题，如果是一把普通的rank局，大部分小鱼人一级都会用e技能【古灵精怪】等到第一波的三个近战兵互相消耗的差不多的情况下吃掉。
　　但是这一把在两边都是顶尖高手中单的博弈下，faker想要这么舒服的补刀完全是不可能的，只要小鱼人用e补刀，迎来的必然是卡牌黄牌，同理卡牌也不可能先交黄牌，因此这一波双方谁先用技能谁先吃亏。
　　这就导致出现画面的情况就是一级的小鱼人为了成功吃掉三个近战兵，选择了磕着腐败药剂顶着卡牌的平a上前硬吃！
　　而韦神的卡牌也完全没有放技能的意思，就是卡着距离平a消耗，在这种情况下小鱼人吃掉三个近战兵却是要付出被卡牌平a三下的代价，也就是接近一百五十点的血量，但是faker明显是细节的，在吃掉第三个近战兵的时候，卡牌第三下平a丢出的瞬间，小鱼人终于选择交e了，在躲掉卡牌最后一发平a的同时，也成功和卡牌拉开了距离！
　　可以说，这一波中路两个顶尖中单的细节博弈可以说让解说看的直呼巅峰对决，而faker也充分的用小鱼人展示了一下他细节的换血功底。
　　“细细细细！”
　　“faker的小鱼人感觉有东西的啊！”
　　“飞科有不会的刺客？人家s3刺客出道好吗！”
　　弹幕在这一刻也并不吝啬赞美之词，疯狂的为大魔王faker刷了起来。
　　如果说这一波就这样了，那么这一波最亮眼的无疑是faker的小鱼人，但是大魔王千算万算怎么也没有想到，在他刚刚交e技能拉开和卡牌距离的瞬间，一个提着来福枪的强盗打野已经在小鱼人撤退的必经之路上等着了！
　　因为一级做的视野被布隆带着扫描排掉了，这一波当男枪一步一步卡着视野直至出现视野之中的时候，faker才突然发觉，但这个时候发现明显已经晚了！
　　苏言已经一个滑步上膛，带着红bf附魔的子弹贴着小鱼人的脸颊射出，小鱼人本来看起来还挺健康的血量顿时出现了明显的下降！
　　突然的来客让本来因为稍稍秀了一把的faker心情十分的不美妙。
　　“噗嗤！”
　　正当苏言的男枪还想要a出第二下的时候，faker还是毫不犹豫的交闪了！
　　不等卡牌确定w的选牌，也不等男枪继续输出，faker果断的选择了交闪劝退，及时止住了损失。
　　“二级抓中，又是二级抓中，这波言子哥直接惩戒收掉红bf就为了这一波二级抓中，说实话我完全没有想到！”
　　“这一波faker交闪交的非常果断啊，如果这个闪现稍微在犹豫一下，这波最后哪怕不死，但是接下来的对线也没法继续进行下去了。
　　一个一级就被打成残血和没了闪现的中单对线怎么可能会舒服，因此这一波faker选择很明智，在吃到男枪第一下平a以后，直接交闪拉开，不仅没有给到卡牌闪现尝试定住的机会，也没有给到男枪继续消耗的机会！”
　　“话是这么说，但是从结果来看，这一波中路也很伤啊，一级就被逼了闪现，这简直就是让韦神的卡牌可以无限压这个小鱼人了，关键是这一把faker带的还是一个tp，线上本身单杀能力就不强，这一波还没了个闪现，韦神的卡牌真的没有顾忌了。”
　　二级抓了一波中路，虽然没有成功抓死faker，但是稍稍压了一波血量逼出了个闪现，对于中路的韦神来说也是舒服的，因此苏言在见到没有机会以后，也不在停留直接当着中路skt的视野开始往skt下半野区靠拢，这个举动顿时迎来了全场的注意！
　　“这什么意思啊？！”娃娃惊呼道：“这男枪什么意思，这波言子哥是当着skt的视野入侵千珏下半野区？”
　　“难道想要四bf开局？”米勒点出关键，但又不太肯定说道：“这是不是有点想多了啊，这完全太嚣张了吧，虽然这个千珏没闪还才一级，但也不能让人这么欺负吧！”
　　看到男枪当着面入侵野区，这对于任何一个打野来说就是当面ntr，哪怕一向自闭的blank此时也气出如牛，双眼紧紧盯着屏幕，然后看了一眼队友。
　　意思很明显，都这样了，你还不帮我？
　　可以说在职业比赛上，玩打野玩到blank这样憋屈的模样，还真没有几个，反正这一把是真的难受。
　　而skt看到这种情况，自然是不能容忍，哪怕一向很嫌弃blank的wolf在看到这样一幕的时候，也直接开始往野区靠拢，这对于下路有着线权的skt来说，并不是一个难事。
　　但是出乎意料的是苏言的男枪并没有想象中那样去入侵skt野区，而是在看到奶妈消失在线上以后，直接从skt过道位置径直进入了河道，然后返回了自家野区。
　　这样一幕操作着实把wolf气的够呛！
　　“西八，这个人太恶心了吧！”
　　在野区转悠了一圈以后，又跑回线上的wolf忍不住在语音里控诉道。
　　“安啦，你又不是和对面第一次交手了，我都以为你会习惯了呢。”一直保持着平常心的bang面对急躁的wolf，稍稍安慰了一下。
　　对于skt来说，苏言的打野风格简直就是一块狗皮膏药，干又干不过，还要捏着鼻子被恶心，简直就是折磨。
　　但事实上，苏言还真没有想到他的一些动作会这么折磨skt，他这一波佯装入侵只不过是为了缓解一下pyl和imp的对线压力罢了。
　　虽说imp捡了个一血人头，但是终究还没有兑换成战斗力，更别说在前期的对线上，等级才是最重要的，如果没有外力去介入，下路的对线还是lgd难受。
　　因此这一波苏言故意往skt野区钻了一下，把奶妈逼的不得不去野区帮着千珏防守，但顺便也缓解了下路压力，至少在奶妈去野区这段时间，重新回到线上的imp和pyl两个人等级已经追了上来。
　　而苏言则在这段时间重新返回了自家野区收掉了红bf，而blank的千珏也如愿以偿的在wolf的守护下收掉了蓝bf升到了二级，眼看这一把比赛终于变成了大家熟悉的画面时候，苏言又开始搞事情了！
　　刷完红bf，连续吃掉两个红bf的苏言并没有选择继续刷石头人或者f4，而是径直往上半野区赶去，选择了豪华三bf速三路线。
　　这种土豪的刷野模式也是让解说席上的厂长看的艳羡不已，但是让他感到奇怪的是屏幕中的男枪刷完蓝bf以后，并没有选择稳下来慢慢清理自己野区巩固优势，而是再一次出乎意料的选择了往skt上半野区跑去！
　　“言子哥这是又准备入侵千珏的野区？”米勒哭笑不得，看着苏言放着自家野区一大片野怪不刷，硬是往skt野区跑，也是默默选择了为了Blank默哀！
　　而当事人blank对此却毫不知情，在刷完蓝bf升到二级以后，千珏虽然成功升到了二级，但是下半野区因为开局被下路吃了一个蛤蟆，这导致千珏只有两组野怪可刷，根本没法来到三级。
　　虽然Blank有心进入lgd下半野区再次反野，但是前面男枪当着面进入了下半野区，这让blank无奈放弃了这个选择。
　　因此留给千珏可以选择的路线就只能回到自家上半野区刷男枪还没动过的f4和石头人，可是blank万万没有想到的是，哪怕他已经如此劣势，男枪也没有放过他的打算！
　　对于一个打野来说，除了围绕线上进行gank和反蹲来建立优势以外，敏锐洞察敌方打野的刷野路线从而继续压榨敌方打野生存空间，拉开双方的发育差距也是一种建立优势的方式！
　　而这一把对于苏言来说，在无视野的情况下猜出千珏的刷野路线并不难，除了开局Imp给了敌方下路吃了蛤蟆的提示，还有他很肯定小黑吃了一次亏以后，百分之百不会在冒险入侵！
　　对于韩式打野来说，除了少数几个独具一格的打野，大部分打野都和其他位置一样，都是带着明显的韩式风格，也就是以团队为主！
　　不管是在劣势还是优势的时候都不会进行太过冒险的操作来影响团队，而blank在skt这种主流的韩式风格队伍里，更不可能去进行冒险的操作了。
　　因此苏言在打这种风格打野的时候明显更加得心应手！
　　不出意外，当苏言的男枪出现在f4位置的时候，一个持弓的狼少年正准备对f4下手，见到再次出现在自己野区的男枪，Blank什么话都没有说，直接拉开了f4的仇恨，头也不回的往下半野区赶去。
　　这样干脆的说走就走也是让本来还准备费些周折的苏言愣住了。
　　“这么干脆？”娃娃一脸诧异，作为一个打野，竟然看着属于自己的野怪就这么被对手收下，你还是一个打野吗？！
　　“不是不想要啊，而是条件不允许啊，你看中路这个卡牌和上路这个巨魔，千珏凭什么敢和男枪抢野怪啊.....”米勒感叹道。
　　这个时候，男枪二级抓中的优势就出来了，韦神在中路的线权明显已经开始反馈给野区了，而上路的马润更不同说了，巨魔这个英雄选出来本身就是和skt五楼选小鱼人一样，一个为了康特卡牌，一个为了康特波比！
　　而现在skt的中路康特效果还没有打出来，但是上路的康特效果却是已经明显打出来了，在对线上，巨魔一个q，波比连反手的机会都没有，因此就跟别说支援野区了。
　　“差不多得了！”
　　“你还要人家咋样啊！”
　　“可怜的小黑遇上了言子哥这样不当人的打野！”
　　就像米勒所说的那样，面对中上的劣势劣势对线，blank在看到男枪的一瞬间，就已经有了认命的想法，对于他来说，现在最主要的不是该怎么去和男枪抢这个本来属于自己的f4，而是趁着男枪刷f4的时候，赶紧去下路把还能控下的河道蟹控下！
　　可以说打野打到这样的地步，这一把的blank已经非常惨了！
　　而苏言在千珏丝毫不留恋的退走以后，也想明白了blank的想法，但是这一次他没有再去阻止，因为时间已经不允许，还有就是就和苏言在上半野区有着卡牌和巨魔做支撑可以横行无忌一样，在下半野区，千珏虽然劣势但是也有着下路撑腰。
　　对于苏言来说，有必要的野区资源置换，他会去做，但是没有必要得压榨完全就是毫无意义的事情。
　　因此在惩戒下f4以后，靠着真视bf的存在，苏言毫无压力的选择继续深入skt上半野区，而此时的上路duke面对这样一幕也不得不暂时放弃了对线，选择在石头人位置插了一个假眼！
　　因为按照正常的逻辑来讲，一个打野入侵了敌方野区反野，在刷完第一组野怪以后，必然会对第二组野怪下手，因此这一波duke小心谨慎的插眼方式也让lck的解说观众稍稍松了一口气，赞叹了一下。
　　“duke这名选手还是非常稳健啊，如果blank这名选手能有duke这样令人放心就好了！”
　　比赛里，当苏言刷完f4往上靠拢，并给了马润一个信号示意的时候，上路一直稳扎稳打的马润立马说话了。
　　“对面放眼了。”说完以后，马润还顺便的在石头人的位置标记了一下，提示眼位可能在这里，但停顿了片刻以后，又跟着标记了一下三角草，补充道：“但也有可能在这里。”
　　猜眼位对于任何一个职业选手来说都算的上必修课，而这一波波比消失在视野之中这么久，马润也不难猜出波比是去放眼了，但是这个眼位放在那里就有讲究了。
　　根据波比消失的时间，马润可以很轻松猜出波比很有可能把眼位放在了石头人的位置，但也有可能是波比故意消失这么久，其实把眼位放在三角草丛，这些细节的博弈对于线上的职业选手乃至高端玩家来说，都是基本操作。
　　因此在苏言打了信号以后，马润就非常积极的提供了一些眼位的信息，但是对于苏言来说，这纯属白说。
　　其实这一波完全没有必要这么大动干戈，能抓就好，不能抓被看到了就当顺便排个眼位。
　　这样的心态让苏言直接顶着真视bf开始沿着龙坑上的过道往上路靠拢，而此时上路重新回到线上的duke也是一边小心的对线，一边紧盯着身后石头人的位置，但是让他失望的是男枪一直没有出现在视野之中。
　　“难道对面回自家野区了？”Duke这样想道。
　　但是下一秒，巨魔突然开启了w【冰封领域】直接挥舞着手中的冰棱柱子冲了上来，让duke警觉了起来！
　　duke想都没想直接想要往后撤退，但是刚刚转身，一根比巨魔手中更粗更大的冰柱从他的下面冒了出来，拦住了波比的退路！
　　然后，不出意料，一个身影从skt上路的过道后面绕了出来。
　　“该来的终究还是要来！”本来心存侥幸的duke看到这样一幕的时候，终于不再抱着侥幸心理，直接在男枪抬手丢出烟幂弹的瞬间交出了手中的闪现！
　　闪现落地，duke根本不给苏言和马润两人反应的时间，直接w一开，然后按下e技能朝着男枪冲了过来，连续两段位移直接逃回塔下留给众人一个飘逸的背影。
　　“这....”
　　这样行如流水的逃跑操作让苏言看的呆住了，这是王幕霸还是Duke啊？
　　“666666666”
　　“我操，刚刚好大一只黑耗子窜过去了？！”
　　“我都没反应过来，这波就结束了？”
　　“skt这个上单这么稳得嘛？”
　　看得出来，对于波比这一波操作，观众还是表现的非常吃惊的，这和以前的skt上单完全就两种不同的风格啊。
　　面对逃回塔下，血量都没有掉多少的波比，lgd的上野二人组自然没有了后续的操作，不过这一波对于苏言来说，虽然没有抓死波比，但是打出了波比闪现，效果其实和二级抓小鱼人一样，接下来马润的对线无疑舒服了很多。
　　没有抓死波比，但是进一步让上路的马润对线更加舒服，这一波苏言的抓上的目的也算是达成。
　　因此在波比逃回塔下以后，苏言转身往自家野区走去，毕竟打到现在，他的野区还没有正儿八经动过。
　　“可惜，这一波没有直接抓死这个波比，不然这把lgd的优势可就彻底起来了！”盯着屏幕，娃娃一副可惜的样子实在是让观众又爱又恨。
　　旁边的米勒也是摇了摇头，“这波能打出一个波比闪现就已经是意外惊喜了，想要抓死实在是不太可能，毕竟这个波比是技能全在的，状态也不差。”
　　“确实。”厂长这时候突然出声，然后指了指右下角，“这一波波比虽然被打出了一个闪现，但是对于skt其他人来说，可是一个机会！”
　　只见大屏幕上，趁着男枪出现在上路抓波比的机会，blank的千珏在刷完河道蟹终于抓到了一个反野的机会，成功吃掉了男枪下半野区的石头人，稍稍追回了一些经验和经济，这样的画面顿时让娃娃不服了。
　　“这有点难受啊，没有把这个千珏按死，给到了他补发育的机会，太可惜了。”
　　“没办法，这一波苏言既然选择了抓上帮巨魔，就必然要让这个千珏补回发育。”米勒叹息道。
　　在解说的叹息中，吃完石头人的Blank意犹未尽，继续往f4的位置靠拢，似乎想要一波吃个大的，把发育完全补回来。
　　但是这一次不等他开始动手，中路的韦神一张红牌加q把一波兵线推到了skt塔下，然后往后靠拢，顿时让blank放弃了继续反野的打算。
　　毕竟他也不知道男枪确切的位置，再加上他闪现没有转好，如果强行反野可能又要白给，当然更关键的还是中路的faker已经点信号示意他撤退了。
　　“这不谢谢爸爸？”赶走了千珏，韦神顺便在河道入口补了一个假眼，然后点了一下苏言，嘚瑟道。
　　“那你怎么不谢谢你爸爸二级帮你抓中？”
　　看着韦神又开始嘴上占便宜，正在刷着蛤蟆的苏言自然不认，翻了个白眼的同时，嘴上也开始反击道。
　　“切！”见到嘴上占不到便宜，韦神自感无趣，又不说话了，直接原地按下回城。
　　这个时间点正是双方中单第一次回家补给的时间，faker已经先一步被压回了城，然后tp回了线，韦神自然也不再继续浪费时间，直接选择了回家更新装备。
　　面对faker的小鱼人，韦神也是给予了尊重，第一波回家直接掏出了一个720的抗磨斗篷，而faker第一次回家却只能补了一个杀人戒和一双草鞋。
　　作为这一把备受瞩目的中路，导播的镜头基本上就没怎么离开过中路，因此双方中单第一次回家更新的装备也是第一时间引起了解说们的注意。
　　“韦神这个出装有点稳啊，没有选择直接时光杖的路线，而是先选择补了一个斗篷，这是一点都不给faker单杀的机会啊！”对于卡牌稳健的出装，米勒还是非常欣赏的。
　　“确实这把韦神的卡牌打的非常稳健，线上基本一点机会都没有给过faker的小鱼人，要不是这一把faker有先见之明的带了一手tp，这一把光对线，小鱼人就要炸了。”
　　在解说的旁白分析中，双方的中单都选择用出了自己第一个tp来补线，出乎意料的是，这一把在双方一边选出刺客小鱼人，一边选出被康特的卡牌情况下，两边的中单打的并不凶悍，似乎都在默默补刀发育。
　　不过谁都知道，这仅仅是一个假象，随着中路慢慢逼近六级的临界点，比赛里的气氛也越加紧张起来。
　　但是就在时间走到六分钟的节点时候，大屏幕上方的一个击杀让把注意力一直放在中路的导播和解说们愣住了！
　　lgd丶marin（巨魔之王）击杀了skt丶duke（圣锤之毅）！
　　醒目的提示让众多还在期待中路顶尖对决的观众如梦初醒！
　　“？？？”
　　“什么鬼？上路还能打出单杀？！”
　　“上路两坨肉打出了单杀？！你确定不是在开玩笑？！”
　　“卧槽，马润单杀了？！”
　　这一刻，似乎s5世界赛上的马润又活了过来！

227：焦灼的局势
　　“什么情况？”
　　面对突如其来的上路单杀，解说席上的娃娃惊讶说道：“上路竟然单杀了？”
　　重装战士的版本已经都过去了大半年，在这个坦克盘踞上路的版本，上路想要打出线上的单杀的可能性也被压到了最低！
　　但就是在所有人都这么想的时候，上路完成了单杀！
　　“导播应该会给回放吧。”旁边的米勒倒是非常冷静的说了一句。
　　随后镜头就给到了上路，此时出现在屏幕上的画面正是马润的巨魔从skt上路一塔撤离的画面，之前的发生了什么，解说观众全然不知。
　　而导播也知道此时观众的心情，并没有选择吊胃口，很干脆的就在大屏幕上回访了先前观众和解说没有注意到的画面。
　　时间往前推回一分钟，因为有着苏言前期对上路照顾了一波的前提，再加上本身对线上巨魔就很康特波比，因此在五分钟的时间节点duke就被逼的提前回家补给了状态，然后选择了tp回线。
　　面对重新回到线上的波比，马润并没有跟着回家，而是继续仗着前期积攒的血量优势继续在线上赖着发育，这让回家经历过第一次补给的duke顿时不爽了，频频找机会和巨魔换血，并想要把先前一直被巨魔控着的兵线彻底推进lgd塔下引得兵线重新回推。
　　但是duke千算万算都没有想到面对他这个回家更新过装备的波比，马润的巨魔打的一点都不怂，在持续的拉扯中，就在波比马上要把兵线送进lgd塔下的时候，一直没有回家的巨魔却在这个关头升六级了！
　　升六级的一瞬间，马润直接开出了大招对着波比动了杀心，而duke见到这样一幕的时候，立即萌生了退意，但是为时已晚！
　　duke开启w想要e小兵位移撤退，但是马润早就有所预料，在波比转身e小兵的瞬间，一个棒子已经竖立在波比的身后，直接把duke卡了下来，然后开着w直接追上随后q技能对着波比啃下，被巨魔一个q技能蹭了一下，波比不止被再次减速，就连反手也都成为了奢望。
　　两人且战且退，duke一路往自家塔的方向逃去，但是怎么跑得过有着w加移速然后又有q技能减速的巨魔，这简直就是加强版峡谷相对论！
　　波比被巨魔挥着棒子一路追到塔下，眼看波比就要在巨魔的口中逃脱，最后关头，马润果断闪现进塔然后aq再次一口咬下，血量仅剩一口的波比顿时毙命！
　　“这....这波duke有点大意了啊！”看完整个回放，娃娃古怪笑道，“这波单杀说实话对于一个以稳健而出名的上单来说，实属不应该发生啊！”
　　在解说眼里，本来还以为这一波单杀会有什么高光镜头，双方上单龙争虎斗，但是看完才知道，这个单杀纯属因为波比突然骚了一下，然后就被巨魔硬生生追了一条路给活活a死了。
　　说实话，还不如不看，娃娃砸吧砸吧了嘴巴。
　　“话是这么说，但是duke这一波确实也没有想到巨魔突然升六以后会这么果断，直接一路给追着a死了。”米勒尝试着从这一波平淡的击杀中为duke找一点借口。
　　但事实，还真是如此！
　　skt的队伍语音里，随着上路突然爆发的单杀，除开duke以外，其余人全部都愣住了，被认为最稳健的一个人也会被单杀？
　　“杜克？”
　　wolf轻声念道。
　　“这.....我的我的，我没有想到对面上单会这么果断！”duke表情也是很无奈，他只不过想要推一下线，让上路兵线进塔重新回推，毕竟他手里是没有闪现的，如果一直让巨魔控住兵线，那么接下来他对线也不用玩了。
　　但是谁知道马润火气这么大，他就稍微碰了碰兵线，巨魔就直接挥舞着棒子冲了上来，打了他还不满足，还一路追杀到塔下成功过把他击杀才满意。
　　真是太冤枉了。
　　“别再出事了，这把我们已经出现了很多失误了。”看到duke也不是故意送人头，faker表示理解，但还是忍不住提醒道：“对面这个阵容巨魔起来了，我们中后期抱团很难解决的。”
　　对于skt这把抱团的阵容来讲，lgd其他人都可以拿人头，但就是上单巨魔不能拿人头，因为这个点一旦发育的超过skt接受的极限，那么lgd一旦在对线期结束开始利用单带牵扯，那么skt的抱团就根本无从提起。
　　因此在这一句话说完以后，不用faker继续说什么，Blank就已经明白了自己使命，出声说道：“对面也没闪了，等下我可以来上路抓一下。”
　　但是天不遂人愿，就在faker还在为上路分神的时候，天空中突然亮起一道命运之眼让大魔王脸色骤变！
　　faker立即切屏看了一下地图，此时卡牌的身影早已经消失在中路，而skt的下路组合正上演了一番上路的戏码，正准备把一波兵线推进lgd下路一塔下！
　　“快走！”
　　猩红的危险信号灯标记在了bang和wolf的身旁，但是已经来不及了，在韦神的卡牌大招已经亮起的时候，pyl的布隆已经率先动手，在闪现还没有转好的情况下，pyl选择了w小兵接q，目标瞄准了wolf的奶妈！
　　在没有防备的情况下，wolf防范不及，直接吃到了布隆这个诚意满满的冰块，这时候天空中亮起的命运之眼让skt下路已经感受到了不妙。
　　因此在吃到布隆这个q技能的时候，wolf就直接选择了交出闪现往后拉开，而一旁的bang也适时开始后撤。
　　但是wolf怎么也没有想到在他闪现出手的一瞬间，Pyl已经提前释放了手中的虚弱，因此落地的奶妈瞬间变得蹒跚起来，这让一直处于看戏状态的Imp终于找到合适的进场机会，直接e接闪现瞄准了被挂上布隆被动的奶妈。
　　如果没有卡牌大招的威胁，这一波面对lgd这样无脑的开团方式，skt肯定选择的是反打，但是现在有着卡牌的大招在旁边威胁着，因此在卢锡安也加入战团的瞬间，bang直接选择了卖掉wolf！
　　这时候大招终于落地的韦神看着头也不回的轮子妈，有心要杀两个，但在黄牌被轮子妈魔免吃掉以后，也无法在进行留人，只能转身Q了一下奶妈混了个主动，人头被imp收入囊中。
　　“奈斯！”一发透体圣光再次收获一个人头的Imp兴奋的叫喊道：“舒服，太舒服了，这把我一定carry！”
　　“这一次希望你说到做到，别吹牛了。”选了卡牌这把注定大概率当工具人的韦神日常打击队友。
　　不过说完以后，韦神总感觉有一点不习惯，环顾四周一时也没有发现问题所在，直至pyl突然说了一句。
　　“言宝这波你怎么不说话？”
　　Pyl突然地一句话让浑身不自在的韦神恍然大悟，这波我说怎么这么奇怪，原来是差一个抬杠的！
　　“住手，你这个gdx在干嘛？！”察觉到了问题所在，韦神自然是寻找了男枪的位置，不看还好，一看双眼就红了，只见男枪正站在中路一塔下美滋滋吃着一波进塔的炮车线。
　　看到韦神的注意力终于回到了中路，被发现的苏言毫无做亏心事的样子，大义凛然说道：“我帮你补线怎么了，反正你又吃不到。”
　　.........
　　“这把lgd节奏已经起飞了啊，这波韦神卡牌第一个大招直接帮下路拿了一个人头建立优势，这对于本身就上野劣势的skt来说，更难受了啊！”面对这把虽然才爆发三个人头，但是skt节奏已经全然处于下风的局势，米勒兴致勃勃的分析道。
　　“难受了，本来这一把skt给中路选个小鱼人就是为了看住这个卡牌，但是因为前期两边打野的不对等优势，直接让faker这里管不住了卡牌了。”娃娃也是附和道。
　　“接下来skt只能慢慢稳着发育了，看有没有机会靠着小鱼人找到突破口，不然这一把让lgd这边的中上成型，skt这边就真的难玩了。”厂长也做出了自己的分析。
　　“等等，这波faker是什么意思？”就在众人还围绕在局势做出探讨的时候，娃娃突然出声打断了其他人的思绪，看向了屏幕。
　　原来就在苏言出现在中路帮着补线的时候，本来推完兵线应该回家的小鱼人并没有选择就这么回家，而是消失在中路以后出现在了上路河道并往lgd的野区走去！
　　“faker这是有些什么想法吗？”米勒皱了皱眉，“这是准备蹲人？”
　　“应该是准备尝试蹲一下男枪吧，如果这一波言子哥吃完中路的兵线不回家在顺便往上半野区走继续刷野怪的话，可能真的会被小鱼人蹲到！”厂长很快就洞察到了faker这一波进入lgd野区的想法。
　　“卧槽，真老阴比！”
　　“刺客的宿命就是草丛！”
　　“千万别，千万别去！”
　　“不会吧，不会吧，不会真的有人吃完中路线还不回家更新装备的吧？！”
　　见到解说面色凝重起来，观众也突然跟着变得紧张起来，纷纷开始为苏言在心里暗自捏了一把汗。
　　而当事人苏言却对此丝毫不知情，在顺利帮着卡牌补了一波完整的炮车线，一个兵都没有漏下以后，苏言看了看身上的钱离完整的打野刀还差一点，因此在看了看地图上的野怪，径直从中路二塔前进入了上半野区。
　　当男枪的身影出现在野区的瞬间，早已经蹲伏在蓝bf背对面草丛里的faker兴奋的抿了抿嘴唇，然后果断出手了！
　　巨鲨强袭！
　　调整好位置，一条巨大的鲨鱼沿着中路防御塔的墙壁朝着男枪游了过去，如果没有任何意外，这一条卡着视野的鲨鱼是能够准确吃掉男枪的。
　　但凡事都有例外，这一次也不例外！
　　作为一个打野，苏言自然是对每一处草丛都充满着警惕性，这一次同样如此，在小鱼人丢出大招的瞬间，第一时间就反应了过来，一个滑步扭过看的让人心生摇曳，而另一位当事人faker则是不知滋味了。
　　信心十足的一发野区蹲伏被男枪就这么轻松靠着反应扭过，这让大魔王也不得不叹息，这个世界上的天才永远是不缺少的，大招没有中的前提下，单杀自然成了梦影，faker毫不留恋的转身离开重新返回线上。
　　“卧槽！”面对小鱼人的野区蹲伏，苏言并没有像他表现的那样淡定，成功扭过小鱼大招的扑杀以后，内心瞬间波涛汹涌起来，“这个人怎么变得神头鬼脸了！”
　　平静下来以后，苏言怎么想怎么不对劲，越想越气，看着屏幕中一次都还没有死过的小鱼人，突然有了想法。
　　“搞一次？”
　　醒目的标记出现在小鱼人的头顶，令人侧目。
　　可惜这个提议直接刚出口就被毙了，韦神直接表示道：“抓不死，只能反蹲。”
　　这一把lgd的中野组合看起来强势，但是真要对小鱼人下手，还真的没有办法，两人没有真正的硬控，再加上小鱼人本身有e康特卡牌的前提存在，除非小鱼人主动上头，不然lgd根本没有任何机会去杀这个小鱼人。
　　听到韦神这么一说，苏言也知道自己想多了，只能无奈接受这个事实，但是没有办法找小鱼人报仇，却不代表没有办法对skt其他人下手。
　　反正都是一个队伍的，有难也算同当！
　　刷完上半野区，回家直接把打野刀完全摸了出来的苏言开始开始往下半野区靠拢，借着千珏在吃红bf的机会和下路已经扭转的对线，成功的把第一条小龙控了下来。
　　而skt因为男枪打掉小龙出现在下路的信息也是第一时间被洞察到，也让本身对线就已经慢慢变得劣势起来的下路变得更加畏手畏脚起来，imp和Pyl也借此成功把兵线反推回skt塔下，然后pyl的布隆也顺势开始陪着苏言入侵skt下半野区，一边做视野的同时，一边继续给skt下路压力！
　　这样的行为无疑是让skt下路玩的非常难受，因为这一把lgd中路可是有个卡牌的存在，只要卡牌推完线消失在中路，skt下路连防御塔都不敢守，持续的折磨下，skt的下路一塔竟然在八分钟出头的时间就被磨去了三分之二的血量！
　　这对于这一把选了轮子妈加奶妈的skt下路组合来说，无疑是非常不能接受的，因此在男枪的身影又一次出现在skt下半野区的时候，Blank的千珏终于抓住了机会对lgd上路发起了一波gank想要缓解一下上路的对线压力！
　　并且为了防止卡牌开大支援，中路的faker也掐着这个时机突然对韦神发起了进攻！
　　skt上中野的突如其来的进攻联动让解说席完全愣住了，导播慌忙的切了一个屏，给到了中上两个画面。

228：再次四包二！
　　“这波skt的gank就有点不讲道理了啊！”
　　只看大屏幕上，千珏和波比率先对压线的巨魔发难，本来解说还有点担心这一波马润可能会出事，但是当双方真正的打起来以后，顿时没了哪一点多余的顾虑。
　　只见马润的巨魔发现身后千珏的时候，duke的波比已经顶了上来，面对前后两人的夹击，马润第一反应自然是跑。
　　但是duke反手就是er连招留下了巨魔，而赶过来的blank也是直接q技能跳脸，给巨魔挂上印记准备输出。
　　而马润见到没有办法跑，也是被逼无奈反手对着波比开出大招，然后w一开对着跳脸的千珏冲去！
　　本来skt面对巨魔这种困兽犹斗的方式还不以为意，但是随着巨魔两棒子挥在千珏身上，千珏血量立马没了三分之一的时候，skt上野两人终于反应过来，他们好像找错了目标！
　　面对一个已经九级并且装备也是提亚马特+布甲鞋的巨魔，skt的上野一个八级，一个七级，两人完全没有正确的看待双方的战斗力！
　　随着马润顶着波比的挠痒痒，再次一个q技能啃在了千珏身上，blank的血量终于下降到了半血，这让blank不得不交q拉开的同时，也让skt上野打消了抓死巨魔的想法。
　　开了大招的巨魔，两个人根本打不动！
　　可是duke和blank两个人没了想法，愈战愈勇的马润却在拉扯中也重新估计了自己战斗力，直接e技能大棒子甩出，千珏刚刚拉开的步伐瞬间被截停下来！
　　“西八！”面对巨魔的得寸进尺，blank愤懑的骂了一声，然后果断交出闪现穿过巨魔的寒冰柱子再次拉开！
　　而马润见此也知道想要击杀千珏完全就是不可能的，能够逼出个闪现就已经非常赚了，因此掉头跑回塔下。
　　“skt急了啊！”米勒摇了摇头，“面对这个已经九级的巨魔，skt上野根本没有任何办法，开了大招又肉又有输出！”
　　“还是前面上路波比被单吃有点太伤了，这完全加速了巨魔发育，你看现在巨魔不仅等级领先全场，就连装备也是本着输出走的，提亚马特加布甲鞋，波比根本拿这个巨魔完全没有任何办法。”厂长跟上一句。
　　面对米勒和厂长的一唱一和，娃娃没有说什么，而是把目光放到了中路上面，和上路这一波gank非常相似。
　　这一波faker主动放弃进攻主要还是为了掩护上路gank，因此这一波突然出手也只是试探，能杀最好，不能杀也尽量拖着。
　　但事实上是小鱼人q小兵起手，然后大招成功命中走位不慎的卡牌，见到这样一幕，faker自然是想要尝试一下能不能击杀卡牌，因此毫不犹豫的朝着卡牌走去，等到大招跃起的瞬间，顿时撑起手中的三叉戟在空中翻了个跟头朝着卡牌脸上坐去！
　　可接下来卡牌掉的血量却让大魔王险些怀疑人生，只见吃了小鱼人一个满额大招加ew然后还被打出了雷霆的卡牌，竟然还保留了一半血量以上，这不科学的血量让faker面露诧异，快速的按下tab键看了一下卡牌的装备。
　　“抗魔斗篷，水银鞋？”faker标记了一下卡牌的装备，看得出来他被卡牌这远超常人理解的装备给秀懵了。
　　“嘿嘿，打不死我？”韦神见到小鱼人一套技能打完果真开始怀疑人生了，不禁为苏言的推荐出装点了个赞，“这下该我了吧？”
　　面对一套技能已经交完然后怀疑人生的faker，韦神舒展了一下身姿果断开始反击，早已经选好的黄牌落在小鱼人身上，然后接了一个q技能，万能牌剐蹭在小鱼人身上，血量同样掉的不多。
　　这倒是让faker松了一口气，我打你不疼，你这混子出装打我也不疼啊！
　　但是接下来的画面却让大魔王开始怀疑人生了，只见q技能丢完以后的卡牌丝毫没有停手的打算，反而开始粘着小鱼人平a起来，平a的速度还非常快！
　　这一把在完全混子出装的前提下，韦神自然不会傻傻的像常规ap卡牌一样主w副q，而是选择了we对点，然后就点了一级q！
　　这样点法的作用虽然让卡牌的推线能力不是这么快，但本身在没有装备支撑下，卡牌也不可能wq一波兵线。
　　这样的点法导致这把韦神看似技能伤害不高，但是平a的速度非常快，这打在没有任何物抗的小鱼人身上，完全比技能伤害高太多了！
　　就一张黄牌的功夫，小鱼人就已经被卡牌a出了一个e技能【卡牌骗术】的被动，额外的伤害加上百分之三十的额外攻速，让这个看似混子出装的卡牌伤害还挺高，眨眼功夫，小鱼人就已经没了三分之一的血量，和一套技能打完的小鱼人伤害一样！
　　但两者不同的是，小鱼人一套技能cd太久，而卡牌可是持续输出，因此黄牌眩晕一结束，faker就已经意识到不对劲，磕着腐败药剂往身后撤离！
　　但是对于韦神来说，这一波可是一个好机会，直接毫不犹豫的黏了上去，继续平a输出，本身小鱼人移速就比卡牌少五点，再加上卡牌这个英雄一般选出来都会带一个移速精华和这一把提早出来的水银鞋，faker完全跑不过！
　　被逼无奈，faker只能交闪现跑路，但是闪现刚刚落地的瞬间，身后的韦神却同样交出闪现跟上，卡牌这样的操作让faker心生疑惑，因为卡牌虽然持续输出很高，但是再怎么高也是缺少爆发，对于中路这条偏短的线来说，并不利于卡牌的持续追击战，这样长的时间完全足够他第二个e技能转好了！
　　但闪现跟上的韦神似乎完全没有这一层顾虑，第二张黄牌早已经选定，再次丢出然后继续平a输出，小鱼人的血量不断在减少，就在faker在计算自己e技能转好的时间时候，一个大号铅弹突然从skt下半野区过道位置射来！
　　突如其来的铅弹洗脸让本来淡定的faker脸色骤变，只见小鱼人本来还处于一个健康的血量突然就少了两百左右，瞬间就进入了残血状态！
　　而这时不断机械重置抽卡与射出动作的卡牌，周围突然再次浮现一圈纸牌，卡牌骗术被动再次刷新！
　　没有犹豫，韦神再次a出，然后秒接一张万能牌，虽然没有装备加成，q技能的伤害被无限降低，但是蚊子肉再小也是肉，哪怕是只有基础伤害，这一张万能牌加平a也足以让血量所剩不多的小鱼人见了阎王！
　　面对黑白的屏幕，faker久久无语！
　　“我的老天鹅，这波卡牌竟然把小鱼人给反杀了？！”娃娃语气极度震惊，“这个一身魔抗的卡牌伤害这么高？”
　　“只能说faker这一波大意了，他也没有想到这个卡牌是主e玩平a的，再加上言子哥男枪及时补了一个大招伤害，这波大魔王也为自己的轻敌付出了代价。”米勒摇了摇头，解释道：“这样一来，skt就真的难受了，上中两个点都这么顺，中期skt就别想抱团了。”
　　面对一个发育良好的巨魔，卡牌，任何一个有脑子的职业选手都知道该怎么去正确利用阵容的优势！
　　“nice！”面对韦神成功收尾击杀掉小鱼人，顺手就混了个助攻的苏言也不得不为韦神这一波示敌以弱而喝彩，“打得好啊，狗韦！”
　　“一般一般，还是你推荐的出装牛啤！”
　　面对苏言的主动夸赞，韦神这一次还谦虚起来了，双方来了一波商业互吹。
　　“那也是。”苏言满脸笑容应下，然后转身继续往skt下半野区深入，标记了skt下路，“来再越一波下路！”
　　顺手击杀完中路小鱼人，苏言深知没了中路在旁边骚扰，再加上千珏在上路露头，波比状态不好，这一波正是再次对下路动手的好机会！
　　而韦神听到苏言的提议，也是双眼发亮，这一波虽然他和小鱼人打了一加，但是在磕了药以后，血量又慢慢恢复到了接近满血的状态，完全可以不用回家，顺便还能打skt下路一个措手不及！
　　因此在推完一波兵线以后，韦神顺势消失在中路，丝毫没有引起skt的注意！
　　“这就有点夸张了啊，杀完中路，这是还准备对下路动手？”厂长看着地图上lgd中野的联动，略微惊讶道：“要不要这么狠？”
　　因为苏言早就把河道和skt野区视野扫荡了一遍，这一波韦神配合苏言沿着河道往下靠拢，skt下路一点都没有察觉！
　　面对lgd的推线，bang和wolf也舍不得这波兵线，再加上抱着侥幸心理，认为卡牌在中路杀完人状态不好，应该不会在来下，但是殊不知作为最喜欢研究心理的打野来说，苏言就是利用了skt这个心理！
　　很快lgd下路成功把兵线送进塔下，而苏言的男枪也适时出现在skt下路身后，同时天空中也配合着亮起了命运之眼！
　　“完了，完了，这一波bang和wolf两个人有点贪了，这波要出大事了！”娃娃开始哇哇大叫起来，同样也知道skt这波无路可逃。
　　中路小鱼人才刚刚阵亡，打野又在上路露头，怎么看怎么觉得skt这波面对lgd精心准备的四包二都无处可逃！
　　pyl布隆肉身进塔，先是近身虚弱减速轮子妈，然后贴身平a挂上被动，虽然wolf反手释放了e技能【星体结界】，但还是被pyl走出了e技能范围反手丢出了q技能和大招！
　　闪现没有转好的奶妈直接吃到布隆大招，而bang的轮子妈虽然及时开出了魔免盾抵消了布隆大招，但还是被布隆虚弱和q技能命中给挂上了减速，下一秒想要闪现拉开，但刚刚交出就被迎面赶来的苏言给接上了烟幂弹，然后滑步上前q技能贴脸释放！
　　配合一发平a，轮子妈血量锐减一半！
　　这时候韦神的卡牌终于落地，配合苏言选择先把黄牌丢给了轮子妈，眼见skt下路就此要双双殒命，下路一塔上终于亮起了一道红色tp光芒！
　　“杜克tp了？”米勒震惊道：“这不是白给吗？”
　　果然，波比前脚tp，lgd这边后脚就同步亮起了一道蓝色的tp光芒，这是属于马润巨魔的tp光芒！
　　本着你不tp，我不tp的原则，马润在见到波比按下tp的瞬间，就同步按下了tp！
　　这让果断的回应让杜克稍稍冷静了一下，在tp的最后一秒终于再次按下，取消了！
　　而lgd这边同样如此，在波比取消tp的瞬间，马润也立马收手没有真的tp下去，这一波两边上单的tp就好像是彰显一下存在感，两边都没有t下去的打算。
　　自然而然，没了外力介入，skt下路最终难逃一死，苏言终于收获一个人头，而Imp的卢锡安也再次拿下一个人头。
　　面对崩坏的局势，一向淡定的bang也和faker一样，很是无奈的揉了揉眉间，只觉得心力憔悴。
　　根本没法玩。
　　作为一个adc，这把还是拿的一个轮子妈，本身能保证线上发育就不错了，现在队友纷纷崩盘，还让下路也跟着受累，哪怕是一向自信的bang这个时候也是真的有心无力了。
　　“十分钟连续两次被越，这把对于skt下路来说，真的是一场不会怎么友好的对局。”米勒稍稍感慨道：“这样打下去，轮子妈地发育完全受到了压制，对于skt来说，中后期围绕轮子妈抱团完全成了泡影！”
　　“双方对位发育差距太大了，这个时间点六个人头的领先加上一条小龙，经济差距已经拉到了两千五，再加上这波越塔杀完轮子妈和奶妈，下路一塔必然会掉，这样一来经济马上会继续拉大。”娃娃也是应声说道：“并且对于skt来说，这座一塔的经济还是次要的，关键是一塔一掉，lgd这个节奏就彻底起飞了啊！”
　　你让lgd这个体系过早的推掉一塔，阵容提前进入推塔的节奏，skt这种抱团的阵容根本没有一点发育的机会！
　　“skt这把难了！”面对两位解说的分析，厂长一锤定音。
　　这让现场少许支持skt的留学生彻底没了声音，而lck的解说席也早已经陷入了悲观的气氛当中。
　　这把怎么看，skt获胜的机会都非常的小了，这让skt的粉丝纷纷坐不住了。
　　“这个打野太菜了，完全没有一点作用，害的队友跟着受累，阿西！”
　　“blank这名选手确实菜，但是中单的发挥同样让人失望，选了一手康特位的情况下竟然没有一点声音，说实话这不该是世界第一中单的实力！”
　　“你们会不会看比赛，就只会欺负没有人气的选手吗，这把打野本来就很难发挥好吗，skt既然选择了保下路，给wolf拿了奶妈，那这一把打野在野区面对男枪布隆就必然不好发挥，现在下路效果没有打出来，为什么要怪打野，不应该怪下路或者教练吗？”

229：先下一城！
　　十一分钟，skt下路终究还是难逃被拆除的宿命，在被Imp单人吃下以后，这一把卢锡安的发育彻底起飞！
　　三个人头加上一座防御塔的额外经济，导播特意给到双方经济对比和装备差距，回家的imp直接摸出了吸蓝刀加cd鞋，而bang的轮子妈此时才大剑攻速鞋！
　　双方整体差了三千五的经济，但是ad位置上就差了接近两千！
　　这样差距悬殊的发育自然而然让lgd开始围绕下路做推进，lgd选择了继续换线压制，这一套打法是每一个队伍都会的换线打法，也是lgd用的次数比较多的打法。
　　面对下路的换线，上路早就呆的发霉的马润欣然同意，这一把他虽然在线上拿到不小的优势，但是面对波比，马润想要一个人单拆掉上路一塔还是非常难，再加上一个千珏时不时出现在上路，让他有点像坐牢。
　　空有一身武力，没处发挥的那种。
　　因此上下两路换线，imp带着Pyl继续去上路拆塔，而苏言也跟着下路开始围绕上半野区打，因为前面中路的优势，现在苏言可以肆无忌惮的入侵skt上半野区。
　　对此，blank的千珏也没有办法，只能在做好视野以后尽量拖时间，让上路一塔掉得不要这么快。
　　但是光被动防守，终归是慢性死亡，这对于这一把已经大劣势还保留着一丝翻盘希望的skt来说，不想就这么光溜溜等死。
　　总归还是要做点事情的。
　　因此skt这边在快速过滤了一遍目标以后，最终把下手的定在了巨魔身上，除了lgd这边把全部兵力都放在上半野区以外，还有就是虽然skt下路一塔被推了，但是巨魔换到下路去也注定他带线会带的过于深入！
　　“杀这个巨魔一次！”faker标记了一下正把兵线带进skt下路二塔前的马润，面对这个曾经的队友，现在的敌人，faker丝毫不显得手软。
　　恰巧这个时候中路卡牌消失在中路，看路线faker不难猜出这是去吃bf去了，因此在清理完塔下一波兵线以后，小鱼人同样消失在了中路！
　　而这个时候下路的马润在把兵线推进塔下以后，也没有过于嚣张的还赖着不走，而是钻进了skt下半野区准备打个蛤蟆涨涨经济。
　　但是他也没有想到蓝Bf旁边草丛里有个真眼把巨魔的动作看的一清二楚，就在巨魔打着蛤蟆的时候，faker的小鱼人成功绕后，而duke的波比也一步一步朝着巨魔靠拢！
　　终于，在马润要把蛤蟆收入口中的时候，本来隔着一堵墙的duke突然出手了，交闪过墙然后秒e，狰狞巨魔直接被举着锤子的约德尔萝莉给强行壁咚！
　　已经绕到三角草位置的faker直接配合出手按下大招，巨鲨直接命中巨魔，没有意外，面对这突然的绕后偷袭，马润一点操作的机会都没有。
　　在波比闪现e强行壁咚巨魔以后，duke又跟着开出大招，巨魔原地起跳，闪现迟迟按不出来，小鱼人的大招也终于生效，面对skt这中上的连环combo，马润无奈大招和闪现双双交不出来，就被两人给集火秒了！
　　“我的，我的。”面对突然的暴毙，马润叹气说道，谁想到就贪一个蛤蟆，就贪出事情了，“大意了，对面上单没有闪。”
　　“没事，问题不大，我们稳着打，对面这把翻不了。”面对马润这看似内鬼的操作，苏言主动安慰道。
　　虽说这波巨魔给小鱼人送个人头，但其实问题真的不大，远水解不了近渴，skt虽然看起来像是终于抓到了一波反攻的机会，但是对于skt来说让出的东西反而更多！
　　就因为小鱼人在下路露头，这边苏言陪着韦神拿完蓝bf以后，韦神也不回线上了，直接往上路靠拢。
　　面对lgd突然提速的进攻，skt这边只能弃守，本来刚刚抓死了一个人的喜悦立马就吐了出去，反而损失更大！
　　十三分钟不到的时间，上下两座一塔全部告破，除了给lgd提供了大量的团队经济以外，还让skt早早结束了对线期，没有了防御的保护，skt的发育空间更进一步的被压榨到底。
　　“lgd这边真的一点机会都不给啊！”娃娃感叹道：“faker小鱼人好不容易在下路抓到一波机会，lgd这边反手就被上路一塔拿掉，这个止损能力简直就是无敌！”
　　“本来掉一座外塔对于skt来说都已经够难受了，现在上下两座一塔全部掉了，接下来skt就要完全被牵着鼻子走了。”
　　不出解说所料，在上路一塔拆掉以后，虽然blank的千珏趁机偷了一条小龙稍稍延缓了一下lgd的进攻节奏，但还是改变不了大势！
　　lgd这边再次变换阵型，让韦神卡牌去上单带，让下路来到中路继续推塔，面对lgd这种131的推线模式，skt这把的阵容根本没有办法去做牵扯，想要故技重施再次抓变，但是对于已经吃过一次教训的马润来说，根本不会再上当。
　　还有就是随着下路组合被安排到中路，skt上下两片野区视野压力实在太大，奶妈这个英雄又不比牛头布隆这种，可以肆无忌惮的做视野，这导致skt也很难再像前面一样可以很轻松的绕过视野区边路抓人。
　　十五分钟，skt中路一塔也被平推，局势更进一步差距化，lgd成功过把经济拉开到五千以上。
　　十八分钟，小龙再次刷新，skt完全不敢主动出来抢夺，只能龟缩在塔下舔着伤口，然后由lgd轻松拿下。
　　lgd两条小龙收入囊中。
　　面对skt这种一门心思龟缩的拖时间发育的安排，lgd这边也没有太好的办法，只能进一步做好视野进入野区资源掠夺，在壮大己方发育的同时，压制对面的发育。
　　直至时间来到二十分钟的节点，lgd终于迎来可以结束比赛的利器，大龙bf！
　　这把如果说lgd有多么想早点见到大龙诞生，那么skt就有多么不想大龙诞生，甚至希望这一把根本就没有这个远古生物的存在。
　　因为对于lgd这把的阵容来说，虽然利用单带牵扯很让skt伤神，且没有办法针对，但是同样对于lgd来说，虽然牵扯的很爽，但是如果skt铁了心龟缩防守，lgd也没有办法直接上skt高地，毕竟手短。
　　但如果有了大龙bf，这一切问题自然迎刃而解，因此在大龙还没有刷新前，lgd这边全员就回家进行了一次装备更新，人均两件套起步，发育最好的imp更是有了真正意义上的三件套，吸蓝刀，无尽，电刀，cd鞋。
　　“这卢锡安装备也太夸张了吧，这就三件套了？”看着lgd这边回家更新了一次装备，娃娃嘴巴都闭不起来了，“这都领先轮子妈一把无尽了！”
　　看着娃娃再出经典言论，旁边的米勒和厂长两人不约而同的在脑海里响起娃娃的经典名言，领先一把无尽的时候，伤害特别高！
　　放在这一把中，完全得到了应验！
　　二十一分钟，lgd这边卡牌和巨魔再次上下两路齐头并进带线牵扯，而苏言则是带着imp和pyl开始清扫大龙坑附近的视野，没了中路一塔的保护，skt在野区的视野基本为零，因此清扫一遍以后，skt对大龙坑的掌控力直接降到了零！
　　然后，在解说吃惊的目光中，只有三个人的lgd三人组直接选择了开龙！
　　“这就开了？”娃娃脸上写满了不敢相信，“这不拉扯一下，然后在开大龙？”
　　现在的年轻人都开始不讲武德了，是吧？！
　　当了这么年解说，娃娃就没有见过开大龙开的有这么果断的队伍，三个人都敢直接rush大龙！
　　“这波lgd打大龙的决策并不是很差，你看卡牌和巨魔两个人已经把兵线带进了二塔，而男枪和卢锡安这两个射手装备也很好，卢锡安这个豪华三件套就不提了，男枪这把看似没拿什么人头，但发育并不差，也偷偷摸出了打野刀，饮魔刀，血手性价比极高的三件套，这装备的男枪太肉了！”米勒在旁边补充道。
　　而skt这边也完全没有想到lgd会这么果断rush大龙，faker和duke两人还在上下两路被牵扯着守塔。
　　直到苏言三人消失在视野之中十秒以后，龟缩在塔下的wolf才终于意识到了不对劲，“对面怎么消失了这么久？”
　　wolf的话很快引起了正在上路二塔下的faker注意力，眉头紧皱的大魔王看了一眼漆黑如墨的大龙坑，也终于想到了什么，迈开步伐准备往龙坑靠拢，但刚刚进入野区，石头人旁边草丛位置就射出一张黄牌，吓得faker快速按下了e技能！
　　随后，卡牌的身影从草丛走出，面对这样古怪的一幕，faker更感觉不对了，连续几个信号标记在大龙坑里面，并急声说道：“视野！”
　　但让faker没有想到的是，本来应该撤退的卡牌在见到他继续往野区靠拢的时候，却再次跟了上来！
　　这让本来就已经意识到不对的faker终于确定了心中想法，脸色骤变的说道：“对面在偷大龙！”
　　说完，faker突然转身丢出大招！
　　这突如其来的回头望月让一直跟着小鱼人的韦神没有反应过来，直接走位不慎被鱼饵钩住，但是对于这一把已经在工具人出装上越走越远的韦神来说，面对这个小鱼人的大招，他丝毫不慌！
　　w选牌再次在头顶亮起，然后叮的一声亮瞎了faker眼睛！
　　与此同时，中路塔下的skt下野三人组听到faker的话，也终于如梦初醒，三人马不停蹄地往龙坑赶去，走到f4位置，bang直接丢出了手中的探测宝珠!
　　蓝色的光辉洒在了大龙坑里，短暂的视野正好让skt众人看到惊悚的一幕！
　　“大龙已经被打掉一半了！”
　　“阿西，对面太卑鄙了，竟然偷大龙！”wolf气急的说道，然后带头往龙坑跑去.
　　对于skt来说，这把能不能拖下去的关键因素就在这一条大龙，如果被lgd就这么拿下，那么这一局比赛基本上就没有任何悬念了。
　　因此哪怕skt再怎么猥琐，在看到lgd偷大龙的一幕，也终于坐不住了！
　　“给我眼，我tp！”
　　下路本来在二塔防守的duke此时也终于不再淡定，偷偷跑回高地塔下，准备随时tp，但这一切都被马润看在眼里，显得丝毫不慌，反而趁着下路二塔没有人防守，手中拆塔的速度加快了一些，三两下的功夫，二塔的血量已经岌岌可危！
　　而正面的战场上，就在skt全员朝着大龙坑赶去的时候，天空之中却突然亮起了一道命运之眼！
　　“卡牌开大了！”娃娃惊呼，“这是什么意思，lgd这是什么意思？！”
　　接下来的画面让解说席的解说全部目瞪口呆，只见金身结束的韦神顶着小鱼人的输出直接开启了大招，在照出了skt正面三人组的路线时候，整个人也突然消失在了小鱼人面前，出现在了f4身后的草丛里！
　　而大龙坑里面本来正在rush着大龙的三人组也不知道在什么时候停手了，三人纷纷施展手段全部跃上龙坑进入了龙坑上面的草丛之中，迎面撞上慌忙赶来的skt三人组！
　　在完全没有任何视野的情况下，wolf脸探草丛，pyl布隆高高跃起丢下大招【冰川裂隙】，三人毫无防备直接全部击飞！
　　苏言烟幂弹一丢，直接配合pyl打出了完美的控制combo！
　　skt三人组被突然爆发的团战给直接席卷了脑袋，按在技能上的手指疯狂敲击，但在布隆的击飞下和男枪的烟幂弹之中，三人完全找不准方向，这时候从后方走来的韦神给予了skt致命一击，一张黄牌飞到了人群之中的千珏身上，这让没舍得一时间按下大招的blank彻底没了开出大招的机会！
　　已经完美三件套的卢锡安彻底变身了收割战场的死神，什么叫做一枪一个小朋友，这就是，在苏言男枪补上了一个qr的情况下，Imp直接一个q点点直接收获三杀！
　　“这伤害就离谱！”米勒吃惊的盯着屏幕，看着猩红的三杀提醒，缓缓对着娃娃说出了这样一句话，“你是对的！”
　　“领先一把无尽的时候，伤害确实高的离谱！”
　　根本就没有任何多余的操作，lgd一波引蛇出洞直接把skt打出了一个小团灭，面对这样一幕，刚刚从上路走到红bf位置的faker迟迟没有说出话，喉咙舒展了一下缓缓咽下要吐出的字眼，开始原地回城，因为他已经发现下路的高地下已经亮起了一道属于lgd的tp！
　　因为这一波团战结束的太快，duke站在高地下根本没有反应过来，他的队友全部就死光了，这让他等了个寂寞，然后下路二塔还被巨魔趁机给推掉了，看着携带着一大波兵线进入高地，还没有退走的巨魔，duke突感不对。
　　下一秒，进入高地的兵线上就亮起了一道tp，而马润也直接当着面冲进了塔里对着高地塔发起了进攻，这样一幕让duke不得不按下大招疯狂转动起来，但是刚刚摆了个花手，一个巨大的冰柱就打断了他！
　　随后，韦神卡牌tp落地，两人一起对着高地发起了进攻，而另外一边已经清理完战场的lgd其余三人也明目张胆的从skt中路二塔中间往下路赶了过来！
　　“lgd这是想要一波？”米勒双手按在身前的桌台上，语气非常激动，“这波skt下野复活还需要四十秒，巨魔和卡牌拆塔的速度很快，这波好像有机会？”
　　“faker小鱼人这里回城了，但是skt仅剩的中上两个人都没有大招，这一波可能真的受不住了，lgd要在二十二分钟这个时间节点，直接一波结束比赛？！”
　　“来不及了，来不及了，lgd这边全员赶到，拆塔速度太快了，两个射手，一个卡牌，一个巨魔，都是拆塔的好手，skt根本拦不住啊！”娃娃也是激情四射的高声解说道。
　　“等等，小鱼人和波比这是什么意思，这是准备拿肉身卖吗？”就在解说以为这一把比赛即将要画上句号的时候，大屏幕上方，面对已经拆到门牙塔的lgd众人，独活的中上二人组终于知道这一波不能在忍让下去了，faker和duke两人直接一前一后冲击人堆里，选择了搏命的打法，一边清着兵线，一边用生命拖住lgd推塔的速度，为队友复活争取时间！
　　但是，面对小鱼人和波比不要命的进攻，lgd这边完全不管不顾，眼中只有防御塔，全力进攻，这把发育完全落后的faker和duke两人根本威胁不到lgd的众人，在pyl给两人双双挂上印记以后，波比直接被腾出手的imp三枪点死，而faker也被逼的开出金身。
　　最终，在wolf和bang两人复活开着大招冲出来的一瞬间，skt的主水晶在苏言一枪平a下轰然破碎！
　　“我的天，这就结束了？！”此时此刻，面对skt轰然破碎的水晶枢纽，娃娃再也抑制不住激动地情绪，高声叫喊道：“这就是我们lpl的冠军实力，谁来都不行！”
　　“确实没有想到，这把比赛竟然会突然被lgd一波杀死，本来我还以为这一把lgd会利用大龙来结束比赛，谁想到突然一波声东击西骗出skt的人来看视野，直接一波小团灭强行一波结束比赛，这实在是太刺激了。”厂长这时候也是被现场气氛感染到，心情激动地多说了两句。
　　.......
　　.......
　　新的一个月又开始了，上个月也是没有辜负上上个月定下的目标，虽然看起来每天更新不多，但总字数也是达到了十七万。
　　这个月继续，反正每个月都比上个月多一点，细水长流，慢慢来，争取这个月完成万字爆发这个成就。
　　然后就是上个月的打赏名单，十分感谢支持！
　　书友160812110258007。
　　侠影孤狂。
　　随意丶如风。
　　cnxz孤狼。
　　八荒六合唯我独尊李小二。
　　读者1255784947206340608.
　　子杀i少正卵。
　　书友20200918194020132.
　　龙の雨丶？
　　枫烟林。
　　再次感谢。

230：再次交手，孤儿登场！
　　“这就赢了？skt九折水瓶？”
　　“这也太残忍了吧，直接大龙都不打，二十三分钟平推基地，这哪里像是总决赛啊！”
　　“要我说，skt就别整这些花里胡哨的呐，赶紧把鸡爷抬上来，输也输的心服口服，让blank这个霉比在选手席坐着，简直就是影响队友。”
　　“感觉和言子哥相比，小黑还是太嫩了，完全没得比，两个人之间就是一边倒的游戏。”
　　“打得好啊，imp，下一把继续这样发挥啊！”李政贤面带笑容站在休息室门口，一一把众人接进屋里，像极了一个服务周到的老妈子。
　　关键是表情全部对上了。
　　不出意外，上一把的mvp给到了全场战绩最漂亮，伤害也最高的卢锡安身上，这也让一直把carry放在嘴边，却始终没有实现的imp终于喜上眉梢，开怀的哇哇大笑起来，吨吨吨痛饮一口菠萝啤。
　　而隔壁的skt休息室，气氛就不是这样了。
　　面对失利归来的skt队员们，扣马虽然极力隐藏怒气，但敏感的气氛还是让skt队员们没有敢大声说话。
　　实在是没有办法，输的太难看了。
　　两支战队交手从bo1打到现在的bo5，skt就没有优势过一把，这对于王者skt来说打击还是非常大的。
　　不仅如此，输了比赛，现在lck的舆论对于skt也不太友好，甚至已经有许多极端粉丝开始网购死老鼠送货上门了。
　　因此，在这种情况下，扣马踱步许久才叹了一口气，拍了拍独自坐在角落的笨鸡肩旁，开口说道：“下把，你上吧。”
　　这样一幕，skt其余队员看在眼里，faker凝重的表情也终于稍稍放松了起来，和老伙计一起打，输了压力也不大。
　　而作为当事人一员的blank见到这样的画面，也明显松了一口气。
　　现在的blank也不在想要证明什么了，实在是苏言给他的压力太大，再加上整场的无作为让他压力确实有点大，想要和笨鸡一样守一下饮水机冷静一下，顺便降降温。
　　当然，最主要的原因是blank担心再输下去，他怕回不去韩国了.......虽然扣马严禁队员比赛期间动手机，但他私下里还是偷偷浏览了几个论坛，因此也看到了一些韩国网友对他的关怀，就差点登门拜访了，你说他能不急吗。
　　在确定好下把的首发名单以后，扣马做了一个舒展动作，然后深吸一口气拿着笔记本开始在黑白橡胶板上对下一把的比赛战术进行安排布置。
　　经过上一把的教训，扣马也是完全想明白了，想要和lgd拖后期运营实在是有点不切实际，想要战胜lgd这一支队伍，就必须要在前期拿出旗鼓相当的实力，不能落后太多，不然最终难免就是失败的结尾。
　　想清楚了这一点，扣马也是信心大增。
　　“下一把，我们在蓝色方，我们换个bp思路，争取换套阵容重新来过，别愁眉苦脸的，这才是bo5第一场，我相信我们skt的bo5是不可战胜的！”扣马说着说着，又开始鼓励起队员的心态来。
　　这让一直听着很认真的bang脸色忍不住的怪异起来，特别是在听到bo5更觉得刺耳，遥想去年msi，也是这个时候.....
　　剩下的，bang自然不可能当着扣马的脸说出来，也好在这个时候还不流行flag，不然这番话从扣马教练嘴里说出来，就像是一位即将上台表演的戏子，背后插满了旗！
　　“好了，欢迎回来继续收看2016英雄联盟msi季中邀请赛的总决赛赛事直播，大家好我是娃娃！”
　　伴随着熟悉的开场白，不管是现场观众眼前的大屏幕上还是用直播观看的观众，随着屏幕一阵切换，熟悉的画面也再次出现在眼前，娃娃一番开场白以后，旁边的米勒和厂长也跟着挥手打了个招呼。
　　“大家好，我是米勒，我是厂长！”
　　因为第一把lgd碾压式的胜利，让现场lpl的解说席气氛非常的好，在镜头再次拉到解说席上的时候，现场的观众也给到了热烈的欢呼声，引起阵阵声浪！
　　“好热情啊，我们今天也跟着lgd享受了一下观众的热情啊！”娃娃嬉笑一声，突然转开话题，“刚刚收到后台传讯，skt这边果然选择了换人，由bengi在接下来的比赛代替blank上场！”
　　“这也是不出意外的事，这一场比赛打下来，blank和Yan这两名选手虽然都是这个赛季才出道的新人，但是有目共睹，小黑被言子哥压制的确实有点离谱，skt这边如果想要有所调整，必然会选择再次请出老将笨鸡，只是不知道这个换人的效果到底大不大。”米勒一番话说完，意有所指的望了一眼厂长。
　　“咳咳。”看见米勒的目光偏向了自己，厂长禁不住咳嗽一声，“效果嘛，没打之前也不能太早下决定，不过之前言子哥和笨鸡在小组赛也交过一次手，那一次发挥也说不上就比blank表现好，但是一场比赛也决定不了谁强谁弱，主要还是看接下来两位选手的现场表现。”
　　旁边正在认真竖起耳朵倾听的米勒和娃娃大失所望。
　　说了半天，纯属白说。
　　总结就是今天谁赢了，谁才是最牛逼的！
　　看不出来，厂长敦厚老实的模样下还隐藏着这样一副老奸巨猾的面孔。
　　在解说席三位解说闲聊的过程中，第二把的bp也是很快开始。
　　skt这把蓝色方，不出意外的默认搬掉了蜘蛛，lgd这边则是见招拆招继续搬掉了牛头，就在众人以为这一把Bp会重复上一把的时候，skt却给到了卢锡安，大树。
　　而lgd则是给到了妖姬，巴德。
　　“这把的bp也太奇怪了吧，lgd这把在红色方竟然没有搬掉瑞兹和豹女？”娃娃一脸惊诧的解说道。
　　“这应该是lgd故意的吧。”米勒分析了一下，说道：“这应该是故意让skt做选择，要瑞兹还是要豹女，只不过lgd这样干不会自讨苦吃吗？”
　　要知道无论是faker的瑞兹，又或者是版本打野豹女，不管skt选谁可都不是一个惹的，除非lgd心中早有谋划。
　　“看lgd这边的样子，应该是有所准备吧。”恰巧这时候导播给了一个选手准备阶段的镜头，lgd这边看起来似乎并不担心skt选谁，这让稍稍担心的观众们好歹放宽了心。
　　至于skt这边，在看到lgd的搬人以后，直接傻了。
　　本来这一把扣马都已经有了第二把完整的bp思路，但是随着lgd这样突然一手搅局的搬人，skt再次选择困难起来。
　　毋容置疑，瑞兹和豹女肯定是会选一个，但是到底是选豹女还是选瑞兹，skt纠结了，扣马看了一眼faker和bengi，最终还是选择了相信大魔王。
　　“瑞兹吧。”
　　一楼的duke早已经蓄势待发，这时候听到确定的声音，直接秒锁。
　　“哦呼，skt还是选择了相信faker啊，这一手瑞兹拿的非常自信，作为大魔王的招牌英雄，faker的瑞兹在世界赛上的表现我们都是有目共睹，faker这名选手的个人操作无疑是这个英雄的操作操作上限！”米勒给予了faker的瑞兹高度的肯定。
　　对此，旁边的娃娃也是跟着附和道：“大魔王的瑞兹在去年世界赛上几次单杀pawn的卡牌还在眼前，而我们也是知道拳头正准备重做瑞兹这个英雄，因此我也希望瑞兹这个英雄在faker手里有着精彩的发挥。”
　　“当然，发挥归发挥，我还是希望lgd赢的。”
　　最后，娃娃还不忘开了个玩笑，引得现场观众顿时笑出声来。
　　而现场，面对skt最终选人，lgd这边完全不意外，随后同样是一楼的马润帮着苏言拿下豹女这个版本打野，然后又拿下上把pyl发挥出色的布隆。
　　虽然这一把被skt搬了卢锡安，没了好搭配的英雄，但是布隆作为目前版本除了牛头以外，最好的硬辅，值得一抢。
　　在lgd一二楼敲定好英雄以后，skt没有过多犹豫，同样快速锁定了两个英雄，波比，巨魔，这一次skt学聪明了，在抢了波比以后，连着康特波比的巨魔一下也抢了，完全不给lgd拿的机会。
　　这样一幕也是引得现场观众发出了善意的笑声。
　　随后，lgd果断选择了泰坦加烬的组合，在三幻神已经去二的情况下，泰坦已经成为了为数不多的选择，虽然这样拿会被巨魔康特，但也是没有办法。
　　至于烬则是这一把放出来了，skt又不抢，不拿白不拿，再说烬加布隆对线虽然没有卢锡安加布隆这么舒服，但也不太差。
　　随着前四手全部选完，lgd这边阵容也就差一手留给韦神的康特位了，而skt这边则是稍加犹豫，就确定了最后两个英雄。
　　一个是打野男枪，面对苏言豹女，这就和lgd选泰坦一样，同样是为数不多的选择，毕竟男枪这个英雄在野区刷野速度虽然不比豹女快，但也不慢，反正比千珏快多了，然后在野区对抗赛也不怕豹女，特别是正面硬刚的情况下。
　　至于为什么比不过豹女，成为版本t0，则是因为豹女在野区太过灵活，然后在刷野控资源上实在是太强了。
　　谁叫这个版本的豹女大招变身还能够重置普攻，可以频繁的触发来达到更快的刷野目的。
　　在敲定完打野以后，skt在最后一手ADC位置上，也机会同步锁定了一个英雄，那就是小黄毛伊泽瑞尔。
　　作为bang的招牌英雄，ez可谓是他的心头好了，毕竟bang可还是有个bang泽瑞尔的美称，而ez这个英雄又恰好能够使skt这把的阵容不会像上一把那样，太过于拖后期，在中期依靠ez冰泉魔宗两件套就能够正式有战力，完全可以平滑帮助skt度过中期这一个点，然后让faker的瑞兹正式接管比赛！
　　“skt这把的阵容比上把拿的好了很多啊，只不过这个下路组合选的是不是太弱了，巨魔加ez，怎么看都觉得有点离谱啊！”娃娃撑着下巴说道。
　　“也还行吧，lgd这边下路也好不到哪去，布隆加烬前期压人能力也不强，再说ez这个英雄上限和下限完全就是看人说话，这一把如果是bang玩的话，我觉得skt这个下路真不一定弱。”米勒皱着眉毛，解释道。
　　而米勒的话也引起了厂长的高度同意。同样分析道：“这把skt的下路选个Ez还是作用很大的，中期装备成型配合男枪战斗力还挺强，完全可以撑到瑞兹装备彻底成型，感觉这一把lgd把瑞兹放出来是个问题。”
　　看着解说席上突然变得忧心起来的解说，特别是厂长一番唱衰的话，直播间本来还笑着疯狂刷屏的观众们瞬间不乐意了。
　　“看得懂比赛吗？知道你为什么站在解说席，而人家在舞台上打比赛吗？”
　　“经典季军教冠军打游戏。”
　　“......”
　　直播间的画风突变让人始料不及，而比赛场上的选人更让人始料不及，就在众人还沉浸在弹幕上面的时候，lgd五楼亮出了一个英雄引得全场观众大叫！
　　“你来真的？”
　　“卧槽，不会吧，不会真选吧？”
　　“韦神只要你玩，从今往后你就是我爹！”
　　“爆孝如累啊，家人们！”
　　“别说话，只要韦神淦选，我就敢叫！”
　　“+1！”
　　现场观众爆发了极高的热情，只见大屏幕上出现的英雄头像正是一个扎着马尾，满脸沧桑的男人。
　　“亚索？！”娃娃满脸震惊，“这韦神不会是玩真的吧。”
　　“感觉这把可以拿啊！”和娃娃不同的是，米勒却是一脸兴奋，“扫描，河道，1v3，历历在目啊！”
　　“这把选亚索来打瑞兹，确实是一个挺不错的选择，就是对线好打，团战感觉对于lgd来说可能不是这么舒服啊，波比和巨魔这两个英雄都挺克制亚索的，确定要拿吗？”厂长一脸认真的分析道。
　　“真拿吗？”韦神迟疑的看了一眼周围，最后把目光放到了苏言身上。
　　而如芒在背的苏言看着不自信的韦神，嘲讽道：“不是你要选的吗，怎么现在临门一枪又怂了？”
　　“gdx，你能不能说点好话啊！”被嘲讽了一波的韦神气急不已，又强行解释道：“还有谁说我怂了，我是担心我选了对线把对面杀穿了，团战打不过，到时候我背大锅！”
　　“切，说来说去还不是怂？”苏言再次重复道。
　　“你似不似听不懂？”韦神僵住了，“我这不是怂！”
　　“从心？”
　　“奶奶的，我不管了！”韦神一咬牙，直接示意Pyl，“给我拿！”
　　“早就给拿了，磨磨蹭蹭。”pyl扣了抠鼻，直接锁定！
　　“锁了！”娃娃一声惊叫，“真锁了！”
　　“我的个龟龟，韦神的亚索，重现江湖，还是对线大魔王的瑞兹，这一把有的看了！”米勒感慨道。
　　“这把关键点还是在野区，中路对线打出击杀的可行性不大，就看豹女这一把前期节奏了。”厂长还是一如既往的把注意力放在了苏言身上。
　　至此，双方第二把的阵容也终于锁定，看着lgd五楼的亚索，观众们如愿以偿，爆发了难以想象的热情，高呼韦神的名字。
　　这一次，韦神一点都不犹豫了，直呼选的对！
　　在万人期待的目光中，Bo5的第二把比赛正式打响！
　　蓝色方skt：波比，男枪，瑞兹，ez，巨魔。
　　红色方lgd：泰坦，豹女，亚索，烬，布隆。

231：站在臭氧层的男人！
　　“lgd加油！！！”
　　“老干爹是不可战胜的！”
　　“言宝放心飞，麻麻永相随！”
　　熟悉的加油声再度响彻体育场馆，让一直关注着观众席的导播忍不住给了一个镜头，齐声高呼助威的画面记入镜头，其中更有青春靓丽的女粉丝挥手打招呼，顿时引来直播间观众一阵艳羡。
　　“看起来好热闹，早知道也去现场了。”
　　“你是为了看热闹吗？你下贱！”
　　“我就住在旁边，但是票太难抢了，该死的黄牛！”
　　“可惜，下一次在国内举办的赛事不知道要什么时候。”
　　在观众闲聊打屁的间隙，台上的双方教练也再次来到舞台中央握手退场，比赛也随之开始！
　　“发咯米，发咯米。”
　　购买好装备，苏言再次带头发起进攻，和上一把一样，在拿了布隆的情况下，这一把lgd没有理由不入侵。
　　当然这样是考虑到阵容的原因，skt一级很难和lgd接团，还有就是苏言仗着是豹女，一级可以很好的风筝换血。
　　最终结果自然是skt由于自知一级阵容没法打，还有就是战术的安排，两边选择了互换野区，这一把终究不是上一把，而bengi也不是blank。
　　在确定换野区以后，男枪直接放弃了下半野区往lgd上半野区靠拢，而随之一起的还有faker的瑞兹和duke的波比。
　　这一次吸取了教训以后，skt没有在出现上一把那样的失误，而马润和韦神两个人也不会想着去骚扰，完全就没有必要。
　　这一把lgd主要的目的就是为了换野，苏言也不指望像上一把一样三bf开局，毕竟上把能打成那样，blank也是出了力的，想要bengi和小黑一样，实在是不太可能。
　　“lgd这把又选择了帮助打野入侵了男枪野区，双方换野区开局，这是真的有点不讲道理了啊！”
　　“看得出来，今天的老干爹打的很主动，每把都尽量把主动权掌握在自己手里，这两把的开局都很像，但是这一把在野区上，skt并没有损失什么东西，关键在于接下来的影响。”
　　“lgd这边换野区的目的很明显就是为了照顾下路，但skt这边也心知肚明，选择了的主动弃守，自然而然这一把skt下路可能就和上一把duke一样，必须要抗压发育了。”
　　“好在这一把bang拿的是个ez，线上抗压还是没有任何问题的，ez这个英雄就是这样，你可以压他，但是想要影响他发育基本上很难，更别说这把还是bang泽瑞尔，就看言子哥的豹女能发挥多大的作用吧。”
　　在解说三人的分析中，比赛有条不紊的继续在进行着，双方打野镜像开野，两边下路和上单都在野区留下视野，因此对于打野的开局动向，双方还是看得一清二楚。
　　而苏言也在下路组合的帮助下开始正式打红bf，而处于同样位置的bengi则是选择了单人开bf。
　　毕竟和豹女这个英雄相比，男枪单人开野有着子弹击退机制，刷野只要注意拉扯一下基本上还是无伤的，豹女就不行了，因为如果同样拉扯，豹女刷野速度就会大大降低。
　　随后，双方也开始正常对线。
　　中路这一把韦神掏出亚索对线faker的瑞兹，也是信心十足，毕竟也是用亚索在职业赛场留下精彩gif的男人。
　　这一把拿出亚索打瑞兹也是自信之选，亚索这个英雄虽然被联盟玩家嘲讽为孤儿英雄，但有一说一，玩起来是真的好玩又快乐。
　　你就说这一把，韦神自从进入游戏，脸上的笑意就没有收过，就算面对瑞兹前期手长的优势，这一把也是快乐的选择了多兰盾出门抗压。
　　在这一点上，韦神也是做得非常完美，前期对线细节简直就是拉满，面对亚索这个英雄，瑞兹前期有着手长优势，自然是极力想要消耗的，哪怕是faker也是如此。
　　但是韦神就是没有给机会，前三个近战兵双方互相集火，最终忍不住动手的还是faker，因为如果放任两边三个近战兵互相集火到残血，这个时候如果再想要补刀，你最多只能用平a收掉两个，然后就必须要用技能收掉一个。
　　作为经验丰富的老中单了，双方也是心知肚明，因此在血量下降到一半，还不见亚索上来的情况下，faker只好率先用平a压血线，这样一来就不用担心用平a会漏刀，完全可以留着w技能等下消耗亚索。
　　但是韦神把这一切看在眼里，虽然faker这一切都做的很细节，但是架不住韦神不上当，因为瑞兹先手动了兵线，让两边近战兵阵亡的速度不一样，蓝色方的近战兵终究还是聚拢在一起往前推进，这就给到了韦神机会！
　　卡着距离，一道白色亮光闪过，两个阵亡，还有一个没吃到，但是韦神还是心满意足，因为瑞兹同样没有碰到他！
　　这样一幕发生在眼前，faker心里有点难受，对于韦神的细节对线能力又清楚的认知了一下，面对亚索这样的打法，faker深知如果三级前不打出血量优势，那么越往后，瑞兹的对线越难打。
　　想到这里，大魔王心里一横，越过兵线向前逼近，想要把亚索压退，这样一来哪怕消耗不了亚索，也能让韦神的补刀进一步的差距化。
　　可是让faker没有想到的是，这一次亚索并没有撤退，而是往前走了一步，斩钢闪再次发动，毫光闪过，一剑斩在了瑞兹身上！
　　避闪不及的faker脸色异常难堪，他怎么也没有想到这个亚索竟然会这么不按套路出牌，不过这一波亚索的先手也不是没有损失，随着韦神一击斩钢闪q在瑞兹身上，蓝色方的小兵就像是收到指令一般，顿时全部集火在亚索身上。
　　这时，faker也是配合出手，平a破盾接w，亚索顿时被禁锢在原地，很快，瑞兹再次抬高手臂打出一记平a，两人一波交锋，最终还是瑞兹换血赚了！
　　如果就是这样了，那这一波肯定是韦神要为自己的莽撞而买单，但是很明显这一波不仅如此，在瑞兹打出awa的间隙里，一个身姿矫健的豹子身影已经朝着中路赶来！
　　“言子哥这玩的也抬不讲道理了吧，豹女也二级抓中？”娃娃目瞪口呆的看着画面，迟迟说不出话来。
　　哪有这样玩游戏的啊！
　　人家豹女都是尽量快点刷野，然后打时间差入侵野区，但是豹女在你手中，怎么尽干些不当人的事呢！
　　说实话，当一个带着红bf的二级豹女从身后走出的时候，faker第一时间还没有反应过来，直到豹女走到中路瞬间切换形态的时候，faker才察觉到不对。
　　“这个豹女怎么回事啊？”
　　看着这个豹女二级打完红bf就往中路跑，陷入了惯性思维的faker脸色骤变，赶紧往上方河道跑去，但是苏言手中长矛已经出手！
　　“封走位！”配合q技能丢出的画面，苏言念念有词，然后出现在画面上的就是瑞兹看到这一发长矛，直接习惯性后撤步躲过了这一标，但是就因为走位，却让豹女迎面走了上来。
　　人形态的远程平a丢出，带有红Bf的减速效果立即生效，见到这一幕，faker深深吸了一口，感觉又上当了！
　　果然不出所料，豹女前脚平a减速，后脚韦神的亚索也挥手斩出一道飓风！
　　扑面而来的冷冽寒风让faker不敢在继续逗留下去，几乎在亚索丢出q技能的瞬间，就已经按下了闪现脱离了中路战场，进入黑漆漆的上路河道。
　　见到这样一幕，苏言立即停止了继续追击的步伐，除了不知道男枪的具体位置以外，还有就是这一波目的已经达到！
　　“熟悉的一幕再度发生在眼前啊！”米勒的声音已经透过扩音设备传递了整个场馆，“就算是强如大魔王也是记吃不记打啊！”
　　“这一波感觉就是上把的剧情重演啊！”娃娃也在旁边，看到这样一幕的时候，直接人都傻了，大魔王也会在同一个地方犯两次错误？
　　“言子哥这个人太会玩心理战术了，你以为他不回来的时候，他偏来，你以为他来的时候，他骗不来，这一波faker就是被自己的认知给骗了！”同样作为野区心理大师的厂长明确指出了这一波的关键所在！
　　“这样一来，中路又崩了啊，开局交个闪现，还被逼的掉了两个兵的经验，这好难玩啊！”米勒的声音再度响起，说的话让观众为之一乐。
　　“冲冲冲，言宝好样的，就该这么折磨大魔王！”
　　“李哥也有今天！被言宝安排的明明白白！”
　　“好难受啊，lgd中路就是条双人线是吧？！”
　　“经典1v2！”
　　.......
　　“阿西，这个人玩的真恶....讨厌。”转了一圈，又重新回到中路的faker本来想要吐槽一下，最后话到嘴边，又忍不住换了一个词。
　　毕竟打野抓人是正常的，二级搞他也是战术布置，强者只会面对，弱者才只会无能抱怨。
　　当然，如果己方打野不做事的话，该骂还是要骂。
　　这一把很明显，bengi不会像上把blank一样，在豹女二级就在中路冒头的情况下，正在刷着石头人的他标记了一下上路，示意抓一下泰坦。
　　但让人失望的是马润非常的警觉，和skt这边不一样，lgd这边是从开局就已经制定好战术安排的，而skt是被逼临时调整，两边所达到的效果也完全不一样。
　　从开局换野区开始，这把上路就主动是牺牲路，因此马润打的非常警觉，除了开局野区给了视野以外，线上吃不到的补刀宁愿不吃，也不会冒险上前。
　　这样的打法注定很难让skt上野下手，毕竟波比和男枪这两个英雄联动性太差了，如果双方上单英雄互换，bengi说不定还能有机会，但是在duke使用波比，马润使用泰坦的情况下，两人都没有稳定的控制，基本上很难抓人。
　　无奈，上路受阻的bengi只能继续刷野，想要趁着豹女前期搞事情的机会，在刷野速度上拉开差距，这样一来也能弥补前期中路的损失。
　　而苏言这里在搞完一次中路以后，也没有继续强行蹲着中路不放手，能够打出闪现就已经是意外之喜，如果强行盯着中路不放，那苏言这一把豹女就真是自取灭亡了。
　　有时候，军训也要有个度，需要自己去把握，而苏言的打法看似莽撞，但其实是细中有细，吃亏的事情，苏言永远不会去做。
　　因此返回到自家野区，苏言快速刷完下半野区成功升到三级以后，然后却再次出乎意料的往skt下半野区赶去，直奔f4！
　　这个时间点，男枪还在自家上半野区刷着蛤蟆，因此苏言出现在f4的时间很巧妙，一个假眼插在旁边的草丛确定没有任何人，然后直接动手，最后惩戒收下以后，顶着刚刚获得真视bf继续往石头人的位置奔去。
　　“言宝这个刷野路线有点奇怪啊，还有这么玩的？”娃娃盯着屏幕，奇怪发问道。
　　“你还别说，奇怪归奇怪，你看这一波同样是上下两片野区全吃，你敢想象其实是男枪亏了？”米勒一副智珠在握的神态让人犯懵。
　　娃娃当即抬高了脑袋，问道：“怎么说？”
　　“你注意两边刷野的时间点，虽然两边都是敌方红Bf野区开局，但是在打完红bf以后，我们都知道豹女是去了中路，而男枪却是继续刷石头人，这就关键了！”
　　“你看这一波言宝刷完f4和石头人以后，男枪刷完上半野区，两边打野不出意外都应该回家更新第一波装备，但是接下来豹女可以出门往上走刷自家刷新的f4和石头人，而男枪出门以后往下走，野怪可以刷新了吗？”
　　“卧槽！”听完以后，娃娃脸色变得十分精彩，久久才出声说道：“言宝这算的也太精了吧！”
　　作为一个打野，每一把开始之前，都会对自己的野区或者对面的野区进行一番规划，而这一波两边的交锋很明显，苏言站在了大气层！
　　一波二级红开抓中，不仅让中路对线舒服了起来，还让自己野区莫名其妙就领先了，这就是用脑子玩游戏的区别吗？
　　“6666666”
　　“细细细，言宝真的细！！！”
　　“俺服了，我说我打野打了几个赛季了怎么还一直在白银，原来是我太单纯了。”
　　“没想到刷个野怪都这么多套路，我玩游戏是来放松的，不是来烧脑的！”
　　“还是青铜快乐，生死看淡，出门就干，管你怎么刷野，反正劳资就不刷野！”
　　满屏的弹幕再次起立，谁也没有想到两边打野一波正面都还没打过，暗地里交锋却已经分出了胜负，这样的高手对决实在是让人看得费脑细胞。
　　而当事人苏言这边却出现在了skt的下半野区石头人的位置，因为顶着真视Bf的缘故，一路翻墙越岭，苏言可以很清楚的知道自己没有被skt视野洞察到，因此刷完石头人升到四级以后，这时候的苏言并没有选择回家，而是把目光放到了下路身上。
　　这一把两边下路组合从相性上来看都不太强，导致的结果就是两边从开局就开始一直肉搏，想要用硬实力分个高下，这让两边的换血异常激烈，特别是wolf这一把拿到巨魔的情况下，打法顿时变得凶悍起来，时不时就利用E技能的强制位移来恶心Imp，然后趁机上前打一套换血。
　　还别说，还怪恶心的。
　　可以说skt用这样一套非常奇怪的组合来打下路，反而打出了奇效，在2v2的对线上竟然取得了意想不到的优势。
　　这就让lgd下路打的非常难受了，从二级开始，兵线就推不出去了，到了三级这个节点的时候，已经要被压到了塔下。
　　这样的境遇反倒是让苏言有了想法，在刷完石头人以后，开始沿着墙壁往下靠拢，并给下路传递了信号。
　　“可以打！”

232：梦幻对局，三路优势！
　　“skt下路这里压得有点过于深入了啊，河道虽然有眼位，但是这个豹女就根本没打算从河道来啊！”
　　“这波言子哥绕后成功几率很大啊，这里在等，在等下路的先手，skt会给机会吗？”
　　“我的天，lgd不等了，而是选择了主动先手！”
　　在解说惊呼中，下路本来老实抗压的pyl突然再次招牌连招出手，w小兵闪现出现在ez面前，然后抬手挂上平a印记！
　　反击迅速的bang虽然被布隆这一手操作吓得够呛，但还是及时交出e技能拉开，但pyl老奸巨猾早就防备着一手，ez落地瞬间，q技能脱手而出！
　　咚！
　　硕大的冰块迎面砸向ez，立即形成了减速！
　　站的老远的imp同步丢出致命华彩，黑黄色的条带贴着ez边角线射了出去，这一次bang终于没有在省技能，选择交出了闪现！
　　落地的ez往斜后方拉开，但是让人意想不到的是，刚刚站位脚跟没有多久，一发带着猩红气息的长矛立马从后方阴暗的视野里瞄准了他。
　　噗嗤！
　　没有意外，面对lgd这一波一套接着一套的远程手段，bang也是心力交瘁，只注意到了前面，却没有注意到后面！
　　豹女的q技能直接插进ez的身躯，血量顿时没了三分之一，这突如其来的一标配合从身后已经走出的豹女身影，bang和wolf终于脸色大变。
　　“西八，这个人怎么会绕到这个位置去了。”wolf急声说道。
　　可惜此时的skt没有人能准确的回答出这个问题，在ez被挂上布隆印记又被豹女绕后q了一下的情况下，这一波skt下路怎么看都是在劫难逃。
　　因此在苏言扑杀上来的瞬间，skt下路组合就已经做出抉择，wolf挥舞着大棒子朝着烬的位置丢出个冰柱拖延了一下时间，然后开着w直接选择卖掉了ez。
　　而bang面对lgd这种前后夹击的围剿下，也没有了过多的求生欲望，象征性的往河道跑了一下，尽可能和wolf两人分头拉开，最后治疗都没有交的情况下被苏言一个豹形态q技能斩杀致死。
　　“漂亮！”娃娃兴奋叫道：“这个一血拿的，lgd直接率先从下路打开了局面！”
　　“这个一血给到了言宝，那一把野区的优势就很大了。”米勒也跟着说道：“这波双方打野回家，豹女直接多了四百块钱。”
　　而比赛里，杀完ez以后，苏言也没有在继续逗留，而是直接选择回家进行第一次装备更新，就和解说说的那样。
　　对于苏言来说，第一波回家多一个一血人头钱是非常舒服的，因为正常的发育来讲，一般打野在第一次回家也是刷完上下两片野区然后没有做事的前提下，一般回家身上最多只有升级二级打野刀的钱。
　　而苏言却活生生对位多了四百块，这多余的四百块除了让苏言可以多一双草鞋以外，还能帮着买一个真眼。
　　在一局比赛前期，视野的重要性毋庸置疑，因为大家回家次数是固定的，而除了免费眼，其他多余的视野都需要花钱购买。
　　但是在线上玩家发育相同，没有额外经济补充的前提下，前期线上除了辅助很少会有人去购买真眼来补充队伍的视野。
　　因此这一波苏言出门在升级了二级打野刀的前提下，还多了一双草鞋加一个真眼，对于整体的局势看起来影响不大，但真要说没有，也完全不可能。
　　从泉水出来，苏言直奔上路石头人，几乎就在豹女前脚刚刚到的间隙，石头人营地就生出了野怪。
　　这样一幕守株待兔，让解说和观众看得赏心悦目。
　　“言宝这个刷野思路真的没的说，哪怕两边打野不抓人，这把打野对位的经济也会被慢慢拉开。”米勒看着屏幕上正在刷着石头人的豹女，感慨说道。
　　“这确实是点鸡贼了。”娃娃很是认同，指了指bengi的位置，说道：“你看男枪这一波同样是更新完装备，出门以后竟然陷入了没有野怪可刷的地步。”
　　“最快刷新的蛤蟆都还有四十秒，但是作为一个打野不可能就这么干等着野怪刷新，这一波Bengi必须要做点事情了，就看是抓中还是抓下了。”
　　就连解说都知道的事情，作为把男枪逼到这个境地的当事人苏言怎么可能不防备bengi狗急跳墙，在出门的时候就已经给中下两路点了信号。
　　而下路imp和pyl不用苏言多少，上一波因为skt下路压线被杀，兵线就没有彻底推进去，这导致双方回家更新完装备以后，下路兵线还被lgd控在塔前。
　　因此留给bengi的选择就只剩中路了。
　　这时候中路的对线还很焦灼，虽然faker开局被苏言搞了一次，极大的缓解了韦神的对线压力，但是大魔王终归是大魔王。
　　如果是一般人被这么恶心一次，不说有多蹦，但至少心态多少会受到一点影响，但是在这一把，在faker的瑞兹手上，韦神嗯是一点便宜都没有占到！
　　并且，在四级的时候，faker还利用手中多一个tp的优势回家补给了一波，把蓝水晶升级成了女神泪。
　　这样一来，在对线上瑞兹基本上不会太顾及技能的释放，能够更好地压制亚索，但好在这一把操作亚索的也不是一般人。
　　作为lpl最出名的国产中单，韦神虽然因为去年的世界赛之旅在其他赛区的眼里印象不是太好，但是随着本届msi的赛程越打越就，godv这个id也重新让其他赛区的解说观众认识了一遍。
　　这是一个在对戏能力上并不弱于faker的一名顶级中单！
　　至少faker也承认这一把自己压制不了这个亚索，因此在bengi提议gank一波中路的想法以后，大魔王并没有犹豫，直接点头同意了。
　　不存在什么羞耻，也不存在什么真男人大战，这一切只为了赢！
　　在做好抓中路的打算以后，重新tp回线的faker还特意在下方河道草丛做了一个真眼视野，真眼插下以后，并没有发现lgd的任何视野。
　　这样的情况让skt的中野更加信心十足了，接下来只需要看faker的演技就行了！
　　在这一方面，faker虽然经历的少，一般都是对面来抓他，他只要反打就行了，但少不能说明他不会。
　　在一番特意走位失误吃了亚索一个吹风以后，韦神果然上当，主动e上来想要借机消耗一波，e接q！
　　斩钢闪穿胸而过，瑞兹血量顿时下降了一百点血量，这对本身才九百血量左右的五级瑞兹来说，加上先前的狂风烈斩消耗，这一波换血韦神已经大赚特赚！
　　因此打完一套以后，韦神立马要做的就是往后撤退，不过这时候已经落地的faker却已经开始反打，抬手就是w【符文禁锢】！
　　在这个瑞兹还没有经历过真正意义重做版本里，瑞兹的w是不需要e技能来作为禁锢前提施法条件。
　　因此faker只需要简简单单的一抬手，本来还异常活跃的亚索立即就被禁锢在了原地，面对这样一幕韦神丝毫不慌！
　　眼看faker瑞兹再度抬手，韦神眼疾手快按下w【风之屏障】，作为一个能抵挡任何远程技能包括平a的技能，风墙就是亚索生存在中路，面对ap法师的底气所在。
　　这一波韦神敢这么上前换血也是如此，一套打完，哪怕被瑞兹留住，只要捏着风墙，瑞兹就那他没有任何办法！
　　但是出乎韦神意料，faker面对亚索风墙，并没有放弃输出亚索的想法，而是往前走了两步想要绕过风墙，与之一起的还有从河道走出的bengi！
　　面对这样一幕，韦神恍然大悟，找帮手了！
　　在男枪和瑞兹的配合夹击下，韦神自然不会像愣头青亚索一样，e往无前，在趁着瑞兹走位上前的间隙再次q了一下瑞兹以后，立马转身e小兵后撤！
　　这对于辛辛苦苦演了一番戏的faker和bengi来说，自然不允许亚索就这么轻松溜走，虽然他们两人也知道这一波在没有六级的情况下抓死亚索的成功率不会太大，但至少也要像前面豹女二级抓中一样，逼出亚索一个闪现！
　　这样一来，才会有后续skt继续的针对！
　　可以说，这一波faker和bengi两人算盘也是打的叮咚响，在看到亚索e走的瞬间，bengi的男枪就已经滑步上前，朝着亚索前进的位置丢出了烟幂弹，想要留住亚索！
　　可出乎意料的是，就在两人以为亚索会再次往前e的时候，本来已经撤退的亚索突然再次转身朝着瑞兹身前的小兵e来！
　　此时已经积攒出狂风烈斩的韦神眼神亮的可怕，伴随着再次踏前斩向前一步，积攒已久的杀心全部喷荣而出！
　　“西内！”
　　本来只是e小兵的亚索瞬间出现在了瑞兹身旁，一股寒风蓦然席卷faker全身，让他有了一股不好的预感！
　　同时，在韦神亚索一波突然回头操作的情况下，解说突然激动的站了起来。
　　“EQ闪！”娃娃惊呼道：“韦神这波eq配合闪现竟然出其不意的成功吹起了瑞兹！”
　　“完了，skt又上当了！！！”
　　配合着解说的声音，一标入魂的声音赫然响起让被吹起来的faker终于脸色大变，看着突然锐减到一半的血量，急促出声道：“对面豹女在反蹲！”
　　下一秒，
　　金光骤起，
　　一道矫健身影已经裹着金光向他扑杀而来！
　　“又是闪现，又是一个闪现！”娃娃已经陷入疯狂，“这一波lgd要用两个闪现来拿下大魔王的人头！”
　　“噗嗤！”
　　苏言成功利用闪现加w对标记的距离加持跨越八百码的距离出现在了瑞兹脸上，不给faker任何操作的机会，eq按下，配合落地的韦神qae，半血的瑞兹瞬间融化，成为亚索剑下亡魂！
　　这波豹女的进场很突然，简直就是如鬼魅一样，包括解说也因为之前把注意力放在中路身上，完全没有注意到苏言的豹女什么时候出现在了f4的过道位置。
　　但是现在想来，如果不是豹女赶到，韦神的亚索怎么敢突然回头eq闪吹起瑞兹！
　　就是因为这一波远超常人的配合和果决，skt的飞机组合瞬间被干蒙了，faker的瑞兹直接被秒，而bengi的男枪虽然状态完好，但也被吓了一跳。
　　看着突然阵亡的瑞兹，和出现在中路的豹女，bengi打了个冷颤，可苏言和韦神就没有放过他的打算。
　　韦神成功拿下一个人头，但杀的兴起的他却没有停手，而是选择再次朝着男枪滑去，e技能【踏前斩】再次发动，连续两次位移拉近距离瞬间来到男枪身前，剑刃上面也再次多了一层狂风！
　　韦神不带犹豫，e技能继续向前，bengi面对朝着自己脸上e来的亚索，察觉到不对的他下意识就交出了闪现，想要躲避亚索的eq！
　　但让人意外的是，e到男枪身上的亚索并没有预想那样交q，而是在bengi交出闪现的瞬间，才突然出手。
　　q技能悄然按下，一道飓风从亚索的剑刃上吹出，落点正是男枪闪现的位置！
　　刚刚闪现落地的bengi还来不及走位，就在此被这一发带着预判性质的狂风烈斩吹到了空中，然后只见亚索瞬间消失在了原地！
　　“狂风绝息斩！”
　　伴随着击杀瑞兹，韦神亚索成功升到了六级！
　　“nice！”看着韦神的亚索玩的这么细节，苏言兴奋的从后面跟了上来，人形态再次丢出一发q技能，在被定身的情况下，男枪毫无疑问直接在空中吃了这发满额的一标！
　　然后再次切换形态，扑了上去，不出意外，bengi最终也难逃被击杀的命运，韦神亚索出乎意料的砍下双杀！
　　谁说托儿索不能大杀特杀！
　　“这就双杀了？”成功拿到两个人头，韦神立即忍不住嘚瑟道：“也不难嘛。”
　　“拿个双杀确实不难，难的是等下某个人千万忍住别送！”苏言见到韦神又开始飘了，忍不住打击道。
　　“skt这节奏有点太差了。”娃娃摇了摇头，那副嘚瑟的面孔比韦神更甚，“这波中野直接炸穿，这让lgd怎么玩？”
　　“确实有点太过于离谱了。”米勒看了一眼已经嘚瑟起来的娃娃，强忍住笑意，“除开上路被小压一点，中下野三路优势，差距有点大了。”

233：反击的skt！
　　skt，后台休息室。
　　本来因为挤满了工作人员而喧闹的房间现在只能听到一个人的咆哮声。
　　“阿西，这波中野到底在干什么！为什么能这么容易被豹女反蹲到，这群崽子到底在认真打比赛没有，在已经落后一分的情况下，还是没有睡醒吗！”
　　看着屏幕刚刚发生的中野联动，一死一送，扣马再好的脾气也被气得够呛，特别是看着亚索竟然能够拿到两个人头的时候，人都差点晕了过去。
　　房间里突然发生的一切，让坐在饮水机一旁的blank看的瑟瑟发抖，把头严严实实低着，蜷缩成了一个兲，生怕暴露在扣马的视线之中然后当成发泄的目标。
　　毕竟，第一把就是他打的！
　　在扣马都被气的够呛情况下，更别说一向习惯当键盘侠的网友了，哪怕是在韩国。
　　在skt第二把再次延续了第一把的颓势情况下，lck的网友们终于纷纷坐不住了，开着抱着键盘加入了战斗。
　　“西八，这玩的什么啊，早知道这样还不如让rox去msi，skt真是太丢我们lck的脸面了。”
　　“这就是两冠王中单吗？竟然会被十六强中单压制成这样。”
　　“太丢人了，skt如果今天输了，就游回来来吧。”
　　“这还游回来？拿不到冠军，还回来干什么？”
　　..........
　　比赛里，随着lgd这一波中野联动反蹲再次收获两个人头，lgd的局势似乎又进一步扩大，特别是中路的优势，韦神亚索拿到两个人头，第一波回家直接摸出了攻速鞋，黄叉，极大的加快了亚索这个英雄的前期对线战斗力！
　　和亚索形成明显对比的就是瑞兹了，在这一把发育不是十分良好，还死了一次的情况下，七分钟的时间，才女神泪，红水晶，蓝水晶，草鞋，看起来完全就是一套破烂装备散件，连瑞兹前期安身立命的饭盒都没有合出来。
　　可以说这一把面对faker的瑞兹，lgd这边也是给足了压力，特别是苏言从开局打到现在，几乎重心就放在中路，开局一次针对，五级一次反蹲，两次出手，瑞兹直接炸了。
　　而此时的中路，伴随着skt中野的双双阵亡，在帮着韦神推完中路兵线以后，苏言立即开始往小龙可奔走。
　　与此同时，下路本来还处于一个控线发育状态的imp和pyl也见机直接开始推线，然后推完直接往河道靠拢。
　　skt见到这样一幕，心知肚明，对此，bang无奈了叹了口气，只觉得这一把似乎又开始重蹈上一把的节奏了。
　　“这把lgd言宝的豹女节奏太好了。”看着豹女出现在中路蹲完人以后，又立马开始配合下路控龙，作为一个解说，还是一个lpl离场的解说，娃娃此时的心情真的不要太爽，“这豹女玩的真是赏心悦目，看来言宝也不是只会食肉嘛，你看着小运营玩的，skt也是丝毫没有办法。”
　　看着娃娃语气之中的嘚瑟，旁边的米勒虽然觉得有点浮夸，但也没有说啥，毕竟好基友，只能点了点头跟着说道：“言宝这把的节奏确实没毛病，关键是从开局到现在为止，似乎skt每一步失误都在他的预料之中，这就看的有点可怕了。”
　　就在两个解说还在为lgd的优势欢呼的时候，比赛里却突然发生了转折，随着lgd下路推线去帮助打野拿龙，skt这边下路组合在无可奈何的情况下，只好选择了收线，然后却出乎意料的选择了回家直奔上路，这样举动让解说突然一愣。
　　“skt这动作好快啊！”米勒本来还残留着喜悦的脸庞，突然渐渐凝重起来，“在下路没有资源以后，直接选择了换路，这一波很skt！”
　　在目前所有的lol战队里，论止损能力，如果说skt是第二，那么就没有任何一支队伍就能说自己第一！
　　因此在这一波交锋中，在看懂lgd直接拿到下路第一条小龙以后，skt为了不重复上一把的节奏，直接很果断的选择了换线。
　　面对这样的情况，上路的马润就很懵，本来随着等级上来，回家出了两个多兰戒对线打波比也慢慢变得舒服起来，但是上路突然变成了双人组是什么回事？
　　“对面换线了？”苏言看了一眼在上路冒头的ez和巨魔，蹙着眉头。
　　“还不死心了呐！”同样把这一切看在眼中的Pyl顿时笑了笑，“我们跟着换，不能让他们如愿。”
　　对于skt这种给到一点机会就能喘口气的队伍来说，想要彻底击溃他们，就必须要一鼓作气的直接按死。
　　因此看到skt主动换线，lgd这边下一秒就选择了同样跟着去上路，反正就不能让skt舒服的换塔推线。
　　不然亏得只会是lgd。
　　但是再怎么换线，lgd终究还是晚了一步，虽然两边下路再次换到了上路对线，但是因为时间的关系，复活以后的bengi早已经配合着下路把上路的峡谷先锋给控掉了。
　　虽说这个峡谷先锋在这一把对两边的阵容影响都不大，但是对于skt这种小偷小摸的动作，苏言很不爽，特别是他优势的时候，总感觉峡谷的东西都是他的，而skt这种行为就是偷窃！
　　“抓一次中路！”
　　想了想，苏言决定再次对中路下手！
　　既然下路和打野犯了错，那我们就拿中路faker撒气！
　　“慢慢来吧，这一把我们劣势不大。”正在中路对线的faker看着lgd下路同样出现在上路，也是无奈的安慰起队友，面对lgd这种丝毫不给便宜占的作风，他也很无奈。
　　本来这一波skt换线，虽说是抱着双方互换一塔的心思，但这样一来lgd也能更快的推一塔，能加速节奏，但是lgd偏不，宁愿慢点推，也不给skt换经济的打算，可以说这样的做法硬是让skt没了脾气。
　　两边上下路换了条线继续互相折磨，而中路的faker也是尽力抗住压力，毕竟亚索拿了两个人头，回家更新完装备出来以后，完全就是单方面压着瑞兹打，攻速鞋加小黄叉，推线能力比瑞兹还强。
　　再次看着亚索推着一波兵线进塔，faker正想要吃下，但就在这时，下路的duke突然发来了的信号。
　　“对面上单不见了！”
　　看着已经把兵线推到了lgd下路一塔下，还不见泰坦的踪影，duke突然脸色难堪起来，本来他还以为泰坦推完线是去河道做视野去了，但是现在他都把兵线反推到lgd一塔下面了，还不见泰坦的身影，怎么看都是去搞事去了！
　　因此发现情况不对以后，duke立马在语音里提醒道！
　　但是这个时候才说出来，却已经晚了！
　　只见skt中路一塔和二塔下半野区的入口已经走出一道身影，扛着巨大的船锚迎面走了出来，在露头的一瞬间，马润几乎没有任何多余的动作，双手合十搭在巨大的铁钩上，然后朝着地下重重砸了下去！
　　面对这个曾经的好队友，马润下手从不手软！
　　见面就是大招！
　　【深海冲击！】
　　“大海无量！”
　　伴随着厚重盔甲下的声音响起，一道冲击波顿时锁定了在塔下的faker，见到这样一幕，大魔王瞳孔猛缩，下意识开出大招，骤然猛增的移速支持着他玩上方墙壁靠拢！
　　但开出了大招的瑞兹也没有跑过冲击破，就在瑞兹即将靠近墙壁的时候，来自深海的冲击终于从地下袭来，瑞兹直接被击飞！
　　“西内！”韦神见状，兴奋的怪叫了一声，然后狂按r键，直接出现在了瑞兹头顶，中二的念出了大招名字，“狂风绝息斩！”
　　见到faker被韦神接上大招，从过道走了出来的马润调整了一下位置再次出手，q技能【疏通航道】直指被定身的瑞兹！
　　在泰坦飞出去的瞬间，过道的位置又出现了一道身影，看着大魔王连续遭重的样子，出现在塔下的苏言心痛的叹了一口气，然后卡着最大距离扔出了一标！
　　长矛插在被控的瑞兹身上，掉的血量比亚索大招伤害还高，这一次faker一样没有任何逃生的机会，落地就被苏言切换了形态扑了上来。
　　weq，苏言直接斩杀！
　　大魔王的瑞兹也变成了0/2！
　　“大魔王又死了！”瑞兹的再次阵亡，引得娃娃哇哇大叫，“skt这怎么玩啊，lgd的野上都已经游起来了，中路的亚索也已经起飞，skt这把走远了！”
　　“太难了，skt这对线压力太大了，野区优势太大，上下两路完全没法动，lgd这边都已经可以让上路的泰坦到处跑了。”看着在下路塔都推不动的波比，米勒稍稍为skt感到心酸。
　　在泰坦跑到中路去游走的情况下，波比连塔都带不掉，这叫个什么事。
　　面对黑白的屏幕和零杠二的战绩，faker感觉自己的心态已经出现了紊乱，无力的闭上了双眼，深深吸了一口气，想要缓解一下情绪。
　　但不想这一波糟糕状态却被导播恰到好处的截留了下来，顿时直播间的观众炸裂了。
　　“6666666”
　　“lgd牛啤，大魔王都被打的心态崩溃了？”
　　“芜湖，faker也不行啊，吹的这么牛逼，我还真以为他是神，是机器人呢！”
　　“这些说风凉话的人是不是都没有心啊！队友这么菜，怎么玩啊！”
　　“呜呜呜，对对对，我没有心，我不会给韩国爹洗地！”
　　“有一说一，faker这两把打的确实不太行，虽然没失误，但也没有站出来啊，什么叫做队友菜，打不过就是打不过好吗，lgd牛啤！言子哥牛啤！”
　　.........
　　skt的队友语音里，安静的可怕，曾经被队友看做守护神的faker，接连出现意外，遭到针对阵亡，这让其他人的心也跟着乱了起来。
　　“怎么办？”作为队伍指挥的wolf出乎意料的问了一句，引得众人诧异目光。
　　看着队友都不说话，wolf皱着眉头，语气严肃说道：“这样打下去，不过是重复上一把罢了。”
　　“阿西！”见到wolf拿上一把说是，duke心情也是不爽，反问道：“那你说怎么办？”
　　谁知，这一次wolf果断的标记了上路，“来越塔，四包二！”
　　“趁着对面中上没有大招，我们可以强杀对面下路！”
　　“bengi哥你直接绕后插个眼，让上路t过来，我们直接越掉！”
　　说着，说着，wolf语气越来越快，也越来越有自信，这让一直没有说话的bengi也逐渐重视了起来，看了一眼还在中路没走的亚索，还有已经往下路走的泰坦和已经消失在下半野区的豹女。
　　bengi突然觉得这一波是个机会！
　　“可以！”
　　duke首先说道。
　　达成了计划，skt果断选择了执行，趁着男枪摸着视野往lgd上半野区走去的间隙，上路对着线的bang和wolf却突然变得暴躁了起来，并且为了能够尽快时间把兵线推线进塔，不发生波折，bang直接卡了一个视野在草丛放出大招清线，让pyl措手不及。
　　“对面这什么意思？”
　　“应该是要推线回家了吧。”Imp说道。
　　这样的沟通时时刻刻都在语音里发生着，因此也没有引起什么注意，而苏言也趁着瑞兹阵亡的间隙，在入侵skt下半野区，想要收完野怪再去下路关顾一波。
　　但接下来发生的时间却让本来陷入轻松结束第二局的lgd众人警惕起来！
　　只见上帝视角中，bengi的男枪翻山越岭，从龙坑e到了lgd野区，然后又绕了一圈来到了石头人的位置，放下一个真眼，这让的举动顿时让解说和观众意识到了不对劲，果然下一秒真眼上亮起的红色光芒更让解说屏住了呼吸。
　　“我的天，skt这波想要四包二，强行越掉lgd下路！”娃娃终于惊呼出声，可是这个消息对于希望lpl赢的观众和解说来说，并不友好。
　　因为目前lgd局势一片大好，而skt这种明显想要搞事情的举动注定得不到支持！
　　“卧槽，千万别啊，这尼玛不怕越出事情？”
　　“skt这是拼死一搏了，劣势太大，必须要死里求生了！”
　　“这波言子哥在下啊，唯一能够打起来就支援到场的就只剩马润了，但是泰坦才用完大招啊！”
　　在观众复杂的情绪当中，比赛里的skt下路双人推完线以后却出乎imp和pyl意料的，并没有退走，而是继续往塔下逼拢，这样一幕顿时让两人察觉到了不对劲的气息。
　　两人正准备往后拉一下，看看情况，但下一秒身后的草丛就走出了两个人，一个波比，一个男枪！
　　这两个人的出现顿时让气氛变得紧张起来！
　　“卧槽，波比怎会在这里！”pyl急声说道。
　　“能tp保一下吗！”imp果断撤回塔下，顺便向队友求救。
　　而下路正收着塔线的马润看到出现在上路的波比，同样也意识到了不对，“对面上路tp过去的，我来了！”
　　说完，上路的一塔下亮起了tp光芒！
　　但是对于skt来说，计划这么久，怎么可能因为泰坦一个tp而放弃越塔的打算，巨魔直接开了w往塔下冲，而已经撤回塔下的imp果断放弃贴靠墙壁和塔的打算，防止被波比定墙。
　　而Pyl也紧跟着Imp，想要在skt强杀的瞬间，在跟着出手！
　　但两人明显低估了这一波skt强杀的决心，在wolf进塔的一瞬间，duke和bengi两人也开始往塔里靠拢，就在Imp还在调整走位的时候，wolf突然抬手释放了技能！
　　一根巨大的冰柱突然从烬的身后竖起，出其不意的把imp往前顶了一下，也就在这一瞬间，本来还搁着烬几百码的波比突然闪现出手！
　　闪现e！
　　imp和pyl两人都没有反应过来，烬就被顶到了冰柱上面，这时候Pyl慌忙交出大招想要击飞波比和男枪，但已经晚了！
　　bang的ez已经e了上来，wq二连直接怼到了烬的脸上，而另外一边的bengi也跟着交出了qr，一瞬间，满血的烬在众目睽睽之下就被融化！
　　闪现都没有交出来！
　　这样的画面让人不得不惊叹于skt这波果决和梦幻的配合。
　　“imp被秒了！”娃娃瞬间哭腔，“这波闪现都没有交出来，这波lgd下路配合出大问题了啊！”
　　而比赛里，随着烬被秒杀，skt明显还没有得到满足，wolf扛着塔的攻击反手再次开出大招，对着布隆就是一顿吸，而看到烬被秒杀在眼前的pyl这时候也只能举盾龟缩塔下等着队友的支援！
　　但是就在马润泰坦落地的一瞬间，早已经蓄势待发的铁锤就已经对准了他，刚刚落地的泰塔下一秒就飞出了塔外！
　　这样一幕让人看得哭笑不得，而塔里好不容易等着队友支援的Pyl看到这样一幕，人都傻了，下一秒盾牌消失，在巨魔大招下已经变得脆弱不堪的瞬间迎来skt的集火！
　　bang的ez直接一发精准【秘术射击】剐蹭到布隆身上，立马清空了布隆最后的血量，成功斩获双杀！
　　在击杀完lgd的下路双人组以后，skt下路四人组直接也不走了，竟然直接选择拆起了上路一塔，这让看着下路被击杀的马润顿时不敢在回到塔下。
　　your crystallight has been destroyed！
　　不出意外，这一波是skt大获全胜的一波，给最要人头的ez拿到了两个人头不说，还成功先一步推掉了lgd上路一塔！
　　这让本来已经一边倒的局势突然再次波澜起来，本来场上的人头比4/0瞬间变成了4/2，人头缩短的距离不说，在经济上skt也从落后的两千经济瞬间几乎拉平！
　　这样的画面顿时让lck的网友立即变脸。
　　“哈哈哈哈，我就知道skt不会这么容易输的，前面让lgg搅风搅雨，一波就打回来了！”
　　“可惜这一波没有把上路一路杀掉，如果能够再拿一个人头，那这一波就算得上是超值的一波越塔了！”
　　“skt已经知道该怎么玩游戏了，从现在开始，skt将拿下接下来所有对局，然后夺下冠军！”
　　不得不说，这一波skt漂亮的进攻配合让lck的网友看到了翻盘的希望，甚至赢下比赛的希望。
　　在lck的官方直播间里，同样是三位解说在看到这样一幕的时候，早就已经疯狂的嗷嗷大叫起来。
　　而比赛里，lgd这边面对skt这一波反扑，也是非常意外。
　　“我的，我的。”看到skt突然反转局势，imp愧疚的说道：“这一波我如果交出闪现就好了，说不定能操作一下。”
　　“我也有问题，视野没有做到位，没想到对面竟然会从我们野区绕过来！”pyl也是跟着道歉说道。
　　作为优势方，一般眼位都是入侵眼位，很少有保护性眼位，但是这一波就是被skt抓住了这样的漏洞给了这样致命一击，这对于pyl来说，算是一个教训。
　　而正在下路刷着野的苏言也被skt这一套四包二给惊了一下，他虽然知道skt是一支很有韧性的队伍，但也没有想到对面这一波打的会这么果决！
　　在看到他往下走的视野以后，然后了解到泰坦和中路没有大招，直接选择了四包二上路，这让苏言稍稍感到了郁闷。
　　“早知道不越塔杀faker了。”苏言看着队友不说话，突然说道。
　　因为从结局来看，这一波skt能够越塔上路，就是因为苏言配合马润越了中路的原因，拿了一个瑞兹人头，反手就让出了两个人头和一塔，这买卖实在不赚。
　　面对苏言的打趣，lgd众人顿时一笑，瞬间冲散了被skt扳回一城的郁闷，让心态再次恢复到了一个放松的状态。
　　这样一幕同样被导播看在了眼里。
　　“卧槽，还笑？”
　　“这都什么时候了，你还笑得出来？”
　　“等等，为什么五个人都笑了？”
　　“不是吧，这是撞邪了？被对面打了一波，还五个人笑得这么开心？”

234：skt的救世主！
　　十一分钟，skt上路一塔告破！
　　“呼！”娃娃松了一口气，然后说道：“skt虽然打了一波非常漂亮的反击，但还是影响不了这一把lgd整体还是优势的，哪怕是skt先推掉一塔，但lgd这边调整过来以后，也是很快的拔掉了skt的上路一塔。”
　　“两边经济再次拉开一千，虽然人头比还是4/2，但是这一把对局已经慢慢变得紧张起来了啊，lgd这把十一分钟经济才领先不到两千，看来skt这一把确实发挥的比上一把好多了，lgd要小心了！”米勒稍稍担心的说道。
　　“问题确实不大。”面对米勒的担心，在旁边的厂长突然出声宽慰道：“这一波skt虽然打了一漂亮的反击，但对于lgd来说，这一把节奏和优势还是明显大于skt的，接下来五分钟的时间，只要skt不犯傻，还是不会主动找lgd麻烦，现在对于skt来说，最完美的接团时机就是ez两件套！”
　　厂长的一番话犹如醍醐灌顶浇在了解说和观众头上，让许多看不懂比赛的观众也瞬间明白了这一把的转折点所在，因此本来还未lgd突然被skt打了一波而悬着的心也放松了下来。
　　“还是职业懂哥牛啤一点！”
　　“职业的就是职业的，和解说一对比，我发现解说纯属在哪里放屁！”
　　“没想到强如skt竟然也沦落到等adc两件套了？”
　　弹幕满屏热议。
　　而skt虽说因为这一波wolf的突然果决指挥稍稍把局势稍微搬回了一些，让bang的ez拿到了两个人头，士气也大大提升了一些。
　　但打完这一波上路以后，skt就不得不重新归于平静，继续陷入龟缩的怪圈，看起来似乎不合常理，但事实如此。
　　ez虽说拿了两个人头，但也远远还没有到bang可以接管比赛的时间段和发力期，然后就是除了ez，这一把skt该劣势的还是劣势。
　　和lgd相比，特别是中野上，简直就是被碾压了！
　　这对于skt来说很伤，特别是在这个时间点，小龙的第二条马上刷新，skt果然没有选择出去接团的打算，直接想要利用这一条小龙在争取六分钟的发育时间。
　　对此，lgd这边也没有礼让的传统，先前被skt从劣势中找到一波机会就已经让lgd众人警铃大作了，现在也是重新开始认真起来。
　　在skt对小龙没有任何想法的情况下，lgd如愿控下第二条小龙，十三分钟两条龙，这个节奏已经算得上非常好了，如果换成正常的对局，一般这个时候才有可能出现第一套小龙的阵亡。
　　但是在这一把，因为苏言豹女在前期的节奏上异常顺利，控龙控的也是非常舒服，两条小龙一拿，lgd也是开始不讲道理的加快节奏。
　　直接抱团推下，本来在上路互相带线牵扯的duke看着泰坦直接开始抱团，也是郁闷的不行，本来他还因为等他把兵线推进去，lgd就会派人回来防守，但谁知道lgd根本放任他不管。
　　你一个纯肉波比推塔，能有lgd四人抱团推塔快？
　　还有泰坦在正面的作用明显比在线上继续和波比耗着有用多了，不说其他，至少往前面一顶，威慑力十足，不管是q技能还是r技能，都对skt的阵容是个威胁，ez还好说，有个位移可以在被技能命中的时候强制位移，但其他的如瑞兹，男枪这之类手短又不好跑的英雄可就难受了，就只能眼睁睁看着lgd推塔，而不能上前清兵线，只能靠着ez慢慢利用q技能一个一个射掉！
　　这样滑稽的一幕实在是令人想笑。
　　“哇！”看到局势又慢慢好起来了，娃娃再次用他那极具夸张的语气解说道：“我没想到skt面对lgd这边的抱团，既然一点办法都没有！”
　　“太难受了，faker这把的瑞兹加上bang的ez手都太短，不太好清线，太靠前就很容易被强开，感觉lgd这把就是发现了这个点，准备强行加快节奏了啊！”米勒也是感慨的说道。
　　放在这一波之前，他们都想不到skt面对lgd抱团推进会这么无力！
　　因此在接下来的第三条小龙刷新之前，lgd这边开始全力加快节奏抱团推进，而skt面对这样的情况，也只能无奈的全力防守，就连先前本来准备让波比去单带牵扯的机会也胎死腹中。
　　因为lgd根本不管波比的带线，你带我就强行推，你带一座，lgd这边就敢直接带两座，乃至上高地！
　　面对这种无脑的抱团，可想而知skt所面临的压力会有多大，但没办法，阵容的发力期实在不是在一个水平线上！
　　skt这套阵容，发力最快的一个英雄就是ez，而skt选出来也本来就是准备利用ez过度让skt度过前中期，安全到后期让faker瑞兹接管比赛。
　　但谁想这一把，中路会被针对的这么惨，当瑞兹一件套都还没有的时候，韦神的亚索已经攻速鞋加绿叉，加十字镐！
　　可以说这一把为了赢，韦神也是少见的稳健了起来，第一件出装上没有选择伤害更高推线更快的电刀，而是选择了容错率更高的绿叉，并且第二件装备，韦神也没有做无尽的打算，而是准备出血手！
　　这一把对于lgd这个阵容来说，输出并不缺，因此作为中单的韦神这一把也是准备当一个半前排来为imp的烬和苏言创造收割的机会！
　　“可以的啊，阿伟，这把思想觉悟挺高的！”看到韦神这个分奴的出装，苏言默默为韦神点了个赞。
　　“嘿嘿！”听到苏言的夸赞，韦神默默尬笑了两声，然后标记了一下苏言装备栏里的饭盒，“你也不差，这就直接准备时光杖了？”
　　听到韦神这么说，苏言尴尬的摸了摸头，作为比赛的豹女，自然不能和rank局里的豹女一样，再加上这一把苏言发育也不是好的夸张可以碾压对面的地步，自然在出装上也是选择了稳一手。
　　在打野刀选择了ap打野刀以后，第二件装备直接选择了时光杖，配合这一把的天赋时光之力，苏言也是一个稳健达人。
　　在两人闲聊的过程中，此时的中路一塔也悄然告破，短短五分钟的时间，lgd一路从上路到下路，然后又到中路，直接连推skt三座外塔，因此哪怕人头比还是4:2，但是双方的经济却在这五分钟里拉开了四千！
　　总经济差已经达到了五千多，接近六千的地步！
　　可以说skt也是说到做到，说龟缩发育，那就是真的龟缩发育，面对lgd肆无忌惮的推塔压制，skt就真的铁了心的认怂，不打没有把握的战，短短五分钟连放三座一塔，让人看得既高兴，又怒火中烧！
　　高兴的自然是lpl的解说观众，看到lgd这么快就再次拉开了六千的经济差，一个个脸上早已经打了个√！
　　“芜湖，起飞！”
　　“这也太解气了吧，skt都被干成了缩头乌龟？”
　　“就真的硬等ez两件套？”
　　“给我看笑了，这样的队伍也配称得上世界冠军？！”
　　而lck则是气急败坏了。
　　“西八，这也太太丢脸了吧，我们韩国人的血性都被skt这个破烂队伍给丢光了！”
　　“简直是丢脸丢到了外国去了，关键对面的队伍还是lpl的，太不能忍了！”
　　“我宁愿输掉比赛，也不愿看到skt用这种方式去等待翻盘的机会，太没有血气了！”
　　就在lck的网友大喷特喷的时候，随着濒临第三条小龙刷新的节点，lck解说的目光忍不住看向了还在上路吃线的ez。
　　“bang这波回家应该够冰泉的钱了吧！”
　　“skt这边也是全部把经济让给了ez一个人吃下，这导致bang的发育是skt这边唯一一个可以和lgd持平的位置，这波ez回家如果能够更新出冰泉，那么两件套的Ez完全有一战之力啊！”
　　“ez的魔宗已经马上叠满了，就差最后十几点，小龙还有一分钟刷新，Bang已经准备回家了，这波能有吗？！”
　　在解说期待的目光中，bang的ez回到了泉水之中，然后在一番逗留以后，再次出门的ez身上瞬间焕然一新。
　　cd鞋，魔切，冰泉，真眼！
　　“有了！”lck的解说喜出望外，似乎感觉翻盘就在眼前，“这波skt是真的要和lgd正面接一次团战了！”
　　“终于轮到skt反击的时候了！”
　　“当我看到这个ez掏出两件套的时候，我就知道这一把胜负已分！”
　　看的出来，众多解说完全没有担心bang的ez发挥，似乎只要他ez有装备就一定能c一样，这样的一幕实在是让人感慨。
　　难道这就是bang泽瑞尔的魅力？！

235：赛点，悬崖边上的skt！
　　回到lpl的解说席，和lck解说一直关注着ez的发育一样，娃娃等人也同样在关注着ez的装备。
　　毕竟这一把对lgd来说，如果有谁能够阻止lgd在前期的推进，那么就只有ez了，因此看到bang在十八分钟回家成功掏出两件套以后，哪怕lgd目前领先六千的经济，也不免担心了一下。
　　“可惜，这波ez还是成功掏出了两件套，感觉这一波对skt来说，可能真的是个机会啊！”
　　“skt这把也是只能把目光放到bang一个人身上了，但说实话，我觉得这把打到现在，以lgd的节奏和状态，光靠一个ez，skt还是很难翻盘！”米勒十分自信的说道，说着还指了一下同样从泉水出来的亚索，豹女，烬！
　　“我去！”娃娃跟着米勒的目光看了一眼，瞬间惊了，“这是什么鬼啊！”
　　本来他前面还惊讶ez十八分钟掏出了两件套，但是看到亚索，豹女，烬的装备以后，瞬间就感觉索然无味了。
　　只见苏言三人同样回家做了一次更新，并且双双都是完整的两件套！
　　韦神亚索，绿叉，血手。
　　imp烬，幽梦，火炮。
　　苏言豹女，打野刀，时光之杖。
　　怎么看lgd都不会怕这个ez啊，你一个两件套的凭什么和这把三个发育巨好的大哥斗？
　　很快，第三条小龙如期刷新，lgd这边靠着兵线优势，提前在河道布置了视野卡好位置，想要赶着在skt来之前rush掉小龙，成功拿到三龙bf！
　　但是对于skt来说，这一波就是他们忍辱负重这么久的唯一机会，怎么可能说放就放，早就已经为这一波计划了五分钟的skt，同样早早在自家下半野区集合，duke的波比打头，五人抱团从f4的位置开始往河道推进，一边前进一边扫荡lgd在野区布置的视野，真是一点机会都不准备给lgd！
　　面对skt这样稳健的推进，lgd这边却急不可耐的选择了开小龙，随着巨龙一声怒吼，瞬间从龙坑飞了起来，而lgd这边虽然打了龙，但却并没有着急直接一股脑钻进龙坑rush，因为从视野上看，已经发现了skt五个人的身影，因此第一时间，苏言就开始指挥道：“别着急，先拉扯，我们找机会开团。”
　　说着，在苏言带头下，lgd这边五个人开始撤出龙坑，往下路河道靠拢，顺便把小龙引了出来。
　　也就在这时，skt这边也抱团进入了河道，看着lgd这边已经在对小龙下手，skt这边也不急，就让bang的Ez先行poke！
　　面对这样的画面，lgd这边自然不能容忍这样被白白消耗，苏言果断让众人拉掉了小龙仇恨，然后开始切换成人形态同样在远处用q技能poke起来！
　　说起来，论起poke来，苏言的豹女的Q技能伤害明显高出ez几个档次，只不过cd时间太长，不能像ez一样无脑q，但只要被豹女q到一次，就相当于ez连中三个q，这样的画面自然被skt看在眼里，在双方一番拉扯谁也不愿先打龙以后，最终还是skt忍不住了。
　　wolf的巨魔开启了w冲上前来，然后利用E技能卡住了lgd众人位置，然后skt众人一拥而上，想要强行当着lgd的面rush掉这一条小龙！
　　这样突然的一幕，让本来还沉浸在双方互相拉扯的观众和解说顿时惊了！
　　“skt这边不玩了，直接选择了rush小龙！”
　　“wolf巨魔一马当先，竟然一个人顶在最前面，利用e技能逼退了lgd这边的人！”
　　“duke也开始蠢蠢欲动了，这一波skt不会真的把小龙当着面吃掉了吧！”
　　在解说急促的声音当中，大屏幕上小龙的血量在一群人围殴下，掉的非常的快，瞬间就没了半血，也就在这个时候，duke的波比突然开始转动锤子走上前来。
　　见到这样一幕，不用想就知道skt这一波打得怎样的算盘，因此在duke还在蓄力的一瞬间，lgd语音里突然响起了马润怪异的声音！
　　“看下看下窝，我可以开，我可以开！”
　　话音落下，本来顶在最前边不断左右上下摇晃的泰坦突然向前闪现了，并且闪现上前的瞬间直接出q！
　　“疏通航道！”
　　巨大的铁钩像前面砸去，顶在去前面的wolf几乎没有反应过来，直接被泰坦钩住，面对马润这种操作，wolf先是一惊，但随之而来的却是涌上心头的喜悦！
　　“对面失误了！”wolf激动的出声道。
　　在这种关键的团战，对面泰坦竟然闪现q了一个巨魔，这不是送上来白给吗？
　　因此想都不想，在后面挥舞着锤子的duke立即朝着泰坦身后砸下大招，想要阻止lgd剩余的人支援，而wolf也对着泰坦开出大招，想要进一步削弱泰坦的坦度，然后集火秒掉lgd最肉的上单！
　　但就在所有人都把注意力集中在可以秒杀泰坦的想法上面的时候，本来看起来是白给的马润突然对着skt后排ez释放了大招！
　　巨大的船瞄砸下，瞬间一股冲击波从地底锁定了ez！
　　这样一幕让bang下意识的想要拉开，因此在被泰坦给丢上大招的瞬间，bang的ez选择了按下e技能【奥术跃迁】！
　　并且为了尽可能的安全，bang选择跃迁的位置也很刁钻，并没有往队友后面跑，以免让泰坦大招击飞更多人，而是e到了龙坑上方的草丛位置！
　　这个位置经过skt一路抱团过来，已经确定没有了lgd的视野，因此bang很放心的可以e到这里，然后等待泰坦大招结束，二次进场！
　　但睡也没有想到的是，当ez消失在河道，出现在龙坑的时候，一道蓝色的亮光突然从天空射下，骤然照亮在了龙坑上方！
　　下一秒，Imp激动高喊道：“亚索接大！！！”
　　不用imp多说，在泰坦丢出大招的时候，韦神的目光就没有离开过ez，本来随着ez消失在河道，这一波韦神以为已经没有机会在挨到Ez，但谁想imp突然来了这样一波操作！
　　探测宝珠，永远滴神！
　　“噗呲！”
　　金色的闪光骤然闪彻在龙坑里面，然后亚索立马出现在了龙坑上面，ez头顶！
　　“杀杀杀，杀棒，先杀Ez！”
　　随着韦神亚索成功接上大招，苏言少见的热血沸腾起来，直接冲击龙坑，然后隔着龙坑一发q出手，配合着韦神亚索的输出直接让ez血量降到了一个谷底！
　　空中的bang看着眼前应接不暇的一连串操作，整个人都傻了，好在血量的骤然锐减让他保持了几分清醒，赶紧按下一口治疗回了一口血，然后急促说道：“救下，救下！”
　　不用bang多说，当亚索出现在龙坑上方的时候，skt河道四个人瞬间就慌了，本来正面随着巨魔开大吸泰坦，faker瑞兹，bengi男枪正准备一套输出朝着泰坦脸上招呼，担谁想后院失火！
　　四人立即想要回援，但谁想四人刚刚有想动作，河道的pyl已经闪现飞身到泰坦身边，然后高高跃起，举起了手中盾牌朝着前方猛然砸下！
　　【冰川间隙】！
　　一条有无数冰棱组成的冰路突然原地拔起，直接让skt四人纷纷交出技能拉开，但除了瑞兹和男枪，两个人一个交闪，一个交E成功躲过以外，贴着面的巨魔和波比瞬间被击飞！
　　与此同时，在skt正面被牵扯的同时，龙坑上方被亚索输出的bang真准备落地就交闪现拉开，但还没来得及下来，一道矫健的身影已经脚踩金光从龙坑下面跃了上来，跨越六百码的距离直接扑到了ez脸上！
　　仅剩最后一丝血线的ez瞬间暴毙！
　　被skt寄予众望的ez，棒泽瑞尔，吃了全队的资源，发育了十八分钟终于出山第一波团战，就直接满血暴毙，闪现都没有按出来，就被苏言豹女q死在空中！
　　这样一幕惊悚的画面让人始料不及！
　　“我的天老爷，这是什么操作？”娃娃用他那已经差不多嘶哑的嗓音吼出，“这是什么神奇配合，万军从中直接把发育最好的adc秒了！”
　　“我的天，这实在是难以置信，ez直接被韦神和言宝两人配合秒杀，skt这边最核心的输出到了，skt这波团战还没开始就要输了！！！”米勒也涨红的脸庞，激动地喊了出来！
　　在解说这样激动地配音下，比赛里的画面也如解说所说的那样，随着skt倾尽全力养出来的ez直接暴毙，剩余的skt四人机会瞬间没了继续接团的勇气，被逼着交出闪现的faker直接反手开出大招，想要在跑路的最后关头击杀掉泰坦，但随着泰坦身前的布隆举起手中巨盾，faker脸色顿时如砒霜。
　　“斯！！！”faker看了一眼ez倒地不起的画面，然后又看了看被布隆牢牢保护住的泰坦，深深的吸了一口气，然后头也不回的往中路遁走！
　　见到瑞兹跑了，一旁一直把目光放在瑞兹身上的bengi自然也跟着跑了，但是这样一来可就苦了顶在最前面的wolf和duke！
　　两人本来也想跟着瑞兹，男枪开溜，但是随着imp远处架枪，再加上布隆和泰坦两个人已经链住了两人，随着苏言和韦神再度进场，skt兵败如山倒，lgd直接兵不血刃的拿下三个人头，打出了零换三的战绩！
　　面对这样的画面，lck的解说席顿时一顿沉默。
　　但这明显不是结束，随着skt赌上一切的团战就这么干净利落的结束，小龙也被lgd成功拿下，但更让skt绝望的是，在小龙拿完以后，lgd这边直接奔着大龙走去！
　　在两边围绕小龙拉扯半天的时间，时间已经步入二十分钟，大龙也俨然刷新，这一波随着skt损失掉三个人，lgd明显是人头，小龙，大龙全都要！
　　本来已经逃跑的faker和bengi看到这样一幕，顿时紧皱了眉头。
　　“要放吗？”bengi试探性的问了一下。
　　“放了，我们这把就没了。”faker生硬的回了一句。
　　“那我试试能不能抢。”bengi也知道事实就如faker所说的那样，如果这条大龙被放掉，那么skt就真的没了，因此他其实心里已经做了抢的打算。
　　哪怕龙坑没有skt任何视野，bengi也只能孤注一掷试一试！
　　因此在lgd五人从中路上半野区迈入的时候，bengi也从上半野区绕了一圈，从最上方的位置绕进了lgd上半野区的三角草丛。
　　但是男枪前脚刚刚进入其中，下一秒一个真眼就隔着龙坑插了进去，一下子男枪的位置就暴露在lgd视野之中。
　　bengi看着眼前的真眼，瞬间尬住了！
　　“还想要抢龙？”看着出现在三角草丛里的男枪，韦神怪笑一声，然后捏着已经叠满旋风烈斩的q技能朝着三角草丛吹去。
　　Bengi见状，只能一个E滑出了三角草丛，进入了石头人的过道里，到了这一步，bengi还没有放弃，想要绕一圈再次尝试一下。
　　与此同时，faker的瑞兹也配合的出现在河道，想要骚扰一下帮着看下大龙血量，但是还没有走进，马润的泰坦就先一步走了出来。
　　面对faker，马润有着超乎想象的热情。
　　见到这样的情况，faker也知道事不可为，只能把希望寄托在bengi一个人身上，但是此时的龙坑里面已经插上真眼，而bengi也还被逼的在绕圈，龙坑里的大龙血量已经掉了一半，眼看就要被lgd拿下终结这场比赛的利器，男枪终于再次在龙坑上方露了头，不过这一次和三角草一样，在男枪还没有靠近的时候，上面就已经插了眼，因此看到男枪从红bf位置往这边靠拢的时候，龙坑里面就已经丢出了一发长矛！
　　刚刚交完e技能的beng来不及走位，直接被q中，但是这一把出了一个小饮魔刀在手里的男枪魔抗还挺高，吃了这一q，血量也只掉了四分之一，因此bengi并没有放弃抢大龙的打算！
　　但就当男枪继续往前靠拢的时候，龙坑里面立马窜出了一只豹子，面对男枪的逼近，苏言果断选择了上来肉身相拦！
　　在被豹女黏住的情况下，bengi顿时急躁了起来，因为他根本不知道龙坑里大龙到底还有多少血量，因此只能扛着豹女的伤害，一步一步往龙坑逼近，然后当着豹女的面，e下了龙坑！
　　然后出现在bengi眼前的就是还剩三千血量的大龙，还有三个站着不动紧紧盯着他的人，这样一幕尴尬极了。
　　“嗷呜！！！”
　　没有任何意外，男枪直接被秒，大龙也随后被lgd收入囊中，而另外一边的faker也早已不见踪迹。
　　随着大龙的拿下，整个场馆再次掌声如雷动！
　　因为只要看得懂比赛的都知道，这一把比赛的胜负已经做出了分晓，面对拿下大龙的lgd，skt已经无力回天！
　　四分钟以后，寂静的场馆再次响彻云霄！
　　“让我们恭喜lgd以二比零的优势刷新拿到赛点，恭喜老干爹！！！”
　　“恭喜lgd再下一城！”
　　“skt已经走在悬崖边上了，这一次的skt到底还有谁能够力挽狂澜，把这支已经走到悬崖边上的队伍再次拉回来！”

236：阿伟已经死了！
　　二比零！
　　当lgd推平skt主水晶的那一刻，绚丽的流光散落在中心的三块大屏幕上面，解说席上的解说都忍不住加快了呼气的速度，面对lgd手握三个赛点的优势，哪怕是去年在msi这个舞台上同样击败过skt的厂长，也忍不住瞪大了眼睛，尝试着在镜头看不见的台下掐了一下大腿，然后苦笑了一下。
　　难道这就是差距吗？
　　厂长泛酸的看了一眼镜头中光芒四射的苏言，眼神中带着不解。
　　他需要和skt鏖战五盘艰难取胜，但轮到现在这一支lgd的时候，却打出了两把碾压局，虽然第二把有所波折，但整体看起来还是碾压局，第三把如果双方继续延续各自状态，那么今天的冠军已经不出意外了。
　　因此，这个时候哪怕是已经打了四年职业的厂长也忍不住恰柠檬了，特别是在看到导播给到苏言退场的镜头时候，那副青春洋溢的样子，太酸了。
　　人家十八岁，出道就要拿世界冠军了？
　　“666666”
　　“我滴个龟龟，快告诉我，这真的，不是梦！”
　　“卧槽，lgd今天不会真的三比零把skt就这么拿下了吧！”
　　“看这个状态，感觉很有可能，尼玛你敢信今天lgd人人都能c？”
　　“imp一把mvp，这把韦神亚索又拿了一把，下一把不该就是我？！！”
　　“马润：没错，正是在下！”
　　“......”
　　面对势如破竹的lgd，直播间的观众早已经陷入了狂欢，哪怕是现在已经进入后场休息阶段，直播间的弹幕热度也不减反增，十分的夸张！
　　和lpl直播间相反的自然就是lck的官方直播间了，和lpl一样，自从第二场比赛结束，只要和韩文流比赛相关的直播间早已经快爆炸了！
　　“skt到底在干什么？”
　　“我不敢信这是skt该有的表现！”
　　“连续被暴打两局，这样的skt已经不值得我在继续支持，如果今天skt再次在这个舞台输掉比赛，我将永远不会在支持这个队伍！”
　　“今天的日子将会成为skt中野心中一个特殊的记号！”
　　“说实话，skt选择放豹女给faker抢瑞兹，我并没看出资源倾斜的作用，我觉得扣马教练是该换个思路来bp了！”
　　“这个duke真的菜的离谱，和skt以前的几位上单相比，duke在本次msi上几乎没有任何存在感，特别是他的对手还是前skt上单马润的情况下。”
　　可以看得出来，现在都已经知道skt已经被lgd逼入绝境，到了真正的悬崖边上，在世界赛事上，还从来没有一支队伍能够在落后两局的情况下让二追三！
　　因此到了这个时候，哪怕一些无脑支持skt的粉丝，内心深处何尝不免多了一丝惆怅和心慌，包括教练kooma。
　　当然，越在这种时候，作为教练的扣马越不可能在队员面前表现出来，本来他先前在休息室里大发雷霆，对skt的发挥很失望。
　　但是等到skt全部队员沮丧着回到休息室以后，扣马却及时调整了心情，并没有把暴躁的情绪表现在队员面前，反而是主动安慰道。
　　“都这么沮丧干嘛，我们这不是还没有结束吗？”
　　“我们是谁，我们是双冠王skt，我们是来拿冠军的，相信我，也相信你们自己，我们还有机会，忘掉前面两局，下一把重新开始。”
　　说完，扣马伸出了双手，重重的拍在了队员的身上，“我们有着最强的中单，最好的打野，最优秀的下路组合，还有最稳定的上单，我们一定能赢！”
　　“我们不仅要当s赛冠军，我们还要当季中冠军，我们要拿史上第一个大满贯，我相信我们可以的！”
　　面对扣马充满魔力的催眠，本来情绪已经跌落谷底的skt队员们迷茫的抬起了头，看向了扣马，看着那充满信心的眼神，也不免被感染到了。
　　“对！”duke重重的点了点头，“我是世界最稳的上单！”
　　“........”
　　..........
　　“好了，欢迎回来继续收看比赛，大家好，我是娃娃。”面对已经鏖战了两局的情况下，娃娃已经保持着高昂的解说情绪，毕竟现在优势的是lgd，因此解说风格也是非常跳脱。
　　“马上第三局就要开始了，说实话，哪怕lgd已经连下两局，我现在都不敢打包票说lgd肯定赢下了，实在是越到最后一步，越关键啊，行百里者半九十，我希望在这最后关头，lgd能够勇敢且坚决的跨过去！”米勒也是包含一番情绪的解说道。
　　“从目前两边选手转态来看，第三局lgd这边应该是占很大优势的，但出乎我意料的是skt这边心态好像也没有太大问题，不知道怎么回事。”厂长也是看着屏幕，奇怪的说了一句。
　　在三位解说的控场下，导播也是把镜头给到了选手席，只见两边选手已经全部就位，从脸部表情判断，根本看不出到底谁是二，谁是零。
　　此时已经在做最后的设备检测阶段，扣马也还不忘着进行最后的洗脑，一番充满正能量的话让skt低落的士气明显回升了许多。
　　而lgd这一边却画风有所不同，在已经先拿两分的情况下，李政贤却诡异的开启了话痨模式，从进入舞台开始就已经闭不上嘴巴了。
　　“已经到了这种地步了，我也不多说什么了，我只希望第三局我们能够不出现任何意外的稳稳拿下，对面最后一把应该有什么东西都会全部拿出来，因此我希望我们在这一把稳健一点，可以吗？”
　　因为lgd的阵容bp更契合选手的个人风格，因此在这一把关键的比赛里，李政贤也是少见的要求了起来。
　　对此，lgd众人毫无意见，到了这个时候，哪怕一向跳脱的韦神也不再说话了，这一把教练让他玩什么，他就玩什么，队友需要什么，他就拿什么！
　　经过去年的惨败，他已经不在是哪个崇拜极端个人英雄主义的阿伟了，年轻的阿伟已经死在了s5的世界赛上。
　　现在的阿伟眼中就只有冠军！
　　至于苏言，则更没有什么话说了，和韦神，pyl这些经历过失败，和马润还有imp这些经历过成功的又不同。
　　他才出道半年，初生牛犊不怕虎，现在只不过是一个msi冠军，还并没有被苏言放在眼里，就和春季赛的冠军一样，苏言一直是在探索和体验夺冠的过程，他想要的冠军很多，自然不会被一个msi拦住。
　　季中邀请赛的冠军只不过是一年里的半年总结罢了，最重要的还是接下来的世界赛，乃至明年的各种赛事冠军。
　　苏言想要的是大满贯，甚至是faker都没有完成的三连冠王朝壮举，想要在lol这款游戏的历史进程上刻上属于自己的一笔！

237：堵上一切的skt！
　　“请选手检查一下设备，如果没有问题，比赛马上就可以正式开始了。”
　　在无限的遐想中，苏言最终还是被工作人员打断了。
　　“额....没问题没问题。”
　　苏言尴尬的扰了扰头，也不装逼了，重新正襟危坐迎接着第三把比赛的到来。
　　万众瞩目的第三局bp正式开始了！
　　第三局，双方再次换边，lgd来到了蓝色方，skt再次回归红色方，面对这把的bp，双方都是早已经做好了准备，几乎没有任何的停顿，双方就已经各自搬完了三个英雄。
　　蓝色方lgd选择搬掉了，牛头，烬，千珏。
　　除了牛头这个万年不变，一把都不准备放出来的英雄以外，其余两个英雄都是这一把临时的调整。
　　而skt则是搬掉了，男枪，豹女，大树。
　　经历过上一把的豹女教训，skt也不敢在继续把豹女这个英雄送到lgd嘴边上了，就和男枪一样，直接给苏言按死。
　　但是这样一来，skt就主动放出了前两局一直严防死守的蜘蛛，在这种关键的对局上，skt突然来了这么一手，就不得不让人怀疑里面到底卖着什么药了。
　　“skt这把竟然放出了蜘蛛？”娃娃惊奇的说道：“这把skt不怀好意啊！”
　　“就看lgd这边作何选择了，是直接当面拿下，还是忍一手，不过按照我对言宝这名选手的了解，这一波lgd应该很有可能拿下！”米勒忧心的解说道。
　　就和解说所说的那样，在skt故意放出蜘蛛的时候，lgd这边就已经意识到了skt这把是在故意设计着什么。
　　但就像米勒所说的那样，现在的苏言正是自信心到达了一个顶点的时候，面对skt这样的设计，完全没有怕的想法，直接询问了李政贤的想法以后，然后让一楼的马润锁了。
　　你敢放，我就敢拿！
　　这就是苏言想要对skt所说的！
　　“锁了，真的选了！”厂长惊讶说道：“没想到lgd这边这么果断，在明知skt可能有所设计的情况下，还是果断选了！”
　　“或许这就是言宝与众不同的地方吧，作为一个出道半年就拿下春季赛冠军，然后在本次msi上又大放异彩的选手，他的自信确实在某些方面支撑着他！”米勒略微有些感慨，此时的他也看开了，管他什么套路，有实力什么也不怕，打的就是一股气势！
　　因为算计就落了气势，反而平白开局就落了下风！
　　“还真是自信啊！”看着lgd一楼果然选下了蜘蛛，bengi突然有些惆怅，如果他在年轻几岁，他也要这么狂。
　　“不要想太多，我们需要做的是安稳拿下比赛。”扣马这时候拍了拍bengi的肩旁，似乎看穿了他的想法，安慰道。
　　“拿布隆，卢锡安。”
　　“skt这边反手就直接先选了下路组合，这一手感觉真的有备而来啊，直接抢了pyl这两把都发挥出色的布隆不说，还给bang拿到了卢锡安，看来skt这一把是真的要认真起来了吗？”娃娃说道。
　　“看skt这下路组合选的，这一把应该是要真的打对线了，不知道lgd这边怎么选择？”米勒也跟着好奇说道。
　　面对skt的选人，lgd这边有所预料，虽然对于skt抢掉了布隆耿耿于怀，但谁叫lgd先帮苏言选择了蜘蛛呢。
　　对此，苏言只能安慰了一下pyl，然后lgd二三楼同样先选出了下路组合。
　　“ez，锤石！”娃娃惊呼道：“确定吗？”
　　“这么争锋相对吗？”米勒眼睛睁大，语气提高道：“这也太巧合了吧。”
　　看到pyl选出锤石，两位解说不意外，毕竟pyl的锤石在lpl也是首屈一指，靠这个出道吃饭的，但是imp拿出了ez，就很令人寻味了。
　　毕竟上一把，skt四保一ez，然后保了一波暴毙出来，这一把lgd就选出来了，这是要教学局？
　　“西八！”
　　反正，看到这样一幕，哪怕bang的脾气再好，脸色也变了变。
　　“好嚣张，不会真以为已经赢下比赛了吧！”作为搭档的wolf义愤填膺地说道。
　　“别这么容易被他人影响到，最有利的反击就是在比赛里赢回来，而不是靠说说。”扣马又开始惯例洗脑。
　　不过经过这么一说，bang和wolf也确实冷静了下来，毕竟现在再怎么不服升起，如果赢不了，说什么都没用。
　　只有赢下比赛，狠狠的打脸才是最有利的反击！
　　看到下路组合真的听劝，扣马满意的点了点头，然后继续选人。
　　“艾克，奥拉夫！”
　　“我的天，我就知道skt这一把是有备而来！”看到skt四楼出现奥拉夫的头像，娃娃就已经忍不住的叫了起来。
　　哪怕他游戏理解不高，但他也知道奥拉夫是一个可以在野区完美康特蜘蛛的英雄，这把真的被skt套路了！
　　“奥拉夫吗？”看到skt终于图穷见匕，苏言并不意外，毕竟自信选出蜘蛛，就要有准备去面对skt反制的手段。
　　因此苏言的心情并没有像外面的解说一样，反而认真思考起来，skt最后一手还会拿拿什么，因为光靠一个奥拉夫康特，完全说不去，skt孤独一掷的局应该不止于此！
　　很快，在解说的期待下，lgd最后两手敲定。
　　“波比，发条。”
　　以不变应万变，在不知道艾克是走中还是走上，并且skt手里还捏着一手康特位的情况下，lgd选择了最稳的选择。
　　波比和发条这两个英雄都是属于那种万金油的英雄，就像一把万能钥匙一样，什么锁扣都能插，什么阵容都能搭配，什么英雄都能打。
　　特别是发条这个英雄，从诞生以来，在职业赛场上，每一年都可以看见他的剩余，可谓是万年常青树了。
　　而skt见此，也是稍稍松了一口气，不怕lgd玩正常的，就怕lgd在这种局还整一些套路，那么skt就真的是没办法了。
　　因此在松了一口气的同时，skt五楼的康特位也终于露出了最后一选。
　　“卡尔玛！”
　　解说席齐齐惊呼道。
　　“我的天，skt这个中野好强！”米勒脸色骤变，“faker这一把竟然选择当工具人？”
　　谁也没有想到在skt生死危急的一局比赛里，skt的顶梁柱faker竟然没有拿一个像沙皇这种的大c，又或是能够在前期站出来的刺客妖姬这种，而是选择了一手混子中单卡尔玛！
　　“这有点出乎意料啊！”厂长也没有想到，本来他都以为在lgd掏出发条的情况下，skt最后一手必拿妖姬了，没想到最后关头却来了一手卡尔玛。
　　看起来有点不着调，但细看一下，skt这把中野还真的挺强！
　　“奥拉夫加卡尔玛，这个发育起来对于lgd这个阵容来说，限制很大啊，因为lgd这个阵容对于奥拉夫来说根本没有限制！”
　　“如果这个奥拉夫是个正常打野工具人就算了，但skt这把明显不准备这样玩，而是选了个卡尔玛保打野，这是让奥拉夫出输出冲散lgd后排啊！”
　　说实话，在最后一手bp出来之前，谁也想不到skt竟然会让中路围绕打野来打，而不是让打野围绕中路来打！
　　这完全就是强行改变了观众对于skt这支队伍的认知！
　　“看来lgd真的把skt逼上绝路了，不得不尝试用其他的方式来打开新的局面了！”厂长意有所指的说道。
　　如果不是被逼到了悬崖边上，skt怎会放弃以前惯用赢比赛的方式呢。
　　但没有办法，苏言野区给的压力实在是太大了，单靠bengi一个人完全防不住他，必须要其他路牺牲一下来照顾野区了。
　　这就是skt赌上一切的一局比赛！
　　赢了，皆大欢喜，skt还有机会，输了，这一把打完，不仅队员要被喷，就连做出这个bp安排的扣马也要身败名裂，被faker的粉丝给喷成翔！
　　这一点，基本上毋庸置疑，没有人敢去质疑lck网友们的战斗力。
　　因此随着skt最后一手敲定，两边阵容完全确定下来，扣马虽然松了一口气，但随即升腾而起的压力却又再次压在了他的身上。
　　一定要赢啊，拜托！
　　在离开舞台的最后一秒，扣马面色凝重的在内心祈祷了一番。

338：来自skt的照顾！
　　在万众期待的目光之中，决赛第三局终于打响！
　　蓝色方lgd战队：上单波比，打野蜘蛛，中单发条，下路ez，锤石。
　　红色方skt战队：上单艾克，打野奥拉夫，中单卡尔玛，下路卢锡安，布隆。
　　从阵容上看，两边相差无几，各自都有队伍的大哥位，但是因为lgd这边拿了蜘蛛，因此前期面临的压力明显大一些，毕竟蜘蛛这个英雄前期不做事前，基本上在后期比潘森还废物。
　　但正是因为如此，skt在中野才选出了一个奥拉夫配上中单卡尔玛的中野组合，这样一来对于野区威慑力就更大了，这也让苏言的蜘蛛所面临的压力更大。
　　这是一个考验！
　　在这种特别针对下，是个人都知道这一把lgd野区遭受的压力有多大，因此不等进入比赛，现场的观众已经再次开始为lgd加油打气，特别是苏言的id再次享受到了全场观众的统一高呼！
　　这让不知道的还以为现在零比二落后的是lgd呢！
　　但事实上，在读条阶段，lgd这边队友的神态非常放松，特别是当事人苏言一点压力都没有，在导播给到镜头的时候，苏言还顺便打了个招呼。
　　这样自信的画面让人实在不敢相信这一把蜘蛛是劣势方。
　　“呼，面对这把的阵容压力，言宝看起来心态还是非常的好，这倒是一个好消息！”娃娃打趣说道。
　　“有一说一，看lgd比赛这么久，就心态来讲，还从来没看见言宝出现过问题，一点都看不出来这是一个才满十八岁出道半年的年轻选手！”米勒跟着说道。
　　“这一点对于年轻选手来说，确实值得可贵，而且我感觉Yan这名选手也是那种大心脏舞台选手，越大的舞台发挥的就越好！”厂长也是难得夸赞了一句。
　　像这样的选手，厂长认识很多，如和他其名的uzi，又或者坐在苏言一旁的imp，都是这种大心脏的选手。
　　毕竟职业比赛对于职业新人来说，最大的磨难不是实力上的差距，而是心态上的磨炼，许多年轻的新人一出道很猛，但是打个几场就销声匿迹了，就是因为实力跟上了，心态没有跟上。
　　这些放在苏言身上，完全就像没这回事一样，这也是lgd这半个赛季表现如此高光，许多职业战队经理都在私下暗骂李名骁狗屎运，捡到宝了。
　　其中骂的最凶的就是Ig教练苏小洛了，因为去年的lgd还和ig一样，凭什么才过了几个月你就不一样了。
　　无非就是靠一手欧皇抽卡！
　　因此，这段时间苏小洛趁着休赛期没少到处转悠，希望从路人或者甲级联赛挖出一些新人出来，以求达到苏言对lgd一样的效果。
　　“好了，第三局比赛正式开始，让我们一起再次为lgd送上祝福声！”看着大屏幕上的画面已经开始跳转，解说席上的娃娃也是很主动地再次调动起现场的气氛。
　　不用多说，本身今天来现场的观众大部分都是给lgd加油的，现在听到娃娃这么一说，自然全部举起了手中的应援物，然后随着321口令，齐齐喊出了lgd！
　　“冲冲冲！！！”
　　“给爷杀！”
　　“言宝，给麻麻冲，这把赢了，随你怎么玩！”
　　“？？？？”
　　“母爱变质！”
　　在万千观众的助威声之中，第三局比赛正式开始！
　　作为双方都最重要的一局比赛，这一把两边都是少见的没有搞事情，包括lgd这个搞事能手，也选择了正常站位，没有丝毫入侵的想法。
　　两边都是购买完装备以后，选择了一字长蛇阵的站位方式来度过开局的时间，直到一分二十秒，蓝色方的lgd才有所异动。
　　苏言的蜘蛛开始往上半野区走去。
　　“言宝这把又要选择蓝开吗？”娃娃解说道。
　　“这倒是没有任何问题，这把lgd的阵容，上路波比，中路发条，蜘蛛这个英雄都不好配合，因此往下刷，从下路找机会也是蜘蛛这一把的主要目标。”厂长解释道：“不过，我们这些都知道的，skt这边也应该知道，因此就看这一把双方该如何博弈了。”
　　听完厂长的解释，米勒有所明悟，自信说道：“虽然skt这边肯定有所防备，但我还是觉得言宝这名选手能够创造不一样的奇迹！”
　　........
　　“对面蜘蛛蓝开！”回到线上duke看了一眼已经用过蓝量的波比，然后又看了一眼下路上线同样用了技能的lgd下路组合，顿时标记出了一个信息。
　　这个信息立即让本来准备做眼防止蜘蛛再现二级抓下的skt下路顿时松了一口气，wolf也选择稳了一手，没有立即做眼，而是对着bang说道。
　　“那我们小心点，对面下路吃了石头人上线的。”
　　因为skt这边帮了奥拉夫开蓝bf，自然没有办法吃蛤蟆，因此这一波lgd下路是占明显优势的，有着抢二的权力，这让skt稍微被动了一点。
　　在成功猜到了蜘蛛的开局刷野路线以后，bengi也不再着急，而是开始闷头刷野，准备先升三级再说。
　　和蜘蛛一样，奥拉夫这个英雄也是三级才开始具备完整的战斗力。
　　而上半野区开的苏言虽然不知道skt已经从上下路上线的状态中判断出他的开局路线，但他也没有指望能够瞒得了skt，同样是蛤蟆开局然后刷完上半夜速三路线，最后才往下半野区走去。
　　“这把双方打的好稳健啊，言宝再拿了蜘蛛的情况下，竟然也少见的没有开局搞事情！”看着双方打野的刷野路线，娃娃惊讶说道。
　　不过就在娃娃还把注意力放在双方打野身上的时候，米勒却看着中路皱起了眉头，就和赛前预想的一样。
　　这一把skt在给faker拿出卡尔玛的情况下，就注定这一把中路是一个工具人位，因此从上线开始，faker也不没有指望和发条稳着发育，而是直接推线，在疯狂利用q技能和rq技能推线下，前两波兵线结束，卡尔玛就已经在中路确定了兵线优势。
　　在拥有了线权以后，faker也没有在中路浪费时间，直接开始动了起来，一个后撤步消失在韦神的视野之中，出现在了lgd下半野区f4的位置，一个Q技能【心灵烈焰】隔墙丢进f4鸟窝里，瞬间激怒了正在散步的f4一家四口。
　　“没刷吗？”看着还没有动过的f4，faker眉头一下子就紧皱了起来，看着漆黑一片的上半野区，选择了原路返回，然后在入口位置放下了一个假眼，“上路小心点，对面打野可能还在上半野区！”
　　而此时的下路wolf也配合着中路的视野，在河道靠近三角草的入口放置了一个假眼，两个假眼的布置直接锁死了蜘蛛可能从下半野区对中下两条路发起进攻的路线！

339：skt下路一辈子的梦魇！
　　“faker这里好鸡贼啊！”
　　看到卡尔玛三级推完线就开始尝试游走起来，娃娃开始为苏言担忧起来，“不过好在这一波值得庆幸的是言宝并没有选择动手打四鸟，从而完美和卡尔玛避开。”
　　“不过这一波faker走之前还是很心机的在入口位置插了一个假眼，下路的wolf也开始配合中路做防守视野，这一波联动对于蜘蛛接下来的进攻很受挫啊！”
　　“skt这一把调整的很快，似乎完全没有受到前两把的影响！”看着skt这把的状态，米勒很是惊讶的说道。
　　因为正常来讲，任何一支队伍在这种决赛落后两个比分的情况下，第三局都会出现或多或少的问题，可能是状态，也可能是情绪上。
　　但从skt这一把开局的设计上来看，skt并没有解说想象中那样出现问题！
　　当然，这也不能排除现在的skt只不过是在强撑，一旦接下来出现任何失误，都有可能比正常对局崩盘的更快一些！
　　而skt这边在中辅联合配合了一波，没有发现蜘蛛的位置以后，回到中路的faker立即在队伍语音里提供了这个信息。
　　这让已经走到上半野区正准备对红bf动手的bengi立即停手了，转而往上路靠拢，因为此时的上路兵线正在往lgd这边推进，因此duke的艾克面对faker的信号也没有办法，不可能就这么退走，因此只能把打野叫过来反蹲。
　　这样一副画面让解说席上的三位解说看的嘴角一咧。
　　“skt这波好像上当了啊！”
　　看着回到中路的faker直接在地图上半野区河道标记了一个信号，打野奥拉夫直接往上靠拢，娃娃兴奋的笑了起来。
　　“这波bengi野怪都没刷就去上路反蹲，这简直浪费自己的节奏和刷野时间啊！”
　　“这一波真是老天都站在lgd这边，就因为言宝这里和faker打了一个时间差，没有刷f4，导致skt获得了一波错误的信息，然后进行了错误的判断，其实蜘蛛根本没有在上半野区了，而是在刷红bf！”
　　“这一波，奥拉夫有点伤了。”厂长点了点头，说道：“就看接下来bengi这里是能够反应过来，还是蜘蛛这里在视野里露头。”
　　话音落下，打完红Bf的苏言在上帝视角中贴着墙壁出现在龙坑旁边，然后在众目睽睽之下，既没有从上方过道入口走，也没有直接往三角草入口走，而是直接切换成蜘蛛形态按下了e技能【盘丝】借助小龙位移到了河道！
　　这样一幕让解说愣住了。
　　“言宝不愧是言宝啊，这波嗅觉还真是敏锐啊！”娃娃感叹道：“skt布下天罗地网，都被蜘蛛给抓到机会了！”
　　“这一波蜘蛛直接规避视野来到了河道，这一波如果抓下，似乎好像有机会！”米勒也是跟着说道。
　　在解说的目光中，来到河道位置的蜘蛛也没有动手打河道蟹，而是贴着skt野区的墙壁慢慢往河道草丛靠拢！
　　这时候skt地下路对此毫无察觉，还在一心一意的专注于对线上，直到pyl的锤石主动上前走位被布隆q了一下，bang立即交出了e技能滑步上前准备尝试打出两下平a消耗一下的瞬间，锤石本来逃遁的步伐突然回头了！
　　闪现e！
　　厄运钟摆突然降临在卢锡安的身上，把bang重重的往回拉了一下，顺便还给到了减速，这样的画面让skt下路心生迟疑！
　　因为一个被先手挂上印记的锤石，怎么看都不可能做出这样一波开团先手，可是不等bang细想，他身体就被一条充满锈迹的绿色铁钩链住！
　　Imp的ez已经交出了e技能【奥术跃迁】跳脸上来！
　　见状，wolf不得不同样跟着跳上前来，给ez挂上虚弱，但就在布隆一起跟着上前的一瞬间，河道草丛顿时走出了一道曼妙身姿。
　　“蜘蛛？”
　　看到这样一道身影，wolf露出难以置信的目光，“他不是在上路吗？”
　　明明下半野区都有两个假眼卡住了，这个蜘蛛从哪里来的？
　　任凭wolf想破头皮也想不通这个蜘蛛到底是从哪里冒出来的，当然现在最主要的还是想想怎么跑！
　　本来还有一丝反打想法的skt下路在看到蜘蛛冒出来的一瞬间，瞬间就没了，就只有撤退的想法了。
　　被锁链钩住，直接被锤石和ez集火打了一半血的bang在控制结束的一瞬间，就直接df二连选择右后方拉开，但在他闪现出去的瞬间，Pyl却已经挂上了虚弱！
　　而wolf看到苏言前进的路线，也做好了准备，直接一发q技能朝着蜘蛛的位置释放，但丢出去的瞬间，只见人形态的苏言朝着河道位置丢出了w【自爆蜘蛛】，然后秒切形态，飞到了天空上借助小兵位移进战场，在规避掉了布隆q技能的同时，落地瞬间直接闪现q出现在了被虚弱的卢锡安面前，跟着一起的还有先前朝河道丢出去的自爆蜘蛛！
　　“好帅！”看到这样一幕，娃娃情不自禁地念叨起来，“还有这样的操作？”
　　“果然帅是一辈子的事！”
　　一口咬下，红bf的减速效果生效，本来还跑的飞快的卢锡安顿时变得蹒跚起来，此时的苏言再次切换形态，ae直接贴脸释放，bang无位可走。
　　第一滴血诞生！
　　随着卢锡安的率先阵亡，另一边的wolf也很快步入后尘，虽然这一波wolf手里还捏着一个闪现，但是这个时候也没有必要在浪费技能了，特别是在锤石刷新出第二厄运钟摆的情况下，imp很快就拿到了布隆的人头。
　　“阿西，为什么对面打野总是会出现在一些奇怪的位置！”已经率先阵亡的bang看着眼前电脑屏幕，忍不住喃喃自语，这一场bo5打到现在为止，苏言几乎已经变成了他心中的梦魇，不管他们怎么想办法去防守去针对，对面打野总能抓到机会抓死他！
　　这让一向冷静自信的bang这个时候也开始忍不住怀疑人生，想到教练开局说的话，他们真的有机会逆风翻盘，让二追三吗？
　　看着已经一个人头，一个助攻的蜘蛛，bang迟疑了！

240：打破僵局的节奏点！！！
　　“在下路？”看着地图上传来的阵亡消息，正在中路的faker再次眉头皱起，“对面怎么绕开视野的？”
　　“应该是从龙坑吧。”已经重新复活开始返回线上的wolf标记了一下龙坑，如果之前因为当局者迷而不自知的话，现在重新看一遍，在确定两个入口位置的视野不是假的情况下，wolf也不难猜出蜘蛛是怎么绕开视野来到下路的。
　　但知道是一回事，接受起来却很难！
　　比如说，蜘蛛凭什么这么自信的能够猜出skt的视野防守位置！
　　这种难以理解的自信，最让人绝望！
　　“对面蜘蛛可能还在下路，你小心点！”当然，难受归难受，现在也还没有到彻底结束比赛的局面，已经购买了一个真眼从泉水出来的wolf直接开始往中路跑，因为蜘蛛抓完下路不出意外会控掉下路河道蟹，然后最有可能对中路发起进攻，因为这一把faker的卡尔玛确实给中路压力有点大，再加上一直处于推线的位置，很容易成为蜘蛛下一个下手目标。
　　恰巧这个时候中路本来一直抗压的发条也开始有了动作，本来一直中规中矩的站位突然变得往下靠拢起来，这样的站位从心理学来讲，就是因为下方有能够给发条带来安全感的东西或者人，换成峡谷，可以指明确的视野或者队友，但这个时候能够达到这样效果的人，不用多说，就只能是打野了！
　　因此不用wolf提醒，faker站位就已经变得小心起来。
　　而上路的bengi在蜘蛛下路露头的时候，就已经知道自己又上当了，转而进入了野区重新刷野起来，不是他不想gank，而是奥拉夫搭配艾克确实不好抓人，只能反蹲，特别是上路还是推线的一方时候。
　　重新回归野区的bengi在刷完上半野区的河道蟹和红bf以后，看着中路的情况，也是主动提议道：“这波是个机会，可以卖一下，我可以过来！”
　　听到bengi的提议，faker眼前一亮，走位也变得迷离起来，开始故意似往下边河道靠拢，这样的画面让处于上帝视角的解说目瞪口呆。
　　“skt这里是不是又上当了？！”娃娃惊奇的发现屏幕上的一幕，看着skt野辅不约而同的往中路靠拢，带着幸灾乐祸的语气说道：“他们不会以为蜘蛛真的会对中路下手吧？”
　　在上帝视角中，事实上在抓完下路，苏言顺手控掉河道蟹以后就直接选择了回家，手握一个人头，一个助攻的苏言这一把在经济和等级上并不比刷完两片野区的奥拉夫低，等级同样是四级，经济反而稍稍领先！
　　因此打完河道蟹，苏言直接选择了回家更新装备，也没有对中路的卡尔玛有什么奇怪的想法，这反而让skt陷入了奇怪的怪圈，以为这一波蜘蛛还在下半野区。
　　但事实上，苏言却是回家更新出了二级打野刀的另一小件，然后加上一双草鞋和杀人戒，直接奔着上路赶去！
　　这样信息上的错误判断导致skt损失惨重！
　　一分钟以后，上路传来duke的阵亡信息！
　　面对这个在突然出现在上路的蜘蛛，一直处于压线状态的duke正准备推完最后一波线回家补给，因此也还没来得及续上第二轮视野，这就导致苏言出现的时机恰到好处，配合马润波比的先手，艾克逃无可逃。
　　直接被马润开着w追着顶到了墙上，然后被苏言接上结茧直接一套给秒杀，闪现都没有交出来的必要。
　　“西八，不是说这个蜘蛛在下路吗？”面对出现在上路并把自己击杀的蜘蛛，duke再次带上了痛苦面具。
　　而在中路翘首以待的bengi看到这样一幕，也再次被打击到了，此时此刻，他就感觉自己像一个小丑一般，被对方玩弄于股掌之间！
　　同样，中路的faker在看到这样的击杀提示的时候，也立马看了一眼对线的发条，只见果然在蜘蛛露头的瞬间，韦神就不装了，立即又恢复了猥琐的对线！
　　“阿西！”faker脸色涨红，感觉受到了欺骗，气恼的宣泄了一下，但仅存的理性又在提醒着他不要被怒火冲昏了头脑，“稳住，做好视野，别给对面蜘蛛机会了。”
　　“bengi跟着我，我两一起找一下蜘蛛位置，并让他太舒服了。”
　　听到faker的指挥，这把再次被苏言开局两板斧给搞晕的bengi下意识点了点头，答应了下来，“行，我回家更新一下装备，买个真眼。”
　　毕竟对于一个打野来说，敌方不知道你的位置，你才是最危险的，就像前两波，苏言就是利用了这一点，才打了skt措手不及。
　　但很明显，skt调整的也很快，在看到蜘蛛如此肆无忌惮的进攻下，faker也知道在被动的防守，主动权也永远在蜘蛛手里，稍稍被lgd找到机会，该死的还是要死！
　　因此faker也是打定主意要动起来，配合奥拉夫在野区对蜘蛛的优势联动起来，哪怕不做事，也要拖着蜘蛛一起不做事！
　　还别说，这一举动很快就得到了反馈！
　　回家更新完装备，买了一个真眼的bengi回到野区以后，也是抛弃了前面闷头刷野的想法，转而在faker的支持下，开始积极主动的入侵lgd野区起来，这样一来苏言蜘蛛被洞察的机会就大大增大起来！
　　面对一个无脑联动的中野组合，极大限制了苏言前期想要抓人的想法，毕竟你在怎么厉害，也不可能在众目睽睽之下，还能绕开视野去抓人吧！
　　而skt现在的打法就是利用中路的推线优势，然后绑定打野去强行盯死蜘蛛，不让苏言再去搞事情！
　　“skt这里好像找到限制蜘蛛的办法了？！”米勒看着大屏幕上，已经连续两分钟都没有抓过人的蜘蛛，担心道：“这样一来，蜘蛛开局顺畅的节奏就有点断层了啊！”
　　“没办法，这一把skt就是打着牺牲中路的想法，强行利用中野的绑定来进行二打一，而lgd这边中路这一把拿的也是发条，没有办法在前期对野区进行太多的照顾。”厂长解释道。
　　“对面玩的好恶心啊！”看着再次进入自己上半野区的skt中野，苏言也是被这样的玩法恶心到了。
　　如果是单纯的入侵，lgd这边还不怕，仗着上路的优势，也不是不可以在野区接团，但是skt明显就没有想过和lgd硬碰硬。
　　就是骚扰蜘蛛的节奏，利用中路卡尔玛推线快，跑图快，就频繁的入侵野区打游击，能占点便宜就行，如果lgd这边要支援，就立即撤退。
　　这种打法就很恶心！
　　“忍住，忍住，这把我发育巨好，我carry！”看着一向以心态好好的苏言也被搞得神情抑郁，在中路刷着线的韦神反手安慰了起来。
　　这一把skt中野虽然看起来成功利用这种战术恶心到了苏言，限制住了蜘蛛的节奏，但同样有利就有弊。
　　卡尔玛的无脑跑线虽然按死了苏言，但同样也让韦神的发条彻底解放了，丝毫不受影响的情况下，发育简直比卡尔玛好上一个档次！
　　八分钟的时间，已经八十六刀，和一直跑图的faker六十七刀相比，这一把就纯补刀发育，韦神就已经领先了faker一个半的人头！
　　并且，这个趋势越到后面差距就会越大，等到发条等级装备起来，刷线的速度起来，光线上的兵线肯定完全满足不了这个发条！
　　对此，skt心知肚明，但却没有办法，面对蜘蛛和发条两个人，skt必须要做出一个选择，要么是限制蜘蛛，要么是限制发条！
　　一个是眼前的事，一个是后面的事，skt只能选择先按死蜘蛛，然后在做计算！
　　因此到了十分钟的时候，场上的人头比还是和开局一样3/0，双方经济差距也不过两千多块，这对于skt来说，既能接受又不能接受。
　　接受的是这一把在蜘蛛开局这么顺的情况下，成功的把节奏稳了下来，不能接受的是这个阵容，这一把他们还是劣势！
　　特别是看着那个发条的补刀随着一分一秒持续的上升，skt每个人心里就像是被针扎一下，难受得不行！
　　“不能在这样拖下去了，必须要反击！”面对这种情况，自知不能慢慢等死的wolf又开始指挥了，“抓一次下路。”
　　听到这话，中路的faker没有反对，因为这一把skt的阵容就只有两个c点，一个是奥拉夫，一个是卢锡安！
　　但是奥拉夫已经被蜘蛛给压制了，发育也远远没有达到那种奥拉夫配合卡尔玛进场为所欲为的地步，因此想要打开局面，就只能保另外一个。
　　毕竟在skt的比赛里，也有四保一卢锡安，大后期赢下比赛的经典对局！
　　“可以尝试一下，我可以tp支援。”上路的duke突然出声道，看得出来打到现在，他也急了起来。
　　因为这一把再输，就没有下一把了，skt必须要赢一把了！
　　看到上路都这么说了，faker终于出声了，“对面中路tp还没有转好，还差一分多钟，要抓就要尽快！”
　　这一把两边中路都带了一手tp的情况下，faker也是时刻记着发条的tp时间，上一波两个人都是把tp拿来补线了，因此两人的tp转好的时间相差无几。
　　在制定好了计划以后，skt这边就开始疯狂转动起来，中路的faker按例疯狂利用rq的aoe来达到快速推线的效果，只不过随着等级和装备起来，现在发条清线的速度其实并不比卡尔玛慢了，这倒是让faker有点难受。
　　没办法，faker只好叫来bengi奥拉夫佯装抓一波中路，果然在奥拉夫现身中路以后，韦神走位被逼退，这让卡尔玛成功把兵线推进lgd塔下。
　　然后，skt中野消失在中路的视野之中。
　　“小心点，对面又去找你了！”
　　看着卡尔玛和奥拉夫再次一起消失，韦神又以为是去找苏言去了，因此出声提醒道。
　　但是传到苏言的耳边，此时正在上路刷着蛤蟆的苏言却看了一眼地图，因为被奥拉玛入侵多了，上半野区的入口位置都有视野，但现在并没有看见奥拉玛两个人的身影，这让苏言意识到了不妙。
　　立即惩戒掉手中的蛤蟆，苏言直接选择了原地回城！
　　“小心点，对面中野去下了！”
　　..........
　　“skt这一波怎么说，是准备对下路动手吗？”
　　“faker和bengi两个人已经开始往下路靠拢，imp和pyl能够意识到吗，言宝的蜘蛛还在上半野区，这一波lgd下路不走很危险啊！”
　　“等等，言子哥这里直接回城了，这是发现了什么吗？”
　　“我的天，这里蜘蛛回家直接在往下路赶，这是什么意思，这是开了天眼吗，发现了skt的意图？”
　　lck的直播间。
　　“skt终于要发起第一波进攻了吗？！”
　　“这波是个非常不错的机会，蜘蛛在上半野区，这一波很有机会，不知道这波指挥是谁做的，感觉可以直接越塔！”
　　“我的天，这什么意思！”和lpl解说席的解说一样，lck的解说在看到蜘蛛直接回家往下路赶去的时候，整个人都傻了！
　　“这个人是开了挂吗？！”
　　在无数观众的注目下，两边的下路似乎一下子风云汇聚，在苏言意识到不对劲提醒下路的时候，下路的imp和pyl立即开始往塔下跑，但是出乎意料的是，skt这边直接选择了撕开面具，看见lgd下路往回走，wolf和bang两个人直接越过兵线强行追击pyl和Imp。
　　而同时faker和bengi两个人也从lgd下半野区绕到了石头人位置，并丢下真眼开始让duke传送，没有意外，skt这一波选择了强行五包二越塔下路！
　　“能t吗？”
　　已经被包在塔下的pyl咽了咽口水，对着语音说道。
　　“可以t。”
　　不用下路提醒，上路的马润早已经按下tp，蓝色的光芒已经开始在下路一塔上闪烁起来，而skt这边看着lgd这边果然亮起了tp，也不意外，这一波本来就把波比的tp计算在其中，哪怕这样，占据先手优势的skt还是五打三！
　　“直接越了！”
　　时间不等人，越拖越有变数，在看到tp亮起的时候，skt就直接已经迫不及待的开始了越塔！

241：绝杀，我们是冠军！
　　duke的艾克率先进攻，一个w丢在塔下，w的印记在ez和锤石脚下若隐若现，看到这样一幕，杜克果断上了！
　　仗着有大招时光回朔的效果，duke冲了进去率先抗塔，但刚刚e进去瞬间，一个碧绿铁钩就已经命中了他！
　　滋滋滋的声音响起，duke脸色骤变！
　　“西八！”
　　看到艾克并没有想象中触发w印记，还没有走进自己的w技能范围之内，就被锤石给打断了前进的步伐，skt这边顿时急了。
　　wolf的布隆赶紧闪现进塔，对着ez先交q，然后突然跃起对着ez和锤石的位置释放了大招，冰川间隙不断冒出的冰刺朝着imp和pyl脸上突去！
　　好在imp手里捏着e技能【奥术跃迁】，最终结果是imp虽然被布隆q技能减速到，但却利用e技能扭过了布隆大招！
　　但是就光吃到减速就已经让skt欣喜若狂，随着wolf强行逼着ez进行了位置调整，往塔的里侧位移了一段距离，这时候套着卡尔玛护盾的bengi终于进场！
　　q技能【逆流投掷】直接预判了Imp的走位，本身就被减速的情况下，再加上被逼到狭窄的位置，Imp基本上没有任何走位的机会，直接就迎面吃到了这个斧子！
　　在看到技能成功命中的一瞬间，bengi直接果断开大闪现进场，带着卡尔玛的护盾冲向了imp，而这时候终于落地的马润看着混成一团的战场，面对被奥拉夫开着大招追击的imp，他选择了一个让人意外的操作！
　　“杀艾克！”
　　本来被pyl一直限制着进场的duke仗着大招的保护，完全处于一个肆无忌惮的抗塔状态，因此哪怕面对锤石的骚扰，也大着胆子选择了继续在塔下骚扰，让skt其余人可以放心的越塔！
　　但谁也没有想到就是随着波比传送塔下，锤石突然反手一e，厄运钟摆往回一推，艾克出现在墙体边缘的瞬间，马润的波比突然出现在了艾克脸上！
　　“闪现e！”
　　几乎完美的一波配合，duke根本没有反应过来，就被马润利用闪现贴脸然后e到了墙体上，然后就是原地大招一敲，本来看起来还蛮健康的半血艾克直接在塔下融化了！
　　“我的天，这波艾克被秒了！”看着大屏幕上出现的阵亡信息，娃娃也没有想到这一波skt主动越塔的结果竟然是有着大招的艾克先行阵亡！
　　“nice！”米勒梗着粗红的脖子激动道：“这一波duke太装了，凭什么这么装啊，有大招就可以这么不当人吗？”
　　没错，有大招确实可以不当人，但就是不能太装，本来一个半肉的艾克抗塔，在有着大招的情况下，半血绝对是属于一个健康的血量，关键则在于这一波duke太装了，或者大意了！
　　错误估计了lgd支援而来的波比反应！
　　正常来讲，一个上单tp下来保人，看到自家adc被人追杀，肯定是选择保adc，但谁也没有想到这个波比tp下来的第一目标竟然是看起来最难杀的艾克，关键还成功了！
　　随着duke出现巨大失误率先成为这一波越塔的牺牲品，skt本来还很冷静的状态瞬间被打破了，看着再次残血闪现拉开的ez，faker终于绷不住了，“别省技能了，赶紧杀了走！”
　　说完，本来在外面牵扯的faker也交出了手中的q技能减速了锤石和波比。
　　本来这一波不出现意外，skt是准备杀两个人然后全员撤退顺便控下一条小龙，但现在看着已经脱离航道的路线，skt也不再做梦了。
　　面对faker焦急语气，skt这边也跟着再次行动起来，bang的卢锡安也终于交出了手中的闪现再次摸到了小黄毛，然后在Imp绝望的语气中，w点点q点点，一枪收下了作恶多端的ez人头。
　　“我™，好气嗷！”看到自己都已经这么极限了，最后还是难逃一死，imp只感觉烦死了，特别是看到锤石和波比两个走到一路的时候，整个人都不好了。
　　我在外面打生打死，我家辅助跟着上单跑了！
　　眼见这一波越塔最终要以一换一为结尾的时候，一个缓缓赶到的中野终于在下路露了头，而且一露头就是爆炸画面！
　　“我的天！！！”娃娃瞳孔一缩，猛然使出了全身的力气吼了出来，“lgd的中野赶到，skt要爆炸了！！！”
　　只见大屏幕上的画面，本来这一波虽然越塔效果没有达到skt预想中的完美效果，但最终结果打成一换一，也还能勉强接受，因此在击杀完ez以后，skt越塔的四人组就兵分两路开始撤退，一直都在边上做牵扯的faker直接原路从lgd一塔后面撤退，但是刚刚走进草丛，一道白色的蛛丝就已经裹上了他！
　　在完全没有视野，又加上刚刚越完一波塔，这时候正处于一个放松的状态，反应不及的faker闪现没有按出来直接被黑暗视野里冒出来的结茧命中！
　　随后出现在faker视线之中的就是一个迈着优雅步伐向他走来的蜘蛛女皇，正当他思考这一波存活的几率还有多大的时候，一个碧绿铁钩就已经从身后探了出来！
　　滋滋滋的声音再次响起！
　　faker眼睛一闭，成功计算出自己可以逃生的几率为零！
　　而另外一边，skt的野下三人组同样因为越塔，所以抱团抱得很紧，在撤退出防御塔的瞬间，三人站位还是非常靠拢，这导致一个魔偶出现在三人脚下的时候，三人都没第一时间反应过来！
　　“魔偶生气了！”
　　一道声音响彻全场！
　　随后一股冲击波平地爆开，虽说发条的大招不是瞬发有读条，在面对它的时候完全有反应时间可以用闪现去躲开！
　　但是有时候巧就巧在，老天这一把都在帮着lgd！
　　此时的skt下野三人组全没闪现，面对这突然的一幕，三人表情瞬间惊恐起来，然后扛了半天塔的奥拉夫直接被一个大招给爆死！
　　而满状态的卢锡安和半血的布隆也瞬间被发条一个大招给拉成了半血和残血，不给两个人反应的时间，这一把在出装上先选择了法穿鞋出法的韦神再次补上了一发w，魔偶在两人脚下铺开，残血的布隆也立马跟着奥拉夫去了。
　　而仅剩半条命的bang看到自家两个队友前后脚瞬间全部阵亡，也跟着傻眼了！
　　不出意外，面对这样的突然绝杀，bang最终也难逃一死，韦神发条如愿在关键时刻砍下三杀！
　　而另外一边的苏言也适时地配合Pyl成功击杀掉了faker，顿时大屏幕上方就出现了一道团灭的英文缩写！
　　ace!
　　“66666666”
　　“卧槽，卧槽，卧槽，重要的事情说三遍！”
　　“我淦，这波韦神的发条也太狠了吧，这发条直接三杀，skt这还能玩？”
　　“寄了寄了，兄弟们下一把下一把！”
　　“兄弟醒醒，没有下一把了！”
　　“.........”
　　..........
　　“奈斯~”看着随后赶到战场的韦神和苏言两个人成功把skt追杀他的人全杀了，充当泉水指挥官看着这一切的imp顿时喜笑颜开，“打得好啊，伟酱，言宝，我是fw！”
　　“666666”同样看到韦神发条一个人堵着后排杀光三人的马润在中文不熟练的情况下，也只能用数字表达此时的情绪了。
　　这样的中单和去年一个味儿啊！
　　而苏言和pyl两人则是淡定多了，毕竟这一波对面为了强行越塔技能都交的差不多了，这样都杀不死，要这个fw中单有什么用？！
　　难道就只会在中路赖着刷线？
　　反正不管怎么说，这一波skt炸了！
　　是真的炸穿了！
　　一波积极的越塔最终变成了一换五的结局，lgd这边还顺势白拿了一条小龙，人头比从3/0变成了8/1就不说了，经济也被瞬间拉到了四千块钱！
　　十分钟四千块的经济差距，可以说这一把的优势比前两把还要大！
　　特别是本来就被skt忌惮不已的发条这一波直接拿了三个人头，回家也直接鬼书宣布起飞，这样的劣势实在是让人不能接受。
　　因此面对这种画面，skt全体沉默了，过了许久，重新复活以后的bang对着屏幕突然说道：“我们这一把还能赢吗？”
　　这句话突然从bang的嘴里说出来，可以看得出来他已经很绝望了，作为队伍的核心输出位，带头说这种打击士气的话，一般都会遭到质疑和谴责。
　　但是这一次说出来，却没有人在站出来反驳。
　　和bang一样，随着这一波越塔的大节奏打完，skt已经没有人还有信心去拍着胸膛说能翻盘，嘴上说说都不行。
　　骗自己可以，但不能骗兄弟啊！
　　毕竟，这一把阵容选出来就是打对线的，但是打到现在反而劣势了，对于skt众人来说打击不可谓不大。
　　特别是这一把skt阵容越往后期拖，越不好打，哪怕skt打过四保一卢锡安的阵容，但是放到这一把可以说完全没有任何机会。
　　还是那句话，发条太肥了，两百斤的发条一个球堵到你的前面，卢锡安过都过不去，连lgd后排的人都看不见。
　　发条这种英雄对于手短的阵容简直就是完美克制！
　　想要打人，可以，但要先越过发条！
　　只要发条把大招捏在手里，卢锡安就没有任何的发挥空间。
　　当然，这一把skt也不是没有打预防针，在bp上，扣马也做出了针对，如果正常发育，skt的奥拉玛体系也能克制发条，但是还是前面说的那样，这一把对线skt打的太烂了，再加上这一波送出五个人头，发条拿了三个，直接宣布skt彻底崩盘！
　　面对如此巨大的优势，lgd这边并没有得意忘形，反而更加的稳健起来，比平时更多了三分成熟稳重。
　　宁愿雪球滚的慢一点，也不给skt一点翻盘的机会，这导致lgd十多分钟就拉开了四千经济差，但到了十五分钟的时候，经济也才到六千，这放在lgd的优势对局里，完全就是另类的一把。
　　对于lgd众人来说，作为很有可能是本次msi总决赛的最后一把，在已经大优势的情况下，已经没有必要在去犯不必要的风险。
　　但是对于skt来说，这就是折磨，因为面对lgd这种打法，skt是根本没有任何机会的翻盘，只能眼睁睁看着被lgd慢慢磨去最后的胜利希望！
　　“对了，对了，就是这个节奏，慢慢来，我们不着急，让发条慢慢发育，完全可以等二十分钟打条大龙在上高地。”看着苏言的蜘蛛再次抓住机会在上路二塔配合马润把duke给抓死，放着可能上高地的机会，转而清理skt的野区，这让娃娃看的心花怒放！
　　越到最后关头，越要谨慎，对于lgd的操作，娃娃非常满意，就差把对字刻在两边脸颊上了，而旁边的米勒和厂长也差不多是一副表情。
　　说实话，先前两人还担心lgd的风格太过激进容易被skt抓住机会翻盘，但是看到现在一幕，厂长撇了撇嘴，表示自己想多了。
　　你看平时多莽夫的一个人，现在都开始稳健起来了，你还担心lgd其他人浪？
　　果然能够打职业的，没有一个傻子，越到了这个时候，每个人就越稳健，韦神，pyl众人等这个冠军等了很久了！
　　可是lgd和lpl的粉丝能接受，lck这边就完全接受不了。
　　本来这一把skt持续走低就已经很让人绝望了，现在lgd还这么玩，就是真的一点活路都不给了，lck的三位解说已经愁云弥漫，开始带着哭音扯着嗓子叫了起来。
　　而lck的网友也不遑多让，只不过更加极端一点，直接开始攻击lgd整支队伍。
　　“西八，lpl的队伍果然卑鄙，竟然选择用这样下流的手段来赢取比赛胜利，如果真的被lgd这样击败skt，就算拿了冠军，我也不会承认！”
　　“果然是怕skt，才会选择用这种方式去结束比赛，skt还是最强的！”
　　“你们这些沙比可拉倒吧，拿了冠军需要你们承认？lgd永远滴神！”看着韩文直播间里的弹幕，隐藏其中的内鬼大兄弟盟忍不住了，开始反击。
　　“西八@#%@#！”
　　........
　　在所有人都把注意力完全集中在这一场比赛上面的情况下，时间就过得很快，转瞬间比赛时间就来到了二十分钟，在这期间，lgd秉着稳扎稳打的精神尽量避免和skt发生正面的5v5团战，不断利用抓单然后去磨skt外塔的血量，终于在二十分钟的时间推掉了skt除中路二塔以外的所有外塔，经济也被成功来到了一万二！
　　面对如此恐怖的经济差距，基本上已经没有人能够期待skt翻盘，包括lck的解说观众，在经历长达十分钟的打击以后，也慢慢平静的接受了这个事实。
　　接下来在众人聚焦的目光中，lgd果然选择了对大龙下手，忍了这么久是终于可以为这一把比赛画上句号了。
　　而skt虽然已经极大劣势，但还是没有懈怠到没有脸皮的地步，直接到消极比赛的场面，因此看到lgd开始准备rush大龙，skt这边也准备尝试一下，看能不能让奥拉夫去抢下龙，虽然有点不切实际，特别是在两边打野差了三级的情况下，但skt还是选择了试一试。
　　很快，在双方都开始往龙坑聚拢的情况下，bengi奥拉夫一个人单独开着扫描从上边绕，而skt其余人则从中路进入野区吸引lgd这边的注意力。
　　但接下来让人感到匪夷所思的画面出现在大屏幕上，只见skt这边四人组在布隆和艾克的带领下准备从己方野区入口进入河道，但随着发条出现在河道，然后一个球丢在了狭窄的入口，skt四个人全部站住不动了。
　　面对这个二十分钟四件套，头戴大帽的发条，skt这边没人敢去用肉身顶球
　　“66666666”
　　“一夫当关万夫莫开！”
　　“牛大了！”
　　“韦神牛啤！”
　　看着此时此景，直播间的弹幕直接炸裂，lpl的国产中单何时在世界赛上有过如此扬眉吐气，霸气绝伦的一幕！
　　“skt四个人被韦神发条一个人逼的不能过河道一步！我滴个龟龟，这还是人吗！”娃娃发出了惊叹，眼神里说不出的扬眉吐气。
　　“这一波skt真的没有办法，这个发条太肥了，二十分钟法穿鞋，鬼书，帽子，法穿棒，中亚，完全没有办法玩。”米勒也感叹道。
　　随后，skt这边也反应过来，这么僵持着也不是一个事情，还有四个人被一个人堵着，也确实挺丢脸，因此在faker一个re的情况下，wolf和duke两个人带头往前顶了顶，但谁想面对两人的推进，韦神直接球滚到了两个人脸上，然后一个w【指令：杂音】，简简单单一个qw，艾克和布隆两个人，一个没了三分之一，一个没了半血！
　　这样夸张的画面出现在眼前，观众顿时惊了！
　　“吸！！！”
　　然后，不等观众反应过来，画面顿时停顿了一下，一股冲击波瞬间从布隆的脚下原地升起，下一秒，wolf屏幕一黑！
　　而duke则是逃过一劫，开出了大招！
　　这一次，skt终于知道了什么是伤害，也不敢在越过雷池一步，只能把希望寄托在奥拉夫一个人身上。
　　但让人绝望的是lgd真的一点机会都不给skt，当bengi开着扫描一路慢慢摸到上方三角草的时候，一个真眼直接映入了眼前照出了他的位置，更让他绝望的是，还来不及往前走两步朝龙坑丢个视野，龙坑下方就传来一道巨力，然后奥拉夫直接朝着上路一塔的位置飞去！
　　随后，屏幕上方就传来了那什男爵被击杀的公告！
　　“没了，没了。”娃娃开始为skt叹气道：“这波真不能怪bengi，确实没办法，lgd这边玩的太团队了。”
　　“拿完大龙，回家一波！”看着大龙bf已在手中，苏言嘴角也已经抑制不住，开始做出了最后的指挥。
　　然后，lgd这边全员回家进行了最后一波补给带着龙血兵浩浩荡荡朝着skt中路高地发起了进攻！
　　面对lgd最后的推进，skt这边有心防守，但确实没什么卵用，这一把完全把自己玩成了工具人的faker，现在已经彻底变成了一个连工具人都比不上的存在。
　　保队友保不了，要想打伤害推线也没有装备，只能在后面疯狂走位切屏拉扯，然后眼睁睁一路从中路二塔放到门牙二塔。
　　“我开了，我开了，看一下！”苏言把握住skt阵容分散的机会，直接闪现结茧命中走位不慎的卡尔玛，然后韦神直接接上了一个qw，大招都没有用上，在各种零散技能射脸的情况下，满血的卡尔玛直接瞬间融化！
　　“faker倒了！”突然开启的团战让解说反应不及，也就一瞬间的事情，卡尔玛就直接被秒了，这画面让人看得以为是幻觉。
　　在团战开启的一瞬间，skt立即做出防守的姿态，但在lgd这边爆炸的输出面前，skt防守的阵型就和纸糊的一样，一捅就破！
　　苏言找准机会在最后的团战中，疯狂切入咬下两个人头，在最后的定格画面面带激动地笑容一跃而起，对着镜头捏紧了拳头，高呼道。
　　“我们是冠军！”

242：新的篇章
　　看着大屏幕上已经出现的胜利的字母，台下的观众还没回神，特别是看着比赛结束的时间，悬殊的比分，巨大的经济差距，观众就更懵逼了！
　　就这？
　　就这么简单的就拿下了？！
　　三比零拿下skt！
　　完全没有赛前吹的那么牛逼好不好！
　　反射弧慢了一圈的观众们看着台上已经蹦起来的苏言出现在大屏幕上面，终于跟着激动了起来！
　　“卧槽，言宝牛啤！！！”
　　“奥利给！！！”
　　“真三比零了？卧槽，这也太夸张了吧！”
　　“牛大了，我们是冠军！”
　　面对着轻松拿下的胜利，在这一刻无数观众的声音在场馆上空会聚到了一起，为lgd送上了最激动的呐喊！
　　当然，除了现场观众，通过直播观看的观众也不少，在这一秒也同样激动地不行，无数芊芊学子在自己的寝室中呼喊着lgd牛逼，然后逐渐串连一起，越喊越大引来学校的注意的目光，本以为出了什么事，但随后一打听才知道电竞战队拿了什么世界冠军，也没有太过在意，只不过记在心里，在晚上休息以后还是忍不住去用手机搜了一下，然后惊奇的发现现在打个游戏都能这么牛啤了？
　　同样，在无数lpl粉丝为lgd夺冠而感到兴奋快乐的时候，也有那么一小部分人却心痛的不能呼吸。
　　某个挂着奠的直播间里，一个长相赛过鹿晗，眼神充满纯真的男子此时透过直播看着已经在庆祝的lgd队员，脸上写满了失魂落魄，痴傻的盯着屏幕，眼神也不再单纯，纯真。
　　“不会吧，不会吧，lgd真赢了？！”
　　“我淦，lgd你赢得每一小局都是在从我家猪猪家里扣砖！”
　　“不会吧，不会真有人希望skt赢吧！”
　　“猪猪你没事吧，不会真的没了几套房吧！”
　　“主播在吗？怎么一进来就看见一个死人？晦气！”
　　面对满屏的弹幕，当事人主播纯真若子强行挤着嘴角露出一个笑容，对着镜头说出了经典名句，“言宝，永远滴神！”
　　说完，直播间的屏幕瞬间黑屏。
　　“？？？？？？？？”
　　“完了，主播人没了！”
　　“这波lgd真是大恶人！”
　　“出事了，出事了，主播要跳楼了！”
　　“如果主播出事了，lgd每一个人都有责任！”
　　.........
　　回到舞台，随着胜利的钟声已经在场馆上空敲响，导播也把镜头给到了lgd选手席，此时李政贤和李名骁两个人已经激动的从后台冲上了舞台和队员们拥抱在了一起。
　　苏言无奈看着已经激动地落泪的李名骁，不合时宜的提醒道：“还有正事没做呢，还有人等着我们呢！”
　　“什么？”李名骁和李政贤两人一头雾水，直到苏言指了指skt选手席，两人才反应过来，“我的，我的，赶紧去。”
　　李名骁尴尬的顺了顺自己的西装，嘴角已经抑制不住笑容，但还是强忍住说道：“赶紧去，态度好点，别让人觉得我们没风度。”
　　作为胜利的一方，不管出于什么目的，最重要的风度还是不能丢，因此才平静了一番情绪以后，苏言才带头横穿巨大的舞台中央开始往skt选手席走去。
　　此时的skt气氛略显沉闷，对于faker来说，再次倒在了msi这个舞台上，明显有点不能接受，整个人看起来都乱糟糟的，头发乱糟糟，眼神充斥着迷茫，整个人都显得有些不知所措，看起来就不太聪明的样子。
　　而作为队伍的另一大核bang，此时也略显疲态，在今天队伍连续两把都选择信任他的情况下，他没有拿出应有的状态出来，这就是一个c位的失败。
　　至于辅助wolf，打野Bengi，还有上单duke则是有些发呆，还没有从这一场bo5里抽身出来。
　　对于skt所有人，包括教练工作人员来说，这一场bo5结束的太快了，输的有点离谱，输的有点难堪！
　　因此当lgd这边已经走过来的时候，faker还失神的坐在椅子上没有反应过来，直到bang推了一下，然后主动起身开始和lgd众人握手，faker才终于回神。
　　面对大魔王也有这样失魂落魄的一面，苏言并不意外，在这个舞台上，当最终的结果出来以后，总有一边会是这个样子，可能是skt，也有可能是lgd。
　　给了大魔王一个拥抱以后，苏言突然觉得有些索然无味，淡定的重新返回了选手席，在收拾一番以后，带着工作人员拿上来的冠军帽出现在了舞台中央！
　　“让我们欢迎今天的冠军，lgd！！！”主持人依然是熟悉的任栋，面对最后的冠军是属于lpl的，他显得十分热情，特意在lgd上面提高了几个音贝，顿时让整个场馆再次响起了铺天盖地的欢呼声！
　　“lgd！！！”
　　“lgd！！！”
　　“lgd！！！”
　　面对这样一幕，已经准备立场的faker黯然回头看了一眼舞台中央正在接受采访的lgd众人，苦涩的笑容搭配削弱的身躯勾勒成一副失意的画面，这一切暂时不为人知，但却在摄像师的镜头里保存下来。
　　在聚光灯的照亮下，一方熠熠生辉，一方黯然退场！
　　“让我们再次恭喜本次msi季中冠军LGD登场！！！”
　　在主持人嘶声力竭的呐喊中，在现场观众，直播间观众的注视中，lgd五个人包裹教练来到了舞台中央的奖杯旁边。
　　在满天的红白色飘带下，LGD众人兴奋的举起了手中的奖杯，然后咔嚓一声，这幅画面定格在摄像师的镜头当中！
　　这注定是lpl又一个难以忘记的一天！
　　随后，拳头官方工作人员开始上台为选手颁发冠军奖牌，在握手和恭喜声当中，苏言捏着胸前的金色奖牌，露出了一个满足的笑容。
　　旁边其余人也没有好到哪去，全部都是傻傻的笑容，虽说马润和Imp都拿过世界冠军，但Msi毕竟是第一次，韦神更是悄咪咪的把奖牌裹在手里，使劲的捏了捏。
　　就在所有人以为奖牌颁发完毕以后，主持人任栋却再次走了上来说道：“好了，再次恭喜lgd收获胜利的果实，但接下来我们还有一个最后的评选，那就是最后一个bo5的fmvp选手，让我们看大屏幕，这个荣誉最后花落谁家！”
　　听到任栋的突然提醒，本来陷入痴傻的众人顿时紧张了起来，包括Pyl也是期待的盯着大屏幕，没准官方瞎了眼就颁给了他呢！
　　但事实上，官方还是有理有据的，当韦神的头像出现在大屏幕上的时候，所有人都送上了祝福声，包括苏言。
　　虽然有些吃味，但苏言却不得不承认今天的韦神发挥确实非常好，一把亚索，一把发条确实carry了比赛。
　　说来也奇怪，平时拿mvp拿到手软的苏言在今天最后的bo5上，竟然一把mvp都没有拿过，这也可能不是他是mvp的原因吧。
　　“恭喜韦神荣获FMVP！”任栋拿着一个fmvp的奖牌递到了韦神手里，接着采访道：“拿到了fmvp，现在心情怎么样。”
　　面对突然到手的FMVP，韦神显得有些呆萌，他自己都没有想到这个最佳选手会给到他，“有些突然吧，说实话今天这个bo5我感觉苏言发挥的比我好些，要不是没有他每一场吸引了大部分火力，我可能也没有这么好的发挥空间吧。”
　　“哈哈！”解说席上的娃娃看到这样一幕，直接笑出了声，“韦神这是在夸言宝还是在损啊！”
　　“经典得了便宜还卖乖。”厂长也是笑着打趣道。
　　“哦~”舞台中央，面对韦神的回答，任栋笑着应了一声，然后把目光放到了苏言身上，“言宝你怎么看？”
　　“我想打他！”苏言作势抬了抬手，然后无奈说道：“我也没有想到今天的skt会把目光全部放到我一个人身上，可能这就是强者的待遇吧。”
　　面对苏言充满挑衅的回答，韦神不满的努了努嘴，拿着fmvp奖牌的手忍不住在苏言眼前晃动了一下。
　　这样孩子气的一幕，不出意外也被万能的导播给捕捉到了。
　　“好可爱！”
　　“韦神和言宝这互动也太有爱了吧！”
　　“粉了粉了，这中野cp锁了！”
　　“别吧，以我言宝的颜值，你强行给他锁个韦神是什么意思，巴不得我言子哥早死？”
　　在观众的打趣声中，舞台中央的庆祝有条不紊的继续进行着，在韦神，苏言以后，其余人一一接受了提问。
　　其中比较受到关注的就是马润了，作为去年的世界冠军，今年转会到lpl又拿了一个msi，还是踏着前队友的尸体拿的，这对于一个已经二十七岁的大龄电竞老将来说，简直就是lol历史上的一个奇迹！
　　当然，在随着马润上镜采访时，也少不了一些攻击的言论，特别是lck官方的直播间里，早已经上升到韩奸的级别，那架势差不多到了马润最好别回韩国的地步，一旦回了一定要他有好果子吃。
　　在一番舞台采访以后，lgd这边兴奋的拿着奖杯，奖章，奖牌返回了休息室，在稍稍休息一番以后，又马不停蹄的补了一番妆，又跟着去后台接受采访！
　　作为今天的最终胜利者，对于lgd众人来说，今天晚上注定是一个既兴奋又难眠的晚上，在好不容易结束了赛后的采访以后，lgd这边又马不停蹄的往订好的庆功酒店赶去，在路上苏言终于有机会打开手机，顿时一连串的消息发来。
　　全部都是以前的好友同学发来的祝福，特别是张斌这小子在已经步入高三这个最后冲刺阶段的情况下，竟然还想着问他有没有机会打职业，还说他现在改玩上单了，已经冲上王者。
　　说实话，看到这样一条短信的时候，坐在车上的苏言直接被逗乐了，还上单，还王者，你上辈子大学读完都是个黄金剩斗士，现在还想骗我？
　　在编辑了一番话发出去以后，苏言顺便回复了另一条短信，然后再次关掉了手机，今晚注定是属于lgd的一个晚上！
　　随着lgd这边开始享受庆功盛宴的时候，lgd三比零勇夺msi世界冠军的消息却开始在国内各大社交平台上发酵。
　　当晚十二点一过，直接空降微博热搜榜第一，这样来自电竞圈的出圈轰炸再次席卷了国内各大新闻媒体。
　　也让许多不关注电竞的人也再次认识到了电竞的魅力！
　　在许多与电竞相关的虎扑，贴吧论坛里，各种关于lgd的帖子更是短短一个小时点赞直接达到了上万，并且热度持续升高！
　　这让许多搞事情蹭热度有一手的大手子开始各种指点江山，其中少不了一些揭秘标题，实则浪费口水的帖子，如。
　　【LGD的夺冠之路！】
　　【LGD夺冠最大功臣！】
　　【论一支十六强队伍如何短短半年逆袭成功！】
　　【世界最强队伍剑指s赛，史上第一支大满贯队伍即将诞生！】
　　当然也少不了正儿八经的分析贴，比如说这一次msi上所有选手的数据分析，其中最耀眼的肯定是苏言，其中让人觉得匪夷所思的一项数据就是本次Msi上，苏言作为一个打野场均输出占比竟然达到了二十五，这对于一个打野来说，简直就是如做梦一般。
　　毕竟大部分双c平均的场均输出也就三十左右徘徊，一些玩的比较拉跨的ad和中单才可能在二十左右，但是作为一个打野能够打出场均二十五的输出占比，堪比双c，这就有点离谱了！
　　以点见面，从一项数据就可以看出为什么本次msi是lgd夺冠了。
　　这样出色的发挥，自然而然就引来了许多不必要的争论，比如说本次msi上的焦点fmvp的归属权，在舞台上，lgd队员对于这个最佳选手的归属没有任何异议。
　　但是在观众眼里，许多人看了整个msi以后，突然开始为苏言感到不值了，认为苏言才是那个最佳选手，而不是韦神这个抱野爹的中单。
　　因此无缘无故突然多了许多粉丝之间的骂战，这让当事人苏言和韦神都感觉到莫名其妙。
　　对于现在的lgd来说，什么都是虚的，最想要的就是好好地休息一场，毕竟在连续高强度进行了一个月的比赛以后，实在是有点顶不住了。
　　因此这样的情况也开始让lgd的管理层认识到了替补的重要性，毕竟选手的身体也不是铁打的，稍稍出现个意外，连个替补都没有，那lgd怎么玩。
　　在这种情况下，lgd的管理层也开始趁着本次季中赛结束的休息时间，把目光瞄准了自由人和新人市场，争取为lgd招收几个替补，最好在抽一次苏言这样的卡，那lgd就是大赚特赚了。
　　不过在抽卡之前，李名骁却出现在了俱乐部老板的办公室里，为苏言这张S卡伤神起来，看着桌子上的合同，李名骁和老板潘婕对视一眼，不约而同的叹了口气。

243：千万合同
　　“早知道是这么个情况，说什么也不会搞个新人合同了。”看着桌上的合同，潘婕揉了揉眉间，有些失望但又有些庆幸。
　　“确实没想到苏言的加入会给lgd带来这样大的变化。”看着老板也开始发愁，李名骁同样也是感慨万分，想当初他把苏言带进lgd，其实也没怎么重视，毕竟路人王这种东西在还没打职业前多了去了。
　　谁能打包票某个路人王就一定能在职业赛场上发光发亮？
　　正是因为如此，这才会在当初签了一个半年的新人合同，抱着能够用就用，不能用直接打半年就放走，重新找人。
　　但谁也没有想到，现在的结果是太好用了！
　　这就导致lgd必须要重新开始审视苏言的价值和合同了，这对于本来可以白嫖的lgd来说有点小难受。
　　“算了，这事也不能怪你。”看着自己座下得力干将也露出苦笑，潘婕换了个姿势说道：“这种事情，谁也不能预料，相对来说我们还赚了，放半个赛季以前，谁能想到我们老干爹也能拿世界冠军？”
　　说到这里，潘婕本来还很郁闷的表情就有点得瑟起来，看的出来这个靠卖水赚得一个俱乐部身价的女强人这几天也因为lgd的夺冠变得春风得意起来。
　　“那合同的事？”看到老板突然笑了起来，李名晓也再次提出了合同的事情，作为一手把苏言发掘出来的伯乐，他也希望俱乐部能够给选手一个好的待遇。
　　“唔。”面对这个已经摆在面前的问题，潘婕沉吟了一下，然后果断的回复道：“就按着伟神的标准来吧。”
　　“伟神的标准？”听到潘婕的回答，这一次轮到李名晓惊讶了，作为目前lgd队伍的核心选手，他这个做经理的自然知道伟神的身价是多少，但就是如此，他才会惊讶，虽然他起初的想法也是希望为苏言谋得点好处，但现在，他又觉得开得价太高了。
　　要知道伟神打了这么多年，身价才三百五十万一年，但苏言一个才打职业半年的新人就拿这么高的签字费，是不是有点太离谱了。
　　因此，李名晓忍不住再次确认了一下，试探性的问道：“需要这么高吗？要知道伟神打了这么多年才这个标准，要是一下把苏言的身价提到这个地步，会不有点影响队员之间的情绪？”
　　面对李名晓的质疑，潘婕笑了笑，用手撑着身子，再次回答道：“一个能够改变整个队伍的选手难道不值得这个价值吗？”
　　“而且你只看到了伟神打了这么多年才这个身价，为什么不换个方向想想苏言打了半年就这个身价，如果再多给他一点时间又会是一副什么样子？现在多给一点，以后可能就会少给一点！”
　　作为一个独自打拼这么多年的女强人，潘婕向来不缺少眼光和魄力。
　　面对老板的回答，这一次李名晓终于沉默了，也彻底知道了他为什么只是一个打工人，而人家却是他的老板。
　　看到李名晓再次沉默，潘婕伸了个腰站起身拿起合同丢到李名晓的手里，“尽快重新起草一份合同，价钱可以在高点，但时间这一次必须久点！”
　　不得不说，LGD的法务部效率惊人，晚上说完，第二天李名晓就带着一份崭新的合同出现在了苏言面前。
　　这让正准备好好放松一段时间的苏言不得不重新坐了下来，面对LGD这份重新拿出来的合同，说实话哪怕是一向不怎么重视身外之物的他也被LGD的大手笔惊到了！
　　“个十百千....”看着签字费后面的零，苏言默默念出了声，然后再次确认一遍，才缓缓抬起头看向了李名晓，忍不住说道：“这是不是给得有点太多了！”
　　面对看完合同说出这样一句话的苏言，李名晓也被逗得一笑，从来只见过人嫌钱少，却没有想到有一天还能看见有人嫌钱多。
　　“多吗？一点不多！”面对惊讶的苏言，李名晓也开始拿着从老板那里听来的话忽悠起来，“钱多钱少完全是看人，对于我们LGD来说，你苏言完全值得这个价值！”
　　面对李名晓的说辞，苏言也忍不住被LGD这波千金买马骨的戏码给感动了，看着合同上一千多万的签字费，只需要他动动手指就能赚到他父亲一辈子的积蓄，说实话，苏言心动了。
　　但心动归心动，苏言还是没有被金钱迷花了眼，面对这份千万合同，苏言还是忍住没有下手，在最后的签约年限上迟疑了。
　　“四年时间是不是有点太久了？”苏言说出了自己的想法。
　　“怎么，觉得久了？”面对苏言没有迷失在金钱之中，李名晓眼中的欣赏之意再次多了积分，如果这一波换做是他，管他几年，面对一千多万，哪怕十年，二十年，他都能毫不犹豫的签上自己的名字。
　　但是轮到苏言身上，却忍住了。
　　这让李名晓实在是没有想到，因此看着苏言皱起了眉头，他忍不住担心说道：“如果不满意，我们可以慢慢谈，毕竟对于你，我们俱乐部是诚意十足的。”
　　面对李名晓的说辞，苏言终于放心了下来，如果换一个人面对这种情况，可能真像李名晓一样，不管多少年直接签了把钱拿到手里再说。
　　但是对于苏言来说，钱多钱少完全不是事，但是让他直接被锁在LGD四年，说实话哪怕钱再多他也不太愿意。
　　当然还有一点就是苏言很清楚自己的价值，从现在来看，LGD花这么多钱签他是LGD亏了，但是有着后世眼光的他却知道电竞行业在15年到20这短短五年时间里会有多少资本涌入，而选手的身价又会在短短的几年时间里变得多么的膨胀。
　　因此在最后的时间问题上，苏言着重的和李名晓再次商谈起来，最后双方取了一个折中的时间，也就是两年的时间，对此都能表示接受。
　　自然而然随着时间的减少，签约费也没有了一千万多，但也不少，两年七百万和伟神保持了一致。
　　在重新起草了一份合同以后，苏言虽然自己看过，但终究不是专业的，因此还拿着合同专门花了钱去找了律师看了看。
　　虽然从情感上他觉得LGD不会坑他，但理智和事实告诉他因为合同闹过纠纷的选手也不少，因此稳重起见还是找个专业的看一看。
　　对此，李名晓也没太过在意，反而更加欣赏起苏言来，和其他同样半途撤学打职业的职业选手相比，苏言身上的优点实在是太多了。
　　最终的结果自然是皆大欢喜，合同没问题，而苏言也重新跟LGD续约，在接下来的两年时间，不出意外要一直呆在LGD。
　　对此，苏言也没有跳槽的想法。
　　当然，如果LGD想要卖他，或者其他俱乐部想要买他，也有可能在转会期的时候被迫离开LGD，但苏言相信短时间内LGD应该不会做出这样的选择。
　　随着合同的事情结束，不管是苏言还是LGD的管理层都松了一口气，一方是因为可以终于有机会休息了，而另外一方则是因为LGD还是可以延续MSI的冠军阵容去冲击半年后的世界赛。
　　这对于LGD来说，很重要！
　　但就在苏言重新签完新的合同当天，晚上在虎扑，知呼，微博上就爆出了LGD千万重金合同续约苏言的消息。
　　这样直观的数字出现在各大媒体的标题上，着实让人感到迷花了眼睛，哪怕一些不怎么关注电竞方面的人看到这个消息的时候，也不得不咂砸舌，现在打个游戏都能身价千万了！
　　【我直接恰一筐柠檬，人与人的差距怎么这么大！】
　　【卧槽，这波言宝直接起飞好不，人生赢家，人长得帅，游戏打得好，现在还有了钱，直接变身高富帅，实名羡慕！】
　　【言宝需要女朋友吗？最好不要把性别掐的太死！】
　　一时间，各种羡慕的言论直接起飞，当然有善意的自然也有恰柠檬的。
　　【早知道打游戏这么赚钱，我当初废寝忘食读过p书，现在出来拿着一个月几千的工资还比不过一个高中都没毕业打游戏的。】
　　【没人觉得现在电竞这些行业选手身价太离谱了吗？比演员赚的还轻松，想想一些科研人员一个月才拿多少工资，而这些网瘾少年打打游戏就能拿这么多钱，说实话真的不公平！】
　　这样的言论下面还有不少支持的存在，其中更有点赞上万热评提议让苏言把这些不属于他的钱捐出去，可把苏言看傻了。
　　“这都是些什么人啊！”
　　本来想要逛逛论坛看看一些休赛期的帖子的苏言看到这样的评论，直接气的摸了摸胸，真是柰子疼！
　　被气的不行的苏言看着空无一人的基地训练室，更是感到寂寞空虚冷，除了他这个没有女朋友的孤儿，其他人都在夺冠的第二天和女朋友分享喜悦去了，包括马润这个一脸正气的家伙也飞回了韩国看望女朋友去了，独留苏言一个人看守基地。
　　用韦神的话来说，单身狗看基地真合适，气的苏言差点打他。
　　因此寂寞孤单冷的苏言不得不开始找点事情做，打开电脑登上已经许久没有登录过的国服账号，看着熟悉的ID，发过去了一句问候的话。
　　“包哥，在吗？”
　　.......
　　还是那个熟悉的直播间，不知道什么时候把头发染成了金色的火星包看着右下角聊天框突然弹出来的消息，顿时一股喜悦涌上心头。
　　“在的，在的。”包子抿了抿已经被口水滋润的发亮的门牙，笑眯眯的快速回复了苏言的消息，这幅过分卑微的面孔瞬间让直播间里的观众好奇了起来。
　　“谁这么大的面子刚让我们王子这么卑躬屈膝？”
　　“看新来的观众不知道，给大家说一下，发消息的是包包的一号野爹，新晋MSI冠军打野言子哥！”
　　“原来是言哥，那没事了。”
　　“泪目，言子哥现在都是冠军打野了，竟然还来找包包这样一个小主播，真是太给面子了嗷！”
　　“包子还不跪下感谢言爹给你涨人气来了？”
　　看着直播间热闹不行的弹幕，当事人包子也是一股满足感充斥着心扉，自觉当初果然没有看错人，慧眼识英雄，随便送一个路人王去打打职业就拿了世界冠军，这样的满足感简直不言语表。
　　“双排吗？”看着对面这么快就回复了，苏言也是笑着打字道，反正没事情可做，打打国服排位轻松一下也是一种放松手段。
　　很快，就在苏言还等着包子回复的时候，那边就直接发起了排位邀请。
　　“喂喂，听得见吗？”
　　进入双排的房间，不等苏言说话，队伍语音就已经传来熟悉的声音，这让好久没听见活人说话的苏言顿时有了回归阳间的感觉。
　　“听得见，听得见，开整开整！”在预选了位置以后，苏言也是开启了和包子的娱乐双排之旅。
　　因为许久没有打国服的原因，曾经国服前十的账号已经掉到了钻一，这让两人进入排位的时间大幅度缩短，没一会儿就已经提示寻找到了队伍。
　　随着点击确定，瞬间就切换到了选人的界面，只不过让苏言感到意外的是，系统给他的位置不是打野，而是补位成了上单。
　　“要说一下换个位置吗？”看到苏言补位成上单，包子忍不住问了一句。
　　“没事！”对此，苏言不在意的笑了笑，“我上单其实也挺强的。”
　　见状，包子也不再说什么，对于他来说，这一波和苏言双排上分都是小事，只能能双排，掉分就不是问题。
　　因此在一番选人以后，苏言选择了一手上路出场率很高的剑姬，而对面则是同样选择了一手路人局出场率很高的诺手。
　　最终两边阵容敲定。
　　苏言这边是，上单剑姬，打野豹女，中单劫，下路EZ加风女。
　　而对面则是上单诺手，打野末日，中单男刀，下路滑板鞋加锤石。
　　从阵容上看，两边都是按照自己喜好来选的Rank阵容，只不过让苏言稍稍意外的是进入游戏界面的时候，对面上野的ID实在是让人感到一股熟悉感。
　　我在洞庭湖边，我在钱塘江边。

244：回到梦想开始的地方！
　　在斗鱼某个标题为“洞庭湖歌神”的直播间里。
　　一个留着寸头，带着平框眼镜，全身上下最为引人注目的是一件白色老汉背心的痴汉出现在了镜头之中，在其旁边还坐着一个留着长发，卷缩一团，若隐若现的野人。
　　这两个人自然是在直播行业已经有点名气的组合，洞主和凯哥了，面对又一把从头再来的对局，已经开始展望胜利的洞主看着上把被自己坑的已经不说话的凯哥，忍不住对着镜头尴尬一笑，然后眯了迷眼，开始安慰起凯哥，“凯哥，别怕，我刚刚看了一下对面上单剑姬是不玩上路的，一把都没有玩过，这把看我诺手大斧砍四方，我胡凯莉必将凯瑞！”
　　“呵呵！”见到洞主又开始吹比了，被洞主称呼为凯哥的男子嘴角冷冷一笑，忍不住打击道：“你那一把不是这样说的？”
　　“az.....”被凯哥一番话反击的无言反驳的洞主无奈再次用笑容来掩饰自己的尴尬，但是其心底却已经打定主意这一把一定要carry一把。
　　而直播间的观众看着洞主和凯哥两人日常互动，也是被逗得不行，看着自闭的凯哥，笑嘻嘻的洞主，直播间的气氛顿时欢快起来。
　　“胡凯莉又开始了，这一把准备送多少个？”
　　“求求你啦，洞主，就让凯哥赢一把吧。”
　　“胡凯莉这个瘟猪就是凯哥上分路上最大的绊脚石，建议凯哥抛弃洞主自己单排上分。”
　　“新人第一次来，想知道谁是洞主，谁是凯哥？”
　　“长得不像人的是洞主，长得像人的是凯哥！”
　　在观众的打趣之中，这一把游戏也是很快开始，而苏言这一边虽然因为偶遇洞主感到惊讶，但更多的还是想着怎么赢下这一局，给洞主带来一个愉快的对局回忆。
　　面对诺手，苏言虽然不怎么玩上单，但还是知道打诺手想要对线狠一点，最好就是带个引燃硬肛，这样能最大程度的让诺手忌惮，不敢无脑all in。
　　这把苏言在选择了闪现，引燃这样的召唤师技能的情况下，自然是多兰剑一红出门，然后在上路随着兵线出门，苏言和洞主也是在上路碰了头。
　　“哎哟我去，这个人这么凶的吗？”看着剑姬一级上线就趁着他说话的功夫q了一下弱点，然后接着加速拉开，这让本来准备反击a一下的洞主顿时出现一些失误，没有a到不说，反手还想要交q利用外圈剐蹭一下，但同样落空。
　　“666666”
　　“笨比胡凯莉！”
　　“这操作是人能够打出来的？”
　　一瞬间，弹幕瞬间起飞。
　　而当事人苏言看到这样一幕也是被洞主的操作给感化了，在知道诺手一级点了q技能以后，再次往上压去。
　　没了q技能的洞主无奈只能往后退去，作为一个诺手，一级就被剑姬压的不能补刀，这实在是有点丢脸。
　　特别是在无数观众的注视下，那滋味就更不用多说了。
　　因此洞主想都没想，直接脑袋一偏，急慌慌的开始呼叫支援，“凯哥快来，对面剑姬是个愣头青！”
　　“我靠！”才在下路帮助下打完蓝Bf的凯哥看着洞主又开始了，也是瞪了一眼，“你不是说你这把能c吗？！”
　　“你不帮我，我怎么c！”洞主理直气壮的回道。
　　“.........”
　　看着相声二人组又开始了，直播间的弹幕又再次增多了起来，看得出来两个人可能水平不是专业的，但是节目效果却一定专业。
　　就在凯哥想着刷完下半野区在去上路帮一波的时候，上路突然传来了单杀的消息。
　　只见凯哥鼠标点击了上路，立马就看见了一具尸体躺在自家上路一塔下，而对面剑姬却还有半血正潇洒撤回塔外。
　　“胡凯莉你要不要这么菜啊？”凯哥顿时怒了，对着洞主翻了翻白眼，“一级就被人越塔杀了？！”
　　而此时在泉水泡温泉的洞主面对凯哥的质疑，也是理亏，但还是尝试着为自己开脱道：“我大意了，对面不是个愣头青，是个老剑姬，打小号来欺骗我这个老年人！”
　　说着说着，洞主也是越来越底气十足，自觉这一波完全就是大意了，如果正常对线，他肯定不会被一级就单杀！
　　就在这时，直播间里恰巧一条弹幕划过。
　　“对面剑姬是言子哥，洞主你打不过很正常，人家职业选手。”
　　“对面剑姬是职业选手吗？”洞主故作恍然大悟的样子，说道：“我就说嘛，对面剑姬一看就是老剑姬了，一点都不像这个段位的人，原来是职业选手，那没事了。”
　　直播间里刚刚发弹幕的观众看着洞主还真的喘上了，也是继续跟着发了一条弹幕。
　　“洞主你不会不知道人家是玩打野的吧，lgd打野Yan！”
　　看着那个熟悉的id再次发出来的弹幕，这次轮到洞主傻眼了，“yan？你是说对面剑姬是才夺冠的lgd打野？”
　　本来先前看弹幕刷言子哥完全没有往lgd打野身上去想，但现在得到石锤顿时尴尬了，被一个玩打野的人用剑姬一级单杀，哪怕还是职业选手，皮厚的洞主也脸红了。
　　“哈哈~”打了个哈哈，洞主一本正经的对着镜头说道：“从现在开始我要认真了，先前不知道，现在开始，我将一次不死直至赢下这把！”
　　说完，重新复活的洞主再次往线上赶去，可惜的是因为回家回的太早，什么东西都买不了，只能买一瓶红药。
　　而苏言这边则是因为卡了一个二级的点，然后靠着精准的伤害计算完美越塔击杀了诺手，但也因此用掉了双招，在知道对面上野是双排的情况下，接下来是个什么情况不用多说了吧。
　　因此回家买了一把长剑以后，再次出门的苏言开始给自家打野豹女打字道：“来上路反蹲一下。”
　　正在刷着蓝bf的豹女看见自家上单发来消息，也是不用多说，直接在上路草丛标记了以一个正在路上的信号。
　　面对这个二级就越塔杀了诺手的剑姬，豹女也深知这一把谁是大哥，完全不用苏言提醒，这一把他就准备死蹲上路。
　　一看就是一个上大分的人。
　　回到线上，双方上单再次在上路碰头，苏言还是一如既往的凶，见到有有点刷新在前面就时刻准备找机会上去q一下。
　　而洞主虽然嘴上说着不怕，但在知道剑姬是苏言以后，骨子里还是写满了怂，一副我不想杀你，你也别想在杀我的样子实在是让苏言没有办法。
　　直到诺手身前再次若隐若现即将刷新一个弱点的时候，苏言果断出手了，一个q技能【破空斩】踏着优雅的步伐朝着诺手脸门上刺去。
　　面对剑姬再次上前消耗，这一次早有准备的洞主看到这样一幕确实猥琐的笑出了声，在剑姬q上来的瞬间，手中的大斧早已经饥渴难耐，e技能【无情铁手】啪嚓的一声朝着迎面撞来的剑姬拉去！
　　可让洞主没有想到的是在他e技能出手，剑姬q技能已经刺到面门上的瞬间，本来呈一条直线q过来的剑姬突然朝后小碎步拉开蹲了下来！
　　【劳伦特心眼刀】
　　不出意外，洞主信心满满的一E拉到了格挡上面，瞬间诺手直接被格挡的刺击效果反手晕住。
　　见到这样一幕，洞主虽然惊讶于自己的想法再次被剑姬洞穿，但也只能稍稍感叹一下职业选手不愧是职业选手，旋即却再次嘚瑟的笑出声来。
　　“这一次，看你怎么死！”
　　下一秒，河道走出来一道身影，步履蹒跚，一瘸一拐的样子像极了一个老父亲。
　　“我来了，我来了，胡凯莉你这个笨比，先手e你似不似傻啊！”
　　来人正是凯哥的末日，看着洞主又被剑姬操作，也是怒其不争的骂道，不过这一波也无伤大雅，该死还是得死。
　　从眩晕脱离出来的洞主反手朝着剑姬就是一个w【致残打击】挂上减速，然后准备配合赶来的凯哥二打一单杀剑姬！
　　但就在洞主给剑姬挂上减速，然后准备利用q技能回一波血的时候，本来还往塔方向逃跑的苏言突然回头了！
　　看着一脸兴奋朝着自己扑来的诺手，面对已经挥舞起来的重斧，苏言再次发动了q技能，不是往外拉开，而是朝着诺手的放心刺去！
　　随之一起的还有一发从剑姬身后射过来的长矛！
　　一时完全没有反应过来的洞主不仅外圈q了一个空气，还直接吃了这一发满额豹女的q技能全部伤害，本来就不是满状态的血量顿时没了半血！
　　随后，一个布满黄色斑点的豹女就出现在了洞主和凯哥两人的视线之中，朝着被标上了印记的诺手补了过来！
　　赶来的凯哥急忙放出q技能恐惧了豹女，然后秒跟e技能希望让剑姬和豹女两个人跟不上后续的技能，但事实上豹女的伤害已经打完，而苏言此时也不需要技能，在近身诺手的情况下，只需要平a就完事了。
　　等待末日沉默结束，苏言直接开qea秒掉残血的诺手，这时候再次回头收拾落单的末日，面对两人虎视眈眈，凯哥瞬间惊醒，交出闪现往塔下逃回。
　　但是豹女已经再次切换形态给末日挂上了红Bf的减速效果，并且在末日闪现交出的瞬间再次q中，这导致交出闪现的凯哥还是难逃一死！
　　双杀！
　　短短开局四分多钟的时间，苏言剑姬已经手握三个人头，这样的发挥直接让中路被男刀压在塔下的包子看呆了。
　　“我滴个龟龟，打得好啊言宝，你这上单不比你打野差多少啊！”熟悉的舔言舔语随手就来，说的苏言自己都看不下去了。
　　.........
　　熟悉的直播间里，那个熟悉的的身影却已经自闭。
　　上野联动，一死一送，这样调侃的话语已经充斥着整个直播间，这让洞主感到了什么叫做落井下石。
　　“凯哥，这把我好像炸了。”最终洞主还是仗着脸皮厚，笑嘻嘻的朝着凯哥说道，说完顿时迎来一双白眼。
　　不用洞主说，这把是个人都知道上路炸了。
　　四分钟三个人头，关键等到洞主再次上线看着剑姬身上的红蓝双bf，终于知道了什么叫做残忍。
　　不出意外，这一把游戏结束的很快，简直就是屠杀局。
　　二十分钟时间一到，洞主看着右下角已经有队友发起了投降，想都不想直接点了，只想要快速结束这一把，因此歪着头对着凯哥说道：“凯哥，我点了。”
　　“我发起的。”
　　面对凯哥面无表情和冰冷的目光，洞主彻底尴尬了。
　　“66666666”
　　“经典！！！”
　　“给我整笑了，我点了，我发起的。”
　　“凯哥都要哭了，胡凯莉这个坑逼能不能自觉点一个人单排去啊！”
　　在观众的奚落当中，洞主丝毫不受影响，继续点开下一把然后和凯哥两个人再次开启了首胜之路。
　　而苏言这边看着一把剑姬轻松就拿下的胜利也是打开了新大陆，突然觉得其他位置似乎也挺好玩的，因此在和包子第二把双排的时候直接选择了上路和ad。
　　在接下来的时间也是让一区的高分段再次认识到了一个峡谷鬼见愁，什么亚索AD，上路卢锡安啊，直接引起了一波潮流，开创了新的峡谷视野。
　　对于苏言这样的玩法，这可把包子坑惨了，直接一晚上从好不容易上的王者直接掉到了大师。
　　“我还有点事，下次再一起玩。”
　　看着右下角发来的消息，苏言撇了撇嘴，顿时因为才玩了一把女警上路所带来的快感立马消失的无影无踪。
　　他只想当个峡谷发明家，有错吗？！
　　没了包子的陪伴，苏言一个人单排也是索然无味，拿出手机看了看时间已经早上六点了，索性也不再继续，转而出去吃了个早饭然后回来洗个澡准备睡觉。
　　躺在熟悉的床上，苏言看着天花板久久不能睡下，总觉得想要睡觉差点什么，到底差点什么呢？
　　苏言脑海里出现了某个人呼呼的声音，还别说这东西真不能想，一想就有了睡意。
　　.........
　　在日复一日的独自守家当中，时间总是过得很快，随着新赛季即将打响，lgdmsi夺冠的热潮也慢慢退去，新的浪潮即将来临！
　　首当其冲的就是一则简短的转会信息。
　　五月二十一号，晚上十点，qg官方在微博突然发布了一则转会公告，原qg，adc选手uzi因为个人意愿在多方面协商沟通的情况下选择加盟皇族电子竞技俱乐部，让我们真诚祝愿uzi选手在接下来的rng职业生涯能够有更好更完美的发挥。
　　下面同时间得到了队伍选手swift，v等人的祝福和确定。
　　这则公告一出，很快rng也是跟着发布了一则宣传短片“回到梦想开始的地方，他回来了！”
　　两个俱乐部两手轰炸，瞬间点燃了lpl夏季赛的号角！

245：意外的人，云涌的夏季赛。
　　随着rng和qg两个俱乐部的联手官宣，uzi的再度转会无疑是引来了极高的热度，作为lpl为数不多的排面选手，从s3出道就拿下世界亚军，再到s4再度拿下世界亚军，uzi这个id在lpl在世界赛上或多或少带有一丝悲情色彩。
　　想当初s5为了更好地成绩，uzi选择了加盟银河天团omg，谁曾想如日中天的黑暗势力一个赛季的功夫就直接宣布原地爆炸，从此一蹶不振，而uzi也在收获叛徒骂名以后，再度背上拆队骂名。
　　随后转会qg，本以为是迎来人生另一个转折点，但随着春季赛一波中野不和再度折戟，这让uzi一直处于舆论的漩涡中心。
　　谁也没有想到，在qg陷入这种僵局的时候，uzi兜兜转转一圈还是选择了回归皇族，虽然现在这个队伍已经不是以前的皇族，而是新生的队伍RNG，但是从俱乐部来讲，还是一脉相承。
　　因此面对uzi的回归，在这个夏天还未来临的时候，获得热度还挺高。
　　【回到梦开始的地方，rng迎来老将回归！】
　　【银河战舰RNG终于迎来最后一块拼图！】
　　【rng剑指s6世界赛！】
　　诸如此类的标题一时间就冲上了各大电竞媒体，也是让无数狗粉和皇族粉丝期待至极，期待新赛季这一支汇聚各个位置顶尖选手的惊艳表现。
　　就在外界因为各种转会事宜而风起云涌的时候，lgd俱乐部在随着假期的结束，也逐渐变得热闹起来，不再是苏言一个人孤独守家。
　　首先赶回来的竟然不是韦神，pyl等人，而是回了韩国休息了一段时间马润，再次见面，马润因为休息了一段时间，再加上是拿了冠军回去，肯定也少不了回去显摆一下，一上来就热情的拥抱了一下，然后从行李箱里掏出了特意为苏言等人带的韩式泡菜和辣炒年糕等小吃。
　　“味道怎么样？”在马润期待的眼神中，苏言伸手拿了一块年糕尝尝鲜。
　　“好吃！”虽然味道和普通的烧烤摊烤的年糕差不多，但面对马润期待的眼神和心意，苏言还是说了一声好。
　　对于苏言的夸赞，马润确实很享受，眼睛瞬间就微咪了起来。
　　在接下来的几天，随着夏季赛的开赛时间临近，其他人也是终于慢慢的陆续回归，一时间，本来冷清的俱乐部又再次热闹起来。
　　面对身旁熟悉的韦神，本来一个人在俱乐部呆久了还挺想念众人的苏言又开始不习惯了，怎么看韦神，怎么看都不习惯。
　　人啊，果然是够贱！
　　当然，最让苏言吃惊的还是李名骁带回来的两个人。
　　两个人都带着大大的黑框眼镜，只不过两个人一个高瘦，一个矮胖，组合在一起就挺搞笑的呐。
　　但是最关键的是这两个人苏言都认识。
　　一个是当初和他一起来lgd试训的野王eimy，没想到兜兜转转一圈，和uzi回到rng一样，没有找到工作的野王在外面呆了半年还是被李名骁给带了回来。
　　至于另外一个人，苏言就更加吃惊了。
　　“给大家介绍一下，这两位就是我们战队夏季赛引入的新人了，打野eimy，谢丹，以后会作为言宝的替补加入我们lgd，另外一位则是马润的替补，上单theshy，姜承録，同样是以马润的替补加入我们lgd！”
　　“大家欢迎一下。”
　　给众人解释了一下，李名骁率先带头鼓起掌来。
　　“啪啪！”一边鼓着掌，苏言一边看着身前的两人，最终目光停留在瘦高个身上，心里只剩下卧槽了！
　　他怎么也没有想到李名骁会带来这么大的惊喜，虽然msi结束，lgd管理层就已经有打算在引入一些新人来当替补，但苏言怎么也没有想到李名骁会把未来大名鼎鼎的shy哥给抽来了啊！
　　看着现在看起来还十分青涩的shy脸，苏言微微一笑，自认为露出了一个友善的笑容，殊不知吓了当事人一跳，以为碰上了奇奇怪怪的东西。
　　说实话，这个时候李名骁能够把theshy带入lgd也是运气，这个时期的theshy在lck完全找不到任何打职业的机会，以前在次级联赛完全没有登场的机会，后来试训skt也被扣马打了pass。
　　这让没有机会的theshy不得不再加努力打rank冲分，如果按照正常的时间线，至少也得等到s6世界赛结束，他才有机会加入we的青训。
　　担谁想这一次因为苏言乱入，李名骁萌发了招人的举动，再加上theshy在韩服的rank里确实很出名，是一个路人王。
　　有着前车之鉴，李名骁当机立断就跑了韩国一趟，如此诚意满满再加上lgd目前风头正盛，才从msi上击败skt夺得冠军，这让被skt看不起的theshy也是一拍即合，在和父母沟通了一番以后，直接跟着李名骁来到了lgd。
　　这样的经历也算得上机缘巧合了，这让苏言不得不怀疑李名骁也是一个开了挂的男人，这运气就这么好？
　　至于另外一个人，野王eimy就纯属是抱着给苏言找个临时工的打算了，而野王这半年也是没人要，现在好不容易等到lgd回转心意，也不管处于什么目的，去就完事了。
　　再怎么说，现在lgd好歹新晋世界冠军一枚，哪怕进入当替补也能直播恰烂钱，这种好事哪里去找。
　　这样一来，lgd夏季赛的阵容也差不多就是这样子了，和春季赛稍稍不一样的就是多了两个替补。
　　除了打酱油的eimy，上路的theshy绝对是挖到宝了。
　　只不过在此时，除了苏言，没有人能够意识到这个看起来青涩，站起来犹如喽啰一般的年轻人身上的潜力会多么大。
　　当然，前提是别给他玩射手。
　　在一番相互认识以后，李名骁也是自掏腰包热情的表示晚上出去聚个餐，这个提议也是得到了吃货韦神大力支持，穿着人字拖就开始拉着李名骁往外面走，让人一阵无语。
　　最终一行十多个人找了个安静的洋房火锅，这一段饭吃的也是让李名骁肉疼不已，大半个月的工资瞬间就没了。
　　不过好在，最后看着theshy和eimy明显已经有了几分融入lgd这个集体的态度，李名骁也觉得值了。
　　转眼间时间就来到了五月二十二号，离夏季赛开始的时间还有四天，在这段时间lpl各大战队也是纷纷官宣了自家的夏季赛阵容。
　　除了rng这一手重点迎回uzi，edg迎来新的中单，原skt中单替补scout以外，其他队伍都和春季赛没有什么特别的变化，而lgd也是在这一天官宣了夏季赛的阵容。
　　基本上没有任何变化，首发的还是原班人马，冠军阵容，只不过稍稍多了两个替补id，lgd丶Theshy，lgd丶eimy。
　　看着新多出来的两个人，微博底下瞬间热闹起来，因为msi的夺冠，目前lgd的官方微博关注人数已经突破百万，在俱乐部里面绝对是首屈一指了。
　　因此下面的人自然很多，看着俱乐部发出来的官宣阵容，下面的队伍粉丝也是长吁一口气，自家支持的选手并没有被排挤去做冷板凳。
　　只不过还是有粉丝疑惑这两个人新加入的选手到底什么来头，而路人里面也不乏卧虎藏龙的大哥，很快就给其他不知道的粉丝普及了一番知识。
　　“卧槽，韩一豹和韩一文？这么牛？”
　　“在线求问，为什么韩服第一豹女不打野，选择打上单。”
　　“啊这.....可能他没脑子吧。”
　　“细嗦？”
　　........
　　就在外界还把注意力投放在选手身上的时候，这个时候lgd众人却已经再次回归了繁忙的训练赛当中，随着夏季赛开赛的日子逼近，熟悉的压力又再次回归到了众人身上。
　　特别是在夏季赛，拳头还做出了全新的调整，野区大改让新赛季的明显会有更大程度的变化，也不得不让人抓紧熟悉新的版本。
　　特别是打野位上的苏言。
　　在新的6.9版本里，野区的改动很大，首当其冲的就是野区小龙的船新版本，从以前的巨龙变成了新的元素龙，风，土，火，水四元素。
　　如果说以前的小龙打起来太拖节奏，没有三层以前都是鸡肋的话，现在的元素龙每一条至关重要，特别是水龙，火龙，土龙这两条。
　　一种适合前期拿，可以让线上的玩家更好的耐线，一种是能直观的提升战斗力，一种是能够影响中后期运营，每一种元素龙斗至关重要，这就导致游戏前期的节奏会比以往更加偏往下路。
　　这对于以前喜欢在线上慢慢发育个十几分钟的下路将不再是一件友好的事情。
　　与打野这个位置还息息相关的自然是中路，在新的版本里，中路一大票传统法师崛起，刺客销声匿迹，也让韦神不得不抓紧时间来熟悉版本热门的英雄。
　　比如说辛德拉，在这个在比赛里经常见的英雄，在新的版本里直接大大增强一刀，玩球女王终于可以抓三个球了。
　　其他的诸如蛇女，三只手，马尔扎哈这些传统法师，功能性法师也都有不同程度的加强，总的来说新的夏季赛又是一个主打中野的版本。
　　这无疑是让一些中野强势的队伍在新赛季非常吃香！
　　转眼间，lgd在熟悉新版本的时间里也是不断在和其他队伍打着训练赛，其中rng，edg这些在休赛期有过大动作的队伍都有过交手。
　　三方在训练赛过程中都尝试了新的阵容，如rng带上uzi，edg带上scout，lgd这边则是带上theshy，也是互有胜负。
　　特别是在和edg对练的时候，lgd还输多赢少，这让许多关注着战队训练赛战绩的无良小编已经开始疯狂添油加醋了。
　　附上一张战绩图，下面全靠自由发挥！
　　【震惊，冠军队伍训练赛竟惨遭某队伍疯狂蹂躏！】
　　【冠军队伍不适宜新版本，夏季赛恐遭最大滑铁卢！】
　　【新赛季，edg竟成最大赢家！】
　　这种一看就是哗众取宠的标题还真让一些心系lgd的粉丝担心了起来，跑到官方微博下加油打气。
　　最后不得不让lgd官方站出来发了一条微博表示大家状态很好，新赛季一定不会辜负大家的期望。
　　不得不说，随着lgd在msi上的强势夺冠，现在的lgd已经有了s5edg那味儿，被lpl所有人看好，把目光也全部放到了lgd身上。
　　在这种情况下，lgd也是压力巨大，5月24号，离夏季赛正式开赛还有两天，苏言和韦神应官方邀请来拍摄夏季赛宣传片。
　　来到拍摄现场，其他队伍都或多或少派了代表前来，如rng的香锅和uzi，edg的厂长，deft，ig的rookie，kid等等。
　　熟人见面，自然是一番寒暄，在化好妆以后，苏言站在人群中央，犹如掉进粪坑里的鲜花，实在是引人注目。
　　“那个苏言你过来，我单独拍几张。”在几番操作都拍不出心仪的镜头情况下，摄像师看了看周围的人，终于想明白了。
　　“az.....”看着周围仇视的目光，苏言尴尬了。
　　最后拍完摄像师满意的镜头以后，苏言笑着和厂长，uzi等人打招呼准备溜溜球，面对苏言的招呼，uzi穿着rng的队伍也是咧嘴一笑，“后天，下手可要轻点，千万不能来二级抓下了！”
　　没错，后天夏季赛的揭幕战正是rng和lgd的比赛，见此苏言也是盒盒一笑，对着Uzi身旁的mlxg努了努嘴，表示道：“有锅老师在，我怎么敢二级抓下。”
　　在一番打闹以后，众人纷纷返回了基地。
　　而夏季赛的首日比赛也被官方放了出来。
　　5月26号，LGDvsRNG！
　　EDGvsIG
　　两场比赛都是重头戏，在这种情况下，夏季赛的分组也同样被官方放了出来，和春天一样，同样是十二支队伍分为ab两组，同组双循环，异组单循环，每支队伍十六场比赛。
　　A组，
　　RNG，EDG，Snake，GT，IG，sat。
　　B组，
　　LGD，WE，IM，VG，OGM，NB。
　　本来因为RNG和LGD分属两组，揭幕战怎么都不可能让这两支各自组内的头号种子，但是官方为了流量和人气也是不管还么多了，特意调整了赛程，把本来应该在异组循环赛对阵的一场特意放到了揭幕战，也是费尽了手段。
　　虽说这样一来，必然会遭到无数观众吐槽，但官方也真的顾不了这么多了，二十一世纪什么最重要，流量最重要！
　　最终还是观众选择了真香，对于lgd对阵rng这一场揭幕战开始期待起来，毕竟这两支队伍春季赛总决赛还是对手，现在夏季赛第一场又是两支队伍交手。
　　只不过现在的rng却早已经不是春天的rng了，随着uzi的回归，现在的这一支rng被人戏称为没有任何缺点的无敌战舰！
　　只不过是不是这么回事，还需要经过lgd这一把火来练一练，对此，双方都无比期待，在比赛的前一天，双方也是安排了首发名单。
　　LGD，
　　Marin，Yan，Godv，Imp，pyl。
　　RNG，
　　Looper，Mlxg，Xiaohu，Uzi，Mata。

246：揭幕战，来了！
　　转眼间，时间就来到了5月26号，作为lpl夏季赛开赛的日子，今天的比赛场馆正大广场也是因为官方一波蓄谋已久的宣传，来现场支持的观众非常的多。
　　人山人海，场馆外面各种长龙，还夹杂着一些穿着琴女，奶妈，艾希等cos服的小姐姐，让人眼前一亮。
　　无论是lgd还是rng，这两支队伍在目前的lpl粉丝基础都是数一数二的，lgd不说了，本身队伍明星选手就有很多，堪称众星云集，再加上刚刚拿下msi冠军，已经有了s5edg拿下msi万猪拱塔的趋势了。
　　而rng因为春季赛的惊艳表现，虽然队伍里没有什么真正的lpl化大明星选手，但是随着夏季赛uzi加盟，直接完成了最后一环，已经有了人气战队的雏形。
　　作为一个已经出到三年的职业选手，uzi在lpl的人气是毋容置疑的，如果没有今年的lgd异军突起，现在lpl的绝大部分流量都会被厂长和uzi两个人瓜分。
　　因此当苏言众人来到场馆的时候，也被现场观众的热情给惊讶到了，全是举着应援牌的粉丝，吓得众人落荒而逃。
　　一番照例的赛前化妆以后，今天第一场比赛的主角双双登场，配合着大屏幕上的宣传片，看起来还挺有感觉。
　　如果这个夏季赛的宣传片，苏言是其中最帅的那个点，但要说引人注目却完全比不过厂长，不知道官方是怎么想的骚操作，在给厂长拍的镜头里竟然来了一个失身诱惑，满满的骚操作，直接给人看傻了。
　　哪怕作为选手的苏言来看，也是一阵羞耻，不知道厂长为啥会同意这么无厘头的拍摄镜头，妥妥的黑历史。
　　“欢迎收看2016英雄联盟lpl夏季赛，大家好，我是解说娃娃！”
　　“大家好，我是米勒！”
　　熟悉的声音和面孔在选手还在准备阶段的时候，如期出现在大屏幕上方，让许多已经是lpl老人的观众也是会心一笑。
　　热闹的揭幕战，怎么可能少的了lpl的招牌海尔兄弟。
　　“嘿嘿嘿！”一上来，娃娃也是莫名其妙的一阵傻笑，然后看着台下的观众，感慨道：“作为一个从lpl建立就开始加入lpl的解说，看着现在能够有这么多的粉丝热爱联盟，热爱lpl，支持选手，我在这里真的有点不自觉的小感动！”
　　面对娃娃突然的额煽情，旁边的米勒错不及防的被安排了一手，不过作为好基友，好搭档，默契还是在的，看着娃娃真诚不似作伪的脸庞，米勒也是跟着说道：“确实现在随着电竞行业体系的愈发成熟，现在也越来越多的人认识到英雄联盟，认识到lpl，从而加入到这个家庭中，再在此我也感触颇深，衷心祝愿lpl和英雄联盟会越来越好！”
　　虽说理性的人都知道一款游戏永远不会做到长久，终有一天会随着另一款游戏的出现而被取缔，但在此时此刻热爱联盟的人还是愿意当一个感性的人。
　　英雄联盟已经发展六个年头，热度还在慢慢高升，台上的娃娃和米勒都有理由相信还能有第二个六年，乃至第三个六年！
　　看着两个解说都已经有些上头，后台一直关注情况的工作人员连忙在耳麦里打断了两人继续缅怀青春，毕竟今天的主题还是lgd对阵rng，不是悲伤春秋。
　　被后台一番提醒，娃娃和米勒也是尬笑一声，再次把重心放到了舞台上，这个时候恰巧两边选手已经在做最后的设备检查，大屏幕上也刚好在插播双方选手的资料。
　　娃娃看着rng的阵容，也是不得不感叹这个赛季rng阵容确实够豪华，“有一说一，这个赛季的rng可能目前还没有表现出任何出色的战绩，但单单从每个位置的选手来看，这就是一支银河战舰，可能这个赛季初因为队伍磨合不够，成绩可能不会如愿，但是这五个选手凑在一起，上限一定足够高！”
　　作为一个解说老油条，娃娃现在也是鼓了愣头青的时候，深知什么话都不要说的太死，看着rng这个阵容，夸一定要夸，但一定要模棱两可的夸，到时候不管打不打得好，都不管他的事。
　　旁边的米勒见此也是附和的点了点头，“rng这个赛季的阵容没的说，不过唯一值得期待的点就是下路mata加uzi，这个组合说实话是不是有点太那啥了？”
　　米勒意有所指，这让没听懂的娃娃顿时急了。
　　“什么太那啥了，你这个人现在怎么也开始搞这种东西啦。”娃娃伸手抱着肩旁，笑着打趣道。
　　“就是性格，mata这个人我们都知道性格很强势，而小狗在我们lpl也是出了名的性格暴躁，这两个加在一起，会不会出现什么化学反应，负负得正啊？”米勒笑着说出了自己的想法。
　　此话一出，娃娃顿时愣住了，而通过直播观看这一场比赛的观众也被米勒这番话秀到了，纷纷开始扣字发弹幕。
　　“6666666”
　　“太负负得正了！”
　　“等一手经典对决！”
　　“现场solo？”
　　“说实话，感觉mata和uzi两个人不是一个量级的存在。”
　　“等下不会因为线上打不过，rng下路现场恩断义绝吧。”
　　有理性打趣的，自然也有真的当真了的，看着米勒作为一个解说站在公众立场说出这样的话，顿时一些rng粉丝就理解不了了，也不管米勒说这番话是笑着说的，直接开骂。
　　“米勒这个人是不是真以为解说了几年就真把自己当回事了？有着调侃选手的吗？”
　　“恶心人是吧，你是不是巴不得选手打起来啊？”
　　“强烈建议官方把这个人换下去，现在这些解说完全就是专业的啥也不会，就会站在上面恶心观众！”
　　面对突然多起来的弹幕，解说席上的娃娃和米勒没有关注，而是继续放在两边的选手上，作为今天官方特意安排的一场揭幕战，怎么可能就光让rng发光发亮。
　　虽说rng这般有着uzi加盟，看起来已是银河战绩，但如果换到lgd这边就是真银河战舰了，并且和rng不同的是，lgd这艘春季赛组建而成的银河战舰明显已经得到了检验，一座春冠，一座msi冠，都是实力的证明！
　　因此rng能不能证明自己是一艘真正的银河战舰，就就要看能不能过得了lgd这一关，对此今天来到现场的观众和解说都非常期待。
　　最终在期待的目光中，大屏幕上的画面一切，万众瞩目的揭幕战bp正式开始了！
　　在这一场新老银河战舰的Pk上，第一局lgd蓝色方，rng红色方。
　　因为夏季赛才刚刚经历过大的版本变动，这种级别的改动以往只会在每一年的新赛季才会做出的调整，在今年才进行到一半的情况下就大大做出了调整，也是让很多战队和选手没有习惯过来，一切都需要从头再来。
　　首轮bp，lgd这边一楼直接搬掉了千珏，这个英雄除了是mlxg比较喜欢用的一个打野英雄以外，还有一个原因就是在新的季中版本里，一件装备的提升让这个英雄得到了极大的增强！
　　这件装备就是打野刀血刃，从以前40%攻速提升到50%攻速，再加上真伤从3%提升到了4%，这让千珏这个吃攻速的英雄一下子收益就变得很高！
　　当然如果真要说论收益，其实还有一个英雄收益更高，那就是剑圣，但是在职业比赛上，剑圣根本没办法上场，因此唯一能够上场且热门的千珏直接被按死。
　　而rng这边也是应对的非常成功，上来直接搬掉了蜘蛛，看样子也是知道苏言的蜘蛛在msi上的表现，打的skt都完全抬不起头，rng自然不敢直接放出来。
　　随后，lgd这边再次搬掉瑞兹，这个英雄在rng手里可以拿来摇摆，不论是小虎还是looper都是一个出色的瑞兹使用者，因此在苏言的建议下，李政贤直接选择了不放出来。
　　rng这边则是中规中矩，选择搬掉了豹女，连续两手都是对打野上的针对，也是让解说和观众再一次认识到了苏言对于其他队伍的威胁！
　　“我的天啊，言子哥这样的选手不管在哪一个队伍里，都会直接提升一个队伍的实力，你就光看这一手Bp，不管是哪个队伍的教练都直接酸死了好不，比赛还没开打，bp就已经输了一半！”娃娃再次开启夸张的吹比模式。
　　只不过这一次说的话很让人舒服，特别是苏言的粉丝，一听这味儿就很对，建议加大力度！
　　但事实上，也确实如此，一个选手如果能够影响到对面队伍的bp，那么从整体胜率上来讲，确实能够大幅度的影响一场比赛的胜利。
　　像rng这样的针对，直接让李政贤笑开了花。
　　“唔，这把又要委屈言宝了奥。”
　　说完，lgd这边第三手直接搬掉了乌鸦，和千珏一样，在这个版本的乌鸦因为设计师无脑操作，直接从被动到大招全技能全部增强了一遍，直接从冷门变成了热板凳，从路人局来看基本上到了非ban必选的一个角色。
　　放到职业比赛，自然也没有人愿意放出这样一个英雄出来，本来身位蓝色方的lgd可以不用搬，但关键韦神这个比不会，理由是太丑了，不想练。
　　没办法，lgd只能搬掉了。
　　最后轮到rng最后一手搬人，没有意外，男枪！
　　“三搬打野！”米勒惊呼出声，“rng今天还真的直接疯狂针对言宝针对到底了，直接搬掉了三个言宝的打野英雄，这是直接要锁死言宝的英雄池吗？”
　　“锁死英雄池不存在的，在英雄池这方面，言宝会的打野英雄还挺多的，别的不说，盲僧，皇子，这些言宝在比赛里都拿出来用过，只不过rng这一把是拿掉了言宝好带节奏的打野英雄！”娃娃一副我是懂哥的样子解释道。
　　还别说，这一番话还真有那么一点道理，从表面上看，rng这番三搬打野的操作似乎也只有这么一个理由能够解释的了。
　　而lgd这边，面对rng的三搬打野，苏言无动于衷，没办法，已经习惯了，还有就是强者生来就是被针对的，不然，你看对面怎么就不三搬中单？
　　想着想着，苏言还对着旁边不断打趣嘲讽的韦神说了出来，“韦神，你说是吧？”
　　瞬间，本来还在看笑话的韦神顿时就变成了笑话。
　　“mmp！”
　　“拿什么？”一楼的马润看着众人，想要得到一个答案。
　　“老规矩吧。”苏言接话说道，“先给马润哥抢大树？”
　　面对这一把已经被放出来的大树，lgd这边没有理由不先抢，再说马润的大树确实稳的不行，有那个价值值得lgd去一抢。
　　对此，李政贤也是这么个想法，拿着手中的笔记本点了点头，“拿大树吧。”
　　见状，马润毫不犹豫的给自己先拿了一手大树，连换英雄环节都没有必要了。
　　“哇哦，lgd这边也是很果断啊，直接先帮马润一抢了大树，这倒是很lgd风格！”米勒抱着膀子解说道：“先给上路拿个稳的前排，这就是强队的惯用打法，不会冒太大的风险，用硬实力赢下比赛胜利。”
　　“rng这边也是早有准备，看着lgd一抢大树，竟然直接秒锁了卢锡安和布隆！”娃娃瞪大了眼睛，解说道：“这一手先抢下路，很自信啊！”
　　“卢锡安这个英雄作为小狗的招牌，这把lgd竟然放出来了就和rng放出大树一样，没有道理不拿。”
　　“只不过这样一来，先选卢锡安和布隆，这是必须要线上打出优势了啊！”
　　随后在解说的目光中，两边的选人还在继续，lgd这边看着rng自信选择出下路的组合，也是跟着选定了维克托，女警。
　　同样作为目前版本中单，维克托在新赛季也得到了一波增强，那就是二段e的伤害和大招的持续伤害，这两个aoe技能的增强直接让三只手彻底化身团战输出机器，因此lgd拿下三只手，解说也不意外。
　　只不过在女警这个点上就有些兴奋了。
　　“面对小狗的卢锡安，看来Imp也不甘寂寞啊，直接选了一手女警，同样是一个不能劣势的英雄，就是硬打对线，关键女警手还挺长，感觉这一波rng有点自讨苦吃啊！”娃娃笑嘻嘻的说道。
　　面对娃娃这样的解说风格，一些不明其意的还以为他是在嘲讽rng，这再次让一些rng粉丝对其产生了厌恶情绪，也是无妄之灾。
　　而舞台上，随着lgd露出女警的头像，坐在rng选手里的uzi也是嘴巴嘟嘟，眉头一皱，作为一个已经打了三年职业的ADC，他不仅是一个老卢仙，还是一个老女警。
　　正是因为如此，他次明白这一把自信选出卢锡安可能有点要自讨苦吃的赶脚。
　　“对面这选的有点让我难受啊！”uzi对着屏幕，抱怨道。
　　“没事，这把我多来下路，实在不行，可以换线发育。”mlxg看着自家才引援进来的大牌adc，也是立马安慰道。
　　听到打野这么说，uzi稍稍觉得心安了不少，“那你多来，对面选女警肯定要压线，只要抓死一次，这把对面就没得玩了。”
　　至于换线，一辈子都不可能换线，换线不就是直接认怂吗？
　　旁边的mata看着这一切，坐在一旁默默没有说话，这段时间在他的强烈要求下，俱乐部也是重新回购了uzi。
　　但随着uzi的加盟，经过一段时间磨合，他却发现有些东西和想象的不一样，uzi虽然强是强，也在他的预料之中，但有些东西不是强强联手就能够一定能更强。
　　强扭的瓜不甜。

247：来自lgd的新版本解读！
　　“挖掘机，泰坦？”
　　面对rng的三四手选人，解说席上的米勒奇怪的看了一眼选手席，“确定吗？”
　　“直接锁了！”娃娃惊呼。
　　“这波rng还是太稳健了啊，感觉上路打大树可以拿小鱼人康特啊，但是rng这边似乎并没有这样的打算，而是给上路拿了一手泰坦！”
　　“这样一来，虽说在前排和控制上得到了很好的效果，但在线上这个大树就很无解了啊，泰坦根本没法和大树对线。”米勒尝试分析道。
　　“既然这样，rng这一把阵容已经大致确定，最终选择给中路小虎留了一手康特位，那么lgdd这边会作何应对？”娃娃跟上话题，说道。
　　很快，出现在众人视线之中的就是lgd的四五选人，四楼最先亮出一个巨魔的头像，然后五楼又跟着亮出一个头像。
　　“巨魔，婕拉？”这一次解说席上的解说是真的被lgd这手选人惊到了，“我的天，lgd今天准备的好充分，这几手选人完全就是和上个赛季完全不同的风格？！”
　　在目前这个新版本当中，大部分战队都还是摸着石子过河，虽然新的版本已经来临，但还是有很多战队在沿用着春季赛的打法，这也是没有办法的，毕竟每一个新版本的降临，都是无数选手和战队共同去进步的，不是谁都能一开始就能拿出完美的答案。
　　但从lgd这一把的准备和选人来看，这一把新赛季的第一战，lgd完全就和rng这边是两个不同风格！
　　女警就不说了，后面这一手巨魔加婕拉，怎么看都是新版本黑科技啊！
　　“这是巨魔打野，婕拉辅助吧！”娃娃尝试从lgd阵容中分析出每个英雄的具体位置。
　　“应该是。”米勒点了点头，“婕拉这个英雄在季中版本经过大改，被动和伤害得到了大幅度提升，这把lgd拿出来打辅助，看来已经是有了特殊的想法了吧。”
　　事实上，也确实如此。
　　在新的版本里，小龙的大改已经很明确的指出在新的版本里下路已经是重中之重，那边的下路能够有线权，那边打野就能更好的优先控龙！
　　但其实还有一点就是在新版本里，一血塔的赏金机制也得到了巨大的改动，总体的赏金不变，但在共同赏金上得到了削弱，反而加强了个人赏金，从以前的三百块变成了四百块！
　　这就导致如果那一边能够快速推掉一塔，然后让一个人吃掉，这就能很大程度的加快某一个人的发育速度！
　　这种细小的改动，无疑是让一个英雄脱颖而出，那就是已经很久没有登场过的女警。
　　女警这种英雄拿出来本身就是为了快速推塔的，但是因为女警本身是个后期英雄，在中期这个过度阶段很疲软，很需要装备的积累，才能一直保持对位优势，这一血塔的机制改变就很让这种推塔快的英雄吃香！
　　再加上新赛季坦克辅助大幅度削弱，诸如牛头，布隆这些硬辅都被砍了一圈，特别是牛头直接被砍了致命两刀，r的硬度被砍了20的减伤，e的治疗也被砍了一半，这让奶牛再也奶不起来，也硬不起来了。
　　这也是为什么这一把lgd没有主动ban掉这个mata最拿手的英雄原因，同样硬辅的削弱，再加上一塔机制改变，下路软辅崛起，且那种伤害特别高，推线快的软辅很明显会在下路特别吃香。
　　而lgd这不过仗着苏言有经验，提前走了一步而已。
　　面对lgd奇奇怪怪，不按套路出牌的选人，rng这边还是有点心里没准的，毕竟lgd的套路多在lpl是出了名的，这一把又拿出了一套和平常完全不同的新体系出来，一看就有问题。
　　再次，没有办法的rng教练只能给xiaohu拿了一手稳中之稳的沙皇，以求达到以不变应万变，稳中求胜的地步。
　　随着rng最后一手康特位的确定，至此两边的选人也终于完全确定下来。
　　蓝色方lgd：上单大树，打野巨魔，中单维克托，下路女警，婕拉。
　　红色方rng：上单泰坦，打野挖掘机，中单沙皇，下路卢锡安，布隆。
　　从阵容上看，这一把两边看起来不相上下，只不过rng的阵容更加稳健，更加符合大部分观众对于阵容的认知。
　　有前排，有突进，有输出，有开团，还手长，方方面面，全全俱到，看起来就很稳妥，但事实上拿出来和lgd这边1v1对比，那就全部很难受了。
　　上路单线打不过，打野对位还是被康特，中单两个人五五开，下路虽然不知道具体实战效果，但从两边的手长长度来讲，也是一把劣势对线，这样一看，rng的bp直接被lgd完爆了！
　　面对这样的差距，因为不是赛区之间的对抗，也不存在特意偏袒谁，米勒已经为rng担心起来，“这一把光看阵容，感觉rng压力好大啊，这把如果想要赢下，就要看香锅在野区能不能抗住言宝给予的压力了！”
　　自从春季赛打完，lpl新生代的四大野王已经出现了明显的划分，和苏言一通靠着独特刷野路线而闻名lpl的骚粉因为还是太年轻，刷野路线总是一成不变，太公式化，在被厂长亲自下场教学一番以后，很快被其他队伍打野争相学习，直接就打破了骚粉的越南土匪神话！
　　而其余的康帝更是因为we的成绩摆在那里，直接垫底，因此只剩香锅还能勉强和苏言相提并论，但是因为春季赛rng就是输在lgd手里，四大野王，苏言已经独居高楼！
　　因此再次相逢，解说也下意识的把mlxg放在了弱势地位，浑然已经忘记春季赛，两个打野还曾是差不多的地位。
　　但就如米勒所说的那样，想要战胜lgd，就要看mlxg能不能在野区顶住苏言的给予的压力，这是大部分队伍面对lgd的共识！
　　“好了，比赛已经开始，现场的观众让我们一起给两支队伍送上加油声！”
　　“lgd，加油！！！”
　　“rng，加油！！！”
　　比赛开始，双方都是中规中矩的一字长蛇站位，虽说从阵容上来讲rng的阵容在打一级团上很有优势，无论是泰坦还是布隆都很适合一级碰撞。
　　但是前面也说了，泰坦这个英雄在对线大树的时候，很疲软，不管是推线还是换血都不是大树的对手，如果一级在为了入侵学个q，那么接下来的对线完全不用玩了。
　　因此为了求稳，rng也没有lgd那种勇气去一级无脑搞事情，这让还防着rng一手的lgd顿时松了一口气。
　　“对面有点过于稳健了啊！”见到rng真不入侵，松懈下来的pyl又开始了。
　　瞟了一眼有些嘚瑟的pyl，苏言说道：“激进有激进的好处，稳也有稳健的好处，这把稳着点，你们这个组合小心对面挖掘机一直抓下！”
　　面对苏言的恐吓，imp不以为意，笑道：“没事，我们世一野，如果下路炸了，肯定是打野的问题。”
　　几人一番打闹，比赛也随着时间正式开始！
　　和苏言预想的一样，在他选择红开的时候，对面mlxg同样选择了上半野区石头人开，准备一路往下刷然后保下路。
　　毕竟就和mlxg开局说的那样，这一把rng下路面对lgd这个下路并不好打，需要他多多照顾，他也是这么想的。
　　但是他完全忽略了苏言的搅局性。
　　两个打野一个红bf野区开，只不过一个人石头起手，想要野怪全刷的巨贪式打法，一个却选择了直接红bf起手！
　　面对这样的起手方式，苏言自然不会钟情于刷野，那样只会浪费第一个红bf的强势期，在下路帮助下打完红bf以后，苏言并没有往上半野区走，也没有准备直接二级就往中路跑，而是跟着下路组合往下路走去！
　　“言宝这什么意思？”面对巨魔这样的路线，娃娃瞬间惊了，匪夷所思的说道：“这难道准备二级抓下？”
　　“不可能，不可能。”面对娃娃这个推测，米勒看得直摇头，“这把lgd这个下路虽然对线无解，但在配合打野上，三级前基本没有任何作用，想要二级抓下，完全要看rng下路配合，还不一定能抓死人，这说实话有点太离谱了。”
　　面对米勒的坚决说辞，娃娃回过神以后，也觉得是这么个道理，也知道巨魔二级抓下实在是有点太离谱，赶紧改了说辞，“那样这一来，巨魔这个路线难道是准备入侵rng下半野区？”
　　话音落下，屏幕中跟着下路往下靠的巨魔果然走到三角草入口以后，在rng下路没有主动脸探河道的情况下，直接掉头从河道进入了rng下半野区！
　　这个时候，因为开局没有被lgd入侵过，除了辅助mata开局在中路河道草丛做了一个防入侵眼位以外，rng下半野区是没有任何视野的，恰巧这一波巨魔是从下方入侵，完美避开了rng唯一的河道视野，这让解说愣住了。
　　“这也太可怕了吧！”
　　“这都能猜到RNG一级做的视野？”
　　娃娃和米勒看的直摇头。
　　“这波就要看香锅能不能及时反应过来了，如果没有反应过来，那这一波对于香锅来说很伤啊，哪怕挖掘机这个英雄不怎么需要蓝bf，但开局少个bf怪的经验和经济，对于打野来说，也已经足够致命了。”
　　但事实上，麻辣香锅还真的反应不过来，不说猜不猜得到，就说河道那个视野没有发现巨魔的踪迹就足以让他放心了。
　　因此在苏言成功入侵到RNG下半野区，成功吃下蓝BF的时候，锅师傅的挖掘机还在刷着F4，当他返回下半野区的时候，却被突然蹦出来的狼灵吓了一跳！
　　“我操！”看着这个野区多出来的狼灵，不用在深入野区，香锅就已经猜到自家下半野区遭贼了，“对面巨魔进我野区了？！”
　　随着香锅继续深入，果然看到三浪营地空无一物，也不能说空无一物，还有个狼灵跟着他，继续深入，蓝BF也没了，看着下半野区本来就因为下路吃了个蛤蟆，仅存的两组野怪也比反了，香锅一时气血上涌，说不话来了。
　　“这波香锅亏大发了，被反掉两组野怪不说，自己的视野被暴露出来，这样一来LGD下路根本不怕挖掘机了，完全可以无压力的压制RNG下路。”
　　“没想到这一把言宝仅仅用一个反野的方式就成功化解了下路的压力，这样一来，香锅这里压力大了，下路不能抓，又少了两组野怪，这接下来怎么玩？”
　　“打得好啊，言宝，这波对面直接原地爆炸！”看着对面挖掘机在野区寻找野怪的样子，下路的Imp一边夸赞，一边利用手长的优势疯狂欺负uzi。
　　就和解说形容的那样，当一个打野暴露在对方视野之中的时候，威胁力立马下降了不止一个程度，对于线上的人来说，未知才是致命！
　　只有当你不知道对面打野位置的时候，你才会变得束手束脚，不然哪怕对面还是要强行抓你，你也不会害怕。
　　大不了，看到了往后退一下，反正长此以往血亏的只会是打野，而不是线上。
　　对此，无野可刷的香锅心知肚明，有心想要把丢失的野怪反回来，但是又不清楚苏言的位置，还有就是真打起来，下路劣势的对线完全没有办法支援！
　　“我没法抓下了，你们顶的住吗？”无奈，香锅只好对着下路说道，然后准备往上走，想要趁着巨魔可能还在刷自家下半野区间隙，去LGD上半野区把丢失的野怪补回来。
　　面对自家打野的出尔反尔，下路备受折磨的uzi有些难受，但没有办法，这一波打野野区遭重，说来说去，下路也占点锅！
　　因为河道做了一个视野，根本没有想到对面巨魔会这么大胆的反野，导致野区根本没有任何RNG的视野，这让uzi也没有办法去强行要求打野来下路抓，只能点头说道：“没事，我下路能稳住！”
　　话刚说完，就被Imp卡着一个不得不补的跑车，一发qa爆头直接消耗了两百多血量，这让uzi突然就带上了男的女的折磨。

248：来自lgd的女警推进体系！
　　“小狗这玩的有点难受了啊，Imp这女警玩的一看就是老女警了，每一次消耗都是卡着你必补刀的间隙，想要补刀就必须拿血换，这对于rng下路来说，简直就是折磨啊！”看着导播给到的选手镜头，uzi胖胖的脸上满是自闭，一看就是带上了痛苦面具，娃娃也是表示心疼一波。
　　没想到一向以对线压制力而出门的狂小狗也有这样的一天。
　　“确实没有办法，这把本身两个AD选手都是那种世界级的职业选手，不存在什么明显的差距，在这种情况下，那边能够拿到康特位的英雄就基本上直接可以说确立了线上的优势，越是两边水平差距不大，在拿到这种对位完全被压制的英雄时候，差距就越大，越难操作！”米勒也是扶了扶眼框，做起了理性看客。
　　面对这一把下路的龙争虎斗，本来解说和观众都以为今天会是一场精彩的对决，但谁能想到随着lgd拿出版本黑科技，直接在下路让imp压着uzi打了。
　　“有一说一，女警加婕拉这个组合对线和推线能力太强了！”看着uzi走位不慎，在没被女警点到的情况下，反而被pyl婕拉利用q技能给打了一套，虽然被mata及时举盾顶上挡掉大半种子的喷射，但还是被消耗掉了不少血量，这让娃娃看的直接为rng开始捏汗了，“这怎么打，完全没办法正常对线好吗！”
　　本身女警加婕拉这个组合就是无解的手长，在卢锡安和布隆这种完全手短，六级前又没稳定开团手段的情况下，根本没法正常的游戏。
　　特别是这一把打野还被逼的没有办法抓下的情况下。
　　仅仅开局五分钟的时间，虽然这一把还没有爆发出一血，但是光看下路对位情况，uzi和mata的组合就已经被打回家了一次，就连以压刀而出名的uzi这一把在补刀上也再也没有了平常的高光，反而被imp在五分钟的时间压了九刀，这还是在uzi利用血量补刀的前提下，不然落下的补刀可能还会更多！
　　面对这样的情况，rng下路有心想要把打野叫下来gank一次，但话还没出口，野区的mlxg反而率先出声了。
　　“卧槽，对面这人玩的怎么这恶心啊，他反掉下面野怪不吃下野区，直接来上的吗？”本来以为巨魔可能会在下半野区清理石头人或者f4的香锅，想要趁机返回lgd上半野区把损失的野怪反回来，但谁想刚刚踏进野区，一个熟悉的狼灵再次警醒了他。
　　巨魔在上！
　　面对苏言并没有预想的那样还在下半野区，mlxg哭丧着脸，有些难受，对于他来说，这一波不仅是在博弈上输了一筹，在节奏上更是被完爆！
　　挖掘机这个英雄本身就是一个控图流的节奏型打野，这一把开局被反掉两组野怪不说了，在后续的操作上也连续出现错误的决策，这导致这一把开局五分钟了，挖掘机都还没有正儿八经的做过一件事情。
　　和挖掘机相比，苏言虽然同样没有做什么事，但就开局两组野怪的额外收入，再到后续的野区保护上，这两件事让挖掘机没有赚到便宜就已经让他在节奏上完爆了mlxg。
　　还有就是巨魔这个英雄和挖掘机不一样，在同样不做事情的情况下，巨魔在中后期发挥的作用比挖掘机大多了。
　　因此陷入这样的僵局，rng开始急了。
　　时间来到七分钟，这时候双方虽然看似还是处于平静的发育当中，但在上帝视角中，mlxg的挖掘机就早已经悄悄来到了下路。
　　同样的画面还有苏言，在rng看不到的地方，巨魔也悄然就位，此时的两边下路都才回家补给过，只不过和rng下路回家了两次不同，imp和pyl才第一次回家补给。
　　从回家次数上也可以看出这一把不仅rng下路对线压力很大，就连发育也完全被对位压制，回过两次家的卢锡安身上才两把长剑，一双草鞋加一把短剑，零零散散一堆，这对于ad位来讲，很难形成质变的战斗力。
　　而Imp因为第一次回家补给的时间刚好，也是第一时间摸出了能够直接增强ADC战力的大剑加草鞋，这样的装备差导致下路的对线，rng一直没有办法翻身。
　　再次上线，lgd这边还是一如既往，先是重新布控好三角视野，然后在imp的火力输出下，下路一路携着兵线前推，只不过在推进的路上，pyl还顺便一路排除了草丛里的视野。
　　面对这样的操作，rng并不奇怪，反而随着lgd下路逐渐把兵线推进塔下，开始慢慢酝酿起来。
　　“rng这边想要动手，确定吗？”看着在lgd下路组合掩护下，一路匍匐前进的巨魔，娃娃真心为rng捏了把汗，“这波要是真上了，就真出大事了啊！”
　　“感觉rng已经被逼急了，这一波在rng看来已经是最好的机会了，再往下拖下去，可能下路塔都要被女警给平推了，我的天，mata直接开了！”米勒本来正看着屏幕解说，突然一声惊呼，大屏幕上直接打了起来！
　　就在Imp女警再次推线进塔，一如既往的利用手长优势去消耗已经被磨了三分之一血量的一塔时候，rng野辅突然一起发起了先手！
　　只见Mlxg的挖掘机突然从己方的三角草那堵墙后钻出，同一时间mata的布隆也w小兵闪现突到imp面前直接开出了大招！
　　冰川间隙平地而起，瞬间砸飞了没有反应过来的imp，眼见女警就要被秒，Pyl眼疾手快按下大招！
　　绞杀之藤！
　　突然升腾而起的狂怒荆棘在女警脚下铺成一个圆形保护区，这让钻洞而来的mlxg和主动e上来的uzi第一时间都被婕拉大招所阻！
　　不过对于rng来说，这一波必杀的gank是不会就这么简单放弃，虽然第一时间被婕拉大招击飞，但是因为mata已经给女警挂上虚弱，在婕拉大招以后，mlxg和uzi两个人还是直接选择了双双交闪准备怼脸用输出把女警灌死！
　　但让两人没有想到的是，虽说婕拉大招没有阻止两人闪现贴脸，但是这段时间也足以让rng的控制衔接不再那么完美！
　　面对mata的先手，mlxg的挖掘机终究没有跟上后续的控制，这让Imp已经有了反应的时间，在两人闪现上来的瞬间，直接e技能【90口径绳网】弹射到挖掘机脸上朝后位移了一段距离。
　　在拉开身位以后，Imp立即按下w【约德尔诱捕器】轻轻放置在了卢锡安的前面，然后开始反击！
　　“完了，完了，这一波rng要为自己的莽撞付出大代价了！”
　　面对这种情况，此时的mlxg和uzi骑虎难下，只能硬着头皮继续上，扛着女警的输出，钻在地下挖掘机继续朝着女警匍匐前进，而uzi的卢锡安也借此对准女警直接原地wr对射起来，眼看这一波rng似乎还真有机会反败为胜的时候，本来就布满荆棘种子的坑洼草地上突然布满一层白霜！
　　“是时候开始冰河世界了！”
　　只见本来射的正爽的Uzi突然被一根大棒子从身后顶住，直接朝着前方强制位移了一下，喷涌而出的火力瞬间戛然而止。
　　“巨魔怎么在这里？！”
　　uzi涨红的脸色突然紧张起来，如果说前一秒钟，他还有想法觉得这一波能打，但随着这个挥舞着大棒子杀出来的巨魔朝着他奔来，他顿时没了勇气！
　　苏言直接开着w朝着被柱子顶住的uzi冲去，已经没有任何位移技能的uzi在巨魔的领域之中，完全没有任何逃跑的机会。
　　恰巧这个时候，一直在旁边和布隆缠斗的pyl也适时的丢出了一直捏在手里的e技能和引燃，直接给卢锡安挂上，这让开了大招的苏言挥舞棒子的时候就像是磕了药一样，更有力了，棒棒到底，几下的功夫，接近满血的uzi就倒惹了。
　　“小狗率先倒地，rng这波下路打出事情来了啊！”娃娃还在保持高昂的解说姿态，“rng这边剩余的人能跑吗？”
　　在adc率先阵亡的情况下，rng这一波gank基本上已经没有了任何机会，只能能跑几个是几个，但是这对于rng来说，似乎也是奢望。
　　“没了，没了，这波要被零换三了！”米勒也同样看的直摇头，“这波言宝的反蹲太致命了，还有就是rng这波上的太强行了！”
　　虽然rng这波下路仗着辅助是布隆，且六级的机会还有大招，开的很果断，但是架不住lgd这把辅助是个婕拉，虽然看起来是个没什么保护能力的辅助英雄，但是仔细想想这个英雄的大招加种子的分割战场能力和输出能力，其实达到的效果比一些软辅更具有某种意义上的保护！
　　什么叫做保护，把对面杀光了就是保护！
　　反正在这一波，面对rng的强开，因为pyl第一时间给出的大招，让mlxg和uzi两个人直接第一时间没有跟上mata的先手，这导致让imp有了调整位置的机会，以致rng后续技能全交，面对苏言的进场，直接形成溃败！
　　看着imp女警单膝跪地一枪收下布隆人头拿下双杀，解说席上的娃娃和米勒都已经沉默起来，不出意外这一把rng已经挡不住这个女警了！
　　时间来到八分钟，虽然才过去一分钟的时间，但场上的局势却已经变得截然不同，不仅爆发了一血，lgd还一次性拿了三个人头外加一座下路一塔和一条风龙！
　　不仅经济瞬间扩大到了三千块，就连节奏上也变成了真正意义上的起飞！
　　随着rng下路一塔八分钟就告破，这导致lgd这一盘的女警推进体系进行的不是一般的舒畅，八分钟下路一塔，十一分钟上路一塔也成功告破，苏言在充当下路保镖的同时，顺便还再次控下了峡谷先锋。
　　这个版本的峡谷先锋虽然还不是后世可以撞塔的峡谷，但是和春季赛相比，又稍稍加强了一点，可以让拥有者获得一个5%伤害减免和一个带有额外魔法伤害的攻击充能。
　　虽说意义不大，但有总比没有的好。
　　面对已经彻底推塔节奏起飞的女警，rng虽然很想找机会打回来，但在lgd这种滚起雪球来就根本不给一点机会的队伍面前，想要找机会就和做梦一样。
　　还有就是rng这个阵容面对lgd太过疲软，看似开团手段众多，如布隆，沙皇，泰坦，好像真的能够威胁到女警，但随着苏言和pyl这两个一左一右两大护法，rng这个阵容就变成开到了也没有人能够进得来。
　　强行进来就会和下路那一拨团战一样，技能全交然后等死！
　　这样就导致在rng上下两座一塔在短短十多分钟全部被推掉以后，lgd更是乘胜追击，把双人路再次换到中路来进行压制，然后让苏言巨魔在野区一边入侵一边做视野保护女警的推进，顺带的骚扰一下rng边线上的人。
　　面对这样压得人喘不过气的窒息节奏，uzi面色涨红，异常难受的呆在中路二塔下，想要出去和imp板板手腕，但是随着女警一发爆头打在他身上，血量掉了三分之一，他瞬间没了脾气。
　　“这女警发育太肥了，你看这伤害，就一发带爆头的平a，直接要了卢锡安三分之一的血，这怎么玩！”娃娃看着屏幕上的一幕，夸张的解说道。
　　“这确实有点差距太大了，第一次见小狗玩的这么惨，直接被碾压了一个大件，女警无尽火炮攻速鞋，卢锡安才一个吸蓝刀加cd鞋。”米勒也是非常感慨的说道。
　　放在赛前，谁也不敢相信这样一幕会出现在比赛里，以实力而被广大观众熟知的uzi，狂小狗竟然会有这样惨的一幕。
　　十八分钟被压了一件大件。
　　“这样玩下去，越到后面，rng越不好打啊，本来这个时间应该是女警的疲软期，但这一把lgd对女警照顾的太好了，这个推塔节奏就很费，单吃了三座外塔钱，直接让装备形成了碾压弥补本身的中期乏力的不足。”米勒说道，“相反rng这边，卢锡安本身在这个时间点是应该站出来带节奏的，但面对这样的对位差距，可能这一局都会没声音了。”
　　“这确实没得玩。”娃娃这个时候也不得不承认，rng这把确实要走远了，“关键是这把lgd不仅推塔拿的多，资源也控的非常完美，已经一条风龙和一条土龙，再加上马上刷新的一条土龙，有着两条土龙支撑，哪怕拖到后期让沙皇成型，rng也没得玩。”
　　“但很可惜，这一把小虎的沙皇发育的也并不好。”
　　十多分钟，双人路就被换到了中路来，你是一个中单能发育好吗，反正小虎看到一个十多分钟就已经无尽之刃的女警出现在中路的时候，人都直接傻了！
　　在没有任何护甲的情况下，被女警一发爆头直接a出大动脉，血量瞬间的流失可谓是相当的酸甜苦辣了。
　　如果换成路人局，你一个中单面对这样的下路，可能直接泉水骂街挂机打mid一条龙服务了！

249：被碾压的rng，食草的苏言。
　　“大龙，大龙！”
　　二十分钟时间已到，在苏言的指挥下直接开始rush大龙，在这里不得不夸一下新版本的土龙对于防御塔和大小龙真伤加持效果，两条土龙20%的额外真伤再加上发育超前的女警直接让lgd基本不会吹灰之力就轻松拿下大龙bf。
　　“我的天，lgd这个打龙速度好快，这就两土龙的效果吗？”面对lgd非人般的打大龙速度，娃娃一惊一乍，“我感觉这个叠加效果是不是应该削一削！”
　　听到娃娃嘴里说出的话，米勒直接憋不住了，“这才刚刚更新，你就要削，拳头还要不要面子了。”
　　事实上，土龙bf越变态，反而越能凸显出拳头对于新版本期许，加强小龙不就是因为以前发育时间过长，看起来很容易催眠，在前期很难发生大规模的碰撞吗。
　　现在有了元素龙的存在，随着一些队伍在新版本里认识到一些例如火，土元素龙的重要性，必然会慢慢改变以往的风格，让游戏的进度变得更快，这完全附和拳头的大改初衷。
　　当然，还有一点就是，土龙这个bf看起厉害，但其实也只有在优势方的时候才这么看起来离谱，劣势的时候，还是水龙，火龙更加有用一点，哪怕风龙也比土龙强。
　　面对lgd二十分钟直接rush掉大龙的举动，rng这边还是处于一个很懵圈的状态，在他们的视角里，lgd只不过消失在视野中五秒钟，等他们在给河道视野的时候，大龙已经打完了。
　　鬼知道拿了两条土龙的女警体系打起大龙来这么快！
　　反正这一把打完，不归赢不赢，许多队伍对于土龙的重视性又到了一个新的地步，太适合一些喜欢一言不合就偷大龙的队伍了。
　　“要不要这么狠啊！”已经取掉了黄色护目镜的小虎压着声音抽了抽鼻子，有些无语的说道：“对面看样子要直接一波结束比赛了。”
　　面对小虎专门打击自家队友信心的话，这一把基本上没怎么说话的looper翻了翻白眼，看自家中单的目光就像是看内鬼一样。
　　但面对lgd携着龙血兵的推进，rng又没有丝毫的办法，当lgd这边趁着rng还在忙于转线的间隙，直接四人抱团推中强行要上rng中路高地。
　　对此，保留了最后一丝倔强的rng众人还想要顽强守一下，但是随着imp女警在高地塔下布好夹子阵，rng顿时毫无办法了。
　　looper有心仗着皮糙肉厚的坦度，看着w想要顶上去试一下，尝试威逼女警的走位，但谁知就采了一个夹子，泰坦的血量瞬间蒸发了一半！
　　imp就一发aq，然后韦神打了个qe，两个c位的联手，让已经有了日炎水银加小幽魂斗篷的泰坦直接被融化了半血，如果不是这一波韦神和imp两个人都没有起杀心，第一时间都没直接技能全交，不然泰坦可能一瞬间就要被融化！
　　但就算如此，用自己肉身试探出了lgd双c输出的looper在Pyl反手准备跟上控制的瞬间，交闪跑了。
　　面对上单的落荒而逃，旁边本来还在尽力清着龙血兵的uzi和小虎两人直接看傻了，要不要这么夸张！
　　没了上单的掩护，手短瞬间成为了rng在所难免的弊端，没有办法，rng只能选择放掉了中路高地。
　　本来全力防守的rng随着一口气松掉，防线顿时就如崩盘一般，被lgd众人瞄准时机一下子就强行挤入了高地，当着rng的面前强行拆掉了中路的高地和水晶。
　　就在rng以为lgd拿完中路高地可能撤退的时候，上路的马润成功趁着上路没有任何人防守的情况下，已经单人带掉了上路二塔不说，还把兵线带上了上路高地，这样的兵线直接让lgd在rng高地上来了一手光明正大的转线！
　　“我的天，这lgd也太不把rng当人了吧，这就在你家里玩起来了啊！”面对屏幕上一边倒的局势，娃娃再次出声说道。
　　“lgd这波想要直接拆两路，这对于rng来说很伤啊，如果就这么轻松的放掉两路，lgd在这一波以后只需回家补给一下，就可以直接三路平推了！”米勒附和道。
　　和米勒想的一样，面对lgd得寸进尺的推进，rng就如被强行逼到了悬崖边上，让也是死，不让也是死，只不过早死晚死的区别，这让已经从泉水再次出来的looper坐不住了。
　　“我来开，你们跟上。”looper深知如果就让lgd这么毫无压力的平推两路，那么剩余的一路也是迟早的事，lgd只需要等兵线牵扯一下，rng就只能等着被三路推平，然后就是水晶爆炸。
　　因此面对这种情况，looper只能当机立断，选择孤独一掷。
　　但稍微可惜的是，和上一波相比，泰坦已经少了个闪现，没有闪现的情况下，泰坦也很难去摸到女警身边开出一波奇迹团，再加上imp本身走位就很小心，这让looper想要直接q到女警的想法彻底做空。
　　没有办法直接摸到女警，但是看着上路的高地塔在龙血炮车的强力输出下不断减少的血量，他又不得不心一横直接出手了！
　　q技能【疏通航道】对着走位一直很靠前的大树钩去，泰坦瞬间发力，在q中马润的瞬间，下一秒就跟着飞身进入人堆里，然后果断对着人群之中的imp按下大招！
　　一道冲击波瞬间沿着地底朝着女警冲去，与此同时，一直在旁边遁入地底寻找机会的挖掘机也配合泰坦的大招一起朝着女警的位置挖去！
　　但就在香锅前进的道路上，一根大棒子突然从半路竖了起来！
　　“挖掘机被打断了！”本身这一波泰坦突然开团就已经吸引足了注意力，一旁的挖掘机自然也被解说时刻关注着，看到挖掘机竟然被巨魔打断了e，这让娃娃忍不住惊叫出声，还带这样操作的？！
　　说话间，上路的高地团战并没有因为巨魔和挖掘机两人的一波操作而停下来，虽然没有了挖掘机进场配合泰坦大招形成冲脸的康波。
　　但是在looper上前开出大招的瞬间，mata还是没有掉链子闪现上前朝着女警的位置放出了大招，这个大招配合泰坦的大招，两个大招一起丢出还真有那么一丝势不可挡的味道，一时间lgd这边因为两个大招看起来挺唬人的效果，阵容竟然直接被分割了，把保护在中间的imp给露了出来！
　　“nice！”见到一整把都没有失误过一次的lgd在这种时候竟然出现了这样的失误，uzi和小虎两个人兴奋的怒吼一声，然后一个人wr直接对着中门大开的女警开启了扫射模式。
　　面对卢锡安突然大招扫射，自己队友竟然全部跑开了，Imp被搞得差点骂娘，“对面这些人都疯了吧，大招全部给我一个人？”
　　说完，Imp无奈交出闪现拉开想要规避掉卢锡安的伤害，但是他的闪现刚刚交出来，泰坦的大招终于生效，女警瞬间被一股攻击波给冲飞到了天上，见到这样一幕，小虎的沙皇立即动了！
　　只见屏幕上一直像个老阴比躲在后面控制沙兵戳戳戳的小虎在uzi逼出女警闪现的一瞬间，脸上就已经控制不住狂喜，下一秒就是一套不解释连招eq闪在高地画出了一个七字成功出现在女警的身旁，然后一个大招【禁军之墙】瞬间就把技能全交的女警给朝着反方向推回！
　　眼看这一波lgd最肥的adc竟然被沙皇推了回来，只需要rng后续跟上一点伤害就能把女警秒杀打赢这一波团战的时候，两个一直游走在边缘处于ob状态的人终于进场了！
　　“这个维克托的输出要爆炸了！”
　　还不等rng众人回过神，婕拉的大招配合维克托的大招瞬间切入了战场，两个完美的aoe技能撒下，配合完美的释放时机，刚刚进场秀了一波的小虎还来不及再看女警最后一眼，瞬间就被婕拉一发e技能禁锢在原地，然后就被维克托一发qe给融化掉了。
　　而另外一把刚刚才冲完一发的uzi还来不及配合小虎输出集火女警，一个挥舞着大棒子的男人又再次冲着他冲了过来！
　　“还来！”
　　熟悉的一幕再次浮现于眼前，Uzi脸上带着恐惧，不可抑制的后退了两步，可是他才刚刚交完e技能，怎么可能跑得过开了w的巨魔。
　　苏言三步化作两步再次挥舞着带冰刺的棒子出现在了uzi身后，然后q技能一开直接朝着卢锡安顶了上去。
　　而被一堆大招洗礼的imp看似情况很不好，但是随着沙皇被秒，卢锡安又被苏言限制，rng直接没有了后续输出。
　　因此哪怕女警已经残血，rng还是没有能力再去击杀这个耗费rng众多技能的头号目标，反而地位转换，在没了后顾之忧以后，imp直接开启了收割者模式！
　　先是两枪点死被马润控死的布隆，然后又配合韦神直接击杀掉挖掘机，最后再次一发远程狙击从苏言手里抢下了卢锡安人头收获三杀！
　　谁也没有想到这一波被rng重点照顾的对象竟然最后没死，反而活到最后收获三杀，当泉水的小虎看到这样一幕的时候，瞬间觉得自己先前想这么多完全没有任何意义，还不如不操作。
　　随着rng团灭的提示出现在大屏幕上方，此时全场寂静无声，比赛的时间也停止在了二十四分四十五秒！
　　第一局，lgd胜！
　　“恭喜lgd！”看着直接被平推的水晶，娃娃回神说道：“这波团战反转的太快了，就在我们以为rng可能会创造奇迹团的时候，韦神带着pyl杀了出来告诉了rng，想要翻盘，不可能！”
　　“rng打到最后似乎已经忘记了这一把还有一个维克托的存在，其实如果不看数据，光看装备，这一把韦神的发育完全不必女警差，这就导致当这个维克托进场的时候，这aoe输出直接爆炸！”米勒捏着下巴，还在回味上一把最后一波团战。
　　“说句马后炮的话，你现在看上一波团战，不觉得imp这个女警好像是lgd故意丢出去吸引火力的吗？”娃娃看了一眼大屏幕，突然低头在镜头前假装捂着嘴贼兮兮的说了一句，“你看rng费尽全力去开这个女警，哪怕最后真的杀了，有这个维克托和婕拉存在，rng在技能全交的情况下，真的能打赢这波团吗？”
　　看着一直迷糊的娃娃突然变得精明起来，米勒眼睛一眯，突然觉得好像有些道理，忍不住跟着说道：“这就要问lgd队员了。”
　　“好了，让我们看看这一把的mvp会颁给谁！”
　　随着第一局比赛以碾压式的过程结束，双方队员也开始从舞台上离开准备返回休息室短暂的休息一下。
　　因为是一个过道，返回的路上，苏言还和rng众人擦肩而过，虽然大家私下都是关系不错的朋友，但是到了赛场上，双方关系也只剩下对手二字，此时面对输了比赛的rng众人，也不好说什么，只剩下沉默。
　　“表现不错，下一把继续这样发挥，我们今天就可以早点下班了。”看着返回到休息室里的众人，李政贤还是那一副笑呵呵的面孔，用他那已经说过无数次的话继续鼓励道，说完走到苏言身旁，拍了拍肩旁，“这把控图巨魔打的很好，感觉怎么样？习惯吗？”
　　面对李政贤的话，苏言耸了耸肩，说道：“还行，感觉没什么太大区别。”
　　对于今天的lgd来说，如果说其他人都是正常发挥以外，那么苏言就是换了一种风格，从食肉到控图，这是一个成熟的打野必经阶段，对此，苏言也没有什么意见。
　　毕竟韦神这种心高气傲的天才中单都能为了赢当工具人，他为了赢转换风格充当绿叶也没有什么大不了，再说熟悉不同样的风格也算是充实自己，至少可以让对手不是那么好针对。
　　而李政贤见此，也是满意的点了点头，作为lgd教练，他就怕选手不听安排，好在现在这一支lgd在他手里都算的上听话，不用他太过担心。
　　随着双方选手再次上台，第一把的mvp也是公布答案，不出意外给到了imp，作为新赛季lgd第一个拿下mvp的男人，imp看起来心情非常不错，整个人都像是喝醉了一样，飘飘的。

250：rng的偷师，lgd的应对！
　　“好了，各位观众朋友们，lgd对阵rng的第二局bp也是正式开始了，这一局双方换边，由rng主动选择了蓝色方，而lgd则是被迫来到了红色方，一上来，rng这边也是非常干脆，延续了上一把的作风，非常干脆的就选择搬掉了蜘蛛，男枪，瑞兹这三个英雄。
　　而lgd这边则是稍稍有所不同，搬掉了豹女，千珏不说，竟然还主动把上把言宝发挥出色的巨魔送上了板位。”
　　“rng这一把竟然没有选择搬掉上一把让他们吃了大亏的女警或者婕拉，这是准备以抢代搬吗？”娃娃吃惊说道。
　　“我觉得rng应该是这个想法，只不过应该不是抢婕拉，而是抢女警，毕竟小狗的女警也是招牌了！”米勒接过话，补充道：“不过这样一来，rng还是会放掉婕拉，rng头这么铁吗，还是只认为上一把下路的劣势只是因为女警一个人造成的，而不是婕拉对线太过强势？”
　　其实米勒的话，上一把打完，rng这边回到休息室以后就具体讨论过，到底搬不搬婕拉，只不过最后因为需要搬掉的英雄太多，再加上rng换到蓝色方可以优先抢，完全可以抢掉女警，打散lgd的女警婕拉强势推线体系，再有一点也是rng在经历第一局失败以后，也是在休息时间找到了对付婕拉的英雄。
　　很快，双方搬人结束，rng蓝色方一楼果然不出所料，直接秒锁下女警！
　　“果然！”米勒一副料定的样子，解说道：“rng这边在主动放出女警和婕拉的情况下，果然是打着先抢一个的打算。”
　　“只不过因为时间仓促，mata也没时间去练一手婕拉，只能让同样女警玩的非常不错的小狗拿下了。”
　　“那么这样一来，面对rng这样的针对，lgd这边会作何应对？”娃娃很好奇，这一局在rng先手拿掉女警的情况下，lgd是否还会抢下婕拉！
　　结果很明显，是的！
　　婕拉这个英雄作为可以说是贯穿s6后半年的所有lol比赛的版本英雄，只要版本不变，他就是这个版本下路辅助一霸！
　　配合夏季赛又小加强一波的窃法之刃，高频率触发偷钱可以保持经济的领先加上本身技能的高额伤害，其实婕拉打辅助的定位就相当于半个中单，还是一个能够改变地形分割战场，伤害又爆炸的aoe中单！
　　再加上作为一个可以和任意英雄搭配走下路的辅助，其实婕拉对adc的需求并不高，和谁走下路都可以，只不过搭配强势一点的英雄上限会更高，对线也会更强势一点。
　　这一波rng主动锁下女警，lgd这边并不意外，还是在一二楼抢下大树，婕拉植物人组合，这手锁下也让解说笃定这一把lgd还有什么东西没有拿出来。
　　这一把在打野英雄又被搬掉了一半的情况下，在第二轮选人上，rng似乎早就已经想好了阵容，直接选出了皇子，维克托。
　　上一把被韦神维克托给电的爆炸下，这一把小虎也同样把问题归结于英雄上，直接敲定了版本答案维克托，同为国产天才中单，你韦神能做到的，我小虎没道理不行啊！
　　这样一来，rng双c倒是直接把上把lgd双c所用的英雄给强行换过来了。
　　“照抄？”
　　“等一手教学局！”
　　“感觉这一把rng还是要被暴打啊！”
　　弹幕依旧欢乐的不行。
　　至于打野上选择，因为打野英雄被ban的差不多了，而这一把rng在选了女警这种推塔节奏型英雄的情况下，又需要队友的保护，因此选出皇子似乎也是理所当然，这个英雄不吃资源，二级就可以搞事情，关键后期还能开一手团，去开团卖为双c提供输出环境，很符合上一把苏言的巨魔对于团队的定位。
　　既然都已经ctrl+c了，rng也不介意再狠一点。
　　这样一来，lgd也不必藏着掖着了，直接拿出了女警的替代品。
　　“寒冰，盲僧！”娃娃双目放光，惊讶说道，“lgd还真的有藏一手唉，这个寒冰打女警感觉有点套路啊！”
　　作为为数不多可以在射程上媲美女警的ad射手，寒冰虽然还是比女警少了50码的攻击范围，但是因为其功能型很强，对团队的帮助很大，能开团能看视野，加上w技能前期对线消耗无解，完全是可以弥补攻击范围差距来达到抗衡女警的地步。
　　相反和上一把相比，寒冰加婕拉的组合对线消耗能力更加无脑，这把rng下路对线压力虽然看似拿了一个女警，但其实压力还是有的。
　　至于盲僧的选择，和寒冰相比就不是那么让人惊讶了，毕竟这个英雄在苏言的手里也是登过场，就和mlxg的皇子一样，都是时不时会拿出来用一把的一个英雄，这把在双方都在针对打野的情况下，拿盲僧打皇子也是一个不错的选择。
　　虽说盲僧这个英雄也是极其依靠前期节奏的一个英雄，但和皇子可以后期开团卖一样，盲僧也有其独到的奇迹回旋踢。
　　不管顺风还是逆风，只要你踢得好，完全可以经典一脚洗白，拯救世界。
　　“lgd这把阵容看起来和上把没什么变化，基本上就是英雄变了，但是内核还是一样，看来这一把还是围绕中下打，就看这最后一手康特位留给韦神会怎么选择了。”
　　“还是先看rng这边最后两手英雄吧，lgd选出了寒冰，这样一来rng这边辅助就必须要选一个能够配合的英雄了。”
　　在解说的议论声中，rng并没有让观众和解说久等，直接掏出了最后两手英雄，艾克，卡尔玛。
　　“卡尔玛，确定了吗？！”米勒一副果然如此的模样，大声说道：“rng这边也和lgd一样，直接选出了婕拉的替代品，卡尔玛！”
　　“有一说一，rng这手现场偷师学得不错啊，还有自己的理解，感觉这一把女警加卡尔玛对线寒冰加婕拉，看不出谁弱谁强啊！”娃娃跟着说道。
　　“从英雄上看，rng这边下路组合对线应该更舒服一点，卡尔玛配合女警拉扯还是非常舒服的，但是如果论先手能力和配合打野上，这一把就必须是lgd下路这个组合吃香了。”米勒说出了自己理解，“很明显这一把两边选出这样的阵容，两边打野是必须围绕下路打的，而lgd这个组合完全能更好地配合打野做事，相反rng这边，虽说皇子开人和留人能力都挺不错，但和线上配合起来就很难了。”
　　无论是女警还是卡尔玛，都说不上能够和皇子打出配合，至少和寒冰和婕拉相比，苏言的盲僧这一把只要等到六级以后去抓下，肯定比香锅舒服太多了。
　　在娃娃和米勒两个人一唱一和的相声解说中，rng这边很快就确定了最后两个英雄，而lgd这边，看着rng最后俨然已经成型的阵容，韦神眼睛逐渐亮了起来。
　　“给我妖姬，这把乱杀！”
　　面对rng这个完全找不到一个稳定控制的阵容，韦神说的很自信也很大声，直接比赛都还没开始，他都已经乱杀了。
　　按照rank局的话来说，别多哔哔，分已经加上了。
　　听着韦神透露出强烈自信的声音，李政贤带着耳机抱着笔记本在身后来回踱步，也觉得韦神这个提议好像确实没啥毛病，这一把妖姬选出来发挥空间很大，不论是对线维克托怎么好打，还是团战发挥空间都完美的不行。
　　特别是rng这种脆皮很多，又没什么稳定控制的情况下，更容易让妖姬发挥了。
　　当然，最重要的一点还是中野的配合上，相比维克托加皇子的中野组合，明显妖姬加盲僧在前期更加主动一点，不论是2v2对线，还是野区对抗上。
　　至于韦神玩妖姬能不能线上对位搞定小虎，这一方面李政贤并不担心，哪怕韦神不行，不是还有苏言在后面顶着嘛。
　　“那就妖姬。”李政贤点了点头，确定了lgd最后的一手的选择。
　　至此，两把阵容完全确定下来。
　　蓝色方rng：艾克，皇子，维克托，女警，卡尔玛。
　　红色方lgd：大树，盲僧，妖姬，寒冰，婕拉。
　　看着双方已经完全敲定下来的阵容，娃娃把目光放到熟悉的lgd上单上面，突然就忍不住盒盒笑了起来。
　　这不笑还好，一笑立马引起了旁边米勒的注意。
　　“怎么了？”米勒好奇的望了一眼停不下来的娃娃，诧异问道：“怎么就突然笑起来了？”
　　“没什么。”娃娃突然收声，卖起了关子，“我就是发现马润自从来了lgd，好像就只会用三个英雄了。”
　　“怎么就只会三个英雄了？”看着娃娃故意的样子，米勒虽然很想给他脸上来一下，但还是很配合的说道。
　　“大树，茂凯，扭曲树精。”
　　娃娃解开了谜题，顿时引来一阵笑声。
　　“牛大了！”
　　“真有你的娃娃！”
　　“edg上单代打？”
　　“石锤了！”
　　“众所周知，lgd不过是edg二队罢了。”
　　“还真是那么回事，我堂堂世界冠军fmvp上单，现在竟然就只会这三个英雄了。”
　　“懂的都懂，在lgd打上单，只要稳住会开团就完事了。”
　　“别尬黑，其实马润也玩过其他上单，只不过最后发现还是玩大树最好赢，也最简单。”
　　一时间，弹幕也是满天飞，各种有趣的评论脱颖而出，吸引了绝大数观众的目光，而舞台上的选手们却再次把目光投入到了再次开始的比赛里。
　　和第一局相比，rng经历惨败，虽然有所调整，但还是没有完全从被暴打的影响里完全恢复过来，情绪有些低落。
　　第二局双方都是正常站位正常开局，两边都没有一级搞事情的能力，只不过在开局上，双方再次选择了镜像开局。
　　“香锅和言宝两个人都选择了单人红bf开局，没有下路组合帮忙，言宝这里是因为上半野区开，但香锅这里就有点牺牲了啊！”看着比赛已经正式开始，娃娃一如既往地开始抑扬顿挫的解说起来。
　　“说的没错，rng这边为了发挥出女警体系的强势，直接选择了牺牲打野，让下路组合提前上线推线，这对于下路开局来说，几乎在对线上已经提前占据优势了。”米勒边说边解析，但到最后却话锋一转，“但是lgd这边似乎也是这么想的啊！”
　　只见屏幕上，哪怕不帮打野开bf，双方下路组合还是同时上线，你看看我，我看看你，一时相对无言，然后重新回归于平静的对线。
　　“对面打野上半野区开。”最终还是mata先出声提醒道：“但也不能排除对面在演戏。”
　　而lgd这边也是如此，看着同样提前上线的下路，pyl标记了一下上半野区，“对面皇子可能从上开局，但也有可能是单人开的红bf。”
　　双方辅助的一番博弈，外人自然无法知晓，但是单开红bf的苏言却在打完红bf以后突然往中路靠拢。
　　“准备好了没，我来了。”二级就往中路走的苏言，无疑是牺牲了自己的前期发育时间，想要帮中路创造对线优势。
　　对此，韦神早就严阵以待，为此甚至在一级学w的情况下，二级的时候直接点了e技能这样前期对线消耗无用的连招，就是为了配合打野gank。
　　因此在看到盲僧的路线以后，韦神就已经兴奋的说道：“我学了e，只要链中，至少能逼个净化！”
　　面对lgd这把控制非常多的情况下，不管是为了团战还是对线，小虎都很谨慎的选择了闪现配净化的召唤师技能组合。
　　因此这一波lgd想要对维克托下手，想要直接杀不可能，但是如果有机会，逼一两个技能是完全没有任何问题的。
　　在不确定上半河道是否有小虎留下的视野前提下，苏言非常小心点没有从河道进入草丛来进行gank，而是沿着f4的墙壁来到了韦神的身后。
　　等到盲僧就位以后，韦神的妖姬立即先手，w【魔影迷踪】直接朝着维克托脸上踩了上去，面对突然动手的妖姬，小虎丝毫不怕，因为这一把他是推线方，因此不仅兵线往lgd靠拢，就连蓝色方的小兵也比红色方的多一些。
　　因此妖姬主动扛着兵线上来换血，小虎没有道理认怂，直接反手aqae打出，配合小兵一起输出，二级的妖姬血量顿时没了三分之一！
　　见到小虎维克托不跑，韦神并没有因为掉了血量而恼怒，反而在小虎意外的眼神中交出了e技能【幻影锁链】！
　　啪的一声，在没有防备的情况下，金色的链条成功弹出直接命中到维克托身上，小虎顿时慌了！
　　按照正常的情况下，妖姬二级基本上不可能学e技能，这样不仅推线推不过维克托，就连换血也不可能换过！
　　但现在妖姬明显学了e，那么只有一种可能，小虎都不用看就知道对面妖姬后面还有人，果然下一秒，在韦神妖姬成功链住的情况下，盲僧的身影立马就从妖姬后面走了出来。
　　“我淦！”
　　面对熟悉的一幕，小虎气急。

251：突然地爆发，lgd的五包二。
　　“熟悉的一幕再次出现！”米勒笑着解说道：“这是言宝的招牌式二级抓中，这一次小虎依然没有防住！”
　　“这波小虎要被逼着交技能了，感觉言宝这好骚啊，不管不顾，就是要二级抓一波中强行给韦神建立优势，这种打法挺恶心维克托的。”娃娃也是唯恐天下不乱，在解说席上嘻嘻哈哈说道。
　　而比赛里，面对恰到好处从身后走出来的苏言，小虎还不忘放弃抢救，在妖姬的e技能二段触发还没有出来之前，还在不断努力尝试走位，想要扭掉盲僧的q技能。
　　但谁知苏言早已经看破一切，看到这个时候还想要用最小的代价来躲避这一波二级gank的小虎，苏言毫不犹豫的直接摸眼上前红bf近身减速，见此小虎无奈交出闪现挣脱出妖姬e技能的范围。
　　但维克托前脚闪现出手，苏言这里后手就跟着丢出了q技能，一道乳白色的能量球就如开了跟踪导航一样，径直踢中了小虎。
　　见此，小虎气急不已，“我™好烦啊。”
　　对于小虎来说，不烦是根本不可能的，因为这一波最开始他是想省下一个闪现的，想要靠自己操作来尽量减少损失，最好就交一个净化。
　　但谁知苏言根本不上当，q技能捏在手里，一直等到小虎交闪，才跟着用，关键用的还特么这么准。
　　苏言二段q跟进，利用红bf的灼烧减速效果一路追着小虎平a，很轻松的触发雷霆，一个人就把小虎给打成了残血。
　　“难受。”看着二级就被盲僧配合妖姬给一路打成残血的维克托，虽说没有杀死，但效果也出来了，娃娃因此感慨说道：“这波小虎难受死了，开局交闪，血量还被压成这样，虽然没死，但比死了还难受。”
　　“这波小虎好在身上还有两瓶药，可以把血量恢复上来，不然第一波就被逼的回家，那就更难受了。”米勒用相同的语气说道。
　　“这下你别告诉我你还不能杀吧！”看着小虎被自己搞成这幅惨样，已经开始往蓝bf靠拢的苏言开始日常攻心。
　　一向自傲的韦神根本受不了苏言这话，立马拍着胸膛打包票这把不用苏言来了，他要单杀小虎。
　　而中路被苏言强行搞的一波的小虎此时也确实非常忌惮韦神妖姬，但更加忌惮盲僧给予的压力。
　　没有闪现的他怎么看都是一块好下狠手的肥肉。
　　因此，三分钟就塔下抗压的小虎开始忍不住摇人了，呼叫自己的好基友，“香锅来帮我反蹲一下，对面可能来越我。”
　　这时候，正刷玩蛤蟆升到三级的香锅本来是准备抓一波上路，先帮looper的艾克缓解一下对线压力，但看着中路小虎那个惨样，血量不到一半，闪现还没了，确实有点难顶。
　　当然，更主要的还是香锅也觉得按照lgd的尿性，在维克托没有闪现的情况下，苏言没有理由不继续盯着这一个突破口打。
　　毕竟这是一个打野的正常思维，抓人就要欺负软柿子。
　　至少，香锅自己是这样的人，因此本着换位思考，他觉得盲僧也有可能会这么做。
　　“来了，来了。”
　　皇子的身影出现在河道当中，这让不知道什么时候在河道草丛做了一个视野的韦神立即发了信号。
　　“皇子在中。”
　　这个信息让正在刷着蛤蟆的苏言立即交掉了手中的惩戒一口吃下，在升到三级的同时，开始往下路靠拢。
　　“抓下！”
　　趁着mlxg皇子出现在中路的机会，苏言知道这一波是对下路下手的好机会，但是因为先前苏言在中路暴露了位置，rng是知道他在下半野区的，因此河道必然有着rng视野，这让苏言稍稍浪费了一点时间成功绕到了rng的下半野区后面。
　　“言宝这是准备对下路动手？！”看着三级的盲僧出现在rng的野区，娃娃脸上的惊讶之色一闪而过，狐疑的看了一眼双方下路组合，“这波能杀吗？”
　　如果这一波lgd下路辅助是个什么锤石，牛头之类的硬辅，娃娃自然不会有这方面的想法，但是这一把双方辅助都是输出型的法师辅助，这自然而然留人能力必然没有硬辅那样吃香。
　　虽说寒冰和婕拉这两个英雄都不缺少大控，但都不稳定，还需要等到六级，再加上这一把uzi和小虎一样，在召唤师技能上选择了闪现加净化的组合，这让解说对于苏言这一波gank有点不太看好。
　　毕竟再怎么抓人，也要讲究一个基本法吧，和二级抓中一样，你最多打个技能，想要杀人完全不可能。
　　因此米勒也是这样说道：“这波绕后没有被rng视野发现，应该和中路一样至少逼个技能，这样一来虽然没有拿到人头，但对于下路的对线来说倒是非常舒服。”
　　在解说期待的目光中，双方下路的兵线还是维持在下路中间，这一把双方下路组合推线能力都不弱，这导致一时半会也没有分出个胜负，再加上双方选手能力都不弱，如果没有外力介入，下路六级之前基本上都不会有任何的变化。
　　但是随着苏言的到来，lgd确实率先忍不住动手了！
　　只见双方下路组合呈一个四边形站位，双方adc都靠近河道，两边辅助都站在里面，借助草丛的视野来尝试不断技能消耗威逼，就在mata准备再次利用q技能尝试上前poke一下寒冰或者推线的时候，先前进入草丛里的pyl突然交出了闪现，卡了一个完美的视野直接出现在卡尔玛身前，然后e技能对着mata贴身释放！
　　谁也没有想到pyl会突然暴起伤人，目标还是一个辅助，这让mata敏锐的鼻子一下子就闻到了不一样的气息。
　　果然，在婕拉闪现控住卡尔玛并挂上引燃的瞬间，盲僧的身影从rng三角位置走了出来，这时候Imp也直接绕开uzi的火力输出，强行闪现上前w【万箭齐发】减速！
　　uzi看到这样一幕，有心想要救一下mata，但是为时已晚，lgd这波目标就很明确，就是杀辅助，而不是杀这个带有净化的女警！
　　苏言近身交e减速，mata看着盲僧和寒冰两个人的双重减速，自然也没法跑了，索性也不交任何技能了，闪现虚弱双双留着，最后人头被imp拿下！
　　一血诞生！
　　解说席上的娃娃和米勒看得屏幕上的一血画面，瞬间有些蛋疼，前一秒两个人还信誓旦旦说这一波不可能打出人头，下一秒一血就出现了，这还让人怎么愉快的解说下去、
　　“这波pyl打得好啊，这个卡视野闪现e，说实话非常果断，也很赌！”米勒强行忍住让自己不笑，评价道：“如果这一波mata能够反应过来，那么lgd这一波就完全没有机会杀人，只能说pyl上的太果断了！”
　　当然，就算这一波pyl闪现e没有中，lgd也不会亏，只能说这一波作为辅助的mata需要眼观六路耳听八方，在对线上没有那么注意力集中，给到了lgd机会。
　　“那这样一来，rng下路这把又难了啊！”娃娃接过话题，说道：“女警这个英雄对线不能劣势的，这波让寒冰拿了一个一血，辅助又是婕拉，接下来打到六级还有一波lgd的强势期，这对于rng下路来说非常不友好啊！”
　　女警加卡尔玛这个组合对线寒冰加婕拉，六级前没有足够的优势，六级以后面对寒冰加婕拉的双大招配合，对线无疑是极度被动的，这让需要拿一血塔来保持自己推塔节奏的女警怎么玩？
　　反正rng这一把是真的没法玩。
　　这把lgd前脚拿下辅助一血，杀完人，后脚苏言就带着Pyl的婕拉开始对本场第一条小龙水龙下手。
　　开局四分钟就开始打龙，说实话如果是正常的对局，根本不可能发生这样一幕，但谁叫这一把lgd辅助是一个婕拉。
　　有种子相伴，连抗龙的人都不需要苏言抗，伤害还高，直接四分钟的时间直接控下了本次本场第一条水龙！
　　根据某著名解说“七分钟水龙”理论，这一把lgd已经占据了胜利的天平！
　　在这个对线期完全才刚刚开始的阶段，而lgd这把下路又是一个寒冰加婕拉的组合，水龙对于线上的增幅效果已经不用多少。
　　就在苏言现身下路到拿小龙的一分钟时间里，中路一直帮着小虎反蹲的mlxg也逐渐意识到了不对味。
　　面对这个看似很凶，但实则w技能就从没有主动交过的妖姬，mlxg知道自己再次上当了，想要走，看着血量不是十分健康的维克托，又不放心。
　　想要抓，皇子加维克托抓妖姬，说实话就很离谱！
　　尝试绕后试了一下，都不等他交eq，韦神的妖姬就主动先交w回到了塔下，这让香锅玩的很受伤。
　　这样一来而去，香锅的皇子竟然在中路浪费了不少时间，在这期间苏言都已经杀完人打完小龙了。
　　看到这样一幕，香锅终于忍不住了，“中路把把对线劣势，我怎么玩。”
　　面对打野突然的爆发，中路的小虎愣了愣，看了一眼屏幕，咬了咬下嘴唇硬是没有说出话来。
　　而其余人looper，uzi，mata更是懵了。
　　除开uzi是这个赛季才加入，其余人都已经算得上磨合半年了，更别说小虎和香锅这两个的中野磨合的更久。
　　因此，众人也知道香锅的脾气，看起瘦弱像个网瘾少年但脾气一点也不差，但那只是在私下里，在比赛里从来没有过这样一幕。
　　因此面对打野突然的宣泄，rng一时间沉默了。
　　只能说现在这一支rng不像原时空那样在春季赛夺过冠，夏季赛又外界吹嘘过甚，对于选手来说，压力确实有点大的过分。
　　而香锅说完这一句话，也立即后悔了，自知这个时候说出这样打击队友的话，确实有点理亏，因此赶紧道歉道：“我的，我的。”
　　但说出去的话，犹如泼出去的水，收是收不回来的，反正对于这一把的rng来说，是一个不小的打击。
　　在闹出这样一番事情以后，虽然mata及时站出来活跃气氛，但很明显对于rng来说，还是有些影响的。
　　时间来到六分三十秒，卡着小虎闪现转好的最后时间，苏言盲僧再次绕到了rng的f4位置，然后由韦神的妖姬卡着六级的瞬间突然先手。
　　wqre！
　　一套无解的闪电鞭连招快速达到了维克托身上，血量瞬间没了一半，好在小虎手里还捏着一个净化，在妖姬二段e触发的瞬间，立马秒解！
　　但谁想韦神早就防着他这一手，看着他净化用掉，立即按下引燃，而同时苏言也一个摸眼绕后q，精准命中到小虎身上。
　　二段q跟上，落地e触发雷霆配合韦神的输出，直接击杀掉了小虎。
　　看着黑白屏幕和还有最后几秒时间就能转好的闪现，小虎这一次脸色更沉了，目光放到商店，最后在水银鞋上沉默许久。
　　“言宝这一波打得好啊，配合韦神直接卡准了小虎闪现最后的三十秒，这对于lgd中野来说，节奏直接有了！”娃娃盯着屏幕，赞叹道。
　　随着小虎的阵亡，结果也如娃娃所说的那样，没了中单在旁边骚扰，lgd这边一下子就突然灵活了起来。
　　在推完一波兵线以后，当着rng的兵线视野韦神选择回城，但在小兵全部阵亡的一瞬间，却直接选择了取消，转道下路！
　　“好机车啊！”
　　“666666”
　　“老阴比，韦神！”
　　与此同时，苏言也已经先去一步。
　　“lgd这一波是准备四包二吗？！”看着lgd中野的动向，米勒瞬间意识到了什么，“这波rng并没有察觉到，lgd这边有线权，rng野区也没视野，这波lgd有机会！”
　　在解说激动地声音中，苏言带着韦神，两个人如期而至出现在了rng后方石头人的位置，翻山越岭对于盲僧和妖姬这两个都带位移的英雄来说，简直就是一件简单到不能在简单的事情！
　　但出乎解说意料的是在就位以后，苏言和韦神却没有直接选择动手，而是先在rng后方草丛里插下一个真眼，旋即眼位上亮起红光，这让解说再次狠狠的为rng下路捏了把汗！
　　“这不是四包二，而是五包二！”娃娃看着落地下来的六级大树，瞬间觉得这一波rng下路双人逃无可逃。
　　没有办法，lgd这个太狠了，同时也太不给活路了。
　　简简单单四包二就算了，现在竟然直接升级成五包二！

252：一个小目标！
　　“芜湖，起飞！”
　　“心疼小狗，这也太惨了吧。”
　　“lgd这就有点不讲道理了呀，直接四包二都省略过去了，强行升级成终极大招？”
　　“这中单也太菜了吧，就一边送，什么事情都不干？”
　　弹幕依然喧嚣，对于lgd来说，这一把在中单维克托已经没法玩的情况下，剩下的就只需要把rng另外一个核心输出也搞的没法玩，就可以结束比赛了。
　　对此，塔下的uzi和mata依旧与世无争，丝毫不知情。
　　面对寒冰和婕拉的强势，也是习惯了，从先前那个一血开始，下路就已经有点压不过了，现在能够塔下安静收下一波塔兵就已经是uzi觉得幸福的事了。
　　反正拖到他三件套，这把还能打！
　　只不过当塔后走出三个人的时候，uzi就不这么想了。
　　“lgd这边直接选择了越塔，pyl塔外先手e，直接命中了卡尔玛，我的天，马润大树直接开大瞄准了卡尔玛。”娃娃激情解说，“looper及时交出tp，这一波能操作吗？！”
　　看着rng下路一塔亮起的耀眼蓝光，苏言果断指挥“速战速决，别拖。”
　　话音落下，马润的大树直接进塔w住了被已经先手控制住的mata，配合苏言的后手q，两个人直接一起进场，Imp补上一点输出，卡尔玛直接满血被秒，人头被苏言触发雷霆给收下。
　　而落单的uzi面对lgd这强势的越塔，有心想要跑，但是虽说lgd这边第一波火力全部集中在辅助身上，但还有一个韦神一直盯着女警。
　　在所有人都在输出辅助的时候，他就直接wqe踩到了女警脸上，金色的锁链弹出，uzi反应飞快的交e扭开，不过前脚刚刚站稳，妖姬后手又蹦出来一条紫色的锁链。
　　啪的一声，精准命中！
　　眼看就要被妖姬锁链链住，uzi脸色凝重，但手上的动作却显得不慌不忙，一边反击输出一边在二段e触发的第一时间用净化秒解，然后保持距离想要拖到艾克tp下来，至少也能换人头。
　　但谁想他净化一用，这边杀完卡尔玛的马润直接开着大招闪现出现在女警面前，大招爆开，再次减速，苏言眼疾手快w摸到大树身上跟上输出！
　　imp依旧塔外输出，艰难支撑的女警在寒冰的输出下很快倒地，一秒钟的功夫，rng下路全部阵亡，这时候艾克tp落地，但是lgd这边全部有条不紊的撤出塔外。
　　“太难了，lgd这波越塔配合的太好了，特别是上单提前就位，这完全打了rng一个措手不及，这让looper虽然同样交出tp保下，但等他真正进场的时候，lgd这边已经杀完了！”
　　“非常漂亮的一波越塔配合，rng这边根本没有任何抵抗的能力，太被动了，现在lgd的中野节奏已经起飞，rng抵挡不住了。”
　　短短一分钟的功夫，rng中下两条路接连出事，tp下来只能收一波塔兵的looper也是满脸无奈，这样被lgd牵着鼻子走，实在是非常被动。
　　但又没有办法，中野处于下风，节奏点一直在lgd手里握着，rng想要搞事情，也没有办法像lgd这样去搞，因为一不小心就会反手割到自己的大动脉。
　　九分钟，苏言带着韦神再次出现在rng下半野区的视野当中，顿时rng下路犹如躲避洪荒猛兽一般，飞速撤离了塔下。
　　这样一来，lgd下路轻松收下下路一血塔。
　　这对于有着女警的阵容来说，被反手拿掉一塔，简直就是一个致命的打击。
　　女警这个英雄只要没有推塔节奏，经济就无法形成对位碾压，装备也不会领先，这就会让女警在中期一件套成型到三件套之前，真正意义上的成为一个刮痧工具。
　　特别是这一把lgd还有一个特别肉的前排，大树前提下。
　　如果女警发育不起来，更别提有多刮痧了。
　　但没有丝毫的办法，面对lgd这种一波节奏连着一波，就是不给uzi丝毫活路的打法，rng也很绝望。
　　接近十分钟的时间，战绩0/1/0就不说了，就连uzi一向自信的补刀在这一把连番被针对的情况下，也才堪堪到六十七刀！
　　这对于一个adc位置上的王者来说，简直就是一击重锤！
　　这样的发育放到任何一个adc身上，只要不是队友太强，这一把都不可能发育起来，哪怕这个人是uzi。
　　女警这个英雄就是这样，吃不得一点劣势，只要劣势一点，除非队友给你时间，不然你能一直没声音到结束。
　　“rng这一把前中期已经很难正常的玩下去了，选出这样的阵容，下路一定不能劣势，中路一定要稳住，打野必须要带起节奏，但现在rng一件没有达到不说，还全部出事了，这让lgd这种前中期阵容简直舒服的不行，接下来就看lgd在接下来的十分钟时间里到底能滚出多大的雪球了！”米勒评价道。
　　在解说的沉重语气中，lgd开始了疯狂的雪球模式。
　　十一分钟，第二条水龙刷新，直接拿下，双水龙的增幅对于lgd这一把的阵容来说，简直就是如虎添翼，消耗起来更加得心应手。
　　十三分钟，上路一塔被强推掉，顿时rng的发育空间再次受限，在接下来的时间里，imp和pyl两个下路开始占中发育，让苏言带着韦神开始在边路一边带线一边入侵。
　　这样的打法再加上阵容的问题，rng顿时变得岌岌可危起来，特别是野区需要去布置视野的mata，在短短五分钟的时间直接遭到了苏言和韦神两次埋伏击杀。
　　二十分钟，此时的rng已经只剩中路二塔还在坚守，其余外塔全部被lgd一一拔除，因此双方的经济也达到了非常夸张的一步，二十分钟一万三的经济差！
　　如果就正常来说，这样的经济碾压，基本上可以让优势的一方可以无视大龙来进行平推，但是lgd非常稳。
　　这么大的优势打了这么久，就是为了二十分钟这一条大龙，因此在rng绝望的眼神之中，lgd轻松的拿下大龙。
　　虽说mlxg还想深入野区抢龙，但刚刚进入野区就被韦神的妖姬一套招呼在脸上，面对血条已经没了一半，香锅只能放弃不切实际的想法。
　　当lgd带着大龙bf开始对rng中路发起进攻的时候，这一次rng直接选择了放弃中路二塔，但是lgd已经不是一座二塔就能满足得了的人了，拿下二塔，直接继续朝着高地推进，想要一波结束掉比赛。
　　对此，rng反抗能力还是有的。
　　面对lgd带着龙血兵推进的强势，不得已交出大招清兵，mata的卡尔玛也开始站位靠前想要利用rq的aoe效果来帮助队友缓解压力。
　　但谁想，就在Mata上前丢q的间隙，在高地墙下插了真眼的韦神直接卡着视野出手了，wqre，一秒四个技能，在点燃都没有出手的情况下，卡尔玛直接在妖姬二段w退回的瞬间，被拉长的锁链直接给在空中弹死！
　　这样突然的一幕让rng大受打击，辅助直接被秒杀，坚守的心一下子就出现了一丝裂隙，然后高地瞬间被让了出来，而lgd也是趁势拿下。
　　就在rng以为lgd拿完高地会退走的时候，lgd推完高地并没有直接撤退，而是带着又一波进入高地的小兵继续开始向rng门牙塔发起了进攻。
　　“lgd不想拖下去了，就想要靠着这个大龙bf，一波终结掉比赛！”
　　“有机会吗？”米勒目光微聚。
　　虽然这一把比赛一如既往是LGD单方面的屠杀，但解说的语气还是那么激动，丝毫没有因为单方面的屠杀而感到无聊。
　　看着lgd想要一鼓作气结束掉比赛，解说席上的娃娃，米勒愣正准备说点什么，但下一秒就愣在了原地！
　　“我的天，言宝进场踢回了小狗，他把RNG仅存的火种给踢了回来！！！”
　　面对lgd想要一鼓作气的想法，rng一时之间站位明显出现了一次问题，当小虎吃到苏言一发天音波以后，下意识的往门牙塔中间靠了靠，但谁想他这一靠直接把站下方的女警给暴露了出来。
　　只见导播视角中，苏言的盲僧犹如神出鬼没一般，在小虎撤退的一瞬间，盲僧二段q就飞了出去，在小虎大声高呼看一下的时候，盲僧突然在半空中转道，摸眼出现在了女警的身旁，然后在uzi鼠标的攻击键还点着小兵的间隙，苏言一个r闪直接把毫无防备的女警给踢了出去！
　　在空中倒飞出去的uzi还来不及从空中落下，迎面扑来的妖姬就这样在空中结束掉了他的生命。
　　“我的天，小狗在空中被秒了！”面对女警就像被踢球一样在空中被lgd中野配合击杀，娃娃语气突然拔高，激动的手舞足蹈，“lgd这波要真的一波结束掉比赛了！”
　　伴随着苏言这突然地一脚开团，rng瞬间只剩三人，Imp的寒冰果断丢出大招，精准命中了站位一直靠边，似乎想要和苏言一样寻找机会开团的皇子。
　　这一次，mlxg再也没有发挥任何声音，直接被寒冰大招命中，然后接上婕拉和大树的控制，出全肉的皇子在巨大的经济劣势下，一样的被瞬间蒸发！
　　“让我们恭喜lgd，新赛季再次用出色的发挥延续了他们春季赛的高光和Msi冠军的荣耀，以二比零的战绩在夏季赛的揭幕战上战胜了rng！”米勒非常激动，“再次也希望rng的选手们不要气馁，这才是赛季之始，作为一支重新组在一起的战队，经过这一次的失败，希望能够从中收获更多的东西，在接下来的比赛里尽快调整过来，发挥出自己真正的实力！”
　　面对破碎的水晶，lgd众人拿下耳机，起身开始往rng选手席走去，面对这必不可少的环节，双方也没啥害羞和内疚的。
　　只不过作为赛前被媒体冠以银河战舰的名声，在揭幕战上竟然以这样惨痛的战绩输给了lgd，虽说lgd的强大已经在上个赛季和msi上得到了世界所有赛区的证明，但事实发生的时候，还是不怎么好受。
　　特别是uzi，春季赛的qg本来可以和lgd一较高下，赛季初的高光连胜和lgd一时瑜亮，但后半段的爆炸直接让他梦碎，好在春季赛结束，rng又捞了他一手，让他回到了这个梦开始的地方。
　　但谁想赛前被寄予厚望的战队会输的这么惨。
　　因此面对已经走到身前的lgd众多选手，他强忍着内心深处的不甘，起身露出了一个笑脸，朝着苏言伸出了手。
　　面对uzi强撑的笑脸，苏言此时此刻也不好在说些什么鼓励的话了，这种时候说的太多，哪怕是关心也是挑衅了。
　　因此哪怕相熟，这个时候众人也是简单的握了握手就结束了这个环节，很快留来到了赛后的采访环节。
　　虽说苏言很不喜欢，但架不住观众喜欢，观众太过热情，导致官方也不得不点名他接受赛后的采访。
　　“欢迎言宝！”熟悉的主持人余霜依然靓丽，看到苏言走了上来，就非常热情的拿着话筒就迎了上来，“和现场来支持的观众打个招呼吧！”
　　“大家好，我是LGD的打野选手Yan！”
　　“55555555！”
　　“我擦，言子哥怎么又帅了！”
　　“言子哥，牛啤！！！”
　　看得出来，今天来现场的观众大部分都是为了LGD来的，因此也是非常的热情，让苏言有点招架不住。
　　“看的出来，今天的现场的观众很热情啊！”似乎看出苏言的窘迫，余霜及时站了出来解围道：“夏季赛直接二比零拿下RNG，现在心情怎么样？”
　　“还不错，为接下来的比赛开了个好头。”苏言笑着回答道。
　　“众所周知，春天的LGD创造了无数的奇迹，不仅拿下LPL有史以来最长的连胜记录，在MSI上也砍下非常夸张的全胜夺冠的几率，那么对于夏季赛的LGD来说，会有什么目标？”
　　听到余霜欲言又止的脸色，苏言也知道观众想要听到什么，因此含蓄的笑了笑，谦虚回答道：”春天的我们输了两个小场，夏季赛就定个小目标吧，争取一个小场都不输吧！“
　　此话一出，全场哗然，熟悉的言宝作风。
　　“一个小目标！”
　　“真的假的，一场不输？”
　　“LGD其余人：我们可什么都不知道，别乱说！”
　　而在后台休息的LGD众人看着苏言在前面各种吹牛，伟神刚刚喝了口酸奶，也是吓了一跳直接吐了出来，这不就是打野吹牛，队友背锅？！

253：theshy的首秀，来自野王的
　　“狂狂狂！”
　　“太秀了，哥！”
　　“这就是世一野的底气？”
　　“有一说一，一个小场也不输，这也太狂了吧！”
　　“言子哥还是挺会吹牛逼的，坐等打脸！”
　　面对苏言的调侃语气说出的狂言，直播间的有些观众却当真了，弹幕再次刷屏，各种言论都冒了出来。
　　但大部分观众还是理性的，大家也没有当真，毕竟lgd春季赛的连胜就已经算得上连胜天花板了，还想要一个小场都不输再次全胜结束常规赛，说实话这就很离谱。
　　苏言自己都没有放在心里，何况其他人。
　　面对苏言一脸自信又淡定说出这样狂到没边的话，余霜满脸无奈，看着眼前这个看似清秀含蓄，实则常常口出一些狂言的男孩，余霜内心直呼招架不住，嘴角露出一丝苦笑，只能硬着头皮继续采访。
　　在说出这样极其引人注目的话题以后，后续的几个问题也达不到这样的效果了，因此也显得今天的赛后采访有些无聊，在简简单单的问了几个问题以后，就非常平淡的结束了。
　　但是苏言说的话却众多观众给见证了，因此当第一天比赛日结束，晚上各大电竞媒体再次渲染了这个话题。
　　【世一野再放狠话，欲再创新高一场不输结束常规赛，剑指冠军！】
　　【lgd剑指世界赛！】
　　在这种吸睛的标题之下，自然有无数的普通玩家点进去一探究竟，然后就被苏言的狂言给吸引了，有崇拜的，有谩骂的，反正一时间lgd的热度再次飙升。
　　赞助商排队上门，李名骁合同签了一个又一个，嘴角已经合不拢，这导致lgd连续几天的伙食都不再是去吃食堂，而是去外面聚餐或者点外卖，各种海鲜鲍鱼让lgd队员们直呼过瘾，一度让煮饭阿姨以为自己要失业了。
　　在这样的舆论当中，苏言一点都没有当事人的觉悟，依旧非常淡定的日常摸鱼，顺便培养一下新人。
　　比如说和theshy双排！
　　面对苏言的邀约，作为一个才加入lgd的小萌新，theshy自然是非常受精的，哦不对，是受宠若惊。
　　完全没有任何拒绝的理由，如果放到lck那边，更是不仅要接受，还要笑着接受，虽说lpl不兴这一套，但面对一个队伍的首发打野，还是那种职业新星。
　　theshy说不激动那是假的，只不过因为长得面瘫，看起来和苏言一样外表羞涩，所以看不出来到底有多激动。
　　在接受了双排邀请以后，苏言就抛弃了韦神这个死胖子，转而开始和theshy一起开始了韩服高颜值组合双排之旅。
　　不得不说，theshy现在虽然还没有接受正规的职业培训和锤炼，但是论起打rank的统治力绝对担当的上韩服路人王的称号。
　　借着和苏言双排的机会，theshy也是全力表现自己，一手瑞文，一手杰斯，锤得各路上单嗷嗷叫，其中不乏各个俱乐部的上单职业选手。
　　再加上苏言熟悉的韩服id“madou”，两个人连续一起排位了好几天，这让一些俱乐部的招人号瞬间明白了theshy这个著名的韩服路人王已经花落lgd。
　　这让本来对theshy有所意动的edg和we顿时心痛的捶胸，本以为只是一个路人王，没有人关注，完全可以再放放观察一下，谁想反手就被lgd真的收入囊中。
　　又是一天双排rank之旅结束，看着分数已经上升到韩服第三的排名，苏言欣慰的笑了笑，给了theshy一个真棒的眼神，立即让某个还很羞涩的男孩低下了头。
　　“还打吗，哥。”实在忍受不了苏言的眼神，theshy强制摆起了个冷漠脸，抬起头目不直视地说道。
　　“不打了，不打了。”看着theshy还有这样一面，苏言也是乐得不行，恢复了认真的样子，“明天就要比赛了，你可以准备一下。”
　　“哥，我明天能上场？”听着苏言话中有话，theshy顿时没了高冷模样，欣喜问道，“确定吗，哥，怎么教练都没和我说。”
　　看着有些不敢相信的theshy，苏言笑了笑，再次点了点头，“这骗你干嘛，晚上训练结束，教练就会通知你的。”
　　毕竟，lgd把theshy和emiy两个买过来就是为了用的，又不真是为了装门面当装饰物，再加上马润的年纪确实大了，精力什么的都已经比不上以前，现在玩一些团队型的英雄还看不出什么，但是如果某个版本稍稍变动一下，上路肯定会成为lgd的突破口。
　　因此上路的轮换肯定是必然的，对于theshy来说，上场也是必然的，只不过他没有想到会来的这么早。
　　在激动又复杂的心情中，theshy最终等到了晚上训练赛结束，李政贤找他谈话，和苏言说的一样，就是明天对阵we的时候，会安排他上场。
　　虽然早已经从苏言口中知道，但是真正当消息从李政贤口里说出来的时候，theshy还是难以避免的狂喜，双目放光并兴奋的捏紧了拳头。
　　看着眼前同属航国人，而在其他赛区奋斗的青涩小伙，李政贤也自然免不了一番鼓励的话说出来。
　　最终在晚上十点钟，lgd放出了第二天对阵we的首发名单。
　　上单theshy，打野emiy，中单韦神，adcimp，辅助pyl。
　　看着这样一分名单，lgd官方微博下炸了。
　　“我言子哥去哪了？”
　　“不是吧，啊sir！我言宝去守饮水机去了？”
　　“司马俱乐部是吧，卸磨杀驴？”
　　看着下面一片骂海，lgd官方工作人员也完全没有想到一个正常的首发名单竟然会引发这样的躁动。
　　不得已，在群情激奋之下，lgd的工作人员不得不下场解释，再次连忙加急首发名单后面发布了新的一条微博。
　　“正常的轮换，毕竟言宝和马润两个人都不是什么铁人，也需要休息一下是吧。”
　　这条微博很快发了出来，但下面的评论依然有很多人不买账，直到苏言在下面评论点赞，才稍稍安抚住一些担心他被俱乐部雪藏的粉丝的心。
　　第二天的比赛如期而至，还是在正大广场，lgd迎战we。
　　面对这一支经过一年磨合的二代we，在如今强队满地走的lpl，也算得上一个中上的水平，因此对于今天首发的theshy和emiy来说，压力还是很大的。
　　lgd后台休息室。
　　看着即将上台的队友，苏言对着众人说了一句加油，然后在韦神羡慕的眼神里，美滋滋的一手薯片，一手快乐水坐在沙发上光明正大偷起懒，而马润也是找了个枕头然后在椅子上一靠，开始以旁观者的角度来观看起比赛来。
　　今天的解说是记得和长毛两个人，两个人都是作为从弯弯来lpl发展的解说，因此配合的还是非常默契，你一句我一句已经把气氛带动起来。
　　很快，双方选手上场，第一把的Bp也开始的很快，面对强敌lgd，今天的we本来准备的非常充分，但谁想事到临头lgd突然来了一手临阵换将，搞的we现在心里也七上八下，也不知道lgd现在这个阵容到底是个什么情况。
　　最后bP开始，we蓝色方，lgd红色方。
　　在一番权衡下以后，we这边选择搬掉了婕拉，妖姬，维克托。
　　可以说自从lgd春季赛掏出婕拉走辅助位以后，在lpl婕拉这个英雄就彻底火了，对线消耗无解，团战上限又高，进可攻退可守，一下子就成为了版本辅助，因此在这一把苏言不用上场的情况下，we也不用搬打野了，直接搬辅助和中单。
　　而lgd这边则是中规中矩，先是搬掉了千珏，然后又搬掉了巴德和瑞兹，也算是正常bp，没有任何针对。
　　最后开始选人，蓝色方的we一楼直接锁定挖掘机，选择给康帝先抢一手他这段时间训练赛玩的最好的一个英雄。
　　在we先手抢打野的情况下，lgd这边后手也非常求稳，选择了锁下卡尔玛来摇摆，然后又确定了一手男枪在野区来对抗挖掘机。
　　看着lgd在苏言没有上场的情况下，emiy也选择了男枪，台下的观众发出一阵善意的加油声。
　　双方你来我往，开始了一连串的选人，最后双方阵容成型。
　　蓝色方we：上单大树，打野挖掘机，中单卡牌，下路轮子妈加布隆。
　　而lgd这边则是，上单剑姬，打野男枪，中单发条，下路女警加卡尔玛。
　　看着阵容已经完全确立，无论是抬手的解说还是台下的观众都没有想到，在这个幻神高坐上路榜首，然后就只有法坦能够来上路转转的版本里，lgd这一把上路竟然出了剑姬！
　　“有点意思了啊，lgd这个新人上单theshy真是初生牛犊不怕虎，职业生涯的首秀竟然直接掏出了剑姬来对阵957的大树，这非常自信啊！”长毛说道。
　　“看了起来，这一把剑姬的发挥空间很小，we这边在lgd选出剑姬以后，后手直接拿出了卡牌，这就是要给lgd上下两条路压力啊。”记得认真分析道。
　　在有卡牌的阵容里，一般边线的压力都必不可少，而这一把lgd又拿出了两个都要打对线的英雄，剑姬，女警，怎么看都感觉这把阵容出了问题。
　　只能说成也相信选手，败也相信选手，在lgd这半年的执教时光里，李政贤因为lgd风格如此，他的bp风格就是以选手意愿为主，因此导致选出来的阵容有时候就太个人。
　　这种bp风格如果建立在选手个人能力强，经验丰富自然没有什么问题，完全可以靠个人能力去化解。
　　但是轮到现在初生牛犊的theshy搭配只能打赢sofm的野王，怎么看都有点不妙，哪怕有着韦神和Imp保驾护航，也看起来有点悬。
　　果然进入游戏不到三分钟，场上就爆发了一血。
　　红开的康帝来了一套挖掘机经典拿一血的gank路线，对蓝bf需求不高的挖掘机下半野区刷完速三，然后直接从龙坑绕开lgd河道视野出现在lgd后发的三角草丛，然后配合zero布隆一波先手，直接完美拿下女警的一血。
　　这熟悉的操作让imp有的失神，完全没有反应过来。
　　女警开局一血对于lgd这把的阵容来说，有点小伤，但还没有到崩盘的节奏，中路的韦神选出发条在六级前也是能够压住卡牌，上路的theshy虽然职业新人，但这把选出剑姬打大树也给足了957压力，让957在队伍语音里直呼顶不住。
　　但关键差距在于双方打野，一个做事，一个帮对面做事。
　　在康帝开局抓下帮助下路拿下一血的时候，野王还保留了一个作为打野的基本常识，那就是趁机反野。
　　趁着挖掘机在下的功夫，野王也是仗着中上两路线权进入了we上半野区反掉了挖掘机的蓝bf和蛤蟆，如果就这样，这一把挖掘机抓下所带来的损失，差不多也弥补了不少回来。
　　但是架不住野王确实不愧是野王。
　　反完野怪的emiy看着上路三级就被迫换血换成残血的大树，直接灵机一动上头的给theshy发去了越塔信号。
　　这让一心想要展现自己打出对位优势的theshy也蠢蠢欲动，两个愣头青一拍即合，直接在剑姬强行推线进塔以后，选择了越大树的塔！
　　男枪配合剑姬越大树，这样怎么看怎么不合实际的操作在野王运营下诞生了，两个前脚在塔下现身，后脚上路就亮起了tp。
　　不仅中路的兮夜给了tp，从泉水出来的康帝也一路向上，恰到好处，时间刚刚好。
　　看到情况不对的野王想要点信号撤退，但是957的大树打的也非常果敢，直接反手塔下w住了男枪，在吸引到了仇恨以后，然后在theshy和emiy看似给机会的目光中，潇洒闪现撤回塔下。
　　被大树一番牵扯捉弄，男枪直接被赶来的卡牌和挖掘机击杀，而theshy的剑姬也被逼出闪现，上野联动直接爆炸。
　　后台的休息室看到这样一幕的苏言直接强行憋住，看在搞出这番操作的是自己队友的情况下，没有笑出声来。
　　“这也太秀了吧？”
　　“给我看笑了，这男枪也能让我言宝做替补席？”
　　“这上野真的莽，男枪加剑姬越一个大树的塔，真的给我看晕了！”
　　面对lgd这新上野的联动，直播间的弹幕直接宣布爆炸。

254：这把我c，泥萌烫好。
　　“让我们恭喜we先下一城，成功拿下今天这场bo3的首胜，也再次恭喜一下we这五个年轻年轻的小伙子从春天一路走来，一步一个脚印，未来可期！”
　　时间锁定在三十二分钟，在lgd全部阵亡的情况下，兮夜的卡牌单人飞家带着一大波兵线直接平推掉了lgd主水晶！
　　面对这样一幕，解说席上的解说心情激动地为we呐喊助威，而舞台下的观众却有些缄默，同样在后台看完这一把比赛的苏言也有些挠头。
　　初出茅庐的theshy确实是一块宝珠，但却是未经打磨的原料，打法还保留了强烈的rank思路，一味的想要操作，想要秀。
　　如果这放在路人局还好说，打法比较奔放，对于路人来说也不怕操作，反正失误一波输掉比赛的代价也不过是一把分而已。
　　但放在职业比赛里，代价变大了，自然也不敢操作了，你在想要操作，也需要对手配合和队友配合，虽然theshy个人对线功底非常强劲，但这一把他的对手957也并不是一个软柿子。
　　作为国产中最顶尖的蓝领上单，957其实是一个一直被低估的上单，无论是坦克还是战士上单，他都有着自己的理解，再加上他本身就不是一个喜欢出风头的人，整个打法就很温和，不急不躁，在面对这样对手的时候，没有外力的因素，theshy就像是被温水煮的青蛙，慢慢就自己把自己玩崩了。
　　再加上野王本身就不是一个聪明的打野，完全可以称得上lpl初代莽夫打野，两个莽夫合并，直接上演一波连环崩盘。
　　除开这些以外，还有一点就是这一支lgd在指挥上有很大的毛病，韦神前面就说过，他是一个玩的很独的天才中单，不缺实力，但需要人指挥着他玩，在这一点上作为队长兼指挥的Pyl也不行。
　　这也是lgd在苏言没有加盟之前被戏称为十五分钟前无敌的原因，靠着选手的个人天赋和能力，lgd往往能在十五分钟前的对线期获得不少的优势，但对线期一结束，中期运营商，lgd就如无头苍蝇一般开始乱撞了，这就是指挥上的大漏洞。
　　这一把也是如此，虽然前期野王和theshy两个人有点崩，但问题不大，本身中下对线都还有着优势，上路虽说被带了一波节奏，但靠着个人实力和英雄问题，在单线上957大树也不可能翻身。
　　但架不住中期运营上，没了苏言的lgd就再次变回了无头苍蝇，韦神的发条一如既往的刷，等三件套出山，而野王在没有任何节奏下也不知道该干什么了，只知道把野怪让给韦神刷，这就导致康帝挖掘机在中期转线运营的节奏起飞，资源全部控下，一条土龙两条火龙看的苏言头疼不已。
　　这样大的小龙优势直接导致比赛进行到中期以后，lgd直接全面崩盘，想要接团，发条和女警发育不够好，想要单带，还是那句话，女警和发条发育不够好正面给不到we压力，野区资源也没有，这就让兮夜的卡牌可以很轻松带着挖掘机去抓剑姬，而lgd却没有办法在正面给we压力，连防御塔都拆不了。
　　这就导致lgd选出这套阵容出来完全没有打出任何效果，最终拖到三十分钟被we利用大龙团战直接打出一波团灭，然后由兮夜卡牌单人完成拆家。
　　“就这啊？不是说要一个小场都不输吗？”
　　“Msi冠军也不过如此！”
　　“这个上单也太nt了吧，就知道硬冲，都被人三包一了，还要一打三硬操作，真是服了。”
　　“这打野看得我脑壳痛，这玩的连我言子哥一根手指都比不上好吗。”
　　“新人嘛，宽容一点，未来可期。”
　　“可怜我韦神，腰都被抱断了......”
　　“不是吧，还有人洗高德伟这个fw？没有言子哥在前面顶着，他就是个只会吃资源的团队毒瘤罢了。”
　　首发的队员返回到后台休息室。
　　theshy情绪低落，背着双手唯唯诺诺站在角落，本以为职业生涯的首秀会是那样这样，却没想到现实会如此残酷，直接给了一手迎头痛击，让他知道了职业和路人确实两个概念。
　　这也算是职业赛场对于路人选手一个再普通不过的欢迎仪式，再强的顶级选手在刚开始的时候都会经历这样一幕，除开少数个别开挂的。
　　如大魔王，苏言等等。
　　theshy都这样了，野王这个职业选手再就业的自然也好不到哪去，虽说也知道自己加盟lgd的意义不过是个吉祥物，但看着自己上场和苏言场上区别如此之大，也算是被打击到了。
　　只能暗自叹气，老了，老了。
　　除开两个才加盟lgd的新人神情低落低落以外，其余三名首发队员，韦神，imp，pyl倒是看起来没有受到丝毫影响，似乎早有预料。
　　只有韦神在看不出任何情绪的情况下，内心还是稍微有点叹气，本以为趁着苏言没首发的机会，可以好好秀一波自己怎么carry的，却没想到现实反手就给了他一耳光。
　　“下把靠你呐。”
　　李政贤看着队员们除了新人有点情绪低落以外，其余人都没啥问题，也是放松了心，拍了拍苏言的肩旁，示意下把要换人了。
　　对此，苏言也没有意外，点了点头。
　　不仅苏言下一把重新坐回首发，跟着他一起还有马润也在李政贤目光中开始站起来舒展筋骨起来。
　　“欢迎回来，刚刚收到后台消息，lgd第二把选择了换人，没错言宝和马润重新回到了舞台，这一把lgd来到了蓝色方，首发五虎再次回归，不知道第二把会给我们什么不一样的期待？！”长毛站在解说席，侃侃而谈。
　　记得嘬着嘴在旁边默默看着，时不时才插进两句，最终短暂的休息时间过去，双方选手重新返回舞台。
　　“lgd这边队员看起来心情并没有受到失利的影响，反而非常开心。”看着台上的选手嚼着口香糖有说有笑，长毛惊奇出声。
　　“毕竟言宝和马润重回到首发上面，熟悉的五虎上将，lgd这边自然是心情不差的，而we这边看起来同样不错，在取得开门红的情况下，很有希望一鼓作气直接二比零拿下lgd，为自己这个夏季赛取得完美的开门红，拿下两连胜。”记得在一旁笑眯眯的补充道。
　　在两个解说的暖场下，大屏幕的环节有条不紊的进行着，很快就再次来到了bp环节，这一次双方换边，lgd这边一上来就按掉了上把康帝发挥出色的挖掘机，也是给予了这位龙之子足够的尊重。
　　“我的天，lgd这边在言宝重新首发的情况下，竟然主动选择了搬掉打野。”记得非常惊讶，“看来上一把康帝的挖掘机确实给lgd留下了深刻的印象啊！”
　　“看得出来lgd这边在先失一分的情况下，很稳重，而we这边也同样如此，看到lgd搬掉挖掘机，直接还以颜色，搬掉了蜘蛛。”长毛说道，“面对we的反击，lgd这边后续选择搬掉了巴德，布隆，直接按掉了两个辅助，可以说非常少见了。”
　　“而we这边则是继续按掉了豹女，婕拉，却放出了言子哥的招牌男枪。”
　　看着we有意放出来的男枪，一楼的马润问道：“要抢吗？”
　　“拿吧。”苏言自信回应道。
　　对此，李政贤自然没有任何意见。
　　lgd一楼锁下男枪。
　　“666666666”
　　“言子哥牛啤！！！”
　　“冲冲冲！”
　　面对lgd一楼自信的回应，场馆顿时喧闹起来。
　　而we这边早有应对，直接锁下千珏，沙皇组合，作为康特男枪的首选，千珏自然当仁不让，因此锁的毫无意外。
　　至于沙皇则是为了配合千珏所选的，不能让lgd拿，还有就是目前版本中单里可以出场的也就那么几个了，在兮夜不选维克托的情况下，就只能选沙皇了。
　　见到we的选择，lgd这边也不意外，反手先给韦神拿下维克托这个和沙皇在这个版本对位次数最多的中单，然后再给Pyl锁下了锤石，确保了下路的主动性时候，又同时给野辅之间划上了一丝联动。
　　“lgd主动先拿锤石，这是要打下路吗？”长毛疑惑道：“又或者是要配合男枪打野辅联动。”
　　在解说的不解的目光中，we也一时犯了难，打乱了先前已经确定好的想法，只能先一步拿掉了卢锡安和泰坦，留了手不知道是上单还是辅助的康特位让lgd去猜。
　　只不过lgd明显没有we想象中那样具有耐心，一点想要猜的意思也没有，直接掏出了最后两手英雄。
　　“巨魔，卡莉斯塔！”
　　“lgd这把就是要强行打对线了啊，不仅加强了下路给imp拿出了滑板鞋，还给马润拿出了巨魔！”记得突然激动起来，忍不住念念有词的说道：“这很lgd风格！”
　　最终，在解说期待的目光中，we把最后一手康特位选了出来，小鱼人。
　　至此，双方阵容确定下来。
　　蓝色方lgd：巨魔，男枪，维克托，滑板鞋，锤石。
　　红色方we：小鱼人，千珏，沙皇，卢锡安，泰坦。
　　随着we选出最后一手，泰坦的位置也终于确定下来，是走辅助位的，这样一来双方阵容完全敲定在观众面前，也让解说开始了比赛前的分析。
　　从阵容上看，这一把双方基本上是复刻了对面阵容，从下路到上路，英雄的定位完全一摸一样，只不过从英雄的特性来看，we这边因为占着康特位，可以稍微占点便宜，稍稍阴了lgd一手。
　　最后掏出了一手小鱼人来对线巨魔。
　　小鱼人走上因为e技能的的特殊，完全可以相当于一个简化版的闪现来用，因此上单鱼人基本上是带引燃和tp，这样的带法对于以对线强势来著称的巨魔来说，就非常的康特，因为面对一个带引燃的小鱼人你根本不敢和他拼，就连换血也要小心翼翼，不能肆无忌惮，不然一不小心上了头就很可能被单杀。
　　可以说，就这一手，we这把就把红色方的康特优势给完全发挥了出来。
　　当然比赛，比赛，不是那边阵容好久就直接宣布赢了，关键还是要看选手怎么发挥，和比了再知道。
　　虽说小鱼人康特巨魔，但苏言还是放心马润的稳健。
　　进入比赛当中，双方自然是各自购买好装备日常站位，虽说这一把双方都具有钩子英雄，有着打一级团的能力，但是正因为都有，才互有所忌惮。
　　最终双方和平开局，在开局站位完美没有被入侵的情况下，苏言男枪单人红开，让下路吃掉了一个小石头上线。
　　这样的开局无疑是很具有迷惑性，没有选择全吃的情况下，下路上线的时间基本上和帮打野开一样，关键还多了一个兵的经验，这无疑是能够阴we下路一手的机会。
　　事实上也是如此，就在苏言从下往上刷的时候，时间两分二十二秒，下路爆发一血，因为多了一个兵的经验缘故，Imp滑板鞋边走边滑，pyl卡着经验条上前升二闪现e留住大舅子，虽然we这边反应也很快，zero的泰坦也及时把目光放到了滑板鞋身上，想要交q定住imp，但直接被Imp交闪扭过。
　　而Pyl这边直接e接q的无解连招留住卢锡安，然后挂上虚弱配合交出闪现的Imp继续输出，这边q空的zero见此只能无奈的闪现近身a滑板鞋定住，然后交出虚弱准备强行保下大舅子。
　　不得不说，zero这波泰坦的思路非常清晰，操作也拉满了，但是加不住这一波是二级打一级，多两个技能！
　　imp这边已经在泰坦近身前输出拉满，虽然被泰坦给强行控制了一秒时间并挂上虚弱让大舅子能够从锤石手下交出df二连拉开，但是在卢锡安闪现出手之前，Pyl同样挂上了虚弱。
　　并且在卢锡安交出技能之前，imp还非常细节的留了e技能一直没用，看着已经被插上矛的卢锡安，直接a残血小兵然后e抽减速，最后q位移再治疗加速，追着卢锡安aaa强行顶着防御塔的攻击把大舅子击杀于塔下，拿下一血！
　　“围绕我打，这把我c，泥萌烫好。”
　　拿下一血的imp自信十足的开始装逼了。

255：轻松碾压，躺好自己动。
　　突如其来的线上单杀得到系统的提示，导播才回过神来，视角很快给到下路，看的却只有卢锡安的尸体和残血逃回塔下的泰坦。
　　这样一幕，让解说席上的长毛和记得看的莫名其妙，一头雾水，这才开局就打出人命了？
　　“下路怎么回事，怎么才二级就直接打出对位击杀了？”长毛奇怪的看了一下双方的技能，发现全部都用了，忍不住说道：“这也太离谱了吧。”
　　很快导播给到回放，看完全部过程以后，长毛只能无奈摊手表示道，“lgd下路今天的状态非常的好啊，这一波利用多了一个兵的经验直接完成了对位线杀，说实话这一波we下路尽力了。”
　　面对长毛的过分偏袒，记得看不下去了，表示有话说，“这一波泰坦确实尽力了，但是大舅子玩的实在是有点太不小心了，虽然不知道lgd下路吃了小石头人多了一个兵的经验，但是卢锡安这个走位这么靠前给到锤石闪现e的机会，说实话有点太看不起lgd这个下路组合的二级强开能力了。”
　　说来说去，还是下路太装了，给机会。
　　“这样一来，下路的优势就出来了啊，卡莉斯塔这个英雄对线拿到优势基本上就是无脑滚雪球，we下路接下来要么稳住，要么叫打野过来帮忙抓一下，不然对线完全没法对了。”
　　.........
　　“怎么这么快？”面对下路开局就被线杀，正在刷着三狼的康帝语气诧异，就差把你在逗我写在脸上了。
　　听到打野的话，泉水正走出来的大舅子眼神闪烁，顿时有些尴尬，情不自禁摸了摸鼻子，开始用他半生不熟的中文解释道：“大e了，对面吃了野怪的经验。”
　　本来，作为一个已经算得上经验丰富的ad，大舅子哪怕不知道lgd下路阴了他们一手，但也不会这么不小心被锤石这样开。
　　只能说上一把的胜利让他稍微有了松懈的心理，导致这一把被lgd抓住了机会。
　　..........
　　随着下路开局就靠着自身过硬的实力打出了明显的对线优势，这时候一路往上刷速三路线升到三级的苏言却把目光放到了上路。
　　不知道是不是因为下路对线的击杀所导致信息上的错误传递，这一把在小鱼人本身就康特巨魔的情况下，957对线打的非常舒服，虽然他的打法并不是以凶悍而闻名，但有优势不占，无疑是小兲蛋。
　　因此上路的对线很明显是一边倒的，带了一个引燃的情况下，再加上天赋选的不灭之握，小鱼人的对线能力很强，957完全确立了对线的优势。
　　这也导致小鱼人这把压线太深了。
　　“we上路这里压线有点太深了啊，言宝这一波抓上路机会很大啊。”看着男枪的行动路线，记得激动地解说道。
　　很快，在957疑惑地眼神里，马润的巨魔突然开了w朝着小鱼人冲了上来，近身直接aq减速，这让957顿时愣住了，你敢和我打？
　　但下一秒，一个穿着黑色风衣的男子出现在河道立马让957明白了，不是对面敢和他打，而是对面有爹。
　　“这男枪不是上半野区开吗？”看着这个红蓝bf都在手上的男枪，957这时候只想亲切问候一下下路，不会报信息就不要乱报好不。
　　你这就和玩cf打人，明明就直打了一点血，非要说打了九十九点血，只需要补一下，这不是坑队友吗。
　　上单小鱼人带引燃的弊端，这个时候就出来了，虽然够灵活且有e技能的存在可以相当一个简化闪现，但终究还是缺少一个位移技能。
　　这让苏言来到上路包夹的时候，完全是得心应手。
　　特别是马润还很细节的留了一手e技能在手里，957根本没法操作，想要q小兵走，苏言直接e上来烟雾弹罩脸，小鱼人还想要操作用e技能规避，但交完就被一个柱子拦住了去路。
　　最后人头被马瑞亲手送到了苏言手上。
　　“哎哟，又被抢了。”看着男枪故意在哪里卡子弹a出最后一枪，马润无奈摸了摸头，笑道。
　　“别这样，马润哥，我拿我吸呐！”苏言学着Imp样子说道，然后非常可惜的看了一眼上路的兵线，这波兵线正好被控在塔前不能推，不然巨魔就和小鱼人一样了。
　　因此苏言只能掉头，在we视野中往上半野区走去，但实际上一进入视野盲区，苏言就直接原地按下了B键回城，这也是玩打野的小套路和小细节，永远不要让对面的人知道你具体的位置，哪怕是回城都不行。
　　“这把we失误好多啊！”看着屏幕上小鱼人又被男枪击杀，长毛有些无奈，“这不应该啊。”
　　回家的苏言因为拿了一个人头，极大程度上的弥补了他在刷野上效率，回家更新出二级打野刀和一个真眼以后，苏言再次出门直奔下半野区。
　　这把康帝的千珏打法很贪，是一个标准的开局野区全刷然后在做事情的路线，因此在苏言再次出门赶往下半野区的时候，这个时候康帝已经控完上半野区的河道蟹，看着拿到一个人头的男枪，康帝心情有点不妙，不过好在他的等级还保持了领先，因此也不算太差。
　　看着地图自家野区空无一物，康帝也不敢去入侵lgd上半野区反野，因为根据先前男枪抓完上路以后消失的路线来看，男枪很有可能就在上半野区。
　　因此没有野怪可刷的康帝只能选择回城补给一波装备，然后去下路拿下双河道蟹在抓下路，这时候LGD下路正好没有任何技能。
　　但事实上，有的人总是快人一步。
　　至少在这一把，在节奏上和思路上苏言是领先康帝的，他想要干什么，康帝猜不到，但是康帝想要做什么，苏言却拿捏的死死的！
　　先一步回家补给的苏言出来以后还是没有动自家下半野区的野怪，而是先一步控下了下半野区的河道蟹，然后仗着下路对线优势，直接带着pyl开始游走，入侵了we下半野区布置视野起来。
　　因此当康帝从泉水出来以后，看着自己小地图上刚刚才显示刷新的蛤蟆突然没了，人直接傻了。
　　“我的蛤蟆呢！”康帝望着空无一蛙的墙角，默默流泪，对于苏言的神出鬼没再次有了一个深刻的认知。
　　“哎，言宝这打野玩的真是一种享受，这思路真的清晰，每一步该干什么都算的死死的，康帝这把虽然没犯任何错误，但就是没法玩。”记得看着屏幕上男枪带着锤石前脚刚走，康帝的千珏后脚就来到了下半野区，视野还被暴露，也是摇头叹气。
　　没有对比，就没有伤害。
　　一边用脑子在玩你，一边在玩游戏，这怎么打。
　　暴露在lgd视野之中的康帝自然没有了任何威胁力不说，先前想要抓下路的想法也付之东流，根本没有任何机会。
　　没办法抓下，下路自然没法缓解压力，还是要被继续对线压制，这就是一个恶性循环，从开局对线被线杀开始，这一把we就已经劣势起来。
　　这也是为什么在很多低端玩家眼里，有些不理解为什么高端局和职业比赛这么注重一波节奏，其实有时候一个单杀可能就是一个拐点，能够直接影响一整局的胜负走向。
　　在这种节奏下，苏言都不需要做什么，就只需要看好千珏，一边让线上的队友舒服发育压制，然后利用线上的队友进行野区反哺，这一把基本上就已经拿下。
　　当然，作为一个年轻，有朝气的队伍，we自然不甘受辱，在这种自闭的节奏中两边相安无事发育了接近三分钟以后，七分钟的节点，康帝终于安耐不住想要搞事了。
　　在兮夜的请求帮助的信号下，趁着双方下路一波回家补给的机会，康帝带着zero也开始了一次野辅联动，想要集中野辅三人之力击杀韦神一次，从中路打开突破口。
　　但谁知就在兮夜沙皇上演排水渠过弯想要闪现飘逸回推却被韦神轻松利用闪现躲过，然后zero泰坦突然从下方河道草丛闪现而出交q命中维克托，看到这样一幕，we三人瞬间激动起来。
　　可就在三人陷入激动地情绪之中的时候，维克托的脚下却突然多了一个绿色的灯笼不说，上方河道还走出了一个男枪的身影。
　　几乎同一时间，两边上单同步交出tp，中路一波由we发起的gank直接演变成了除开ad以外的4v4。
　　看似势均力敌，但结果却是一边倒，除了we这边先手被维克托一个人骗掉太多技能以外，还有一个原因就是这个时间点正是男枪和巨魔战斗力最强的时期！
　　此时场上就只有五个人到达六级，但是lgd这边却占了三个，因此结果就是卖的太深的zero直接被秒，随后技能全交的兮夜也跟着步入后尘。
　　虽然we极力操作，最终换掉了韦神的人头，但还是被lgd打出了一个一换四的完美战绩，开局七分钟的时间直接打出了一个接近团灭的小高峰，lgd直接打的兴奋起来。
　　更关键是这一波一直没有额外收入进账的韦神也趁机k了两个人头，直接本身发育就不差的他进一步形成了对沙皇的装备压制。
　　中路一波团战结束，lgd不仅拿到了想要的人头，还顺便控下了本次第一条火龙，似乎预示这一把是一场屠杀局，第二条即将刷新的小龙还是火龙！
　　这样一幕无疑是让劣势方的we险些心态崩溃，康帝更是嘴巴一瘪，在语音里抱怨道：“这煞笔系统，我们上把顺风光jb来风龙，这把逆风直接全是火龙，不会刷你就别刷好吧！要不你干脆刷条大龙在哪里得了。”
　　或许受到局势的影响，这一把康帝的心态直接炸裂，因此才说出了这样一番看起来就很离谱的话。
　　we其余人看着化身暴躁老哥的康帝，也是默默没有作声，感觉有点怕怕。
　　七分钟以后。
　　小龙再次刷新，lgd提前布置好视野落好位置，直接抓住了过来做视野而落单的泰坦，众人一拥而上集火秒掉，然后再次控下小龙。
　　这个时候，场上的人头比不仅来到了非常夸张的地步，经济也被lgd拉开了接近四千，眼看we这一把似乎已经很难了，康帝再次站了出来。
　　二十一分钟，lgd抱团推掉we中路二塔，然后消失在we上半野区之中，在这种没有任何视野的情况下，we也不敢直接进入野区，只能抱团先从中路把兵线推出去，用兵线牵扯慢慢把视野争夺回来。
　　但是康先生明显是一个不走寻常路的奇男子，在队友都抱着团在中路推进的时候，他一个人从上路绕道进入野区，但谁知道刚刚从上路隘口进入野区，迎面就是一个柱子加碧绿铁钩！
　　不得不说，这一波马润和pyl两个的配合简直就是绝了，正常来讲锤石远距离出q，对于千珏这种有位移的英雄来说基本上没有任何q中的机会，但是这一波因为千珏进野区的隘口太过狭窄，巨魔一个E丢出去，千珏直接被顶到了墙壁，q技能没有按出来就直接被锤石配合q中，最后康帝连大招都没有交出了就直接被集火秒杀。
　　打野一死，大龙基本上也无了，这对于本身就已经濒临崩盘巨魔的we来说，无疑是最后一击，直接被强行逼着打出了gg。
　　拿下大龙的lgd没有和we继续浪费时间，直接用熟悉的进攻节奏正面压垮了二代we，成功把比分追回了一比一，而苏言也再次用他招牌的男枪，以4/0/13完美食草男枪的战绩拿下本场mvp！
　　“啊哦哟，这怎么可能！”看着最后的Mvp竟然颁给了男枪，而不是给到自己这个已经接近超神的卡莉斯塔，Imp嘴巴一歪，“这也太不科学了吧？”
　　在返回休息室的路上，imp还喋喋不休的比划着手势形容他的输出，“我打了这么多的输出，为什么mvp不给我？！”
　　回到休息室，李政贤非常满意lgd首发五虎的表现，看着苏言，更是忍不住欣慰的点了点头，果然这一支lgd，打野才是那个核心！
　　对于现在这一支lgd来说，每个位置上的选手都算的上顶配，个人能力无可挑剔，但是就是需要一个能够把其他位置勾连起来的完美大脑，不然就是一坨屎，怎么都没用。
　　在短暂的休息以后，双方的决胜局正式开始，第三把的首发阵容，lgd再次做出调整，选择把年轻的小将theshy再次换上了首发。
　　毕竟对于新人来说，失利了不能不管，从哪里跌倒就从哪里爬起来，李政贤也非常的懂，对于职业新人来讲，自信心最重要，因此在比分扳平以后，他也再次大胆换上新的组合，直接来了一手一场bo3，三套不同的阵容秀翻了全场。
　　第三场的bp开始，lgd再次回到红色方。
　　“放松，放松”bp还没开始，苏言对着坐在一旁的theshy安慰道：“这把有野爹，保你舒舒服服的躺好自己动。”
　　而已经来到lgd不短时间的theshy也是因为lgd的团队气氛原因，也不得不硬着头皮跟着中文老师学习，好在进度还不错，一些简单的词汇还是听得明白，因此也知道苏言是照顾他，非常害羞的笑了笑，点了点头，然后就像个闷葫芦一样坐在旁边盯着屏幕发呆。

256：来自lgd疯狂军训方式！
　　第三把BP开始，双方依旧围绕打野和下路做针对，LGD依旧搬掉了挖掘机，豹女，卡牌，而WE同样如此，搬掉了蜘蛛，锤石，捷拉，双方你来我往，第三把的阵容也逐渐明确。
　　双方阵容如下：
　　蓝色方WE：上单纳尔，打野男枪，中单维克托，下路大嘴加璐璐。
　　红色方LGD：上单杰斯，打野盲僧，中单冰女，下路卢西安加泰坦。
　　“哦！”看着屏幕上已经确定下来的阵容，记得再次被LGD的大胆惊讶到了，“LGD在决胜局不仅再次换上新人上单，还给上路再次选下了一个在我们lpl基本上很少出场的英雄，杰斯！”
　　如果说在上单位置里，诺手盖伦这样的英雄是人人都会，下限极低，那么杰斯这个英雄在上路就是高手的代名词。
　　在Rank里，会玩的杰斯都是通天代。
　　同样，在职业比赛里，作为一个只有韩国上单才会用的炉火纯青的英雄，在LPL自然很少见到，因为这个英雄真的很吃操作和细节！
　　因此当LGD这一把给上路拿出这样一个英雄的时候，全场都静了一下。
　　“看的出来LGD在新的赛季也在大胆寻求新的赢游戏方式。”长毛说道：“连续两把，一把剑姬，一把杰斯，完全看得出来LGD对于这个新上单的重视。”
　　“作为一个新人，在LGD这样的明星队伍里，在能够有这样的发挥空间前提下，不知道theshy这名选手能不能顶住压力！”
　　很快比赛再次开始，红色方的LGD在已经许久没有打过一级团的情况下，再次展开了奇袭，在WE没有防备的情况下，五个人在苏言指挥下，一路从上路进入河道然后在蓝BF入口的位置逮到了充当人肉视野的957！
　　在被卡着视野进入野区的情况下，当957看见有人的时候已经晚了，迎面而来的铁钩直接逼出了纳尔的闪现。
　　“好险！”交出闪现的957长吁一口气，然后隔墙留下个一个假眼以后，转身撤回塔下，“对面全部在上。”
　　而LGD这边看着交出闪现逃跑的纳尔也没有强行追击，对于LGD来说，这一波入侵抓人是次要的，换野区才是真的，能够赚到一个闪现就是大赚了！
　　通过纳尔留下的视野，WE这边很清楚的就看见了LGD五人的动向，也看到了LGD入侵完野区，除了下路回城了以外，上中野还是留在了上半野区。
　　“对面要换野区？”zero皱着眉头用他那新疆普通话说道。
　　“应该是吧。”看着对面下路已经上线，大舅子同样用他那带着烤肉味道的普通话和同为韩国人的交流道：“对面好像要保上路。”
　　面对lgd这样的开局，WE并不意外，毕竟选出了杰斯的阵容，你不保着他玩，选出来的意义就完全没有了。
　　因此说出这句话的时候，大舅子也不知道什么原因，心情都愉悦了不少，可是这样一来可就苦了开局就少个闪现的957。
　　看着自家下路在哪里有说有笑，顿时人都抑郁了，不带这样的好吧。
　　很快，比赛正式开始了。
　　随着小兵上线，野怪刷新，双方似乎重新归回正常的节奏，除了从WE上半野区开局的苏言，一边刷着蛤蟆，一边不断计算着什么。
　　在LGD强行换野区开的情况下，康帝也没有头铁的刷完红BF以后强行去上半野区找苏言的麻烦，而是转身进入了LGD下半野区开始换野。
　　这样一来，在两边打野都在对面野区的情况下，两边的上下路压力都表示鸭梨山大，但是相交来说，957的压力更大一些。
　　毕竟他是一个人，很容易就被越塔，而LGD下路组合，有着两个人，还是有泰坦辅助的前提下，只要一心猥琐塔下，WE这个下野阵容就很难下手。
　　从这里也可以看出lgd这边早有谋算。
　　就在957因为盲僧在自家野区而分神的时候，对线自然也跟着出现了不少失误，加上本身纳尔对线虽然比其他坦克上单好打杰斯一点，但也是劣势对线，很快兵线就被Theshy强行以血换血的代价推进了上路塔下。
　　就在957还沉浸在theshyd所带来的对线压力的时候，这时已经刷完WE上半野区的苏言也同样来到了三角草，然后插下一个假眼，上面顿时亮起了TP红光。
　　“来了，来了！”看到这样一幕，解说席上的记得顿时激动的提高了音量，“伟神直接选择了TP，LGD三级就开始对这个没闪的纳尔下手了！”
　　当苏言带着伟神两个人一起出现在上路的时候，塔下的957顿时愣在了原地，忍不住高声说道：“不是吧，中单怎么也来了？！”
　　本来以为对面就算是来抓他也不是这个时候，最多也只是一个打野来，但谁想就是一个眨眼的功夫，对面中单就消失在了中路出现在了上路！
　　“对面交T上来的，我没办法，能跑吗？”看到上路的囧样，中路的洗液立马说出了冰女出现在上路的原因。
　　这一把对线伟神冰女，洗液也被迫带了一手净化防止被盲僧一直军训，可谁想到对面反手就选择了军训上路！
　　听到洗液说能不能跑，957顿时满头黑线，有一瞬间很想说你来试试，但根本没机会说出口。
　　面对LGD这波势在必得的越塔，957根本没有任何操作机会，三人把纳尔逼至墙角，然后由伟神当了恶人发起先手，经典越塔工具人连招wqe，打完所有技能又能让自己完美抗塔。
　　在冰女先手定住纳尔以后，然后苏言和theshy两个人直接跟上后续输出，苏言贴脸qe，theshy也早已切换锤形态近身输出，面对这一套无解的连招，全部输出堆到小纳尔脸上，lgd的输出还溢出了。
　　人头直接被杰斯一锤收下。
　　“哎哟，哎哟。”拿到一血人头，看着队友这么帮自己，Theshy也是害羞的笑了起来，“这也泰顺副了，这把我吸腊！”
　　好吧，现在的lgd人人都可以吸啦！
　　看着theshy搞笑的口音，下路正对线的Imp直接表示被笑到了，忍不住用他那同样不咋滴的口音嘲讽起来，“晨露你这口音太搞笑了。”
　　“难受，很难受啊！”看着屏幕上完全没有任何挣扎能力的纳尔，长毛开始唉声叹气，“we这边不能让这个杰斯这么舒服啊。”
　　“没办法，lgd这边还是太有经验了，和lgd一比，we就显得青涩太多了，在这种套路设计下，完全稚嫩的不行。”记得接过话题，忍不住说道。
　　可就在这时，已经复活的纳尔再次从泉水交出tp，上路一塔上顿时亮起了蓝色的炫光，这让已经走到三角草的苏言停了下来，顺便还叫住了在上路草丛已经按下回程键的伟神，“等等，别回，还能越一波！”
　　可以说957这一手tp不仅打断了lgd中野撤退的想法，也让处于上帝视角的解说彻底呆住了，长毛忍住内心震惊的情绪，急声说道：“957这里怎么交tp回线了啊，这一波盲僧和冰女可还没有彻底走啊！”
　　毕竟不是每一个人都能面对两拨兵线而示若无物，再加上苏言和伟神两个撤退的路线也给了957一个错觉，这才导致一向稳重的957大意了。
　　这导致的结果就是1234，再来一次。
　　十秒钟以后，纳尔再次化为一具尸体回到了泉水，957一向儒雅淡定的气质也彻底崩了，这一次人头继续被苏言让给了杰斯，让theshy继续扩大优势。
　　对于957来说，四分钟连续阵亡两次，不仅付出了两个人头的代价，损失的兵线也从两波翻了个倍，可以说这一把还没开始，we上单就已经正式下线了。
　　虽然为此LGD也付出了不少代价，比如说中路也间接损失不止一两波兵线，经验直接落后半格，但这个损失对于换来纳尔直接崩盘来说，lgd完全能接受。
　　毕竟两个英雄的定位不同，冰女只要不死，哪怕经济落后，等下团战的作用也能发挥出来，还有就是维克托这种大后期英雄对线能给冰女的压力很小，哪怕经过这么一波对线陷入劣势，洗液想要单线压制伟神还是很难。
　　但是纳尔这个英雄就不行了，没有装备，没有等级，带线打不过杰斯，团战抗不住，完全就变成了边缘人物。
　　这对于we来说，这把选出纳尔来的初衷绝对不是这样的。
　　但对于lgd来说，可以说从这一把阵容选下来，lgd就已经所有准备，打着牺牲中野的情况下换来上路彻底肥起来。
　　事实上，theshy虽然才初出茅庐，但也值得苏言下重手强保，在连续拿了两个人头的情况下，杰斯不仅等级压了纳尔一级半，个人经济也直接对位领先一千快。
　　这种优势哪怕放到路人局也可以说无敌，更别说放到职业比赛的对局里了。
　　在时间来到六分钟的时候，957终于顶不住压力向队友呼叫支援，对此早有想法的康帝也直接来到了上路，想要帮好兄弟缓解一下对线压力。
　　但是两个人似乎完全错估了自己战斗力，在纳尔没有六级的情况下，面对男枪的绕后gank，theshy直接淡定选择了反打，先是近身微操走位扭过巨型纳尔的w，然后反手eq对准男枪，在先手消耗了一波的情况下，又借着加速拉开扯进草丛，这样一来直接骗出男枪的ew冒进追击，然后在康帝傻眼的眼神中卡视野重锤出击！
　　一波极限操作，直接靠着等级和装备双重碾压先手击杀掉绕后的男枪，然后又强势越塔追杀掉纳尔拿下双杀，可以说这样一幕出现在大屏幕上的时候，整个场馆的观众全部都傻了！
　　如果说先前对于苏言和伟神两个牺牲自己发育也要强行帮上路这个名不见经传的小人物时候，许多观众都嗤之以鼻，觉得lgd完全昏了头，丢了西瓜捡芝麻！
　　但现在看着大屏幕上形如流水的双杀，还有导播给到镜头中杀完人还一副人畜无害样子的theshy，一些支持lgd的粉丝直接兴奋的尖叫起来！
　　“6666666666”
　　“二打一，被杀两个，会不会玩？”
　　“人傻了，这杰斯操作也太离谱了吧！”
　　“真的秀，这波淡定走位骗技能，卡视野先秒男枪，这思路也太清晰了，还有这个自信，i了i了！”
　　“有一说一，全靠对手忖托！”
　　也就在theshy在上路一打二秀翻全场的时候，苏言也终于趁着男枪在上路露头的机会开始对下路下手，在pyl泰坦先手命中了zero的璐璐情况下，苏言从身后摸眼出来，面对突然杀出的盲僧，还有不断在旁边给压力的Imp，大舅子只能选择卖掉了辅助，这样一来，lgd在付出下路两个闪现的情况下，imp成功收下一个人头。
　　这波打完，因为前面换野区所造成的憋屈一扫而空，经济也因为一个人头的进账，Imp回家直接摸出了暴风大剑，这对于adc的出装节奏来说非常的舒服。
　　“没办法，盲僧的节奏太好了！”面对这把存在感爆棚的盲僧，长毛无奈接受事实，用理所当然的语气解说道：“这把we有些偷铁，选了一套后期阵容的情况下在前期选择和lgd硬钢，打成这样很正常，现在就看接下来十分钟的时间，lgd到底能把这个雪球滚到多大了。”
　　“不然，靠着发育没有受到影响的维克托和大嘴两个大后期保障，这一把we还能拖一拖。”
　　看着长毛还对we保留了希望，旁边的记得默默一笑，没有出声打击，作为lpl的解说，谁还不知道lgd的风格。
　　在拿到这样优势的情况下，还能给你拖到后期？
　　苏言根本不可能给这个机会，抓完下路，直接带着下路控下第一条小龙，稍微有点可惜的是条风龙，对喜欢打架的lgd加持不大，不过第一条小龙阵亡，第二条刷新的却是lgd想要的火龙。
　　打完小龙以后，Imp选择回家更新装备，而苏言则是再次带着Pyl马不停蹄的赶往中路，上下都抓了，怎么可能留中路一个不抓。
　　这一次有着辅助跟着，苏言也不怕被康帝反蹲，直接绕后想要集三人之力强行抓死一次洗液，但是这一次明显让他失望了。
　　面对队友都已经崩盘的情况下，洗液作为村里最后的希望火种，自然打的非常小心，在伟神走位稍稍出现一丝异动的前提下，就如惊弓之鸟一般，瞬间朝后走去，这样一来苏言只能带着Pyl强行出手，但还是被洗液交出了闪现跑掉。

257：连胜不断，迎战im
　　“好烦！”看着对面打野前脚收下小龙，后脚就带着辅助来中路gank自己，强行逼出了闪现，兮夜脸型都扁成了旺仔牛奶。
　　“发育一下吧，别和对面打架了。”吃过一次亏的zero也是认清了事实，知道和lgd这支打架队硬碰硬，完全是在找屎吃，恶心自己，在坐拥两个大后期双核的情况下，完全不应该打的这么着急。
　　旁边的大舅子也是这么个想法，本来这把在选了大嘴的情况下，下路不会这么急躁，还是双方打野换野区形成的，前期一直把卢锡安和泰坦的组合压在塔下，给了we一个错觉。
　　说来说去，还是二代we太年轻，面对lgd这一群老油子，自然是被各种调戏，一有点风吹草动就控制不住自己了。
　　因此在已经有点崩盘的情况下，二代we们终于醒悟过来，在拿了一手大后期阵容的前提下去和lgd这个前期阵容硬碰硬，不是自己找屎吗。
　　现在we想清楚了想要发育了，但是有时候不是你想要停就能停的，面对已经拿到优势的lgd来说，怎么可能会和we一样。
　　转眼间十分钟的时间过去，场上的局势也再次呈现了一边倒的趋势，在这十分钟的时间里，靠着上路杰斯天肥的优势，lgd在上路一塔率先拔除以后，直接开始疯狂的掠夺资源起来。
　　虽然在we主动避战的情况下，lgd没怎么拿到人头，但是中立资源和防御塔的经济也让lgd在十八分钟的时间节点领先了we接近八千块的经济！
　　面对这样无解的滚雪球能力，解说都已经说不出话来了。
　　“lgd这支战队真的是越来越恐怖了，你看着十分钟的时间，人头几乎没怎么爆发，但是经济却像雪球一样滚了起来。”长毛摇头感叹，“这样的滚雪球能力让我想起了s5世界赛的skt！”
　　“同样是不怎么打架，但是就靠窒息的节奏和各个位置强大的硬实力碾压的你完全不知道怎么赢游戏！”
　　听到长毛的口风转变，记得在旁边也是跟着点了点头，现在这一支lgd确实已经有了世界冠军队伍那味儿。
　　最终在巨大的团队经济倾斜下，theshy的杰斯终于演变成了一个无解的boos，二十分钟七个人头，三百多刀，四件套的杰斯，这是一个什么概念？
　　你只需要看一下对位的纳尔，二十分钟才日炎，布甲鞋，加守望者铠甲你就知道是什么样的差距了。
　　可以说这一把在给上路选出杰斯的情况下，lgd其余人几乎选择了毫无保留的信任了这个上单小将，好在theshy也没有辜负队友的信任，前期在苏言带着韦神三级就tp保他的情况下，后续直接上演一打二。
　　在这种巨大的装备差距下，lgd也没有再用什么虚的战术，什么41分推来恶心we，就是简简单单的抱团推进！
　　面对这个二十分钟，魔宗，黑切，幽梦，大穿甲的杰斯，lgd根本不需要任何操作，只要把团抱起来推进，然后炮轰三路就行了。
　　只要we敢守，杰斯一炮就可以让we那边任何一个人尝试一下什么叫做一炮回家。
　　面对这样四保一杰斯无限放炮的打法，实际操作者theshy则是爽到起飞，整个人的状态都已经不对劲起来。
　　“哎哟，哎哟，不要这样。”
　　最终时间锁定在二十三分钟，靠着杰斯精准的炮弹攻击，we的所谓的大后期阵容就像是一张纸一样，被炮弹轻轻地轰开了中路大门，然后让lgd在没有大龙bf的攻城利器加持下，直接在二十三分钟靠着无解的装备和火力压制，平推了we的主水晶！
　　这一把比赛结束，一向心态淡定的957直接整个人都自闭了，等到lgd过去握手的时候，整个人还未回神，看起来十分难受。
　　“二比一！lgd在先失一分的情况下，连追两分，再次用实力告诉我们，谁才是lpl最强的战队！”
　　“让我们恭喜lgd再次拿下比赛胜利，以目前三战三胜的战绩领跑B组第一！”
　　没错，就是三战三胜，在和we对战之前，lgd还和小组内的保级战神omg打了一场，作为保级战神，omg虽然欺负一些甲级联赛的队伍还挺在手，但是面对像lgd这种联赛顶流的队伍那就真是没啥操作空间了。
　　整个队伍自从s5以后完全就一直在走下坡路，队伍曾经的指定大腿无状态也真的变成了无状态，上限下限都变成了一样。
　　直接变成了b组垫底的队伍，连刚刚从甲级联赛升上来的升班马队伍都不如，比如说im这支s6的传奇三连跳队伍！
　　遍数整个lpl的发展历史，就从来没有一支队伍的表现能够有s6的im奇迹，一只从甲级联赛升上来的升班马，在半年的时间直接上演奇迹三连跳，一路从lspl打到世界赛，简直就是甲级联赛队伍的偶像！
　　可以说从lspl升到lpl的队伍里从lpl创办开始到2020，都没有任何一支队伍能够做到im这样的高度。
　　可以说大部分的升班马在初来乍到，来到lpl这个高级联赛的时候，大多时候都是被蹂躏，只有im是反蹂躏，可以说非常的不合群。
　　在如今这个有着lgd的b组分组里，im的表现可以说一点都不想一支才刚来lpl的队伍，除了没有和lgd交手以外，其余如omg，vg，we都相继败在了这支初来乍到的队伍手里，可以说打破不少人的眼球。
　　6月9号，lgd对阵vg。
　　作为一支纸面实力有着堪比lgd豪华阵容的队伍，vg在这个夏季赛除可谓是很难不让人有所期待。
　　上单loong，一个和957能够媲美的蓝领型上单，可惜巅峰期太短，但是在s6这一年里绝对是vg的大腿，而中野又是s4加s5的冠军中野组合，三星的打野dandy，skt的影子中单easyhoon，这样的中野组合绝对看起来豪华的不行。
　　再加上下路adc，endless，还有一个替补ad，原北美第一adc死亡宣告，辅助也是uzi都看上的辅助小段。
　　按理说，这样的阵容，vg不说能够拿联赛冠军，但也不会太差，但事实上却是vg在目前的b组里只能打得过omg这个垫底宝宝，可以说同样让无数新赛季期待vg表现的粉丝大跌眼镜。
　　面对这样一支奇葩的队伍，lgd说有压力也有，就怕vg来个神经刀当水鬼，说没压力也对，毕竟战绩摆在那里。
　　因此在正式开打以后，lgd还是保留了谨慎，全力发挥，在和曾经的三星野王对位下，苏言的发挥依旧出色，在第一把选择男枪对位dandy千珏情况下，仗着中路韦神选了一手冰女，直接野区爆了dandy。
　　从这里也可以看出来，虽然vg中野看似豪华，但是这两个曾经的世界冠军相性有点不合，侯爷的打法可能因为性格原因和曾经在skt的习惯，太过于稳健，而dandy又太过于激进。
　　在中路拿了一手招牌沙皇的情况下，韦神就没有打着和easyhoon发育的想法，选择竭尽全力给苏言创造优势。
　　面对lgd中野的联动，dandy顿时被搞的心烦意乱，但是又没有太好的办法去反击，再加上上下两路lgd都是对位优势，虽说loong做到了一个蓝领上单该做的，选了一个波比在线上打的也没啥太大毛病，但是面对方方面面都比他强出一筹的马润，直接被爆了。
　　下路则更不用说了。
　　虽然小段这个辅助玩的可圈可点，但是架不住adc太菜，要不是另外一个替补ad性格实在是太过恶劣，一上场可能会直接演变成真实pk，怎么也不会让endless捡了个便宜来打首发。
　　这样的结果就是下路对位直接被完爆，毕竟你一个王者辅助带个青铜ad也不可能去打两个有着世界级实力的下路。
　　最终结果就是下路差距过于太大，上路虽然看起来不大，但是细水长流，双方之间的差距也会慢慢拉开。
　　至于最后的中野，因为苏言和韦神的默契越来越深，现在联动起来的自然得心应手，再加上边线全是优势，这样的局野区拴条狗都能赢，更别说一直自诩为野王的苏言了。
　　二十一分钟直接聚齐三火龙，不仅看傻了观众，更是秀翻了dandy。
　　尼玛，劣势火龙狂刷，是吧？！
　　最终比赛的胜负手在一波大龙团，lgd经典战术大龙逼团，然后利用马润兰博一波神奇tp绕后，直接放火烧山，配合韦神的冰女进场，vg的团战直接溃败，兵败如山倒，人头大龙双双被lgd拿下，直接一鼓作气结束掉比赛！
　　第二局，lgd延续了第一把的打法，在没有任何战术和bp上的特别设计下，双方的硬实力就是分出胜负的手段了。
　　最终结果就是lgd依旧保留了上把的状态，直接二比零成功带走了vg，成功拿下四连胜继续领跑b组第一。
　　在结束掉和vg比赛不久，6月14号，lgd再次交手已经改名了nb。
　　面对这支在夏季赛迎来巨变的nb，在失去了曾经的中单和adc以后，虽然重新迎来了新的成员，冠军中单dade，但也改变不了队伍已经回不到曾经的巅峰。
　　还有一句话就是春之大帝，夏之阿珍，现在都夏天了，nb在把dade请来，也没有什么实际作用了。
　　虽然swift尽力carry，想要证明自己没有了doinb，他还是那个野王swift，但架不住大帝已经变成了阿珍。
　　在莫名其妙选了一手已经被砍成屎的吸血鬼情况下，直接被韦神反手选了一手妖姬，然后对线直接给打成了翔！
　　四分钟就打出单杀，十分钟就上演帽子戏法，直接被韦神妖姬干自闭了，整局下来，曾经的三星王者中单，把胖将军制得不要不要的大帝是真的没了。
　　第一把结束，吸血鬼直接研发i8超鬼，这让韦神整张脸都笑烂了，最后mvp也不出意外颁给了韦神，这让苏言直呼不公平，我上我也行。
　　然后，第二把不知道是不是真的想要整活还是啥的，lgd还真的来了一手中野互换，苏言打中单选了一手辛德拉，而韦神选了一手绝活盲僧打野。
　　这直接看傻了观众和解说。
　　“？？？？？？”
　　“言宝中单？韦神打野？这也行？”
　　“裁判不管管，还能这样玩？附和规定？”
　　“人家也没换位置，只是换了条路。”
　　“........”
　　在lgd堂而皇之上演中野摇摆的情况下，nb直接气炸了，有你们这么欺负人的吗，就连上把被杀的自闭的dade也重新眼神冒光，想要请神上身重回巅峰，在lgd身上出一口气。
　　但谁也没有想到苏言的辛德拉玩的还真不菜，对线dade的维克托丝毫没有一点失误，反而利用前期的强势不断给dade压力。
　　而韦神的盲僧虽然没有苏言的六，操作也堪比厂长，但是意识什么的和厂长也相差不了多少，这对于一个打野来说，差不多也够了。
　　这样出乎意料的结果所带来的就是大帝和swift再次双双自闭了。
　　在想象中的软柿子并没有出现的情况下，lgd中野虽然没有上一把苏言和韦神正常玩的情况好，但是在下路imp你们躺好，我c的自信话语中，很快就变成了事实。
　　nb下路组合在失去uzi以后，直接掉出了imp的对手序列，直接被imp和pyl两个人手拉着手给全力打穿了。
　　最终利用下路的雪球优势，韦神基本上就是刷野然后下路反蹲，然后在刷野在反蹲，不给swift给对下路下手的机会，整局比赛就结束了。
　　“恭喜lgd再次2:0拿下最终的比赛胜利！”
　　在解说的祝贺声中，lgd再次以碾压的战绩战胜了对手，成功以五连胜的战绩再次痛打了那些在夏季赛开幕以后就唱衰lgd人的脸。
　　当然，还有一些人在lgd这样的统治力下，还是选择了死扛到底，因为目前b组还不是lgd一家独大，还有一支同样一场未输的队伍，那就是Im，因此这就成了一些lgd黑粉的寄托。
　　“打赢了im，才是b组第一！”
　　“就是，就是，你连胜，人家还不是连胜，就看不得一些老干爹的无脑粉丝在哪狗叫。”
　　“众所周知b组硬实力都不太行，a组整体实力明显比b组高，作为edg二队的im都能在b组乱杀，懂的都懂。”
　　“没错，就算lgd赢了im，也肯定打不过edg！”
　　在夏季赛开赛这段子日子里，除了lgd一如既往的高歌狂进以外，同样在夏天高歌狂进的还有edg。
　　和lgd一样，edg16年的夏天犹如吃了药一般，直接开启了乱杀模式，春季赛还给edg带来深刻印象的rng，一个春天过去，直接被厂长研究透了，和rng一样，a组其他队伍也活在了edg的阴影下。
　　这样出色的战绩，自然让销声匿迹一个春天的猪仔们再次脱掉了身上的黄皮红心，爆发出了难以想象的战斗力！

258：为了女粉而战！
　　面对突然产生的万猪拱塔之势，苏言也很无奈，毕竟比起底蕴来，edg从s4就开始在lpl称王称霸，还是lpl第一个msi冠军，队伍还有众多人气选手，怎么看都不比现在这一支lgd弱，比底蕴比阔，lgd怎么都比不过。
　　前面lgd粉丝看似一家独大，那是因为lgd春季赛和msi都拿了冠军，猪仔没有底气出来搞事情，但是现在随着edg夏季赛转态回暖，厂长的状态在这个夏天似乎又重新回来了，甚至达到了一个新的高度，自然是一声令下，万千猪仔全部宣布回归。
　　只不过和苏言的淡定不同，韦神就受不了这口气，看着网上刺眼的评论，直接肉装上阵拼刺刀，关键和长期活跃于网络的键盘侠相比，他还拼不过，然后手机一仍，看着苏言一副事不关己的样子，生闷气的抱怨道：“这些人是不是nz有问题啊？凭什么觉得我们这个小组第一是运气好？还打不过im，就凭这支edg二队？”
　　看得出来韦神被气得不行，虽然im就是edg二队，但这么直愣愣的说出，还带贬低的意思却是有点上头。
　　看来被猪仔们气的不轻。
　　因此苏言挑了挑眉毛，指了指脑袋，打趣说道：“你和这些人争论，看来你好像也不太行。”
　　“艹！”被苏言调侃，韦神更加气急败坏起来，只不过他拿只会网上喷的键盘侠没有办法，看着这个敢在身旁嘲讽的苏言，立马仗着两百斤的装备优势直接动手了。
　　“安啦！”看着韦神有动手的想法，苏言立马双手举高认怂安慰道：“想要打喷子的脸，就用战绩说话呗，既然他们认为我们连胜是运气，那就先干穿im，他们认为b组比a组弱，那就等循环赛的时候在狠狠的打脸，不就行了。”
　　当然说归说，闹归闹，Im这支队伍还真不弱小觑，在b组这么多明星战队集聚的情况下，能够以升班马的身份位居小组第二，就显得他们很出挑和不合群。
　　从阵容上看，队伍基本上没有任何明星选手，唯一有的也就上单古风美男aj，这个为edg流过血，在s5世界赛被马润追到二塔干穿的背景板。
　　然后其他位置，稍稍还有点名声的就只有中单位置上的雅典娜和ad位置上的金角，只是现在名声不显。
　　但就是这样没有任何明星选手的战队凑在了一起，却产生了化学效应，在这个夏天的表现丝毫不弱于lpl一流强队。
　　因此在和im交手之前，李政贤也是做到了一个教练该做的事情，没有和韦神一样选择蔑视im，而是正视起来，并非常细心地收集了im的资料。
　　同样有这样反应的还有im。
　　和lgd整体不以为意但又带着稍稍重视不同，im对于lgd这一支b组的头号大boss，可谓是相当的重视。
　　特别是上单aj，只要一看lgd首发上单是马润就犹如吃了翔一样难受，作为s5edg的替补上单，他可忘不了他是怎么被马润给乱杀的。
　　说起来那个时候在edg打上单就和在后面在rng打上单一样，都是团队牺牲位，面对厂长铁了心保下路，skt直接疯狂中野三包一上路，最经典的画面莫过于马润直接越二塔杀的aj吃不了线。
　　可以说有这样的名场面刻在世界赛上，aj一辈子也忘不了马润，因此面对和lgd的交手，aj既期待又紧张。
　　期待能够在赛场找回场子，又害怕面对如日中天的lgd，最后又落得s5世界赛那样留下一副名场面。
　　“哇，难受呀，到时候打野可以一定要帮我哦！”比赛还未开打，aj就已经开始和自家打野做好了沟通工作。
　　时间过得很快，转眼间就来到了6月16号这一天，lgd对阵im。
　　正大广场。
　　热闹的场馆中依旧人山人海，今天这场比赛虽然不是什么经典猪狗大战之类的整活比赛，但是lgd和im之间胜负也决定了b组的头号种子之位，再加上今天的比赛有lgd，没有理由人不多。
　　这导致的结果就是来到现场的粉丝当中有百分之九十的粉丝都是来支持lgd的，这样一幕无疑是让im的选手饱受打击！
　　“切，人多了不起啊！”面对外面人山人海的加油声，aj语气不以为意，“电子竞技还是靠实力说话！”
　　狠话都会说，但是说完以后，aj的脑海里还是不断闪过一些举着lgd应援牌的女粉丝画面，那一堆一堆集聚在一起的画面就像是蚂蚁一般，不断啃咬着他的神经。
　　呜呜呜呜，好酸好痒啊！
　　听见自家上单说完这话，表情都已经完全扭曲的模样，已经出道两年的jinjiao先是被逗得一笑，然后笑完以后，看着外面铺天盖地的灯牌，又不免有些失落，忍不住带着一丝艳羡的目光说道：“什么时候，我能有这么多粉丝支持就好了。”
　　和金角一个想法的明显不止他一个人，队伍的中单雅典娜就是其中之一，作为一个韩媛，在如今lpl韩媛热潮的大环境之下，他可谓是少数几个混的不咋样的韩媛之一了。
　　作为一个韩媛，他不辞万里来到异国打比赛，钱没其他韩媛赚的多，成绩也没其他韩媛好，可以说非常失败了，因此他也比其他人更加渴望打出成绩，有粉丝支持。
　　而现在的im就有这个机会，因此他也非常珍惜，和aj嘴硬，金角艳羡不同，雅典娜面对lgd更显得跃跃欲试，因为他知道在如今的lpl想要一战成名，没有什么比正面击败韦神，击败lgd来的更快了！
　　看着队员们还没有开打就已经受到了方方面面的影响，Im教练火狐也是头疼不已，作为去年的lgd教练，他可谓是陪着lgd在世界赛打完以后备受了不少质疑！
　　什么头铁教练，火烧铁都是这个时期留下的黑称，但事实就和大部分lpl教练一样，在bp上，教练都不像韩国教练那样一言堂，更多还是建立在选手的认知上bp的。
　　选手觉得能打，教练也不不得跟着这个思路bp，当然还有一点就是去年火狐也是赶鸭子上架，本来他就不是lgd主教练，只不过在世界赛期间，原先的主教练辞职了，他临时顶上，各方面都磨合不到位，再加上原来的lgd个个都是刺头，能听他的话才怪了。
　　这种完全不良的队伍结构所导致的结果就是lgd在s5世界赛上以一个非常丑陋的过程惨败出局。
　　然后bp问题就成为了去年lgd世界赛失利的最大火力点，然后教练背大锅，分担了不少火力，不然按照lpl喷子的尿性，韦神这些选手就不是这么轻松就能过来了。
　　也正是这个原因导致火狐吸取了教训，觉得加入一个全是明星选手的队伍完全不利于他发挥，这才让他找到了还在甲级联赛厮混的ede，也就是im，然后在他执教下，im这几个默默不出名的选手不仅在lspl战胜了如日中天的天才队ym，更是在之后完成了奇迹三连跳。
　　重新回归lpl，火狐说不扬眉吐气是假的，特别是当再次面对lgd的时候，那就是更是千般滋味了。
　　谁知道去年那个刺头满队的lgd，今年竟然会发生如此大的巨变，春季赛冠军，Msi冠军，一连串的操作给火狐人都看傻了。
　　仔细一番研究以后，火狐也知道这一切的变化都绕不开队伍今年才加盟的打野新人，yan，就是这么一个看起来平平无奇的家伙让lgd焕发了新的生机，不仅表现出了难以想象的统治力，就连队伍的刺头韦神也变得面目全非。
　　看着笔记本上写着yan的地方已经快要被自己用笔点烂了，火狐蓦然回神，然后把im队员全部叫了过来，看着先前还用艳羡目光望着外面的金角，忍不住开始赛前打鸡血环节，“不要羡慕，他们能有的全靠实力，只要我们能够战胜他们，他们有的，我们同样会有的。”
　　“真的嘛，教练？”aj本来还一副遗世独立的样子，一听这话瞬间不装了，不合时宜的就强行打断了火狐的鸡血环节，用他蹩脚的港普口音询问道：“只要我们赢了lgd，就能有很多女粉丝吗？”
　　突然地打断让火狐稍微有点不爽的瞥了一眼aj，看着其粗糙的大脸和一副没见过女人的痴汉样子，就想脱口而出说一句假的，虽说电子竞技实力为尊，但你自己还是要有点逼数哈，人家能有这么女粉是靠实力吗？你当电竞男模队是开玩笑的？
　　骗队友可以，但不能骗自己。
　　但是这个时候，迎着队员们期待的眼神，火狐也不怕良心会受到谴责，一本正经地点了点头，“这是自然，电子竞技还是靠实力说话的。”
　　“那没事了！”一听这话，aj兴奋的一边挺了挺胸，一边用手拍了拍，日常开始搞怪，“好耶，我感觉我现在好兴奋，好厉害，比赛还有多久开始，我等不及了。”
　　“..........”
　　灯光闪烁，配合差点掀开场馆屋顶的声浪，双方选手开始正式进入选手，这时候导播镜头一一给到，看着镜头在偷拍，苏言大方的露了个笑脸，挥了挥手，顿时迎来场馆一片尖叫！
　　“呜呜呜，这个笑容好暖！”
　　“言宝，言宝，麻麻永远支持你！”
　　“姐妹们，开冲冲！”
　　“已经在扣了！”
　　“兄弟们，我们也冲！”
　　“射邀，已经谢了！”
　　配合场馆中高昂的尖叫声，弹幕一顿整活，但这种热闹也就持续了一秒的时间，下一秒整个场馆就突然安静下来了，因为导播在拍完lgd这边以后，突然把镜头给到了im这边，然后第一个就是上单aj。
　　和苏言一样，看着镜头对准了自己，aj也是大大方方的笑脸相迎，然后整个场馆就突然安静了下来。
　　“呕！！！”
　　“妈耶，劳资刚吃了顿包饭，导播你就来恶心我是吧？！”
　　“楼上怎么回事？这不比前面那个帅多了？”
　　“mue，mue，太嗮了！”
　　..........
　　“欢迎来到2016lpl夏季赛的直播现场，大家好我是泽元！”
　　“大家好，我是苏小妍。”
　　作为b组的头号种子之争，虽然lgd因为多打了一把，胜场比im多了一场，但是两支队伍的交手还是充满了热点。
　　无论是已经统治了lpl半个赛季，这个赛季依然有此趋势的lgd，还是打破了升班马传统的im，这一场比赛都充满了热议。
　　因此今天这场解说，也是找来了一对男女解说，争取干活不累。
　　“今天交手的两支战队一支是我们lpl的老熟人，由言子哥带领的老干爹，一支是夏季赛才新升上来的升班马战队im，这两支队伍目前战绩都是连胜状态，lgd五胜，im四胜，从战绩上看，双方差距不大，...........”面对双方战队的登场，苏小妍按照她的解说风格自然一套严谨的系统介绍，分别把两支队伍最近的战绩和状态全部说了一遍。
　　等苏小妍说完，旁边的管泽元才接过话题，“从数据上看，两支队伍好像差距不大，但是我们也知道这就和考试一样，有的人考一百分是只有一百分，而有的人考一百分是只能考一百分，在我看来面对lgd这支不论是选手还经验都完胜一大截的对手，Im今天获胜的概率非常小，几乎没有。”自从被苏言一顿疯狂打脸以后，管泽元也是彻底化身言吹，跟着也变成了lgd的忠实拥趸，自然而然解说风格也偏袒于lgd起来。
　　虽说作为一个解说要处于公正的立场，但是就和赛区之间的碰撞一样，lpl解说要站在lpl立场，那么lpl内部的比赛，有不同的立场也在所难免了。
　　面对管泽元这一番信誓旦旦的判断和明显偏帮严重的说辞，旁边的苏小妍轻轻皱了一下眉头，有些不认同的表示道：“虽然lgd看起来无论是选手还有经验都优于im，但是作为一支升班马走到目前这个战绩，肯定也有过人之处，我对Im还是有所期待，我觉得今天这场比赛可能会有所保留。”
　　这番话，苏小妍自然也不是乱说，更不是处于和管泽元唱反调，或者同情im的原因，而是作为一支从甲级联赛打上来的新队伍，表现完全不同于以往的升班马，这说明Im这支队伍上有着其他队伍难有的胜负心和冲劲！
　　对于一支队伍来说，什么最重要？自然是是胜负心和冲劲！
　　不管是为了钱，还是为了名。
　　你都不想赢，那还打个毛线！
　　对于lpl这种已经温和的像瘫死水的大环境来说，im这种新升上来的队伍，还保留这样的势头和闪光点，就很吸引人。
　　在这方面，很明显女性感性一点，也能发现这样一些人看不到的东西。
　　这也是苏小妍支持Im的原因，当然这也不是说明她就觉得im就一定能赢，而是和管泽元一口否定im相比，她虽然也觉得lgd获胜的几率大一些，但im也不是完全没有机会！
　　本身电子竞技就是创造奇迹的比赛！

259：两分钟的一血！
　　随着解说席上的两位解说立场明确，台上的十位选手也同样准备就绪，进入早已经开好的房间，和外面认为的争锋相对气氛不同，双方都很友好的打了个招呼。
　　其中aj更是直接打字，先是和苏言打了招呼：“言子哥，别抓上路。”
　　然后又立马和马润表示要上路1v1真男人大战，可以说这一波骚操作直接把苏言给看笑了，因此也忍不住和aj这个闷骚互动起来。
　　“一定。”
　　看着双方上野开始友好互动起来，韦神也坐不住了，看着aj只关注打野，而不关注中单，同样忍不住说道：“他不抓你，我抓你！”
　　韦神前脚发出去，aj似乎想到了什么，一边嘿嘿笑着，，像偷鸡的黄鼠狼一般，一边再次回复道：“我不怕，我家中单说你今天走不出中路！”
　　面对上单疯狂的打字互动给自己拉仇恨，只会说而不会认的雅典娜根本看不懂，只觉得背后凉凉的。
　　终于最后在裁判的提醒下，aj才停止了自己作死的操作，双方也正式开始了今天的第一场bp！
　　“好了，今天两支战队的第一场bp已经开始！”看着大屏幕上的画面已经跳转，管泽元立马从先前的思绪中托里出来，“让我们一同期待今天这场精彩对决吧！”
　　“蓝色方lgd，红色方im！”
　　“一上来lgd这边就直接搬掉了乌鸦，看得出来下过功夫啊，要知道im中单雅典娜可是乌鸦绝活哥，再加上目前版本的加持，lgd非常谨慎，直接锁掉并没有放出的打算。”
　　“面对lgd这样的精心针对，im这边也同样不是好欺负的，反手直接搬掉了言子哥的招牌蜘蛛，看来面对lgd，几乎没有人敢放出蜘蛛这个英雄！”管泽元自信的说道。
　　“确实。”这一次，旁边的苏小妍非常认同的点了点头，解释道：“lgd这支队伍本身就是一支个人能力几乎达到每个位置顶尖的队伍，因此很喜欢靠打架的方式来快速积累优势，而蜘蛛这样前期很容易带起节奏和滚起雪球的英雄就显得特别是和lgd了，再加上言子哥在蜘蛛的使用上本身就算得上有着自己的独特理解，因此基本上没有队伍会愿意看到lgd的蜘蛛。”
　　面对苏小妍一番精准的分析，无论是台下的观众还是直播间的观众听得也是十分认真，好似回到了学生时代一样，再加上今天的苏小妍打扮非常正装，一副知性的眼镜，里面是白色寸衫搭配外面的蓝色西装外套，一看就很有感觉。
　　“双手打字，以示清白！”
　　“让我看一下有多少在打字！”
　　“受不了了！”
　　“........”
　　配合直播间的插曲，台上的Bp也进行到了最后的环节。
　　蓝色方lgd搬掉了乌鸦，沙皇，巨魔。
　　而红色方im则是搬掉了蜘蛛，豹女，冰女。
　　在第一轮的bp上，双方都有相同的默契，那就是针对一个位置，lgd选择针对了中单，im选择了针对打野。
　　虽然Im也知道没什么用，毕竟苏言已经用事实证明，搬英雄是最低级的手段，但事实同样证明，有些英雄是真的不能放。
　　虽然针对没用，但是总比不针对好。
　　因此在许多观众疑惑的目光中，双方开始了选人。
　　作为蓝色方的一楼，lgd这个时候可选择的英雄还是很多的，从这方面也可以看出三个板位对于Im来说，真的不够用。
　　在一番犹豫以后，lgd还是选择了给马润拿一个稳妥的选择。
　　“大树，lgd最终还是选择了给马润拿一手大树，放弃了婕拉，这样看来在lgd的心里，大树的优先级还是高于婕拉啊。”管泽元说道：“不过这样一来，lgd不选，im肯定要拿了。”
　　经过这么长时间比赛周期，虽然婕拉是lgd最先拿出来用的，但是在夏季赛开赛这么久以后，其他队伍都或多或少练了一手，毕竟婕拉辅助确实太过op，你可以不玩，但是不能不回。
　　从这里也看得出来今天的im是有备而来。
　　因此在lgd锁下大树以后，im几乎没有犹豫，直接秒锁了婕拉，但是在第二个英雄选择却犹豫起来，到底是选择维克托这个仅剩搁置在外的版本中单，还是为了婕拉选下女警，组成下路最强推线组合！
　　“im这边有点犹豫啊！”面对Im的纠结，管泽元倒是看得清清楚楚，“到底是选维克托还是选女警，说实话能难抉择的，要是这个时候能再多选一个就好了。”
　　面对管泽元在解说席上的调侃，Im这个时候终于有所决定，确定下了维克托，相比维克托的不可替代，女警终究还是有替代品的。
　　再加上火狐更加看重中路雅典娜一些，因此在资源倾斜上也更加照顾中路，面对im的选择，lgd自然有所回应。
　　作为搞出女警婕拉这个组合的始作俑者，没有人比lgd能更加清楚认识到这个组合的威力，因此im不选，lgd反手就给imp锁下了女警，然后又给苏言选下男枪。
　　这两个英雄的锁定无疑是再次吸引了现场观众的呼喊声，一阵热烈的加油声过后，双方的选择还在较劲。
　　在lgd确定二三手以后，Im加快了节奏，果断敲定了打野和adc，千珏，寒冰，然后把最后的康特位留给了上单。
　　“Im选择了千珏，寒冰来对抗lgd的男枪和女警，这样一来lgd的最后两手也终于敲定，妖姬，莫甘娜！”
　　“熟悉的风格，面对im这支擅长后期运营的队伍，lgd再次掏出了非常强势的中野组合，意图在前期获得巨大优势。”
　　虽然解说嘴上说着前期阵容，但其实lgd这套阵容也不算是非常独的前期阵容，选的非常前面，在有着大树和女警这两个存在，哪怕这把韦神的妖姬和苏言的男枪前期没有太大优势，但只要保住下路，度过中期，后期一样能够靠着大树的坦度和女警的输出稳稳拿下比赛。
　　因此面对lgd这一套看起来稳扎稳打，跳不出毛病的阵容，im一时犯难了，此时留给im的上单选择完全不多。
　　传统的坦克三幻神都不是大树的对手，唯一可以恶心大树的巨魔也早已被lgd自己搬了，因此只能选不传统的，半肉半输出流的上单，比如说艾克，鱼人。
　　但是这一把面对lgd这套控制非常多的阵容，选艾克又不太好，最后Im只能确定了最后一手英雄。
　　小鱼人。
　　随着im最后一选拿下小鱼人，双方的阵容经过一番博弈终于完全确定下来。
　　蓝色方lgd：大树，男枪，妖姬，女警，莫甘娜。
　　红色方im：小鱼人，千珏，维克托，寒冰，婕拉。
　　“好了，双方阵容确定完毕，比赛马上开始！”看着大屏幕画面跳转回解说席，管泽元双手一拍，开始说道：“让我们在比赛还未开始之前先做一段赛前分析，小妍，你比较看好那边的阵容？”
　　听到管泽元突然把话题引到了自己身上，一直把注意力放手中笔上的苏小妍突然回神，看了看双方的阵容，然后理了理思绪说道：“从阵容上看，这一把我比较看好im，和lgd这边相比，im这边的阵容在有着千珏和婕拉这两个英雄存在的前提下，容错率变得很低，只要前期不出现太蹦的情况下，后期只要围绕中路打，两边双c的输出环境相差太多了！”
　　面对苏小妍的说辞，管泽元不可置否地点了点头，然后才缓缓开口：“这一切都建立在两边发育相同的情况下，但是在我看来以言子哥的节奏能力，im前期很难度过。”
　　............
　　随着导播的镜头再次调回，画面瞬间从解说席变成了召唤师峡谷，两支战队十名选手早已经摩拳擦掌，在镜头给到的瞬间，都已经购买好装备冲出了泉水！
　　看到这样一幕，现场的观众也是热烈起来，许多举着lgd应援牌的粉丝纷纷站了起来一边挥舞，一边大声加油！
　　“没带净化吗？”开局出了泉水，苏言第一时间不是去入侵im的野区，而是点开了tab键观察起对面的召唤师技能起来，除了双方下路打野都是清一色的闪现，惩戒，引燃以外，其中稍微有所差别的就是上中两路了。
　　小鱼人上单一贯是省略了闪现，带的是tp和引燃，争取对线打出优势，而中路这一把，韦神妖姬带的自然是闪现，引燃，但是对面的维克托却是胆子异常大！
　　既没有带发育流的tp，也没有带对线的引燃，净化，而是非常自信的带了一手疾跑！
　　“你不知道疾跑加强了吗？”看着苏言对维克托带疾跑产生了疑惑，韦神适时站了出来科普道。
　　“你当我不知道？”看着韦神一脸兴奋的说教样子，苏言撇了撇嘴，“我是觉得可以对维克托下手。”
　　“你等下先别学技能，等我来再说。”
　　既然这么自信，那就别怪苏某人心狠手辣了。
　　确定了可能会对中路下手的想法，为了确保万无一失，在苏言的指挥下，pyl也是先一步走到河道中央，在草丛里面放下了一个假眼，这个假眼的视野让lgd很清楚的确定了im开局没有在下半河道放置任何视野。
　　这样一来，苏言对接下来的抓中就更有信心了。
　　很快，在下路双人组的帮助下，苏言男枪轻松红开，而红色方的Im打野千珏同样是选择了下半野区开局，并没有选择和苏言镜像开野。
　　在双方都没有丝毫动作的情况下。
　　时间来到二分十一秒，此时已经打完红的苏言已经来到了中路下方的河道草丛，只不过他并没有直接上，而是选择在草丛里先等韦神升二级。
　　在一级的对线上，维克托打妖姬还是有很大优势的，一级学个q，仗着额外的魔法盾，不管妖姬一级学什么技能，在换血和推线上都不可能打的过维克托。
　　因此雅典娜仗着英雄优势也打的非常凶，很想要表现出自己的对线压制力，却不知这样的方式正中韦神的下怀。
　　看着已经升到二级的维克托再次偷了一个q技能护盾的情况下想要上来a一下换血消耗，才一级的韦神这一次没有退让，而是当机立断掐着一个残血远程兵就朝着维克托脸上踩了上去！
　　扑上去的瞬间，正好一个红色方的远程兵被妖姬w直接落地踩死，才一级的妖姬突然光芒涌动，瞬间升二，韦神秒学点e技能，然后贴着维克托脸上直接释放！
　　在没有丝毫的防备情况下，雅典娜面对韦神这一波突然的扑杀，显得有些措手不及，w上来学e是什么操作，这样的连招能换血？
　　雅典娜这样想着，反手就是ae同样贴身释放，眼看这一波妖姬换血是石乐志的操作时候，苏言的男枪从下方河道滑了出来。
　　这时候反应过来的雅典娜终于悟了，面对男枪的包夹，反手就要交闪现挣脱妖姬锁链，但是因为这一波妖姬是贴脸释放，两个人的距离根本没有拉开，再加上维克托第一时间没直接交闪现，这个时候再交，刚刚闪现出去就被妖姬触发了二段e的禁锢效果。
　　见此，苏言再也控制不住自己的笑容。
　　“年轻人，还是真的年轻！”
　　不出意外，闪现都交了还被禁锢在原地的维克托再也没有了逃生机会，被苏言e技能滑步追上，然后被韦神挂上引燃，在两人合力之下，很快维克托的血量就被清扫一空，人头被苏言一枪给a死，四百块到手，美滋滋！
　　“你还似不似人呐，这人头你也要k？”看着自己引燃都交了，人头还是被男枪一枪a死，韦神立马像个怨妇一般，哀怨起来。
　　“我的，我的，枪口走火了，没注意。”面对韦神的批判，苏言一边认错一边头也不回的消失在中路，往上路河道走去，只留下在中路满脸无奈的韦神。
　　枪口走火？
　　你以为你在玩fps呢？
　　面对这个开局二分钟就爆发的一血，除了直播间里一阵刷屏以外，解说席上的两个解说就是大眼望小眼了，一阵无言。
　　虽然大家都知道苏言有个习惯是二级搞一波事情，但是你这么轻描淡写的就拿了一个一血，是不是有点太简单了？
　　基本就没有任何操作，对面维克托就主动自己白给了。
　　“这一波还是雅典娜太年轻了，说实话这个走位不应该这么不小心的。”苏小妍尝试为维克托这波失误开脱。
　　“确实有点太装了，虽然维克托打妖姬必须要三级前打出一点优势，避免后面妖姬等级起来被反压的难受，但是这样直愣愣的被妖姬卡着一个we抓死，还交了一个死亡闪现，这对于一个职业选手来讲，确实有点不应该。”管泽元语气严肃的补充道。

260：自爆式打法！
　　“阿西，我的我的，这一波不应该的，打的太着急了，早点交闪这一波应该不用死。”面对这么早就白给的一血，雅典娜显得非常的懊悔，这局开始之前，本想着是扬名立万，谁知现在二级白给一波，名可能是有了，但有的却是背景板，这让一个心高气傲的小伙纸怎么受得了，“对面中单没引燃了。”
　　当然，道歉归道歉，该报技能还是要报，至少证明自己不是一无是处，对面杀他还是交了技能的。
　　面对中单的自责，上路的aj一向乐观精神，主动开口安慰：“没事啦，这把我上路发育的很舒服的，等下我来中路游走两波帮你杀这个妖姬两次。”
　　在这一把根据阵容给他选出鱼人的情况下，上路就单纯对线来说，AJ无疑是不要太舒服。
　　小鱼人这个英雄就是这样，在走上路带半肉天赋的前提下，对线传统的坦克上单，前期基本上是没有任何压力的。
　　更别说为了打出对线压制力，小鱼人打上单更是会带一手引燃来增加单杀能力和威慑力，这更是绝了大树换血消耗的想法。
　　因为一旦换血太过上头，面对一个本身就很灵活，再加上带了引燃的小鱼人就很容易打出击杀。
　　因此这一把上路的aj面对马润这个曾经给他来带不小阴影的男人，可谓是重振男人雄风，对线打的虎虎生威，本来眯着的眼睛也越睁越大。
　　可这雄风也就雄了一秒，前脚刚刚和中路拍着胸膛说这把必c的AJ，下一秒就看着马润的大树突然直接贴脸W了上来！
　　作为一个职业选手，基本的反应速度还是有的，再加上大树的W技能本身就有很长的读条，这样长的时间足以让AJ反应过来。
　　一个E技能按下，小鱼人身体撑住了三叉戟在空中翻滚了一下，这让本来已经在空中缩成一团的马润立马从空中滚了出来。
　　但是出乎AJ意料的是在他E技能交出已经规避掉大树唯一的稳定控制技能情况下，被打断技能的大树在落地瞬间不进反退！
　　盯着鱼人e技能结束的瞬间，从空中滚落下来的马润手速飞快的按下闪现q，一拳直接把小鱼人顶飞，配合e技能小儿子，让本来淡定无比的AJ立马警觉起来！
　　“对面来抓我来了？！”AJ看着已经黏上自己的大树，眯着眼睛扫视了一下河道，很快就看见了才从中路消失不久的男枪身影，脸色顿时难受起来，“不是说好不抓上路的吗！”
　　“还有这个男枪不刷野？”
　　面对苏言这种野怪不刷，二级从中路抓到上路的打法，说实话虽然aj早有耳闻，但是真当眼见为实的时候，还是被秀的不要不要的。
　　毕竟职业比赛不比rank，对于职业选手来说，不管做什么都会尽量把每一波的损失做到最小化，因此很少有打野像苏言这样直接绝食。
　　可以说在mlxg这个莽夫打野还没有正式变成那个绝食性打野之前，苏言已经首先在lpl提出了绝食这个概念。
　　特别是这一把在苏言使用男枪这样野核英雄的情况下，一反常态的自爆式抓人更让人措手不及，毕竟男枪这个英雄定位在哪里，大家都知道这个英雄需要怎么玩，需要经济和等级来形成对位碾压才能打出这个英雄的作用。
　　也就是边刷边抓。
　　但是在这一把苏言的操刀下，很明显这个男枪异于常人，也正是如此，雅典娜和aj才会如此措手不及。
　　在看到男枪二级就再次跑到上路的时候，AJ直接绷不住了，虽然被大树qe减速，但还是想要操作逃跑，迎着河道走来的男枪想要调整一下位置，争取插一下。
　　可是面对苏言这个老油条子，一看小鱼人的动作，就知道AJ接下来想要干什么，就不给你插，本来对着小鱼人的方向同样跳转了位置，就是不给小鱼人交q的角度。
　　面对男枪丝毫不给活路的操作，本来还想要挣扎一下的AJ彻底绝望了，这也是小鱼人不带闪现的弊端，只要对面会玩，先骗出你e技能，基本上没法跑。
　　最后在马润的尽力骚扰下，苏言趁着红bf还在手中，e上前去果断贴脸输出，两个打一个，红bf黏住，小鱼人还没e技能，自然在一番反抗以后，直接交代在了原地，人头也被马润有意让给了苏言。
　　这也算是弥补苏言自爆式gank的补偿，这样一来，男枪看似有些自爆式的gank方式瞬间变得不怎么自爆了，只刷了一组红bf的男枪因为吃了两个人头的经验再加上在线上蹭吃蹭喝，等级竟然不比刷了一片下野区的千珏低，在经济上甚至形成了反超。
　　处于ob视角的解说看着这样一幕，相对无言。
　　“言子哥这把的男枪有点东西啊！”管泽元看着场上才开局三分钟的时间就拿了两个人头的男枪，有些感慨万分，“这男枪玩的真的不一样！”
　　大部分男枪除非是炸鱼，不然就没有这样抓人的男枪，但是就在这一把，苏言就用他的表现告诉了解说和观众，哪怕是职业比赛，他的男枪依然可以炸鱼！
　　“三分钟两个人头，这个只刷了一组野怪的男枪在等级上竟然完全没有落后千珏，在经济上竟然还领先了，这对于Im的打野来说，似乎有点不能接受。”这时候苏小妍也有些无语的捋了捋额头的头发，解说道。
　　就像她说的那样，面对一个这样gank都能拿到人头的男枪，im打野avoidless是真的很无奈，本以为这一把男枪这样玩，无疑是在作茧自缚，谁知道两分钟过去，他才发现对面男枪在第二层！
　　avoidless错估了苏言的实力，也错估了自家队友的实力。
　　可以说经过这样一出离奇的开局gank，苏言不仅从下半野区杀到上半野区，还拿了两个人头，直接帮助中上两条路建立了优势不说，自己也发育的巨肥！
　　毕竟人头这种东西不是固定存在的经济，不是你说想拿就拿，虽然现在看起来没拿人头的千珏和拿了两个人头的男枪经济相差不大，但是要知道此时的千珏可是刷完了下半野区，上半野区也所剩不多。
　　而苏言却还有两片野区可刷！
　　因此接下来哪怕苏言不再做事情，只需要安稳下来转身回去把野区的野怪全部清理掉，两边打野的对位经济还会再次拉开一个恐怖的差距！
　　至于千珏刷完自家野区，在无野可刷的情况下会不会反野，这一单苏言就更不用担心了，只要千珏敢来，他就有信心捡人头。
　　在中上双劣势的情况下，千珏还敢反野，苏言就不相信对面会这么胆大！
　　想到自己接下来只需要安稳刷野都能把对面打野按死，已经从上路撤退的苏言转身往河道走去，打算赶着中上都有线权和对面千珏还在刷上半野区的机会控下上半野区河道蟹。
　　毕竟这一波虽然成功抓死了小鱼人，但是马润也为此付出了闪现的代价，如果对面千珏真的动了什么想法，马润还真不一定防得住。
　　因此只要苏言控下上半野区河道蟹，而马润只需在红色方三角草放置一个假眼就能堵死千珏gank上路的路线。
　　在毫无悬念的控下河道蟹以后，看着千珏迟迟没有在上半野区露头，苏言也大致猜到了千珏猜到了他的想法。
　　和苏言想到一样，avoidless也清楚知道目前上半野区的局势，作为职业打野，最基本的判断还是存在的，在男枪先一步对中上下手且成功的情况下，千珏基本上在上半野区很难有话语权了。
　　因此avoidless连看一眼上半野区河道蟹的想法都没有，直接刷完上半野区升到四级以后选择了第一波回家补给，然后在带了一个真眼的情况下，再次往下半野区走去。
　　“avoidless这里应对的非常明智啊，面对中上的劣势，千珏这里并没有仗着高了一级就去强行和男枪争夺这个上河道蟹，而是选择刷完两片野区先言子哥一步回家补给，靠着装备优势先一步来到下半野区拿下河道蟹做交换！”
　　“这样一来，在野区上，其实千珏暂时也不怎么亏，关键是要看这段时间能否趁着男枪补发育的机会做点事情出来！”
　　“诶，千珏这里是什么意思，想要反野吗？”管泽元惊呼出声，看着屏幕上打完河道蟹的千珏从小龙坑一跃而上来到了lgd的下半野区，这个动作立即引起了他的注意。
　　与之同样的还有一旁的苏小妍，看着im的打野在苏言的攻势下，竟然没被打乱思路，反而非常冷静的这么快就展开了反攻的号角，这让苏小妍突然明白了im这样一支以升班马身份的战队为什么能走到现在了。
　　“千珏这里绕的非常小心，手里有着一个才回家更新的真眼，很好，进入lgd野区的第一时间直接在龙坑上方草丛放下，并没有lgd的视野存在，千珏这里似乎更加确定了自己的想法，他在绕，在点信号，他是想要对lgd下路下手吗！”苏小妍看着屏幕上千珏的动作，尝试着改变语气，提高音量来达到激动地效果，但从结果和观众的反应来看，她还是失败了。
　　作为一个以知性冷艳而出现在大众视角里面的女性解说，苏小妍的解说风格一直都不是激昂派，因此面对她突然地细小改变，很多观众也没有丝毫察觉。
　　.........
　　“小心一点，对面打野可能在下。”同样已经刷完上半野区升到四级的苏言也开始回家进行第一次补给，和千珏刷完整整两片野区回家才七百块不同，苏言第一波回家直接有一千四百块大洋。
　　因此在出装上也比千珏豪华的多，直接二级眼石刀不说，还多了两把长剑，然后就是一个习惯性的真眼再次出门。
　　面对苏言的提醒，下路的Imp和pyl也是早就有所感觉，在前面苏言控下上半野区河道蟹的时候，下路就已经预感到对面千珏可能会来下半野区搞事情。
　　因此两个人也早早的留下了视野，因为这一把下路的对线并不是一边倒的模式，两边的推线能力都不差，这就导致lgd的做眼并不是入侵眼而是防守眼位。
　　两个假眼放置的位置，一个是插在三角草丛，这是经典的防守位置，但还有一个眼位却是出乎了很多人的意料，Pyl放在了自家石头人的位置！
　　面对对面打野是一个可以灵活翻越的千珏前提下，正常人都知道如果要gank，绝对不会走正常路，因此在苏言这个老阴比的提醒下，pyl在石头人放置了一个假眼。
　　也正是因为这一个假眼的放置，让千珏在绕了一圈暗自窃喜深入到敌后的时候，lgd第一时间就发现了他。
　　“还真的来了！”看着身后千珏的身影，pyl嘴角微微翘起，“看我去赶走他！”
　　“等等！”听到Pyl的想法，正从泉水出来的苏言却立即制止了这种行为，人家送上门的机会，怎么能就这样算了！
　　俗话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后，不给他机会，怎么扩大优势？
　　我不拿人头，怎么c?
　　“演一下，给对面能抓的错觉，我直接来！”苏言微微一笑，熟悉他的人都知道这是独属于老阴比的笑容，“马润哥看一下，如果打起来第一时间保一下。”
　　为了不出现任何一点失误，苏言还给上路打了招呼，只要有提前示意，哪怕双方上单都有tp，但是大树绝对可以先t下路，哪怕只快一秒，有时候也足以改变一波团战胜负。
　　“阔以，我可以直接t。”听到苏言的话，上路已经有了一点对线优势的马润忍不住点了点头，然后手中加快了推线的速度，这异常的操作让吃了一次亏的AJ再次警觉起来，操控着小鱼人往后退了退。
　　“不是吧，对面打野还在上路？”
　　“哦？”听到自家上单突然提供的信息，正准备对lgd下路下手的avoidless眼睛一亮，心里仿佛有什么东西落下，分神看了一眼上路的情况下，果然看见大树闷头推线，似乎身后有人的样子，因此忍不住安慰道：“你猥琐一点，这波别死就行，实在是吃不了，就暂时退一下。”
　　说完，还在上路的二塔草丛标记了一下，然后又给下路打了信号，示意下路可以适当卖一下。
　　“完了，完了，千珏这个位置感觉要出事情了，言子哥更新完装备直接在往下走，中路的韦神也在有意识往河道靠拢，Im这波不会真的要打吧！”
　　“pyl这个莫甘娜什么意思，他在卖屁股，im似乎没有察觉到，等等，Im下路也在卖，双方都在演，这一波要直接宣布这盘游戏的走向了吗？！”

请个假。
　　家里有人结婚，回老家了，请几天假，昨天忘说了，今天补上。

261：差距悬殊！
　　在解说以极其激动地语气描述着这一波下路即将爆发的团战画面的时候，台下的观众也早已经聚精会神的聚焦起来。
　　看着场馆正上方的屏幕出现千珏的镜头特写，全场的观众的都屏住了呼吸，生怕一个不小心出声了可能会引起这一波团战不必要的变化。
　　随着双方下路开始各怀鬼胎的互飙演技，最终还是lgd技高一筹，在im有意让出线权的情况下，imp和pyl两个人也是丝毫不含蓄，纯真的像个孩子一样直愣愣的就压了过去，这让Im的下路双人组大喜过望。
　　“可以上了！”
　　jinjiao一声令下，辅助婕拉率先尝试先手，一个远程e直接对准了站位靠前的莫甘娜，想要先一步骗出魔免盾。
　　不出所料，面对这个卡死角度的婕拉e，pyl并没有走位的空隙，只能同样交出e技能用来规避，并且在e技能黑盾在身体上套牢的瞬间，果断往前走位，然后q技能出手！
　　就连im也没有想到lgd在被开的一瞬间，竟然会第一时间选择反打，因此这个q技能丢出的角度和婕拉的e技能一样，几乎没有任何走位空间，直接命中！
　　q技能命中，Imp女警果断上前跟上w夹子，然后q技能划过婕拉身躯，再接平a爆头，本身就脆弱的婕拉被女警和莫甘娜联手一波集火，竟然血量直接秒掉了一半！
　　这样突如其来的变化直接让Im坐不住了，打野千珏直接从过道走出，adc金角也果断交出治疗给婕拉回了一口血量，然后转头w减速两人，开始准备输出女警！
　　如果这一波就这样，那么Im还真的可能从下路找到机会打破局面的平静，但是要知道这一切在上帝视角中，im目前所有的动作都被lgd看得一清二楚！
　　“完了，im果然上当了，这波千珏直接从后面走了出来，看似是三包二，其实是五包三！”面对下路突然爆发的团战，管泽元激动地解说道。
　　话音落下，大屏幕上画面果然一转！
　　就在avoidless从lgd下路双人组身后走出来以后，本以为lgd下路会慌不择路开始逃跑，谁知道在他出来以后，lgd下路更加兴奋了！
　　辅助莫甘娜直接给寒冰挂上虚弱，然后配合女警全力输出婕拉，完全没有把从身后绕出来的千珏放在眼里！
　　这样一幕让avoidless有些怀疑人生，他们不会把我当成他们的队友了吧？
　　就在千珏还陷入自我怀疑的时候，下一秒兵线上亮起的蓝色tp炫光和从下路一塔后面阴影走出来的男枪身影顿时让avoidless彻底回神。
　　“卧槽！”看着突然亮起的tp光，还有从塔下现身的男枪身影，avoidless难掩心中震惊的情绪，“男枪不是在上路吗？”
　　想到三十秒以前自家上单还信誓旦旦说着男枪准备越他，avoidless此时此刻气的牙疼，你tm不会报点就不要报点好不！
　　随着苏言和马润双双出现在下路，im计划周全的三包二顿时错漏百出，虽然在大树tp间隔一秒的时间，已经退缩二塔自闭草丛的aj立即跟上了tp，下路同样亮起了红色方的tp炫光，但是已经掩盖不了这一波Im已经崩盘的局势！
　　在双方上单还没有t下路的时候，im的辅助婕拉就因为卖的太入戏，直接被女警和莫干按集火输出，q技能配合女警w，长达2.5s的控制时间，哪怕寒冰给了一个治疗，还是难逃一死！
　　在女警夹子结束的第一时间，丝血脱困的婕拉直接交出闪现往后拉开，但是Imp早就盯上了他，同步跟上一枪收下人头，然后配合已经tp落地的大树集火寒冰。
　　虽然金角早在婕拉阵亡的时间，就已经预感不妙，闪现拉开，但是tp下来的马润同样是闪现捆绑，寒冰逃无可逃。
　　而另外一边的千珏早在苏言和马润两个人出现在下路的时候，就已经预感到这一波团战im打不过，直接果断选择了卖队友。
　　本来往下路走的步伐顿时转道，q技能再次转身往三角草逃窜，但是已经赶到的苏言怎么会放过这个到手的人头。
　　果断e技能滑步上前，w烟幂弹丢出想要减速千珏，但是avoidless早就防着这一手，在男枪烟幂弹出手瞬间，立即交闪往前一跃，就在他以为成功拉开距离的瞬间，一个金色链条从黑暗的草丛探出，顿时让千珏僵在了原地！
　　“韦神妖姬也先一步支援到场，千珏也无路可逃，这一波im真的出大问题了！”
　　“没办法了，这一波被lgd视野看到了太致命了，然后这一波lgd支援反蹲又太到位，Im这波打的还是太年轻了。”
　　随着千珏的人头被赶来的妖姬收下，另外一方的战斗也接近尾声，随着imp配合马润再次收下寒冰人头拿下双杀，自己也被随之赶到的小鱼人给拿下终结。
　　姗姗来迟的aj看着到手的人头，脸色也是稍稍感到了一丝慰藉，虽说这波团战没打赢，但是至少也没有白跑。
　　不过安慰归安慰，下路这一波致命的团战对于Im来说，还是一波大节奏。
　　人头上打成了一换三不说，随着这一波下路团战打完，苏言还趁势控下第一条小龙，随着这条懵懂的土龙被lgd拿下，im直接宣布彻底崩盘。
　　拿到两个人头的Im回家直接大剑攻速鞋，接近七分钟的时间，女警这样的装备，直接宣布下路起飞。
　　更别说这一波同样在下路混到一个人头的韦神了，妖姬这种刺客英雄，只要能够有第一个人头进账，就永远不要担心他会没有后续的人头。
　　随着苏言在下路成功拿下小龙，更新完装备的imp也没有必要再去下路了，直接奔着上路走去，而tp下路的马润也没有选择回城再次回去上路，而是就在下路发育了。
　　在女警往上路走的时间，pyl也早一步回家开始跟着女警再次往上路跑，现在拿到两个人头的女警就是pyl的命根子，可要使劲保护着。
　　面对lgd这么快就转线拿资源，还沉浸在上一波团战失利当中的im明显也没有回过神来，看着女警和莫甘娜出现在上路，刚刚从家里出来赶往上路的AJ顿时没了拿到一个人头的好心情。
　　本以为这波拿到一个人头回到线上可以给大树一个好看，但谁想到一转眼的功夫，对线的人就换了。
　　面对lgd这样的灵活的换线方式，im也有着自己的考虑，并没有选择换过来，因为lgd这样换线明显是奔着峡谷和一塔去的，因为下路已经没有资源的缘故，同样是拿一塔，上路还可以多拿个峡谷先锋。
　　因此就算im现在强行跟着lgd换回来，面对已经起飞的lgd下路，还有野区无比强势的男枪，im都不可能守得住一塔和峡谷先锋。
　　还不如就这样以牺牲小鱼人和中立资源为前提给im拖一下发育的时间和弥补一下经济，至少这样一来同样是二打一，im下路也能推一座塔，在防御塔的数量上前期不至于太落后。
　　可以说im这样想没有错，至少从劣势方的角度来看完全是最优的选择了，从这里也能看出来Im为什么能够站在b组第二的位置上，至少从运营上还是学到了一队edg不少。
　　就这样，在苏言指挥着众人开始围绕下路推塔拿峡谷的时候，im也并没有因为一波团战就直接放弃这把比赛。
　　在lgd把重心放到中上路的时候，痛定思痛的avoidless也是重整旗鼓开始再次围绕下路搞事情，这一次在亲眼看到男枪出现在上半野区打峡谷的情况下，千珏直接一路奔下想要配合下路抓一次没有闪现的大树，然后直接推掉下路一塔。
　　可以说这个想法非常好也是im目前唯一的机会，但是架不住lgd现在全线优势，还有就是avoidless有些错误估计了双方现在的差距！
　　这一把的马润虽然没有什么人头这样的额外经济进账，但是几个助攻的钱加上对线基本上没有怎么劣势过，等级一直就是全场最高，来到了八级。
　　大树这种坦克英雄只要等级在，哪怕装备不怎么领先，本身的坦度就不会低，在im选择越这样一个被错误估计的大树时候，就已经宣判他们的凄惨下场了。
　　在im这边下野整体才六级的时候，大树就已经八级，整整高了两级，怎么会怕im的越塔？！
　　面对im下野三人组的越塔强杀，塔下的马润气质就透出一股沉稳，丝毫不慌，虽然被寒冰先手大招定住配合婕拉的后续控制，直接被先手集火了一波，但是好在及时开出大招，在大招伤害减免下，im三人组的输出顿时就如刮痧。
　　寒冰这个英雄劣势本身就很难有什么输出，同样没啥装备的千珏就更没啥输出了，唯一输出点还是辅助婕拉。
　　但是这一把对线小鱼人，马润又是先出的水银鞋，然后出了个小日炎，这样一来双抗都有，面对三人集火完全不慌，在塔下一波秦王绕柱然后逼的千珏开出大招，一番纠缠成功拖到了韦神的妖姬支援赶到，最终Im无奈收下大树人头的同时，千珏和寒冰也被妖姬收下，im这一波三包一再次打成了一换二！
　　韦神的妖姬也再次拿到两个人头直接宣布起飞！
　　这样中路一直处于一个刷子身份的雅典娜完全陷入了自闭，看着妖姬这样游走拿人头，他虽然很苦涩，但同样也没有办法。
　　前面的被抓导致他对线就已经陷入劣势，完全限制不了妖姬的游走，只能被动防守推线，然后祈祷队友别搞事情。
　　但谁知道队友这么给力，偏偏要搞事情。
　　“韦神这个妖姬都已经三个人头在手了，这把lgd的三c好肥！”看着妖姬再拿两个人头，管泽元控制不住语气中的兴奋，“这把雅典娜的维克托玩的有点自闭了，前期对线没处理好，导致限制不了妖姬的游走，直接让韦神的妖姬游穿了。”
　　“没办法。”面对管泽元的幸灾乐祸，旁边的苏小妍语气无奈，“这把前面言子哥的思路太清晰了，二级搞了一波中路，直接让维克托错失了最好压制妖姬的五分钟时间，维克托这种英雄本身就不是打对线的，前期没压住，后面基本上就没有机会了，想要发挥就只能等打大团。
　　但是这一把lgd明显就是在利用一波波小团战来慢慢瓦解im，根本不给Im发育的机会，这样打下去，维克托根本拖不到他装备成型的时间。”
　　在两位解说的分析中，场上的局势还在进一步变化。
　　随着im再次在下路遭受到了重击，越塔没有成功不说，还导致推塔的节奏也被lgd进一步领先。
　　趁着im自己主动错失良机的机会，im上路的一塔终究先一步被lgd拿下，峡谷先锋也被苏言一个人solo掉，和大树塔下一人战三人不同，aj的小鱼人在lgd把兵线推进塔里的时候，直接就已经消失在了上路，可以说小鱼人这个英雄就不适合拿来换线，他是要打对线打优势的，如果拿来抗压，那就完全失去了选他出来的意义。
　　看着对面下路轻轻松松拿下一塔，而自家下路又和打野去带了一波节奏，一塔没有换掉不说，人头倒是送了两个，这让草丛罚站的aj更加自闭起来，早知道如此还不如跟着换线。
　　虽然对于劣势的im来说，换人头不亏，但也要看怎么换啊！
　　像这样用大树的人头给妖姬换两个人头，怎么看都是Im亏，对于im这把的阵容来说，一个起飞的妖姬，几乎没有人能够限制他，更别说在整体节奏上，lgd打的比im顺畅太多了。
　　在苏言的指挥下，资源人头防御塔几乎全部拿下，在选手看不到的ob视角，十分钟不到的时间，im已经落后了整整三千块的经济！
　　“芜湖，起飞！”
　　“这就是被吹的不比lgd差的edg二队？”
　　“怎么就一碰就碎了呢！”
　　“十分钟不到，三千块的经济差，这拿脚玩的吧？！”
　　“先前那些说edg二队都比lgd强的人呢？”
　　“坐等lgd先干爆im，然后暴打edg！”
　　“有一说一，这一把不是lgd太强，而是im中野太犯病了，就尼玛一直给机会。”
　　“经典不是对手太强，而是己方太给机会！”
　　“猪仔怎么就这么嘴硬呢？！”

262：自闭的雅典娜！
　　八分钟以后。
　　“又是一条火龙，我的天，看来今天连老天爷都站在lgd这一边啊！”管泽元语气捉摸不透，“这一条Im还是不接吗，如果这一条不接，那么在二十分钟前，lgd就直接控了两条土龙，一条火龙了！”
　　“这意味着什么，我相信大家看了这么久的夏季赛，应该懂得都懂吧！”管泽园眉毛上扬，嘴角微微翘起。
　　新的元素龙版本，最重要的三条龙，火土水，这一把lgd直接就拿了两条土，一条火，超高的bf收益，这对于本身很劣势的im来说简直就是磨上加磨！
　　没有比这更折磨心态的了！
　　但是看着此时地图上空荡荡的一片，im想要接也没有任何办法啊，你能想象二十分钟不到的时间，Im所有外塔被全部拆干净的画面吗？
　　反正这一把看完，只要目睹过这一场比赛画面的观众都知道是一个什么夸张的画面，面对lgd这把无解的优势阵容，自从女警推掉上路一塔开始，就好像是停不下来一样，在接下来的十分钟时间，直接以两分钟一座塔的速度，二十分钟不到的时间，im就被lgd强行拔掉了所有外塔。
　　面对这样暴力的推进，不是Im不想反抗，而是完全没法反抗。
　　本身女警这个英雄在没有劣势的情况下，推塔节奏一旦起来就很无解，特别是在飓风这件装备出来以后，推线的速度直接进一步提升让防守方更加难以用兵线来牵扯，再加上这一把im前面还控了两条土龙，仗着手长的优势和莫甘娜的保护只需要无脑点就行了。
　　虽然im也有维克托这样清线厉害的英雄，但架不住lgd还有一个神出鬼没，同样发育巨肥的妖姬保驾护航。
　　一旦因为清线而走位太过靠前，直接就会迎来妖姬的鬼魅扑杀！
　　可以说这一把lgd在最后掏出了一个莫甘娜出来就是对Im这套阵容最大的康特，无论是双c那一个套上一个黑盾，都可以肆无忌惮的输出给予im造成非常大的压力！
　　当然，包括苏言的男枪！
　　反正im这把阵容的开团点就少，唯一能先手的就只有下路双人组和上路的小鱼人，但是这三个人的控制还不是那种稳定控制，全是非指向性控制，需要自己预判，因此就导致这样的控制只要面对莫甘娜的黑盾都会遭受重击！
　　二十分钟的时间，大龙刷新，利用三路的兵线优势，lgd直接在大龙刚刚刷新的瞬间就早已经来到了龙坑选择强行rush。
　　面对一群装备完全超越时间线的怪物，和两条土龙加持的lgd，初生的大龙还来不及展示一下自己身为峡谷最恐怖的生物排面，就直接被平推拿下。
　　大龙的拿下直接让lgd进一步把经济拉开，二十分钟一万八的经济领先直接看傻了观众和解说。
　　从lpl建立到现在，从来没有任何一场比赛能够有今天这一场这么夸张，当然不是说lpl建赛至今没有一场比赛经济差到达一万八以上的。
　　而是在二十分钟这个时间点经济差达到接近两万的临界点的比赛没有！
　　相比以往动辄五六十分钟才结束的比赛，二十分钟这个时间点才算一把比赛刚刚开始，因此在一把比赛刚刚开始的时间点，lgd直接领先接近两万的经济，这完全让人释怀不了。
　　真的就很离谱！
　　虽然出现赛场的选手不知道这一把的确切经济差距，但是作为职业选手，观看两边对位的装备差也能算出来双方到底差了多少钱。
　　也正是如此，Im才感到绝望。
　　想到赛前的豪言壮语，壮志雄心，此时已经自闭的雅典娜彻底没了声音，看着已经杀人书都搞出来的妖姬，雅典娜完全没有了任何表情，只想要快点结束这把比赛。
　　最后一波团战在中路高地下爆发。
　　面对经济差距是在过大的情况下，im已经知道翻盘无望，因此最后一波团战也是尽力打出气势，而没有想打赢。
　　因此在lgd携着兵线进入高地以后，aj的小鱼人直接率先选择动手，一个qr出其不意的进场角度，直接把鲨鱼丢给了走位靠前的imp。
　　见此机会，aj直接撑起手中三叉戟朝着女警脸上坐去，im其余人也一拥而上，想要集火秒掉这个看起来就很可恨的女警，但是就在小鱼人往前e去的瞬间，pyl终于交出手中的一直捏着的魔免盾。
　　黑色魔法盾套在了女警身上，顿时就如一层隔膜一般瞬间把im这群不怀好意的人全部拦截在了外面！
　　然后在小鱼人即将跳到女警脸上的时候，预想中的击飞并没有产生，套上魔免盾的imp此时直接开启了王者模式，e技能拉开位置，然后无压力输出。
　　而与此同时，在小鱼人进场的瞬间，苏言也配合马润开始冲进了im后排，仗着装备优势，两个人直接选择了越塔，马润闪现开大抱住走位靠前想要跟上鱼人的婕拉，在大树闪现先手的情况下，捷拉大招都没开出来，苏言就已经同步跟闪贴脸are原地不动轰死接近满血的婕拉！
　　一套操作下来充满了丝滑般的享受。
　　眼看男枪和大树这么上头，雅典娜和金角两个人在没办法输出女警的情况下，准备拉开位置背靠防御塔，火力全开转头输出男枪和大树，打野千珏也配合拱卫在旁边，但是下一秒屏幕中就出现一坨黑影！
　　鬼魅的身影从防御塔下方的阴影视角扑了出来。
　　简单的一发w闪接qre，满血的寒冰都没反应过来，什么技能都没交直接融化，一根金色的锁链在带走寒冰生命的同时，也划过了整个中路高地，伴随着妖姬回到高地下，看起来极其炫技！
　　反正旁边的雅典娜和avoidless人都傻了，千珏下意识在妖姬秒掉寒冰以后开出大招，却什么都没有保住，韦神在秒掉寒冰以后就已经二段w返回到了高地墙外。
　　“6666666666”
　　“好炫的锁链！”
　　“韦神这波也太甩啦！”
　　“言子哥这不解释连招也挺帅的，直接无后坐力输出轰死婕拉！”
　　“GG！”
　　“差距太大了！”
　　随着下路组合率先被秒，一个人进场的小鱼人也很快被Imp三枪点死，虽然这个小鱼人是出三相日炎的半肉小鱼人，但是架不住这一把遇到了一个领先他两件装备的ADC！
　　在这样巨大的差距下，平时任由宰割的ADC直接翻身把歌唱，把小鱼人骑在了胯下使劲输出。
　　一波团战打完，lgd全员零伤亡，im却在付出三个人阵亡，两个人残血逃回泉水的代价下结束掉了本场比赛！
　　“恭喜lgd成功拿下本场比赛胜利！”看着比赛果然不出所料被lgd用熟悉的团战方式一波结束，管泽元兴奋的提高了音量。
　　“恭喜！”旁边的苏小妍虽然无奈，但还是送上了祝福，“希望Im能够及时调整状态，争取下一把给我们带来一场不一样的对局！”
　　随着比赛画面定格，最终的mvp也被颁发给了imp的女警，虽然从节奏上来看这一把苏言立大功，因为几个关键性的节奏都是他带的，但是架不住这一把Imp女警推了太多的塔和打了太多的输出，导致最后的mvp还是给了他。
　　因此这让第一把比赛结束，回到休息室以后的imp直接哐当了起来。
　　“下一把继续围绕我打！”imp双手叉腰，指了指屏幕上获得mvp的照片，趾高气昂的说道：“懂的都懂！”
　　“不用下一把，现在就可以围绕你打！”看着imp哐当的样子，苏言笑嘻了，给了韦神一个眼神，然后站起身朝着imp围了过去。
　　顿时，苏言和韦神两个人，一个胖，一个高的组合直接把Imp围在了沙发面前，摩拳擦掌起来。
　　“够不够围？”
　　...........
　　短暂的休息时间对于两边的选手来说，虽然做不到完全换个状态，但至少也能稍稍得到一些调整。
　　特别是对于IM来说，上一把实在是输的太过难堪，完全就是彻头彻尾的碾压！
　　本来说好的是B组头名之战，但从第一局的比赛结果来看，完全就是lgd单方面的吊打，从心理落差上来讲，Im就很难接受。
　　特别是赛前一心想要证明自己的雅典娜，上把在全队信任的情况下，给他拿了一手维克托，可最终的结果却是整场无作为，没有打出carry效果不说，反而因为自己前期的失误导致了连锁反应。
　　不过好在第一局结束以后，im的教练和队员们并没有把第一局的锅强行扣在雅典娜的头上，反而互相打气安慰，这到是让他稍微好受了不少。
　　在休息室一番鸡血般的打气以后，双方选手再次从休息室回到了舞台上面，随着双方选手再次出现在导播的镜头当中，也预示着第二场的Bp即将开始！
　　和第一把不同，第二局双方换边，Im也明显调整了战术打法！
　　一上来就一改上把的Bp风格，直接选择搬掉了捷拉，豹女，男枪，在主动把上把用过的捷拉搬掉的情况下，im竟然选择把苏言的蜘蛛放了出来！
　　而lgd这边则是一如既往，选择搬掉了巨魔，乌鸦，巴德这三个英雄。
　　“Im这是什么意思？”面对这样风格迥异的bp，管泽园十分好奇，“这是准备要放出言子哥的蜘蛛吗？”
　　话音落下，蓝色方的im很快回应了管泽园的疑惑，直接一楼秒锁蜘蛛！
　　“这.......”突然的措不及防让管泽园想要说出的话没有说出口，在脑海里打了个转才缓缓说道：“以抢代ban吗？看起来不错的样子，但这是要言门弄蛛吗？”
　　“蜘蛛吗？”面对im的一选，苏言都不免有些讶然，蜘蛛这个英雄在职业赛场就是一把双刃剑，选出来就注定必须要打优势！
　　这是一个既吃选手本身，也吃队友的英雄！
　　因此别看苏言打的比赛，对面好像都尊重一手办了，但其实那都是建立在蜘蛛这个英雄很适合lgd这种队伍的风格！
　　而im这样的一贯喜欢擅长打大后期运营的队伍选出蜘蛛这样的英雄就很奇怪。
　　在这种情况下，lgd稳妥的考虑了一下，然后继续选出了大树和女警，在保持了上把的手感火热前提下，lgd也没有必要再次更换阵容！
　　俗话说得好，兵来将挡水来土掩！
　　面对Im，lgd每个人都有信心，不管出什么招，都能一一接下！
　　在lgd似乎要故技重施的情况下，im也不急，二三手继续ctrl+c，先手敲定了能和女警对抗的寒冰，然后又锁定了一手上单波比。
　　经过上一把的教训，aj也明白了选一些半输出型的英雄虽然对线好打，但是一旦被针对崩盘，团战就几乎零作用了。
　　因此在吸取上把的教训以后，这一把也是规规矩矩的来了一手稳定前排，等一手奇迹团战发生。
　　在Im再次结束选人以后，lgd这边也是几乎复制了上把阵容，继续拿了上把Pyl发挥火热的莫甘娜，然后又确定了一手奥拉夫来康特蜘蛛，把最后的康特位留给了伟神。
　　而im这边看到lgd四楼亮出的英雄头像，身为打野的avoidless顿时脸都绿了，本来这一把选蜘蛛都是赶鸭子上架，现在还被苏言专门拿了一手奥拉夫来对位他的蜘蛛，说没有压力都是假的。
　　自从选完人以后，整个人的眼皮就一直跳！
　　现在lgd一手奥拉夫选出来，avoidless整个人都不好了，嘴角抽动，瞬间觉得一选蜘蛛就是上当了。
　　无奈，此时的Im教练也只能一条路走到黑，面对lgd丝毫不慌的操作，最后两手确定下来，妖姬，布隆！
　　也是打定主意要强行复制一波了！
　　而lgd这边看着Im还真的竟然顽固到底，李在贤眼神都在放光，把手搭在了Pyl身上，突然说道：“我们这把好像可以阴一手对面！”
　　说完，lgd最后一个位置也亮出了一个英雄头像，天启者卡尔玛！
　　确定完英雄，lgd位置再次互换，本来已经确定打辅助的莫甘娜顿时被换到了中路的位置上！
　　至此，两边阵容完全确定下来！
　　蓝色方im：波比，蜘蛛，妖姬，寒冰，布隆。
　　红色方lgd：大树，奥拉夫，莫甘娜，女警卡尔玛。

263：开局就是王炸！
　　“莫甘娜中单？”随着lgd做出最后的阵容调整，把先前可能当做辅助的莫甘娜摇摆到中路的位置上，解说席上的苏小妍嘴唇微微张开，有些蹙眉说道：“lgd这最后一手摇摆调整，感觉im再次上当了啊！”
　　“说的没错。”这一次，管泽元和苏小妍达到了高度的一致，点了点头，说道：“莫甘娜打妖姬，简直就是百分百的康特，妖姬根本没法和这个英雄对线，只要莫甘娜铁了心的不起杀心，主w辅e妥妥的能够恶心死妖姬。”
　　“相信看过s5msi决赛最后一场的观众都应该知道是什么样的画面，就算是faker这样在世界赛上保持了妖姬百分百胜率的顶尖中单在面对莫甘娜这一手绝命康特的时候，也只能泪洒当场，更何况其他人。”
　　还有就是这一把为了限制苏言拿蜘蛛，im主动以抢代搬，在打野是蜘蛛，中单又是妖姬，本来im这个中野看起来前期强势无比，但随着lgd反手拿出的奥拉夫加莫甘娜中野组合，im顿时傻眼了。
　　“这么难受的吗？”看着lgd最后的阵容，adc金角已经挂上了痛苦面具，作为一个adc，这一把拿的还是一个没啥位移的寒冰，面对敌方这样的中野，他只想说，“能不能在恶心一点。”
　　寒冰这种腿短英雄最怕的就是无脑莽脸的莽夫英雄，只要被突脸，基本没法操作，因此现在lgd阵容成型，金角也是被按得死死。
　　当然，难受的还不止是金角寒冰一个人，上单aj也被lgd这中野体系克制的死死，本身选出波比就是仰仗一手团战搅屎棍，现在lgd这个阵容又是奥拉夫，又是莫甘娜，他选出波比的意义大幅度削弱。
　　团战的上限直接被砍了一半，开局就是个半残的波比。
　　至于中路的雅典娜就更不用说了，当lgd中单位置上出现莫甘娜这个英雄头像的时候，整个人都已经抑郁了。
　　妖姬这个英雄本身强在就是灵活，装备成型以后，爆发高，可以很轻松切后排进行单点秒杀，但是这一把面对莫甘娜这一手中单，妖姬的劣势点一下子就暴露出来。
　　前期对线强度低，推线速度不快，再加上莫甘娜这个英雄e技能对爆发ap的天然克制，哪怕这把妖姬对线没啥问题，只要没太大优势，后期也很难去突过莫甘娜的放线切后排，因此这样一来，im选出妖姬的意义就是什么优势都没有了。
　　本来im还准备围绕中路打，让打野蜘蛛这一把照顾一下中路，但现在lgd一手莫甘娜选出来打中单以后，直接废掉了im中野两个人。
　　因此，在进入比赛界面的最后几秒，雅典娜默默地把引燃换成了tp，打莫甘娜还想要带个引燃打对线，哪怕他在自信，也不会这么傻卵，更何况对面中单还是目前lpl第一中单，韦神。
　　年轻人有自信是好事，但还有一句话说的很对，适当的自信是可取的，但盲目的自信就是自负了。
　　初出茅庐，但又很有自知之明的雅典娜明显就很懂这一方面，在自知没办法对线打出优势的情况下，也是放弃了和韦神莫甘娜对线的想法了，准备带个tp打打支援。
　　这让一直在身后注意其动作的im教练火狐欣慰的点了点头，本来这把没bp之前，在训练室的时候，他还很自信，但是在Bp完全结束以后，火狐就深切的知道了什么叫做作茧自缚。
　　没有哪方面的料，强行去做，反而坏事。
　　这一把的强行复制就是印证，只不过现在结果还没产生，谁也不能直接下判断这一把im就会输，因此火狐还保留了一丝希望，在身后带着鼓励意味的拍了拍雅典娜的肩旁，打气道：“加油，这把我们阵容好！”
　　听到这话，雅典娜还没有什么想法，同样在语音频道里的Im其余人不约而同的面露异样，嘴角抽了抽。
　　骗对面可以，但不要骗自己人，可不可以，教练！
　　哪怕不是太了解比赛的明眼人都能看出来这一把Im在英雄选择上被lgd套路了，就你一个人还在那里说阵容好，虽然知道你是安慰我们，但也不要把我们当小孩子一样骗好不！
　　虽然作为网瘾少年改道而来的职业选手，大家都学习不太好，但好歹都有个小学文凭傍身吧。
　　火狐也不知道他一句安慰的话在Im众人心里引起这么大的波澜，反而觉得这一波赛前的打气已经到位了，接下来就听天命，看选手的发挥了。
　　双方教练来到舞台中央鞠躬退场。
　　“好了，由lgd对阵im的b组头名之战第二场比赛马上开始，到底是lgd继续以王者之姿顺势碾压Im，还是黑马逆袭让一追二，让我们拭目以待！”
　　在解说的气氛调解下，台下的观众蓦然反应过来比赛终于要开始，因此看着大屏幕还没有正式进入召唤师峡谷，也是适当的开始为支持的队伍加油！
　　“dgl不可战胜！！！”
　　“言子哥冲冲冲！！！”
　　“im加油！”
　　本来今天来看比赛的观众大部分都是lgd的粉丝，少数来到现场支持im的也是edg粉丝，在差距悬殊下，双方的加油声也有着明显差距。
　　和lgd这铺天盖地的加油声相比，im这边的加油几乎零零散散，要不集中注意力去听，可能完全听不到。
　　这也是明星队伍和普通的队伍差别了，两级分化严重，顶尖的明星队伍直接占据了整个lol圈子的八成粉丝，剩余的两成有一成是只看比赛的观众，还有一成才是其他普通队伍的粉丝，当然这一切都是建立在成绩上面，没有成绩，喊破天也没有。
　　一代版本一代神，就算是强如宇宙之光60e，黑暗天团59e，还有万千猪仔永相随的edg，在队伍没有成绩的情况下也不敢冒头。
　　现在的lpl就是lgd粉丝的天下。
　　因此把现场加油声看在眼里的解说也没有说什么，包括对Im包含一丝同情心理的苏小妍都没有想说的。
　　毕竟粉丝多，也是人家一手打出来的，想要证明自己，光靠卖惨是没什么用的，只能正面击败对手。
　　或许是觉得无聊，或没有对手，台下的一些lgd在喊着喊着突然也没了声音，毕竟就和场上的选手较量一样，势均力敌才能有感觉，单方面的碾压只能说连一丝快感都没有。
　　回到比赛。
　　随着导播的镜头再次跳转，大屏幕上方终于出现在了选手们英雄的身影，这一把和上一把一样，双方在一级团上面都没有搞事情的想法。
　　随着版本的变更，现在一级团对于一把游戏来说也越来越重要，有时候几乎可以完全决定一把比赛的胜负走向。
　　因此在代价越重的情况下，哪怕是lgd这样喜欢设计一级团的队伍在这方面也不免慎重了起来。
　　没有万全的把握，基本上不会去做。
　　这一把从阵容来看，im虽然占着个布隆，打起一级团入侵有着极大的优势，但是lgd也有着莫甘娜，奥拉夫，真要打起来，谁也不能说包赚！
　　因此在相互顾忌的情况下，双方都没有入侵的想法，就是和平站位，并且双方下路还有意在河道露了头，碰了个面，顿时让双方都放心了下来。
　　“诶，这一把两边在阵容都不错的情况下，竟然一级都抑制住了搞事情的想法？”管泽元意有所指的说道。
　　旁边的苏小妍捂嘴一笑，顿时明白了管泽元的想法，调侃道：“你是想说以言子哥的性格，这把不应该这么和平是吧！”
　　“怎么会。”被当面揭穿，管泽元尴尬一笑，赶紧摇头否认，现在随着lgd粉丝数量压过猪仔占据lpl半壁江山，他哪里敢当面承认有招惹队伍人气最高的苏言想法。
　　说起来，他还是言子哥的忠实舔狗。
　　就在两个人包括观众都以为这一把会重复上一把对局开局的时候，一直呆在上半野区f4入口位置的苏言当着站在河道草丛里面充当人肉视野的雅典娜面前离开了河道。
　　“对面打野走了。”看到这样一幕，雅典娜松了一口气的同时，也给队友送了这个信息，“可能上半野区开，也可能去下了。”
　　但事实，在当着妖姬的面消失在河道以后，苏言的奥拉夫却并没有像雅典娜预想的那样去红开，又或者去下半野区，而是绕了一圈来到了上路入口，与之一起的还有马润的大树！
　　因为马润大树早早守卫在上路河道，因此很清楚上路没有im任何视野的存在，正因为如此，本来想要正常开局的苏言不想正常开局了。
　　特别是这一切还建立在他猜到了蜘蛛的位置情况下，那就更不可能正常开局了！
　　一分三十秒，苏言带着马润来到了上方河道草丛，这诡异的动作立马引起了导播的注意，也让解说看到了两人的动作。
　　“怎么回事？”管泽元一头问号，他前面还说这这一把lgd不会搞事情，下一秒奥拉夫就啪啪打脸，有这样欺负自家粉丝的吗？
　　“言子哥想要搞事情？”苏小妍同样一脸惊奇，“这是猜到了蜘蛛的开野位置了吗？”
　　“lgd也没有在im野区放置视野啊！”
　　听到苏小妍的话，不用苏言现身说法，反应过来的管泽元就如智珠在握一般，很轻松的在旁边解释道：“这把im和lgd的阵容就决定了蜘蛛只有一个开野路线，因此言子哥这里应该也是猜到了，所以前面才在妖姬面前演了一波，
　　再说哪怕这波没有猜到蜘蛛位置，蜘蛛不是上半野区开的，这一波抓人也可以反手变成野区入侵也不算亏，只不过会让下路稍微感受到一点压力，但是如果真的抓到了，那么im就真的要炸了啊！”
　　而事实上，这一波im是真的要炸了！
　　在以为lgd没有开局搞事情的想法情况下，再加上雅典娜提供的信息，im几乎惯性的认为lgd不会在搞事情，从而放松了警惕，导致上半野区几乎不设防。
　　然后在一分五十秒野怪刷新的时候，蜘蛛直接带着波比开始蛤蟆起手开，这也是蓝bf开局的惯用开野路线。
　　只不过就在im上野刚刚才动手交出技能的时候，隔着一堵墙摸进来的苏言和马润两个人直接就这么堂而皇之的出现在了im上野身后！
　　被人从后面偷袭，刚刚交完w的avoidless和交完q的aj，两个人直接傻眼了，大眼望小眼，都可以看出对方的迷茫。
　　“？？？？？”
　　“又上当了？！”
　　不等两个人有所反应，苏言q技能【逆流投掷】依然出手，直接贴着脸划过蜘蛛身躯停留在波比脚下，一下就穿刺了两个人，双双减速！
　　面对突然现身反野的lgd上野二人组，Im上野两人顿时愣在了原地，直到被奥拉夫一发q技能命中才恍然惊醒。
　　“溜！”
　　不用多说，一个波比和一个蜘蛛，这两个人的组合怎么看起来都是打不过奥拉夫和大树的，更别说他们两个还先手交了技能，因此在lgd反野过来的第一时间，两个人直接达成了默契想要跑路！
　　但是这个时候想跑怎么会这么简单，因为习惯性拉野的缘故，蜘蛛站位并不贴近墙壁，稍稍往外面站了一下，然后又被苏言斧头减速，想要第一时间交闪逃跑完全就是妄想。
　　因此这就给了lgd操作的空间，在苏言丢出斧头命中的一瞬间，马润立马就学了技能w【扭曲突刺】，然后丝毫不给机会，直接从后面死死抱住！
　　大树捆绑蜘蛛玩起了高难度艺术，苏言立即跟上，两个人直接放弃了波比集火蜘蛛，旁边的aj想都没有想直接溜之大吉！
　　死队友，不是我！
　　打反正是不可能反打的，跑回线上，说不定还能不漏补刀。
　　实际上，也不是AJ故意想要卖队友，而是作为职业选手，在遭遇这个突发情况以后，在脑海里第一时间都得出了结论，这波打只能是白给，跑才是正理。
　　只不过波比可以跑，蜘蛛就是真的没法跑了。
　　被大树w住，苏言跟上输出，先手被打残的情况下，后续控制结束，蜘蛛虽然还想要操作扛着伤害跑到墙边，然后交闪现隔墙闪出，但还是被苏言果断跟闪收下人头，拿下一血！
　　“何必呢！”拿下一血的苏言踏着蜘蛛的尸体，摇头叹气，对于蜘蛛这样死都要强行换个闪现的操作充满了不理解。
　　明明都已经是必死的局，为啥还要强行操作，最后浪费了自己闪现不说，还浪费了对面闪现。
　　“呸！”中路一直盯着上半野区动作的韦神听到苏言的话，直接差点吐了，日常互动说道：“求求你做个人吧。”

264：节奏大师！
　　“熟悉的风格！”看着蜘蛛惨死，奥拉夫收获一血，管泽元眉毛耸动，喜笑颜开，“这波蜘蛛炸了啊！”
　　送了一血不说，还交个死亡闪现，这波复活再次出来，节奏不仅慢了半拍，少个闪现的蜘蛛就连做事情也变得难了起来。
　　这对于蜘蛛这样的节奏英雄很伤。
　　当然，最关键的还是这一波送个一血，还有半片野区，这对于前期急需要升到三级才能做事情的蜘蛛来说，简直就是折磨。
　　因为蜘蛛这个英雄的技能机制问题就注定前期不适合刷数量多的野怪，因为没有合适的回血技能和aoe技能，因此大部分速三模式就是红蓝双bf，然后加一组蛤蟆，这也是大部分没有此类技能和需要前期做事的打野英雄刷野路线。
　　但是现在被苏言反掉了上半野区，只能下半野区开的蜘蛛可谓是直接遭受到了重击，等他升到三级，黄花菜都凉了。
　　当然，蜘蛛也可以不刷f4和石头人，复活以后直接选择去反野区，但是avoidless敢吗？
　　.........
　　“兄弟们，我炸了。”
　　从泉水复活出来的avoidless尝试用轻描淡写的诙谐语气来掩饰自己内心深处的悲痛。
　　“........”
　　面对打野的自我鼓励，Im众人一时无言。
　　因为对于im其余人来说，这一把从阵容确定下来以后，似乎每条线都不是这么舒服，除了占了开局技能便宜的上路。
　　其余的两条线，中路的雅典娜面对出门腐败药剂，上来点w就推线的莫甘娜完全没有任何办法，而下路寒冰加布隆对线更加灵活的女警和卡尔玛，简直就是完全没有任何还手的能力，一上线就被压制了。
　　“帮我插个眼。”
　　这时候已经刷掉Im上半野区蛤蟆和蓝bf的苏言标记了一下im下半野区的f4位置，对着中路已经掌握线权的韦神说道。
　　对此，虽然嘴上一不老实的韦神也没有二话可说，再次对着妖姬前方聚拢一堆的后排兵释放了一坨漆黑地沟油，边a边烫，推线速度超乎想象。
　　把兵线压进塔下，韦神立即消失在中路，进入了im下半野区在f4的位置留下一个假眼，顿时照亮了一小片地图。
　　清晰的洞察到蜘蛛还没有刷掉f4。
　　这让已经刷完刷完两组野怪的苏言不难猜出蜘蛛正在打红bf，因此在猜到蜘蛛具体位置以后，立即给下路发去了信号。
　　“小心点，对面蜘蛛打完红可能直接下来。”
　　话音落下，在解说的上帝视角中，带着红Bf的蜘蛛果然出现在了下路河道，对于avoidless来说，这一把如果继续刷野，基本上就完全没有任何机会了，因此也秉着打个出其不意，破壶沉舟的想法，复活出来以后的他直接选择了打掉红bf升到二级准备强行抓一波下路，成则还有着打，输则直接没了。
　　“avoidless这波想法很好啊，竟然直接选择了打完红Bf以后从龙坑绕道河道抓下，这一波lg似乎还没有察觉到，这个位置im有机会！”看着蜘蛛的动作，对着im抱有很大期望的苏小妍语气突然拔高，尝试激动地解说道。
　　旁边的管泽元看到这样一幕，则是深深吸了一口气，提醒道：“这波抓下感觉太拼了啊，要知道lgd这边是有两个tp的啊！”
　　听到管泽元这样说，苏小妍本来激动地心突然戛然而止，看了一眼莫甘娜和大树的双tp，然后又看着河道往下路走的蜘蛛，突然就觉得im这波可能是在反向带节奏。
　　果然，虽然蜘蛛成功绕开视野来到下路，并且辅助布隆也能成功先手开了起来，直接闪现q到了卡尔玛，但是在蜘蛛露头的一瞬间，下路的兵线上直接亮起了tp！
　　这是属于lgd中上的同时tp。
　　毕竟给下路选了女警体系，就必须要强行保，对此lgd早已经达成了高度默契。
　　已经孤军深入的蜘蛛和布隆见到这突然亮起的tp光环直接人都傻了，但是没有办法，只能硬着头皮硬上，同时叫上了己方中上！
　　下一秒，im也交出了双tp！
　　一时间，本来是由蜘蛛发起的一波抓下，一瞬间就演变成了五打四的大型团战，除了还在上半野区刷着红bf的苏言，全场九个人在三级的时候全都来到了下路。
　　“我的天，要不要这么刺激！”管泽元夸张的解说道：“这一波感觉好突然，怎么一下子全部都来下路了！”
　　就和管泽元说的那样，其实这一波双方中上的tp都是被动交的，lgd是为了保下路，而im是为了保辅野。
　　很简单的一个前后顺序。
　　如果说lgd不交tp，肯定这一波能打起来，im能找到机会，但是lgd交了tp，im自然是被反包，自然而然也要跟着交tp，同理，im不交tp，lgd肯定会打，但现在im交了tp，少个人的情况下，自然不会在打！
　　这样导致的结果就是看起来一波团一触即发，实际上都知道这一波团战根本打不起来，先手交了技能的蜘蛛和布隆两个人在lgd中上先到的情况下，只能无奈拉开，而lgd也在im中上下来之前，直接不吝啬技能拉开。
　　这样下来，双方中上互换一波tp，然后在下路各自丢了几个技能，什么都没有捞着，看起来都不亏，但实际上却是im局势再次劣化！
　　中路的雅典娜心态直接爆炸，看着中路一波兵线进塔，泪目。
　　我tm心态崩了啊！
　　而上路的aj则好受了许多，因为上路tp下来的时候，兵线维持在中间，因此对于两边上单来讲，这波tp下来谁也不赚，但也不亏。
　　只有中路的妖姬亏成了弟弟，还有打野蜘蛛再次恶化了自己节奏不说，还让自己的发育直接被苏言奥拉夫彻底拉开了。
　　此时刷完im上半野区的苏言又趁着这个机会刷完了自家上半野区，此时蜘蛛一组野怪两级，苏言却是六组野怪四级！
　　“崩了，崩了，彻底崩了！”
　　“6666666，这个蜘蛛到底会不会玩，学我言子哥玩绝食性打野？”
　　“我言子哥绝食打野带富队友，这个人绝食打野直接带崩队友好吗，你看这波妖姬亏多少经验。”
　　“难受啊，这怎么玩。”
　　直播间的观众也不乏高段位的玩家，因此一看场上双方打野的对位发育，直接就开始刷弹幕了。
　　而解说席上的两位解说也是同样摇头叹气。
　　“蜘蛛这样玩，感觉这把前期已经没了啊！”管泽元信誓旦旦的做出了肯定的宣判。
　　而苏小妍用手中的笔划过刘海，也是默契的没有说话，没办法，想要给im找一下优势点，都找不到，怎么说。
　　随着双方中上离开下路，两边再次恢复到了和平对线的环节，但是对于im来说，局势已经不容乐观！
　　五分钟，从开局抓完蜘蛛以后就没怎么见过人的苏言终于在下路露头，刷完上边两片野区的他在经过回家补给了一次以后，直接更新完装备来到下路，在贴着墙壁摸进下路草丛的情况下，im下路对此毫无察觉。
　　因此当蜘蛛回到自家野区清理掉剩余两组野怪和河道蟹以后再次来到下路gank的时候，直接炸了！
　　因为没有回过家，下路视野自然是短缺的，再加上imp和pyl演技太过，懵懂无知的蜘蛛和布隆直接上当！
　　在pyl故意吃了蜘蛛一发结茧骗的布隆和蜘蛛上前的瞬间，手持利斧的苏言从草里里杀了出来，两个人闪现都没有转好，面对突然杀出的奥拉夫，还是回家更新过装备的奥拉夫，战斗力直接形成了碾压。
　　配合Imp女警反手输出，pyl也跟上w留住蜘蛛，苏言奥拉夫和imp女警各自收获一个人头，只留寒冰一个人逃回塔下。
　　拿完人头，苏言马不停蹄转身进入河道控下才刚刚刷新的风龙，虽然是四条元素龙里最没有用的一条，只能加脱战后的移速，但是聊胜于无，再说不刷，第二条龙也不会刷新。
　　只不过现实的离奇程度有些出乎苏言意料，在第一条小龙阵亡以后，第二条即将刷新的小龙还是风龙。
　　“........”
　　随着苏言再次下路灵性反蹲破局，又是拿人头又是控龙，本身就已经优势的对局再次向前迈进了一大步。
　　解说席上的两位解说也是不得不感叹双方打野差距过大。
　　同样是玩蜘蛛，起到的效果却是天差地别。
　　“奥拉夫这里节奏太好了，感觉这一把im危险了。”苏小妍轻轻吐出一口气，稍稍感叹，“不过对于im稍微值得安慰的就是这一把的小龙属性刷的不是那么好，能够让im有喘息的机会！”
　　对此，管泽元也表示认同，如果这一把小龙是水龙或者火龙，那么在这样劣势的情况下，im基本上没有前面两条龙的争夺权，只能放弃，这样一来无疑是雪上加霜。
　　但是现在的结果却是连续两条风龙，这对于Im来说无疑是个好消息！
　　同理，解说都知道的事情，更何况是苏言这个作为当事人兼指挥的打野，因为是指挥，所以往往看的更远。
　　也知道这一把不能给Im喘息的机会，因此在打完小龙以后，苏言看了看中路，这时候因为是单人线的原因，韦神莫甘娜俨然已经六级！
　　“跟我越下。”苏言说道。
　　“咩问题。”伟神欣然同意，这把他的莫甘娜选出来就是为了配合打野的，因此能做事，总比在中路当个无聊的刷子强。
　　因为前面支援了下路的原因，中路完全就是一边倒的局势，韦神莫甘娜在第一次回家补出多兰杀人双戒指以后，中路直接就是一个w一波后排兵，这样的推线速度让雅典娜的妖姬更没有声音了。
　　完全是疲于在塔下补刀。
　　众所周知，妖姬这个英雄本身就是一个很难补刀的英雄，更别说补塔刀了，这样一来只能疯狂用技能清线，可就算如此收获也非常小，毕竟哪怕是主w的妖姬在有装备加持下都推得慢，更别说没装备的妖姬了。
　　这样一来，在韦神无脑推线时常消失在中路的前提下，当莫甘娜再一次消失在中路的时候，雅典娜也没有太过在意，直到他把一波塔兵全部吃完，还没看见莫甘娜的身影回来，才豁然醒悟。
　　“小心，对面中单不见了！”
　　雅典娜焦急地在语音里提醒道，可是为时已晚。
　　此时的下路lgd利用下路组合的手长优势和强大的推线能力已经把兵线推进塔下，当im下路意识到不对劲的时候，奥拉夫和莫甘娜的身影已经从后方饶了出来。
　　面对突然的越塔，此时的im下路完全就是待宰羔羊，中上的tp还在cd，这一波完全就是苏言有预谋的指挥！
　　前面一波才被苏言奥拉夫逼出技能，此时的im下路技能全在cd，面对这样的默契4包2，逃无可逃。
　　pyl先手进塔w住寒冰，然后韦神后手r减速两人，在卡尔玛w生效以后，才终于出手q中寒冰，配合苏言和imp的输出，非常轻松地就完成了越塔，寒冰和布隆双双回到泉水洗澡。
　　面对lgd这么疯狂针对下路的打法，虽然im也有所反击，在莫甘娜现身下路的时候，雅典娜自知这一波下路已经没了，再没法支援的情况下，只能找找事情做，在推完线以后也配合蜘蛛游走上路，想要抓死一次大树，另寻突破口。
　　但是和韦神的游走相比，他这就太过于明显。
　　经验丰富的马润根本不等妖姬和蜘蛛出现在视线之中，早早就退回至二塔范围，这样稳健的风格让对线的AJ看的目瞪口呆。
　　这还是那个追着他杀的马大头？
　　也太过稳健了吧。
　　可惜aj哪里知道现在的马润是多么快乐，反正年纪大了操作下滑，随便玩玩肉只要不死，队友就能c，还不用费心费力，还有比这更舒服的队伍？
　　反正对于马润来说，没有比现在更舒服的日子了，拿着高薪，舒舒服服躺赢，比以往在skt还快活。
　　最终，im这边在上路没有打开局面，只能无奈退走，毕竟又不可能真的在上路呆一辈子，只不过这样一来，Im的局势就彻底崩盘了。
　　随着下路优势彻底拉开，到十分钟的时候，下路一塔就被lgd下路平推，顺势还控下第二条小龙，这时候两边的经济俨然已经拉开到两千五。

265:领跑lpl，打哭rookie！
　　“可惜！”看着Im好不容易找到机会的一波就这样被马润用一波提前退走给轻松化解掉，管泽元脸上写满了可惜，但语气却欢快的说道：“im如果这样都没有抓到人，那接下来就更不好找机会了！”
　　到了这个地步，明眼人都已经看得出来im是强弩之末，随着下路一塔再次被lgd提前拔除，imp的女警也是开始提速，配合野区奥拉夫的强势，Im已经很难找到机会！
　　当然，最难受的一点还是中路妖姬，在面对莫甘娜的强势康特下，完全就是对线没法杀，游走也游走不了。
　　比如说这一波好不容易等来的游走机会也是韦神先一步动起来去抓下路了，雅典娜才有机会清完线被动游走上路！
　　可就算如此，终究是后手的原因，im还是没有抓到机会，这对于Im来说简直就是一个很致命的打击！
　　玩成这样，妖姬这个英雄选出来的意义已经几乎没有了。
　　一个被锁死在中路的ap刺客和工具人对着发育，这样的妖姬能给对局所带来的影响几乎为零，中路站不出来，打野就更别想站出来了。
　　随着双方节奏和经济的差距越来越大，在上路无功而返的雅典娜返回中路，看着已经重新更新完装备上线的莫甘娜，雅典娜忍不住眼前一黑，瞬间感觉到了贫血。
　　只见莫甘娜的装备栏赫然是金色传说，水银鞋加负极斗篷！
　　“wdnmd！”
　　纯jb混子！
　　面对这样的出装，雅典娜是绝望的，因为莫甘娜这样种本身就康特刺客的英雄，还这样出装，这是真的一点机会都不准备给Im了，关键是这一把莫甘娜这样出还完全没有任何问题！
　　在这一把Im中野双刺客ap的情况下，韦神走一个水银加深渊权杖的路线可以说完美克制了两个人，这样一来，妖姬和蜘蛛更别想做事情了。
　　这样导致的结果就是妖姬加蜘蛛的前中期表面强势在真正的稳健下完全就变成了一个真正的笑话！
　　十三分钟，或许是因为终于忍受不了这样的压抑气氛，中路的雅典娜在回家摸出法穿鞋以后，安耐不住对韦神发起了一波尝试性的先手，想要看看自己到底能不能打疼莫甘娜。
　　可是没有想到和出乎意料的是妖姬w刚刚踩到莫甘娜脸上，韦神仿佛早有预料一般，一个预判q直接命中到扑上来的妖姬脸上，瞬间给内心骚动的妖姬浇了一盆冷水。
　　而雅典娜自己也完全没有想到突然临时起意的一波杀心竟然会这么倒霉的被莫甘娜直接给预判q中！
　　在被q中的情况下，韦神直接开大，这一把韦神虽然出装偏稳健慎重，但这样的出装就不代表他没伤害！
　　毕竟还是有个双戒指打底的！
　　有一句话说得好，只要你打不动我，我就能打得动你！
　　这一把两边中单就很好的把这一句话体现的淋漓精致！
　　妖姬一个wqe凑上来连莫甘娜的黑盾都没蹭掉，而韦神莫甘娜反手一个qrw一套连招撸在妖姬身上，妖姬立马就没了半血！
　　这样差距悬殊的较量直接为这一波中单1v1划上了句号！
　　qr双重控制，韦神输出打满，直接完成单杀！
　　而好事成双，在中单发生单杀画面的时候，野区的苏言也在下路成功在红bf位置蹲伏到还想要对下路动手的蜘蛛！
　　在一番技能全交，且装备等级全部碾压的情况下，蜘蛛也难逃一死，随着这样一波中野双双被对位单杀，Im彻底大势已去！
　　二十分钟，已经落后一万经济的Im看着漆黑黑的大龙坑顿时陷入两难，此时唯一的蓝色宝珠已经用掉，对于Im众人来说，想要知道大龙坑河道是个什么情况，只能肉身一步一步探索。
　　最终还是辅助站了出来，想要肉身排雷过去，不过从哪走也是个学问，布隆带着众人沿着上路进入野区，想要打个反思维的误差。
　　不过就在布隆前脚迈入蓝Bf位置的时候，隔着蛤蟆墙壁的位置顿时就弹出来了一个漆黑一团的光球，配合阴森漆黑的地图，一时间布隆直接没反应过来被禁锢在原地！
　　“我的天，im上当了，这波直接被逮了个正着！”看见im这样小心翼翼还是被lgd直接在野区蹲到，管泽元顿时激动起来，“布隆被莫甘娜直接q中，瞬间成为了lgd集火目标，一秒融化，这什么伤害！！！”
　　在巨大的经济差距下，im为数不多的前排也变得不怎么肉了，布隆在举着盾牌的情况下，还是被瞬间集火秒杀！
　　而Im其余人早在布隆被q中的一瞬间，就直接拉开，因此在击杀完布隆以后，lgd这边也是没有继续追杀，而是转身再次消失在视野之中进入了河道rush大龙！
　　而被阴了一波的Im在损失一个人的前提下，顿时变得踌躇不前，也不敢再继续深入河道，深怕再次被lgd蹲伏，这就导致lgd轻松拿下大龙，而Im只能看着等死！
　　有了大龙bf的lgd没有在和im继续磨蹭下去，在本身有着巨大经济优势的前提下，在收获大龙bf助力，瞬间起飞。
　　回家更新完一波装备，lgd众人集结在im中路高地塔下，随着一波兵线推进高地塔下，马润和苏言两个人带着紫色大龙bf，一马当先进入高地，Im五个人顿时下意识被气场逼得往后撤退一步。
　　“66666666”
　　“给我看傻了！”
　　“五个人怕两个人？”
　　面对Im被打出阴影的动作，不仅直播间的观众瞬间被逗乐，苏言和马润两个当事人也被Im这波战术性后撤给逗笑了。
　　很快，Im五个人也反应了过来，看着自己五个人被两个人逼退，顿时脸颊染红，都是一群少年，谁还没有个耻辱心。
　　输可以，但是输的这么没尊严，那就必须不行了！
　　说时迟，那时快。
　　辅助布隆首先表示忍受不了，直接果断交出闪现，竟然越过了大树朝着后排的女警和卡尔玛开出了大招！
　　面对布隆这一手异想天开的开团，不说比赛里的lgd众人，就连场外的观众也直呼辣眼睛，果然是知道赢不了，要当一个英雄了。
　　只见布隆闪现上前的瞬间，韦神莫甘娜神出鬼没的从高地下面走了出来，本来他是准备卡视野抽奖的，没想到Im突然抽风了，因此也索性从后面走了出来，一个e技能套在了Imp身上，这让imp顿时连走位的想法都没有了，直接迎着布隆大招开启了疯狂的摇头输出模式。
　　而另外一边，苏言看着Im竟然突然变得勇敢起来，也是被其感染，配合马润大树闪现留下寒冰，直接大招一开，q技能怼脸，雷霆天降瞬间融化寒冰，留下一具瘫软在地的尸体，然后趁着大招时间还没结束转手继续输出蜘蛛！
　　面对这波突然由Im主动开启的团战，管泽元和苏小妍两个人都还没有回过神来，整个团战就已经结束。
　　“恭喜lgd！”面对已经出现团灭的字样，管泽元深吸一口气，激动地对着镜头说道：“又是一个2：0，这个赛季lgd依旧保持了极好的状态，截止目前为止，他们的不败金身还在延续！”
　　随着管泽元一番极其漂亮的场面话说完，今天这一场b组瞩目之战也是落下尾声，lgd以完美的表现碾压掉了Im！
　　赛后握手，看着Im的打野和中单双双戴上了痛苦面具，苏言有点于心不忍，开始反思自己是不是应该对新选手宽仁一点？
　　夜晚降临，为了庆祝队伍以连胜的状态结束了第一轮的小组比赛，李名晓心情明显非常不错，大手一挥带着众人再次享受了一次畅快淋漓的海鲜大餐，这一次可以报销，因此不是自掏腰包，众人明显不怎么心痛。
　　鲍鱼直接吃了个爽，吃完整个人都飘飘的！
　　一顿酒足饭饱以后，lgd众人双双踏着夜色回到了熟悉的俱乐部里，连续经过一段时间的比赛，今天好不容易放松一下，众人也是心情十分愉悦，Imp更是直接喝得迷迷糊糊开始嘤嘤嘤起来。
　　.........
　　放到赛前，可能几乎没有人相信小组第二会被小组第一打的这么惨，就好像不在一个次元一样！
　　不对，是lgd和b组其余队伍都不在一个次元上面。
　　如果是b组有一张实力划分表，那么lgd绝对是在最上层，然后中间空两格以后才是im，最后才是其余队伍！
　　这样差距悬殊的表现让一些本身就是支持lgd的粉丝更加狂热起来，几乎霸占了各大lol赛事讨论的平台。
　　一时间，什么言孝子，韦孝子这样带有明显抨击意味的攻击名称一下子就多了起来，当然因为lgd现在势大，其余一些路人粉虽然看不过去，但也没有办法。
　　至于当事人苏言则更没有办法了，毕竟他也不能限制粉丝的行为，虽然有些言论过于nt，但谁让这些人是他粉丝呢。
　　当然，现在的lpl也不是说lgd完全一家独大，只能说在b组一家独大，在lgd这个夏天继续书写奇迹的时候，a组的edg也是枯木逢春犹再发，在引进了新人中单scout，上单Mouse，老将胖将军，扣肉双双坐冷板凳以后，竟然打出了和lgd一样的豪华战绩！
　　在a组称王称霸，同样的连胜宣告着曾经的王者edg又回来了！
　　因此在第一轮同组循环结束以后，许多观众都已经十分期待lgd和edg的碰撞了，想要看看谁才是这个夏天最靓的崽！
　　因为常规赛已经进行三分之一，再加上夏季赛本身的时间和春季赛相比就更为紧张一点，除了本身的时间没有春天多以外，还有最重要的一点就是必须要在十月之前选拔出出征世界赛的队伍！
　　这无疑是加快了夏季赛的进程！
　　因此在第一轮同组循环结束，很明显接下来的赛程变得越发的密集起来，这导致lgd全员本来有些放松的心态也不得不再次收紧起来。
　　........
　　转眼间，时间又快速过去了一个月，在这一个月的时间，lgd继续延续了赛季初的状态，先后交手a组几支队伍，和b组相比，a组的生物链几乎和b组一样，最顶上的队伍就两支，EDG和RNG，顶端战力相同，下层战力却比B组还弱上不少。
　　7月21日，lgd对阵ig！
　　面对这支曾经的难兄难弟，现在的lgd可以说完全是辉煌腾达了，虽然很想要放水，但是架不住ig实在太菜了！
　　不知道从什么时候起，转到打野位置上的鲟将军患上了以前在ad位上的同样症状，那就是恐言症，面对苏言，小孩不知道怎么回事就手抖，还没开打，真个人就开始冒汗了。
　　这样的状态配合菜到离谱的下路，再加上一个喜欢装呗的上路，中路的rookie直接蚌埠住了。
　　“2：0！恭喜lgd再次获得比赛胜利，他们现在以十胜零负的出色战绩不仅只是领跑整个b组，还领跑了整个lpl！”
　　“没事，没事，下次努力！”结束完比赛，看着rookie痛苦的以手捂面，这把被抓成2/7的姿态欢快的伏在肉鸡耳边安慰道。
　　本来只是有点伤心的rookie听到自家上单的话，突然情绪就上来了，直接憋不住了，眼泪一下子就掉了出来。
　　这日子什么时候是个头啊！
　　这突如其来的一幕让万能的导播收入镜头之中，通过直播观看比赛的观众看到这样一幕，也是纷纷坐不住了。
　　“姿态这个坑逼还有脸笑？”
　　“打的最好的在哭，打的最菜的四个比在笑，换我我也哭！”
　　“心疼rookie，这孤儿院院长到底得当到什么时候？”
　　“校长这么有钱，求求你把这四个比赶紧换了吧。”
　　“求下赛季把言子哥买过来，组成最强中野！”
　　“别想了，lgd是不可能卖的，还有就是鲟将军这些Ig老人除非自己走，不然ig不可能换。”
　　看着ig气氛突然就变得尴尬起来，站在一旁等着握手的苏言突然就尬住了，不过他也能理解。
　　毕竟摊上这个时期的ig，换谁都顶不住，rookie能拖着这样的Ig打这么年，实力还没被同化，说实话除了为了钱以外，精神和毅力也值得表扬。
　　反正换成苏言，要么早已放飞自我，要么早就忍不住对这几个下手了。
　　一个二个就尼玛真的离谱！
　　【这里参考韦神和imp，这两个人和rookie一比，都是经历s5世界赛失利，然后在垃圾堆里打了一年，但最终的结果真是摇头叹气。】
　　最终在姿态的安慰下，rookie终于整理了一下情绪，起身伸出手说了一句抱歉，让苏言更加同情心泛滥，给了一个拥抱，然后快速离场。
　　毕竟作为击败ig的对手，也不太好在这种时刻去安慰。

266：迎战edg，来自edg的自信！
　　在击败Ig以后，异组循环赛lgd也只剩最后一个对手，也就是同样处于连胜阶段的edg，面对这样的有明显噱头的赛程，也是官方故意为之！
　　这也让两支队伍还没开打，舆论就已经开始发酵！
　　作为夏季赛两支都是连胜阶段的队伍，从战绩上看lgd还稍微劣势一点，因为lgd虽然同样是连胜，但是在赛季初的时候输过两个小场，而edg截至目前为止却只输过一个小场！
　　在同样都是十连胜的情况下，edg战绩竟然比lgd还好，这让赛前的edg粉丝仿佛看到了春光，瞬间荡漾起来。
　　“edg必胜，厂长无敌！”
　　“有一说一，没了胖将军，edg表现的还好一点！”
　　“确实，小学弟打得比胖好太多了！”
　　“猪仔们又开始意淫了？”
　　“坐等deft再次泪撒赛场！
　　........
　　“欢迎收看lpl夏季赛赛事直播，大家好，我是娃娃！”
　　“大家好，我是米勒！”
　　作为AB两组之间的天王山之战，毋庸置疑，不仅两边队伍对此非常重视，官方也非常重视，这不，直接海尔兄弟安排上不说，让观众眼前一亮的是解说台娃娃和米勒中间还站着一个美女！
　　精致面孔带上一丝魅惑，再加上一身黑色丝织长裙熠熠生辉把好身材忖托的玲珑有致，一看就是个好女孩！
　　“给大家打个招呼吧！”
　　看得出来新来的美女是官方新推出的女解说，因此旁边娃娃嘿嘿一笑，然后开始故意引导话题。
　　“大家好，我是解说rita！”
　　站在两人中间的rita羞涩的捋了捋额头边的刘海，抿着小嘴对着镜头打了一个招呼，顿时引得一群lsp鬼哭狼嚎。
　　“？？？？？？”
　　“i了i了！”
　　“这是我老婆，你们就别想了！”
　　看着直播间的人气一路飙升，娃娃和米勒两个人也开始进入正题，透过解说席看着舞台下已经座无虚席的观众台，娃娃感叹说道：“今天来现场支持的观众非常的多啊！”
　　“作为AB组头名之战，有这样的人气并不意外！”米勒回应道：“关键是今天这一场比赛，作为lpl最高战力的交手，会给我们带来一场怎么样的bo3！”
　　“或许经过今天这一场比赛，我们也可以判断出大家心中一直疑惑的问题，到底是a组强还是b组强！”
　　“好了话不多说，双方的第一场Bp已经开始了！”本来还想说着什么的娃娃看着后台传来的消息，不得不收声，转而把镜头交还给了大屏幕和选手席，“让我们一起来欣赏这一场万众瞩目的对决！”
　　随着屏幕跳转，首先出来的是今天两支队伍的首发阵容介绍！
　　lgd这边今天很意外的没有选择马润这个经验丰富的老将，而是选择了theshy首发上单，其余人照旧！
　　而edg这边则是同样如此，在扣肉，胖将军依然坐冷板凳的情况下，edg选择了上单新人mouse作为首发上单，中单则是已经磨合了半个赛季的scout！
　　看着两边选手一一亮相，解说席上的三位解说也是依次以旁白的形式介绍到。
　　作为AB两组的各自头名，要说赛前互相没有了解，相信就连观众都不会相信，因此一上来，在双方都没有选择熟悉的首发阵容情况下，双方也是早有想法，默契的选择搬掉了对手拿手的英雄。
　　“蓝色方的edg直接主动搬掉了蜘蛛，大树，婕拉！”
　　“红色方的lgd率先搬掉了挖掘机，女警，维克托！”娃娃一脸哑然的看着lgd的Bp，不可思议的说道：“lgd今天竟然主动搬掉了女警？！”
　　作为这段时间lgd赖以制胜的女警体系，谁也没有想到lgd会自己主动搬掉，难道是有所想法？
　　对此，米勒抿嘴一笑，有着自己的想法，解释道：“众所周知，看过edg比赛的都知道，edg上单一贯是牺牲路，厂长的风格也一向是围绕中下做事情，让双c发育舒服在中后期站出来结束比赛，再加上这一把edg在蓝色方，lgd明显不想把这个版本下路放给edg！”
　　说道最后，米勒更是神秘一笑，指了指了lgd首发阵容，“可能这也是今天lgd首发没有选择马润的原因！”
　　虽然theshy上场的次数较少，但是取得战绩却不容小觑，几次出色的单人爆线让许多战队和解说都了解到了这个lgd替补上单的风格！
　　那就是个人对线能力无解！
　　因此面对edg这种喜欢保着下路打的队伍，很明显今天的lgd专门做过设计！
　　“今天的lgd就是要edg上路开刀！”米勒语气淡然，最终一锤定音的说道，“主动放弃下路，让edg也没得选，然后针对上路通关，这很可能就是今天lgd的战术！”
　　“原来是这样。”听完米勒的解释，娃娃恍然大悟，随后看着edg的首发阵容，突然对edg的新上单心疼起来，“不知道这个叫moues的选手能不能顶得住！”
　　恰好这时候轮到edg一选，导播镜头也刚好给到edg，这让edg众人全部出现在了镜头之中，除了厂长依旧一副冷漠男神死鱼眼的样子以外，坐在他旁边的mouse不知道听到了什么，突然扭头对着旁边伸出了小舌头，咧嘴一笑！
　　“？？？？？？？？”
　　“什么鬼？”
　　“这是什么东西！”
　　直播间的观众瞬间被这一幕给逗得一笑，然后弹幕疯狂滚动！
　　“mouse选手看起来心情非常不错啊！”处于解说席的解说们自然也看的一清二楚，娃娃哑然一笑，“希望这个笑容能给mouse带来好运气！”
　　说完，edg也在这个时候确定了一选！
　　“寒冰！”
　　作为目前版本之子女警唯一的对手，虽然寒冰大部分露脸登场都是为了拿来抗衡女警的后手之选，但是这一把lgd主动搬掉了女警，edg也不用后手选择了，直接一枪锁下！
　　deft的寒冰也是一绝。
　　面对edg这种意图明显的想法，lgd这边没有丝毫犹豫，一二楼果断确定男枪，布隆，除了男枪是打野最优选择以外，布隆自然就是为了防止edg下路拿的太过舒服。
　　对此，edg也是早就有所准备，二三手继续敲定，反手就拿出了卡尔玛加千珏的康特体系，想要在野辅上找回一些优势！
　　不过lgd今天明显准备的非常充分，见到edg这已经图穷见匕的阵容，反手就是ez加冰女，你要打后期，我偏要不给你后期！
　　“我滴个鬼鬼，lgd这阵容也太拼了吧！”娃娃直接惊讶出声，“冰女加ez，这是直接摆明告诉edg，我们不拖后期啊！”
　　“看来lgd这边是真的准备放养下路了，ez加布隆，说实话这个对线能力真的很弱，特别是面对寒冰加卡尔玛的时候，但是自保能力绝对是足够的。”米勒也是感叹说道。
　　和米勒预测的一样，今天的lgd就是准备放养下路打中上野，而edg也是一样，铁了心要打下中下野，双方的战术思路都很明确，光明正大的阳谋，也不怕对手知道，全靠选手发挥！
　　因此在lgd确定下双c的人选以后，edg也不甘寂寞，敲定了最后两个英雄。
　　“船长，沙皇！”
　　“船长？！”
　　随着edg最后一楼确定下船长这个英雄，解说席上的解说们眼神中都掠过一丝惊讶，都被惊讶到了。
　　距离s5世界赛已经过去大半年，船长这个英雄也从世界赛非办必选的一个英雄沦落到无人问津的地步。
　　因此当这一把edg再次选出这样一个英雄的时候，解说们是真的被惊讶了！
　　“edg这阵容好后期啊！”看着两边阵容，虽然lgd还剩最后一手没有选择，但根据前面的英雄，lgd这把阵容已经偏离不了，因此直观的感受一下，两边的阵容简直就是矛与盾的较量！
　　“说实话，我真的被两边今天的Bp给惊讶到了，这样的阵容简直就是在赌博！”米勒脸色异样，语气激动的说道：“两边都在拼，看到底是矛强，还是盾强！”
　　这时候，lgd的五楼也终于锁定下最后一个英雄！
　　“杰斯！”
　　果然！
　　米勒的眼角掠过一丝了然。
　　并没有出乎他的意料，lgd最后果然还是选择了补强阵容的前中期线上压制力，并没有选择为了求稳，给上路拿一个后期大c！
　　面对这样针锋相对的Bp，哪怕米勒不认同双方的阵容选择，但也不得不承认，今天两支队伍确实拿出了不一样的东西！
　　随着lgd最后一个英雄确定，全场观众爆发出难以想象的热情！
　　作为这一个月以来最受期待的一场Bo3，今天来到现场的观众绝对是常规赛最多的一场，因此爆发出来的人气也超乎想象！
　　整个场馆的观众一起高呼，人浪声瞬间刺破黑暗的场馆上空！
　　随着lgd最后一选确定杰斯，双方的阵容在场馆数千双目光的注视下，终于完全敲定！
　　蓝色方EDG:船长，千珏，沙皇，寒冰，卡尔玛。
　　红色方LGD:杰斯，男枪，冰女，ez，布隆。
　　..........
　　伴随着全场观众的助威声开始响彻场馆，两边的教练也开始走到舞台中央握手退场，随着教练离场，大屏幕上也开始播放起世界聚焦于你的广告，再加上主舞台的两侧也开始闪烁灯光，正好照映在两支队伍的队旗上面，再次把现场的气氛推向一个顶点！
　　“lgd加油！”
　　“edg必胜！”
　　“lgd加油！”
　　“edg必胜！”
　　搭配着现场的加油声，这一场万众瞩目的比赛也终于开始！
　　随着大屏幕上的视角跳转，召唤师峡谷里十名新生的英雄各自购买好装备也开始进入野区各自站位！
　　“小心一点，这里站位做眼！”比赛一开始，厂长立即进入状态，标准的死鱼眼对着屏幕，一边操控英雄奔向河道，一边标记河道需要做眼和站位的位置，同时安抚队友心态：“这把我们阵容好，只要前期不犯错，别给对面机会，三十分钟以后，我们随便赢！”
　　坐拥船长，千珏，沙皇三个后期大核英雄，厂长都不知道这一把比赛打到后期，他们怎么输！
　　因此说话间，自信已经快冲出耳麦，直击心灵！
　　面对厂长的话，edg其余人也是被感染到了，每个人脸上都充满了自信，除了厂长的话挺有感染力以外，还有就是edg这个夏季赛的表现让他们有底气这么认为！
　　虽然lgd号称是lpl最会打前期的队伍，但是他们edg还是lpl最会运营的队伍呢！
　　因此edg众人也有理由相信，面对他们运营之王edg，lgd这支只会靠个人能力打比赛的莽夫队伍会在他们身上折戟沉沙！
　　因此在厂长指挥下，edg的配合协同性几乎拉满，一字长蛇阵站位暂且不提，中辅野三个人的假眼直接配合放下，瞬间封死了河道所有入口视野，一点机会都不给lgd！
　　“edg今天好稳啊！”面对edg一上来就是一个下马威，娃娃摇头晃脑，“这视野没法说，lgd哪怕有个布隆，也没法搞事情！”
　　“更何况对于edg来讲，只需要前期尽量减少失误，这一把打到三十分钟，这阵容都值一万经济！”
　　“这把lgd还是托大了！”
　　娃娃面对镜头，侃侃而谈，最后更是当着观众的面再次上演金句！
　　“来了，来了，经典阵容选出来就领先一万经济！”
　　“我还说这一把前十五分钟，lgd这个阵容领先edg两万经济呢！”
　　“说了半天，纯属放屁！”
　　面对娃娃一本正经的话，直播间的观众很明显不怎么买账，不过好在随着娃娃这句话说完，大屏幕上却有了一丝变化！
　　虽然edg防守非常稳健，几乎没有给lgd任何一个可以卡视野入侵野区的盲区，但是lgd也没指望能在edg这样经验丰富的队伍搞小动作。
　　直接五个人抱团从中路河道入侵了edg下半野区，也没有打架的想法，就是纯溜达，在edg转了一圈，然后留下两个视野，再次回防野区。
　　面对lgd这样开局入侵布置视野的行为，厂长也不意外，索性在lgd回访野区以后，直接消失在下半野区。
　　“怎么说，厂长这里直接选择了上半野区开？”看着千珏消失在下半野区，米勒解说道：“这样一来，两边打野应该是镜像开野路线了，这样一来倒也是符合双方战术安排！”

267：厂长的一血！
　　“好了，比赛终于开始了！”看着野怪终于刷新，娃娃一声长叹把观众的视线瞬间吸引到了大屏幕上面。
　　随着厂长这边主动选择上半野区开局，从蛤蟆起手的厂长面对lgd开局的举动，总感觉心里有些不安，因此看了一眼下路，提醒道：“小心男枪二级抓下！”
　　虽然正常来说一个蓝开的男枪基本上不会二级抓下，但是如果放到lgd身上，那这种行为就完全有可能发生了。
　　并且论二级抓人打心理落差战术，厂长也算的上是这方面的专家，因此自然会有所提防！
　　再加上这一把edg下路确实比lgd强势，寒冰加卡尔玛前期对线注定很容易就打出压制，因此也很容易被对面给抓到机会！
　　面对厂长的提醒，meiko神色有些不以为然，标记了河道早已放置好的假眼，笑着说道:“放心，这些套路对付一些弱队还行，但想要对付我们，就有点差远了。”
　　看着河道的视野，虽然觉得田野说的有些过于膨胀，但这个时候，厂长也没有必要去打击队友信心，因此点了点头没有再说话。
　　这样一来，两边看起来就好像变成了正常开局一样。
　　两边打野都是蓝bf开局，并且都是蛤蟆起手，就在众人以为这一把就会这么平淡开局的时候，转折点发生在三分钟！
　　“言子哥这是什么想法？”娃娃一声惊呼把众人的目光吸引到了男枪的身上，“这是真的要二级抓下啊？”
　　看着男枪刷完蛤蟆和蓝bf以后竟然没有选择继续顺势刷三狼，而是往河道靠拢，这走位不得不让人注意！
　　“应该不可能吧！”米勒稍微现实一点，指了指河道入口位置的视野和edg下路的站位，忍不住实事求是的说道：“这把edg下路视野做的非常到位，并且这个站位也是有讲究的，你看一般来说为了更好的拉扯，ad位置应该是更靠河道的，这样有利于拉扯输出空间，但是这一把edg下路上线，deft的寒冰是直接靠下路里面站位，而ｍekio的卡尔吗则是靠外站，这样的站位无疑是让edg下路遭遇gank时候，能够更有利的规避！“
　　米勒侃侃而谈，一番话说完让旁边的娃娃和rita心服口服，但是男枪的动作又解释不了，因此只能把目光继续放在了苏言身上，想要看看男枪到底想要干什么！
　　事实上，苏言这一波二级往河道走，还真没有抓人的想法，在开局有了edg下半野区视野打底的前提下，这一把苏言也知道想要抓人是不可能抓得到。
　　他想要做的是反野！
　　来到小龙坑的苏言一个滑步卡着视野摸进了edg野区，然后直奔红bf的位置，然后也没有犹豫，直接选择动手，一边拉扯，一边隔着墙在F4旁边的草丛入口放下一个假眼。
　　“我滴个乖乖，言子哥这波是真的艺高人胆大，竟然在二级这个点选择了反厂长的野？”盯着屏幕，娃娃满脸不可思议，“这波他怎么胆子这么大啊？！”
　　有一说一，无论是在rank局了还是职业比赛里，就很少有蓝bf开局反对面野怪的，哪怕有，也是被迫的哪一方被逼着交换，而不是主动反野，两者概念完全不一样。
　　而这一波出现在观众和解说面前的却是男枪的自信，不仅猜到了edg的视野布置，更是大着胆子眼下抹黑！
　　“这波厂长来得及吗？”看着男枪已经把红bf拉进旁边草丛里rush起来，米勒有些紧张，“如果就这样掉个红bf，还不知道的话，那对于接下来千珏的节奏来讲，很伤啊！”
　　少个红bf，除了一些特定的打野英雄，基本上没有一个是不遭受打击和影响的，更别说千珏男枪这种ad射手类型的打野了！
　　红Bf就是射手打野前期战斗力的保障，和gank成功率的关键因素。
　　少个红bf，本身前期抓人能力就不强的千珏对于lgd边线的威胁也会直线下降，这很有可能因为一个bf就会产生一连串的连锁反应！
　　因此米勒也是看的比较透彻，知道男枪这一波反野是多么关键，很有可能会对接下来的局势产生极大的影响！
　　但让人失望的是，这一把厂长的千珏似乎因为下路良好的视野保障，再加上自身的刷野习惯，他并没有选择蛤蟆，蓝bf，红Bf的速三路线。
　　而是选择了上半野区全刷，然后再去下半野区的刷野路线，这样就导致苏言有了充足的时间偷掉厂长这个红bf！
　　“哎！”娃娃摇头叹气，“这波厂长大意了，并没有意识到这个男枪正在趁着他专心上半野区的时候做坏事，这样一来，这个bf掉定了，就看厂长能不能及时意识到了，如果现在反应过来，说不定还能换野区！”
　　娃娃语重心长的说道，但是说完，他自己都忍不住笑了，在没有视野的情况下，厂长又不是开了天眼，怎么可能猜得到男枪正在打他的红Bf。
　　在怎么变态也要讲究一个基本法好不。
　　因此当厂长美滋滋刷完上半野区，然后迈着愉快步伐往下半野区靠拢的时候，米勒和娃娃两个人已经捂脸了。
　　“等等！”看着千珏已经往下半野区靠拢，而反完红Bf的男枪却丝毫没有走的意思，这让娃娃顿时感觉到了不一样的味道，“言子哥这是什么意思，他想干什么？！”
　　看着男枪刷完红bf以后，竟然贴着红Bf内墙壁蹲伏了起来，娃娃立马音量都提高了不少，让旁边的rita一时间都没适应过来。
　　“男枪想要阴人？”米勒瞬间反应过来，已经反掉红Bf的男枪这个时候不走还留了下来，这个举动不言而喻，“这波有点太得寸进尺了吧！”
　　你都已经把人家红都反掉了，现在还想要人财两收？
　　有这么没底线的人吗？
　　米勒也是被苏言的操作给秀到了。
　　“666666666”
　　“言子哥真有你的！”
　　“不会吧，不会真有人以为这波能蹲到吧！”
　　“不会真有人看不懂比赛吧，这波蹲是肯定能蹲到，但是要杀死就有点太夸张了，换个其他人可能有点机会，但是如果这个千珏是我厂子，哪一点机会都没有！”
　　直播间的弹幕再次热闹起来，其中评论更是各种阴阳怪气，也算是保留节目了。
　　而此时的红bf位置，苏言却已经老神在在的等待起来，有着f4旁边的假眼打底，他也不担心被千珏绕后。
　　“往这边看下。”苏言对着韦神说道。
　　当然蹲归蹲，叫人还是叫的，就像解说理解的一样，虽然苏言这一波有心算无心，可以灯下黑蹲到千珏，但是想要击杀千珏，肯定是不可能的，因此必须要有外力的加入。
　　这个外力自然是中路的韦神。
　　其实不用苏言提醒，早在男枪入侵edg红Bf野区以后，中路的韦神就已经开始慢慢推线，这也算是苏言和韦神磨合了半年的默契，几乎不用说，都已经知道对方想要干什么。
　　并且这一波韦神在推线过程中，还非常心机，靠着对于人心的把控，不留痕迹的边推线边往下方河道靠拢，这种潜移默化的走位让scout也受影响的往上方河道靠了靠，尽量和冰女位置出现一个对角站位，这样的站位可以说正中韦神下怀！
　　因此当苏言出声的时候，韦神早已经把兵线推进了edg塔前，可以说这个版本的冰女虽然团战AOE输出没有改版以后的爆炸，但是被动平a刷技能的机制却也让冰女的推线能力很无解，基本上不用担心蓝耗的位置，这让哪怕一向以手长沙皇也不得不暂避锋芒。
　　很快，在苏言期待的眼神中，一个带着蓝bf的千珏迈着轻快的步伐出现在了视野之中，或许并不知道自己红bf已经没了，厂长心情看起来还非常不错，一遍往红bf位置走，一遍还不断切换视角观察线上的队友情况。
　　直到看到中路，厂长眉毛微微跳动，看着韦神玩一个冰女这么嚣张的压线，厂长立即对着scout说道：“你稳一下，等我拿个红bf就过来帮你抓一下。”
　　可是下一秒，右下角的红色提醒光标让厂长猛然回神。
　　“男枪怎么在这？”厂长脱口而出。
　　因为血量的狂掉，厂长迅速跳转镜头，可是镜头回到自己身上，还来不及看清人影，视线就在一次被遮蔽！
　　qwa！
　　被先手打了一套，再加上男枪身上套着红蓝双Bf，此时的厂长哪能不知道自己红bf被反了，因此在一个q技能拉出烟雾弹视野以后，厂长直接果断后撤。
　　打是不可能打得过的！
　　对于嗅觉敏锐的厂长来说，在被偷袭的第一时间，他就有了清晰的判断，知道这一波必然打不过男枪，因此在看着男枪再次e脸上来的瞬间，直接果断交出了闪现往中路二塔跑去！
　　但就在这一瞬间，一个冰川突然从f4的位置弹出，这让厂长脸色大变！
　　下一秒，出现在f4位置的韦神直接落地闪现w！
　　刚刚交出闪现还来不及走位的厂长直接被冻结在原地，而此时的苏言也成功利用触发风暴骑手，连闪现都没有交直接追了上来，充满打击感的平a不断a出！
　　贴着千珏的脸，满额的平a轰出，配合韦神aq，本身就已经半血的千珏进过这么一顿集火输出，血量顿时降低至三分之一！
　　不等厂长像中路发出求救的信号，靠着红bf粘人效果和风暴骑手的加速效果，苏言成功在edg二塔前方击杀掉厂长的千珏，成功在开局三分钟的时间直接拿下一血！
　　“漂亮的一血！”娃娃兴奋说道：“这一波野区反野到配合中单直接拿下一血，言子哥的男枪再次站了出来，给我们展示了什么叫做食肉打野！”
　　“我不仅要吃你的野，还是食你的肉，哪怕你是cleverlove！”
　　“这一波言宝和韦神的配合太老练了，如果不是这一波单杀，我都没注意，你看韦神这里在男枪入侵的时候就已经在计划着这一波支援了！”看着屏幕中拿完助攻就飒飒然撤退，颇有一股深藏功与名感觉的冰女，趁着回放时间，米勒忍不住指着屏幕的细节感叹道：“这个中野组合给我们的惊喜真是太多了！”
　　“确实！”旁边不知道说些什么的rita紧紧抿着嘴唇，一副煞有其事的样子跟着点了点头。“言子哥的男枪确实给人的感觉就很强！”
　　面对解说席上的解说疯狂吹捧，台下的观众，属于lgd的粉丝也开始疯狂的打气助威，这让场馆里坐着的edg粉丝顿时没了声音。
　　不是edg粉丝不想叫，实在是这一波lgd中野野区蹲伏拿下一血看起来实在是太过流畅完美，几乎没有任何的波澜，似乎这个一血就这么简单的就拿了！
　　和lgd中野配合对比下，edg这边的中野完全就像是一只呆头鹅！
　　哪怕是以脑子玩游戏而被人熟知的厂长在这一刻，也变成了观众眼里的呆逼！
　　谁也没有想到一向是edg最强大脑的厂长竟然会成为了lgd拿edg下手的第一个突破口！
　　...........
　　“nice！”看着自家野爹在对面野区直接把对面的带头大哥给杀了，下路的Imp先是送来祝贺，然后露出了自己目的，“可以来下吗？对面这个下路组合太恶心了。”
　　这一把面对edg下路寒冰加卡尔玛的强势对线组合，哪怕一向抗压抗习惯的Imp也表示顶不住。
　　ez加布隆这个组合还是太弱了，基本上对线能力机会为零，这一把lgd选出来的意义就不是为了对线的，因此下路证明遭受的压力很大。
　　这让一向视deft为小弟的imp有点接受不了，想要急于找回场子，但是靠自己又不太行，因此只能把目光放到了野爹上面。
　　可是让Imp失望的是苏言直接一口回绝了。
　　“来不了。“
　　对此，苏言只能说句抱歉了，不是不想帮imp缓解压力，而是这一把真不好抓，去下路只能是浪费时间和自己本身的优势。
　　对于苏言来讲，现在最需要做的不是盲目抓人，而是在野区巩固自己的优势，不给厂长翻盘的机会！
　　这一点，苏言是有着非常清晰的认知的，对于厂长这种老硬币来讲，想要按死他，就必须要一棍子直接打到底，不能给他一丝一毫的喘气机会！

268：光之罚站！
　　就在观众还沉浸在野区的一波中野配合击杀的时候，画面之外的镜头里却再起波澜。
　　上路单杀了！
　　看着屏幕上突然弹出来的信息，配合已经黑了的船长头像，解说们都愣住了。
　　“怎么回事？”娃娃语气十分惊讶，忍不住往选手席的方向探了探，试图透过舞台观察选手的状态，“怎么就单杀了？”
　　因为导播镜头一直放在打野身上，对于上路这一波单杀，包括解说和观众都不知情，按道理说，船长虽然不是十分好打杰斯，但是稳住不死慢慢发育还是问题不大得的，但现在的结果却是三级就被单杀了！
　　因此百思不得其解的解说们都是一头雾水。
　　不过好在，导播很快就给到了回放，只见画面当中首先出现在镜头面前的就是杰斯异常神勇的在压着船长打！
　　不知道是不是因为一级对线没有处理好，这一波回放开头船长就已经半血，杰斯也好不到哪里去，看得出来这一把上路换血换的很凶，可能因为都是新人的缘故，谁也不服谁。
　　年轻的阿光完全没有意识到对手的恐怖。
　　不过就算如此，解说们也想不出来杰斯是怎么单杀的，不过很快回放的内容就给出了答案，只见两边都是半血的情况下，theshy的杰斯突然动了杀心！
　　虽然阿光保持了极度安全的距离，但是架不住这一波theshy是真的动了杀心，直接选择了一波出乎意料的操作！
　　卡着一个草丛的视野切换成锤形态，然后果断的闪现位移接q【苍穹之跃】船长身前小兵再次位移，连续两段的位移衔接直接让杰斯出现在船长面前不说，还利用w【闪电领域】减速了船长！
　　成功位移船长面前，对于杰斯来说，接下来就是一套光速连招！
　　aaa接e！
　　一套打完，输出直接爆炸！
　　随后秒切形态，脚下已经亮起一道蔚蓝光线！
　　感受雷霆吧！
　　眼看船长血量直接见底，要被杰斯接上一炮单杀的时候，mouse也慌得不行，完全没有想到杰斯会这样操作，直接被打了一个措手不及，不过好在他手里一直握着一个橘子，在被锤飞的瞬间，阿光直接不给theshy补上一炮的机会，秒w然后在空中闪现拉开！
　　一套逃跑的操作形如流水，不过让阿光意外的是他闪现落地的一瞬间，屏幕瞬间一黑！
　　只见放下e技能的杰斯并没有立即接q，而是稍稍停顿了一下，在摸透船长心理的情况下，后手一炮，船长落地直接被秒！
　　一波极其漂亮的单杀完毕，导播还特意给了选手席的theshy一个特写镜头，可是让人意外的是刚刚单杀完对手的theshy并没有显得太过开心和激动，反而一脸冷漠盯着屏幕，似乎刚刚那个单杀完全就是随手补了一个跑车一般。
　　.......
　　看完回放内容，本来还没回过神的解说们更回不过神来了。
　　“这个人的杰斯好离谱！”米勒用手衬着下巴，双眼冒光的评价道：“这细节处理的就离谱，对伤害和操作更是达到了一个极端的自信！”
　　“确实太夸张了！”娃娃深有同感的点了点头，“无论是闪现先手，还是最后的预判一炮，这都对于自己的操作实在是太自信了！”
　　娃娃直接了断表示解说了这么多年的比赛，就从没有见过任何一个上单在操作上这么自信果断！
　　“66666666”
　　“太猛了！”
　　“给我看傻了，这个人好夸张！”
　　“为啥这个人杀了人不激动？”
　　“正常，正常，对手太菜了，是这样的。”
　　面对这一波自信到极点的单杀，不仅仅是解说表示从来没有见过，观众同样也没有见过好不，因此热情非常高，这让直播间内隐藏于暗处盼着lgd输的一些黑粉顿时没话说了。
　　.......
　　“打得好啊，承録！”面对上路的单杀，苏言并不吝啬自己的夸赞，“对面还有闪吗，没有我在来一波！”
　　本来这一波选出的阵容就是围绕中上打架，现在上路自己拿到优势，苏言也不建议继续加大力度。
　　“哼！”看着苏言这就开始舔了，中路正补着刀的伟神瞬间不爽的哼了一声，“我特么闪现帮你拿人头，都不见你这么舔我！”
　　“......”
　　面对苏言的夸赞，初出茅庐的theshy有点不习惯，害羞的点了点头没有评价，只是简短的标记了对面闪现，“没了。”
　　见此，苏言也是表示了解，然后开始清理上半野区，因为厂长是开局从上半野区开的，死了一次以后，复活出来自然不可能再去上半野区。
　　因此这就给了lgd军训上路的机会。
　　很快，同样复活的船长交出tp上线，而回家更新过装备的thehsy则是没有交tp，而是选择步行回线，省了一个tp。
　　趁着这段时间，苏言也是直接吃掉红bf和f4还有河道蟹升到了四级，然后往中路靠了靠，想要先帮中路缓解压力。
　　中路的对线在沙皇等级起来以后，伟神也不能像开局一样舒服了，虽然还是能推线，但是要像前面一样，直接让沙皇毫无反手的能力，完全是做梦。
　　因此当苏言的身影出现在中路，scout也是一脸蛋疼，毕竟眼看好不容易要翻身了，对面却立马把打野叫了过来，说不难受那是假的。
　　帮着中路推完线，然后两个人一起往后一退，scout也没有太过在意，只当是冰女要回家，打野来帮着推线。
　　因此当苏言带着伟神一起出现在上路三角草丛的时候，scout才发现上当了！
　　“嫩揍吗？”
　　看着出现在上路的冰女和男枪，scout此时反应过来却是已经晚了，想要支援，但在没带tp的情况下，也支援不过去，只能咽了咽口水，对着上路已经站在塔下罚站的mouse尴尬说道。
　　“这.....”正在塔下罚站等死的mouse本来就已经很绝望了，突然听到中路的这样说，也是苦涩一笑，无奈说道：“应该不行。”
　　虽然Mouse极力延缓杰斯推兵线进来的速度，并一度想要趁着兵线还没进塔的时候，想要跑出去和杰斯1v1，但架不住lgd根本不给他机会！
　　最终兵线还是进了塔，theshy杰斯先行在塔外打了一炮压低船长血量，然后坐等韦神近身wqe一套标准抗塔先手连招，然后苏言后手封烟，Mouse直接一点操作的机会都没有，直接被切换形态坐了上来的杰斯再次收下人头！
　　“这下edg前期防不住了啊！”娃娃和米勒两个人对视一眼，面面相觑，都能看到对方眼神里的惊讶，“杰斯连续拿到两个人头进账，这发育已经无解了，再加上男枪和冰女的联动节奏也起来了，这下子edg想要前期稳住不蹦太难了”
　　“哎......！”米勒一声长叹，摇了摇头，“还是前面杰斯的单杀太伤了，如果不出现这个单杀，lgd想要这样越船长还是没那么容易！”
　　说来说去，还是连锁反应。
　　只是lgd更善于把握机会，一旦edg露出一点破绽，就能一直盯着一个破绽不断去撕破伤口，试图创造更大的破绽！
　　面对lgd已经起飞的节奏，这个时候在下半野区刷着河道蟹的厂长也是满脸无奈，全身上下写满了无可奈何，和lgd能够肆无忌惮的越上路不同，edg却不能复刻这种办法来对lgd下路下手。
　　虽然两边上下路都是同样的境遇，都是塔下罚站，但是这一切就是建立在edg上路的船长是被对位单杀过一次，技能全交。
　　而lgd这一把下路虽然对线不好打，但是也并没有出现失误，技能全在，再加上edg这个下路虽然对线强，但是要真的越塔还是太难了。
　　无论是卡尔玛，还是千珏，这两个英雄都不是适合越塔的角色，更别说lgd辅助还是一个布隆，如果厂长真的一时脑抽犯病，强行选择借此机会再下路找点场子，可能反手就是更大的劣势。
　　因此这一波趁着男枪再次出现在上路的机会，厂长也只能是从野区找回一点仅存的尊严，那就是反掉两组野怪然后配合下路拿下本场第一条小龙，土龙。
　　可是对于苏言来说，这点代价完全是不疼不痒，千珏反他的野区，他同样反回来就是了，这个时候edg上半野区的野怪同样已经刷新！
　　说起来，这一波双方还是交换野区，只不过是edg多拿了一条土龙，但对于劣势方的edg来说，这条土龙的价值到底有多大，还值得考虑。
　　并且这样一来，厂长长时间呆在下半野区，导致的结果就是船长更加难受了！
　　因为知道男枪在上半野区，复活出来以后的mouse在第三次出发上路的路线上变得小心翼翼起来，但是不等他走回塔下，杰斯就已经越过一塔断起兵线来！
　　这样一来，阿光再也不敢往前走了，看着耀武扬威的杰斯和漆黑一片的上半野区，只能面露愤懑的停在二塔前面的草丛里面发呆起来。
　　“难受啊！”看着船长被针对的兵线都吃不到了，娃娃表示完全低估了苏言的下限，“这针对，谁顶得住！”
　　“没办法，船长这个英雄劣势起来，完全没法正常的对线。”米勒说道：“关键是言子哥思路也很清晰，这把就是养上路，疯狂针对船长，edg也没有办法。”
　　面对lgd这样高强度施压，edg自然不能真的就这么放弃船长不管不顾，很快中路的scout就开始往上路靠拢，这样一来，苏言也不再继续停留，反正这一波对于他来说，目的已经达到。
　　一个五分钟时间才补了十七个补刀，0/2战绩，等级也落后接近两级的船长已经是提前宣布离开游戏了，除非这一把拖到四十分钟，不然这一把船长基本很难有作为。
　　至于lgd会不会真的被edg拖到四十分钟，这就更不可能了！
　　虽然这一把才刚刚开局五分钟，但是看着双方已经来到一千五的经济差，哪怕赛前不怎么看好lgd阵容的解说也不认为这一把lgd会被edg成功拖到后期！
　　.......
　　“来一波！”看着在中路露头的千珏，韦神一脸不爽，合着这是抓不到人，把他当软柿子了？
　　作为一个心高气傲的天才，韦神虽然现在脾气看起来好了很多，为了赢也能放下身段，但是不代表他内心就真的甘愿伏低做小了。
　　面对厂长这种明显拿他当突破口的针对，哪怕这一波因为沙皇没有到六级，两个人完全配合不起来没有抓到他，但这种流出来的意味也让韦神感到了十分不爽！
　　看着因为打野帮着抓了一波，就变得耀武扬威的沙皇，竟然敢主动推线了，这让韦神开始坐不住了，大家都有打野，你凭什么和我装？
　　听到韦神的呼唤，从家里更新完装备出来的苏言没有像拒绝imp一样拒绝韦神，除了中路和下路待遇不一样意外，中路也确实比下路好抓一点。
　　然后就是韦神离六级不远了，在上路已经没有办法去更大的扩大优势情况下，苏言也不建议换个目标继续针对！
　　苏言一路飞奔，在知道下半野区已经沦陷的情况下，也是特意绕开视野，开着扫描从上路进入了河道草丛蹲伏起来。
　　随着一个标记，韦神主动上前，scout见此直接WQ想要趁着冰女走位失误的机会，想要消耗一下冰女的血线。
　　在河道草丛蹲伏着的苏言看到这样一幕，眼神里掠过一丝喜意，沙皇这个英雄虽然能够位移，但主要还是靠qe来进行超远距离位移，单独we，位移的效果并不是十分理想。
　　因此看见沙皇主动交q，苏言立即标记了沙皇，然后从河道主动走出来，然后韦神也见机交出了e技能朝着沙皇脸上探去！
　　眼看这一波scout至少都要付出一个闪现或者净化的代价才能跑路的时候，出乎苏言和韦神意料，面对主动上前的冰女和男枪，scout并没有着急交e技能，而是选择反手继续戳刺沙皇！
　　“别上！”看着scout敢这样操作，苏言立即发觉了不对，想要指挥撤退，可是为时已晚，韦神已经按下二段e，出现在了沙皇面前！

269：十分钟上高地！
　　“我有R，别卖我，可以打！”
　　落地瞬间，同样感觉到不对劲的韦神却并没有后撤的打算，而是一个w定住沙皇，然后q技能穿刺沙皇身躯，顺便带走了两个近战小兵的生命，冰女瞬间升到了六级！
　　“我的天！韦神竟然主动上了？！”
　　面对中路突变的局势，解说席上的目光全部聚焦在中路，因此看到冰女竟然交出了二段e出现在沙皇面前，娃娃已经开始哇哇大叫起来，不过也就叫了一下，随着冰女突然到六，瞬间变了副面孔，“等等，冰女也6了！”
　　下一秒，两道身影从河道阴影视角走出，除了厂长的千珏以外，还有Mekio的卡尔玛！
　　这是edg有预谋的一波反蹲！
　　“别给机会，先杀男枪，先杀男枪！”厂长从河道走出，看着已经升六级的冰女，立马反手标记了男枪，对着田野说道，“给我盾！”
　　说完，mekio也是一个e技能套在千珏身上。
　　获得移速加持，千珏速度瞬间猛增，迈着雀跃的步伐朝着男枪奔去。
　　而此时的scout面对突然升六级的冰女，不用厂长提醒，也瞬间做出了判断，选择放弃了先秒冰女的打算，趁着韦神冰女不敢先手把大招给他，突然就操作起来了，当着韦神的面直接朝着苏言的位置e去！
　　见到沙皇突然越过韦神朝着自己脸上突来，苏言也是一阵无语，反手e技能想要朝着河道拉开，可是刚刚交出快速拔枪的瞬间，scout也秒跟闪现，消失在空中，然后出现在男枪面前，对着男枪的背后就是一推！
　　本来已经拉开的男枪瞬间被沙皇给推回！
　　“nice！”看到scout成功把男枪给推了回来，迎面赶来的厂长兴奋大叫，然后疯狂标记，再次重复道：“先杀男枪，先杀男枪！”
　　说完，q技能再次跃动，配合卡尔玛的e，直接朝着男枪脸上踩去！
　　”完了，完了，这一波lgd要出大事了！“娃娃大声说道：“edg这一波只要杀了这个中野，这把就还有机会！”
　　可是话音刚刚落下，中路的兵线上突然亮起了tp让本来欣喜若狂的edg脸色骤变！
　　“上单tp了！”看着场上突然多出来的tp，米勒眼神里闪过一丝惊讶，突然激动说道：“这是杰斯的tp，这一波lgd要反打了！”
　　作为lgd最肥的一个点，此时的突然到场，重要性毋庸置疑。
　　面对场上突然多出来的tp，还是属于杰斯的tp，厂长瞬间犹如打了霜的茄子一样，脸色一下子就拉垮了下来。
　　“扯扯扯！”看着红色光芒越来越亮，厂长估摸了一下伤害，并不能保证在杰斯tp下来之前秒掉男枪，因此只能再次指挥，做出了艰难的决定，选择放弃了这个好不容易等来的机会。
　　虽然很无奈，但却很现实。
　　在edg本身劣势的情况下，能够形成以多打少才是赢小团的关键因素，现在随着杰斯tp，edg人数上的优势瞬间当然无存，更别说这个杰斯还是拿了两个人头，发育巨肥的杰斯！
　　可是这时候edg想要撤退，却是已经为时已晚！
　　想来就来，想走就走，你当中路是菜市场？
　　一直没有交出大招的韦神等的就是这个机会，看着千珏有掉头逃跑的想法，反手就按下大招【冰封陵墓】！
　　本来就走到冰女脸上的千珏反手就被冰女大招定住，这让跟在后面的Meiko瞬间傻了眼，作为一个辅助，面对这样突发的状况，完全没有任何改变战局的能力。
　　少了千珏和卡尔玛后续输出，单独吃了一个沙皇大招的苏言顿时就不慌了，在落地以后扛着沙皇的戳刺，反手就是配合韦神集火千珏。
　　而scout见到这样一幕，也顿感不妙，想要在旁边威胁一下男枪压低男枪血量，看能不能换一个，但是随着杰斯终于落地，瞬间选择了从心，从河道位置溜之大吉。
　　没了沙皇在旁边捣乱，厂长虽然求生欲爆棚，但没什么用，在冰女大招还没结束的期间，就被落地下来的thshy一发加农炮清空了剩余血量，收下人头！
　　打野一死，中单又跑路了，Meiko瞬间也意识到了这一波对中路下手完全就是最错误的决定，回首就想要往下跑，可是还不等他进入河道，迎面就撞上了赶来的布隆和ez。
　　“给我，给我，求求了！”远道而来的imp看到这个落单的辅助，哈喇子留了一地，人都还没到，声音就已经远远传来。
　　“叫爹就给你！”苏言和韦神两个人双双带着坏笑调侃起来，只有theshy一脸蒙蔽的看着队友怎么突然放着残血的卡尔玛停手了。
　　“叭叭叭！！！”Imp为了人头毫无底线，反正好日子还在后头，谁是谁的爹完全说不准，这一把为了人头叫爹，等到后面他就是对面的爹！
　　认两个爹，当对面五个人的爹，这波买卖很赚嘛！
　　不得不说，这一波Imp理解满分，站在臭氧层。
　　见此，lgd中上野终究保留了一丝理性，没有欺骗imp，双双罢手，最终人头让给了可怜兮兮的Imp手里，这让这一把发育一直不怎么好的Imp顿时松了一口气。
　　“谢谢叭叭叭，思密达！”imp最后还不忘感恩。
　　“完了，edg这下子是真的完了！”看着杰斯tp下来再拿了一个人头，已经三个人头进账，而下路本身抗压的ez也跟着混到一个人头弥补了发育，米勒顿时对edg接下来的局势感到了迷茫。
　　在lgd这把本身就是前中期特别强势的一套阵容下，还让lgd拿到这么大的优势，米勒都不知道该怎么评价edg。
　　这是集体石乐志？
　　“确实！”娃娃点了点头，认同说道：“这个杰斯这把的表现真的太夸张了，这把edg想要赢，可以说已经很难了！”
　　“edg九折？”
　　“我以为多牛呢，原来也是一碰就碎啊？！”
　　“我吐了，这个上单真尼玛菜，玩个船长被这么杀！”
　　“赶紧把扣肉抬上来吧，国产上单我只认童无敌！”
　　“中单也不行，只会跑路刷线，其他的什么都不干。”
　　直播间的弹幕再次炸裂，面对这一把表现异常让人失望的中上，许多赛前还叫嚣着新人很好用的edg粉丝们再次开始怀念起胖将军和扣肉了。
　　........
　　八分钟。
　　上路的mouse看着再次黑屏的显示屏，脸色充满无奈和愤懑，“我真是吐了，对面真是把上路当爹照顾了？一个劲的抓上！”
　　自打这个赛季作为edg首发上单开始，Mouse就没受过这样的气，虽然edg一向不怎么重视上路，但是遇到的队伍也没有这样逮着他一个人杀得啊！
　　这完全就是逮着一只羊褥羊毛。
　　更别说，这一把他选个船长，对面还一个劲的抓他，mouse也是感到十分的无语。
　　好在苏言不知道mouse的想法，如果能知道的话，肯定会对此嗤之以鼻，虽然理论上来讲，船长这个英雄选出来确实容易抗压，也不容易被针对，但那都是有前提的。
　　而不是像这一把一样，三级就被对位打出单杀，闪现也没有，这不抓，苏言都可以洗洗睡了，不用打野了。
　　面对mouse的唉声叹气和无语，edg其他人一头黑线显得更无语，看着对面十分钟不到的时间就已经六个人头进账，装备也来到幽梦，女神泪，cd鞋的杰斯，众人就感觉不太好了。
　　特别是听到Mouse被打成这比样了，还一个劲的在那抱怨，厂长更是脸色阴沉的可拍，泛起了标志性的眼神偷偷的扫了一眼mouse，让本来正抱怨个不停地mouse顿时打了个冷颤。
　　对于edg这时候突然的变得尴尬的气氛，lgd这边毫不知情，在帮着上路再次越来一波船长以后，上路的一塔也终于摇摇欲坠成功被拿下。
　　这让下路的deft感到一丝气急败坏，看着对面下路一塔都还有一半的血量，自家上路一血塔就没了，这种感觉难以言表。
　　“西八！”
　　不止如此，随着上路一塔的拔除，theshy的杰斯犹如猛虎出笼，在前期苏言和韦神大力投资上路的情况下，这时候也终于轮到上路站出来反哺队友了。
　　配合杰斯碾压全场的发育，苏言直接毫无压力的控下第二条火元素小龙，对此，厂长也没有争夺的想法，直接选择放弃掉。
　　只不过拿完小龙，lgd这边并没有按照edg预计的那样就这样退走。
　　“冲冲冲，拿下路一塔！”苏言惩戒下小龙，然后一马当先往下路靠拢，theshy杰斯紧随其后。
　　中路的韦神见状，也开始全力推线准备往下路靠拢。
　　面对lgd这样光明正大的游走，edg虽然很想要反抗一下，但是真的没有反抗能力，这个时间点，中上野的战斗本身就不平等，在巨大的劣势下就更加不平等了。
　　因此在男枪和杰斯下路露头的一瞬间，deft就已经带着meiko双双撤离回到了二塔下，而厂长也趁机往上半野区靠拢想要趁着一塔交换一点资源回来，拿下峡谷先锋。
　　同时，上路的mouse也终于松了一口气，不用交tp去强行保下路一塔，这就代表着他终于可以趁着杰斯不在上路的机会，好好发育一波。
　　可惜edg完全低估了lgd想要加快比赛进度的决心。
　　面对edg这样好不抵抗就选择放弃掉下路一塔的选择，lgd这边在推完下路一塔以后，并没有就此撤退，而是携着兵线选择了继续往下路二塔逼近！
　　“对面好像没准备走？”看见推完一塔还准备继续推进的lgd，meiko突然预感到了不对劲的气氛。
　　二塔下面，deft也是瑟瑟发抖，一脸的无奈，面对lgd这样玩，完全不知道该如何是好。
　　到底还能不能玩了！
　　本来他这一把还是优势对线，可随着一个杰斯的到来，一切都变了，下路一塔直接没了不说，现在二塔也可能要没了！
　　这时候已经走到上路河道位置的厂长看了一眼下路的情况下，只能忍痛做出指挥，“让了吧，我拿峡谷先锋和上路一塔换。”
　　三十秒过后。
　　在有着男枪，ez，杰斯三个ad的情况下，lgd拆塔速度非常的快，一波半的兵线打底，下路二塔在没有人主动防守的情况下直接被平推掉。
　　但是在推完二塔以后，让解说都没有想到的是lgd还没有走，而是继续朝着前面推进！
　　“我的老天爷，lgd这是什么意思？！”娃娃哇哇大叫起来，“这是要直接一波上高地吗？！”
　　“有点离谱了。”米勒附和道：“edg指挥好像出现了严重的失误啊，这直接一枪不开，连放两座外塔，直接给了lgd一波上高地的机会啊！”
　　比赛里。
　　看着lgd再次带着兵线进入高地，Meiko望着还是没有队友支援过来，声音已经出现了哭腔，“对面要上高地了，我们还让吗？”
　　此时正在打着峡谷先锋的厂长听着自家辅助的话，也是一惊，赶紧看了一眼下路，本以为已经退走的lgd竟然还没有走！
　　“他们怎么敢......”厂长满脸不可思议。
　　下一秒，带着兵线出现在edg下路高地塔下的lgd众人看着高地塔下还是寒冰卡尔玛二人组，想都没想直接开始上高地了，并且随着兵线进入高地，抗塔的小兵身上竟然还亮起了tp！
　　“冰女tp了！”娃娃突然拔高音量，语气十分激动的说道：“lgd这是真的要上高地，他们是真的要上，我的天啊，这是什么比赛，我要疯了！！！”
　　“难道真的要出现十分钟上高地的戏码吗？”米勒紧紧抿着嘴，盯着屏幕，也是一样的心情。
　　只有旁边的rita看着突然激动起来的娃娃和米勒，有些不知所措，完全没有想明白这一波edg为什么不守塔。
　　此时上路的船长还在趁着杰斯没在上路，想要换掉上路一塔发育，而打野厂长也在河道打着峡谷先锋，至于中路的scout也完全没有想到前一秒还在中路的冰女，下一秒就交出tp去下路了！
　　因此一时间，edg方寸大乱！
　　“你还带什么，你是猪嘛？人家都推到家里了，你t啊！”看着船长还在带，厂长一时气急，直接大声怒骂道。
　　面对厂长的突然骂街，上路的Mouse一脸无辜，不是你叫我趁机换一塔发育的吗，怎么现在还骂起我来了。
　　不过想归想，看着对面真的要上高地了，mouse也顾不得这么多了，直接按下tp，传送到了下路高地塔上。

270:崩溃了没！
　　“船长tp了！”面对mouse迟来的tp，娃娃先是先是一惊，随后乍然说道：“他怎么敢啊？！”
　　只见此时的下路高地，随着船长tp亮起，lgd反而不退反进，看着在塔后站成一条直线的寒冰和卡尔玛，theshy站在高地下面的过道，直接卡了一个墙角视野抬手就是怒射！
　　电能激荡！
　　一发充满科技感的加农炮从高地过道阴影位置以一个极其刁钻的角度射出，瞬间击中在deft和meiko两个人中间的位置，两个人双双被打掉三分之一的血量，直接来了一拨雨露均沾！
　　十二分钟，此时全场发育最肥的杰斯直接幽梦，锯齿短匕，女神泪，cd鞋，战锤，远超时间线的发育所带来的就是不正常的伤害！
　　随着杰斯这一发威慑力十足的致命炮击打在edg下路组合身上，韦神直接同步朝着寒冰和卡尔玛两个人的位置释放了e技能，想要尝试配合杰斯直接留下两人。
　　不过很明显，在被杰斯一发炮击以后，两个人明显有着防备，meiko直接果断re瞬间提速配合deft往后拉开，与此同时，刚刚拉开位置的deft直接转身朝着冰女的落点射出了大招，试图让冰女为这波莽撞的开团付出代价！
　　不过很可惜，pyl眼疾手快，一个we飞身上前，直接举盾吃掉寒冰大招，然后反手大招【冰川裂隙】朝着两人砸去！
　　偷鸡不成蚀把米，眼看大招没有命中冰女，反而还遭到了布隆的反手，deft和meiko两人无奈双双交出闪现扭掉布隆大招再次往后拉开一节距离！
　　这样一来，随着edg下路被逼退，tp下来的mouse瞬间傻眼了！
　　还来不及看看这个世界，迎面而来的就是一个烟雾弹让刚刚tp下来的mouse陷入迷雾之中，又不等他从烟雾弹里走出来，随后又被韦神当成了发泄工具，一套wr无解连招直接全部砸到船长脸上，定在原地，然后又被众人各种小技能砸脸成为了集火目标！
　　满血的船长tp下路，什么都还没干直接被秒！
　　面对再次变成黑白的屏幕，mouse眼神放空，完全不知道自己在干什么！
　　陷入了极端的自我怀疑当中。
　　我是谁，我在那里，我为什么要tp？！
　　“我得天，lgd这也太夸张了吧，这就直接不把edg当人了？！”面对lgd肆无忌惮，眼看就要真的实现十二分钟上高地的壮举，米勒诧异说道。
　　没了多余的人骚扰，lgd五个人直接化身拆迁大队，对着高地防御塔就是一顿敲敲打打，edg下路高地防御塔真的在硝烟中变成一堆废墟！
　　“我的老天鹅，这真的是一场lpl顶级的较量吗？！”娃娃已经陷入疯狂，不敢置信的揉了揉眼睛，看着崩塌的高地防御塔，不确定的说道：“你确定这不是人机？！”
　　面对lgd这种十几分钟就已经打上高地的壮举，不仅解说陷入疯狂，观众同样也被震惊的不行，特别是看到edg一路从下路一塔让到高地，更是被惊的体无完肤！
　　“6666666”
　　“什么都让，是吧？”
　　“别急，还有水晶没让！”
　　“什么Jb队伍，给爷死，这样怂的队伍能在A组拿第一，真的是无人了！”
　　面对直播间的热议，米勒也是怒其不争，“这把edg基本上走远了，十五分钟时间不到，经济差就已经被lgd滚到了七千块，这样大的差距想要拖到沙皇，船长，千珏都发育起来，说实话除非这把能打一个小时！”
　　“啊？！”面对米勒突然的冷笑话，娃娃一时愣住了，狐疑的看了一眼米勒，嘴角翘起，“好像是这个道理，但是我们都知道，这基本不可能........”
　　.......
　　edg战队休息室中，看着眼前的Ob画面，作为教练的阿布已经气得捂着胸口躺在沙发上了，本以为今天的比赛是一场势均力敌的交手，可以先摸摸lgd的底，为接下来的季后赛做好准备。
　　可谁知道第一把比赛才开始十分钟，edg五个人的表现就给了他这么大的一个惊喜，直接气得他差点心肌梗塞！
　　这还准备啥，直接准备棺材得了。
　　就在阿布捂着脸，想着等下比赛结束该怎么骂醒edg众人的时候，手机突然响了，一看来电提醒，阿布更是头疼不已，但又不得不接。
　　“喂，老板......不是....他们为什么不守，我也不知道啊......我觉得应该是思想出了问题！”
　　“放心，放心，等下我一定骂醒他！”
　　........
　　在连续遭到一连串的打击下，此时的edg几乎已经没有一个人还能保持正常的心态来进行这一把游戏。
　　总的来说，还是翻盘的几率太小。
　　从阵容上来讲，这一把edg在选了一套后期三大核阵容的情况下，后期是绝对有着翻盘的能力的。
　　但是架不住这一把前期蹦的太快！
　　唯一可以翻盘的三个点，上单船长不用说了，已经死了五次，装备落后杰斯一个大件，等级也被压了三级。
　　然后就是打野厂长，虽然这一把没有上路惨，但也没有发挥出太大的作用，千珏这个英雄劣势局很难有发挥，特别是前期还不顺的情况下。
　　至于最后的中路，作为这一把唯一几乎没怎么受到影响的一个位置，这一把的scout表现可以说勉强及格！
　　当然，这个及格只是只他稳住了！
　　没有在lgd这么强烈的攻势下跟着上野一起送起来，不过稳是稳住了，但是发育还是正常的发育，和lgd这边相比，就连一直游走的冰女都比不过，至少韦神这一把还混了不少助攻和团队经济。
　　因此这个时间点，正常来讲一个正常发育的中单也才第一个大件，如果换在普通的对局，这个一件套也差不多够了，对于沙皇来说。
　　但是放到这一把，才十几分钟就掉了高地的局里，对于沙皇来说完全不够的，因为一件套的沙皇没有任何能够翻盘的能力！
　　特别是在下路高地已经没了的情况下，edg正面所面对的压力会进一步被扩大！
　　因此对于lgd来说，接下来只需要利用兵线的牵扯继续在edg已经出现伤口的缝上继续扩大伤口滚经济就行了。
　　恰巧这一把lgd的阵容又本身是一套滚雪球能力极强的阵容，在杰斯的提前成型和巨大的经济优势下，Imp这把的ez也跟着把拿到两件套的时间提前了不少。
　　随着杰斯和ez双双拿到魔宗，各自拥有了三件套，两件套，这也代表着lgd的推进体系更进一步！
　　面对杰斯加ez的双poke流，edg根本没有任何能力去防守，整个防线脆的像张纸一样，更别说下路还有着兵线去牵扯，在这么早的时间提前诞生出超级兵，对于edg来说，发育劣势的上下两条线完全清不动，只能让发育烧好的scout沙皇去带超级兵的一条线。
　　这样一来，edg就像补墙一样，拆了东墙补西墙，没了沙皇在正面给lgd仅存的一点威胁，上中两条线的防御塔在lgd的推进攻势下顿时就像脱了裤子一遍，随意玩弄。
　　短短几分钟的时间，edg就被lgd拔掉了上中所有外塔，靠着推塔所拿到的经济，lgd很轻松就再次把经济优势拉到了一万！
　　“太难了，太难了........lgd这个推塔的节奏真的无解！”娃娃摇头，“对于edg来讲，杰斯加ez这两个英雄的提前成型，简直就是一场噩梦！”
　　“没错，对于edg这套大后期的三核阵容来讲，lgd这个节奏太快，太窒息了，不到二十分钟的时间，外塔全掉，下路还没有了高地，这导致双方的经济差直接达到了一个十分夸张的地步！”米勒认同的点了点头，“这还是在没有打大龙的前提下，如果lgd心狠一点，等下直接rush大龙，那么这一把对于edg来讲，也差不多结束了。”
　　“笑嘻了！”
　　“嘎嘎嘎，edg九折？”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人以为edg能够赢lgd吧？”
　　“有一说一，edg现在可以考虑下一把的bp了！”
　　直播间的弹幕依然快乐无比，对于观众来讲，哪怕段位不高，也知道这一把的比赛对于edg来讲，已经到达了什么地步。
　　就连解说也认为EDG现在要做的不是想着怎么翻盘，而是应该保持好心态准备下一把的比赛......
　　虽然看起来比较伤人，但也是为了edg好。
　　二十分钟的时间一到，lgd全员在大龙坑河道集结，在清完视野以后，为了保险起见，苏言还特意指挥埋伏了一下，想要看能不能阴一下edg过来探视野的人。
　　谁知道等了十多秒，edg完全没有想过来的意思，这也让苏言明白了过来，edg这是在传递他们想要结束比赛的信号了。
　　只不过碍于比赛规矩，没法直接投降，不然早就已经主动结束了。
　　在看到edg这么有诚意的情况下，苏言也不再选择折磨edg了，直接开始掉头rush大龙，在全员装备豪华的情况下，lgd打大龙的速度可以说得上是离谱！
　　一万血量的大龙连十秒的时间都没撑过，直接嗷呜一声倒地不起。
　　随着大龙被拿下，lgd全员回家补给一波，苏言也拿到了自己本场的第三件装备幕刃，在杰斯和Ez两个珠玉在前，苏言也不甘寂寞，这一把选择的也是穿甲装，幽梦，幕刃，战士打野刀，一套输出也不比theshy的杰斯低多少。
　　面对lgd气势汹汹的抱团推进，edg早已经没了抵抗的信心，在中路高地下，在mouse象征性的丢出大招封路开启团战信号的瞬间，scout也是做了一回孤胆英雄，直接weq闪进人堆想要推回后排秀一波操作。
　　可是这一波lgd全员技能全在，怎么可能被沙皇秀起来！
　　有位移技能的直接用掉位移技能，没有位移技能的直接选择交出闪现，因此冲进人堆的scout在推了一个寂寞以后，下一秒就被融化在人群之中。
　　沙皇瞬间阵容，edg众人也是彻底认清了双方的差距，瞬间没了战意，想要拉开，只不过还来不及撤退，杰斯就反手一炮轰出，站在角落的卡尔玛瞬间血量没了三分之二！
　　被突然蹭了一炮，Meiko脸色骤变，下意识给自己套盾拉开，可不等走出视线之中，塔外的苏言直接开启了幽梦跑了起来，樱花环绕，抬手同样也是一炮，一团璀璨的烟火再次跟着杰斯的炮弹轨迹轰出，卡尔玛来不及交出闪现直接倒地不起！
　　中辅接连阵亡，edg也算是彻底没了战意，厂长直接彻底退至后面不给lgd众人摸到他的机会，而Mouse和deft两个人也是老早跑开。
　　见到这样的画面，lgd众人面面相觑。
　　“推了吧。”苏言标记道。
　　“哎哟，我都还没爽呢，对面为什么不打啊！”才刚刚起飞的Imp一脸不爽，说道：“也太没意思了吧！”
　　“赶紧下一把，屁股都坐疼了。”看着Imp嘚瑟的模样，这把纯当工具人的韦神更是不爽的伸了个懒腰，扭了扭有些肿胀的屁股说道：“下一把我不玩工具人了，一点都不好玩，哼。”
　　最终比赛时间锁定在二十二分钟，在edg毫无抵抗下，lgd很轻松就完成了平推。
　　比赛结束，苏言一脸笑意的对着theshy露出了一个赞赏的眼神，顿时引得某人白眼加不屑的嘴角。
　　爱果然会消失。
　　“恭喜lgd先下一城，再次也希望edg能够及时调整好心态，接下来为我们带来更加精彩的额比赛！”看着比赛结束，米勒调整好情绪，也是衷心说道。
　　“没错。”旁边的娃娃见此，也是点了点头，附和道：“这把edg在状态上确实表现的有些让人失望，希望能够调及时调整好，在接下来的比赛里给我们带来更加精彩的表现，让我们短暂休息，静待第二局比赛的开始！”
　　“让我们一起稍微休息一下，等待第二局的比赛开始！”一直没有插上嘴的rita终于找到了说话的机会，也是跟着重复了一句，瞬间吸引了观众目光。
　　“卧槽，我都没发现这一把除了娃娃和米勒以外，还有一个解说！”
　　“诠释了什么才是真的花瓶！”
　　“我就喜欢这样的，知道自己不行，就安静当个装饰多好，就怕那些明明不行，就喜欢一个人在那里自嗨恶心人的解说。”

271:想要挖墙脚的王校长！
　　“这个杰斯真的可啪！”趁着短暂的休息时间，解说席上的娃娃也是趁机暖场，对上一把的比赛进行复盘，“其实上一把edg基本上没有什么太大的失误，纯对线就已经爆了，上路的单杀对于整场的比赛节奏来说影响太大了，从最后的结果来看，几乎是连锁反应！
　　如果edg下一场还是没有办法对杰斯这个英雄进行针对的话，我建议阿布教练还是稳重起见，办了最好。“
　　“确实，lgd这支队伍真的算是我们lpl独具一格的队伍了，我从来没有见过任何一支队伍有lgd这样奇特的，一支队伍里感觉每个选手都是那种天赋极好的，让人很难进行针对！”米勒赞叹说道。
　　“打的不错，下一场继续保持这个状态，我们争取直接二比零拿下！”回到休息室，早已经等待已久的李政贤兴奋的对着lgd众人说道，特别是对上把发挥最为亮眼的theshy更是越看越上头，完全就是当初苏言当初初来lgd那个眼神。
　　只不过theshy明细有点不习惯教练的热情，有点不适应的扭捏做到一旁，试图躲避李政贤炽热的目光。
　　“教练，下一把，别给我拿工具人了。”这时候，韦神突然打断了旖旎的气氛，直接表示道。
　　“行！”心情不错的李政贤也是想都没想直接应下，反正对于lgd来说，从来就没有什么固定的赢比赛方式，开发战术的多样性才是lgd一直不可战胜的法宝！
　　只要我变得够快，你就摸不透我！
　　这对于喜欢研究对手的edg来说，简直就是智残打击！
　　“那就行。”得到了教练的肯定的答复，韦神顿时放心了，美滋滋的咧嘴坐到一旁，满怀期待的等着第二场比赛的开始。
　　......
　　“喂，老板，放心，我正在骂他们呢！“
　　“知道，知道，下一把一定赢，他们都已经知道错了，一定不会输了。”
　　“对对对，已经换人了。”
　　挂掉电话，阿布一声长叹，头疼的捂住了额头，想到给老板下的军令状，更是欲哭无泪，什么一定拿下，他到现在都不知道该怎么针对对面上路呢！
　　本来一个打野就已经足够edg头疼了，现在又来了一个完全不差的上单，阿布满怀怨念，lgd的狗屎运咋就这么好呢？！
　　全是鬼才选手！
　　明明去年世界赛的成绩还没他们edg好！
　　谁想一个春季赛过去，直接翻身了，不仅拿到和他们曾经一样的Msi冠军，现在更是成了令他们头疼不已的心腹大患！
　　整理好心情，看着已久全员自闭的队员们，特别是直接被打击的不说话的Mouse，阿布也没有什么话说了，也别无他法，只能选择换人了。
　　“下一把，换人吧。”
　　“啊？”本来不怎么说话的厂长突然抬起头，看了一眼休息室，迟疑说道：“教练，pawn今天没来啊，他去医院了，怎么换人。”
　　“你！”被厂长这一句话气的够呛的阿布摸了摸胸，“我说换上单，你的脑子一天在想些什么啊？是不是上把输的把脑子一起都输掉了？”
　　被打的已经神志不清的厂长这时才反应过来，暗骂自己一声煞笔，可是很快又迟疑下来，要知道korol可是有一段时间没有打训练赛和上场了，突然上场表现能比Mouse好吗？
　　可是经历过上一把的发挥，这时候的厂长完全不敢说话，也不敢质疑阿布的决定，只能用余光扫一眼事件两个当事人。
　　mouse一脸失魂落魄，完全没有回过神，连自己被换下场了都不知道，这让厂长暗骂，扶不起的阿斗，至于另外一个当事人扣肉，则是一脸淡定，只不过还是藏不住眼神里的一丝喜意！
　　本以为经过上次那件事情以后，再也没有上场的机会了，没想到今天lgd给到了这个机会，这让扣肉暗下决心，等下上场一定要表现好，让edg其他人都知道，他童扬是不可替代的，对edg的重要性也是不可替代的。
　　........
　　场外观众席上方某个包间里。
　　“没想到今天来现场看个比赛，竟然有幸看到edg的大老板气急败坏的一面啊！”潘洁看着挂掉电话爱德朱，在一旁幸灾乐祸道。
　　“就是，就是，是不是输不起啊？”这时旁边又传来一道声音，语气同样充满了幸灾乐祸，这让被嘲讽的当事人爱德朱顿时气的胃疼，可是看着嘲讽他的两个人，嗯是发不起火。
　　一个是暴打他战队的lgd战队老板，队伍才刚刚输掉，这时候完全底气不足，没法找回场子，只能等下一把赢了，再找机会。
　　至于另外一个，正是ig老板撕葱校长，这一位，爱德朱更加惹不起了，不过惹不起归惹不起，但是出于朋友之间的阴阳怪气，还是可以的。
　　“呵呵。”爱德朱不怒反笑，说道：“打不过就打不过，反正输也不只我家一支队伍输，我记得上个星期ig好像更惨吧！”
　　“要我说，你们Ig都这样了，你王校长又有钱，就不考虑一下买两个人，下赛季好好冲击一下季后赛？”
　　本来还幸灾乐祸，看好戏的王校长听到这话，顿时也被卡住了死穴，作为国内首个投资电竞行业的人，被尊称校长的他，可以说对自己能够改变一个行业发展，一直是非常自得自满的。
　　毕竟作为一个天生不缺钱的富二代，一生下人生不如意的事情就已经被父母取得七七八八，唯一想要的东西也就哪一点，比如说在父母面前证明自己。
　　而能够改变一个行业的发展，在他看来，已经是一个值得在父母面前吹嘘的资本了。
　　可是吹嘘归吹嘘，但作为一个国内首个斥巨资改变行业的领导人，Ig这支队伍的表现完全对不起他的身份！
　　作为lpl的元老级队伍，ig在lpl的表现可以说一直不温不火，远古时期被老死敌we一直压得抬不起头。
　　后来好不容熬死we，又来了一个皇族，等皇族也躺的七七八八了，又tm来了一个黑暗势力，可以说ig一直处于一个万年老二的位置，虽然一直表现都那样，但确实一直不温不火，其他队伍虽然都拉垮了，但至少都有过巅峰！
　　长期以来，这件事情差不多都成为了王校长的心病。
　　现在听爱德朱这么一说，也是心头一动，似乎想到了什么，带着笑意转身对着看好戏的潘洁说道：“潘姐，给你商量个事。”
　　“啊？”本来看好戏的潘洁看见一向除了美女，谁也不理的王校长竟然对自己露出不怀好意的笑容，也是预感到了不妙，眉头一皱，“什么事？事先说好，你想要买人，可别对我们lgd下手啊！”
　　面对潘洁这一波直接预判的操作，本来满怀欣喜的王校长瞬间傻了眼，我都话还没说出来，你怎么就猜到了呢！
　　还直接封死了口，这还能不能让人愉快玩耍了啊！
　　“不会吧？”看到王校长失神的样子，潘洁瞬间知道自己误打误撞猜中了，也是下意识摇了摇头，“我绝对不会卖人的！”
　　笑话，要知道lgd现在每个人都是她潘洁心头上的宝贝！
　　卖人能赚几个钱？
　　怎么可能说卖就卖！
　　留着人拿冠军，商业价值可大多了！
　　见到潘洁态度坚决，王校长也是头疼不已，想了想，缓缓开口，“你看这样行不，我知道要开口买言子哥，imp这些，你肯定不干，要不这样，你把你们这个上单新人卖给ig这么样，你们出多少钱的，我直接给五倍转会费！”
　　王校长也是知道对于lgd来说，苏言现在的地位就相当于一个队伍的台柱子，就和Ig的rookie，edg的厂长一样，都是非卖品，知道不可能下手的情况下，他也是转换了思路，看着上一把发挥极其亮眼的杰斯，完全堪比打野的表现，也是动了想法，一开口就是五倍价格回购。
　　不得不说，作为一个顶级富二代，从小在家庭环境的耳目濡染之下，对于某些方面的嗅觉还是个顶个的，一眼就看出了theshy的潜在潜力，知道这是一个机会，直接一出手就给了潘洁一个难以拒绝的价格！
　　面对王校长的出手阔绰，不得不说真的很有吸引力，也很有魅力，难怪这么受小姐姐喜欢，不是小姐姐拜金，实在是这种气质太吸引人了。
　　潘洁也只能感叹，不愧是不缺钱的主，一个还没上过几场的新人，就直接五倍价格买人，对于她来说，说不心动那是假的！
　　毕竟当初签theshy，也才几十万，现在只需要签个字，反手就能几百万卖出，有什么生意比这赚？
　　可是王校长还是小觑了潘洁，作为一个女强人，能够在许多大鳄都亏钱玩不转的电竞圈独自支撑起一家一线俱乐部出来，说她没有一点东西，那怎么可能！
　　王校长能看到的，她潘洁怎么可能看不到，想花几百万就买一个可能堪比苏言的天才上单，这种亏本的买卖，潘洁做不出来，也从来没有做过。
　　因此没怎么细想，直接摇头拒绝道：“王校长，你真的想要买人，我可以给你介绍几个不错的新人，也不收你钱，但是想要打我俱乐部的人主意，那就算了吧。”
　　“行吧。”面对潘洁的肯定的答复，王校长虽然有些失望，但也没有太过放在心里，本身就是临时起意，能成就成，不能成也无伤大雅，因此也就稍微失落一下子以后，再次观看起比赛来。
　　毕竟今天主要还是来看比赛的，而不是来谈生意的。
　　........
　　“欢迎来到LGD对阵EDG的第二场比赛。”短暂的休息时间结束，大屏幕上的广告时间终于结束，导播镜头再次给到了解说席上，娃娃开口率先带动气氛，“不知道观众们是不是已经等得着急了，这边我们也是收到后台消息，经过第一局的紧张较量，edg这边第二局也是选择了换人，第二场的上单由moust变更为我们的老朋友korol！”
　　面对再次出现在屏幕面前的娃娃，观众没有人波澜，但是随着换人消息被说出，直播间的弹幕瞬间变得多了起来。
　　“早就说了，mouse真的不行！”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人以为mouse不行，korol就行了吧？”
　　“不会真有人不知道团战无敌，童无敌吧？”
　　“笑了，经典一波高光，吹一辈子~！”
　　“坐等上单被爆！”
　　直播间的弹幕议论纷纷，场上的比赛却并没有因为edg选择换人就耽搁下来，而是有条不紊的继续进行。
　　“第二场的Bp开始了，蓝色方的lgd选择搬掉了挖掘机，巴德，大树，来到红色方的edg则是搬掉了蜘蛛，男枪，杰斯！”
　　“果然，edg还是没有特别好针对杰斯的手段，只能选择搬掉了，这个英雄在我们lpl确实出场较少，会玩的更是没有几个，因此lgd在Bp上很占便宜啊，本身打野位就必须要针对，现在上路还占一个，这样一来豹女就被放出来了啊！”米勒感叹道，“开局就输了一半，lgd这样的队伍真的何难打！”
　　对于任何一支队伍来说，如果比赛还没开始，bp就已经输了一半，那么这一支队伍想要赢下比赛的胜率至少下降了一到两成，这也是lgd和edg这两支队伍在目前lpl无解的原因。
　　除了本身队伍的各个位置选手实力过硬以外，在英雄池上也会给对手很大的难题，只不过在两支都没法针对的队伍碰到一起的时候，硬实力稍弱的edg就明显吃大亏了。
　　一直依仗的制胜法宝突然不灵了，能习惯才有鬼了。
　　这样一来，对于edg的教练阿布来说，怎么bp和选择无疑就是最痛苦的一环。
　　在这一把edg选择针对上野的情况下，lgd自然是无所顾忌，一楼直接锁下这一把已经被放出来的婕拉。
　　“lgd果然锁下婕拉，这样一来，lgd这把是准备又要打下路了吗？”米勒出声说道，毕竟lgd拿出来的两套阵容，在theshy上场的时候，基本上都是围绕中上野进行比赛的，很少会围绕下路来打，因此这一手先抢婕拉就很奇怪了。“
　　难道这一把lgd准备让上路选个肉？
　　那为什么不换人？
　　很明显在玩肉这一快，操作下滑，但经验丰富的马润更加熟练一些。

272：LGD再现黑科技！
　　很快，edg这边看着lgd果然锁下婕拉，并没有选择抢下豹女，阿布脸上终于难得露出一丝笑容，反手说道：“豹女，女警！”
　　作为女警，婕拉的核心体系，EDG是不可能放给lgd轻松拿到的，然后这一把在lgd没有主动搬掉豹女的情况下，作为后手的edg同样也没有选择搬掉，这就建立于阿布对于lgd的赛前了解！
　　知道按照lgd的尿性，如果同时有两个英雄可以抢，其中有一个又是打野的话，大概率会选择帮其他路抢！
　　这种奇葩的想法，倒不是lgd不重视苏言，相反这反而是对打野自信的表现，当然这也是苏言本身也有这种意愿。
　　相较于帮自己抢版本英雄，他更希望给队友拿，还有一点就是，edg自以为套路了lgd，何不知lgd也在套路edg！
　　“edg果断锁下豹女，女警，这两手有点东西的啊，直接拿下两个版本强势的英雄，还拆分了婕拉和女警的最强体系，感觉这一波lgd是不是出现了失误啊？”娃娃语气疑惑，“为了一个婕拉，放出豹女和女警这两个英雄，值得吗？”
　　“确实有点亏啊！”米勒比较认同娃娃的说法，同样点头说道，“婕拉这个英雄虽然现在被lgd在辅助位置上重新带火，对线能力也确实挺强，但如果拿来换女警和豹女的话，感觉对于lgd来说，还是有点不能接受。”
　　“只有我感觉lgd在藏东西吗？”看着娃娃和米勒两人的争辩，rita在一旁挺了挺胸，悄声说道。
　　虽然rita今天确实没啥存在感，但在这个时候突然说出这样的话，无疑是黑暗中的萤火虫，瞬间吸引了大部分的目光。
　　“怎么说？”娃娃好奇转过身。
　　米勒也同样偏过头，露出好奇的目光望着rita，希望能够得出一个让他信服的答案。
　　面对两位前辈的突然眼神压力，rita瞬间暗骂自己多事，不过事到临头，也只能硬着头皮也要上了，有些不好意思的对着镜头说道：“我刚刚看见导播镜头给到lgd选手席的时候，好像看见言子哥在edg这边确定豹女的时候，还笑得挺开心。”
　　“.......”
　　看着edg锁下豹女，和rita说的那样，苏言确实笑得挺开心，至于是不是真的有后手，这一点倒是让rita误打误撞的猜到了。
　　面对edg放出的先手，lgd这边淡定应对，在二三手果断锁下，ez，维克托，在上一把Imp发挥的不错的情况下，lgd依旧选择了选用ez来抗压女警！
　　当然这一把Imp的对线因为有了婕拉的存在，肯定不会像上一把一样这么难受，至于中单的选择，则是因为韦神前面就已经和李政贤说过，因此这一把也是充分尊重了韦神的意愿，给他拿了一手后期大核，这下总不无聊了吧。
　　“ez，维克托！”看着lgd直接提前锁定双c，米勒摇头感叹，“看来都猜错了，这一把lgd依旧是围绕中上野打，只不过选了一手婕拉来弥补下路的对线能力！”
　　“这样一来，我比较好奇这一把lgd的上野会拿什么来对抗edg的豹女了！”
　　“现在外面的打野也就那么几个，能和豹女对抗的，更是没有了，我也比较好奇这一把言子哥会拿什么英雄，不过我觉得大概率可能是盲僧！”娃娃同样出声说道，并试探性的想要预判苏言的选择。
　　毕竟对于lgd来说，苏言喜欢拿来对抗豹女的也就那几个，男枪现在被搬了，因此苏言大概率会选一手在前期节奏上不会落下风的打野英雄。
　　而盲僧就是这样一个标准的节奏型英雄，虽然在刷野上比不过豹女，但是在抓人和团战方面的优势却足以弥补刷野慢的缺点。
　　在解说望眼欲穿的眼神中，edg迅速回应，直接拿下沙皇，卡尔玛！
　　虽然上把scout的沙皇发挥并不怎么样，但同样也没有什么太大的问题，主要原因还是队友蹦的太快，对于scout来讲，上一把他能在lgd攻势下稳住，就已经不错了，只不过没有如愿拖到四十分钟沙皇彻底开始发力而已。
　　因此在这种情况下，阿布也愿意再给scout一个机会，直接给中路拿了一手可以和维克托抗衡的沙皇。
　　然后辅助也是补了一手唯一可以抗衡婕拉的辅助，卡尔玛。
　　因此这样一来，edg很明显要把最后一手的康特位留给上路了，这对于edg来说，有点不可思议！
　　特别是在korol已经很久没有上场比赛的情况下，更加有点让解说想不通了，只能说lgd上路给到edg压力确实过大！
　　导致edg哪怕是稍微牺牲一下其他路也要给上路创造一点优势！
　　哪怕这个上路已经很久没有正式打过比赛了！
　　面对这样的针对，lgd也是丝毫不慌，在李政贤争取了theshy本身的意见以后，终于敲定一个英雄。
　　“鳄鱼？！”看着lgd四楼选出来的上单英雄，米勒眼睛一咪，感叹说道，“lgd这一手感觉很滑啊！”
　　和中路的万金油英雄发条一样，上单这个位置同样也有一个可肉可输出的万金油上单，打谁都不怕的五五开英雄，鳄鱼！
　　作为一个每个版本都可以拿出来上场的英雄，鳄鱼这个英雄可能在rank局登场率并不高，但是在职业比赛，这个英雄受到的欢迎程度却并不低！
　　除了英雄本身就是一个体系英雄以外，更重要的原因就是这个英雄看起来简单，其实很吃熟练度，然后就是这个英雄在职业比赛上更加好配合打野，靠着w技能不仅对线好配合打野，团战哪怕是一身肉装也能很好威胁c位！
　　就靠一手闪现w！
　　因此对于鳄鱼在这一把登场，解说虽然意外，但也不是太过吃惊，主要让解说感到意外的还是lgd五楼亮起的头像！
　　“岩雀？！”娃娃一脸难以置信，“确定吗？这是什么套路？！”
　　面对lgd五楼已经亮起的岩雀头像，和不断读秒的时间，这是真要选的意思啊，娃娃表现的非常吃惊！
　　很难理解！
　　作为一个才刚刚在6.9版本里登场的新英雄，岩雀这个英雄其实在国服上线时间还不到半个月！
　　因此大家对于这个英雄也只是还处于一个认识，但又不太熟悉的阶段，再加上这个时期的岩雀登场的定位很尴尬！
　　可能许多电竞元年进入lol的玩家并不清楚，岩雀这个在以后版本经常出现在野区和中单的英雄，其实刚出来的时候，定位是辅助！
　　没错，就是辅助！
　　作为一个标准型的功能型中单英雄，岩雀最初被拳头设计然后推出来的定位就是辅助，但是作为辅助的岩雀其实在下路位置上并不吃香！
　　这一点从解说惊讶的样子里就可以看出来，造成这样的原因无外乎就是一点，那就这个英雄在辅助位置上的效果并不理想！
　　不是因为岩雀不适合辅助，也不是因为这个英雄伤害不行，而是太行了，行到过头！
　　关键在于这个英雄根本不适合配合ADC走下路！
　　因为下路经常换血缘故，而岩雀除了大招，其他三个小技能，每一个都可以造成aoe伤害，这就导致下路经常一波换血打完，对面蹦没蹦不知道，反正有岩雀辅助的ADC反正一定崩了！
　　因此，岩雀自从在国服登陆以后，出场率直接垫底，完全没有任何ADC愿意和一个岩雀辅助走下，如果有，那就必然只能有一个人能够玩下去。
　　“锁了？！”就在这短短的几秒时间，在娃娃难以理解的眼神之中，lgd成功锁下岩雀。
　　“这是什么套路，岩雀打野？”米勒同样带着不确定的目光，难以置信的说道。
　　“呵呵。”娃娃一声苦笑，看了一眼lgd五个位置的英雄，说道：“好像也只能打野了，总不可能ez打野，或者鳄鱼打野吧。”
　　“那这样一来，岂不是就和rita说的一样！”米勒看了一眼在旁边还没回过神来的rita，说道，“言子哥又给我们带来了新的黑科技打野！”
　　听到米勒还记得自己前面说的话，rita在旁边兴奋的挺了挺胸，傲娇的看了眼前方的屏幕，似乎想要透过镜头，把苏言看出花儿来。
　　.........
　　“卧槽！”看着lgd最后一手英雄确定，厂长一头雾水，带着疑惑的眼神看了一眼对面的五个英雄，“对面这什么意思？谁打野？”
　　“岩雀？”meiko同样一脸迷茫，不过还是带着不确定的语气回了一句。
　　“这个人的骚东西是真的多！”回过神来的厂长也是想明白了，看着对面五个英雄，也只有岩雀可以打野了，但是看着苏言掏出的稀奇古怪的东西，又有点不甘心的说了一句，“这东西能打野？”
　　“别管这么多，我们玩好我们自己的，按照计划来，别被对面影响！”这时候，一直站在身后的阿布突然发话。
　　虽然作为教练的阿布也被lgd这突然一手岩雀打野给搞的有点头晕，但在队员面前，他还是不能暴露自己没底气，只能强撑着继续做出最后一手选人！
　　“要什么？”阿布看向一直没怎么说话的korol，“小鱼人，纳尔，选一个吧？”
　　对于现在的edg来说，面对lgd已经先手的鳄鱼，现在上路能出并且好打鳄鱼的英雄也只有这两个了。
　　因此阿布也是直接给出了选择，但说起来是两个，其实就连阿布自己也更加倾向于纳尔这个英雄！
　　除了korol本身就是纳尔专精选手以外，还有就是相比小鱼人，纳尔更占一手团战发挥，虽然小鱼人对线更好打，但是纳尔如果发育起来，在团战的坦度和开团上配合本身已经存在的沙皇，这一把edg团战的上限将无限拔高！
　　因此听着阿布言语之间的语气，korol也明白了自己该选什么。
　　“纳尔吧。”
　　“那行！”听到了想要的声音，阿布嘴角露出一抹笑容，满意的点了点头，然后转身对Mekio说道，“选纳尔！”
　　“好的，edg这边也是完成了阵容最后一块拼图，直接选出了扣肉的招牌英雄纳尔，这一把还真是龙争虎斗啊！”娃娃说道。
　　“纳尔打鳄鱼，对线稍微小心一点，还是很好打的，这就要看两边打野的发挥了，我就比较好奇这一把言子哥的岩雀打野到底是个什么效果！”米勒满怀期待的解说道。
　　当然，满怀期待的自然不止是米勒一个人，娃娃同样期待，场下的观众也期待，通过直播观看的观众更加期待！
　　因此当两边阵容完全确定下来的时候，直播间的弹幕就已经开始刷屏！
　　“岩雀打野？行不行啊？”
　　“岩雀，狗都不玩的英雄，还能打野？”
　　“有一说一，这个英雄伤害挺高的，其他的不知道，不过我还是相信言子哥，如果没有一点东西，怎么敢选出来。”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人觉得岩雀打野行吧，我看就是赢了一把开始膨胀乱玩了，真以为edg是彩笔队伍，可以随便练英雄？”
　　“坐等lgd被暴打，edg让一追二！”
　　不得不说，在如今lgd粉丝占据lpl大半江山的情况下，edg不愧是有过巅峰的队伍，在这样的情况下，隐藏在直播间的粉丝还不少，纷纷叫嚣着等下怎么让lgd身败名裂。
　　随着镜头聚焦在双方退场的教练身上，此时两边的阵容也完全锁定下来，和先前解说猜想的一样，lgd这边确实是岩雀打野，双方阵容如下。
　　蓝色方lgd：鳄鱼，岩雀，维克托，ez，婕拉。
　　红色方edg：纳尔，豹女，沙皇，女警，卡尔玛。
　　双方的阵容和第一把相比都有了很大的变化，不像第一把的极端，似乎这也是大部分队伍交手的状态，第一把都会搞出一些极端的阵容，如上把lgd极度前期的阵容和edg那种极度贪心的后期三核阵容！
　　在这一把，两边都做出了调整，lgd在补充了中单大核，让上路减少了输出能力，而edg则是牺牲了后期c位的能力，再被lgd一番教训以后，也知道做人不能太过贪心。
　　面对两边已经完全敲定的阵容，趁着最后进入比赛的读条时间，站在解说席上的娃娃也是闲不住，对着身旁的米勒，开口问道：“米勒，你觉得这把那边获胜的几率大？”
　　“啊？”面对娃娃突然抛出这样极度吸引仇恨的话题，米勒为难的看了一眼台下双方的粉丝，无奈的瞪了一眼娃娃，都是兄弟，为何无缘无故加害于我！
　　对于解说来讲，如果不是国际赛事，和其他赛区对抗，一般都是出于公正立场，因此在这种赛前直接说那边获胜几率大，哪怕说的在对，也很容易得罪另外不看好的一边。
　　再说今天比赛的两支队，不管那边的粉丝，米勒都得罪不起，因此只能打了个马虎，想要糊弄过去，“五五开吧！”

273:离谱的刷野效率，三分钟的一血！
　　“？？？？？？”
　　“几几开？”
　　“卢姥爷：谁在叫我？”
　　面对米勒突然提到了某个大主播的名字，直播间隐藏着的卢姥爷粉丝也是瞬间纷纷浮出水面，跟着互动起来。
　　而娃娃则是奇怪的看了一眼米勒，大大咧咧的说道：“你这也太保守了吧，那我就压一手言子哥，我觉得言子哥这名选手看起来年轻，但其实骨子里就很稳健，既然在这种局里拿出新的东西出来，肯定是真得有东西，因此这一把肯定91开！”
　　不得不说，娃娃也是真的不怕得罪人，直接给出了一个让观众都觉得离谱的悬殊胜率，虽然上一把edg遭到了lgd单方面暴打，但是在edg选择换人以后，许多观众还是保留了一丝对edg的信任，因此面对这个夸张的悬殊胜率比，直播间的弹幕也再次跟着乐开了花。
　　“开始了，开始了！”
　　“娃娃这一口老坛酸奶直接奶死lgd！”
　　............
　　“兄弟们，冲冲冲！”随着画面跳转，镜头终于从读条阶段变成了泉水，苏言也是一马当先快速购买好装备，然后往泉水外面冲去，嘴里还念念有词，“出门慢，输一半！”
　　虽然这句话不能适用所有的对局，但是对于大部分的比赛，甚至职业比赛来说，出门的快慢有时候确实决定了一把比赛的走向！
　　这一点在有的队伍会动歪心思的时候更加明显。
　　这一把lgd来到红色方，苏言自然是要红开的，只不过在刷野之前，地图中的岩雀却独自一个人来到了上半野区的河道入口。
　　这样诡异的动作格外引人注目，特别是这一把苏言还操刀着一个对于职业比赛很陌生的打野英雄的时候，更加瞩目了。
　　“言子哥这是想干嘛？”娃娃直接好奇道：“不会又要搞事情，入侵edg上半野区吧？”
　　“怎么可能！“旁边米勒直接出口否决，“你看lgd这几个人的站位，有一点入侵的想法吗。”
　　“那这是准备干什么？”娃娃疑惑说道。
　　很快，苏言就给解说展示了他要干什么，只见苏言才来到红色方上半野区入口草丛蹲着不就，一个拿着权杖的披着金黄外衣的脆皮鸡就朝着河道走了过来，然后在河道草丛里放置了一个防守眼位视野！
　　这时候河道草丛对面草里蹲着的苏言眼神立即亮了，暗道不枉费研究了这么久edg的一级视野布置。
　　“阿伟过来。”看着scout确实在河道草丛里插下假眼，苏言也是立即把在中路站位的韦神叫了过来，然后在解说疑惑的目光里掏出一个红色扫描罩在了河道草丛上方，立即扫描出了刚刚沙皇插下的假眼。
　　这时候的扫描还是最开始版本的扫描，不像后面一级扫描就是最高级别，现在最开始的扫描只能选取指定的一块区域进行排查，因此看见这样一幕，解说顿时愣住了。
　　“言子哥好骚啊，他这把开局竟然出门带的扫描！”娃娃也是被lgd这波操作给秀到了，要不是突然看见，完全都没有注意道岩雀出门带的扫描，因此笑着说道：“合着蹲了半天，就是为了贪污一个眼？”
　　“确实有点骚！”米勒也同样笑道，“还别说，这个扫描排掉河道这个视野，对于lgd来说还挺赚，中野开局就领先25块不说，韦神这里还多了一个兵的经验，直接开局就帮中路建立了不小的优势，好吧！”
　　“66666666”
　　“太赚了！”
　　“这也太欢乐吧！”
　　“没想到这一波言子哥考虑的有这么多啊！”
　　“这波不亏是顶级打野，开局就节奏领先，帮了队友！”
　　“厂长输的太彻底了！”
　　比赛里，
　　排掉河道视野以后，确定edg没有人在来上方河道布置视野的情况下，苏言也是开始转身往下半野区走去。
　　殊不知，就因为他带着韦神排了一个眼，edg这边早就如临大敌，scout的沙皇直接站在f4入口等着lgd入侵，可是等了半天都没人过来，直到看见维克托的身影出现在线上，才知道自己小题大做了。
　　这也让在下半野区一直不断分神观察上半野区的厂长稍稍松了口气。
　　一分四十秒，野怪刷新。
　　两边打野都是下半野区开，只不过厂长是蛤蟆起手，而苏言则是红bf，本来一把比赛开始，导播镜头都不会给到打野身上，因为相较于让人沉迷其中的对线细节，单纯的刷野确实没啥看头。
　　但是这一把在苏言掏出黑科技岩雀的情况下，这种开局不把镜头给到打野的习惯明显得到了改变。
　　从开局开始，导播镜头就机会没怎么离开过苏言的身上！
　　因此当苏言的岩雀在下路帮助下刷完红Bf，然后往上半野区赶去继续刷蓝bf和蛤蟆的时候，解说瞬间愣住了。
　　“这个英雄是不是刷野的速度有点快？”娃娃迟疑的望了一眼屏幕，确定了豹女还在打三狼，这边岩雀就已经刷完三组野怪，有些不可思议的说道：“这也太离谱了吧？！”
　　“岩雀打野刷野这么快的嘛？”
　　要知道同样是刷三组野怪，快一点也就算了，但这哪里是快一点！
　　要知道岩雀是下半野区红开然后往上半野区走去开蓝Bf和三狼，可就算这样，也还是岩雀率先刷完三组野怪，而只在一片野区刷野的豹女却还在打三狼！
　　这离谱的对比，瞬间看傻了解说！
　　要知道这是号称刷野最快的豹女啊！
　　“这......”米勒也有些不敢置信，“这确实有点夸张了，单靠这个刷野速度，哪怕这把岩雀打野没有打出效果，但也值得许多打野玩家练一手了！”
　　面对解说的难以置信，此时的苏言完全不知，就算知道了也不奇怪，要知道现在这个版本的岩雀，确实出道巅峰，是真的堪称刷野机器！
　　什么豹女，死歌，放在现在版本的岩雀面前，完全不值一提！
　　要知道以后大火的打野岩雀完全就是因为在中路太过变态，导致被砍了几刀才沦落野区，可就算如此，也在被开发成打野以后直接成为野区一姐，从此几乎就没有在跌落顶端ap打野的行列里。
　　因此当岩雀在国服上线以后，苏言在看到岩雀还没有经历过改动的技能，直接打定主意先要拿到野区爽一爽。
　　这就导致一个q技能还有范围伤害，在掘石场上还可以加速，回蓝的岩雀没有先一步出现在中路，而是先出现在野区的时候，你可以想象一下这个英雄在野区有多变态！
　　跑得快，刷野快，特别是刷大部分打野都觉得很伤的石头人，三狼，f4，更是快的飞起，关键作为一个ap打野，刷野还不缺蓝，这就很离谱，同样也导致苏言跑完两片野区刷完三组野怪速三的时候，厂长还在下半野区刷着三狼！
　　这直接多出来的十秒钟，对于需要在前期带动节奏的打野来说，毫无疑问，这简直是匪夷所思的提升！
　　此时坐在后台休息室的阿布看到这样一幕的时候，别提他表情多夸张了，就像便秘了一样，作为lpl数一数二的教练，抛开其他的不说，职业水平完全不用多说。
　　正是因为如此，他才能从简简单单的一个刷野效率上看出更多的东西！
　　本以为这一把给厂长拿到豹女，能够阴一手lgd，谁曾想，现在是被反套路了，阿布露出苦涩的笑容。
　　谁tm知道这个版本里竟然还有比豹女刷野快的英雄！
　　狗日的拳头，设计个英雄都不会设计？
　　搞个这样变态的英雄出来，其他打野怎么玩！
　　........
　　回到比赛，已经超前速三成功的苏言直接奔向河道，然后径直从已经没有视野的中路河道入口进入了edg上半野区，也没有反野的想法，直接往上路赶去！
　　早已经被岩雀吸引注意力的解说和观众看到这样一幕，顿时脑海里划过开局的一幕，娃娃瞬间惊呼道：“我的天，这波言子哥是要对上路下手！”
　　“这是一波早有预谋的抓上！”米勒也是跟着说道，“我们已经见识到了岩雀这个英雄的刷野效率，接下来或许可以看到这个英雄的gank能力！”
　　此时的上路对线异常无聊。
　　鳄鱼打纳尔，经典长手欺负短手，正常来讲，鳄鱼三级前连换血的能力都没有，只能抗压发育，哪怕这个人是天赋极高的theshy，也逃脱不了英雄的机制问题。
　　因此在本身英雄就不可能抢线和有意收线的情况下，从这一把上线开始，theshy就有意钻进草丛利用卡视野来进行补刀，同时也能慢慢放线。
　　这样一来，korol虽然对线开局就获得了优势，但也只能推线，想要进一步压低鳄鱼血量，却有些不现实了。
　　没办法，在对线的细节处理上，theshy确实无愧天才之名，处理的极好，在断定扣肉需要眼睛来防gank，不敢放线眼进草丛的情况下，一直呆在草丛里利用草丛的掩护来进行迂回补刀，极大地弥补了鳄鱼前期对线容易被纳尔消耗的缺点。
　　面对这种情况，Korol没法进行血量上的压制，也只能加大推线力度，想要利用兵线的推进把鳄鱼从草丛逼出来，却不知道这样一来，却正好中了theshy下怀！
　　随着岩雀的身影已经出现在龙坑上方，在草里呆着的theshy已经眯起了双眼，在已经二级的情况下，慢慢开始往草丛边缘靠拢，对此毫无察觉的korol完全没有注意，除了没有视野以外，还有一个原因就是不知道岩雀的刷野速度这么快！
　　对于职业选手来说，每一个眼位的放置都有固定的时间，这完全是基于对于敌方打野的刷野效率做出的大概判断！
　　因此当苏言绕道三角草的时候，刚刚在河道草丛插下假眼的korol根本没有发现自己的身后已经来人！
　　直到鳄鱼走出草丛，一个e技能【横冲直撞】朝着纳尔身前的小兵扑了上去，korol才从身后的阴影里发现岩雀的身影！
　　“不是吧！”这时候才二级的korol看着已经三级并且绕到上路的岩雀，满脸的不可思议，“这人怎么刷野这么快？开了挂吧！”
　　说时迟，那时快！
　　看见岩雀身影的一瞬间，好在二级还没有学技能的Korol直接秒点e技能【轻跳】，以小纳尔形态贴脸扭过鳄鱼e上来的间隙，擦肩而过！
　　只不过Korol完全低估了这一波lgd想要击杀他的决心，开玩笑，从开局就开始筹划，怎么可能就因为一个纳尔交了个位移技能，说放弃就放弃！
　　苏言反手对着跳开的纳尔平a，带着红bf的减速效果立即生效，这时候没有e到纳尔身前的theshy见此再度按下二段e朝着纳尔脸上突进！
　　面对lgd这样无脑的想要击杀他的操作，korol只能反手再次按下闪现想要让lgd放弃击杀他的想法！
　　可惜还是那句话，这一把为了照顾上路，苏言从比赛还没开始就已经在设计，怎么可能说放弃就放弃！
　　纳尔前脚闪现，theshy的鳄鱼在二段e突进的时候，几乎落地的一瞬间同步跟上了闪现，对着纳尔抬手就是aw红怒二连！
　　处于小纳尔形态的korol血量瞬间下降至三分之二！
　　面对thehsy成功的先手，苏言完美把握住机会，对着纳尔脚下终于释放一直捏在手里的w技能【岩突】，然后接上eq！
　　被击飞的纳尔面对迎面而来的撒石阵和石穿，还没来得及落地，在空中就直接被一道雷霆劈死于空中！
　　First blood！
　　三分之二血量的纳尔直接被苏言三级的岩雀一套给秒了！
　　这还能不能玩了！
　　“我的个乖乖，这是什么鬼伤害？一个三级的岩雀一套直接把纳尔给秒了？！”娃娃兴奋的说道，“这伤害也太不科学了吧。”
　　“三分钟的gank，成功拿下一血！“米勒感叹说道：“言子哥这一波还是老谋深算，从开局那个扫描开始，这一切都似乎在计划之中，只要纳尔敢推线，那么这一波就是必杀之局！”
　　对于Korol来说，从他被苏言盯上的那一刻开始，就已经注定这一把必然没有好果子吃！

274:军训，无解的岩雀！
　　“666666666”
　　“真狠啊，三分钟日常一血，这就尼玛离谱！”
　　“扣肉，批肉，还不一样被言子哥安排的明明白白！”
　　“舒服了，舒服了！”
　　“你们懂不懂啊，无敌无敌，那是团战无敌，对线崩了也很正常嘛！”
　　“啊...这！”
　　“这波节奏起飞！”
　　“厂长人都傻了，到底谁是豹女？”
　　“有一说一，岩雀这个b英雄打野，还刷的真快，关键还跑得快，伤害又高，这就真的有点离谱了，感觉要被拳头盯上了！”
　　面对熟悉的一血，比赛现场的观众席又一次响起热烈的掌声，其中不乏一些小姐姐挥卖力的舞着应援牌！
　　同时，在现场观众都爆发出难以想象的热情情况下，通过直播观看比赛的观众更加不用多少了，满屏的“66666”直接刷了屏，热度一度再次上升，让lpl的官方再次认识到了什么叫做天王山之战！
　　作为现今lpl两支唯二的顶流队伍，lgd和edg的粉丝不说占了lpl绝大部分观众群体，但至少也占了七成。
　　因此面对如此夸张的热度，工作人员虽然早有准备，但还是被惊的不要不要的，这也导致准备不足，官方直播间因为大量的观众涌入，直接出现了卡顿！
　　..........
　　“又拿了一血？”看见上路纳尔这么快就死了，中路正对着线的韦神不由撇了撇嘴，“怎么把把对面都是这样容易被抓啊，早知道我当初就玩打野了，还玩什么中单啊，无聊死了。”
　　说完，仗着前期q技能有护盾的效果，直接贴着脸走上去再次找沙皇换血，可scout根本不上当，直接后退，召唤沙兵利用q技能补刀，根本不给韦神一丝一毫压低他血量的机会！
　　经过上一把的教学，scout也是早已经明白，面对韦神凶悍的打法，千万不要被激上头，不然血量一旦不健康，必然会引来对面打野的注意。
　　这样一来，中路的对线自然是十分无聊起来，也难怪韦神语气泛酸，叫嚣着中路太过无聊，一点意思都没有。
　　“可别！”听到韦神这么说，此时上路刚刚杀完纳尔的苏言砸吧砸吧了嘴，嘴巴一歪，阴阳怪气说道：“您可是我们lpl第一中单，未来的世一中，如果中单位置上没了您这个天才中单，那简直是联盟的损失，lpl的损失，lgd的损失，好吧！”
　　“........”
　　偷鸡不成蚀把米，被苏言一波口头教育，韦神嘎嘎努了努嘴，终于闭上了嘴巴，只不过这样一来可苦了下路双人组。
　　看着中野日常互相嘴碎，两个人都差点道心不稳了，下路对线一度给了edg机会，让meiko的卡尔玛利用rq配合女警上前成功压低了一波imp的血量，直接拿到了下路的对线优势！
　　“阿西，亏大了，亏大了。”Imp生无可恋的咋咋呼呼叫道。
　　“专心点。”pyl标记了一下ez，说道。
　　........
　　面对上路的这么快的击杀，几乎同一时间才往上半野区走的厂长差不多表情和被抓的korol一样，同样没想明白岩雀怎么这么快就三级，并且出现在了上路，不过看着已经产生的一血，在说些什么，也没法挽回。
　　“稳一下，别再给机会了！”
　　本来还准备这一把前期刷完野怪帮一波上路的厂长，面对这个一血，这下子是彻底没有帮上路的想法了，只能让上路自己稳住。
　　但对于此时的korol来说，想要靠自己稳住已经很难了！
　　因为这一波纳尔本身就推线的一方，再加上被抓死的时候，兵线也还完全没有推进去，看着被积攒在lgd上路一草前面的一堆兵线，已经复活的Korol一脸痛苦，成功在开局就戴上了痛苦面具，想要tp又不敢，怕被岩雀在抓一次，想要走回线嘛，又舍不得兵线，本来就已经很崩了，在亏两拨兵线上线，那不直接炸穿了吗。
　　这让这一把本来想站出来的korol怎么可能愿意就这么退出本局比赛。
　　就在这时候，上路的苏言主动给了Korl做出了选择。
　　只见抓完人的岩雀就这么当着扣肉插在河道草丛里的假眼视野消失在上路河道，这样一幕无疑是让扣肉松下一口气。
　　还好。
　　当机立断按下tp准备回线，想要趁着岩雀没在上路，鳄鱼也还没有回家的时间，直接强行tp过去推线进塔！
　　这样一来，哪怕岩雀再次来上路，只要他已经把兵线推了进去，引得兵线回推，他也不用像现在这么难受了，被鳄鱼一直卡着兵线，时时刻刻都要提防岩雀的绕后gank！
　　随着korol下定决心，在没有钱购买装备的情况下，也是很快买上一个真眼直接tp到了上路兵线上。
　　面对这样一幕，处于上帝视角的解说们已经双双眉毛揪成一团！
　　“我的老天爷，扣肉这一波又要出事了啊！”娃娃惊呼，不是他夸张，而是苏言的表现实在是更加夸张！
　　“不怪扣肉上当，只怪敌人太狡猾！”看着屏幕上的一幕，米勒感叹说道，“换谁上，这一波都忍不住tp啊，这波言子哥对视野和人心的把控已经达到了完美，换谁都一样！”
　　只见本来已经当着河道视野消失在上路的岩雀竟然就这么停顿在河道上分的入口阴影位置突然转身回头，和草丛里的假眼视野就相距一步之遥！
　　就这么简短的一步之遥却被苏言掐的死死地，硬是完美卡主视野消失在edg的河道视野之中，因此当上路兵线已经亮起红色的tp炫光的时候，正在河道等待着的苏言嘴角顿时翘了起来。
　　“芜湖！”面对扣肉果真选择了tp回线，苏言眼神忍不住放光，立即笑了起来，“一二三四，再来一次，童宝，男妈妈来了！”
　　“呕！”因为对线实在无聊，正用余光观察着苏言动向的韦神听到苏言的话，立即表示蚌埠住了，“你是不仅能恶心对面，还能恶心队友，真有你的！”
　　随着上路亮起tp，苏言并没有第一时间出去，怕打草惊蛇，毕竟这个版本的tp还能取消，如果纳尔提前看到了岩雀的身影，肯定宁愿亏线被控线，也不会无脑下来送死，因此苏言只是往下面的墙壁靠拢了一下，并没有走出阴影的视野位置。
　　因此这让一边tp一遍观察河道位置的扣肉更加确信岩雀是真的走了，没有在蹲他，很有可能是却刷河道蟹了，也顺势把目光放到了还没有回家的鳄鱼身上。
　　终于，纳尔落地，theshy的鳄鱼也早已经准备就绪，看见tp即将转完的时候，就已经操控着鳄鱼往前面走去，因为河道还是没有岩雀的身影，korol第一时间也不带怕的，落地一瞬间面对这个还想要凶他的鳄鱼，直接落地q贴脸减速，然后准备拉开利用手长的优势逼退鳄鱼！
　　可谁想，迟到减速的鳄鱼并没有撤退的打算，而是再次e技能起手朝着纳尔的脸上横冲直撞而去，这让Korol预感到了不妙的感觉。
　　反手交出e技能再次往后拉开，可是面对纳尔的e技能跳开，thehsy的鳄鱼还是没有放过纳尔的打算，二段E再次往前冲去，也就在鳄鱼再次上前的间隙，korol终于发现了不妙的来源！
　　只见河道贴着龙坑的墙壁位置，一个踩着滑板鞋的冲浪少女正沿着墙壁快速朝着上路走来，完全不正常的移速直接让位移技能全椒还被鳄鱼追击的Korol终于顶不住了！
　　“看一下，看一下，可以救救吗？！”满脸愁容的korol一边发出求救信号，一遍努力拉扯走位，争取不被鳄鱼近身的前提下努力往塔下逃跑。
　　“我阔以t，能跑吗？”中路的scout第一时间就发现了上路再次面临gank，第一时间直接放弃了补刀，往后面拉开，不给维克托骚扰的机会，想要tp上路防御塔保一下纳尔。
　　同时正刷着红Bf的厂长也发现了岩雀正准备再次对上路动手，也是立即停手往上路赶去，同时指挥道：“别被鳄鱼留到，等我，中单tp，这一波可以反打！”
　　面对岩雀的得寸进尺，上一把憋了一肚子气的厂长，在这一把开局又被对面拿了头筹的情况下，也是迫切想要找回场子，因此看到这一波上路的情况，突然觉得是一波机会！
　　只要纳尔撑到他和中单支援赶到，这一波完全能彻底把开局的劣势搬回来！
　　随着edg中野开始联动，场上本来是岩雀再次抓上的情况突然变得扑朔迷离起来，解说席上的米勒直接为苏言捏了一把汗！
　　“这波言子哥要放弃gank吗，沙皇已经准备tp，厂长的豹女也在往上路赶，这一把韦神没有带tp，选择带了一手疾跑，因此韦神没法支援上路的，这时候韦神在找沙皇的位置，可是scout早已经回到塔下，这一波韦神没法打断了啊！”面对突然激情起来的比赛，娃娃也是提高了音量，开启了疯狂解说模式，“有机会吗？edg这波有机会吗？！”
　　“小心，对面中t了！”同样，中路的韦神面对宁愿亏线也要跑回塔下tp的沙皇，也是非常无奈，这把为了选择团战更好发挥的疾跑，没有带tp的韦神，这时候也只能干着急，顺便提醒道：“我没法过来，要不就算了吧！”
　　面对韦神的提醒，此时正在往上路赶得苏言不为所动，淡淡回道：“放心，这一波对面必死，你不用管！”
　　不得不说，厂长这一波思路非常清晰，也很果断，在纳尔被再次gank的第一时间，就反手放弃了继续刷野的想法，下达了反打的信号。
　　但是厂长还是低估了苏言这把岩雀的超快支援能力！
　　因为上路本身线就过长，再加上纳尔tp的位置也不是十分好，这就导致纳尔虽然交了e技能拉开，但还是出于河道中间位置，这个位置继续往后面跑，已经给足了苏言支援的时间！
　　再说，这一波就算没有抓到纳尔，edgtp下来的沙皇和支援赶到的豹女，也注定没有任何留人能力，因此怎么看，这一波lgd都不会亏！
　　只见上帝视角里，从河道出发的岩雀沿着墙壁踩着滑板鞋当着edg视野直接从转道进入三角草丛，选择了绕后！
　　这样一来，Korol不得不再次改变逃跑的路线，往上路内侧继续拉扯，这样一来纳尔的逃跑路线无疑是再次延长！
　　因此当苏言出现在上路的时候，纳尔离塔下还有一大截距离，没有多比比，苏言直接对着靠近上路内侧的纳尔发起了先手，q技能【石穿】直接对准小纳尔开射。
　　岩雀的突然释放技能，让一只注意着岩雀动作的korol下意识往后停顿了一下，想要走位扭过岩雀的岩突，可当发现岩雀射出的是石快的时候，才发现再次上当，只能一边暗自后悔，一边再次顶着岩雀伤害继续往塔下逃跑！
　　可是还没有走两步，苏言却再次抬手！
　　korol顿时再次停住，往后走了一下位，可是当再次发现岩雀释放的技能还是撒石阵的时候，korol终于崩溃了！
　　当然主要的还是纳尔已经被岩雀逼之墙角，再加上本来就只离纳尔一个半身位的鳄鱼因为纳尔连续两次被岩雀技能骗回头走位，终于迎面赶上！
　　看着被弱小无助的小纳尔，theshy冷漠的像个机器人一样，直接上去抬手释放了手中早已经捏死的技能！
　　w【冷酷捕猎】！
　　连续两段e积攒的怒气直接配合w使用出来，红怒w直接定住纳尔，此时的苏言也终于不在留手，w【岩突】终于出手！
　　两个控制完美衔接，配合再次出手的q技能，还有早已释放出来的撒石阵，和雷霆的触发，theshy仅仅只补了一个aq的伤害，接近满血的纳尔直接再次被融化！
　　LGD丶Yan（岩雀）击杀了EDG丶Korol（迷失之牙）！
　　“666666666666666”
　　“太牛了！”
　　“这波军训可太晒了！”
　　“有一说一，这个岩雀和鳄鱼的组合，怎么这么像蜘蛛和鳄鱼的替代品？！”
　　“盲生你发现了华点！”
　　“还别说，这尼玛还真的像！”
　　“言子哥：ban我蜘蛛？让你们这群栽种看看我的岩雀大宝贝！”
　　“荒漠岩雀是吧！”
　　面对lgd这么疯狂的军训方式，特别是在edg已经支援过来的情况下，还是这么果断选择继续追杀纳尔，并且还成功了，这么夸张疯狂的行为直接引爆了观看比赛的热情！
　　和观众一样，虽然有着解说的名头，但其实本质上也是一个观众的解说们也被lgd这种疯狂的行为给震惊的不行。
　　“这也太......疯狂了吧！”娃娃张着老大的嘴巴，“这都能杀，说实话，这一波言子哥和theshy这两个上野双人组再次打破了我对他们的印象！”
　　“太离谱了！”
　　“呵呵！”对于娃娃的感叹，米勒也是配合的笑了笑，“关键还是让这波lgd上野成功当着edg上野的面抓死了纳尔！”
　　“这样一来，对于edg来说，前期就真的崩了啊！”

275:反攻的号角！
　　“芜湖，起飞！”
　　“飞飞飞飞！”
　　“猪仔们吹的童无敌就这啊，哦，是团战无敌，那没事了！”
　　“无所谓，这把寄了！”
　　“可怜我厂，把把遇到这样的上单，怎么玩啊！”
　　“可拉倒吧，就明凯这fw也能甩锅给其他人？”
　　“就是就是，看看言子哥，再看看废凯，差距不是一般的大！”
　　随着上路纳尔再次阵亡，四分钟不到的时间连续死两次，堪比上把的mouse，这让这一把还没开始，就已经被吹上天的扣肉直接遭遇了致命打击，弹幕像雪花一样不要钱的刷屏。
　　而上路，在苏言成功配合theshy再次击杀纳尔拿下一个人头的时候，中路交出tp的scout和野区支援过来的厂长终于姗姗来迟！
　　看着已经变成一具尸体的纳尔，厂长和scout两个人的脸色都不太好看，这一波没能把握这个机会反打不说，上路也没有保下来！
　　简直被恶心到胃了。
　　这对于宁愿牺牲了自己发育也选择tp上路的scout和放弃了刷野的厂长大为恼火，因为这样一来，亏得就不是上路一个人了！
　　上路爆炸，中野跟着倒霉！
　　“可惜！”看着屏幕上出现在上路的沙皇和豹女，娃娃摇头叹气，“这一波对于edg来讲，损失太大了！”
　　“不仅没有对lgd上野形成反包夹，就连纳尔也没有保下来，这样一来，对于中路和打野来说，简直就是亏到姥姥家了！”
　　“没错。“米勒认同的点了点头，“接下来就要看edg能不能顶得住lgd的进攻压力了！”
　　说完，米勒自己心里都有些不信，面对lgd这支队伍，在前期没有劣势还好，但是一旦劣势起来，几乎就没有战队能够顶的住lgd犀利的攻势！
　　因为lgd这支队伍除了是一支擅长打前期的队伍以外，队伍本身也建立在每个位置选手都是顶尖的前提下，因此在拿到优势以后，相交于其它队伍，更加容易滚起雪球！
　　因此当米勒说完这句话以后，旁边的娃娃就不由撇了撇嘴，直接了断说道：“我看难，这把几乎就是上把的翻版，edg已经挡不住了。”
　　开局打野拿到两个人头，这个打野还是苏言，娃娃有理由相信这把edg要走远了。
　　回到上路。
　　在没有保下纳尔以后，厂长和scout虽然无奈，但也没有太好的办法，现在对于edg来说，是该怎么样止损，尽量把这一波上路带来的影响降到最低！
　　因此在对杀完人的岩雀和鳄鱼没有办法的情况下，厂长也是配合scout留在上路准备把上路一直囤积lgd这边的兵线彻底推进塔下，然后让复活的纳尔去中路收线！
　　面对edg抉择，苏言也不意外，因为如果edg不这样做，没有这样的理解，对于苏言来说，那才奇怪了！
　　如果edg真的放任不管上路的兵线，一直让lgd这样控着，接下来的剧情不外乎是前四分钟的重演，只有让兵线彻底回推，上路才有能力说真正的可以稳一下！
　　不然主动权永远在lgd手里，想要怎么炮制纳尔，就怎么炮制。
　　对此，苏言和theshy也没有阻止的打算，放任edg中野推线进塔，苏言在一旁徘徊了一下以后，终于返回河道吃下河道蟹，然后准备清理上半野区。
　　说起来，这一把从开局开始，苏言几乎就只刷了三组野怪，然后一直在抓人，刷野数量远远低于豹女，可就算是如此，在等级上，苏言也并没有落后厂长，此时两个人都是四级，但是如果要说经济的话，那就是苏言遥遥领先了。
　　手握两个人头，其中还有一个是一血人头，这一把的苏言发育几乎暂时冠绝全场，哪怕是一直在中路稳着补刀的韦神发育也没有苏言好。
　　随着岩雀没有在搞事情的想法，厂长也是松了一口气，再配合scout清理完上路的兵线以后也开始回首野区，中上两路也重新换回。
　　只不过重新回到熟悉的线路，局势已经和开局大不一样，上路就不容说了，连续死了两次，等级也将近落后一级半，korol的纳尔面对theshy的鳄鱼再也没有了压制力。
　　中路的scout亦是如此，本来前期对线处理上，韦神的维克托一直都有优势，现在随着这一波支援节奏，中路彻底没了。
　　重新回到线上，scout虽然在上路吃了一波兵线，但和中路一直没怎么动过的维克托相比，在等级上，沙皇已经明显落后，这让本来对线就十分想要打出压制效果的韦神更加嚣张起来。
　　这样一来，scout直接表示顶不住了，这时候刷完上半野区准备回家然后去下路尝试找机会的厂长见此也是有了不一样的想法。
　　这一把对于edg来说，上路日常爆炸，也是lgd知道edg是什么战术体系，疯狂针对上路，而厂长面对lgd这种打法，也只能无奈接受一错再错，选择放弃了上路。
　　不过放弃了上路，厂长自然要在其他路找回场子，这时候lgd肆无忌惮的中路明显就给了edg机会。
　　“诶！”看着屏幕上豹女的异动，娃娃忍不住有些惊讶，“厂长这是想干嘛，想要对中路下手吗？”
　　“这一波河道有视野啊，感觉机会不大吧！”米勒尝试分析，话刚刚说完，看着屏幕里豹女的动作，米勒本来想要说的戛然而止，突然激动说道：“等等！厂长这是什么操作，现在的打野都这么变态的吗？”
　　经验丰富的厂长摸着f4过道，贴着墙壁位置从过道入口一跃进入河道草丛里面，完美避开的河道视野！
　　这样完美的卡视野和苏言前面一波犹如异曲同工之妙，因此韦神也是毫无察觉，继续按着沙皇摩擦，直到scout突然迎着维克托顶着护盾上来消耗反手wq戳刺在维克托身上的时候，韦神才有了不好的感觉。
　　下一秒，一发长矛预判了韦神撤退的走位直接命中，插入了维克托的身躯里，直接带走了维克托三分之一的血量！
　　q技能命中，草丛里的厂长一直沉闷的脸色终于露出一丝喜色，切换形态直接从草丛露了出来，朝着被挂上印记的维克托脸上扑去！
　　这时候一直处于被动状态的scout也配合按下e技能往维克托脸上突去，中野联合出手，韦神瞬间倍感压力！
　　面对已经朝着脸上扑来的豹女，也是在即将踩到脸上的一瞬间，终于按下闪现，而不是利用疾跑拉开！
　　看着维克托闪现扭过w，厂长也是叹了一口气，见到韦神这么果断，也没有继续追击的想法了！
　　豹女这个英雄想要配合沙皇前期做事情，可以说非常难，除了两个人没啥技能配合以外，沙皇的前期战斗力也是重要因素！
　　就像这一波，哪怕豹女先手q到维克托，打足了输出，沙皇也没有什么留人手段和输出能力，因此逼出维克托一个闪现，缓解了中路压力，已经是edg能够得到的所有东西。
　　“可惜。”看着edg好不容易的一波机会，最终被韦神干净利落的一个闪现给轻松化解掉，娃娃有些感慨，“厂长这把发挥的空间好小啊！”
　　“豹女这个英雄确实不好配合沙皇，这把edg拿下豹女，主要还是不想要lgd选，然后也没有打算拿豹女来抓人，主要还是刷野反野，进行资源上的运营。
　　但谁想到这一把言子哥会拿出一手岩雀打野出来，在刷野速度上完爆了豹女不说，在gank能力上也完爆了豹女，逼得厂长不得不改变了思路！”米勒解释道。
　　当然说归说，从效果上看，厂长哪怕是改变了思路，效果也不是十分理想，和岩雀配合鳄鱼这样定点抓人来说，豹女没什么稳定控制，伤害也差了岩雀一大截，确实差了太多。
　　不过再怎么差，这一波逼出了维克托的闪现对于edg来说，也确实是一个好消息，至少改变了中路一直被压的尴尬局势，让一直嚣张跋扈的韦神开始收敛起来，在推完一波兵线以后也是主动选择了回家补给，让一直在对线上受足了压力的scout终于有了喘息的机会！
　　不过这样的情况也就暂时得到了缓解，随着维克托回家进行了第一次补给，再次回到线上以后，少个闪现的韦神依然跋扈，继续对着沙皇肆意压制起来！
　　造成这样效果的自然是苏言的岩雀！
　　在同样第一次回家更新装备的情况下，手握一千四百块的苏言也是十分豪气，直接选择了法穿鞋加杀人戒的出装！
　　这样完全异于常人的出装思路，自然不是为了刷野，真为了刷野怎么说也要升级打野刀，这样的出装纯粹就是滚雪球装备和打架装备！
　　面对完全陷入劣势的edg，这一把苏言秉着得寸进尺的主张，完全就没有打算放过edg，在这种急需要打架来滚动雪球的装备打底下，苏言自然不可能规规矩矩刷野，出来以后就率先对中路下手了一波！
　　在韦神提前放下真眼在河道，然后苏言自己又拿了f4的真视bf的情况下，也是直接选择从下河道绕后gank了一波沙皇，结果自然和厂长前面gank韦神一样！
　　和鳄鱼的定点抓人不同，岩雀虽然相较于豹女来说，还带了一手控制，但也不是稳定的，因此虽然比豹女和沙皇的组合好上不少，但也没有好到哪去！
　　因此也只是换掉沙皇闪现以后，也没有了后续，这样的结果就是两边打野对中路各自下手一次，但中路的局势却还是回到了开局之前。
　　只不过两边没有闪现的中单稍微都有了一丝顾忌！
　　在对中路没有很好的下手机会情况下，苏言也是在回首下半野区刷完石头人以后再次对下路动了想法！
　　这一把下路虽然因为辅助是婕拉的原因比上一把的对线好了许多，但也没有好上太多，比较对面的下路组合是女警加卡尔玛，虽然卡尔玛在输出能力和压制上比不上婕拉，但在保护上也是婕拉没有的，这让卡尔玛完美克制了婕拉的输出能力，在下路还是保留了对线优势！
　　因此苏言也有心缓解下路的压力，在开着扫描确定了三角草没有视野以后，直接绕了一圈对下路下达了动手的信号。
　　随着岩雀就位，早已经憋了一肚子气的Imp和pyl两个人也是跃跃欲试，Pyl主动上前尝试先手想要逼女警和卡尔玛走位，然后配合绕后的岩雀直接先集火一人！
　　但谁想随着婕拉上前丢出手中e技能，女警和卡尔玛两个人丝毫不慌，面对脱手而出的藤蔓，两个人都选择了走位扭开，没有交任何技能！
　　在婕拉e技能没有命中女警和卡尔玛以后，几乎同一时间，下方的草丛里面瞬间反手就是一矛朝着婕拉脸上射了出来，同时遭到攻击的Mekio在婕拉e技能控掉的瞬间，同样也是反手一发rq朝着婕拉脸上丢去！
　　瞬间吃到卡尔玛的加强rq，pyl直接被减速不说，一时不慎也径直被豹女这发超远距离的q技能命中，血量顿时没了半截！
　　“我擦，对面豹女在反蹲？！”看着血量瞬间没了一大半，pyl也是回神，看着已经从草里钻了出来的豹女，赶紧提醒道！
　　不得不说，这一波厂长嗅觉确实十分敏锐，早在岩雀在中路现身逼出沙皇闪现的时候，厂长就已经悄然来到下路反蹲！
　　还别说，这一波还真让厂长蹲到了机会！
　　因为Pyl这波冒失的先手和卖太深的缘故，直接被一番集火血量几乎下降的非常快，deft女警早就已经开始了走a模式，好在imp一口治疗按下，婕拉稍稍被抬回了一点血量，没有第一时间直接被秒，不过也就在这时，厂长的豹女已经朝着婕拉的脸上扑去！
　　“先杀辅助！”厂长冷静指挥道，眼神里只有残血的婕拉。
　　刺啦！
　　可就在厂长扑上去的瞬间，让他熟悉的一幕再次上演，婕拉交闪了！
　　豹女再次扑了个空！
　　“艹！”厂长气急，不过这一次他没有像中路一样放弃追击的想法，除了这一波身旁的队友已经不是没伤害的沙皇以外，还有就是在lgd步步紧逼下，厂长已经完全不能心平气和，在自己骗自己慢慢和lgd发育下去了！
　　“先杀婕拉！”厂长再次重复道，然后咬牙w落地的一瞬间，再次紧跟婕拉闪现的位置交出了手中的闪现！
　　同时，收到厂长信号的deft和meiko两人，也达成了高度默契，在卡尔玛给E加速的情况下，直接无视了绕后的岩雀，同步朝着婕拉追去！
　　落地，豹女还来不及咬上婕拉，身上就已经黄色的光芒！
　　是虚弱！
　　因此，豹女一套eq扑杀在婕拉身上，还是没有击杀掉婕拉，厂长气急，不过好在套着卡尔玛盾的deft终于赶上，抬手点射！
　　aa，爆头，Pyl终于结束了罪恶的一生，倒在了deft女警手里！
　　眼看这一波就是edg大获全胜的时候，让edg猝不及防的一幕出现了，下路的兵线上不知道什么时候亮起了一道蓝色的tp炫光！

276:经典四包二！
　　“TP了？！”突如其来的tp让本来还沉浸在edg这一波从下路打开局面的娃娃忍不住惊叫道。
　　“是鳄鱼的tp，这一波edg要出事了！”米勒眯着眼说道。
　　一个拿了人头且有大招的鳄鱼在这个时间点传送到下路，对于还没有到六级的其他人来说，简直就是史前巨兽！
　　此时的下路，EDG众人本来因为击杀婕拉的喜悦随着身后亮起的tp，瞬间如潮水一般，来的也快，去的也快。
　　“撤撤撤！”不由分说，厂长眯着眼睛，抿着嘴，第一时间就下达了撤退的指令。
　　情况不对，蹦卖撤溜也是老传统了！
　　不用厂长多说，下路的deft早就已经蹦撤卖溜，因此在听到厂长提醒的第一时间，还不忘用蹩脚的中文说道：“帮我拦一下！”
　　这句话自然是给辅助说的，对此，meiko也知道这一波想要全身而退无疑是痴心妄想，作为辅助，因此也做好了卖自己保队友的准备。
　　反手w技能对准从身后绕出的岩雀，同时q技能出手减速，deft见此也果断E技能反方向拉开，然后一个闪现进入三角过道，准备反方向逃跑！
　　可是edg完全低估了这一波lgd的决心！
　　“杀杀杀，先杀女警！”沿着墙壁，踩着冲浪滑板的苏言直接标记了女警，然后在卡尔玛抬手w的瞬间，果断闪现了！
　　落地一瞬间，w精准是放在女警脚下，位移技能全交的deft完全来不及走位直接被岩突抬回！
　　也在同一时间，imp的ez也选择放弃了距离最近的豹女，反而配合苏言，选择了e技能跟上两人同时集火女警！
　　“阿西，这些人有病吧！”面对这样一幕，deft当即脸色骤变，有些无奈说道：“挨着最近的不杀，追着我杀？”
　　听到这话，本以为会直接被集火秒掉的厂长也是翻了翻白眼，虽然他也很奇怪，但怎么觉得这话有点毛病呢！
　　但事实，这一波苏言所作出的选择才是正确的，因为他全都想要，豹女和卡尔玛两个人都交了技能，只有女警手里还捏着闪现，因此第一次追杀的目标自然是deft！
　　而豹女和卡尔玛自然有人收拾！
　　被抬回来的deft根本没有任何操作空间，直接被苏言一个撒石阵配合石穿触发雷霆给q死在面前，让imp再次气急的叫了起来。
　　同时另外一边因为岩雀和ez都去追击女警的原因，厂长暂时得到了喘息，可是不等他缓过一口气，theshy的鳄鱼终于tp落地！
　　开着大招下来的鳄鱼直接让被隔绝在下路的豹女顿时逃无可逃，虽然厂长求生欲极其强烈，技能全交的情况下，还想要尝试往草丛里钻争取苟活一下，左蹦右跳，但是theshy根本不给他任何操作的机会！
　　直接落下大招对着小兵ee近身直接把豹女逼至墙角，配合红怒w直接一发aq瞬间把残血的豹女斩杀！
　　这样一来，本来已经心存死志准备卖自己的Mekio反而因为谁也看不上他，成功活到了最后，面对杀完豹女还想要杀他的鳄鱼，卡尔玛果断交闪成功逃回塔下！
　　“炸了呀，炸了呀，这波EDG虽然成功找到机会杀了一次婕拉，给女警拿到一个极其重要的人头，但是鳄鱼t下来再拿一个人头，言子哥岩雀也同样收获一个人头，这样一交换，edg直接亏大发了！”娃娃感叹道。
　　“这还不止，这波杀完人，lgd还能拿下本场第一条小龙，这对于edg来说才是更伤的！”米勒补充道：“在有着打野是豹女，下路又是女警加卡尔玛的推进体系下，小龙还被lgd控了，虽然是劣势情况下，但对于edg来说，还是有点不能接受！”
　　嗷呜！
　　随着两位解说话音落下，场上也没有出意外，本场的第一条风龙成功落入到lgd手里，虽然一条风龙价值并不大，但第二条将要刷新的土龙却是lgd极其需要的一条小龙。
　　并且，随着这波下路节奏的诞生，本来edg唯一还保存了希望的下路也顿时变得劣势起来，虽然deft女警拿到了一个人头极大的加速了本身的发育，但是同样送出的两个人头却给了岩雀和鳄鱼！
　　这怎么比？
　　你女警想要C，撑死也要三件套！
　　而鳄鱼和岩雀这两个英雄本身就是前中期节奏英雄，拿到有人立马就能购买装备变现成及时战斗力！
　　对此，场上的双方选手也心知肚明。
　　对于edg来说，上一把还没有彻底揭过去的窒息感再次弥漫了上来，并且这一次比上一把还要更加强烈！
　　七分钟，苏言再次回家，直接摸出了完整的ap打野刀，对于一个打野来说，本身就因为第一件装备廉价的原因，往往第一件装备到来的时间和其他位置相比会更快一些，因此在这个时候战斗力也是冠绝全场的，这也是为什么打野会作为一把游戏的前期核心的原因！
　　而这一把因为发育远远碾压的缘故，苏言的强势期来的更加早，七分钟完整打野刀，法穿鞋，三层的杀人戒，这直接让一个带着支援性质的AP英雄拥有了堪比刺客的爆发秒人能力！
　　“中路推线，跟我去下！”
　　再次出门，已经早已经升到六级的苏言直接给韦神发去了信号，这让在中路已经和scout对着刷到发霉的韦神终于有了一丝兴趣！
　　“好耶！”韦神兴奋的回了一句，然后开始加大力度推线，可是随着沙皇等级起来，维克托的推线速度已经不能像开局一样直接可以压制沙皇了！
　　因此僵持了几秒钟，中路的兵线还是维持在中段，一点都没有推进去，这让韦神有点气急败坏，知道光靠QE两个技能推线是压不过沙皇了。
　　因此也就在考虑了一两秒的时间，
　　下一秒，维克托轰然抬手，直接对着中路聚成一团的兵线开出了大招！
　　混乱风暴！
　　紫黑色的闪电瞬间蜂拥而至，本来僵持不下的兵线瞬间被维克托悍然出手的大招直接给消灭的干干净净，当着沙皇的面强行送进了EDG中路一塔！
　　见此，scout也没有太多的想法，反而认为这一波维克托想要回家了！
　　毕竟，大招清线回家补给的维克托司空见惯，但大招清线去游走的维克托在职业赛场还真的没怎么见过。
　　因此面对维克托消失在视野之中，scout也没有太过警惕，反而同样加快速度清理塔下兵线起来，然后和维克托一样回城更新装备。
　　只有处在上帝视角的解说，娃娃和米勒两个人看到这样一幕的时候，眉头忍不住又是聚拢在一起！
　　“lgd熟悉的四包二下路又要来了啊，关键是edg这里好像还没有意识到！”娃娃唉声叹气，为edg开始默哀起来。
　　“厂长这波本来在中路反蹲，随着维克托大招劝退，也以为中路是回家了，转道往上路走去，这波edg下路真的危险了！”米勒同样感叹道。
　　就在解说的感慨声中，苏言果断的对edg下路下手了！
　　随着一道完全由石头组成的墙幔从edg的蓝BF入口位置拔地而起延伸到下路，后知后觉的deft和mekio两人才知道又被抓了！
　　或许是不熟悉岩雀的缘故，这一把edg虽然已经很小心，特别是在前面一波下路节奏发生以后，为了保住仅有的种子，mekio其实在河道视野做的不少，甚至还深入lgd野区在石头人位置留下视野就是为了防止被岩雀抓！
　　但千算万算，deft和Mekio两人怎么也没有想到危险来自后方！
　　看着岩雀从像冲浪一样从自家野区踩着墙幔冲了出来，被截了后路自知没法跑的deft和mekio两人，第一时间就发出了求救信号，而已经tp转好的扣肉见此也是没有选择卖队友，直接按下了tp，选择保一手队友！
　　可就当属于红色方的tp光亮起的时候，河道属于edg的视野里紧跟着又走出一个人，处着魔法杖一步一步往下路走来！
　　“维克托也来了？！”korol看着下路，突然觉得这一波好像要有去无回，本来保下路的决心突然犹豫起来，放在tp上的手又开始徘徊起来。
　　如果就岩雀一个人，他可能还敢t下去，但是如果是四包二，好像他下去也是送吧！
　　可事实不等纳尔的tp下来，已经绕后的苏言直接对着女警和卡尔玛两个人出手了，面对纳尔的tp，苏言就没带怕的，如果说角色互换，t下来的是鳄鱼，说不定还会忌惮一下，但是t下来的是一个等级比打野还落后的纳尔，这不是送财童子？！
　　因此想都没想，找好位置提前落地的苏言，对着女警和卡尔玛的位置，直接一个撒石阵铺在两人脚下，然后一个q技能翩翩起舞，顶在最前面的卡尔玛虽然已经给了一个re，但还是瞬间没了半血，而落后其一个身位被卡尔玛严严实实护在身后的女警也因为岩雀qw都带有aoe伤害血量也跟着掉了三分之一！
　　就在女警和卡尔玛两个人在苏言一个人输出下抱头鼠窜的时候，imp和pyl两个人也终于迎头赶上，pyl看着被岩雀逼得来回走位的女警和卡尔玛，也是精准释放了手中的e技能！
　　一株荆棘藤蔓直接脱手紧紧缠住了女警和卡尔玛两个人，苏言见此，也是兴奋的大喊一声奈斯，然后接上w，女警瞬间抬飞，配合Imp小黄毛e脸输出，满血的女警和卡尔玛连纳尔的tp都没有等到，直接被融化！
　　“我的天，这伤害就离谱！”娃娃一脸吃惊，对于岩雀这完全不科学的伤害，表示完全看不懂。
　　看不懂的不只有娃娃一个，米勒也看不懂，直呼夸张！
　　岩雀这伤害有这么离谱吗？
　　至于rita本来就看不懂，就不用说什么看不懂了。
　　而一直紧紧盯着下路的korol更是倒吸一口凉气，被岩雀这离谱的伤害给吓得不行，看着自己一点魔抗都没有，心里也悄悄松了一口气！
　　嘻嘻，不用t了！
　　下一秒，本来越来越盛的红色炫光突然戛然而止！
　　“66666666666”
　　“就这啊？”
　　“这b岩雀也太离谱了吧！”
　　“傻疯了，言子哥！”
　　在观众的惊呼声中，解说席上的米勒也没惊讶纳尔取消了tp，只是通过Ob系统看了一下双方的经济差，然后忍不住摇了摇头。
　　“太夸张了，八分钟的时间，两千五的经济差，如果不是处于直播现场，我完全不能相信这是两支头号种子的较量！”
　　“哎哟，言子哥，你就不能给弟弟一个人头嘛！”看着岩雀再次两个人头入手，而自己却是已经0/0/3，化身辅助，Imp心态终于崩了！
　　同样蹦的还有千里迢迢跑到下路的韦神，看着已经完全打完收工的下路，一脸的愤怒，“助攻都不给我一个？！”
　　对于韦神来说，现在心里简直就是哇凉哇凉的，不回家跟着打野来下路支援一波，本以为再不济也能跟着混个人头，谁想连个助攻都没有，因此心态直接崩了。
　　“(⊙o⊙)…”imp看着在河道现身的韦神，然后再看了看手里的两个助攻，突然觉得助攻什么的好像也挺香！
　　果然，什么都是要有对比的。
　　我有，你没有，这就很香！
　　对于苏言来说，虽然这一波很过分的让韦神跑了个过场，但是他也无奈啊，他也不是故意让韦神混不到助攻。
　　“我的，我的，没想到伤害这么高，早知道不喊你来了。”
　　面对苏言完全没有一点诚意的道歉，韦神心瞬间被刺痛了一下，不甘的努了努嘴，然后说道：“下个蓝Bf给我，不然这事没完！”
　　“行行行，都是你的！”苏言反手就答应下来，反正第二个蓝Bf也是按例给中路，虽然这一把他也是AP打野，还很肥，继续吃蓝也正常，但谁让他理亏呢！
　　..........
　　“阿西....”面对再次黑屏的屏幕，deft无奈的叹了口气，看着对面来去自如，杀人都杀疯了的打野，突然眼神里多出了一丝艳羡。
　　要是对面打野使我们这边的多好，那我一定能像imp一样，舒舒服服，什么都不干就能躺赢了吧。
　　“我们还有机会吗。”听到deft叹气声，同样被影响到的还有mekio，看着对面已经五个人在手的岩雀，有些失神的说道。

277:落败！
　　Legendary！！！
　　看着中央大屏幕上出现的字母提示，全场的观众都忍不住屏住了呼吸，感叹这个岩雀犹如天上魔主，凡人完全不可力敌！
　　距离七分钟那一波下路四包二，已经过去了整整十分钟的时间，虽然看起来才过去短短十分钟，但对于现场的观众来说，这短短十分钟却是无比血腥的，整场看下来完全就是一边倒的蹂躏！
　　而对于edg来说，则是心酸的，因为面对强势的lgd，他们无法反抗！
　　十八分钟，杀人书，打野刀，法穿鞋，法穿棒，中亚，苏言的装备豪华无比，冠绝全场，所来的的效果就是岩雀15/0/5的完美战绩！
　　几乎一分钟一个人头，直接正面击垮了edg仅存的信心！
　　除了独领风骚的苏言以外，LGD其余人发育其实也不错，上路的theshy就不用说了，下路Imp这把ez虽然没什么人头进账，但发育也是远超正常的时间线，已经成功摸出ez两件套，魔切加冰拳！
　　而中路的韦神也是标准两件套，完美海克斯核心加鬼书，输出也是初步成型，只不过对于lgd中人来说，他们这一把所有人加在一起的输出都完全比不过岩雀一个人！
　　没办法，岩雀这个英雄作为一个只有高玩才会玩的AP打野，顺起来就是这么无解，更别说在这个完美的岩雀版本里了。
　　一旦起来，基本上就没法挡！
　　当然，对于lgd来说，在这十分钟的时间里，也不是光顾着着杀人，小龙也拿了三条，一风两土，还平推了edg三座一塔，直接把经济滚到了夸张的八千块！
　　因此在这种已经完全形成了碾压的对局下，edg众人几乎已经丧失了翻盘的信心，哪怕经验丰富的厂长面对这样夸张的局势，细数自己记忆里的所有劣势局，也找不出任何一局相同的对局来拿出来安慰队友。
　　不仅此时赛场上坐着的edg队员对于比赛丧失了信心，坐在edg休息室里的教练阿布同样对于今天的比赛也没有了丝毫的想法。
　　面对场上巨大的经济差距，还有那个已经傻疯了的岩雀，阿布深知要么对面直接开摆，要么他去后台拔了网线，不然edg今天绝无翻盘的希望！
　　因此，此时的阿布坐在休息室里，已经痛苦捂面，完全没有想通今天面对lgd，为什么会输的这么惨！
　　要说队员配置，edg看起来也不差，除了上单弱势一点，其他那条路不是顶尖的选手，可就是这样，还是被一碰就碎！
　　对于阿布来说，这完全不能接受！
　　都是连胜，都是小组第一，凭什么你比我强这么多！
　　当然，对于阿布来说，更不能接受的就是在今天的战术和Bp上，在引以为豪的领域更是遭到对手的体无完肤的碾压！
　　信誓旦旦选出来的阵容，没有一把打出了预想中的效果，自以为是聪明选择更是遭到对手黑科技飞龙骑脸，到最后聪明反被聪明误，可以说已经十分打脸了！
　　更别说面对lgd这一把拿出来的岩雀，阿布通过这一局苏言的手把手教学，已经很清楚的认识到了这个英雄恐怖性！
　　这简直就是为lgd量身打造的一个打野英雄！
　　作为现如今lpl最喜欢以多打少，把四包二战术运用的最彻底的一支队伍，岩雀这种比蜘蛛还强上不少的节奏型打野对于lgd来说，拿到手里完全就是如虎添翼！
　　也正是如此，阿布才清晰的认识到现在lgd表现出来的实力很有可能完全不是这支队伍的最上限！
　　因为按照lgd的尿性，在打野是岩雀这种前期找机会能力极强的英雄情况下，中路一般都会配一个冰女这样或者妖姬这样前期强势，可以一起联动的工具人！
　　但是这一把，lgd却给中路选择了维克托蒙着头发育，在这种情况下，还是让岩雀一个人玩起来了，这就让阿布感到十分的头疼！
　　单单一个就已经招架不住，到时候如果lgd来两个怎么打？
　　这对于今年一直处于觊觎冠军状态的edg来说，是一个非常不好的消息！
　　现在常规赛输，没什么接受不了，但是如果在季后赛还是没有找到解决的办法，那么对于edg来说就是真的很致命了！
　　越想越觉得危险的阿布也是不在关注于身前屏幕里的比赛，而是思绪放空，开始为季后赛做起准备来，哪怕限制不了苏言的岩雀，也要了解起来，做好的结果就是让自家队伍打野练起来！
　　和阿布同样想法的人其实并不少，作为ab两组的头名之战，其实今天观看这场比赛的不仅仅只有观众，还有lpl有希望晋级季后赛队伍的教练和选手。
　　这就导致这一把比赛明明还没有结束，但许多队伍的教练已经开始下达死命令让队伍的打野必须掌握岩雀打野了！
　　经过今天这一场苏言的完美表现，是个人都知道打野位置上必然会再次多出一个新贵，就如当初苏言还没有打职业时候，靠着一己之力把改版的男枪变成野区霸主一样！
　　随着大半年时间过去，苏言再次把一个英雄抬到野区，并让他变成了t0级别的打野，并且，很有可能成为接下来季后赛各大队伍非办必选的一个英雄！
　　............
　　“让我们恭喜LGD成功以二比零的战绩成功获胜，拿下今天ab两组头名之战！”看着大屏幕上画面最终定格在厂长的豹女狼狈逃回泉水的时候，娃娃说道。
　　旁边的米勒听到娃娃这样说，也是看着导播镜头中给到的lgd选手画面，只见赢下比赛的lgd队员们并没有想象中的激情，一如既往的淡定，这让米勒不得不感叹说道：“这场比赛虽然从最终的结果来看，并没有给我们带来预想中的激烈对抗，但最终的结果却无需质疑，那就是LGD就是我们lpl目前最强的战力，同时也是世界上最强的战力！”
　　或许因为前不久lgd才拿下msi的原因，虽然有着去年的前车之鉴，但解说还是忍不住把自己代入第一赛区的自豪中。

278：常规赛结束！
　　“呼，恭喜！”
　　看着面色异常难受，但还是强撑着露出一丝笑意说着场面话的厂长，苏言也是感慨不已，默默点了点头，回首拍了拍厂长肩膀，一本正经回应道：“你看我岩雀，吊不？”
　　.........
　　好吧，上面纯属意淫，其实厂长什么都没说，而苏言也什么都没说。
　　输了比赛的厂长在急不可耐的结束完握手环节以后，直接黑着脸抱着设备头也不回一个人留下个背影以后就朝着休息室走去，只不过恰巧这时候导播给到了厂长一个镜头特写！
　　黑白色灯光照耀下，此时的厂长背影似乎写满了失意和落寞，几乎不用想，摄像师直接把这张相片留了下来，这也导致这张照片在后来被官方放出来以后，被许多路人恶搞配上字，“既然大家都没本事，各走各路才是现实！”
　　“欢迎言宝，欢迎theshy！”
　　今天的赛后采访依然是两个人，因此两把比赛一个人获得一个mvp的苏言和theshy直接被像踢皮球一样给踢到了舞台上。
　　“歇歇！”在苏言的提前示意下，面对镜头，Theshy虽然羞涩，但还是礼貌的对女主持人点了点头，然后对着镜头后的观众说了声谢谢。
　　“吼吼吼！”女主持人似乎很喜欢调戏羞涩少男，看见thehsy一副害羞不行的样子，兴奋的笑了笑，“看来我们的theshy选手似乎有点过于羞涩了！”
　　“......”
　　听不懂的theshy发来求助的眼神，苏言也只能表示无能为力。
　　在无聊的问完几个问题以后，苏言带着被女主持人给调戏的留下阴影的theshy回到了休息室。
　　面对被调戏了个够的theshy，休息室里早已经等待着lgd其余人也是抱着看好戏的心思，再度一番调戏，惹得theshy少见的开口求饶。
　　因为还有一个赛后面媒体的采访，因此在稍稍休息了一下以后，众人也是终于集结完毕再次来到后台一个专门用于采访的房间。
　　面对今天的头名之战最后的胜利者，很明显来到现场的记者们都很热情，不断把话题引到今天的对手edg身上，想要lgd众人做出评价，可惜对于lgd几个人来说，采访之前早已经收到李名晓的千叮万嘱，因此自然不会说些什么过失的话。
　　见实在问不出想要的话以后，媒体自然不想放过这个好不容易才盼来的机会，又把话题引到今天表现十分亮眼的岩雀身上，含蓄的试探问道岩雀打野是谁开发出来的。
　　对此，李政贤也没有和队员抢名声的习惯，直接把苏言供了出来，并且还说出苏言平时在队伍的战术设计上占据很大的功劳，是一位全能的选手。
　　这个话题顿时引爆了所有想要搞出大新闻的记者们，直接差点把话筒递到了苏言的嘴上。
　　本以为苏言作为一个顶尖打野就已经很变态了，没想到在战术和英雄开发上也有别样的天赋，这样一看，lgd还真的是走狗屎运了！
　　见此，苏言也很无奈，本来想要低头混过去的想法顿时没机会了，只能挨个慢慢回应，这可让旁边的韦神等人笑嘻了。
　　终于一番虚伪互相吹捧以后，赛后采访也终于结束，lgd众人累累的回到休息室，看到这样一幕，李政贤也是大手一挥给众人放了一天的假期，也是对目前阶段性胜利的奖励！
　　得到来之不易的假期，虽然才一天，但对伟神这些有女朋友的牲口来讲，也算是苦闷中的一点幸福了。
　　因此晚上先是一起聚了个餐，然后由苏言带着theshy，两个人回到基地并成功在基地抱团取暖。
　　随着异组循环的结束，时间似乎选择了再一次的加速，在完全没有太大的感觉中，时间已经来到了八月！
　　在这短短半个多月的时间里，lgd一如既往，在手握完整的两套体系情况下，在最后一轮的单循环赛里，也是磨合的越来越好。
　　其中上单位置上，theshy更是因为表现的越来越出色，登场的机会也变得更多起来，这让许多路人粉也渐渐认识，并了解到lgd这个新上单的强劲实力！
　　正因为两个上单实力都非常出色，在轮换机制下，lgd常规赛后半段几乎已经没有什么队伍能够在正面给到lgd压力！
　　因此在和edg的天王山之战以后，lgd回归小组又接连收获了四连胜，加起来也就是说lgd在春季赛拿下十六连胜的纪录以后，夏季赛又自己逼近了这个记录！
　　但这一次可能因为有过一次的原因，对于lgd众人来说，面对可能再次以连胜收官的傲人成绩，几乎没有任何波澜！
　　除了lgd自己不惊讶以外，其余粉丝，解说也没啥好震惊的。
　　造成这样的原因主要还是因为在今年夏天连胜的队伍完全不止lgd一人，虽然高端位置还是只有lgd一支队伍，但这数量一多起来，什么事情也自然而然不再稀奇！
　　同样还有原因则是夏季赛的lgd虽然连胜归连胜，但其实因为一直在磨合新阵容的原因，小场输的有点多，积分自然完全比不过春季赛。
　　这导致lgd众人在保持了大方向不变的情况下，也没了太过多余的想法。
　　这也导致今年的夏天对于观众来说，异常的奇怪！
　　你说，面对lgd这样异常强劲的队伍，可为什么就激动不起来呢！
　　在这样的疑惑中，时间很快来到8月6号，迎战we2.0。
　　这对于lgd来说，因该算作常规赛最后一场比赛！
　　面对we这个都已经算得上老对手的老对手，苏言对其的感情是非常复杂的！
　　要知道他的职业生涯之始就是建立于we身上！
　　想当初，两支队，一支老牌劲旅浴火重生，一支新生代强队同样需要涅槃，可以说这样的两支队伍完全可以称得上一句难兄难弟。
　　在都各自一番引援下，两支队伍对新赛季都是有一番目标的。
　　不过结果却是将近整整一年的时间过去，lgd是真的涅槃重生了，而原来的好兄弟we却还在原地踏步，虽然相比去年还没正式成型的we2.0，也有进步，但做人最怕的就是比较！
　　和lgd今年取得的成绩相比，we那点进步就不能算作进步！
　　因此再次交手，双方都还是有所想法的，特别是曾经同样出道就和苏言一样背负新生代四大野王称号的康帝，康先生，面对曾经还处于一个层次，现在却甩了他两条街的苏言，他想要做的更多，得到更多！
　　为此付出的沉重代价就是一个星期不吃鸡，这对于从小到大就好这一点口腹之欲的康帝来讲，也算是是做出了极大的牺牲。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　在上场比赛的最后一刻，康帝心里不由念了一句祝福的话。

279:完美收官，传奇再继续！
　　“言子哥好！”
　　“你好.....”
　　“等下轻点好吗？”
　　“哪方面，轻点...“
　　“就你以为的那样！”
　　“啊....”
　　看着兮夜和苏言两个人从进入房间开始，就视若无人的开始互动起来了，其他人突然就觉得多余起来。
　　好在工作人员不是吃素的，看见两个人越聊越离谱，且设备都没有问题以后，也是站出来宣布比赛的开始。
　　这样一来，有些意犹未尽的苏言只能和兮夜两个人双双作罢，可能他们两个自己也没有想到，有一天在聊骚上竟然会和一个男的聊得这么舒服。
　　面对今天这一场LGD夏季赛的最后一场比赛，今天来现场看的观众并不少，虽然嘴上说着十六连胜记录不过如此，但如果lgd真的再次十六连胜结束夏季赛的话，虽然没有春天耀眼，但综合起来也是一个十分夸张的记录了！
　　纵观lol发展十年，你看那个赛区，那个队伍能够在一年的比赛里连续创造两个连胜记录出来，一个队伍能有一次就已经占了天时地利人和，能有两次，还是一年两个赛季同时完成，这已经不是天时地利能解释清楚了，完全就是实力而已！
　　因此比赛还未开始，作为今天解说的记得和长毛两个人已经开始畅所欲言，双方对于今天的比赛各有各的看法，但是在大数据的依靠下，结论是相同的，那就是lgd必胜！
　　这一点是共识，也没有任何悬念。
　　对此，哪怕是对we有所期待的老60e粉丝虽然有内心所不甘，但面对如日中天的lgd，也不得不接受一个事实，那就是现在的这一支we战胜lgd的概率确实很小。
　　反正自从lgd战胜同为小组第一的edg以后，状态确实越来越好，许多队伍面对lgd这支队伍，能够lgd手里拿上一分，都已经算得上强队认证了。
　　只不过对于We这五个心若似火的年轻小伙子来说，虽然知道有差距，但也不会轻易认输，还妄图想要创造奇迹！
　　但奇迹又那里是这么好创造的，人人都能创造的奇迹，那还叫奇迹吗！
　　第一把比赛就在这样所有人都看好lgd的状态开始了，we在蓝色方，lgd在红色方，因为苏言一手岩雀打野提前面世，导致现在这个版本的野区一姐早已经不再是豹女，面对岩雀这个刷野快，支援快，伤害高，完全改变了野区生态的英雄，许多队伍的打野都已经练了一手，只不过效果没有苏言操作的那么夸张。
　　而we面对lgd，也是非常的干脆，直接选择搬掉岩雀，然后放出了蜘蛛，当然蜘蛛也不是放给苏言的，而是自己选的！
　　不得不说，we今天确实准备了不少，在Bp上的设计也是特别针对了一手，第一把直接给了lgd一个下马威，按掉岩雀抢蜘蛛，怎么看都有一股那味儿了。
　　对此，lgd也丝毫没有波澜，自顾自的按部就班，面对康迪挑衅意味十足的蜘蛛，反手就是一个盲僧回敬，这对于康迪来说，也算是一个不大不小的回击！
　　一个春天过去，再加上大半个夏季赛，we的进步虽然不明显，和lgd完全比不了，但总的来说还是有的，相比于春天的we，夏天的we因为2.0的缘故，磨合已经达到了一个比较高的状态。
　　虽然选手的个人状态都还没有达到最好的地步，但是因为是一支完全全新的队伍，再加上选手年级不大，打起来韧性十足！
　　面对lgd这一支极其喜欢前期滚起雪球的队伍，第一把的we虽然在前期对线和野区碰撞上，每一个位置都没有占到便宜，但相较于其他队伍来说，却占了一个韧字！
　　在开局康迪抓中被苏言反蹲到，然后局势一直劣化的情况下，we硬生生顶住了lgd前期犀利的进攻节奏，在没有给lgd太多机会的情况下，不断利用团队的默契配合和lgd进行拉扯，进行资源上的互换，硬生生让lgd没有在前期拉开巨大的优势！
　　并且在二十一分钟lgd再次准备利用大龙来终结比赛的时候，落后整整两级的蜘蛛竟然在苏言盲僧手里抢下了大龙！
　　这样一幕发生在苏言手里的时候，整个场馆的声浪瞬间比lgd赢下比赛时候的声浪还要高上还不少！
　　更别说，随着康迪在苏言手里抢下大龙，更加神话了他龙之子的称号！
　　落后两级都能抢大龙，还是在言子哥的盲僧手里，这不是和大龙有点什么关系，谁信？！
　　反正对于喜欢看热闹的观众来说，他们不信！
　　“龙之子！”
　　“我的老天爷，这都能抢到，简直就是不可思议！！！”
　　两位解说也跟着疯狂了起来。
　　至于比赛里，看着从自己手里抢下大龙，然后成为集火目标被秒的蜘蛛，当事人苏言也是尴尬的一批！
　　特别是看着韦神充满戏谑的眼光和Imp充满不可思议的眼神盯着自己的时候，这种尴尬就更加无处安放了。
　　“......”沉默良久，苏言终于开口，“我说我手滑了，你们信吗？！”
　　“切！”韦神第一个不信，“落后两级，还是个盲僧，这都能被抢，你这大龙丢的也太水了吧！”
　　“懈怠了啊，言宝！”Imp也打趣道。
　　听到韦神和Imp的话，这一次苏言没有反驳，而是思考自己是不是真的懈怠了，最后的结果还真是有点懈怠了！
　　或许是并没有把康迪放在眼里，或许是对康迪龙之子的称号嗤之以鼻，反正在对这一条大龙下手的时候，苏言并没有做到十分的完美，这才导致给了康迪洞子可钻，然后有了抢下大龙的机会！
　　当然，认识到自己错误，自己知道就行了，但是面对韦神和Imp，苏言是铁定不会承认自己真的菜！
　　打野被抢大龙，背锅的只能是打野一个人吗？
　　“你们都不去看着这个蜘蛛，被抢龙不是正常的吗？！”苏言双眼一闭一抬，翻了个白眼，吐槽道。
　　听着苏言不姚碧莲的回答，韦神和Imp两个人都微微无语，本以为好不容易找到苏言一个犯失误的机会，可以好好调侃一下了，没想到苏言这么脸皮厚，反手就把锅分摊给所有人！
　　lgd面对大龙丢掉，还是有说有笑，完全没有受到一丝影响，这种状态也是看蒙了解说和观众。
　　对于lgd来说，拿大龙只不过是想要快速结束比赛，而大龙被抢，也只不是让we延缓了比赛结束的时间，结果还是一样！
　　想要翻盘，面对二十分钟就已经落后一万的经济差，除非你康迪真是大龙生的，连续抢三条大龙！
　　如果真的这样，苏言就心服口服。
　　可事实上，吃过一次亏的苏言怎么可能在同一个地方跌倒两次，虽然一条大龙给了we极大信心，赢得了一丝喘息的机会，但是随着双方僵持五六分钟以后，第二条大龙刷新，劣势的we还是没有机会和lgd正面一战！
　　因此面对再次对大龙下手的lgd，we只能把希望寄托于康迪身上，为此we全员为康迪一个人抢龙做拉扯的机会，蜘蛛一个人在后面不出来找机会绕视野，其余人河道入口骚扰，但最后的结果却是lgd直接拆了铺子不干了，在超高的默契配合下，lgd瞬间停手放过了已经下降至四千血量的大龙，转手开启团战对准了河道骚扰的we！
　　这措手不及的一幕直接打乱了全部精力放在大龙身上的we，被lgd干净利落直接一波拿下，仅剩大龙坑上方还在躲躲藏藏的康迪独活！
　　没了人骚扰，lgd再次动手大龙，而康迪在没有任何视野的情况下只能拼死一搏，想要利用e技能开视野然后抢大龙！
　　但过程很残酷，随着蜘蛛主动现身并吊在空中，lgd全员停手，反手就是一套把蜘蛛集火秒掉，然后成功拿下大龙，终于在三十二分钟的时候结束比赛。
　　这一把也是lgd夏季赛以来用时最长的比赛，看得出来we确实无愧于韧性十足，实打实给lgd带了不少压力！
　　但总的来说，lgd还是小看了we的韧性到底韧性到了那种程度！
　　经历过第一把的教训，第二把lgd加强了在进攻端上的选择，在中野下上选择了一套更加前中期的阵容，想要在第二局在正面击垮we！
　　可是对于经历过第一把有了一丝赢下比赛机会的we来说，第二把他们他的更加信心十足，在抛弃掉了蜘蛛这样完全不符合阵容的英雄以后，第二把we选择了一套四平八稳最适合自己阵容的选择，然后硬生生给lgd带来了不小的麻烦！
　　面对lgd中下双c，一个是妖姬，一个是ez的情况下，we在第二把展现出了极强的防守能力，虽然在苏言的蜘蛛下，这一把we前期依然给到了机会，但是才刚刚磨合到差不多的we很明显就已经懂得了什么叫做牺牲！
　　特别是上路的957，腿哥！
　　就像他S7世界赛采访说的那样，一个队伍，为了赢，总有人必须要去付出点什么，比如说牺牲！
　　面对苏言长期给上路压力，想要那他开刀的想法，957硬生生一句话没有多说当了五分钟的孤儿，有兵不补，有塔不守，完全一副你可以抓我，但别想抓死我的态度！
　　还别说这种完全牺牲自己的打法，还真让we找到了一线生机，在苏言钟情于军训上路的时候，康迪靠着上路吸引火力，也是对lgd下路频频动手，还真的保着大舅子的轮子妈发育了起来！
　　并且在中期运营置换资源上也和LGD打的有声有色，比赛时长直接拖到了lgd阵容最劣势的时间三十五分钟以后！
　　眼看lgd阵容已经进入了最劣势的时期，we要迎来阵容的强势期，但we明显同样低估了lgd！
　　都以为lgd前期进攻冠绝lpl，没有任何队伍能够把比赛时长拖到三十分钟以后，因此许多队伍都以为打lgd只要拖到后期就能赢！
　　但事实却是lgd从来没有说过自己后期不强，哪怕是阵容劣势，只是从来没有队伍见识过lgd的后期而已。
　　在这一把，we用铁桶一般的战术强行把lgd拖到后期，眼看要收获胜利的曙光，却完全忽略了这一把lgd全力供养的上单纳尔！
　　面对正面团战有可能打不过的情况下，lgd又一次展现了什么叫做单带拉扯艺术！
　　靠着中上两路前期的经济优势，虽然在团战上打不过了，lgd却成功开始利用其131战术了，还别说面对lgd这样打，we突然还真的没有办法了。
　　他们天真的以为等他们强行拖到后期，然后就可以靠着后期阵容一波团战结束掉lgd，成功战胜如日中天的lgd，谁想lgd根本不按套路来。
　　面对lgd的分带运营，这时候we前期牺牲上路的劣势终于暴露出来，在单线上的劣势导致we在后期面对lgd中上分带，根本没有人能够1v1去防守！
　　想要正面逼团，但是lgd得拉扯能力根本不是we能想要开就开的起来了，在有着ez的前提下，Imp这把虽然被针对，但是谁叫ez这个英雄装备廉价，虽然已经错过最佳的carry时间，输出也比不上轮子妈，但轮拉扯能力可是爆了轮子妈几个点。
　　这样一来we分身乏术，在求团不得，又没法抗衡lgd的单带上，终于在一波老龙团上被theshy的纳尔给成功单刀偷家，在接近四十分钟的鏖战以后，才为今天这一场早已经出现结果的比赛画上了句号！
　　这样的比赛让解说观众都认识到了他们对于lgd的认知还是太表面了。
　　面对还是输掉的比赛，we五个人满脸落寞，完全没有想到最终会以这个结果输掉比赛，这样一看，还不如直接在正面被lgd给干死。
　　而不是这样给了希望，最后又被lgd用另一种方式给亲手捏碎！
　　可这有什么办法呢，也怪不得lgd，还不是we自己逼得，再说经历过这一场满满的教学，谁也不能否认we虽然输了比赛，但何尝又不是赢了。
　　“恭喜lgd成功为夏季常规赛画上了完美结尾，让我们再次恭喜lgd，他们正在创造奇迹，建立传奇，春夏两个十六连胜，他们用实力告诉我们，什么是传奇，他们就是传奇！”记得激动地声嘶力竭，迎着绚丽灯光，满脸通红！
　　“或许王朝已然建立，但是传奇仍在继续！”看着激动不已的记得，长毛也也是感叹十足的念叨起来，“就让我们拭目以待！”

280:常规赛mvp，季后赛之始！
　　“66666666“
　　“我赣能酿，燃起来了？！”
　　“牛炸了！！！”
　　面对记得和长毛两个人一唱一和的即兴抒发，现场的观众也是被瞬间点燃了心中热情，跟着热闹起来！
　　“lgd牛逼！”
　　“冲冲冲！”
　　“太吊了，就问一句，还有谁！”
　　.........
　　结束掉和we的比赛以后，lgd众人也是来到了熟悉的后台赛事采访房间接受了一众电竞媒体记者的采访！
　　面对今天再次用十六连胜结束常规赛的lgd，赶来的各大赛事媒体记者可以说把整个采访的小房间给围的水泄不通。
　　没办法，谁叫lgd现在的影响力如日中天，更别说本身实力雄厚，因此作为主流媒体，大家都只能随大流想要争相采访，来获取第一手资讯。
　　坐在熟悉的采访席上，苏言面带假笑和lgd一众影帝不断回答者记者们一个又一个问题，如季后赛的展望什么什么的，这些问题，苏言都是笑着揭过，几乎没有怎么正面回答，然后低头玩手机。
　　只有当某个记者问到怎么看待今天的对手we的时候，苏言到时稍微认真的评价了一下，期待季后赛再次交手！
　　这倒不是苏言喜欢说些场面话，而是今天的we确确实实给了lgd不少惊喜，并给lgd提了醒，也给了解说和观众不少惊喜！
　　因此苏言也确实希望能够在季后赛上再次交手we，想要看看we经过这一次交手以后，会不会再次有所进步，当然这一切的前提是建立在we能够走到半决赛！
　　采访结束后，苏言众人先是回到基地洗漱一番，然后在李名晓得带领下来到提前订好得烤肉店。
　　对于lgd几个人来说，因为太多都是年轻人，平时外出庆功聚餐吃的都比较简单方便一点，因此来来回回也就那几样，火锅，烤肉。
　　这一次，也是因为吃了太多了火锅和鲍鱼，容易上火，大家都想要换换口味，然后就是为了照顾队伍三个韩国人，毕竟烤肉这个东西在韩国也是一种主流的饮食。
　　虽然Imp这个韩国人早已经习惯了中餐文化，但是架不住theshy和马大头了两个人还没有完全习惯，平日在基地里吃饭都比较挑食，因此吃烤肉这个提议也是得到了一致认同，大家都能接受。
　　在坐着出租去往烤肉店的路上，苏言也是难得有空闲的时间翻出手机看一些一直没有回的信息。
　　打开已经许久没有登录过的企鹅，映入眼前的就是99+未读信息，其中不乏一些以前加的游戏群和班级群消息，然后就是一些初中，高中的同学朋友，经过一年的职业生涯，苏言打职业的消息早已经传遍了以前的同学圈子，伴随着他在职业赛场上逐渐高光，也早已经成为了以前同学们眼里的传奇和谈资，因此发过来的消息，也全部都是祝贺的话，苏言没有放任不管，而是笑着一一回应。
　　毕竟对于现在这些同学来说，除了少数人已经因为各种原因没有读书出身社会了以外，大部分还都在读书，因此祝贺的目的也很单纯，你可以说他们有点想法，但更多的是为了拿出去当一种谈资，而不是赤裸裸的功利！
　　.........
　　转眼间又是两日过去，8月8号，随着ig二比一艰难战胜对手gt，也是终于艰难的搭上了季后赛的末班车，成功位居a组第四！
　　不得不说，在最后一轮的比赛里，rookie也是逐渐习惯了院长的位置，因此打起来比赛来也是使出了吃奶的力气，不再把希望寄托于队友身上，是真的把把在用命c！
　　再加上打野kid虽然菜归菜了一点，但好在思路清晰，心中有笔数，知道现在的ig谁才是队伍大爹。
　　在队伍已经完全退无可退的情况下，Kid也是终于放下了所有心思，把把中路当狗，放任其他路完全不管，但是要抓中路，必须趟过他小孩的尸体！
　　就是这种完全保中路的打法，硬是让ig杀出了一条血路，在最后一天才尘埃落定般的搭上通往季后赛的列车。
　　面对一路走过来的心酸泪水，在比赛结束的一瞬间，rookie也是再次泪洒赛场，引得全场观众泪目。
　　也同时在这一场比赛结束的瞬间，2016夏季常规赛也终于宣布结束，最后通往季后赛的也仅有八支队伍。
　　A组。
　　EDG，RNG，Snake，IG。
　　B组。
　　LGD，IM，WE，VG。
　　随着季后赛的排名出来，有关于季后赛的赛程和规则也是相继被官方给颁布出来。
　　因为夏季赛的季后赛关系世界赛名额的原因，再加上十月又要举行世界赛，整个季后赛的时间其实非常的紧凑！
　　因此季后赛正式开始的时间也没有多久，就和结束的日子间隔两天，也就是十号就要正式开始季后赛的比赛！
　　这样紧凑的赛程对于需要参加季后赛的队伍来说，可以说有好处也有坏处，好处在于不用因为休息时间隔得太久影响选手状态，坏处则在于赛程太过紧凑，本来连续两个月的常规赛就已经让选手很疲惫，现在没有休息时间，这就影响选手状态！
　　所以，说来说去，一切都还是要看选手！
　　不过这一切都和lgd没有关系。
　　.......
　　因为除了赛程确定以外，剩下的就是季后赛的具体比赛规则了，这也没啥好说的，就是正常的积分排名战，按照常规赛的积分高低来进行比赛，也就是两组除了第一直接晋级半决赛以外，其他队伍都要至少经过一轮比赛才能进入决赛！
　　首先开打的就是两组的三四名，双方也交叉的进行比赛，也就是第三名对战第四名，第四名对战第三名。
　　随着季后赛所有东西完全尘埃落地以后，在季后赛还未正式开始之前，lpl官方也是突然搞了一个大事件！
　　那就是颁发了一个以前从来没有过的常规赛mvp！
　　或许因为今年的lgd表现实在是太过于耀眼，又或者是lgd一家独大有些影响平衡了，lpl官方希望有根搅屎棍能改变一下局势，竟然把常规赛mvp评选提前了！
　　本来在17年才有的常规赛mvp评选，就这样被官方提前了半个赛季给设计了出来！
　　“厉害呀，言子哥！”lgd的基地训练室里，看着网上突然多出来的消息，刷着手机的pyl笑嘻嘻的朝着苏言摆了摆手，“第一个常规赛mvp获得者，你说这是不是官方特意为你搞出来的啊？！”
　　“怎么可能。”坐在电脑面前的苏言正进行着一局rank，听到这话，赶紧否认，然后谦虚的摆手说道：“这有什么，要是能拿总决赛mvp还差不多。”
　　面对苏言看似谦虚实则装逼的话，pyl还没有说什么，旁边的韦神倒是一本正经的点了点头，“这倒也是。”
　　“我觉得还行。”马大头笑眯眯的插了一句。
　　“........”
　　空气突然变得安静起来。
　　苏言看着韦神尴尬的笑容和马润的蜜汁微笑，瞬间觉得没啥好聊的了，这个常规赛Mvp还不如不拿。
　　事实上，苏言还真的低估了这个第一个常规赛mvp的影响力，什么东西挂上第一，价值都低不了。
　　更别说苏言这个常规赛mvp是实打实自己打出来的，常规赛lgd一共赢下三十二局比赛，其中苏言一个人就拿了十九个mvp，占了整个队伍的一大半不说，更是冠绝整个lpl，高居Mvp数量获得者榜首！
　　第二名的deft和第三名的uzi直接被苏言甩出两条街！
　　这关键还不是最夸张的，最夸张的是mvp的排行榜上，苏言是前十里唯一的打野，其他都是中下双c！
　　在这种情况下，苏言一枝独秀拿下数量最多的mvp，完全就是在用实力讲话！
　　因此随着官方颁布这个常规赛mvp，其他人倒是没有任何意见，毕竟实力摆在那里，反而因为颁给了苏言，这个奖项更具含金量！
　　懂不懂，什么叫做含金量，这就是！
　　这一句话直接变成了一些苏言粉丝的口头禅，一旦有什么打野敢和苏言争夺什么第一打野的名头，这时候一些苏言的粉丝就会主动上来给你讲讲s6第一个常规赛mvp的故事啦！
　　关键其他人还没有啥反驳的，因为你不管举什么例子，对方都会来一句，懂不懂，什么叫做含金量啊！
　　就在这样在整个lol各大板块都充斥着含金量这个梗的时候，季后赛也如期而至，十号，we对阵ig！
　　作为季后赛的第一场比赛，这场比赛还未开始，看点就已经十足！
　　作为远古时代就已经结下仇的老宿敌队伍，60e和狗儿子完全就可以说的上一句世仇，虽然现在两支队伍的核心玩家都已经走的七七八八，但是架不住粉丝还是那些粉丝！
　　因此比赛还未开始，火药味就已经非常浓厚，但就在双方粉丝聚焦于即将开始的比赛上面时候，狗儿子突然开始骂娘了！
　　不是因为其他原因，而是官方规则太坑爹！
　　不知道是那个奇葩制定的规则，为了体现常规赛积分的优越性，官方强制规定AB两组的第四名在面对第三名的时候，要先天性的让一分！
　　也就是说两边的第四名好不容易打到了季后赛，虽然赛制从bo3变成了bo5，但对于第四名来说，实际上还是在进行着Bo3比赛，但对手打得却是bo5！
　　这里还不包括第三名还有优先选边权，因此在看似公平的机制上，其实第四名天然获胜的几率就要比第三名低上不少！
　　这对于好不容打到季后赛，其实双方实力有可能在相等的队伍来说，这简直就是悲剧！
　　虽然对于we和ig来说，这个规则关系好像不是太大，因为Ig面对we，一场未赢，直接被三比零带走了，但是输比赛是输比赛，输完比赛，锅还是要甩的。
　　特别是对于狗儿子来说，面对天生不对付的we，想要心甘情愿的承认是技不如人，那还不如把锅甩给官方。
　　可是面对狗儿子的节奏，官方完全没有理得意思，一副你自己菜还想甩锅给我，吃屁去吧！
　　这种态度让狗儿子们又气又急，可把60e看笑了。
　　但这种高兴还没持续多久，直到季后赛第二场比赛，Snake以三比二微弱的优势战胜vg以后，这种规则不合理的呼声突然就一下子大了起来！
　　因为和ig那种菜的无理取闹不同，vg这输的明显就不是技不如人，而是输给了规则，明明有机会赢下比赛，但是在无脑的规则下黯然认输，这明显让人同情，因此许多看不过去的路人都加入了声讨的队伍当中。
　　在这种情况下，先前没有得到回应的狗儿子们一下子就兴奋起来了！
　　叫你吗的不理我，现在出事了吧，看你现在怎么说！
　　在一票狗儿子的加大力度下，vg的粉丝突然一下子多了起来，直接点名道姓抨击官方规则的不合理性，这让一直保持冷处理的官方终于坐不住了，开始正视起这种规则是不是真的不合理！
　　毕竟对于电子竞技来说，只有真正的公平才是电子竞技的核心所在，如果因为规则而变得不在公平，那还是电子竞技吗？
　　最终在官方自己检讨的情况下，终于发布了一则对于比赛规则巨大漏洞的修改，表示下个赛季将不会再有这种情况发生。
　　当然对于已经发生了的比赛，已经没法改变，也不可能改变，完全不可能来一波重赛，毕竟如果重赛，那就是不是一个队伍的不公平了。
　　因此面对这个结果，vg也只能打碎牙齿往肚子里吞，自叹倒霉，但事实上，就算vg能够重来一次赢下sanke，在先天性实力不足的情况下，又能够走多远呢。
　　至于Ig，那就别闹了，自己多菜没有笔数吗？
　　随着一波关于赛事规则的修改落幕，季后赛的赛程也在这种热闹当中，悄然过去一半，上半区的we在战胜ig以后，随后以二比三的遗憾比分输给了黑马Im。
　　而下半区的snake剧情也和we差不多，在好不容晋级以后，面对虎视眈眈的rng，两支队伍完全不在一个等级上！
　　虽然这个夏天的rng因为小虎突然莫名其妙的变捞了，完全没了春天的势头，但是因为有uzi保底的存在，轻轻松松晋级个季后赛四强还是没有任何问题的。
　　因此在rng战胜vg以后，季后赛的赛程顿时来到了半决赛！
　　而休息了接近半个月时间的lgd也终于再次登上了舞台。

281:再战IM，三Ban打野！
　　LGD，
　　Theshy，Yan，Godv，IMP，Pyl。
　　IM，
　　AMazingJ，Avoidless，BaeMe，Jinjiao，Road。
　　八月十六号，比赛前的头一天，lgd和Im相继在官方微博上发出了第二天的首发名单，名单几乎和常规赛没有什么太大的区别，都是正常的主力阵容。
　　只不过lgd这边稍稍引起了一点舆论，作为春季赛才正式在lgd登场亮相的theshy，虽然表现一直不错，但是在季后赛这样完全和普通常规赛完全不同的赛事情况下，lgd还是选择了让新人theshy上场，而不是让老人Marin，这是不是有点太大意了！
　　“都季后赛了，还让theshy上？？？”
　　“lgd心是真的大！”
　　“你们真是咸萝卜吃多了，人家锻炼新人，给机会，你们着急个什么？”
　　“我觉得还行，打Im这样的队伍，就要上路来个狠一点的。”
　　最终舆论还是没有掀起太多的浪，在有条不紊的情况下，lgd的季后赛之旅终于迎来了正式登场的机会！
　　.......
　　“欢迎收看2016LPL夏季赛半决赛LGD对阵IM的比赛现场直播，各位观众下午好，我是长毛！”
　　随着一道熟悉的声音响彻在虹桥演艺中心，长毛的面孔随后映入无数通过直播观看今天lol比赛的观众面前，在长毛熟悉的开场白以后，其旁边的两个人也是相继打了招呼。
　　“大家好，我是致幻！”同样带着眼镜，身材削瘦的致幻抿着嘴，笑着对镜头打了个招呼，可惜人气不高，并没有引起太多波澜。
　　在致幻之后，一个看起来作为今天解说三人组颜值担当的小伙子也是跟着对着镜头打了招呼。
　　“大家好，我是Colin！”colin也就是蛇哥笑着对镜头打了招呼，作为snake前辅助兼职前队长，蛇哥的职业生涯并没有太过出色的地方，因此这也导致他早早退役，转型成了官方解说。
　　看得出来官方对于职业选手转型的蛇哥也比较看重，在今天这样比较重要的赛事上安排了他的出场，也是准备大力培养。
　　因此在一番惯例的出场白解说以后，作为今天的控场也是最老资格的解说长毛也是开始暖场，“转眼一个星期过去，季后赛也是赛程已经过半，作为我们半决赛的擂主lgd也是迎来了挑战者，一边是夏季赛异军突起的黑马，一边是我们lpl现今当之无愧的王者，这样的比赛一定非常精彩！！！”
　　“没错，这两支队伍的碰撞确实非常值得期待。”致幻点了点头，“我们也知道Im才战胜了we，现在士气正是如虹的时候，面对强敌lgd，虽然有压力，但更多的可能也是动力！”
　　见到致幻这么说，长毛生深以为然的颔首，附和道：“这样一说，确实非常期待了，相信观众们亦是如此！”
　　“既然如此，那么两位解说对于今天这场比赛的胜负怎么看？”看见长毛和致幻两个人说得如此兴起，旁边的蛇哥也是努努嘴，插入了个话题。
　　“啊....”面对蛇哥突然跑出来的话题，长毛瞬间停顿片刻，沉吟说道：“我觉得LGD三比一吧！“
　　“这....”看着前一秒还说看好Im的长毛，下一秒就判负im，蛇哥嘴角抽了抽，把目光看向了致幻。
　　“三比二！”面对蛇哥的目光，致幻一脸沉稳的说道：“lgd三比二Im。”
　　“.....”
　　“66666666”
　　“给我看笑了！”
　　“这三个解说是猴子派来的逗比？”
　　“说来说去，还是看好lgd呗！”
　　“可怜的Im......”
　　面对三位解说统一看好lgd今天作为获胜者的情况下，其实充当搅屎棍的观众也没有人看好Im。
　　还是那句话，实力为王，数据说话。
　　虽然竞技体育一向是以创造奇迹和不可确定性而为前提，但如果两边实力确实有着硬性的差距，那也真的没话可说。
　　而lgd和Im就是这样，两边无论是纸面数据还是以往交手记录来看，差距都不是一点半点，实在差的有点多了。
　　恰巧这时候官方也是搞事情，在比赛还未正式开始之前，放出了两边选手夏季赛的综合数据。
　　一眼看去，最引人注意的无疑是lgd，全员kda都在五以上，和大部分选手都在三和四相比，不可谓不豪华了。
　　当之无愧的王者lgd！
　　并且如果细看的话，lgd这边某些单独的数据更加恐怖，比如说作为打野的苏言的突袭成功率，直接达到了夸张的九十！
　　这样夸张的数据可以说直接冠绝了lpl所有打野！
　　要知道作为第二名的Mlxg，他的突袭成功率也才七十五！
　　第一名和第二名直接差了十五，简直就是夸张至极，这样一来就更别说在这下面的其他打野了。
　　面对苏言如此夸张的突袭成功率，作为对手的Im打野avoidlees顿时尴尬了，因为他的突袭成功率仅在四十二！
　　这样的数据几乎已经说明这个打野每次gank成功率连一半都没有，完全就是一个队伍工具人！
　　而im得mvp分布情况也充分说明了打野仅仅只是一个队伍工具人，就连辅助都有五个mvp的情况下，打野才两个，这完全就已经不是一句工具人能够形容的了。
　　太菜了。
　　不过好在Im也不是一支靠打野c的队伍，因此这样的成绩也能接受，但是关键在于今天对手lgd的打野可不是一个软柿子！
　　作为一个光看那一片片不像正常人的数据就能升起无比压力的打野，面对这样的打野，野区对位会不会爆炸已经成为了im教练火狐一块心病！
　　而野区一旦爆炸，和lgd比赛的队伍都知道会什么个什么情况，那是野区一炸，其他路马上跟着炸！
　　im的后台休息室。
　　在最后即将上场之前，火狐拉着打野avoidless千叮万嘱。
　　“稳住，在bp上，我尽量针对打野，你千万一定要稳住！”
　　“emmm”面对火狐千叮万嘱，作为队伍打野avoidless看着队友们担心的目光，顿时有些尴尬，又夹杂者郁闷，虽然知道自己是队伍最薄弱的一环，但你这样完全不相信队员的样子，真的好吗！
　　都是一个脑子，两只手，我avoidless就真的一定打不过对面叫yan的？
　　难道我acoidless就真的天生比其他人差？！
　　这一刻，avoidless内心深处突然就有了一丝要暴打苏言证明自己的想法！
　　当然，面对此时此刻一脸严肃的火狐，avoidless还是非常老实的答应了下来，拍着胸膛表示道：“放心吧，教练，我打野，你放心，只要对面不玩骚套路，我直接稳如老狗！”
　　听着自家队员信誓旦旦的保证，火狐虽然心里还有一丝不好的预感，但最终还是没有在多说什么，毕竟不管说什么，都还是一句话，多说无益。
　　......
　　lgd的后台休息室。
　　和Im那边全员一副忧色不同，lgd众人就放松太多了，每个人都一副有说有笑的样子，各自做着独特的赛前准备。
　　韦神盘坐沙发上开始了韦氏冥想训练，imp也正在厕抽烟助兴，辅助Pyl拿着手机正陷入新番中不可自拔，和这三个人相比，theshy，马润，苏言三个人立马看起来像个正常人。
　　theshy听着马润传授经验，苏言一个人开了把人机已经打了五十分钟杀了一百多个还没有推掉水晶基地，也是老折磨了。
　　“好了，都过来一下，马上要上场了，我就简单说两句！”眼看比赛就要马上开始，队员们还一副无所事事的样子，作为教练的李政贤也是操碎了心，然后当着众人的面说出了九字真言。
　　“放轻松，别紧张，随便打！”
　　“......”听着李政贤的话，终于结束掉人机的苏言努了努嘴，指了指众人，“教练，你看我们像是紧张的样子吗？”
　　“好像也是.....”被苏言这么一说，李政贤恍然大悟，这时候才发现他才是那个最紧张的人。
　　“这就对了！”看着李政贤被自己的兴师动众搞得尴尬起来，今天来到现场督战的李名哓也是拍了拍手，站出来解围道：“放松最好，但不能完全放松，我希望今天的比赛就是Im这匹黑马的终点，而不是我们成为对方黑马的谈资！”
　　“还是那句话，赢下比赛，要啥有啥，加油！”
　　“放心吧，名哓哥你只管订好饭店，我们绝对没什么问题，要知道我们可是王者lgd啊，我们有多强只有我们自己知道！”苏言站了出来，并且借用了一些粉丝对于lgd的称呼，也瞬间让画风变得中二起来。
　　听到这么中二满满的话，一直没说话的韦神直接睁开了眼睛斜视了一眼，脸上写满了嫌弃，而低头同样玩着手机的Pyl也突然抬了抬头，只觉得这句话好熟悉，好中二，好骚啊！
　　“lgd准备上场了！”这时候，工作人员也来通知道。
　　“冲冲冲，三比零打卡下班！”苏言第一个拿起外设朝着外面走去，留下面面相觑的lgd众人。
　　“有这么激动吗？”穿着人字拖，一副厌世表情的韦神拍了拍屁股然后起身，第二个跟着走了出去。
　　“........”
　　“好了，各位观众朋友们，两边选手已经准备就绪，比赛马上就要开始了！”长毛对着镜头开始自由发挥，“作为常规赛积分第一的lgd，在拥有优先选边权的前提下，也是在第一局主动选择了蓝色方，这也是lgd的独特特色了！”
　　“没错，在大部分队伍都会选择有着Bp优势的红色方情况下，lgd一如既往的选择蓝色方，确实有点不同于常人，只能说这也是lgd独特的打法所造成的奇怪风景！”致幻在一旁解释道。
　　毕竟对于每个位置都是顶尖的lgd来说，有没有Bp优势也就那样，反而选择有地图优势的蓝色方更利于苏言的发挥，特别是在theshy上场，lgd主动选择打中上野的情况下，这种地图上的优势更加明显了，特别适合军训上路。
　　只不过这种情况也只有lgd这些当事人知道，而作为解说的长毛等人也就和致幻认为的那样，归咎于这是lgd独特风格，可能是蓝色方呆习惯了。
　　就这样，在双方确定第一局的选边情况以后，红色方的lgd率先搬掉了以前求之不得的大树！
　　“蓝色方的lgd一上来直接搬掉了大树，这也是不想放给Im啊，这在theshy上场的时候，也是很常见了，而红色方Im这边反击也非常有力，直接搬掉了岩雀！”
　　“这一手岩雀回敬的非常到位，自从言子哥开发出岩雀打野以来，这个英雄在我们lpl登场率直接登顶，当然造成这种火热的情况，也不仅仅只是这个英雄打野变态，而是这个英雄也非常适合打中单，完全可以中野摇摆，这在bp上的优势非常明显，Im也是很明显在这一把不想放给在蓝色方的lgd！”
　　“这样一来，lgd后手继续中规中矩的选择搬掉了沙皇，烬，而im这边则是继续搬掉了蜘蛛，还有豹女！”长毛一声惊呼，“Im这边竟然选择了三ban打野！”
　　“我的天，看样子言子哥给im的压力非常的大啊，直接把这三个节奏型打野全部搬掉，一点放出来的想法都没有！”致幻说道：“不止Im如此，对于其他队伍来说也是如此，面对lgd的时候，打野给的压力还是太大了。”
　　“这确实该尊重一手，毕竟这三个英雄在言子哥手里确实不一样，所带来的影响还是太大了！”蛇哥默契的点了点头，“只不过这样一来，Im选择全力针对打野，但还是望梅止渴啊，要知道lgd可不是光靠言子哥一个人才走到现在！”
　　这话一出，旁边的长毛和致幻都深以为然的点了点头，如果那支队伍真的天真以为打lgd针对打野就能赢得话，那真的要去看看脑子了。
　　众所周知，lgd现在被lpl观众称呼为王者的原因，就是因为这支队伍每个位置都强的离谱，而不是一个人强！
　　这时候，蓝色方的lgd直接一楼锁下了一个英雄。
　　“婕拉！”长毛点了点头，“果然，对于lgd来说，先给pyl拿个婕拉确保下路对线不会太过劣势，这也算是lgd的风格了。”
　　“这样一来，im应该会抢下女警来限制lgd下路吧。”致幻说道。

282：不一样的avoidless！
　　“要拿女警嘛？”看着lgd一选婕拉，AJ扭头看向了自家教练火狐。
　　这时候的火狐也没有多想，在不能让lgd拿的情况下，im是必然要拆分女警和婕拉的推线组合的，因此点了点头。
　　只不过锁下了女警，第二选却让火狐犹豫了起来。
　　在这个版本值得抢的位置也没几个，最受欢迎的位置无疑打野，可是现在的版本已经完全不是赛季初那时候一样了。
　　在连续几个版本的变动下，男枪，千珏这样野核代表英雄早已经退出了比赛的舞台，随着野核版本过去，现在赛场流行的大部分英雄都是节奏型打野和工具人打野。
　　这也是Im为什么主动搬掉了三个节奏型打野英雄的原因之一，除了本身版本强势原因以外，关键对手还挺会，不搬不行。
　　这也是己方打野太菜的弊端了。
　　只不过这样一来，在版本t0，t1的英雄全部上了板位的情况下，留给Im的选择也变得不多起来。
　　过了许久。
　　“皇子怎么样？”火狐在语音了问了一句。
　　皇子这个英雄虽然不是版本最火热的选择，但是作为季后赛第一轮就突然火起来的一个打野英雄，其实这个英雄在目前版本的定位很简单！
　　那就是纯工具人！
　　作为一个工具人打野，他够纯！
　　得益于最近一个版本e技能的小范围加强和打野装备熔渣提升，皇子这个英雄完全可以当肉来玩的战士型打野完全得到了发挥，并且哪怕出肉，在e技能得到提升的情况下，刷野的速度也并不慢，因此皇子这个英雄在季后赛的出场率明显得到了极大的提升。
　　因此这时候如果让Im先手选一个打野来给avoidless的话，皇子这个英雄看起来简直就是贴身打造，够简单，也不要太多操作，肉起来就完事了。
　　对此，作为打野的avoidless自然没有太多的意见，或者说火狐就根本没有咨询他意见的想法，问出来也是象征性的给他说一下，最后还是要选。
　　没办法，这就是弱者的悲哀。
　　avoidless只能点头同意。
　　“Im二楼锁下皇子，这倒是很符合im的风格。”面对Im磨磨蹭蹭终于确定下来的人选，长毛轻咳一声，试探性的解说道：“这样一来，lgd这边会给言子哥拿一手盲僧吗？”
　　毕竟皇子这个英雄也不是这个版本才在职业赛场上登过场，在以往的职业对局里，皇子出场比赛里，大多数情况下，对手都是盲僧！
　　从这里也可以看出来，盲僧这个英雄其实还挺克制皇子的，不论是在前期的节奏上，还是野区对抗上，都能轻松压一筹，只是在自身坦度和开团上稍逊一些，只不过因为盲僧有神来一脚，上限更高，因此硬要说团战，也真不一定差，综合来看盲僧是真的方方面面都压制一手皇子。
　　因此解说看来，面对Im皇子的选择，lgd大概率会选手盲僧来进行对位抗塔，而接下来lgd的选人似乎也印证了这一点。
　　“冰女！”致幻看了一眼lgd锁定的英雄，说道：“这样一来，lgd第三手还真有可能选盲僧了，言子哥的盲僧，我们也是有目共......”
　　话没说完，lgd三楼亮出了一个英雄！
　　“见识下，暗影岛之力吧！”
　　低沉肃杀的声音响起，一个英雄的头像出现在观众和解说的面前。
　　“人..马！”致幻惊诧的看着lgd三楼确定下的英雄，带着不确定的语气说道：“确定要人马吗？”
　　虽然和皇子一样，得益于这个版本熔渣的加强，人马也在夏季赛的季后赛比赛里逐渐有了登场的位置。
　　同样作为一个节奏型的打野英雄，人马其实就是相当于一个削弱版的AD打野岩雀，同样出色的无伤刷野能力，再加上还拥有不错的gank能力和开团能力，人马这个英雄在本次季后赛的出场率并不低！
　　但是让解说感到奇怪的是这一把拿出来！
　　要知道皇子这个英雄可是有点康特人马的，因此看到lgd似乎有要选定人马的意向，解说都忍不住吃惊了。
　　“确定吗？”长毛也跟着说了一句。
　　很明显lgd永远就是出乎解说和观众的意外，在长毛这一句话说完，lgd的三楼果断锁了人马。
　　“人马吗？”面对lgd让人意外的选择，火狐眉头紧皱，表示有点看不懂了，本来他和解说想的一样，这一把lgd后手应该是盲僧，但没想到lgd和苏言这么不敢套路出牌，来了一手被康特的人马！
　　“拿巴德，马尔扎哈。”
　　最终，火狐还是选择了先给辅助和中单选下英雄，然后给压力最大的上路留一手康特位，对此众人也没有什么意外
　　前面从队伍的mvp分布数量就可以看出来，im这支队伍辅助是一个不大不小的carry点，因此给辅助选一手巴德，也是期望辅助能够帮着打野一起给苏言一点压力。
　　只不过这样一来，选择了巴德的情况下，im虽然能够更合的进行野辅联动，但是下路抢下女警的作用就大幅度削弱。
　　见此，李政贤也是十分果断，反手就敲定了最后两手组合。
　　“船长，轮子妈！”
　　面对对面中路是马尔扎哈，还有明显给上路留下的康特位，对于theshy和Imp俩来说，似乎就只有这两个英雄合适了。
　　只不过这样一来，面对lgd今天明显有了很大改变的阵容体系，解说就很意外了。
　　“lgd今天竟然打起了后期？”致幻语气十分诧异，“一手船长，一手轮子妈，这两个后期大核，对于lgd来说，显得很稳健啊！”
　　“正常，第一局吗，就算是lgd也希望稳打稳扎的拿下。”长毛解释道：“再说这一把面对im这套阵容，船长和轮子妈的选择也是最适合的了，有着冰女和人马这两个存在，完全不用担心这两个大核发育不起来。”
　　“没错！”旁边的蛇哥点了点头，“在中路已经牺牲掉自身输出能力的情况下，上路和下路必然要承担一部分输出，这两个英雄选的挺好。”
　　而此时的舞台上，随着lgd阵容成型，im也做出了阵容的最后一选，在观众期待的眼神里，选出了一个edg传承英雄。
　　“纳尔！”
　　“稳住，线上尽量平稳过度，等小规模团战！”最后的离场时间，火狐还不忘惦念着打野和上路，这一把为了上野能够稳住，可以说Im在Bp上对这两个位置倾斜了太多的资源，因此最后关头，还是忍不住叮嘱了一下。
　　对此，AJ和avoidless两人只能点头。
　　最终在工作人员的提醒中，火狐一步一回头的和李政贤进行了最后的离场环节，随着两边教练的离场，今天的Bo5第一场比赛也终于开始！
　　两边的阵容也完全确定下来，慢慢进入载入对局的界面。
　　蓝色方lgd：船长，人马，冰女，轮子妈，婕拉。
　　红色方Im：纳尔，皇子，马尔扎哈，女警，巴德。
　　......
　　“正常站位，gogogo!”在一番不长不短的加载以后，双方十个召唤师终于降临在召唤师峡谷，而苏言看着已经正式开始的比赛，也是快速在河道入口每个位置上标记了一下，正常的指挥道。
　　然后在导播的镜头中，两边十个人几乎形成了一模一样的站位，从上到下路，野区的五个入口位置全部站上了人！
　　“两边都没有搞事情的想法啊，这站位一模一样！”看着双方的站位，处于上帝视角的长毛直接笑出了声。
　　“这也正常，这把双方的阵容都不足以支撑双方搞事情，因此这把大概率和平开局！”致幻点了点头，跟着说道。
　　双方都没有搞事的想法，这样一来可苦了想要看lgd搞事情的观众，一向喜欢搞事的lgd竟然不搞事了，还真让人不习惯！
　　不仅观众不习惯，lgd自己其实也不太习惯！
　　但是没有办法，再怎么想要搞事情，也改变不了英雄本身的机制，这一把lgd阵容一级的能力太弱了，完全没有办法支撑苏言那一颗想要搞事的心。
　　在完全没有搞事的资本之下，苏言这一把也是只能选择正常的开野路线，在两边相安无事的情况下，这把似乎还有了一丝和谐的味道。
　　只不过这个表象在开局三分钟的时候就被打破了，这时候正在刷着石头人的苏言看着中路被逼出闪现的韦神，还有带着红bf的二级皇子，脑海里瞬间闪过一个念头。
　　“这笔人在模仿我？！”
　　........
　　“这是什么情况？！avoidless竟然在面对lgd的时候，选择了言子哥最喜欢的套路去对付了韦神！”长毛惊奇的看着二级就在中路现身的皇子，忍不住感叹道：“开局红开，二级抓中，这就是以其人之道还治其人之身？！”
　　“我日了狗了！”看着二级莫名其妙出现在中路河道的皇子，本想趁着马尔扎哈一级推线能力还很弱的时候稍微凶一点的韦神，这时候直接吃到了苦果！
　　压没有压到就算了，闪现还被逼了出来，虽然在这一把对面中路是个马尔扎哈的情况下，六级前影响不大，但总觉得不爽！
　　还有一点就是这个皇子怎么绕过视野来到的中路！
　　要知道lgd也不是没有防着皇子红开二级，仗着这个强势点来抓一波的想法，韦神还特意在Im上半野区入口位置插了一个假眼，可是这样还被对面皇子绕了视野，韦神也是想不通，对面打野什么时候这么厉害了！
　　要是真这么厉害，也不会常规赛被lgd打了个四比零了！
　　可惜解说不知道韦神的想法，如果知道了一定会笑出声，因为这一把韦神一级放置视野的时候，在红bf外墙的草丛里完全蹲着一个人，那就是皇子本尊。
　　因此当看到韦神这个视野放置的情况时候，avoidless虽然脑袋不怎么灵光，但作为一个打野的基本思路还是在的，这不找机会搞一波中路，那他这个lpl队伍首发打野的实力也太水了吧！
　　这就导致红开的皇子在打完红以后，直接选择了eq下龙坑，然后在河道稍微蹲了一会儿，然后出现在中路直接逼出了压线的韦神闪现！
　　“没事，一个闪现而已，对面又杀不死你。”看着有些气急败坏的韦神，同样有些吃惊于avoidless诡异表现的苏言虽然奇怪Im打野今天怎么会这么主动，但还是忍不住先安慰了一下韦神受伤的心。
　　就像他说的那样，这一波皇子虽然找到机会逼出了冰女一个闪现，但是这一把im中路是一个马尔扎哈，在六级前完全没有任何伤害和配合队友能力的一个英雄。
　　因此这个闪现用了也就用了，早用早cd。
　　反而因为用的早，等到马尔扎哈真正有能力配合打野搞事情的时候，冰女闪现早已经转好，因此这个闪现交的也没啥，只要血量没被皇子压低，对于lgd来说，完全就能接受。
　　而皇子这一波看似惊艳的操作所带来的实际效果其实也就那样，这一把中路两个混子，你以为逼出一个闪现，还能指望雅典娜单杀韦神不成。
　　因此皇子这一波二级抓中的操作很快就被解说观众抛之脑后，直到苏言刷完下半野区出现在上半野区的时候，avoidless的操作再次让苏言傻眼了。
　　只见二级抓完中路的皇子并没有预想的那样，在抓完人赶去下半野区刷野，而是从中路直接饶进lgd下半野区，然后在解说目瞪口呆的眼神里成功再次绕后对lgd下路发起了一波绕后gank！
　　此时的下路，lgd仗着轮子妈和婕拉两个英雄的推线强势，可以说早早来到二级，因此下路的兵线也是往Im推进的，因此这让avoidless皇子也找到了十分完美的gank时机！
　　在三角草完全没有视野的情况下，皇子一波绕后配合im下路直接gank成功，逼出了lgd下路组合两个闪现，一个治疗，并打残了状态！
　　可以说这一波要不是Im下路组合实在是没啥留人能力，lgd下路最少都要死一个，可就算如此，被打出三个技能且状态也不好的情况下，本来有着推线优势的imp和Pyl这下子也彻底难受了起来。

283:ap人马，打破僵局！
　　“66666666”
　　“太顶了吧，这皇子！”
　　“两边打野交换了身体？”
　　“言子哥怎么了，怎么闷头刷野学废凯？”
　　“这不是avoidless，何方妖孽，速速现出原形！”
　　面对皇子接连的搞事情，现场的节目效果也是爆炸，直播间的弹幕瞬间也炸裂密布整个屏幕，特别是面对这一把苏言还在埋头刷野的情况下，这种对比就更加强烈了。
　　“avoidless这皇子玩的有点东西的啊！”面对皇子这一连串的的操作，长毛首先出声感慨道，“这波二级抓完中就算了，还直接打了lgd下路一个措手不及，这两波gank都很灵性啊！”
　　有点不像im的风格啊！
　　旁边的致幻深以为然，点头示意，“这波下路直接改变了下路的对线局势，有一说一，女警这个英雄拿出来就是要帮的，如果一直被轮子妈和婕拉这样消耗压制，下路选女警的意义也大幅度削弱，皇子这波灵性gank真的很及时！”
　　因为如果皇子如果抓完中路去刷完野在来抓下路，lgd下路直接已经完成推线，这样一来皇子来gank，lgd靠着兵线优势，皇子说不定反而是送人头的那个！
　　面对皇子这把明显出色的发挥，解说们都不约而同的给出了高度评价，完全一改avoidless以往在解说眼里的印象。
　　而当事人avoidlsse本人这时候随着在下路再次立功，也是突然觉得信心爆棚，总感觉一股灵气从天灵盖汇聚而来，脑子灵光了不少，并得出结论，gank似乎也不是很难嘛！
　　但事实上呢？
　　作为解说席唯一没有说话的解说，蛇哥明显有不同的看法，特别是看着人马趁着皇子在下路再次现身的时候已经要把上半野区野怪也要刷完的情况下，这种感觉更加不妙了。
　　“言子哥四级了！”蛇哥轻声说了一句。
　　“什么鬼？”旁边的长毛和致幻一脸莫名其妙，有些不懂蛇哥为什么会突然说这句话。
　　四级就四级呗，有什么大不了的，等等！
　　“四级了！”长毛看了一眼刚刚出现在下路的皇子，本来还没觉得什么，但一看等级，对比感瞬间就出来了！
　　“人马刷野也这么快吗？”致幻惊诧道。
　　“不是人马刷野快，而是皇子就没刷。”蛇哥苦笑道。
　　这时候，也没人觉得avoidless打得好了。
　　面对如此巨大的差距，皇子这种绝食打法一看就很弊端！
　　当然，不是说绝食打法不好，而是这个版本野区没有经验反哺机制，想要绝食就必须要有效果！
　　但事实上呢？
　　皇子出其不意连抓中下，效果是有，但没有想象中的大，因为没拿到人头，因此更没有到可以弥补皇子这样玩所带来的损失地步。
　　这样一看，一直闷头刷野的苏言才是真正的聪明人。
　　趁着皇子频繁出手的机会，直接在刷野效率上彻底拉开了差距，然后还可以反野！
　　没错，就是反野！
　　前面皇子二级抓中虽然打了lgd一个措手不及，但同样也暴露出一个信息，那就是皇子上半野区还有两组野怪没刷。
　　对于打野来说，如果没有什么线上的人头和额外经济进帐，那么反野就是两个打野最好拉开差距的方式！
　　再加上皇子主动给了机会，苏言哪里有不反野的意思。
　　直溜溜的迈开蹄子朝着im上半野区跑去，丝毫不怕被发现，就算被发现，皇子没在上半野区，光靠一个马尔扎哈和纳尔也没什么用，这一把两边的线上选的英雄都比较偏发育等六。
　　“言子哥这刷野节奏实在是太清晰了，几乎是走到哪刷到哪，完全靠刷致富了！”蛇哥感叹道。
　　“这样一看，这把言子哥虽然到现在为止都还没进行过一次gank，但是在对位上却是已经有了很明显的优势了，压了皇子整整一级不说，经济上也比皇子多刷两组野怪。”
　　从解说的语气里可以看得出来，虽然奇怪今天的苏言竟然没有主动搞事，但也肯定了他在野区的制霸能力。
　　其实对苏言来说，不是他不想抓，而是没法抓，相较于抓人，还不如先沉淀自己。
　　这时候已经刷完河道蟹的苏言看了看中上两条路确定没有机会gank以后，终于选择回家补给。
　　“咦！”随着人马回家更新完装备再次出来，长毛看着人马的装备栏发出来了奇怪的声音，“这是出错了？”
　　长毛的声音很快引起了旁边两位注意，目光不约而同的放到了人马的装备栏，只见除了正常的打野刀升级以外，人马再出了一双草鞋之余，竟然还买了个杀人戒！
　　“这是出错了吧！”致幻不确定的说道。
　　毕竟，你一个战士人马出个杀人戒看起来有点离谱啊！
　　“不一定！”旁边的蛇哥瞬间摇头否定，“言子哥的套路多不胜数，我感觉这一把好像有些奇怪的东西要出来了！”
　　回到比赛里，因为刷野快的缘故，苏言不仅经济领先皇子，其实第一波回家补给的时间也远远领先皇子，这导致苏言已经出来再次对已经刷新的f4动手的时候，皇子才第一次回家补给。
　　和富裕的人马相比，这一把avoidless虽然存在感十分强，但发育并不好，中路一波，下路一波gank都是建立在牺牲自己发育的前提下，因此这一波回家的皇子堪堪把打野刀升级成二级，然后买了一双草鞋就没有多余的钱了。
　　更新完装备的avoidless并没有因为钱少而气馁，反而显得意气风发，想着前面两波出乎意料的gank都建立奇效，很难不扬眉吐气！
　　但非常可惜的没有拿下任何人头，这让他不得不在这一次出门以后，对中下选择了一个突破口来继续针对，对于avoidless来说，lgd此时中下都没有技能，作为一个正常打野如果要抓人肯定是要从这两路来进行单方面选择！
　　只不过和只有一个人还很不容易抓的冰女相比，抓lgd下路双人组的收益明显大于中路，因为在avoidless看来，除了下路是两个人以外，这一波去下他成功的几率也更大一些！
　　因为在他看来，对面的人马此时应该要忍不住对下路动手了！
　　这一把被醍醐灌顶的avoidless算计起来简直有如神助，越想越觉得这一把就是他的证明之战！
　　到时候看谁还敢说他acoidless是Im最菜的！
　　而此时的下路因为前面皇子成功gank了下路一波，Imp和Pyl两个人都被打出技能，早早回了家进行了第一次补给，这导致的结果就是下路的线权完全被im掌握。
　　因为第一次回家的时机是被迫的，对线也已经陷入劣势，就连装备的选择，imp也是只能选择了对于对线无益的矿刀加长剑加草鞋，希望和平发育。
　　只不过这样一来也是加剧了下路的对线劣势。
　　虽然im下路因为lgd提前回家，也不得不跟着推完线回家了一次，但是女警第一次回家虽然没有拿到想要的大剑，但是十字镐加一把短剑也是如愿到手。
　　因此，重新回到线上，下路的对线直接变成了im主动推线的一方，虽然lgd这边因为辅助是婕拉的原因，没有显得太惨，但是和比赛开局之前预想的效果却完全差远了！
　　就在lgd下路对线陷入越来越被动的时候，这一把一直从开局刷到现在的苏言终于有了第一波gank的意向。
　　“下路有视野吗？”
　　苏言问道。
　　听到这话，下路一直抗压的pyl也是喜上心头，“不确定，但我手里还有真眼没用，你来的话，我可以排！”
　　不得不说，作为一个越来越老辣的辅助，这一把pyl的细节处理也是十分到位，知道下路已经劣势，视野也暂时没法做出去，第一波回家购买的真眼出来以后就没有放的打算，就是为了等队友来再放！
　　这样一来，已经绕到石头人位置的苏言索性点了点头，“可以尝试一下。”
　　听到准确的回答，虽然被压但还没有被压进塔下的pyl立即朝着三角草走去，装模作样的绕了一圈，一个真眼放下。
　　“没视野！”pyl心中一喜。
　　确定三角草附近没有视野以后，苏言成功绕进三角草里，然后在pyl重新回到线上以后，终于忍不住发起了本场的第一波gank！
　　而此时的im下路面对即将到来的危险似乎毫不知情，金角的女警还在不要命的上前压制着imp的轮子妈，而辅助巴德也不断在旁边走来走去给lgd下路压力！
　　一切都显得那么平静，只有处于上帝视角的解说们才知道下路这一波是多么的好莱坞！
　　“两边都在演，皇子在反蹲，言子哥会上吗？！”
　　“感觉要上啊，lgd似乎没有发现，pyl排了一圈视野，言子哥真的要上！”
　　“危险了啊，这一波下路lgd都没技能，真的打起来3v3，很吃亏的！”
　　就在结束们疯狂为下路担心着的时候，一匹踩着七彩炫光的独角兽终于从河道露出身影，开着疾跑迈着蹄子直愣愣的朝着下路压线过深的女警冲来！
　　而此时的蹲在下路草丛里的avoidless看到这样一幕的时候，早已经兴奋的不能自己，口中盯死人马，嘴里不断念叨。
　　1，2，3！
　　数到三的时候，也就是人马即将一脚踹上女警的时候，皇子和女警几乎同时操作起来，一个eq而出，一个朝后方交出闪现！
　　但接下来的一幕却出乎了所有人意料！
　　只见皇子eq了个空气，而女警也闪现了空气，本来一脚踹上女警的人马在即将踢到女警的一瞬间。
　　竟然.....回头了！
　　“我的天，什么鬼？！”长毛指着屏幕，忍不住惊呼道！
　　“这也行？！”致幻满脸不可思议！
　　“我滴个龟龟！”蛇哥同样满脸呆滞，“这波言子哥开了天眼吧！”
　　“nice！”看着草丛里突然蹦出一个皇子，本来以为要出事的pyl看苏言着人马一波漂亮的倒车入库直接化解威胁，也是兴奋的大喊一声。
　　随着皇子主动被骗了出来，趁着e技能还没有结束的苏言再次朝着女警发起了冲锋，在疾跑的加持和满额e的助力下，一脚直接踹倒了女警大动脉身上，血量瞬间没了三分之一！
　　面对这样的变故，可以说对这一波势在必得的Im下野三人组直接傻了眼，avoidless更是满脸的不相信，要知道他一路摸过来可是真眼加扫描，怎么可能被发现呢？
　　可是此时的情况已经容不得三人在做任何反应。
　　随着女警主动交闪，皇子eq白给，这一波Im已经错失了最佳的反打时间，反应过来的辅助巴德反手一个w给到女警身上先奶了一口和加了速，然后迈着步伐又给了苏言一个q，想要给女警争取拉扯的机会！
　　但是就在女警借此拉开的时候，更让人想不到的一幕发生了！
　　只见被巴德q技能减速的苏言也不着急，原地wq一开直接开始当着众人的面清起线来，这样一幕看的在身后赶来的Imp牙疼。
　　“啊.......”
　　你是来抓人的，还是来明目张胆吃线的！
　　不等众人细想，只见本来等级就已经和中上齐平的人马竟然升六了！
　　“ohmygod！”长毛一脸惊恐，看着屏幕上四级的皇子和已然六级的人马，满脸的不可思议，“有这么离谱吗！”
　　“Im要出事了啊！”和沉浸在两边打野等级中的长毛不同，一直关注着下路局势的致幻反而凝重的解说道：“这波女警和皇子都走不了！”
　　“嘶~~~~~”
　　升六级的一瞬间，人马瞬间朝着刚刚还没有拉开太远的女警再次发起了毁灭冲锋，只见皇子和女警全部被人马大招阴影笼罩其中！
　　虽然金角下意识开出了e技能，但还是没能走出战争的恐惧！
　　im炸了！
　　看着反手就再次上演奇迹操作的苏言，这一次Imp脸色变得很快，“吃的好啊，言子哥！！！”
　　说完，在pyl先一步跟上e技能控制的情况下，imp也是上前开q然后尽情平a，配合苏言的大招加Q，女警直接被秒！
　　随后，没有了任何技能的皇子也跟着步入女警后尘，人头被苏言一个q技能收下，im仅剩一个辅助巴德狼狈逃跑！

284：一脚攒死，jug差距！
　　“666666666”
　　“强啊，言宝！！！”
　　“前面说我言子哥猛刷的人站出来，谁说刷野没用，六级打四级见过没有？！”
　　“im人都傻了，打野竟然对位领先两级！”
　　面对突然一波从下路打开的局面，先前一直被观众冷嘲热讽的苏言粉丝终于有了反驳的底气了，因此也开始了有利的反击。
　　而此时的比赛里，随着苏言和imp两个人一人收获一个人头，本来平静的局势瞬间就被打破了。
　　这波Im死了两个人不说，杀完人状态完好的苏言直接趁势控下本场第一条小龙，火龙，六分钟的小龙，这节奏对于本来陷入僵局的lgd来说，无疑是一件非常舒服的事情！
　　更关键的还是这一波打完，本身在等级就碾压了皇子的苏言在对位经济上也是因为一个人头，一个助攻直接完成了经济碾压！
　　七分钟，苏言成功在下路打开局面以后，节奏明显有了大幅度提升，趁着拿完龙的机会径直转中，想要绕后对一直稳如老狗的雅典娜下手！
　　如果正常来讲，以雅典娜这一把的稳健程度来说，再加上本身英雄又是一个马尔扎哈，苏言是没有机会对中路下手的。
　　但架不住任何事情都有例外！
　　这一把中路两边在都是工具人的情况下，对线可以说毫无压力，但就是这样导致双方这一把和平发育的时间似乎有点过长！
　　这一把截止目前七分钟的时间，双方中路都还没有回过一次家！
　　正是因为这么长的耐线时间，雅典娜首先撑不住了，和可以利用平a刷新技能的冰女相比，马尔扎哈明显跟缺蓝一点，这也导致雅典娜哪怕再怎么耐线都有个上限。
　　终于在这个时候忍不住率先推线想要回家，可就是这么一动，就给到了苏言绕后的机会，在雅典娜推线过中线的时候，韦神就已经蠢蠢欲动。
　　在苏言的人马出现在im蓝bf外墙位置的时候，就直接按下e技能冰爪朝着雅典娜脸上探去，二段e触发，q技能破盾，在雅典娜呆滞的目光中反手就开出了w技能，瞬间把马尔扎哈留在了原地！
　　就在雅典娜疑惑不解的时候，自家防御塔方向顺势冲出一道脱缰野马的身影，正在以高速移动的方式朝着他位置冲来！
　　“阿西！”雅典娜想要交出闪现却发现动弹不得，想要开大反制冰女，但下一秒冰女的大招已经迎面砸下！
　　一座冰封陵墓瞬间成为了马尔扎哈最后的镜头！
　　这一把选择三移速符文的苏言在出了草鞋以后，直接获得了四十的移速加成，此时六级光基础移速就已经逼近四百，更别说在开了e的情况下，早已经高速冲锋起来！
　　眨眼的功夫，苏言就来到了被变成冰雕的马尔扎哈面前，满额的e直接一脚踩到了其脸上，配合韦神提前的先手，瞬间没了一大半的血量！
　　然后就一个aq，雅典娜最终没有舍得把闪现交出来。
　　苏言再次收获一个人头！
　　随着马尔扎哈就这么轻松被击杀，这时候打完红bf终于升到五级的皇子以一副姗姗来迟的模样出现在了中路。
　　“洗地了~~~”
　　“啊sir，收尸了！”
　　“给我整笑了，这b皇子！”
　　弹幕一片热议。
　　“言子哥这节奏顺起来了啊！”看着苏言的人马直接从下路杀到了中路，节奏一副俨然起飞的样子，长毛忍不住解说道：“这人马太肥了！”
　　能不肥吗，七分钟两个人头，等级已经七级，简直就是跟着时间在走，和对手的一比较，完全就不是一个等级的！
　　也就在这时候，伴随着中路也打破僵局，上路也传来好消息，在这一把完全没有镜头的情况下，上路的theshy竟然用船长完成了三十滴血极限单杀纳尔的成就！
　　面对这突如其来的意外，本来就已经很窘迫的Im显得更加雪上加霜起来，而作为被单杀的对象，aj此时一脸尴尬，满脸的无奈，他也不想啊，实在是对面太给机会了，他以为是他要单杀了，谁想.....
　　可对于此时的Im来说，谁管你是不是要单杀了，结果摆在面前，被单杀就是被单杀，说来说去还是一句话被秀了。
　　不过这一切都和苏言没有关系，因为随着拿下两个人和吃了一片野区，他要再次回家更新装备了！
　　八分钟的时间，苏言再次回家更新装备，这一次拿了两个人头一个助攻的他可谓是财大气粗，回家一出手，直接就把完整的打野刀摸了出来。
　　只不过这个打野刀在解说和观众看来，实在是有点刺眼！
　　“符文回声？”看着苏言摸出的新装备，致幻一脸迷茫，“言子哥这人马还真的是出ap的？”
　　虽然早前一波回家，人马摸出一个杀人戒，解说都觉得这一把苏言可能要搞什么幺蛾子，但真当事实摆在面前的时候，还是不能接受啊！
　　你一个人马出ap打野刀？
　　你想干嘛？
　　“呃....”这时候作为前职业的蛇哥出声了，解释道，“也不是不可以，ap人马在路人局还是挺多人玩的，要知道人马这个英雄w和r的ap加成还挺高，如果发育的比较顺的话，一脚进去说不定还真的能把后排给秒了，特别是在这一把lgd的下路还是轮子妈的情况下。
　　但是作为ap人马，缺点也很明显，就是比较脆，伤害虽然很高，但同样很容易有去无回，适合小规模团战，不适合5v5团战。”
　　听完蛇哥的话，长毛和致幻很默契的点了点头，但是都没有说什么，至于那个比较脆，有去无回，更不想发表看法，因为这一切如果发生在苏言身上，完全很容易打脸。
　　这时候已经再次更新完装备出门的苏言也是揣着崭新的装备再次奔赴下路，这一次准备抓下的苏言没有像第一次一样选择绕视野，而是直接从线上出现在下路一塔后面。
　　这也就导致im下路更加没有察觉了。
　　“给我大！”随着苏言一句给大，正在对着线的Imp想到没想，下意识就按下大招，也就在轮子妈开出大招狩猎的一瞬间，从lgd下路组合的后面跟着就冲出了一批脱缰野马，这样一幕顿时看傻了金角！
　　“我擦，又来！”
　　面对犹如脱缰野马一般冲来的人马，没有闪现的女警弊端一下子出来了，太腿短了！
　　完全没法跑，无奈之下，金角目光只能望向了辅助！
　　可是对此作为辅助的巴德也很无奈呀，虽然有一手金身术保底，但是面对正处于高速移动的人马，他怎么可能丢中！
　　无奈之下，巴德反手朝着女警的位置丢出大招，在人马看起来要撞上去的时候，选择性的预判了一手。
　　可是随着叮声一响！
　　女警瞬间变身小金人，可预想中同样会变成金马提名的人马却并没有变身，而是在巴德大招丢出的瞬间再次上演了临门刹车！
　　这样一幕可看笑了苏言，本以为只能杀一个，这一下全都能杀了，本来对准女警的步伐瞬间掉头，已经充满能的e技能直接朝着旁边的巴德脸上攒去。
　　“泥头车来咯！”
　　正准备开洞溜之大吉的巴德一时不慎直接被一脚从洞口踢了下来，血量也在这一瞬之间顿时没了大半！
　　eq撞落巴德，没有给巴德继续逃跑的机会，苏言对着巴德秒接raqa！
　　恐惧阴影之中，伴随着苏言一套不解释连招的释放，本来看起挺健康血量也是满血的巴德直接被秒！
　　这时候才从巴德大招里结束出来的金角看到这样一幕，顿时留下了痛苦的泪水，这怎么玩吗......
　　“芜湖，泥头车来咯！！！”
　　“好狠的泥头车！”
　　“我淦，这一脚也太狠了吧，直接一个e，辅助就残血了，这还玩啥！”
　　“寄了，下一把。”
　　面对苏言再次对下路动手，这时候正在上路准备反蹲的avoidless瞬间怀疑了人生，突然就觉得剧本不是这样设计的，说好的保上路呢？！
　　随着lgd在下路持续施压，这一把im下路直接感受到了什么叫做无与伦比的压力，八分钟才被苏言gank一波。
　　十分钟第二条小龙刷新，中路的韦神就再次和苏言相互对视一眼，，然后非常默契的开始往下路靠拢！
　　看着屏幕中的画面，解说席三人顿时再次激动起来。
　　“这是又要四包二？！”长毛激动地提高了音量，“来了，来了，lgd的招牌又要再次上演在im下路了！”
　　可是随着苏言再次故技重施来到下路的后面，远在上路的theshy也同时亮起大招，致幻顿时倒吸一口凉气，“这是五包二啊！”
　　没错，船长虽然不在，但大招也可以算作一个人嘛！
　　伴随着船长大招支援，lgd这一波几乎是前两分钟的一波翻版gank，面对lgd这样无解的gank方式，似乎只要人马大招和疾跑好一次，Im下路就会遭受一次折磨！
　　这也导致当Im下路看着船长大招和轮子妈大招双双亮起的时候，就已经各显神通往自家防御塔的方向遁去。
　　可是女警和巴德跑的再快能跑得过开了疾跑吃了轮子妈大招的人马？
　　只见踩着风火轮开着e技能的人马脚踩闪电，像无所畏惧的泥头车一样，以一种无可匹敌的气势朝着女警冲去！
　　这一次巴德学聪明了完全没有给女警大招打算，而是r技能丢向同样迎面赶来的轮子妈和婕拉，但是Imp手里捏着e技能怎么可能被命中，直接横穿而过，只有pyl被留在了原地！
　　这样一来，面对高速冲锋的人马，孤苦无依的金角只能选择肉身硬抗，然后选择闪现拉开，但选择这种结果就是没有结果！
　　只见在逼近八百移速的人马脚下，等级只有七级，血量只有一千左右的女警似乎像卡了bug一样，血量直接随着人马一脚踢到身上，配合一道雷霆天降，瞬间清空！
　　“？？？？？？？？？？”
　　“什么鬼！！！”
　　“一脚给秒了？！”
　　看着这样的操作，弹幕效果炸裂！
　　而稳坐解说席的三人组看到这样一幕，同样也是被吓得目瞪口呆。
　　“这.....什么伤害！”长毛一脸惊恐，一手捂着下巴，语气夸张的解说道：“这是人马的伤害？！”
　　“一脚秒人，这真见鬼了！”致幻也好不到那里去，看着屏幕上的一幕，整个人完全没有回过神来。
　　虽然有着蛇哥提前预防，知道ap人马伤害会有点高，但现在看起来也太离谱了吧，配合雷霆直接都秒人了！
　　只能说这一把苏言发育太好了，等级和装备都形成了碾压！
　　面对如此一幕，似乎只有蛇哥还保留了一丝清醒，虽然震惊于人马夸张至极的伤害，但还是勉强保持着正常语气解说道：“这把Im要没了啊！”
　　一个人马都能一脚秒adc了，你还指望能赢！
　　说话间，此时下路也终于落到尾声，在女警被苏言以极其夸张的一脚秒杀以后，巴德也被从三角草丛开E过来的韦神留住，然后w接r配合赶上来的Imp收下人头。
　　“卧槽，言宝你开了挂吧！”此时随着下路Im双人组阵亡，已经回过未来的pyl满脸不敢相信的对着苏言说道，“你这一脚直接把女警攒死了？”
　　听到Pyl这么说，此时平静下来的韦神和Imp也差不多是一样的心情，本来看着这一把苏言玩ap人马，几个人虽然表示了相信，但还是存在疑虑。
　　但现在看结果，什么都不想说了。
　　这伤害就离谱，一脚踢上去配合雷霆直接大招都不用开了，这就真的离谱，Imp看着女警的下场，想到自己好像也是一个一千血量的脆皮ad，忍不住瑟瑟发抖。
　　随着lgd持续给Im下路压力，面对女警已经阵亡三次，巴德阵亡两次的战绩，im下路防御塔也终于在Imp轮子妈手里变成了一堆废墟。
　　作为不差钱的苏言早在Imp动手推一塔的时候就已经和pyl转身去对第二条元素龙下手，这样一来极其需要发育的Imp再次一个人独吃一塔赏金，经济也是彻底对女警完成了碾压，而小龙也被苏言成功拿下。
　　在十分钟这个节点上，双方的经济也成功被拉开至三千五！
　　此时的lgd手握两条元素龙，一火一土，再加上三千五的经济差，Im似乎在今天的第一局就出师不利，直接遭到了lgd彻头彻尾的碾压！
　　到了这种时候，此时的Im众人也是全员悲观，特别是遭到lgd特别针对的下路这时候如果不是打比赛，真想公屏打字说一句，jug，gap！
　　这到不是im下路乱说，而是事实如此，截止目前十分钟，全场七个人头，人马就和六个人头有关，堪称百分百的参团率，再加上两条小龙的控制。
　　这不是jug，gap，什么是？

285：火箭腰带人马，心态爆炸的Im！
　　面对十分钟就已经滚动到三千五的经济差距，作为解说的致幻也只能对着屏幕为im摇头叹气，“这太难打了，中野节奏差距太大，基本上就很难赢比赛了！”
　　在现如今这个版本里，如果把一支队伍比作一辆火车，那么中野就是这辆火车的头部，需要在前面找准方向，带动整个队伍的节奏！
　　而中野中野，无论是中路带动打野，还是打野带动中路，作为一个和下路一样绑定的组合，不管谁带动谁，都有个前提条件，那就是必须要有人站出来！
　　可是面对lgd，Im的中野能站出来吗？
　　打野已经被打的单方面神志不清，而作为队伍大腿的中单面对的又是韦神，再加上这一把火狐还给中路拿的是马尔扎哈这个前期基本上没有任何发力点的英雄，需要配合队友的一个英雄，这让Im中野怎么可能有节奏！
　　把队伍前期节奏点放到一个队伍最薄弱的打野上，从一开始，这一把火狐的Bp就已经出了问题！
　　面对lgd，已经被打怕了的火狐太过于求稳了！
　　机会永远是主动地一方积极创造来的，而不是靠着被动的一方苦苦等来的，这个道理虽然不能概括所有情况，但绝对适用于大部分条件下。
　　本身队伍实力就不对等，现在还多了一条不敢打，那凭什么赢？
　　当然，面对已经十分崩盘的局势，im也不是全员抱有绝望，比如说上单美男子aj心态就还不错，虽然这把开局就被单杀一次，现在整体局势也已经溃烂，但对于他来说，还是保持了一个积极心态去安慰队友。
　　“没事，我们阵容还能打，稳住找机会！”
　　不得不说，aj突然站出来提升士气的效果还不错，本来已经有些麻木的中野组合听到这话，突然就回过神来。
　　这把就没怎么动过，也没有机会动过的雅典娜立即就有了一丝想要对中路冰女下手的想法，不是他不想在这时候抓其他人，而是条件也不允许。
　　在下路一塔已经告破，lgd加快了节奏的情况下，野区没有主动权再加上视野的沦丧让雅典娜根本在中路动不起来，因此唯一的机会就只能放在一直推线游走的冰女身上。
　　伴随着韦神再次想要推线往上路靠拢去继续给Im下路压力，一直保持着本分样子的雅典娜终于动手了，果断闪现开r！
　　早已经和中路沟通好绕道马尔扎哈后方的avoidless见此也是果断从身后走了出来，一个闪现拉近距离，然后eq而起！
　　配合大招天崩地裂，输出也是拉满，全部技能都丢到了冰女一个身上，看起来还挺唬人！
　　但实际效果却不咋滴！
　　看似是两个人打一个，也抓住了机会，但Im这把已经上头了的中野似乎完全忘记了一个事情，那就是输出问题！
　　要知道马尔扎哈这个英雄的定位本身就不是以输出见长，而这一把又没什么太好的发育，能够弥补输出不足的劣势。
　　中单如此，作为打野的皇子更是如此，更别说皇子这把发育和中路的雅典娜相比，还是完全的劣势，等级几乎和下路持平，被对位的人马领先了接近三级，装备也因为劣势发育才出了一个斑比熔渣的打野刀，一点输出的想法都没有，走的是全肉流皇子！
　　也正是如此，当韦神惊奇的发现对面这个中野一套技能全部灌在自己身上，伤害却有点不疼不痒的感觉时候，整个人顿时精神了许多。
　　“嗨~”韦神长舒一口气，看着在虫子大招下，皇子eq和大招交完以后只能用平a给自己刮痧，也是愁绪尽去，预估着自己血量消失的速度，不急不慢的对着已经从上方河道赶来的声音说道：“救救孩子！”
　　....
　　“这波Im中野主动找到机会，雅典娜也是选择直接闪现大招留下韦神，这波怎么说？！”致幻语速飞快，“皇子闪现跟上，这一波Im中野好像找到了梦寐以求的机会啊！”
　　“诶！”面对致幻抱有期待的语气，旁边的蛇哥突然出声打断，“这伤害是不是有点不太对劲啊！”
　　“我得天，这波Im中野虽然找到了机会留下了韦神，但是马尔扎哈配合皇子，这两兄弟伤害也太低了吧！”长毛也是反应过来，面部表情十分夸张，手舞足蹈的解说道：“韦神死不了，他成功开出了大招，并且w反手留住了皇子，这波言子哥的人马来了！！！”
　　只听一声马嘶脚蹄，下一秒河道的视野中就窜出来一匹脱缰野马，脚踩七彩斑斓的炫光直愣愣的就朝着被冰女w住的皇子身上撞来，眼见临门一脚，本来速度就已经达到了顶线的人马脚下再次喷出火光，一排导弹汹涌而出朝着皇子脸上射去，然后伴随的就是一脚马蹄猜到皇子脸上！
　　只见血量本来就被冰女磨掉三分之一的皇子，在仅仅出了一个打野刀，来没来得及出水银鞋的情况下，人直接伴随着这一脚就原地蒸发了！
　　“6666666666”
　　“什么玩意，一脚就没了？！”
　　“这尼玛什么东西？”
　　“那排火光是啥？”
　　“好家伙，我就看到一团火！”
　　“我的天，火箭腰带人马？”
　　“666，真有你的，言宝！”
　　“这也太不当人了吧，出ap就算了，还整个火箭腰带人马，整活呢？！”
　　随着导播镜头揭秘，出现在观众面前的就是人马刚刚脚下喷出火光的装备，火箭腰带！
　　“我的天~”长毛面对这样一幕，忍不住用手捂住了额头，不敢相信的解释道：“你们猜我看到了什么，这个人马十多分钟两件套就算了，他第二件装备竟然是出的火箭腰带！”
　　“魔鬼啊！”致幻也是跟着摇头，“言子哥这简直魔鬼啊，不仅在折磨我们，也在折磨对手啊！”
　　“我想知道此时此刻avoidless看着这个人马掏出一件火箭腰带然后一脚把自己秒掉的时候，是什么样的心情。”蛇哥满脸感慨，带着不一样的意味说道。
　　而此时得比赛里，随着出肉的皇子也被苏言当脆皮一样一脚踩死，当事人avoidless就不说了，另外两个旁观者韦神和雅典娜人都傻了！
　　这都尼玛什么东西啊！
　　面对一脚就踢死皇子的人马，雅典娜瑟瑟发抖，想要溜之大吉，可是在一个开了疾跑的人马面前，他一个没了闪现的马尔扎哈怎么跑！
　　刚刚还没有走两步，反手就被苏言追上，然后q技能破盾，直接开大，象征着暗影岛之力的恐惧直接笼罩在雅典娜的头上，配合一个aq，满血的马尔扎哈顿时没了半血！
　　随后又是一套不解释连招，雅典娜倒地不起，而人马却已然主宰赛场！
　　“卧槽！”看着不知道什么时候摸出一个火箭腰带的苏言，哪怕面对人马都要鲨疯了都不羡慕的韦神，此时此刻表示羡慕了，忍不住感叹说道：“骚还是你骚啊，火箭腰带人马，你也想得出来！”
　　话虽然这么说，但韦神眼里满满的艳羡之意可做不了假！
　　这么出风头的事情怎么尽是苏言一个人的呢！
　　而当事人苏言对此也是暗爽不已，本来他也没有准备这样出，而是就准备出一个ap装备符文回声，然后其他装备都是正常ad，但架不住这把优势太大了！
　　就算出全输出人马，也一样乱杀！
　　更关键这样出，似乎对没什么位移的im后排威胁更大，你想想你一个本身就一千移速的人马开e冲后排威胁力就已经十足了，这时候在多个火箭腰带配合r技能进场，这aoe爆发完全不必正经ap法师来的差，好吧！
　　反正不管其他人怎么想，作为对手的avoidless反正是先自闭了，看着这个完全不正经的人马出装，小嘴一撇！
　　这尼玛太欺负人了吧。
　　事实上也算是不上欺负，就是单纯的虐菜！
　　面对im的全线劣势，lgd却完全没有浪的想法，虽然在出装上，苏言有点装呗的意思，但是在行为上却一点装呗的意思都没有。
　　趁着im劣势的机会，也是痛打落水狗，靠着中野的优势不断滚雪球在野区上给im下路压力，几乎让金角的女警没有任何的发育空间，此消彼长，作为弱势的imp轮子妈反而在中野大爹大妈的帮助下，推塔节奏也是直接起飞。
　　至于作为平时重点照顾的theshy，在这一把苏言也是一反常态几乎没有怎么去照顾过上路，任由上路自己发育。
　　但就算没怎么被照顾，在对面同样也没有照顾的情况下，靠着个人的超水平发挥，theshy也是单线碾压了aj，发育的十分良好，十一分钟就摸出了三项。
　　这样一来，面对全线优势的lgd，这把本身阵容就没有后期的im直接打出了gg，在十三分钟上路一塔也被lgd靠着中野威逼拿下以后，中路的一塔也紧随其后。
　　三座外一塔一掉，im野区遭受的压力更加明显，面对一个发育远超常人的人马，avoidless的两片野区直接沦陷。
　　不仅要被苏言的人马反野，还要被lgd这边其余人刷，再加上因为一塔掉完，发育受限的队友也时不时去刷一组两组，轮到avoidless自己手里的时候竟然一组野怪也没有了！
　　这就导致一副惊奇的画面出现在解说和观众面前，那就是自从十三分钟开始，到十八分钟截止，整整五分钟的时间，皇子的补刀几乎没有任何上涨！
　　这样一幕也是看心酸了三位解说和众多观众。
　　“太惨了！”长毛摇头叹气，“这把皇子是真的惨！”
　　“没办法，劣势的打野就是这样。”蛇哥一副我前职业选手，我了解的样子解释道：“毕竟不是每个队伍的打野都是言宝。”
　　“再说皇子这个英雄劣势吃不吃资源也就那样，反正都是进去开一套就原地等死，无外乎就是坚持的时间长短而已。”
　　面对蛇哥的发言，旁边的长毛和致幻也是觉得有道理，因此没有在说什么。
　　可事实上呢？
　　有的吃，谁又愿意不吃呢！
　　面对这一把苏言的强势发挥，avoidless完全是没得吃，野区被爆，节奏被爆，正常唯一的高光时刻就是开局一波两连gank！
　　可现在回想一下，当时看似无比耀眼的高光似乎也是现在劣势的伏笔，就因为avoidless太过于想要证明自己，牺牲了大量的发育时间去盲目追求gank，而实际取得的收益又不足以弥补自己损失掉的东西，直接导致自己野区沦陷，然后也跟着产生连锁反应，让这一把im崩盘的过于快速了。
　　可此时的一切对于Im来说，也无后悔药可吃。
　　十九分钟，lgd除开theshy船长继续在下路单带，其余四人全部抱团推进至im中路二塔前方，面对lgd大军压境，im也是感觉压力十足，直接把上单的纳尔都叫了过来，想要在拖一拖。
　　可是面对Im想要拖时间的想法，lgd根本不给机会，就在aj的纳尔还在找机会积攒怒气的时候，本来处于完全后方阴影视野位置的苏言径直按下了e技能和疾跑从lgd众人身后冲出，也就在人马冲出来的一瞬间，imp立即按下大招，人马的速度再次激增！
　　面对如泥头车一样冲来的人马，im正面感受到的压力是无与伦比的，一时间所有人几乎都呆住了，只有辅助巴德慌忙之下丢出大招朝着lgd后排丢去，可是lgd众人早有防备，在轮子妈大招全体加速下，巴德大招很难上演奇迹！
　　也就在这时，速度终于破开一千码的苏言也终于出现在Im众人前面，面对走上来想要开出大招的马尔扎哈，苏言手指再次按下，脚踩流光的马蹄下再次故技重施冲出了一排导弹朝着马尔扎哈脸上射去，也就在按下火箭腰带的一瞬间，本来停顿的身躯再次化为虚影朝着人群中的女警踩去！
　　火箭腰带+r！
　　本来准备拦截下人马的雅典娜瞬间傻眼了，大招没有按出，整个人就被恐惧了，血量直接就没了三分之一！
　　“女警被秒了！”
　　随着人马一骑当千冲入人堆恐惧到马尔扎哈和纳尔两个想要阻拦的人，然后一脚踩到女警脸上，没有闪现的金角直接就带上了痛苦面具。
　　伴随着女警倒地的声音，接下来的团战几乎是一边倒的趋势，虽然苏言在秒掉女警的瞬间就被反应过来的皇子给eq挑中，然后接上天崩地裂留了下来，但是随着韦神的进场控住被恐惧的马尔扎哈，再配合pyl的大招洗地和只支援了大招的theshy，顿时整个中二塔就完成了清屏。
　　雅典娜大招都没有放出来直接步入金角后尘，半血的AJ也同样没来得及变身和交完所有技能的皇子也是被随后赶来的Imp给收下人头，这样一来看起来有去无回只能一换一的人马反而在秒掉女警以后因为Im其余人死得太快，还活下来了！
　　看着一波团战在lgd4v5主动发起的情况下，Im只用了三秒不到的时间就仅剩一个巴德，处于镜头面前的解说们不由叹了口气。
　　“希望Im能够调整好心态，好好地准备准备第二局比赛吧。”

286：人与人之间的悲欢并不相通！
　　中路一波4v5团战结束，结果自然是im惨败，lgd一个人都没死，im却只剩一个辅助狼狈逃回泉水。
　　在这种几乎完全溃败的局势之下，lgd顺势拔除中路二塔不说，还一鼓作气直接上了Im中路高地，在二十分钟没到的时间和没有大龙bf的前提下直接拿下了Im中路水晶。
　　也就在lgd正面一波大获全胜的时候，这把几乎全程都在单带发育的theshy也趁着这个机会拔出了下路二塔，直接把兵线带到了下路高地上。
　　面对下路的一大波兵线，本来拆完中路水晶的lgd四人组竟然没有退却的打算，而是径直转下，想要一鼓作气拿下Im两路高地！
　　“lgd想要破两路？”对此，面对lgd完全不当人的操作，解说席上的长毛脸部表情异常精彩。
　　“感觉完全可以啊，im现在除了辅助，最快复活的ADC也还要五秒时间，这点时间对于lgd五个人来说，完全不足以阻挡他们想要拿下两路高地的决心啊！”致幻说道。
　　“Im全员复活了，这波lgd还要拆吗？！”蛇哥突然提高音量解说道。
　　“开一波，这是我们的机会！”
　　“留一下，他们技能都没好。”
　　“可以打，可以打！”
　　复活冲出来的Im五人面对得寸进尺的lgd五人组，突然就振奋了，自觉这一波可能是他们这一把翻盘的唯一机会！
　　因此五个人直接复活以后全部朝着下路冲来，连中路已经进入门牙的一大波兵线也完全没有整理的想法。
　　“拆完高地塔就走。”面对已经复活的Im，lgd自然不傻，虽然这把优势，但也不会无脑白给，因此苏言直接指挥道。
　　在苏言的指挥下，lgd令行禁止，直接全力出手拆掉防御塔，然后在Im五人组目瞪口呆的眼神中全员溜溜球。
　　“别让他们走了！”
　　不甘心的avoidless急声说道，这一刻他仿佛是优势方，勇的不行，说完一个eq直接往着侧翼的过道位置位移而去，想要牵扯一下lgd撤退的位置。
　　可是皇子eq刚刚落地，一个炸药桶就出现在了他的脚下，砰的一声，刚刚出高地的theshy瞬间就表演了一波三连桶艺术，这一把一直单带的船长等级自然早早来到了十三级这个船长可以完美发挥的时期，一波爆炸艺术，刚刚满血出门的皇子直接没了半血！
　　“....还追..吗？”看到船长一个炸药桶的伤害直接让这把为数不多的前排就丧失了战斗力，辅助road有些尴尬的说道。
　　追，追个p!
　　面对船长这个伤害，再加上船长这个英雄本来就适合追逐战，在这一波lgd没有贪心强行拆水晶而选择撤退的时候，Im就已经没了接下这波团战的机会。
　　看着lgd五个人扬长而去，这个结果对于刚刚萌生了一丝翻盘希望的im来说，不可谓不绝望，可是又没什么办法。
　　还是那句话，机会永远是在主动地人手里，而不是被动等来的，决定权在lgd手里，Im再怎么想要翻盘，也要看lgd愿不愿意给那个机会！
　　现在lgd在如此巨大的优势情况下都选择了这么稳妥的方式，自然而然已经用行动告诉了Im，这一把他们输定了！
　　一分钟以后，回家再次补给完一波装备，苏言如愿在二十分钟出头的时间拿到了自己三件套，补出了第三件装备中亚！
　　看起来肥的流油，其实抛开这把发育确实肥以外，还有就是推推棒和中亚这两件装备对于正常的ap装备来说，确实便宜的不行，再加上本身就廉价的打野装，这才让苏言成为了本场最靓的那个崽！
　　除开打野，其实这一把其余人发育也是不差，
　　上路这把单机一万年，但作用却发挥出来的theshy除了等级碾压全场来到了十五级以外，装备也是正常两件套，三项幽梦cd鞋加上一把大剑，综合来看其实不比苏言发育的差。
　　而中路的韦神和下路的imp也是各自两件套打底，除开辅助的Pyl因为把大量经济发到了视野导致装备没有拉开多少以外，这一把lgd其余人在二十分钟这个时间点平均领先了Im每个人一个大件！
　　二十一分钟，lgd直接rush大龙，对此，im也没有什么想法，连过来看大龙的人都没有一个，这就导致lgd非常轻松就拿下了这个盘踞在峡谷里面的最强中立生物。
　　伴随着大龙bf收入囊中，lgd也没有选择继续折磨Im，直接选择了抱团推上，连131破三路的想法也没有了。
　　面对lgd这样给面子的一波，此时已经落后一万+经济的Im也是拿出了自己最后的诚意，在aj充满力量的一声“开一次”指挥中，辅助road直接丢大分割战场，打野avoidless也是一骑当千冲入人群中按下大招天崩地雷困住了作为输出核心的船长，把整个战场分成两面，再加上后手入场的纳尔和马尔扎哈，要不是那个伤害实在感人，苏言都以为这一波im要打赢了！
　　LGD丶Yan（战争之影）击杀了IM丶JInJiao（皮城女警）！
　　随着苏言再次绕后一脚踢死无辜的旁观者女警，此时正面的战场也落下尾声。
　　虽然这一波在完全没有其他负面情绪影响下，im终于打出了一波极其高光的团战配合，但是这个时候才醒悟，未免有些太晚了。
　　巨大的等级差距和装备差距让Im哪怕超常发挥开出了一个完美的团战，但还是如镜中月水中花一样，一碰就碎！
　　看着屏幕上冰冷的团灭和已经在庆祝胜利的lgd众人，哪怕是解说也不得不对im这把的发挥表示叹气，然后笑着对着镜头说道：“恭喜lgd先下一城！”
　　“恭喜lgd成功拿下第一局的胜利！”长毛嘴巴张的老大，似乎还没回过神来，对着镜头嘿嘿一笑，“二十二分钟直接锁定比赛胜利，王者lgd果然是王者，第一场比赛结束，两支队伍在我们解说和观众眼里还是差距很明显，希望Im不要气馁，作为首次打上lpl就闯入季后赛四强的升班马，你们当得起一声，未来可期！”
　　“就这啊！”
　　“太未来了！”
　　“我们都有光明的未来！”
　　“感觉就是在虐菜啊！”
　　“差距太大了，完全不是一个级别的较量，中间差不多隔着两个EDG！”
　　“好家伙，我国电什么时候成新的计量单位了？”
　　“这也结束的太快了吧，感觉今天一场bo5打完，一个小时都用不到，早知道就买决赛的票了。”
　　“楼上说错了，你别看Im比赛里输的这么快，但是bp的时候至少也花了半个小时，今天哪怕是输也不能让lgd提前下班！”
　　“打得不错！”站在门口迎接着lgd众人的李政贤一脸笑意的说道：“下把继续这样打，不过不要膨胀，对面毕竟是一支新队伍，很多地方都还有进步的空间，赢下他们也不值得说些什么，我们发挥出我们自己全部实力就行。”
　　“好家伙。”听到李政贤这么说Im，虽然也是处于鞭策lgd众人的好意，但苏言不得不为Im说上一句，“教练你这样说，隔壁听到了，怕不是要哭晕在厕所。”
　　“对啊，对啊，教练！”走在苏言后面的韦神一听苏言的话，立马跟着起哄说道。
　　“.....”这时候也知道自己似乎说错话的李政贤听到苏言和韦神两个的话，也是立即心虚的看了一眼旁边的走廊，发现没有im的人，也是长吁一口气，然后迅速把众人挨个摸头杀，像赶羊一样，全部赶进了休息室。
　　只要我动作够快，就没有人能说我什么！
　　lgd这一边赢下比赛，上下皆喜，而隔壁的Im则是怎么都快乐不起来了，虽然知道有所差距，但对于Im所有人来说，怎么也没有想到差距会这么大！
　　im休息室里。
　　输掉一局比赛的众人兴致都不高，作为打野的avoidless更是写满了失魂落魄，低着头坐在沙发上面，不知道在想写什么。
　　面对队员们的状态，作为教练的火狐和作为主教练的孙大勇可是愁坏了，一时真的不知道该怎么办了。
　　........
　　短暂的五分钟休息时间过去，苏言拿着装满可口可乐的水杯再次返回了舞台，在后面走着的韦神看着这样一幕，想到刚刚在休息室里苏言就喝了一罐，现在又带了一大杯回舞台，顿时忍不住碎碎念道：“喝这么多，某些人等下不会打着打着现场直接尿了吧。”
　　听着韦神在哪里阴阳怪气，苏言立即明白是在说自己，也是目光扫视了一下某个胖子的下体，打趣道：“我可不像某人，我可强着呢！”
　　说完，苏言示威性的顶了顶胯，然后不急不缓的说道：“再说，不是还可以请假上厕所吗。”
　　听到苏言这么说，本来没打算掺和苏言和韦神两个阴阳人之间的战斗力的Pyl顿时来劲了，调侃道：“言宝，那你可要提前把钱准备好。”
　　“.......”
　　lgd这边有说有笑，一脸欢乐的重新回到舞台，旁边的im五个人可就是一副怎么都快乐不起来的面孔，果然，人与人之间的悲欢并不相通，此时的Im众人看着脸都快笑烂的lgd众人，只觉得他们也忒吵闹了！
　　“好的，各位观众朋友们，欢迎回来，lgd对阵Im的第二局比赛马上开始，在2，4场比赛拥有优先选边权的Im在这一场也是继续选择了红色方，没有选择换位置！”长毛再次出现在镜头面前，依然一副咧着嘴的模样解说道：“果然不是每个队伍都像lgd一样，并不需要bp上的优势，哪怕Im上把在红色方并没有赢下比赛，但不影响他们继续选择。”
　　“bp已经开始，双方在没有调换位置的情况下，蓝色方lgd依然选择首搬大树，看样子lgd要维持上把的bp了！”致幻一副不出所料的样子，继续解说道：“面对lgd这手完全不变阵的Bp，im会作何选择？”
　　“岩雀！”蛇哥一脸诧异，“这bp，两边都要维持不变吗？”
　　随后，双方果然没有变动，蓝色方lgd一如既往搬掉了大树，沙皇，烬，而红色方的im则同样是继续搬掉了岩雀，蜘蛛，豹女。
　　“哇！”长毛一脸兴奋，“看样子对于im来说，打野的压力是真的大，明知道不变阵可能要输，但还是选择维持了上把的bp，宁愿做无用bp，也不愿把言子哥的三个招牌打野全部放出来。”
　　“有一说一，我觉得Im可以尝试放一个出来，按照lgd的习惯，说不定不会抢呐！”致幻笑着说道。
　　虽然致幻说的有点道理，但这种东西，谁有敢赌呢？！
　　都知道lgd不喜欢抢打野，但谁又知道lgd是真的不喜欢呢，而是没有到那种必要的地步？
　　在这个版本里，岩雀，蜘蛛，豹女，这三个ap英雄在ad打野大部分被砍了的情况下，一旦放出来，后果完全不堪想象。
　　因此，im宁愿杀错也不愿意放过。
　　这样一来，lgd这边自然还是一抢婕拉，在这个一血塔的版本里，下路的重要性不言而喻，而辅助两个一姐，婕拉和卡尔玛几乎是必拿的！
　　而上一把吃过这样亏im也是想明白了，巴德这个东西完全是看上线的，但是对线都没了，要那点上限也没啥卵用了。
　　“im还是以抢代拿，先手拿掉女警，然后第二手选择卡尔玛，看样子这一把im是准备要完全打下路了，这样一来，lgd怎么说，还是拿轮子妈？”
　　“ez，冰女！”致幻有些惊讶，“lgd同样是在英雄选择上回应了im，你要打下路，我就和你打下路！”
　　“ez嘛，imp的ez是什么样的，我们不用多说，只不过lgd这边选择放弃了先给言子哥拿上把发挥出色的人马，反而先给下路拿了ez，这是又有什么东西吗？”蛇哥一脸不解。
　　说完，im再次选人。
　　“人马，卡牌！”
　　“我的天，Im竟然选择主动抢掉了人马，反手又拿了一手卡牌，这是要干嘛？”长毛一脸惊讶，“avoidless这是要复仇吗？”
　　好吧，长毛说完，自己都差点忍不住笑了。
　　复仇，都被打成那样了，还复个啥子仇哦。
　　解说都这样了，直播间的观众又能差得到哪去，看到Im三楼选出人马，整个直播间的弹幕早就刷屏了。
　　“教学？”
　　“还不服气？”
　　“来咯，来咯，现场教学局来了！”
　　面对im的选人，弹幕一片议论。

287：没野区的皇子！
　　“哟呵。”面对Im的选人，和解说观众一样，lgd这边众人也是面露异色，Pyl努了努嘴，调侃道：“对面还真不服气啊！”
　　“不服气，就再打一次呗！”Imp跟着起哄道：“我最欢把不服气的人打哭了。”
　　“.......”
　　“怎么说？”韦神一副看戏的样子，期待的望着苏言，想要看看当事人怎么说。
　　而作为教练的李政贤也是少见的不正经起来，竟然也放弃了帮苏言拿英雄的打算，而是准备看苏言本人的想法。
　　“都看着我干啥......”面对众人的目光，感受到一丝别样情绪的苏言不由摸了摸下巴，然后装作淡定的说道：“既然如此，那就拿皇子吧。”
　　话毕，四楼的imp果断锁下皇子！
　　“哟哟哟哟，互相教学起来了！”看着lgd果断回击抢下皇子，长毛一副看好戏的面孔，调侃道：“看来今天第二把还没开始，两边的打野就再次碰撞出火花了啊！”
　　“有点意思，言子哥这么搞也就算了，avoidelesee今天是为什么啊？”致幻一脸好奇，求知欲满满的样子，在他眼里，Im打野一直都是一个工具人的担当啊。
　　此时的Im，面对lgd的果断回击，avoidless如果听到了致幻的话，肯定会大呼冤枉，他也不想的啊，可是他做不了主啊！
　　这下好了，看着言子哥反手直接锁下皇子一副不会善罢甘休的样子，avoidless整个人都不好了。
　　这怎么打嘛。
　　“没事。”似乎看出自家的打野愁绪已经腰突破天际，作为中单的雅典娜一副淡定的样子，用他那不太熟悉的中文安慰道：“再差还能比上把惨？”
　　听着这不像安慰的安慰，avoidless苦涩一笑，情不自禁的回想了上一把的惨样，暗自点了点头，qs，你说的都对。
　　再怎么惨还能比上一把被压四级的皇子惨？
　　再说，这一把两边打野互换，现在他手拿刷野快的人马，说不定这一把压对面四级的就是他avoidless了呢？
　　打野和中单的对话被火狐默默看在眼中，面对自家中野完全不争气的样子，哪怕是外号狐狸的他也忍不住叹气摇头啊。
　　随着打野皇子确定，lgd此时也只剩上路还没有确定下来，在反复筛选了几个英雄以后，最终还是确定了上把发挥不错的船长。
　　毕竟lgd没有后手的优势，在对面还留有一手后手康特的情况下，无论选什么都必然被对面针对，综合来看，先手选船长还是最佳的选择。
　　这样一来，lgd五个位置全部确定，上单船长，打野皇子，中单冰女，下路ez加婕拉，和上把相比，就打野和ADC选择了换人，其他都没变。
　　但就因为变动的两个人，这一把lgd地阵容相比上一把似乎更加强势和前中期，唯一的兜底英雄就只有上路的船长了。
　　“呼！”长毛舒了一口气，“lgd阵容已经完全确定下来，那么面对theshy的船长，这一把aj还是选择用纳尔对抗吗？感觉上把的发挥并不太理想啊。”
　　“大概率不会。”长毛话刚刚说完，一旁的蛇哥直接给出了否定答案，然后im也顺势锁定了最后一手英雄。
　　“慎！”面对Im最后确定的英雄，致幻忍不住惊呼，“我的天，im这个阵容这把好强！”
　　“有点东西啊！”长毛在一边认同的点了点头，评价道：“im这是要用复古全球流来针对lgd最擅长的四包二吗？”
　　不得不说，用全球流来反制lgd最喜欢的四包二和以多打少，还真是一个不错的想法，长毛忍不住在暗中竖起了大拇指！
　　“看得出来，经历过第一把失败，在短短的五分钟休息时间里，im早就准备好了特别针对ld的套路，这一手卡牌加慎，确实挺克制风格比较激进，喜欢在前期用打架来制胜的lgd！”蛇哥也给出了高度评价。
　　这倒不是三位解说突然统一了阵地，齐齐贬低lgd，而是这一把从阵容上看，Im确实拿出了一套价值一万的体系阵容！
　　单单从纸面上看，无论是六级以后卡牌加慎的支援流，还是团战人马带慎进场，都看起来灵活太多了，和im一比，lgd这套阵容就有点单纯和笨重了。
　　“芜湖，膨胀了嗷！”
　　“lgd这阵容我都不知道怎么赢。”
　　“好家伙，开局，一起毒奶im是吧！”
　　“im：谢谢你们咯哦！”
　　“这把分已经加上了，是吧。”
　　“有一说一，这把lgd阵容确实有点太笨比了，感觉要翻车啊！”
　　“不会吧，不会真的要被Im吃一分吧！”
　　“瞧不起Im？坐等让一追三！”
　　.......
　　“加油。”面对已成定局的阵容，自知这一把bp可能出现失误的李政贤此时也只能选择相信lgd五个从来没有让他失望过的小伙子身上了，挨个拍了拍肩旁以后，一步一回头惆怅的离开了舞台。
　　面对李政贤的惆怅，lgd五个人当事人可没有这样的自觉，该怎么造就怎么造。
　　“兄弟们，这把争取和上把时间一样，然后三把一个小时结束，好不好！”苏言带头立下flag！
　　“冲冲冲！”从来没有主动说过话的theshy这一次少见的说上了他在lgd听到的最多的话。
　　“唷！”pyl等人瞬间眼前一亮，“shy宝都冲了，我们肯定跟着冲啊！”
　　........
　　因为所在的边和上把一摸一样，然后阵容也几乎不变，因此这一把开局同样也做到了和上把一摸一样。
　　苏言依旧红开，而avoidless的人马同样也是下半野区开。
　　这样一来，两边打野开局的刷野路线似乎都预示着这一把两把的重心会放在中上，但这又和两边所选择的下路组合相饽，这让导播的镜头不得不全神贯注的放在了打野身上。
　　而中路这一把，韦神依然操刀已经要玩吐了也要坚持玩的冰女，而对面的雅典娜则是卡牌，这一把两边中单在天赋上都选择了雷霆，然后在召唤师技能上却出现了不一样的带法，韦神继续选择了闪现和tp，而雅典娜则是选择了闪现，疾跑！
　　得益于疾跑加强过和传送再次削弱，除非必要情况，如冰女这种只能带tp的英雄，像卡牌，发条这种都已经放弃了传送。
　　而除了在召唤师技能差异以外，这一把在其他上面，两边中单倒是都一样，在出门装上韦神依旧是腐败药剂出门，用来弥补前期的续航，也能更舒服的换血，面对韦神这样的打法，在上一把已经吃到苦头的雅典娜这一把也选择了以矛制矛！
　　既没有选择对线压制力更强的多兰戒出门装，也没有选择赖线能力更强的草鞋五红，而是选择了和韦神一样的出门装，既能保持续航，也能换血不落下风。
　　对于此，韦神一切都看在眼里，不过看归看，但对于雅典娜的做法却嗤之以鼻，你再怎么学，还能由本人理解更深？
　　这心理上的碰撞导致韦神一上线就火药味十足，一上来当即就给了雅典娜一个下马威，一个穿兵q直接命中卡牌，让雅典娜顿时后悔不草鞋出门了。
　　“韦神手感很热啊，这冰女上来就直接q到卡牌，这细节也是拉满。”长毛也是评价道。
　　“有一说一，不说其他，就单纯对线来讲，能和韦神媲美的中单在目前lpl不超过两个！”蛇哥一脸花痴样，看样子也是个韦吹了，一句话说完又是吹捧了韦神，又暗自踩了雅典娜一脚。
　　面对韦神一上线就这么咄咄逼人，本来要换一个稍微怂一点的中单，肯定会稍微退让一点，没有必要一上来就这么打生打死，安安静静发育不好吗？
　　可是雅典娜是什么人？
　　他可是励志要来lpl闯出名堂，要踩着韦神等顶尖中单上位然后衣锦返乡的天才中单，更别说这一把他玩的是个卡牌，如果这还能被冰女推线，那他还玩不玩啦！
　　想都不用想，雅典娜也是撸开袖子准备开干，面对韦神再次从上方找角度准备q他的想法，雅典娜果断往下方河道走位，可是这一走就出事了！
　　不知道什么时候打完红bf的皇子就这么出现在河道草丛里，在卡牌往下靠拢的瞬间，一个eq枪出如龙直接朝着卡牌的屁股捅去！
　　一刹那，雅典娜醉菊花残，满地伤，避之不及，直接被挑飞，然后被苏言接上一发平a，战争律动附加的高额普攻伤害配合eq，再触发雷霆，才一级的卡牌直接没了半血！
　　这时，早就在配合演戏的韦神果断上前，再次打出一个aq，卡牌的血量直接下降了三分之一的血量！
　　至此，雅典娜的卡牌无奈交出闪现往后拉开，然后落地疾跑，直接用df二连打消了苏言和韦神跟上闪现直接拿下一血的想法。
　　“好惨一个惹！”看到屏幕中再次出现熟悉的一幕，长毛忍不住想笑，为什么大家现在都喜欢二级抓人了呢？
　　以前还只是一个厂长喜欢二级抓下玩骚东西，可自从不知道什么时候开始，这股风气就越来越歪了.....
　　“这波雅典娜好伤啊，言子哥二级抓中虽然没有拿下预想中的一血，但是打出卡牌两个技能，再加上这个血量，卡牌这直接没法玩了啊！”致幻苦着脸解说道。
　　“也不能说没法玩，卡牌手里还有三层消耗品，血量完全可以回上来，只是这样一来，前期对线就炸了啊。”蛇哥认真的分析道。
　　就和蛇哥说的那样，虽然这一波苏言把卡牌搞的有点惨，但还不至于直接没法玩游戏了，在腐败药剂出门，等级又才一级的情况下，三层药剂直接恰完，卡牌血量还是勉强能回上来，只不过苏言可不是avoidless，二级抓完一波中路，仅仅就只为了中单哪两个技能！
　　在帮着韦神成功确立线上优势以后，苏言当着卡牌的视线消失在上半河道，这可把雅典娜气的血压飙升，不过随着韦神再次推线，本来已经稍稍站出来一点的卡牌却如惊弓之鸟一般再次缩回塔下，生怕皇子一二三四再来一次。
　　只不过在上帝视角中，皇子到没有真的再次对中路下手，而是真的走了，只不过是朝着im上半野区走的。
　　“言子哥这什么意思？”面对皇子的动向，长毛表情稍微愣了片刻，然后迟疑道：“言子哥这是要直接反野吗？”
　　“好凶啊，言子哥不想给Im和平发育到六级的机会，而是抓完中路，直接趁着这个机会准备反掉人马的红bf，这能行吗？！”致幻分析道。
　　“感觉可以。”一旁的蛇哥给出了肯定的答案，“这一波人马还在下半野区刷野还没有意识到，卡牌又被抓了一次，完全不敢过去做视野，这波言子哥完全可以成功反掉红bf！”
　　“呼呼~”长毛长舒一口气，感叹道：“果然不愧是言子哥啊，趁你病要你命，把得寸进尺四个字发挥到了极致，这打法就很言！”
　　“？？？？？？”
　　“你到底是在夸还是在贬？”
　　“什么情况？”
　　面对长毛的评价，还有苏言这把再次犀利的进攻，直播间的粉丝也是被逗得不行，纷纷开始站出来互动起来。
　　而比赛里，因为像解说所说的那样，下半野区的avoidless还在刷着蛤蟆没有意识到，而中路的雅典娜又因为被搞了一次，疑神疑鬼，生怕上半河道草丛里还蹲着一个皇子，完全不敢离开中路过道那一条线。
　　就这样，苏言一边隔墙在f4的位置插下一个假眼，然后一边枪出如龙单人收拾红bf，在本身就有着红bf的情况下，再加上有着e技能的存在，单人rush也不太伤，很快就一个人打完，然后在解说目瞪口呆的眼神里再次eq到隔壁的石头人里。
　　“我滴个龟龟，言子哥这是把Im的野区当自己家了？”长毛一脸诧异，配合夸张的表情，让人忍俊不禁，再次引发弹幕的刷屏。
　　“666666”
　　“avoidless：你这个人没自己野区是吧？”
　　“好惨一个人马，到现在还不知道自己红bf没了，现在就连石头人也没了。”
　　“炸了，炸了。”
　　“好好看，好好学，什么才是皇子！”
　　“言子哥无论玩什么都有一股子强盗味儿。”

288：雷达言！
　　直播间节目效果炸裂，而解说席上的三位解说却笑着笑着就笑不出来了，因为看着此时迈着两个蹄子往上半野区跑的人马，怎么看都有点兔死狐悲。
　　怎么看都像是年轻的自己，那时候也和人马一样，充满单纯。
　　“avoidless还没发现，还要打F4，这刷法也是太耿直了吧！”看着人马来到上半野区还想着刷f4，从下刷到上，作为解说的致幻人都傻了。
　　这样的刷法简直就是公式打野，人家都给你摸透了！
　　兄弟，你快醒醒，对面皇子在偷你的野怪呢！
　　但不管怎么样，作为当事人的人马对此确实毫无所知，此时的他还在兴致勃勃的刷着f4，沉浸在f4的魅力当中。
　　而一个惩戒收下石头人的苏言如愿来到三级，通过F4提前放置的假眼早已经摸透人马的位置，也是再次绕到了红BF位置，并给中路的韦神发去了信号！
　　得益于二级的一波抓中路，韦神中路的前三级对线异常的顺利舒服，有着皇子的威慑力存在，这一把哪怕是面对前期推线比冰女强上一筹的卡牌，韦神也是如愿把兵线推进IM中路塔下，这时已经三级的韦神不用苏言给信号，也在推线进塔的时候往河道走去，为了避免打草惊马，韦神还特意饶了一下，没有直接从过道进入im上半野区，而是先消失在卡牌视野，然后才从河道进入。
　　这样一来，中路的雅典娜也没有起疑心，只发了一个信号，只当是冰女去做视野去了，而刷着f4的avoidless就更没有疑心了，依旧快乐的像一匹毫无心机的彩虹马。
　　直到人马刷完F4绕过红BF的外墙进入内侧位置，迎面探出一杠长柄阔剑戳刺在他的身上，带有红BF的缓速效果突然出现在身上，Avoidless才如遭雷击，大梦初醒！
　　“对面打野怎么在这？我的红呢？皇子怎么三级了！”
　　致命三连不断在avoidless内心响起。
　　面对人马的呆愣，苏言自然没有什么放过他的打算，手中长枪依旧如龙，菊花再次朵朵开，都是三级，还带有红BF，带雷霆的他自然是不虚带时光的人马的，粘着人马就是贴身肉搏的打法。
　　而人马呢？
　　面对皇子的凶狠异常的打法，自然是第一时间就被吓倒了，直接按下e技能，蹄子滋滋作响想要逃窜，可惜苏言丝毫机会不给，利用红BF过道位置的狭窄，然后死死用身位堵住，一步一平A就是不用技能，这让还在尝试走位的人马彻底绝了心思，果断回头准备直线往中路逃去。
　　可人马这一刚刚下定决心，苏言就立即察觉了人马的走位想法，反手eq一条线瞄准人马，直接挑飞触发雷霆，一套伤害砸到人马身上，此时人马的血量已经降至一半！
　　面对皇子不俗的伤害，avoidless虽然心惊，单还不至于担心自己会死，反手再次按下疾跑准备直接溜溜球，可不想击飞刚刚落地，一个冰爪直接映入了眼前！
　　绕了一圈，终于配合苏言的粘人赶到的韦神趁着皇子的eq，直接e技能冰川之径释放，终于支援赶到进场，然后反手就是w冰霜之环贴着人马的脸释放，一团冰棱从地下交织而起闹闹锁住人马，这顿时让本来自觉这一波逃跑不是问题的avoidless彻底傻眼了！
　　不能他细想，伟神接着补上一发q技能，寒冰碎片划过人马身躯，配合一道紫色的雷霆触发，本来就一直被皇子狂A的人马终于支撑不住，倒地而亡！
　　韦神最后一发平a收下这个人头，也是一血！
　　“奈斯！”收获一个一血人头，这对于韦神来说，这把俨然已经是起飞的节奏，哪怕他这把玩的是一个冰女。
　　而已经快速回到泉水的avoidless面对这样一幕，也是迟迟说不出话来，好像，似乎，他又炸了。
　　这波死了一次不说，从皇子提前蹲伏在红bf的动向来看，这一波他的上半野区似乎也跟着没了，这对于人马来讲，也意味着这一波他不仅给对面白白送了五百块钱的经济，还自我损失了两组野怪！
　　这对于人马来讲，才是最重要的王炸，毕竟人头送出去，亏得也不是他，但是野怪少了，可是关乎自己啊！
　　中路的雅典娜此时才恍然回神，看着出去转悠一趟，回来就多了一个人头的冰女，想要说点什么，却怎么也说不出口。
　　这波到底是谁的问题，此时完全说不清，自然也不能随意甩锅，但有一个是肯定的，那就是中野炸了。
　　“难受啊，人马这难受死了。”长毛感叹道：“野区被反两组野怪不说，人也死了，技能也用了，这怎么玩。”
　　同样是玩人马皇子，差距怎么这么大呢，不变的结果就是avoidless不管玩什么都在野区被追着跑....
　　“也确实没啥办法，这把中路一级被抓了一次，上路前期对线没法打，这就导致被入侵，中上也没有办法支援。”蛇哥倒是非常中肯的评价道，“说来说去，还是那句话，言子哥打得好！”
　　这倒不是蛇哥看lgd人气高，就故意舔着苏言，而是情况确实如此，同样是皇子人马，只不过是交换了一下，结果却还是一样，这不是选手的问题，难道还是英雄的问题？
　　虽然这里面也和线上的英雄选择有关，但前提还是选手要敢操作，想法要灵性，敢去实施。
　　同样是一级gank中路，而上把的avoidless却只能空打个闪现，然后没有后续效果，但是苏言却利用这个机会成功做出事情，看似也就一个人头，但这就是两个打野的差距。
　　随着这一波人马再次在野区遭到重创，苏言也再次成功在前期利用自身的优势带动中路一起打开了中野的局面。
　　此时面对人马的阵亡，苏言也是打道回府，转身回河道清掉河道蟹然后又回到上半野区刷掉蓝bf，最后直接选择了回城，而不是贪心的把上边两组野怪全部吃掉，彻底在等级上和人马拉开差距。
　　这倒不是苏言不想吃，而是时机不对，如果换做一个正常的打野这时候肯定是刷完上半野区然后在回家补给，但是作为一个脱离低级，已经迈入上流的打野，苏言考虑的可不是只有眼前的蝇头小利。
　　在考虑眼前的时候，苏言同时还在处于人马的角度考虑，这一把在上半野区已经没有野怪可刷的情况下，复活以后的人马面对空荡荡的野区，一般就只有两个选择！
　　一就是，去下刷河道蟹，然后反野。
　　二就是，同样是去下刷河道蟹，然后找机会抓一波中下。
　　但是按照几次和avoidless的交手习惯来看，苏言觉得avoidless并不是一个胆子大的敢在太岁头上动土的一个人。
　　因此人马复活以后，很大的可能是去下路刷完河道蟹然后找机会抓一波从而打开局面，意图挽回这把开局的劣势。
　　作为一个打野，这时候只要思绪理清楚了，那么其实赢下比赛的方式就是很简单了。
　　一边回城，苏言一边让韦神在下半野区河道F4入口位置放置一个假眼，然后回家或许更新出一把长剑，一双草鞋直奔下路。
　　......
　　“诶，言子哥怎么刷完蓝BF就直接回家了？！”看着皇子放着蛤蟆和三狼不刷直接选择回家，长毛直接表示看不懂这波高端打野的操作，把目光望向了旁边的两人。
　　可是长毛看不懂，同样作为解说的致幻就怎么能懂呢，看着皇子的动作，也暗自纳闷苏言为啥放着扩大优势的机会不刷，而是选择了回家。
　　面对两个解说的懵逼，稍微懂点的蛇哥此时就显得非常自信了，因为处于上帝视角，更能看的一清二楚，因此用手指了指人马的动向，大胆猜测道：“言子哥这应该是去下半野区逮人马吧。”
　　虽然说得还是离真相差了那么一点意思，但本质其实也没有太大的区别。
　　当苏言的皇子一路从泉水往下路赶顺便刷了个石头人的时候，Im这边同样刷完河道蟹的avoidless也终于露出了自己的獠牙。
　　和苏言想的一样，作为一个被强盗给打怕了的打野，avoidless自然是不敢去lgd下半野区反野的，但是作为一个打野，一直不做事又不太可能，因此复活以后的人马也是同样直奔下路河道，然后在中下看了看，最终准备找下路动手。
　　不是avoidless不想抓对他有一血之仇的冰女，而是抓不动，一个没技能的人马搭配一个没技能的卡牌，还是两个没伤害的对一个有技能的冰女下手，怎么看都是无功而返的结果。
　　因此抓下路才是最佳选择，更别说相较于单人路，明显gank双人路的收益更大一些，这也是为什么lgd喜欢四包二的原因，因为有时候下路一旦出事，一死就是死两个！
　　和lgd一样，im也不傻，在一番考虑以后，avoidless直接选择了对下路动手，而此时得下路，不知道是因为提前沟通过，还是今天的经历过第一把的胜利，imp和pyl在拿着ez加婕拉的组合下竟然对线打的比女警和卡尔玛好，对线直接打出了压制效果，这样一来也给到了avoidless抓下成功的希望。
　　在一番沟通，确定LGD下路一直没有离开线上，也不可能在河道放置视野的情况下，avoidless直接选择了绕后，当他绕道三角草丛，而imp和pyl还处于压线状态而毫无察觉的时候，此时的Im下野三人组早已经兴奋难耐！
　　伴随着辅助raod卡尔玛主动一个e加速，然后果断上前留下pyl婕拉，早已经绕后准备就绪的人马也是迈着蹄子踩着七彩炫光，趾高气扬的从lgd下路后面侧翼杀出！
　　眼看lgd这一波下路凶多吉少，最差也要死一个人的时候，lgd下路组合却毫不惊慌，被卡尔玛用w链住的婕拉在这个时候反而反手交出e技能【缠绕之根】朝着因为有队友包抄，而略微兴奋导致走位靠前的女警脸上招呼去。
　　面对婕拉不跑反而反手的操作，完全没有想到而只想要跟输出的金角直接走位不慎，瞬间吃到了这个e技能，本来按照正常的局势，哪怕吃到这个控制，金角也不太在意，可是让他没有想到的是在他被控住的一瞬间，婕拉反手再次按下q技能招呼出两个种子招待他就算了，本来应该跑的ez竟然在这时候也果断选择了we二连直接跳到了女警脸上输出！
　　“有病吧，这是！”金角眼角抽搐，他完全没有想到lgd下路组合这么疯狂，二打三还敢主动反打？
　　可下一秒，一道从天而降的军旗插在他的脚下，他顿时抽搐不起来了。
　　“？？？？”正在快乐的朝着婕拉奔跑而来的avoidless看着这突然从草丛里丢出来的旗子，满脸的问号，“瓦特而u弄啥呢？”
　　伴随着从天而降的德邦军旗，苏言毫不犹豫，一个q技能【巨龙撞击】紧随其后，直接把同样满脸问号的女警挑飞在空中，落地接a，直接触发雷霆，女警在这一瞬间遭到三个人集火，血量直接没了三分之二！
　　紧急关头，金角哪怕再过惊慌，也还是记得自己还有个治疗没用，果断按下，随着一股绿光在女警身上升腾，本来跌至三分之一血量的女警瞬间回上来了一点。
　　可是随着女警身旁两株荆棘不停摇头，再配合ez和皇子不间断的平a，女警这个治疗似乎用出也不大，金角在最后时间交出闪现拉开，但还是被imp跟上闪现收下人头。
　　这时候一头撞上婕拉的avoidless看着自家adc直接没了，本来三打二的局面再次变成了三打二，整个人是真的傻了。
　　看着像个鬼一样跟着他的皇子，满脸的憋屈。
　　如果，我有罪.......
　　没了女警的输出，一个上波回家只够出一双鞋的人马和一个工具人卡尔玛，两个人的战斗力几乎等于一个冰女，还是那种打完一套就没有后续的冰女。
　　因此，当断则断，卡尔玛直接选择了卖队友，看着杀完人似乎把目光望向自己的ez，果断一个闪现绝了ez的非分之想。
　　“捉个人？？？”这次轮到Imp满脸问号了，看着卡尔玛逃跑的样子，一脸不解的念叨，“捉个人怎么能这样啊！”
　　“别说这么多了，吃马肉咯！”看着imp一副贪心不足的样子，苏言赶紧打断道，然后标记了被套上虚弱原地打转的人马。
　　没了队友在旁边关照，人马就犹如一只落单的困兽，被苏言三个人一人一个技能再接上一两下平a，直接当场去世。
　　再次回到泉水，avoidless看着熟悉的黑白屏幕，此时的心情也是直入谷底，要不是这是职业比赛，又是现场直播，他真的忍不住要去找对面打野真人pk了！

289：留给Im的时间，不多了！
　　“一波漂亮的反蹲！”
　　面对ez的双杀，解说席上，长毛对着镜头却对没有拿人头的皇子发出了高度的评价，“这波言子哥反蹲太灵性了！”
　　“确实有点离谱。”致幻在一旁疯狂点头，“就和开了全图透视一样，这不就是活雷达吗。”
　　此时已经回过神来的解说已经完全明白了苏言前面一波为什么不刷野了，可越是如此，越是觉得离谱，这简直就是把对面的每一步想法给摸透了，这还怎么打？
　　看着长毛和致幻两个人就这样吹起来了，自问一生从不落于人后的蛇哥也是满脸兴奋的加入其中，“有一说一，言子哥，打野的神！”
　　“qs！！！”
　　“言宝，太牛了！”
　　“yysy，yyds！”
　　面对解说一致评价，弹幕也是反响热烈，毕竟靠着一手平平无奇的相貌和实力，苏言的人气也是一步一个脚印逐渐要把lpl三大酱变成四皇了，到了那时候，lgd可谓是一门二酱双皇，尊贵显赫，rng和edg凭什么和lgd斗！
　　回到比赛，此时下路反蹲已经结束，但胜利的果实对于lgd来说，却还没有完全吞下，在苏言的标记下，很快作为辅助的pyl非常有自知之明往河道靠拢，帮助苏言控下本场的第一条水龙！
　　这样熟悉的画面出现在大屏幕上，解说也没有任何意外，毕竟对于lgd来说，那一把不是他们控下第一条小龙，那才奇怪了。
　　拿下小龙，此时的lgd优势已经很明显了，五分钟的时间，三个人头，一条小龙，直接为双方拉开了一千五的经济差！
　　要知道这才五分钟！
　　五分钟一千五的经济差，要知道许多队伍打上十五分钟都可能才一两百块的经济差距，而lgd却只用了五分钟就完成了一千五的恐怖经济差，这完全就可以看出lgd的前期的进攻能力是如何的独一无二！
　　当然，对于lgd整体和这一把的进程来说，其实一千五的经济差倒是次要的，关键还是节奏和小龙的问题，这一把作为打野的苏言，可以说从开局到现在节奏是非常舒服顺畅的，连续几波节奏的带动都是正收益，积累之下让LGD的前期优势已经很明显，再加上现在这一条水龙，LGD的前期对线的优势直接得到了进一步的提升！
　　无论是下路的ez，婕拉，还是中上两路的冰女，船长，从英雄属性来看都是非常适合水元素巨龙的，都是poke技能路线，因此这条五分钟的水龙给lgd的提升，也无疑是巨大的。
　　因为一旦对线舒服起来，对于野区的辐射必然会再度增强，这样一来，野区带动线上，然后线上在反馈给野区，直接形成了正向循环，进一步让苏言在野区扩大了优势！
　　六分钟，再次回家更新完装备的苏言出来以后终于开始消停起来，没有在继续追求无脑的gank，而是开始转手清理野区，一路从上刷到下成功在接近七分钟的时间终于升到了六级！
　　“皇子都六级了啊！”看着在六分钟的时间就达到六级，几乎和中上保持在一个水平线上的皇子，长毛虽然已经习惯了苏言的非人表现，但还是发出了惊讶声。
　　“这把言子哥发育太顺了，一个人头，两个助攻，再加上野区也是优势领先，这么早六级也很正常，只是这一波皇子到六，言子哥准备把第一个大招给谁？”致幻倒是非常平静，然后试图分析道。
　　对此，苏言也确实和致幻想的一样，这一把到了六级，自然是要gank的，皇子的大招其实和梦魇，末日，卡牌这些英雄一样，靠着大招的位移和限制效果，往往在达到了六级以后，gank能力会迎来质的提升。
　　而这一波苏言到六，自然早有打算，看着中路的兵线直接开始往河道靠拢，此时的卡牌离闪现转好还有二十秒！
　　因为中路韦神优势，中路下方的河道位置自然是早就被他给放下视野，一个真眼插在河道草丛牢牢封锁了下半河道的视野。
　　这样一来，苏言也不怕担着被暴露的风险，直接开始往中路河道靠拢，而雅典娜对此也是没有察觉，除了韦神根本没有异动以外，还有就是和苏言皇子到六想要做事一样，卡牌到六了同样也是一样的心情。
　　因此在雅典娜升到六级以后，一直想要在中路完成推线尽快发挥出自己的优势，可是因为这一把开局的不顺，中路冰女拿了一个人头导致发育提前，在中路对线上完全没有陷入被动，让卡牌没有正常对局那样的推线压制力，这导致雅典娜稍微急躁起来，看了眼自己闪现即将转好，也放弃了继续先前一直保持的谨慎想法，开始主动上前利用wq进行大胆式清线起来。
　　可就是这样，卡牌不过是稍稍往前走了一下位，早已经在河道蹲伏的苏言立即忍不住了，扛着长柄阔剑直接从下方河道杀出，这让刚刚稍微嚣张了一点的雅典娜顿时装不起来了，从看到皇子第一眼地瞬间，下意识就开出疾跑准备往河道上方逃去。
　　可是他跑的再快也是用走，而苏言呢？
　　面对想要开出疾跑溜溜球的卡牌，直接eq二连接闪现两段位移横跨整个中路，然后果断按下r技能【天崩地裂】，瞬间一屁股朝着卡牌脸上坐去！
　　面对原地拔起的土疙瘩围墙，雅典娜瞬间手足无措，想要开大逃跑，可是韦神根本不给他开大的机会，一个e技能【冰川之径】已经出现在皇子大招范围之中，随后跟上wq眼看就要围杀掉卡牌，这时卡牌身上却亮起了紫光，多出了一个护盾！
　　“慎给大了！”长毛有些意外，下一秒却激动了起来，“这波上单慎直接给出了大招想要救下卡牌，卡牌还有机会逃跑吗？！闪现还有五秒，这波还有机会吗？！”
　　“别玩了，直接杀了吧。”看着卡牌身上竟然有了一个护盾，本来还有些漫不经心的的苏言立即重视了起来，用手标记了一下卡牌，然后提醒道：“给大！”
　　话音落下，韦神直接开出大招【冰封陵墓】，卡牌再次被冻结，并且本来皇子的大招范围里也同时下起了枪火炮弹！
　　好吧，同样因为慎给出大招而关注着中路的theshy听到苏言说给大，也是和韦神一样，痛痛快快就交出了大招试图补上伤害。
　　当然，也不排除这一波theshy因为上路光对线已经满足不了他的发育了，试图利用大招恰个人头或者混个助攻。
　　伴随着冰女和船长两个大招给上，卡牌哪怕有慎的大招保护，但还是难逃一死，在慎即将落地的一秒，卡牌终于黑屏阵亡，人头被苏言一个平a收下，而没有传送下来的AJ见此也是吁了一口气。
　　而雅典娜本人则是在泉水看着刚刚刷新的闪现，一脸的晦涩。
　　“这让卡牌怎么玩啊！”致幻看着卡牌阵亡，叫喊道：“完全没法玩啊，这闪现就差几秒，皇子就直接来了，直接闪现大招，这让人怎么操作........”
　　“三个大招，确实没有办法。”蛇哥也是认同，点头说道：“言子哥的表现确实无可挑剔，每一波gank都是精打细算，完全让im没法反抗！”
　　看着致幻和蛇哥两个人都在说lgd，长毛只能把话题转移到了Im身上，“这样一来，Im又是亏大发了啊，卡牌阵亡不说，慎还把大招给用了，关键还是没起到效果！”
　　这话一出，瞬间提醒了旁边两人，对哦，全球流，全琉流，没有大招的全球流还是全球流吗？
　　对于本身就是劣势的im来说，就指望着中上两个大招找机会带节奏翻盘了，现在中路还没找机会呢，就被对面找上了，还死了，而上路呢，则是因为中路把大招给用了，这样一来，中上两个第一波大招的时间直接就被lgd这样给化解了！
　　这样一看，言子哥这波gank简直就是在第三层！
　　但实际上，效果完全不止于此，面对Im中路阵亡，上路又没了大招，苏言可以做的事情可太多了。
　　比如说，再次入侵压榨人马的野区。
　　面对已经刷新的新鲜蓝BF，苏言当仁不让带着韦神直接选择了入侵，然后当着人马的面直接把蓝BF打残送到了韦神的嘴边。
　　对此，avoidless一脸无奈，完全没有办法，此时才仅仅五级的他，根本打不过皇子，更别说苏言入侵还不是一个人。
　　除了跟着韦神冰女以外，下路因为这把有人头进账，再加上水龙立功，让imp和pyl两个在技能的释放和换血上完全没有了顾虑，这让对线就打的出乎意料的舒服，兵线直接被压进im下路一塔下。
　　这样一来面对皇子带着冰女入侵下半野区的操作，im下路也有心无力，只能劝着avoidless，留得青山在不愁没柴烧。
　　可事实上，青山都要被苏言给褥秃了。
　　有着队友支持，再加上本身就是优势，苏言强盗特性再也藏不住了，直接发作，反正用一句话形容，那就是不抢点东西那就浑身发痒，抢了蓝BF还不满足，反手又当中人马的面抢掉蛤蟆，留下强忍泪水，七分钟都升六级无望的人马。
　　“这都什么啊，没人帮一下人马守下野区嘛，野怪都被刷完了，这让avoidless怎么玩啊。”这时候，看着人马这么惨，长毛也是出于人道主义说了一句。
　　可就算人马已经这么惨了，苏言依旧一副没吃饱的样子，仗着这边线上优势巨大，和本身对位优势也大，能不大吗，等级都已经压两级了，再次入侵人马上半野区。
　　看着皇子自家野区不刷，就住自己野区了，像自己没有野区一样，被欺负多时的avoidless小脾气一下子也是上来了，见到皇子直愣愣就走过来反红，完全不把他当人看样的样子，五级的他也不准备让了，也不准备跑了，直接原地转q找皇子干起来了，这也不是他无脑，而是此时的Im上半野区，慎已经包夹过来，同时中路的雅典娜也开出了大招。
　　原来这一波不是皇子一个人不服气，而是是Im上中野都看不顺眼这个皇子了，而中单的雅典娜也想明白了，这把不先把这个皇子给干死，他的大招也飞不出去。
　　这样一来，Im中上野齐力包夹皇子，苏言一个人深入野区好像还真的陷入了险境，有点玩脱了的样子。
　　可事实却是苏言面对这样的情况丝毫不慌，继续和人马在红BF内侧缠斗，但却只平a然后捏着技能不用，不过就算如此，靠着等级和装备的优势也是直接逼出人马打成半血并逼出了人马疾跑。
　　面对这样匪夷所思的情况，本来还想等等的雅典娜终于大招落地，位置正是红BF内侧，可是这样一来，苏言看到卡牌的大招落点反手就eq到f4过道位置，毫无压力的溜溜球了。
　　面对这样的戏耍，没有留人能力的Im彻底原地懵逼了。
　　“哎呀，言子哥这个皇子玩的是真滴骚！”致幻看着屏幕中的皇子像条泥鳅一样在Im野区想干什么就干什么，而im对此却毫无办法，也是佩服的五体投地。
　　“感觉Im打的有点乱了啊，似乎被言子哥一个人弄上头了，卡牌这个大招就这么用了，感觉这把im的全球流体系完全没有发挥本身的作用啊。”和致幻执着于表面的交锋不同，蛇哥倒是对于Im这波奇怪的操作进行了细究的探寻，然后发出了不同的评价。
　　作为特意选出来的卡牌和慎，两个人的第一个大招都用到了无用的地方，感觉就像是在白给，自暴自弃了。
　　“6666666”
　　“好气啊！”
　　“im急了！”
　　“卡牌人都傻了........”
　　“怎么感觉Im这个中上野被言子哥遛狗了。”
　　“没办法，人与人是不同的。”
　　和解说一样，面对苏言单方面的戏耍，直播间的观众也是热情高涨，这种完全不是一个等级的较量也是让他们看得津津有味。
　　也就在这时，伴随着卡牌交出大招三抓一无果，下路的im再次出事，趁着Im中上野注意力全被苏言皇子一个人吸引的功夫，韦神趁机绕道下路配合imp和Pyl对女警和卡牌再次发动了一波越塔。
　　靠着theshy船长大招的远程配合，lgd再次从下路打开突破口，Imp的ez成功塔下双杀，此时的时间不过十分钟不到，而im却再次陷入了上把一样的劣势。
　　“留给im的时间已经不多了啊。”
　　看着场上已经陷入全面劣势的im，长毛也是再次说出了一句赛场经典名言，而这一句话也得到了旁边两个解说的高度认同。
　　面对强势的lgd，今天的im剩下的比赛时间确实不多了。

290：即将要诞生的第一个世界赛名额！
　　“野区劣势太大，视野就太被动了，这对于im这套支援流这阵容来说，很不友好。”长毛尝试中肯的评价道。
　　此时的比赛时间已经来到了十五分钟，离十分钟已经过去了五分钟，在这期间lgd和im仅仅只发生了一波摩擦，爆发了一波小规模团战，结果自然是im再次输掉，而代价却是三座一塔全掉，经济全面落后八千！
　　十五分钟，八千经济，这还不算夸张瞩目的人头比，10:0，在这种情况下，Im自然是全员自闭，毫无获胜的希望。
　　伴随着防御塔的大规模丢失，连锁反应自然就是野区视野的沦陷。
　　对于Im这套全球流阵容来讲，野区视野大幅度的丢失就代表着他们这套阵容体系发挥不出来，发挥不出来的代价自然是只能看着劣势一步一步扩大。
　　这也是Im此时几乎全员丧失了信心的原因。
　　当然说是几乎，自然还有人对这一把抱有翻盘希望，而这个人自然就是这一把虽然没啥存在感，但同样也稳住的AJ。
　　“我们找一波机会，主动打一次吧，不然一直让对面这么慢慢压榨，就完全没有机会了。”看着队友似乎都丧失了信心，AJ主动出声，提出了一个建议，想要振作一下士气。
　　毕竟他这一把确实没啥什么存在感，自从第一波大招浪费以后，在接下来的时间，每个大招都是拿了保队友，完全没有主动过一次，这让他玩的也是郁闷非常，想要找一次机会主动干点事。
　　可是对于aj的满怀期待，作为打野的avoidless顿时就摇了摇头，一脸苦涩的回答道：“怎么找机会啊....”
　　如果能找机会，这一把就不会这样了。
　　再说Im这个阵容选出来确实看起来很牛逼，但是打成这样其实效果已经不大，人马加慎这样的进场体系也是建立在正常发育和优势下，才能无解冲烂lgd后排。
　　可是这一把人马等级被皇子压了三级不说，装备也是劣质的不行，十五分钟才斑比熔渣加水银鞋，离自己的核心装备三项更是遥遥无期，坦度和输出两者皆没有，这样的发育怎么让人马去找机会和开团。
　　更别说这一把面对im的全球流，lgd也不傻，作为打野的苏言一直在围绕下路做抱团推进，然后让冰女和船长分带，这两个人对于im来说都是自保能力极强的英雄，想要抓边的机会几乎为零。
　　当然，最重要的还是lgd正面给的压力太大，这把前期拿了四个人头的imp发育简直就是无解，在十三分钟就已经拿到了魔宗，冰泉这样性价比之王的两件套，这样的发育在搭配一个输出不低，可攻可受的婕拉，正面的输出压力可谓是让im寸步难移。
　　这样的组合在搭配一个这把同样发育肥的流油皇子在旁边给压力，im怎么动的起来？
　　十六分钟，中路一塔一掉，Im野区遭受的压力就更大了，在下半野区已经游荡了半天时间的苏言成功蹲到过来尝试绕后的人马，躲在蓝bf外墙草丛里的苏言先手eq挑飞人马，吓了avoidless一大跳，手忙脚乱直接交出了大招，并且大招的方向还交错了，并没有选择往蓝bf里面冲去，而是沿着过道往三狼的位置冲去！
　　这样一来，本来就想要逼个人马大招的苏言反手就是一个天崩地裂盖上，配合从中路包夹而来的Imp和pyl，ez再次收下一个人头，已经主宰赛场！
　　面对完全已经杀疯了的ez，im看在眼里，痛在心里，同时也忍不住在心里吐槽了一下打野，这把是走到哪死到哪，到底你是死神，还是对面辅助是死神啊。
　　打野一死，lgd没有在中路继续逗留，反而是痛痛快快转手小龙，随着第三条火龙到底，此时的lgd已经控下一水，两火的傲人战绩！
　　十七分钟，三条小龙，还是一水两火这种打架的元素龙，哪怕这一把lgd没有经济优势，靠着小龙这一把获胜的希望同样很大，现在两者合在一起，拿完小龙的苏言都想在语音里说，他都不知道怎么输了！
　　虽然这话有点狂，说的也有点糙，但对比一下lgd这把的优势来讲，这还真不是狂，而是事实，苏言反而谦虚了。
　　不应该是不知道怎么输，而是对面就没赢的机会。
　　随着lgd什么资源都一把抓，并且什么机会都不给im，随着时间越来越逼近二十分钟，Im心里的压力就越大，因为打到现在，傻子都知道，lgd在这么大优势的情况下还没有结束比赛就是因为手太短，面对Im的龟缩战术，一时半会儿上不了高地，只能等大龙出来逼团，或者拿下大龙来结束比赛。
　　这件事情，双方都心知肚明，因此在这之前，lgd也是少见的没有太过激进了，而是把重心放在了上半野区上，着重布置视野，让im感受到压力，想要勾引im出来犯失误。
　　面对这样明显的勾引，Im自然不会上当，当然最关键的还是时间没有到二十分钟，反正野区什么东西也不是他们的，爱咋滴咋滴。
　　不过对于Im来说，光这么猥琐等死也不是办法，好歹也是lpl四强的身份，虽然对于一支新队伍来说，打进四强就算成功，但是现在进了四强，有了四强身份，这样窝囊输掉比赛又有点过于丑陋。
　　因此在十九分钟，趁着lgd继续把重心放在上半野区的时候，im终于下了一个决定，那就是主动抓一次船长！
　　只要抓死了船长，lgd少一个人，肯定会有所顾忌，动大龙的时间也必定再次会延长，这样一来也给到了Im机会，反正对于劣势的Im来说，已经这样了，这把多坚持一分钟，无疑就是多一分钟的机会。
　　面对一下子打起鸡血的Im众人，这一把一直没享受过这种待遇的theshy可遭殃了，正推完兵线到im下路二塔，看着空无一个人的时候还正纳闷，下一秒二塔后面就迎面冲出来一个开着疾跑的人马，身上套着白色的护盾不说，头上还冒着紫光！
　　如果就这样也就算了，掉头就跑的theshy也不是没有机会跑，可就当他被人马一脚给黏上瞬间，交出闪现，闪到蛤蟆位置的时候，天空中又亮起了一道巨眼！
　　这下子，theshy人都傻了。
　　“我的天呐，这波Im也是疯了，竟然四个人抓一个船长，交出了三个大招，theshy跑不掉了！”
　　“船长交出闪现，可惜人马有大招紧跟而上，配合卡牌大招落地黄牌，我的天，还有慎的嘲讽，这波im真是已经被逼疯了！”致幻一脸夸张的解说道：“整整三个大招，四个人，这是让im几乎投入了全部力量来抓一个船长啊，就为了一个人头吗？”
　　对于Im来说，这波抓船长自然不是仅仅为了一个人头，而下路的theshy面对im这么疯狂的行为，也是逃无可逃，不过临死前，theshy也不是白欺负的，看着Im四个人来围杀自己，目光一转，反手放了个大招在im中路高地上。
　　看见这样一幕，解说席上的长毛等人都原地懵逼了。
　　“船长临死还放了一个大招，想要反击一下吗？等等！”看着船长明明已经有了放大招的动作，可是此时Im下半野区哪里有船长大招的迹象，致幻急忙寻找起来，“船长大招放到哪里去了！”
　　“这是！”
　　这时，导播终于给到了一个分割镜头，右下角是im四个人围殴船长，而新多出来的左上角则是lgd四个人在围殴女警！
　　“我的天，这是什么鬼，lgd正面的四个人怎么就上im中路高地了？！”长毛一副见鬼的样子，“还有船长这个大招直接截断了刚刚交出闪现的女警后路，这一波女警竟然被船长临死拉去陪葬了！”
　　此时中路，早在im动用三个人去抓船长的时候，一直在上半野区草丛里蹲伏的im四人组直接配合着中路兵线一路推进im中路，面对早已经没有外塔的im中路，lgd几个人几乎没有阻挠的情况下就上了Im高地，这时候中路仅剩一个守家的金角。
　　面对lgd一大波人，本来金角还准备上前q一下小兵，可是随着高地塔下的过道里探出一支冰爪，和见面直接就eq而来的皇子，金角下一秒就被逼着仓惶交出闪现，可是谁想到闪现一交，头上就下起了炮弹雨。
　　看着被自己队友围杀的船长临死还要恶心一下自己，金角瞬间就像找条狗哔了。
　　在船长大招减速下，韦神成功闪现跟上大招，而苏言也没有吝啬技能，双双大招交出，两个人就像套圈一样把女警围在其中，皇子一个天崩地裂直接崩死了女警。
　　没了女警在旁边碍眼，im中门直接大开，虽然随后也回防了一个卡尔玛，但是面对仅仅是个辅助的卡尔玛，lgd四个人看一眼的想法都没又，直接硬拆。
　　这可把旁边站着的road可气的够呛，太侮辱人了。
　　在全力的输出下，im的中路高地塔脆的像一张纸一样，最终在im的中上野终于回访下，应声倒地变成一堆废墟。
　　看着lgd推完高地塔还想要直接拿水晶，回来的aj顿时有点上头往前压了压，想要给lgd压力，可是随着一个小黄毛主动跳出来，简单一个aqa，本来血量就不是满血的慎直接变成了半血，这让aj顿时感受到了什么叫做压力，果断一个e嘲讽，后退！
　　面对慎的战术性后退，得理不饶人的imp就像打开了一样，仗着装备好，直接继续寻找目标，然后放到了人马脸上，吓得avoidless开着e技能就往后退。
　　面对上野这么丢人的瞬间，雅典娜也是感到了什么叫做环境影响人，下意识就跟着一起往后退。
　　“我滴个龟龟，Imp这是玩起来了啊，一个人顶在前面追着四个人跑，有那个味了！”致幻一脸笑意，也是被Im这波中上野的配合给秀到了。
　　三个人被一个人追着跑，旁边还有个辅助，这要是回去复盘，不得原地被教练按着头骂嘛。
　　“666666666”
　　“回来了，都回来了！”
　　“爷青回！”
　　“imp还是那个imp啊！”
　　看着屏幕里的ez火力压制，许多看过s4世界赛的观众直呼这才是那个白衣少年，鼠王imp啊！
　　没了人打扰，lgd顺势推下水晶然后开始撤退，虽然imp刚刚才一个人追着对面四个人跑，但苏言还是很清醒的，没有因为刚刚一波对面没状态才这样的假象就给演的上头要一波结束比赛。
　　越到这个时候，越不能浪。
　　可是刚刚在语音里说着不能浪的苏言在带着众人撤出im高地以后，转手就开始往大龙坑靠拢，并且河道还亮起了tp！
　　这样错不及防的一幕也是看呆了解说。
　　“船长复活了，这个tp是...lgd要打龙！！！”
　　“言子哥标记了，这一波lgd不仅要Im高地，还要一鼓作气直接偷掉大龙，好像有机会啊，lgd状态都保持的不错，船长还直接tp过来，这一波Im能发现吗？！”
　　“好像没有，这时候中路还有兵线要处理，im补充状态出来以后，并没有想到lgd这么大胆，再加上这时候im上半野区一片黑，lgd这波有了啊！”
　　三个解说激情互动，似乎在这样的碾压局里，能够激情起来的办法也就只有lgd自己能搞出来了，im是创造不出来的。
　　在这样的气氛当中，Im似乎真的没有发现，直到中路兵线终于被推出来，卡尔玛开始往上半野区靠拢重新布置上半野区视野，此时的road看着漆黑的大龙坑，靠着直觉才终于意识到了一丝不对劲，径直往龙坑走去。
　　“卡尔玛发现了吗？”长毛睁大眼睛，捏着嗓子低声说道：“可是也来不及了啊，他就是一个辅助，还有.....”
　　话没说完，早就在龙坑上面草丛里等着的theshy看着等了半天没有等到最想要杀的人马，而是卡尔玛，也只能无奈出手，挥刀a向早已经藏好在草里的炸药桶，然后同时对着卡尔玛的位置抬手放e！
　　二连桶！
　　砰！
　　来不及在草丛里放眼的卡尔玛只听到一声爆炸声，瞬间没了半血，这一把theshy的船长虽然发育不比上一把，但还是有了两件半套，因此一个炸药桶炸掉辅助半血也是轻而易举。
　　面对突然的爆炸和瞬间消失一半的血量，卡尔玛的反应也是很快，下一秒就按E往后撤退，不过还是慢了一步，脚下已经再次被放置了一个炸药桶，然后只听一枪！
　　蹦！
　　road睁开了眼睛，没事！
　　看着还剩一丝血量的自己，road来不及大喜，一道精准黄色的弹幕刮过，瞬间毙命！
　　ez已经近神了！
　　人生的大起大落，不过如此。
　　伴随着辅助阵亡，大龙也是哀嚎一声，然后出现在了最上方的公屏上。
　　.......
　　“让我们恭喜lgd再下一城，成功拿到赛点二比零领先Im！”
　　“恭喜lgd！”看着在lgd带着大龙bf的攻势下，im直接气势全无被轻松平推结束的比赛，也是忍不住咧嘴一笑，“今天这两场比赛，虽然场均都才二十分钟，但过程还是蛮精彩的。”
　　“......”
　　看着长毛在哪里睁眼说瞎话，旁边的致幻和蛇哥一脸无奈，相互对视一眼。
　　你把两场屠杀说成精彩，真有你的，长毛老师！
　　“呃。”看着旁边两位搭档好像有点不买自己的账，长毛尴尬的揉了揉鼻子，赶紧转移了话题，“今天的bo5也是进行了两把，在lgd两把都拿下的情况下，无论是对于Im还是lgd来说，都是到了一个非常关键的时候。”
　　“如果im再输一局，那么就即将无缘本次季后赛，而lgd则是只要再赢一局，那么我们lpld第一支代表参加世界赛的队伍就要产生了！”
　　“没错！”这一次，面对换了个话题的长毛，致幻倒是非常给了面子点了点头，认同的附和道：“如果lgd在赢下一局，只要迈入半决赛的舞台，那么靠着春季赛冠军和夏季赛保底亚军的积分，已经可以预定了本次世界赛三支队伍中的二号种子！”
　　“当然，对于lgd来说，以他们的实力，我相信只要进入了半决赛，不管明天的最终胜出的队伍是rng还是edg，他们都有希望，有能力拿下最终的冠军，以一号种子的身份进入世界赛！”
　　“两位老师说的没错。”蛇哥看着激动地长毛和致幻，也是终于找到了一个出声的机会，“长话短说，让我们稍作休息一下，等下回来为我们揭晓今天最终的答案，到底是lgd直接三比零拿下比赛，还是im让二追三，继续抒写他们的黑马奇迹！”

291：我们的目标从来都不是二号种子！
　　“玩尬的？”
　　“还尼玛让二追三呢，都被打成狗了，能不能不做梦了！”
　　“蚌埠住辣！”
　　“有一说一，就今天前两把的比赛，解说们能带点脑子解说比赛吗，都这逼样了，还以为能翻盘？”
　　“赶紧三比零结束比赛吧，别互相折磨了，我还等着言子哥决赛再暴打一次废凯呢。”
　　“楼上可真是个大恶人，不过你怎么就确定决赛是edg，而不是rng呢？难道认为污渍不行？”
　　“不会吧，不会吧，不会还真有云观众吗？虽然废凯恶心，又菜，但是打起洗澡狗来，我还是比较信任他的，坐等把rng安排的明明白白。”
　　“牛逼，一波黑两个，你是60e派到lgd来的卧底吧！”
　　“完辣，完辣，再这样下去，我们lgd可要成lpl的公敌了.....”
　　本来还好好的直播间因为解说的不当言论和观众的错误理解，直接再次乱成了一锅粥，变成了lpl粉丝群体之间的大乱斗。
　　而我们的舞台上呢。
　　随着轻松再下一局，拿下bo5名义上的赛点，lgd这边几乎和第一把结束没有区别，还是那个样子，似乎赢一把，又或者是赢两把都改变不了最终的结果，没什么大不了的。
　　至于Im这边嘛，则是全员看起来脸色不太好了，如果说第一把还能用状态没调整过来，来强行安慰和解释的话，那么第二把继续遭到碾压式的暴打，这个结果对于Im众人来说，几乎已经很明显的感觉到了和lgd的差距。
　　这种实力上的明显差距对于年轻气少的职业选手来说，无疑是最打击人的。
　　也正是因为如此，对于Im今天首发的五个队员来讲，哪怕此时比赛还没有结束，还有最后一把的希望，但是在他们心里，几乎已经自己给自己判定的死刑！
　　而对于职业比赛来讲，如果选手自己都从内心放弃了的话，那么比赛的输赢其实早已经命中注定。
　　在短暂的休息时间以后，双方再次回到熟悉的舞台上，面对即将开始的第三场比赛，导播还特意把镜头给到了双方的选手席，想要给个特写来带动一下现场气氛。
　　可谁想lgd这边有说有笑，引来现场观众大声尖叫，可是轮到im这边则是全员沉默，一副司马脸，瞬间让现场气氛冷的可怕，一度让导播以为自己卡顿了，直到反复确定不是机器的问题，而是人的问题以后，导播才意识到今天这一场bo5对于某些人来说，伤害有多大。
　　“全员恶人lgd！”
　　“心疼im，都是年轻小伙子，竟然被打的全员自闭。”
　　“感觉今天比赛打完，Im可能一个星期都不会碰游戏了，顺便还要找个心理医生辅导一下。”
　　“楼上想多了，哪怕im输了，作为夏季赛四强保底还有个冒泡赛资格，因此游戏还是要碰的，心理医生也要找，只不过这样一来对于那些参加冒泡赛的队伍来说，无疑是少了个大敌。”
　　看着直播间的统一的不看好言论，作为解说的长毛等人此时此刻站在解说立场本应该偏向弱者，给im打打气。
　　可是当目光放到im选手席以后，看着完全失去了赛前欢声笑语的im，解说也知道今天的Im想要再次抒写黑马奇迹，已经很难了。
　　毕竟，他们面对的可是黑马老祖宗。
　　事实上，对于心中已经有数的观众和解说来讲，第三局的比赛似乎就像是走个过场，在双方教练再次展现一把教科书bp以后，双方的阵容很快确定下。
　　不知道是不是因为破罐子破摔的态度，在第三局的bp上，Im面对依旧蓝色方的lgd，首次没有在针对打野，而是选择了全部放出。
　　再让苏言抢到岩雀的情况下，反手再次给avoidless选出了一手豹女！
　　这样的bp可以说看呆了众人。
　　在某个带鱼二台当解说的笑笑看到这样一幕，整个人一时间瞪大眼睛在原地直接愣住了十秒钟，然后对着镜头直呼“im教练火狐有人情味，知道自家打野今天两局被干的心态已经爆炸，想要在第三局这样的生死局里给他重新竖立自信！”
　　面对笑笑这充满东西的一句话，直播间广受阴阳学教导的观众也是立马发现了其中的关键点，然后弹幕瞬间就跟着热闹起来。
　　“是嫌被打击的不够是吧！”
　　“好有人情味......”
　　“头铁教练是这样的，这么关键的局直接把宝压到打野身上，我也是只能刷666了。”
　　“不会吧，不会吧，明知道打野不行，还强行保，真尼玛想得出来。”
　　这样的bp结果和阵容一出来，现场本来就少的im粉丝更是再次少了一大截，面对这样的bp，经受过两局折磨的im粉丝终于忍不住提前离场了，免得到时候被lgd粉丝羞辱。
　　事实上，面对提前走的一部分im粉丝，在十五分钟以后，一些还抱有希望留在现场的im粉丝顿时直呼“有先见之明！”
　　同时也给一些观众提了醒，让二追三这种东西发生的几率果然要看奇迹，不然也不会英雌联盟都运行这么多年了，能正儿八经数出来的却少的可怜。
　　毕竟这就是一个驳论，如果实力相近，那么你就不会被对面连下两局，而连下两局自然就代表两支队伍实力差距过大，都已经过大了，你还想要翻盘，那就有点说不过去了。
　　“恭喜lgd提前锁定一张世界赛的门票！！！”
　　十八分钟，看着lgd直接平推掉了im主水晶，这一次连二十分钟都没有用到，作为解说的长毛这个时候也是心情十分复杂的说出了祝贺的话。
　　“呼！”和长毛一样，看着第三局拿出岩雀的苏言直接整个人像鲨疯了一样的横冲直撞的结束掉比赛，也是长舒一口气，然后对着镜头，感慨道：“今天这个bo5似乎用时也太短了一点吧。”
　　“确实有点.....”蛇哥看着七点钟开始的比赛，现在才八点半，也是苦笑的解释道：“如果不算bp和中场休息的时间，三局比赛加在一起的时间竟然连一个小时都没到！”
　　听到蛇哥这么说，本来只觉得lgd很强，但是没个具体概念的长毛瞬间有了那么一点具体的概念，忍不住跟着摇头苦笑道：“这样一看，今天这个bo5打的确实有点过于短了，这对于今天来现场支持lgd的粉丝来说，不知道是该高兴，还是不高兴。”
　　一样的价钱却只能看其他同样bo5比赛的三分之一，怎么看都觉得有点小亏啊。
　　.........
　　此时的舞台，面对三比零就结束的比赛，lgd五个人完全还没有回过味来，特别是苏言感觉今天这三场比赛打下来，还没有他rank玩一把亚索来的累。
　　“握手吧。”看着几个人都懒洋洋的，完全没有赢了比赛的自觉，回过味儿来的苏言忍不住催促道。
　　随后lgd众人来到Im这边准备握手，本来还好好的，作为第一个的aj虽然输了比赛，但是作为一个算得上老将，还在edg历练过的人，心态这方面也是调整的很快，也没啥，利利索索还笑着对苏言来了一句，我是你的粉丝。
　　可是轮到打野avoidless的时候，场面顿时就尬住了。
　　不是其他的，而是轮到苏言和他握手的时候，avoidless本来就已经弥漫水珠的眼框瞬间憋不住了，这一来，im其他人顿时上前安慰，而苏言则是尴尬的轮在了原地，直到工作人员上前提醒可以省略过了，苏言才狼狈逃离了现场。
　　怎么赢了比赛，感觉像做了坏事一样！
　　还有，
　　这是又打哭了一个？
　　苏言忍不住摸了摸下巴。
　　“拿下今天的比赛，成功获得世界赛的门票，现在的你有什么想要说的话，需要对一直支持你们的观众说吗？”随后的赛后采访，舞台上的主持言笑晏晏。
　　而我们的主角苏言却是一脸认真的开始装呗了，面对主持人的期待眼神，还有无数个聚焦的镜头，苏言一脸淡定而认真的说道：“我们的目标从来都不是二号种子，也不是进入世界赛！”
　　咔嚓！镜头定格！
　　当晚，针对苏言在赛后的采访所发表的言论，lol的圈子再次迎来一波热潮！
　　“言子哥经典装呗！”
　　“熟悉的言宝又回来了！”
　　“你好骚啊！”
　　“好狂啊！不过说话的语气好帅....”
　　“不管你们怎么想，我觉得他说的话都是对的！”
　　“楼上都是哪里来的引流幕刃啊？！恶不恶心啊，坐等世界赛被打成狗，lgd世界赛2.0！”
　　“就是，就是，我就不知道一个从来没有去过世界赛的人为啥能这么狂，人家李哥拿了两个世界冠军军了，人家也没有这样装啊！”
　　“急了，急了，韩孝子sm！”
　　“有一说一，我不是什么孝子，作为一个正常的lpl粉丝，我觉得言子哥说的虽然有点装，但人家有实力，年轻人不狂一点，那还叫年轻人吗。”
　　“经典我不是什么孝子，然后说的话全是孝子言论。”
　　“一句话，坐等去年世界赛重演，被韩国爹暴打！”
　　可以说，随着lgd在lpl人气越来越高，受到很多人喜欢的同时，黑粉也是越来越多了，在每个关于lol的赛事讨论里，只要有lgd的话题，点进去不是骂的，就是骂人的路上，这让无意翻了翻手机的苏言硬是有一种一觉醒来，竟与世界为敌的感觉了。
　　md，劳资长得这么帅，他们为什么还舍得骂我？！
　　.........
　　“哟哟哟，大恶人来了！”
　　看着苏言优哉游哉的最后一个来到训练室，早已经等待着的lgd众人纷纷出言调侃道，至于为什么是大恶人，这就与苏言自从上场比赛以后，哭的人变多了息息相关了。
　　“行了，行了，都安静点。”看着最后一个人人也终于就位，作为教练的李政贤没有让众人继续起哄，而是开始带着众人把目光放在了训练室的一张投影仪上，上面播放的正是今天edg和rng的比赛。
　　作为已经锁定决赛一个名额的lgd虽然已经手握一个世界赛名额，但就像苏言说的那样，对于今年的lgd来讲，一个二号种子从来就不是他们的目标。
　　这样一来，rng和edg的比赛就值得看了，因为不管这两个谁胜谁负，都是阻止lgd完成春夏两连冠的拦路虎。
　　因此大战之前，先研究一下对手总是没错的。
　　再说和lgd和im的比赛不同，因为两支队伍实力差距悬殊的原因，Im几乎没有逼出lgd什么东西出来，完全就是一副靠着硬实力压过去的打法，直接打爆，因此没什么看头。
　　而rng和edg这两支队伍可以说老对手了，再加上两支队伍实力差距几乎没有太多，完全看临场状态，因此看这两支队伍比赛，其中暴露的东西肯定是值得lgd一看的。
　　“你觉得今天谁会赢？”比赛还未开始，呆着有些无聊的韦神扣了扣脚，边闻边问，让苏言差点控制不住体内的洪荒之力。
　　“edg吧。”捏着鼻子的苏言根据记忆里的具体战绩，直接回答了。
　　却没想听到苏言这么说，韦神顿时不干了，把脚一放，质问道：“你瞧不起我枣子哥？”
　　或许出于体型相同，性格又有契合点，在lpl众多职业选手里，韦神和乌兹的私下关系明显不错，因此出于关系的的程度，他的潜意识里明显是希望今天RNG赢晋级决赛。
　　哪怕到时候进了决赛，一样会输给自己，韦神也觉得这样的安排才是最合理的。
　　毕竟，对于edg和rng来讲，今天这两支队伍和lgd一样，无论谁晋级决赛都是保底一个世界赛名额。
　　而按照三个世界赛名额的获取方式，夏季赛冠军直接保送，二号种子看积分，其中论积分来算，无疑是已经进入决赛的lgd最高，有着春季赛冠军300分打底，再加上进入夏决至少亚军300打底，加起来就是六百了，这也是解说们说lgd提前锁定世界赛名额的原因。
　　但其实这一点对于edg和rng一样适用，因为这两支队积分同样不低，作为春季赛的亚军，季军，两个队伍春季赛积分也是两百和一百，如果谁能够晋级决赛，同样和lgd一样会锁定一个名额！
　　相比赢了就可以百分百直接晋级世界赛，输了就还要去打一轮冒泡赛相比，今天的bo5注定异常激烈。
　　事实上，结果也确实如此，在两支队伍纸面实力几乎接近没有差距的情况下，也注定今天这一场比赛从观看角度来看会比昨天lgd和Im的半决赛好看一些。
　　在双方都是齐齐出尽手段的情况下，很快就把比分拉到了二比二，打成了真正意义上的bo5，面对最后的生死局，现场也响起了只有真正bo5才会有的战歌！
　　“怎么说，现在还觉得edg会赢？”看着双方都已经打成了二比二，韦神还是不死心的问了一句。
　　“切！”苏言头也不回，“真男人从不改变答案！”

292：决赛到来，互相放狠话。
　　“让我们恭喜EDG拿下最终的胜利，成功和lgd会师决赛，在一个星期以后为我们带来最后的总决赛！”
　　“没错，伴随着决赛两个名额尘埃落定，我们也可以提前恭喜LGD和EDG，因为这两支队伍因为春天的积分原因，无论是谁拿了最终的冠军，另外一个都可以靠着积分直接晋级世界赛，成为我们lpl的二号种子！”
　　“再次恭喜EDG！”
　　看着屏幕里最终的结果，lgd的休息室里，韦神终于说不出话来了，他怎么也想不明白他为什么又输了。
　　“厂长这个人有点骚东西的。”趁着韦神吃瘪，pyl回想起今天这一场bo5大战，对于两支队伍来说，无疑是最重要的一局比赛了，可就是如此，在前面四场都没搞什么东西，憋了许久的厂长竟然在第五局才突然搞了一手骚东西，二级抓下！
　　这一抓直接抓没了rng晋级决赛的最后希望，这种突然来一下的操作着实让注意下。
　　“可不是嘛。”苏言微微颌首，如果按对于厂长的比赛习惯了解，可没有人比得上他这个十年老粉丝了。
　　厂长这个人虽然因为世界赛的成绩原因被喷了n多年，但是在国内比赛，还真如那一句提前了解对手一样，他可是真的反复研究过的，特别是Uzi这种老对手，那更是没什么说了。
　　因此对于厂长来说，他也算是那种大心脏选手，越到关键的对局越敢玩一些不一样的东西，但这前提是建立在和对面很熟的情况下。
　　俗称“杀熟！”
　　“确实应该注意下。”这时候李政贤也站出来一锤定音，肯定了厂长对于lgd的威胁，然后补充道：“还有edg的中单scout，这一点也需要注意下。”
　　可以说今天这场半决赛之前，许多人对于scout的印象更多还是停留在skt替补中单，Pawn的替补上面，一个夏季赛被edg拉来给暂时救火的新人中单。
　　可是随着今天这五场比赛打下来，哪怕edg陷入劣势，edg也没有选择换人，而是让小学弟一直打完五场比赛，而结果下来，scout的表现也很明显出乎了所有人意料！
　　作为今天能够战胜rng的主要功臣，可以说scout能够在中路压住小虎，连续两把的mvp才是edg能够赢下这个Bo5的关键因素。
　　因此从这一刻起，scout很有可能只会是scout了，而不是pawn的替补了。
　　这也是李政贤为什么这么说的原因，因为他已经发现了scout身上所带来的威胁。
　　对此，一直没怎么说话的韦神也罕见的点了点头，出声道：“对线确实挺强。”
　　“比你如何？”Imp好奇问道。
　　“那自然是....还是有点差距的呐。”韦神一本正经用最正常的语气回答道。
　　“.........”
　　这一刻本来还以为韦神转性了的苏言再次认识到了什么叫做伪装。
　　..........
　　随着决赛最后的两支队伍确定，整个lpl的粉丝群体一下子就变成了lgd和edg粉丝群体之间斗争，整个lol圈子一时间都风声鹤唳，搞的一下子乌烟瘴气起来，对此两边的队员也对于这种粉丝群体之间的战斗无可奈何，毕竟这种事情，队员也是作为被拥护的一方，只要不出什么大问题，亲自下场反而打击自家粉丝群体的热情。
　　只不过就在这期间，因为厂长的一则赛后采访的视频被有心人流露出来，这种两虎相争的局面瞬间变了，变成了杀猪过年。
　　这件事的起因也很简单，就是edg和rng的半决赛结束以后，在赛后的采访上，一个记者突然提问：“因为本次bo5决赛pawn因为伤病一场未上，而edg也是因此才艰难战胜rng挺进决赛，因此这种情况下面对更加强大的lgd，edg该怎么办？”
　　本来这个问题也没啥，虽然带了一点引导的意味，但问题也不尖锐，还是可以安全回答。
　　而厂长作为一个老油条，面对这种采访自然也是手到擒来，干净利落就回答出：“pawn的离开对我们影响其实并不大，我们在决赛的表现只会越来越好。”
　　面对厂长这个回答，其实从正常的理解来看，其实也没啥，就是简简单单的对于记者提问做出一个回答，现在状态很好，决赛并不会比lgd差，虽然pawn暂时离开了，但是scout的表现同样很好。
　　也是出于一个队伍老大哥对于新人的保护，可是没有想到有些人别有用心，特意把前面一句加大加粗然后作为标题放出，这让一些完全没有立场的普通观众一看就有点情绪了，这一来二去，一发酵，厂长直接跳进黄河也洗不清了。
　　EDG绝俱乐部。
　　“卧槽，这都是些什么人啊！”看着舆论完全是一边倒，坐在训练时的厂长也是头疼的扣了扣后脑勺，要不是知道lgd没有必要搞这些下三滥动作，厂长都以为这是lgd故意赛前找人来搞他心态来了。
　　“没事别看这些东西，安心打好训练赛比什么都好。”看着厂长在为舆论而烦恼，作为教练的阿布也是出来宽慰道：“这种东西完全就是清者自清，你别管，让他自然发酵，过几天就过去了，安心准备决赛。”
　　作为见识过大风大浪的人，阿布对于这方面的东西怎么处理也是略有心得，就是别管，要怎么骂就怎么骂，只要成绩好，什么东西都能过去。
　　因此对于edg来说，现在当务之急就是一个星期以后的决赛，只要拿下冠军，什么东西都迎刃而解。
　　对于阿布的话，厂长也是完全听在了心里，作为当初老早就跟着阿布混的老人了，这些方面还是心里门儿清。
　　在edg选择了冷处理的情况下，外界对于厂长的抨击在刚开始热闹了几天以后，渐渐的也没了声音，毕竟对于大部分观众来说，更多也是凑个热闹，闹腾几天还行，你让他一直揪着不放，没有那个人能有这个闲心。
　　转眼之间，一个星期的时间就自然而然的过去了，时间来到了8月26号，地点，广州国际体育演艺中心！
　　作为长达一个赛季的最后一次比赛，也是最重要的一场比赛，今年的夏季赛决赛举办场地自然不可能继续选择在魔都举行，而是选择了同样处于一线地位的广州！
　　lpl夏季决赛在广州举办，这对于许多在广州的撸友来说，无疑是一个极其重要的事情，因此在26号当天，苏言等人坐着官方准备的大巴车来到场馆外面的时候，直接被人山人海的阵仗给惊呆了。
　　“我的天，人好多啊！”坐在车里靠窗边的pyl第一个说话，“比春天人还多。”
　　“嘿嘿嘿。”Imp一阵笑声，似乎为人多而感到欢乐，然后又好奇的问道：“人多，这不好吗？”
　　“好，自然是好的，只不过是压力更加大一些罢了。”苏言看着车窗外一大票顶着lgd队名应援牌的粉丝，有些感慨的说道。
　　说完，苏言又后悔了，觉得这话有点给队友压力，随后继续补充道:“想这么多干啥，干就完事了！”
　　面对苏言一个人在那里自导自演，韦神等人一脸莫名其妙，完全没有苏言想的那样有啥压力，干就完事了。
　　在lgd这边上演欢乐喜剧人的时候，另外一边edg则是紧张了许多，和lgd来的稍微晚一点不同，edg今天早早就来到了现场，随着比赛时间越来越近，这种紧张的感觉就越浓厚。
　　没办法，谁叫lgd现在这么如日中天呢，别看厂长嘴上说着决赛并不怕lgd，相信自家队友，可事实上他比任何一个人都更加重视lgd！
　　所谓最了解你的，永远是你的对手，同样作为打野，厂长自然更加了解苏言的恐怖之处，也更加知道这样的打野对于一个队伍的加持是多么重要。
　　更别说今年整整一年，edg就还没有赢过lgd一次，说出来，可能有点离谱，对于自从s4建队以来就开始制霸lpl的顶级队伍，edg竟然会有这样一天，面对一支队伍一年没有赢过一次。
　　越是这样，对于edg来说，压力就越大。
　　“放松一点，反正我们不管输赢都有世界赛的资格，别给自己压力，就把这一场比赛当做最普通的rank来打！”看到队员们都坐成一团不说话，阿布本意是想缓和一下队员的压力，却没有想他这一句话会具体带来什么样的作用！
　　对于edg几个人来说，阿布的话犹如一记毒药悄悄抹在了几个人的心上，对于职业选手来讲，每一场比赛永远不要给自己设置下限，也就是不要留有后路。
　　而阿布这句话很明显就是给了edg众人一条后路。
　　本来大家虽然紧张，但目标还都是冠军，但现在教练这么一说，edg众人心里哪怕没当回事，但在到了那种时刻也会少了一份拼搏的决心。
　　毕竟，教练都这么说了，那我发挥差一点，也能理解吧，反正有世界赛资格打底，输了也能去世界赛。
　　........
　　“欢迎收看英雄联盟职业联赛，lpl夏季总决赛，广州的朋友们大家好，我是娃娃！”
　　“大家好，我是米勒！”
　　熟悉的两道身影出现在解说席上，看着已经座无虚席的场馆，此时站在解说席上，娃娃和米勒两个人也是出乎意料的意气风发，满满的自豪感！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　面对这熟悉的两个老面孔，场馆里的观众自然是给足了面子，也是跟着嗷嗷大叫起来，让场馆之外的行人都听到了这激动地声音！
　　“哈哈！”得到观众的互动，娃娃开怀大笑，“今天现场的观众们都很热情啊，看得出来今天来到现场的粉丝都是我们英雄联盟的可爱玩家，让我们用最热情的掌声来欢迎我们今天的特别嘉宾，pdd！”
　　“有请嫖老师！”米勒在旁边跟着鼓了鼓掌。
　　“666666”
　　“蛇皮怪来了？”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“为什么lgd和edg的比赛请一个ig的来！”
　　“鸭儿哟，也太热情了吧。”出现在导播镜头之中的pdd也是一脸笑意，搞怪的做了一个后仰的动作，说道：“不要叫这么大声嘛！”
　　“？？？？？？？”
　　“6666666”
　　“你像个象拔蚌！”
　　面对pdd的互动，弹幕再一次刷屏。
　　随着三位解说都已经到场，此时的大屏幕上趁着选手还在准备阶段，也是开始播放一些有趣的互动视频，比如说两边选手赛前放狠话环节。
　　对于这个保留节目，三位解说和观众都明显很有兴趣。
　　首先出场的就是双方的中单，作为开头戏。
　　在解说和观众期待的眼神里，韦神一张萎靡不振的模样出现在了镜头之中，和scout相对而坐，然后开始放狠话，“我会在这个舞台告诉大家，什么才是真正的中单！”
　　面对韦神的话，此时的scout还略显青涩，有些不好意思的反击道：“作为才加入EDG的新选手，许多上的东西肯定还有不足，但是这一次和godv选手交手，我觉得对于我来说是一个很好的机会。”
　　“切，就这？！”
　　“什么吗，这也叫放狠话？”
　　面对首先出场的两边中单，观众自然是不买账，不过随后出场的下路倒是让观众突然刷屏起来。
　　紧接着出现在屏幕里面的是edg双C的另外一c，作为adc的deft，面对熟悉的镜头，早已经经历过很多次的他也不怯场，面对曾经的对手imp，十分淡定的说出，“在我最佩服的两位选手里，imp无疑是最令我印象时刻的，但是我觉得我并不比他差，这一次我会在这个舞台成功的证明自己！”
　　“哈哈！”等到deft说完，轮到Imp的时候，首先就是一阵熟悉的笑声作为开场，看得出来面对一脸认真的deft，Imp笑场了，“deft啊，我对于你痛哭的那一次可是一直牢牢记在心里，现在，我想再看一次！”
　　“有那味了！”
　　“坐等deft再次痛哭流涕！”
　　“离飞行员泪洒赛场还剩最后一个小时。”
　　“大恶人imp哦！”
　　“看你长得可可爱爱的，没想到是一个坏痞。”
　　随着两边ADC狠话互动结束，作为绑定的辅助也是随后登场，只不过两边的辅助实在是太过秀气，完全说不出什么狠话，而两边上单呢，都是新人，也没啥好说的，唯一印象深刻的还是阿光一脸信誓旦旦的表示theshy的作用没他大。
　　最后轮到两边打野的时候，观众的期待值一下子就上来了，作为压轴出场的两边打野，自然是界面效果满满。
　　首先出现在镜头里的厂长梳着一个油滑的大背头，一脸认真的对着镜头说道：“Yan这名选手除了年龄比我强，其他的什么都比不过我。”
　　这句话一出，也是让直播间的弹幕直接刷了屏。
　　“说反了吧！”
　　“废凯没有碧莲？”
　　“你除了年龄比我言宝大，有什么比得过？”
　　“不是吧，不是吧，这也能喷，不是官方故意设计的？”
　　好在这种弹幕没有持续多久，因为苏言登场了，和一脸油腻的厂长相比，明显帅气的苏言更受欢迎。
　　面对厂长的搞笑方言，苏言也是不恼，反而淡定地点了点头，“确实，你除了年纪比我大以外，跑的也比我快，听说你玩男枪跑着跑着还能把枪丢了，玩猪女能够把猪丢了，今天你还准备跑吗？”
　　“？？？？？？？”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“经典！！！”
　　“有理有据。”
　　“言子哥不要命啦！”
　　“完了完了，出大事了。”
　　面对苏言的杀人猪心，明显直播间的观众瞬间来劲了。

293：bp上的博弈！
　　“鸭儿哟，言子哥这也敢说啊！”虽然知道这话肯定是官方故意设计的，但是看到苏言一本正经的说出来，Pdd还是表现一副吃惊的样子。
　　“看来今天这场bo5注定是一场血腥的较量了，真不知道厂长等下进入比赛以后会怎么针对言子哥。”娃娃打着哈哈，顺便就接了过去。
　　“好了，双方选手已经准备就绪，就让我们进入今天第一场的bp！”米勒也是得到前方传来的消息，立即进入了正题，“蓝色方lgd，红色方edg！”
　　“bp已经开始，蓝色方的lgd一ban挖掘机，可以的，这也是给足了厂长的面子，这个英雄在我们lpl，玩的出神入化的也就厂长一个。”米勒解说道。
　　为了配合米勒的说辞，导播也是给到了厂长挖掘机的胜率，这个赛季总共打了十三场，胜率却达到了九十以上。
　　“面对lgd的针对，edg这边也是不逊半分，直接反手按下岩雀，看样子也是要在打野位上针对到底了。”娃娃感叹道。
　　“这也是我们能够预料的，毕竟双方的打野对于这两支队伍来说，都是非常核心的位置，因此互相针对也很正常，只不过相对来说，edg可能要考虑的东西更多一点。”pdd想了想，评价道：“毕竟这个版本言子哥的英雄池更适合一点。”
　　面对Pdd所说，娃娃和米勒也是充分的认同，毕竟现在版本热门的t0，t1打野，岩雀豹女蜘蛛三姐妹全是苏言的绝活，而像厂长比较熟练的挖掘机，猪妹，盲僧这些确实算不上版本打野。
　　因此lgd能够搬掉挖掘机就已经让解说意外了，接下来继续针对打野的可能性实在是不大可能。
　　事实上，确实如解说所预料的一样，lgd在搬掉了挖掘机以后，也没有了继续针对厂长的想法，反手就搬掉了大树，这个一度成为edg上单代名词的英雄。
　　“大树吗！”米勒看着lgd的搬人，也是没有意外，认真的分析道：“这手搬人倒是情理之中，毕竟今天lgd首发上单是theshy，如果让edg拿到了大树，线上一旦能够抗住，这对于lgd来说，确实算不上友好。”
　　“不过这样一来，edg怎么说，是选择继续针对打野，还是照顾一下其他位置？”娃娃带着好奇的眼神看向舞台。
　　“哇哦，edg选择了搬掉冰女！”米勒解说道：“看来今天的edg并不像其他队伍一样，选择给打野压力啊，不过仔细一想，在有厂长的情况下，edg也不用担心在野区碰撞上会被言子哥压制，反而把目光放到了另外一个关键点韦神身上！”
　　“这样一来，按掉季后赛韦神拿得最多的冰女，edg也是想要限制一下lgd中野的联动性，防止中野遭受的压力过大。”pdd评价道。
　　“没办法。”娃娃摇了摇头，“韦神拿到冰女对于野区的帮助太大了，配合言子哥在野区的强势，不仅中野会给对手造成压力，在边线上野会给到极大的压力，因此对于edg来说搬掉是最合适的选择。”
　　面对edg的搬人，lgd这边在稍作思考以后，反手同样把蚂蚱搬掉，这个英雄韦神没怎么练过，自然也不太会玩，而scout却在和rng的比赛里拿出来过，并且发挥的非常出色，因此lgd同样也是直接选择了搬掉。
　　这样一来双方前两手搬人都是一个打野，一个中单，在第三手的选择上，edg却陷入了犹豫。
　　作为教练的阿布目光在杰斯和蜘蛛两个英雄上徘徊，有些犯难，到底是搬杰斯让上路舒适一点，还是搬蜘蛛让其他路在选择上占据更大的优势，这是个两难的选择。
　　不过好在mouse似乎是看出了阿布的难处，忍不住在语音里自信说道：“教练放吧，对面敢拿杰斯，我就拿纳尔，我可以稳住。”
　　“确定吗？”听到mouse这么说，阿布看着充满自信的mouse，语气中有些不确定。
　　“放心。”阿光咧开了大嘴，露出了自信的笑容和洁白的牙齿。
　　“那行吧，”见此，阿布也不再犹豫，“那就搬掉蜘蛛吧，把豹女放出来，看对面怎么说。”
　　“对面这是什么意思？”看着edg搬蜘蛛放豹女，正百般无聊的pyl忍不住一愣，不解的说道。
　　“可能想要套路吧。”韦神扣了口头，回答道，作为一个老实的打手，让他动脑子想这些东西，实在是难为人了。
　　对此，苏言和李政贤两个人对视一眼，也是皱了皱眉。
　　“怎么说？”看见队伍两个大脑都不说话，pyl愣住了。
　　“见招拆招吧。”苏言模棱两可的说道。
　　“搬婕拉。”对苏言的回答有些认同的李政贤主动说出了lgd最后一个搬位选择。
　　至此，双方的搬人完全结束。
　　lgd搬掉：挖掘机，马尔扎哈，婕拉。
　　edg：岩雀，冰女，蜘蛛。
　　“鸭儿哟，lgd竟然主动把婕拉搬掉了？”看着双方已经结束的搬人，pdd对着镜头非常吃惊的说道。
　　“看样子edg最后一手确实给lgd出了个难题。”米勒摸着下巴猜测道。
　　“既然如此，lgd肯定要一枪豹女了咯？”娃娃尝试分析道。
　　这一次娃娃猜对了，他话一说完，蓝色方的lgd一楼直接秒锁下豹女，这也是lgd首次在一楼给苏言抢下英雄。
　　对此，解说们和观众都很意外，这其中也包括edg。
　　“对面选了？”面对lgd的选择，阿布有些意外，但也并不吃惊，毕竟他也做好了对面抢的打算，随即转过头继续说道：“既然这样，那我们就先拿下路。”
　　“女警，卡尔玛！”娃娃惊呼，“我的天，edg这个下路好强啊，特别是这一把lgd主动把婕拉搬掉不想给edg的情况下，这把下路edg这个推线没有组合能够抗衡了啊！”
　　听到娃娃这么说，舞台下许多举着edg应援牌的粉丝顿时嗷嗷大叫了起来，疯狂为自家队伍打call。
　　对于edg的躁动，lgd这边不甘示弱，虽然从解说的话里似乎听出了这一波对lgd并不友好，但不妨碍他们打击edg的士气！
　　同样是一阵啊啊大叫响起，声音比edg前面的互动还要热闹一些，直接把声音给盖了过去，让站在解说席上的解说都面面相觑。
　　“似乎今天的观众都有点躁动啊。”米勒忍不住感叹道。
　　“我特么看到这样一幕，好后悔鹅，早知道现在有这么多观众支持，说什么也还要再打几年。”听到米勒的话，pdd在旁边摸着圆滚滚的肚子打趣道。
　　“现在也不是不可以。”听到pdd的玩笑话，旁边的娃娃顿时打趣道：“毕竟退役了也可以复出嘛，嫖老师再怎么说也是曾经的上单霸主，正是当打之年。”
　　“哈哈。”听到娃娃这么说，pdd赶紧打了个哈哈，“老了，老了，现在这些年轻人一个比一个猛，你就说lgd这个上单theshy，我感觉我上场和他对线，要被单方面揍成翔。”
　　面对pdd的自黑，舞台下的观众也是发出了善意的笑声。
　　随着三位解说插混打趣，舞台的选人也进行的很快，在edg先手确定下下路组合以后，lgd这边后手就同样跟着确定了上单和ADC。
　　杰斯，烬！
　　“lgd这选人好poke啊！”米勒开口说道：“豹女，杰斯，再加上一个烬，这简直就是poke流再现啊！”
　　“确实有点Poke流的意思。”pdd认同般的点头示意，“这样一来，edg这边就要注意下了，必须要拿可以开团的英雄了。”
　　面对poke流阵容，如果没有可以开团的英雄来进行限制，那必然就是活生生的炮架子，想怎么Poke就怎么poke。
　　因此edg也心知肚明，看到lgd这样选，本来还在盲僧和皇子之间犹豫的厂长直接锁定了心仪的英雄。
　　皇子！
　　作为厂长的招牌英雄之一，皇子这一把拿出来限制杰斯和烬这两个无位移的英雄，还是效果非常好。
　　“果然！”
　　同样见到这样一幕的解说们也是纷纷一脸认同，对于厂长这手选择，表示了英雄所见略同，选的好啊！
　　在敲定下打野以后，edg紧跟着锁下纳尔，然后给队伍的另一个c位中单scout留下最后的康特位。
　　这也是edg的惯用战术。
　　见此，lgd也只能把早已经准备的好的阵容全盘拖出。
　　“卡牌，塔姆！”
　　“我滴个龟龟，lgd这个阵容选出来就是要军训上路啊？”作为老上单的pdd一看这卡牌选出来，再一看lgd的上野，顿时就回忆起了老we时候给他留下的梦魇了。
　　“好家伙，今天这两支队伍分工也非常明确啊，一边也是铁了心要打下路，一边是铁了心打上路，现在就看那边能取得更好的效果了啊！”米勒也是看着两边的阵容，陷入了非常兴奋的激情之中。
　　毕竟作为整个夏季赛最后的对决，这种一上来就激情满满的对局确实很容易吸引人，让作为看客的解说和观众们有一丝共情！
　　面对lgd完全确定下来的阵容，edg这边也是为最后一手中单画上了句号，最终锁定了维克托！
　　本来edg还担心今天韦神可能会拿对线的英雄来给scout压力，这也是edg给中单留康特位的原因，但现在韦神卡牌一拿，edg再无后顾之忧，直接锁下了维克托。
　　至此，两边阵容终于完全确定下来。
　　蓝色方lgd：
　　杰斯，豹女，卡牌，烬，塔姆。
　　红色方edg：
　　纳尔，皇子，维克托，女警，卡尔玛。
　　从阵容上来看，lgd还是一如既往的追求前期的凶猛攻势和火力压制，而edg也同样是一如既往选择了稳定的后期双核双C再搭配两个稳定的前排阵容来进行这个bo5的开场。
　　面对已经完全确定下来的双方阵容，趁着比赛进入最后的读秒阶段，解说席上的三位解说也发表了自己的看法和分析。
　　“有一说一，edg这个阵容选得很合我心思。”米勒首先开口，这倒不是他喜欢lgd，相反作为这个赛季一路看着lgd比赛过来的解说，他还是最喜欢lgd这支队伍，喜欢这支队伍的打法，喜欢这个队伍总是能突破上限。
　　但是从这一把的阵容上来讲，一向稳重的米勒如果不掺杂明显的情感来作为评判依据的话，他明显更喜欢同样稳重的edg阵容。
　　很明显edg这套阵容就是最标准的最均衡的团队阵容，有输出，有肉，有开团，有保护，简直就是完美。
　　对此，Pdd也是发表了相同的看法，作为一个前职业选手，他也同样认为edg这把的阵容更加符合科学性和职业队伍的尿性。
　　当然，这也不是说lgd这套阵容就不强，而是lgd这套阵容完全就建立在队员个人实力上，就是那种上限很高，一旦打出优势就能打出十分夸张的对局！
　　但就和前面说的那样，作为一套建立在个人实力上的阵容，如果一把那一个人发挥出了那么一点问题，那么这套阵容的弊端也就来了，赢的非常夸张的同时所代表的的就是如果输，同样也会输的很难看，没有一点翻盘的机会。
　　在米勒和pdd都相继发表了自己的看法以后，作为最后发言的娃娃倒是没有和前面两个人一样，表达了对edg阵容的看好，反而对这一把edg阵容不怎么看好。
　　“我觉得edg这套阵容看起来确实很稳，但有时候太过稳了，也不见得是一件好事！”娃娃抑扬顿挫地说道：“特别是在面对lgd这样的队伍时候！”
　　“众所周知，lgd这支队伍打法就是前期非常激进，一旦前期拿到优势就很容易滚起雪球，然后以非常不可思议的时间杀死比赛，因此我觉得这一把edg这套打后期阵容可能很难坚持到自己的发力期。”
　　见到意见出现了分歧，而双方有没办法说服对方，米勒只能一笔带过，把目光重新放到了比赛上面。
　　“好了，比赛已经开始了，让我们把目光放到比赛里，就让选手来给我们揭晓最后的答案！”
　　说了那么多，他们看好有个p用，关键还是看选手怎么玩！
　　这时候随着镜头切换，大屏幕上的画面终于变成了召唤师峡谷，这让一直注意着屏幕画面的观众们终于精神一振！
　　期待已久的比赛，终于开始了！
　　随着十个英雄的降临，在ob界面，也被导播细心的贴上了这一把双方各自英雄所带的天赋和召唤师技能。

294：全都要的苏言，天崩开局的厂长！
　　“鸭儿！”看着导播显露出来的天赋，pdd直接发现了亮点，看着卡牌和豹女两个人都选择了带雷霆，也不得不感叹道：“好凶啊，lgd这个中野真是不讲道理，玩个卡牌也带雷霆，玩个豹女大家都出肉，你还是带雷霆！”
　　“这两个带雷霆倒是没什么，杰斯和烬两个人选择的天赋怎么都是风暴骑手？烬不带嗜血吗？”娃娃好奇说道。
　　毕竟对于现在版本的adc来说，大部分选择就两个天赋，一个就是战争热诚，一个是战争领主的嗜血，这两个天赋一个适用于打对线压制，一个适用于对线抗压赖线发育。
　　而烬这个英雄这一把面对女警的长手优势，很明显应该是带嗜血来抗压的，可是Imp却出乎意料的选择了风暴骑手，这在解说看来似乎有点太过于自信了。
　　毕竟edg下路也不是无名之辈啊！
　　“你不说我还没注意。”pdd这才反应过来，原来除了中野，lgd另外两个也藏着骚东西，合着lgd这是全员骚人啊！
　　伴随解说们再次解析了一下两边各自选择的天赋，现场的观众也再次配合的响起欢呼声引来阵阵雷鸣。
　　在观众海啸般的欢呼声中，这把万众瞩目的bo5第一局也是如期而至，两边五个人在这一局都选择了正常站位，也没有入侵的想法，连视野都是简单的放在河道，没有尝试更加深入去布置视野。
　　导致这一把这样平静开局的原因自然是这一把比赛无论是对于lgd，还是对于edg来说都非常重要，在自信自己的阵容是无敌前提下，都不想要去冒更大的风险来增加不必要的损失。
　　当然除了这一点以外，还有就是两边的阵容都不适合去打一级团，因此综上所述，这一把两边都很默契的选择了常规开局，各自做好防守站位，然后就等小兵上线，野怪刷新。
　　在这一把野区开局上，两边的打野都是下半野区开，在有着下路组合的帮助情况下，两边打野开bf的速度都不慢，打的挺快。
　　只不过在开完bf以后，两边的打野在二组野怪的选择上却明显出现了分歧，厂长打完蓝bf直接选择对旁边的蛤蟆动手，而苏言却在解说诧异的目光中直接选择了往上半野区走去，然后开始刷起了蓝bf！
　　“言子哥这刷野路线是什么意思？”对于苏言的思路多变，米勒也是早有心理准备，可是当看到一个豹女直接双bf起手，而不是选择先控一片野区，他还是被这种打法给惊讶到了。
　　同样如此的还有娃娃和pdd，两个人对视一眼，同样表示看不懂，难道天才的打野思维就是和正常人不同？
　　“言子哥这不会是要准备速三抓人吧？”pdd想了想，尝试性的说出了一个答案，毕竟豹女这个英雄在大部分人眼里就是一个刷子节奏型英雄，如果这一把苏言想要反其道行之来一手速三抓人，说不定还真的可以，再说这也是苏言的风格。
　　因此这话一出口，娃娃的眼睛瞬间亮了起来，“这还真说不准，感觉言子哥可能真有这样的想法。”
　　面对娃娃和pdd两个人联想，不得不说如果苏言听到了，说不定还真的可能像他们所说的那样，可是他没有听到，自然事实就出乎了意料！
　　只见刷完蓝bf的苏言再次选择了一个让解说意外的举动，直接走向河道朝着大龙坑的位置走去！
　　“这....言宝这是准备反野？”面对豹女的诡异动向和完美避过edg在河道留下的视野，此时的米勒终于忍不住惊呼出声了，“这是不是有点胆子过于大了！”
　　但现实却再一次选择了打脸解说，在米勒以为苏言会对红bf动手的时候，苏言却只在红bf旁边的草丛里放下一个假眼，然后转身一标扔向了隔墙的石头人，随后切换形态朝着石头人扑了过去。
　　这一次，解说们终于再也淡定不了。
　　作为前职业选手的pdd看到这样一幕，自觉已经差不多猜到了豹女的目的，可正是如此，他才会觉得丧心病狂！
　　“鸭儿哟，想在的年轻人是真的贪！”pdd摇头晃脑，拍了拍圆滚滚的肚皮，对着镜头胸有成竹地说道：“这一波言子哥不仅想要反野，他是想要全都要！”
　　“野怪，人，他都要！”
　　经过pdd这么一说，在场的其余两位解说也不傻瓜，瞬间明白了豹女这波做眼然后打石头人的目的，可是知道了是一回事，怎么想就是另一回事了。
　　看着苏言这么胆大包天，米勒忍不住皱起了眉，“这是不是有点太贪了？”
　　面对米勒的担忧，一向喜欢刺激的娃娃却嘿嘿一笑，“撑死胆大的，饿死胆小的，我倒觉得这一波言子哥说不定能一波搞个大的！”
　　见到娃娃也这么说，米勒也不好在说什么了，只能把目光放到了屏幕上，想要用事实说话，就在这样期待的目光中，苏言的豹女一边刷着石头人，一边等着皇子过来。
　　在这一波野区的博弈注定是一场双人戏的情况下，作为另一个主角的厂长也慢悠悠地一步一步往上半野区靠拢。
　　这把选择下半野区全刷的厂长在来到上半野区的时候也是如愿来到三级，在用了一次惩戒的情况下，厂长也是保留了老打野的习惯，不喜欢满血嗑药，这导致皇子的血量在刷完三组野怪以后并不是满状态，离满血差个两成左右。
　　这样血量的皇子出现在苏言的视野之中，自然是让人一喜的，本来就不是百分百保证这一波一定抓死皇子的他心中也是又凭空多了两成胜率。
　　在来到上半野区以后，厂长也是保留了老打野的警惕心，在不知道豹女来不来反野的前提下，先是一步一步摸到红bf位置，然后一个E技能按下，绿黄色军旗从天而降插进远处的草丛，瞬间让厂长摸清了里面的视野。
　　在确定草丛里没有人以后，当老阴比当习惯了的厂长明显也是稍微松了一口气，然后选择a了一下红bf吸引了仇恨，一步一平a把红bf拉进了草丛里。
　　看到厂长这么谨慎小心，连q技能都留着不交，仅仅一墙之隔的苏言全部看在眼里，也是忍不住抿嘴一笑，可惜了，注定全是白用功！
　　把红Bf拉进草里的厂长最终还是因为迟迟没有人的原因忍不住交出了手中q技能，并且开始嗑下血瓶，把这一切看在眼里的苏言，眼看红bf的血量就要下降到三分之一左右的时候，终于忍不住动手了，卡着距离，人形态出q，一道标枪径直插进了毫无防备的皇子身体里！
　　咔嚓的一声，让本来一直处于八成血量的皇子突然就没了三分之一，作为当事人的厂长顿时一下子就清醒了，看着从背后飞出来的标枪，也是瞬间意识到这一波要出事了，果断往下面拉开，可是刚交出q技能的他面对一个早已经等候许久的豹女，怎么可能跑得了！
　　就在皇子前脚位移的一瞬间，早已经切换好形态的豹女下一秒就隔墙朝着被标上印记的皇子脸上扑了过来！
　　面对突然出现在脸上的豹女，厂长原地开出w想要抵消一点豹女的伤害，可是一个才一级的黄金圣盾能够抵消多少伤害？
　　扑到皇子脸上的苏言秒接一个eq，配合雷霆的触发，这让血量本来就只有一半的皇子再次下降至三分之一，这样的血量很明显已经进入了击杀线！
　　这让已经走到红bf内墙里面的厂长不得不按下闪现，直接往着f4位置闪去，然后准备往中路逃去。
　　可是皇子交闪，已经动了必杀心思的苏言怎么可能就这么白白放过到手的肥肉，果断跟上闪现，同样出现在f4位置，看着近在眼前的皇子，苏言随后切换形态平a，利用红bf的缓速效果继续对皇子输出！
　　“可以看下吗？”面对豹女的穷追不舍，此时血量已经濒临绝境的厂长终于嗅到了死亡的了气息，忍不住看向了中路，想要寻求中路scout的帮助。
　　可是让他始料不及的是看他的不是自家中单维克托，可是对面的中单卡牌！
　　面对在野区被追着的撵的皇子，这把有着线权优势的韦神在苏言提前沟通下，早就有意识的往河道靠拢，现在皇子还主动往中路跑，因此二话没说，直接朝着皇子的位置交出了闪现来拉近距离。
　　金色的闪光出现在厂长眼前，随后一张黄牌直接出现在了皇子头顶，配合再次出q的豹女，血量已经见底的厂长终于送出一血！
　　“奈斯！”拿下一血的苏言给韦神点了个赞！
　　“草，又被k了人头！”虽然心里对这一波人头分配没有啥意见，但韦神嘴上还是非常不服气的说道：“早知道不来了。”
　　“完美的野区蹲伏，果断的中野配合，这波lgd直接两个闪现抓死厂长，让皇子前期直接有点炸了啊！”米勒这样说道。
　　“这波言子哥打得好啊，说实话这波开局入侵加反蹲实在是有点太出乎意料了，厂长都已经很小心了，可他就是没有猜到豹女在石头人的位置！”娃娃也是一脸激动的评价道。
　　“这波言子哥的豹女直接起飞，一个一血到手，这波转身至少还能吃一组野怪，这样一来一回，厂长这一波就至少送出六百块加两组野怪一个人头的经验，这直接就血马崩了啊！”pdd也是一脸认真的分析道。
　　可事实上，pdd还是小瞧了苏言，在成功拿下一血以后，当着维克托的面和厂长的尸体，苏言直接转身吃起f4来，这可把泉水里等复活的厂长气得够呛，可是打完f4的苏言依然没有罢手，而是继续rush红bf！
　　这样巨贪的打法着实让pdd也是再次认识到了什么叫做强盗型打野！
　　“这没有人帮厂长守下野区吗？”看到肆无忌惮开始反野的豹女，娃娃忍不住大叫起来，“这让厂长怎么玩啊！”
　　开局送个一血就算了，现在还直接少三组野怪，一整片野区，这已经不是有点炸了，而是天崩开局！
　　“这怎么守。”看着娃娃又开始了，米勒忍不住解释道：“中上两路都是被推线，这要是去硬守，那就是亏自己发育去帮打野了，这样一来就从一个打野炸变成了上中野都炸了，这样还不如打野一个人炸。”
　　对于豹女这样恶劣的行径，edg确实有心无力，中路的维克托和上路的纳尔都是对线弱势的一方，面对杰斯和卡牌，两个人都没有推线的能力。
　　作为被推线的一方，如果强行去上半野区帮着打野守野区，只会让对面推着兵线进塔然后带着自己也炸，因此对于scout和mouse来说，现在也只能眼睁睁的看着豹女在自家上半野区视若无人的反野。
　　.........
　　“我的，我的。”看着队伍士气突然低沉下来，这让本来因为送出一血还少了一整片野区的厂长不得不暂时压制住内心的烦躁，先安慰起队友来，“这波我的，不过问题不大，还是能打。”
　　对于厂长安慰的话，edg众人听在心里，本来浮躁的心思也跟着重新平静了下来，中路的scout更是少见的夸下海口，安慰道：“这把我们发育等打团就行了，对面阵容团战没法和我们打。”
　　“scout说的没错，我们这个阵容拖就完事了，对面很急的。”mouse也是出声说道。
　　要是苏言的语音频道能够接通edg的，当他听到mouse的话，肯定会笑出声，急，确实急，他急着对上路下手！
　　这一把lgd的阵容确实如scout说的那样，那就是拖不得，但正是如此，拿到优势的苏言也会打的更加凶猛！
　　在成功反掉f4和红bf以后，苏言已经升到四级，此时的他在手握一千多块的情况下，却根本没有回家的想法，而是再次来到了石头人的墙后蹲了下来！
　　在不确定石头人位置有没有纳尔做下视野的情况下，苏言并没有选择直接露头。
　　因为此时的上路theshy对线压制打的十分成功，在野区苏言占据优势的情况下，上路也不怕被抓，能够换血也是尽量换血，这样的打法注定mouse会扛不住，这导致仅仅三级，上路的兵线就要被杰斯推进塔下！
　　面对这样一幕，处于上帝视角的解说差不多已经明白了lgd想要干什么！

295：军训上单lgd，逆转节奏edg！
　　“lgd这一波还想要对上路动手，言子哥这个位置有机会吗？！”
　　“mouse这里还是有所警觉的，知道豹女在自家上半野区，面对杰斯的推线，也是提前在石头人草丛放置了一个假眼，可是这波言子哥的站位似乎洞察了啊！”
　　“鸭儿哟，我打个锤锤，言子哥这嗅觉也太变态了吧！”和娃娃米勒一样，同样处于上帝视角的pdd看着豹女的站位，也是发出了惊叹声，“这视野卡的，言子哥这是在等卡牌啊！”
　　没错，在反完f4和红bf以后，苏言就动了越纳尔的想法，可是单单靠他和theshy两个人，又不一定能百分百确保越掉纳尔，因此苏言早早就来到了石头人的墙壁后面等着中路就位。
　　而此时中路的韦神也是早就收到了苏言的信号，开始加大力度推线，和上路的mouse一样，中路的scout面对自家上半野区有一个豹女的存在，注定也很难去和卡牌抢线权，再说也抢不过。
　　现在还要顾及一手豹女可能绕后，scout也只能眼睁睁看着卡牌推完线消失在中路，然后给队友发出信号。
　　对此edg无论是下路还是上路都有所警觉，但是有时候不是知道了就一定能退得了，这一波上路的mouse因为被苏言卡了视野，没有第一时间发现豹女身影，再加上面对一大波兵线进塔，如果就因为一个不确定的信号就直接放弃一大波兵线，那还玩不玩游戏了。
　　从这里也就可以看出苏言这一波卡视野等卡牌有多精妙了，至少让mouse没有第一时间意识到lgd要对他下手！
　　在韦神已经开始动起来并且还是开着疾跑往上靠拢的情况下，苏言也是估算了距离，然后一个w越过墙壁出现在石头人的位置。
　　当豹女的身影出现在mouse视野之中的时候，塔下正准备补刀的阿光突然就觉得眼前这一大波兵线不不香了。
　　“完了，这一波纳尔没法跑了。”看着豹女在特意等了一下卡牌，然后才越过墙壁出现在edg视野之中，米勒已经知道这一波mouse凶多吉少了。
　　在这一把两边中路都选择带疾跑的情况下，一旦上路被越，那么edg此时就没有人能够支援的了上路！
　　而本来在塔下准备好好补一波塔刀的mouse看着突然出现在身后的豹女，一直洋溢着青春笑容的嘴角顿时蚌埠住了。
　　“先消耗，不用着急上。”看着mouse似乎察觉到了什么，突然变得急躁起来，不断利用平a和技能来积攒怒气以求变身形态来获得安全感，苏言也不着急，就卡在草丛位置放置纳尔趁机溜走，言语之间显得异常淡定。
　　在确定edg没有人可以来支援这个纳尔的情况下，lgd这波越塔是注定成功的，因此在确定成功的情况下，所需要做的就是减少不必要的失误。
　　现在只需要等到韦神就位，然后由卡牌先手，这波越塔自然无解。
　　因此面对疯狂积攒怒气的纳尔，苏言和theshy两个人开启了自由射击模式，对着塔下的纳尔，两个人一前一后开始各种丢q！
　　这让一边补刀积攒怒气的mouse不得不开始一心三用，在塔下开始疯狂扭动，可再怎么扭动在一心三用的情况下，还是显得有些狼狈，最终在躲掉杰斯的一发q技能以后，还是被苏言卡着位置精准命中一标，小纳尔形态的mouse直接掉了三分之一的血量！
　　“好惨.....”看着在被越塔之前，还要被强迫调戏一下的纳尔，米勒嘴角微微抽搐，对mouse的处境表示了心疼。
　　可是再怎么心疼，该死还是要死的，当卡牌开着疾跑一路从中路支援到上路，成功和豹女汇合以后，lgd这一波越塔也注定动手了。
　　虽然在这期间，mouse成功变身大纳尔，可是血量本身就不健康，再加上lgd上中野三人一起包夹，赶到的韦神锁定一张黄牌进塔先手，面对突然动手的lgd，犹如困兽的mouse此时的心里压力也是来到了顶点，下意识就朝着卡牌脸上跳去，想要w晕住卡牌再强行操作一下！
　　可是韦神眼疾手快，在纳尔e技能出手起跳的瞬间，黄牌就已经飞了出去，因此mouse最终迟迟没有按出w，被黄牌定身，苏言和theshy两个人直接跟上输出瞬间融化了纳尔。
　　韦神的卡牌一张万能牌直接拿下了这个人头。
　　“难受啊，lgd这个中上野节奏直接起飞了呀！”娃娃摇头感叹，“五分钟不到，豹女和卡牌各自拿下一个人头，厂长的上半野区还沦陷了，edg这怎么玩。”
　　“没错，这波卡牌还拿了一个人头，这样一来也是极大弥补了兵线的损失，现在赶回去也不会亏几个刀，相反纳尔这里是真的血崩了啊！”米勒也是一副为edg担忧的面孔解说道。
　　“我来不了，没办法。”面对上路被越塔击杀，中路的scout略显无奈，谁叫这一把前期打野在自家野区被给抓死了，直接导致中上两条路的对线压力激增。
　　所产生的的连锁反应就是上中两条路必须放线，然后又被lgd抓住了机会，让卡牌过早的就游走了起来。
　　只能说这一连串的反应全赖厂长不小心被苏言在野区给逮到了一次机会。
　　对此，厂长也是心知肚明，作为一个自我标榜为用“脑子”玩游戏的打野，开局就遭到了敌人的智商碾压，这对于厂长来说，无疑是在用鞋拔子抽脸，疯狂打脸！
　　因此从泉水复活以后，再次出来地厂长也是来到下半野区控下河道蟹，然后面对上路被越塔也是动了心思。
　　“scout你直接推线过来，mouse你也一样，直接tp下来，我们也打一波！”厂长看着占据优势的下路，开始预谋着一波五包二。
　　不得不说，作为一个老牌的打野，厂长的脑子确实好用，知道面对lgd这种中上野强势的队伍，特别是在对方拿到优势的情况下，不能让对手牵着鼻子走。
　　因此厂长直接开始趁着这个机会想要把主动权重新握回自己手里，比如说针对一波lgd下路，让这一把deft的女警提前起飞！
　　对此，中路正在推线的scout的也是点了点头，表示知道，然后加快了推线速度，准备往下靠拢，
　　而在泉水等复活的mouse也是欣然同意，就和厂长说的那样，这一把在打中上野明显已经不现实，还有就是面对还没有露头的卡牌和豹女，Mouse也不敢复活以后再次t回线线上。
　　毕竟钓鱼这种事情在职业赛场屡见不鲜。
　　因此当解说看着厂长的皇子从小龙坑一个eq二连进入到lgd野区，而中路的维克托也开始往下路靠拢，泉水里复活的纳尔直接t到了皇子的旗子上，众人直接傻眼了。
　　“edg这是？！”
　　“芽儿哟，edg这是要报仇啊，直接让纳尔tp下来，这是准备直接五包二下路？”
　　“感觉有机会啊，言子哥和韦神都还在上半野区，这波edg真的有机会啊！”
　　谁也没有想到转折来的这么快，本来一些观众看着苏言再次用熟悉的节奏在前期拿到优势的时候，都以为这一把可能又是一局单方面的暴打局。
　　可是谁想到戏剧化的转折来的这么突然，在上半野区吃到亏的厂长竟然直接开始计划着五包二下路！
　　“6666666”
　　“姜还是老的辣啊！”
　　“edg这一波指挥感觉可以啊。”
　　“不是吧，这波Imp和pyl还没又意识到？”
　　直播间的弹幕瞬间变得不一样了，本来还略受打击的猪仔们再次满血复活，开始疯狂给他们的庇护神大猪仔仙人打call！
　　面对久久没有tp的纳尔，在上路守尸的苏言终究是还是失望的返回了自家野区，可就当他以为这一波是mouse可能意识到选择徒步往上路赶的时候，下路突然出事了！
　　得益于这一把下路早就有抗压的心，Pyl在厂长第一次复活往下半野区敢的时候，就提前在自家石头人位置放置了一个假眼，以求洞察可能过来反野的皇子身影。
　　可是没有想到这个假眼可救了大命！
　　当edg下路推着兵线进塔的时候，皇子和纳尔的身影突然一起出现在石头人位置，这让本来还准备吃线的Imp和pyl顿时变得奇怪起来。
　　“卧槽，纳尔怎么在这？”pyl一声惊呼，然后下意识往后撤退。
　　“赶紧走，对面可能都来下路了！”正在刷着蓝bf的苏言看了一眼地图，瞬间意识到了什么，赶紧点了撤退信号。
　　“中路不见了，也去下了。”刚刚回到中路的韦神本以为维克托是回家补给了，现在听苏言这么一提醒，瞬间意识到这一波edg是要搞大动作了！
　　“完了，lgd石头人这里有视野看到了皇子和纳尔，imp和Pyl两个人都意识到了，这一波edg感觉越不了啊！”看着剧情再次逆转，娃娃开始疯狂仰卧起坐。
　　“哎哟，edg这个人下路留人能力太差了，根本配合不了。”米勒也是一脸无语，“感觉这一波edg有点想当然了。”
　　面对突然往后撤的烬和塔姆，本来还蹲在石头人位置等维克托过来的厂长瞬间意识到了什么，下一秒就和mouse两个人走了出来，想要截停下Imp和Pyl。
　　可是还是那句话，没六级的纳尔和没六级的皇子，这两个人留人能力几乎为零，再加上edg这把下路虽然对线能力拉满，但是要说能配合打野留人，那几乎当白说。
　　因此面对皇子和纳尔的突然拦截，Pyl直接一口吞下Imp选择自己扛掉皇子Eq二连，然后交出一个闪现，两个人就这么当着厂长和mouse的面，直接逃离了这一波edg五包二。
　　“真是吓人，对面还玩不玩了，四级的纳尔直接就来下路了？”安全回到二塔下，虚惊一场的pyl和imp两个人也是平复了一下情绪。
　　“难受啊！”看到edg这一波五包二就这么被lgd轻易化解，米勒也是摇了摇头，“这都没有抓到lgd下路，那这波mouse直接裂开了啊。”
　　“可不是嘛。”娃娃附和的点了点头，“本来上路被越了一次，现在还牺牲了自己来下路准备支援一波，可是谁想到没有成功。”
　　“等等！”看着娃娃和米勒两个人似乎就为这一波edg的五包二下了判决，旁边的pdd突然打断了两个人的交流，“这波edg还想并没有走到意思啊！”
　　只见比赛里，没有抓到lgd下路的厂长虽然恼怒，但也没有太过气急败坏，反而在逼退Imp和pyl以后，直接开始当面反野起来，而本来应该回家继续去上的mouse也没有走的打算了，而是直接开始和下路汇合，然后开始一起对lgd下路一塔发起了进攻！
　　“难道这才是edg的目的？”娃娃和米勒两人面面相觑。
　　“这波edg的想法很好啊！”米勒突然回过神来，“他们想要加快节奏，让女警的推塔节奏起来，而不是继续正常推线让lgd中上野无限滚雪球，这波edg是想要及时止损！”
　　“还别说，这波edg直接一起抱团推下，那么lgd前期精心营造的中上野优势一下子就荡然无存了啊！”娃娃也是明白了过来。
　　虽然这样做的弊端是让mouse的发育直接彻底崩了，但是如果继续正常对线，让豹女和卡牌无限军训，反而更难受一些，还不如直接转线抱团帮女警拿一塔，让deft的女警节奏起来，说不定还有一线生机！
　　“对面这什么意思？”面对edg这莫名其妙的举动，本来还在下路二塔等edg主动退去的Imp和pyl两个人顿时坐不住了。
　　“对面想要拿一塔。”苏言看了一眼下路，面对突然开始抱起团的edg，忍不住皱了一下眉头。
　　不得不说，面对edg突然的节奏变动，lgd无往不利的前期滚雪球模式一下子就被打到了七寸。
　　“别在下路了，我们也推，别让对面太舒服了。”
　　无奈，见事已至此，苏言只能指挥下路来上配合上路推掉一塔，争取在推塔的节奏上不要太落后女警，不然真的让女警节奏起来，edg这把还说不定真有机会！
　　随着双方开始转变节奏，同时对着一塔发起进攻，场上的局势突然再次变得扑朔迷离起来，本来应该滚起雪球的lgd因为edg的灵性指挥，直接被遏制住了攻势。

296：真正的五包二，崩盘就在一瞬间！
　　六分钟，在突然地抱团推进下，lgd的下路一塔终究还是错不及防，率先被女警点掉，而独自吃下一塔四百块的deft此时也是心情非常愉悦，满嘴流油。
　　在这一把本身就对线优势，然后再加上队友的帮助施压下，才仅仅六分钟的时间，deft不仅率先拿到一塔，还在补刀上小压了烬十个补刀，这对于这个赛季都没在Imp身上占到过任何便宜的deft来说，显得异常开心。
　　当然，有得就有失。
　　在edg选择全力押宝在下路deft身上的同时，上路的mouse也同样作为了一个被牺牲点，和六分钟肥的流油的女警形成的强烈的对比。
　　同样是六分钟的时间出头，作为一个上单的纳尔等级竟然比作为adc的女警等级还低一点，还才是四级，整整落后了对位的杰斯两级，可以说非常的夸张！
　　不仅等级上出现了巨大差距，在补刀经济上，这一把的纳尔同样比下路还要夸张，整整落后了杰斯二十多刀，这样一对比，似乎lgd还是优势巨大。
　　毕竟lgd劣势就只有下路，可优势的却有上中野三个位置！
　　这对于本来就是围绕中上野打的lgd来说，似乎还是能够接受。
　　趁着edg抱团推下的时候，苏言也同样成功清理完自己的上半野区，然后在等级上彻底领先了厂长一级不说，在经济上也是除了二级打野刀以外，整整领先了一双草鞋和一个杀人戒。
　　而中路的韦前期优势也是巨大，在拿了一个人头的情况下，第一波回家就成功摸出了饭盒，靠着装备的领先，再次回到线上也是完全压制住了scout的维克托。
　　因此综合看下来，edg虽然成功利用抱团推一塔来改变了lgd中上野滚雪球的优势，但整体来说还是稍微劣势，只要作为队伍大哥的下路稍微出点问题，这一把edg反而就更容易崩盘！
　　不过在这之前，edg却是舒舒服服的找回了一波场子，下路不仅率先拿掉一塔，在中立资源上，厂长也是趁机控下了第一条小龙，土龙。
　　“edg这波运营的可以啊。”看着厂长在劣势的情况下成功在豹女的手里控下第一条小龙，米勒眉飞色舞地解说道：“虽然这一波五包二下路没有成功抓死烬和塔姆，但是这波一血塔加一条土龙对于edg来说，明显也能接受。”
　　“没错，现在对于edg来讲，只需要继续让女警保持推塔节奏，然后围绕下路来对lgd施加压力，edg还是有一战之力的，只要拖到队伍另一个c位维克托发育成型，靠着后期的团战阵容，这一把的edg胜面还是非常的大！”娃娃同意的点了点头。
　　“虽然话是这么说，但是我觉得lgd不可能咽下这口恶气啊！”看着米勒和娃娃这个海尔兄弟组合又开始一唱一和了，Pdd眉头微微一皱，忍不住破了一盆冷水。
　　毕竟对于lgd来说，这个赛季顺风顺水惯了，就还没有人能够在lgd嘴里抢食的，特别是作为打野的言子哥，在这一把被厂长突然给摆了一道，pdd就觉得依照苏言的年轻气盛能忍得了这一口气？！
　　反正换做是pdd打职业的时候，年轻气盛的他肯定忍不了。
　　并且，如果说这是情感上来分析，那么从比赛的角度来分析，lgd更不可能不报仇了，因为作为一个前中期需要快速积累雪球优势的一个阵容，在这一把lgd就不可能能放任女警不管，让edg成功把局势稳住！
　　因此pdd一番话说完，娃娃和米勒两个人也是冷静下来，觉得pdd说的有道理，可是也没有点头直接表示认同，而是稍微不确定的提问道：“虽然lgd很想要重新打开局面，但现在的主动权毕竟在edg手里啊，只要edg这边足够小心保着女警做推进，这把前期应该不会出现开局一样的局面了吧。”
　　面对娃娃的质疑，作为前职业选手的Pdd笑而不语，毕竟他也不能说这是来自他的直觉，只能转头望向了大屏幕。
　　而此时的比赛里，在双方上下一塔交换以后，edg为了保女警的发育和贯彻女警的推塔体系，也不得不重新进行了换线，让这一把发育严重落下的纳尔来到下路守塔发育，然后让下路换到上路继续推塔。
　　面对edg的换线，lgd这边也不可能让发育最好的杰斯来抗压下路，因此只能跟着换线让theshy继续去下路压制纳尔，然后让Imp和pyl换到上路继续和女警对线，这样的效果就和edg把纳尔放到下路一样，靠着防御塔还在的优势还能保持一个发育的机会，虽然最后的结果还是会被推掉防御塔，但是起码有了发育的机会！
　　当然，这样对着发育对于已经孤独一掷保女警的edg来说无疑是最赚的，因为对于劣势的edg来讲，lgd拿到的东西是本该拿到的，而edg却是拿到了需要的。
　　把这一切看在眼里的苏言自然不会让edg这么舒服的对换经济，而是望向了中路，“还有多久六级？”
　　“两个刀。”韦神利落的回答道。
　　“那就行。”听到想要的答案，苏言再次把目光放到了edg的上半野区，看着这一把一路充当保镖的厂长皇子再次出现在上半野区，也是忍不住嘴角翘起，露出了得意的笑容，“这波就彻底绝了edg的希望！”
　　“哎哟，言宝这是什么意思，想要抓上路吗？”看着豹女的身影出现在上半野区，娃娃虽然因为pdd提前分析过，但还是被小小惊讶了一把，因为这波厂长的皇子也在上路啊！
　　按道理说，现在豹女就因为围绕中上来打，继续扩大中上野优势啊。
　　“这有点想多了吧，厂长这一把完全把自己定位成了下路保镖，铁了心要保deft推塔啊，根本没机会的啊！”米勒也跟着开口说道。
　　可是话刚刚落下，中路的卡牌突然就提示到六级了，同时在下路推完一波兵线进塔的theshy也跟着消失在了下路视野之中！
　　“窝t了。”theshy标记了一下上路。
　　“等等，这是谁的tp？！”
　　edg的上半野区红bf位置的对面草丛里突然亮起一道蓝色的tp炫光，这让本来还信誓旦旦的娃娃直接傻眼了，“我的老天鹅，杰斯竟然tp绕后了，theshy选择了绕后，等等.....这个位置怎么会有个真眼？！”
　　“前面一波上路在交换一塔的时候，豹女放的。”pdd这时候在旁边意有所指的提醒道。
　　“完了，完了，这波edg要炸了！”米勒后知后觉。
　　可以说edg这一波从泉水出来没有把野区视野排干净，让这个真眼成了漏网之鱼直接导致了这一波lgd想要对edg下手的导火索！
　　面对杰斯的tp然后，edg丝毫不知，直到卡牌推完线当着scout的面往上半夜靠拢，edg下路才后知后觉准备往后撤退，可是为时已晚！
　　早就得到提醒的Imp和pyl两个人瞬间跟了上去，而同一时间已经开着疾跑往上路跑的韦神在甩开了维克托的尾随以后直接开出了大招，命运之眼在召唤师峡谷亮起，瞬间给edg的下野三人组带来了不少的威慑和心里压力。
　　“阿西。”面对突然画风骤变，deft明显还没有从这一把的狐假虎威中托里出来，看着中路scout疯狂的危险标记，只能掉头就跑，同时在河道一直保驾护航的厂长也开始往上路靠拢。
　　不过就在三人前脚刚刚往后撤退，本来已经走到河道龙坑位置的韦神突然就消失在了原地，下一秒就出现在了edg上半野区石头人位置和tp下来的theshy汇合到了一起！
　　看着突然出现在视野之中的杰斯和卡牌，走到三角草位置的厂长顿时呆若木鸡，杰斯怎么在这？
　　他不是在下路吗？
　　可是这时候，已经没有多余的时间来让厂长细想杰斯到底是怎么出现在这个位置的了，现在对于厂长来说，面对杰斯和卡牌的包夹，摆在他面前的就只有两个选择。
　　一个是去和下路汇合救一下，一个是蹦撤卖溜！
　　这两个选择一起放到厂长面前，自诩为聪明人的厂长看着后面紧追不舍的lgd下路双人组，还有从河道赶来的豹女，自知大势已去，毫不犹豫选择了二选项。
　　溜之大吉！
　　厂长一骑绝尘，扛着长枪头也不回选择卖了队友，这可就哭了deft和meiko，说好的当下路保镖的呐？
　　哪有保镖看见有人来了，直接放弃雇主一个人跑路的。
　　反正对于deft和meiko来说，面对突然从测后方包夹过来的杰斯和卡牌，此时明显已经很难跑了，还没有正式见面，就远程吃了一发杰斯的远程加农炮。
　　面对这个草鞋都不出，直接已经裸锯齿短匕加小战锤的杰斯，两个都是脆皮的女警和卡尔玛在被轰了一炮的瞬间，直接集体掉了三分之一血量，吓得meiko赶忙开出re提了速想要加快撤离战场，可是韦神直接一张黄牌锁定毫不犹豫给了女警，吓得deft急忙开出治疗，可是没有什么用。
　　被卡牌黄牌定住，匆忙赶到的苏言直接一发q极限距离命中，刚刚才给自己奶了一口的女警血量再次下降至残血，配合已经赶到进场的pyl和imp跟上最后一点输出，苏言直接切换形态一口咬上直接q技能斩杀拿下deft人头。
　　面对女警阵亡，mieko自知也有心无力，终于知道跑了，反手给q命中卡牌，然后交出闪现想要拉开，可是这个时候才想跑，是不是有点太想多了。
　　卡尔玛前脚交出闪现，theshy后脚就跟上闪现，手中的武器也早已经从炮形态切换成了锤形态，一个q重锤减速，然后回首一锤！
　　卡尔玛瞬间倒飞出去！
　　闪现交出的meiko还是难逃一劫，被thehsy的杰斯跟上锤回，imp的烬果断跟上w，一道致命华彩从卡尔玛脚下划过，牢牢锁住了Meiko的最后生机！
　　人头被theshy拿下，面对前面才给lgd上演过五包二的edg，这一波lgd从正面直接回应了edg，告诉了edg什么才是真正的五包二！
　　“66666666”
　　“果然其他队伍玩五包二就没那味儿。”
　　“瞧瞧，edg好好看好好学。”
　　“yysy，在四包二和五包二这个战术体系上，还是lgd用的最熟练，其他队伍学不来，没那个感觉。”
　　“这不是废话，如果学都能学会，那岂不是人人都是lgd了？”
　　“舒服了，废凯这fw活该输，看见人了头也不回直接卖队友，这不输谁输？”
　　“永不团灭edg，从不开团逃跑凯，你当这句话是开玩笑的？”
　　“lgd给爷杀嗷，只要今天三比零了edg，我直播倒立洗头！”
　　“崩了，崩了，这把edg谁都可以死，就是女警不能死，这一波被lgd抓住机会给杀了，前期节奏直接断档了啊！”看着场上的局势重新被lgd握回手里，米勒摇头感叹。
　　“我就说嘛，lgd不会善罢甘休的，这一波对edg下路动手是必然的，只不过我也没有想到lgd会这么果断，而edg会这么给机会，竟然连野区视野都没有排干净。”pdd此时嘴角都快笑裂开了。
　　毕竟作为一个前职业选手，对于局势的把控还是非常到位的，当看到edg上半野区有视野没有排干净，而杰斯手上还握有一个tp的时候，他就已经有所预感，这也是他前面故弄玄虚的原因，只是pdd也没有想到edg这么拉跨，同样是五包二，edg只逼出了个闪现，而lgd却是全都要。
　　“那这样一来，edg前期节奏是真的断档了，唯一能够在前期拿到优势的女警也被这么搞了一次，想要继续推塔几乎不用想了，现在对于edg来说应该是想想该怎么在lgd的猛烈攻势下稳住发育吧。”娃娃也是叹了口气，也算是认清了现实。
　　虽然此时场上的人头比才仅仅四比零，放在rank局里，也就一千多块的差距，几乎没有什么影响，一波失误就能打回来，可是这放到职业比赛里，还是以前期节奏闻名的lgd手里，懂得人都已经开始为下一把做打算了。
　　面对手把手教学的lgd，在被五包二给抓了一次以后，edg也是想明白了，知道再让女警去推上路一塔无疑是痴人说梦，面对lgd这个有着卡牌的体系，完全就是白给。
　　因此在复活以后，厂长也是再次指挥，选择让下路组合来到中路，背靠防御塔慢慢发育，也不想着去推塔了，然后让维克托和纳尔去面对卡牌和杰斯的单带。
　　......
　　感谢文文说像你的三千起点币打赏。
　　先感谢，然后说一下，打赏这个东西虽然你情我愿，但是我还想说没有必要，能够花钱点个订阅就行，其他的也没啥必要，浪费钱，再者作者懒狗，不想打字感谢（主要原因！）
　　然后说下更新问题，这本书写到现在马上也要一百万字了，作为一个新人，其实懈怠期也来了，有时候打开电脑干，码一段字然后能够发呆半天，完全没有刚开始写的时候激情，随随便便就可以半小时一章...因此各位理解一下。
　　然后就是这个月，还有两天就过年了，按照作者这边的习俗，过年家里有老人，是要回老家团年的，因此这几天都比较忙，过年也会回老家几天，因此这个星期过年期间，可能会出现在断更，提前说一下，不是太监，免得大家到时候不知道。
　　提前祝大家新年快乐，新的一年万事如意，身体健康，阖家幸福，狗作者给大家拜个早年。
　　砰砰砰！！！

297：摧枯拉朽！
　　面对强势无比的lgd，在推塔节奏上受挫的edg只能让下路组合换到中路开始选择无期限的龟缩发育。
　　不得不说，虽然在其他方面或多或少有些毛病，但在指挥上厂长确实有独到的东西，做到了劣势所能做到的所有东西。
　　可是在硬实力差距过大之下，面对这一把血崩的劣势，再怎么神奇的指挥也做不到逆天改命。
　　线上的劣势再加上主动的龟缩发育，让edg野区视野受到了极大的压力，视野布置不出去，面对lgd这个有着卡牌的阵容，再加上机动性极强的豹女，edg野区直接遭到了苏言无休止的蚕食！
　　这个过程就是在第二轮的bf时间，厂长一个bf都没吃到，全部被苏言收入囊中，时间才十分钟不到，lgd就靠着纯对线和野区的资源掠夺把经济优势滚到了三千！
　　别以为三千经济领先很少，事实上什么时间段领先三千经济也很重要，在十分钟这么前期的时间领先三千经济，特别还是建立在lgd这一把主打前中期的阵容体系下，其实差距就已经很大了。
　　这一点从已经开始唉声叹气的edg粉丝脸上就可以明显看出来，更别说解说了。
　　“难受，非常难受啊！”看着lgd重新拿回比赛的主动权，而edg则是继续陷入龟缩发育的怪圈，深知lgd打法风格的米勒已经开始为edg画上了句号。
　　果不其然，米勒这一句话才说完，这一把存在感十足的豹女再次在edg下半野区露头，这一次在edg连续吃过很多次亏以后，苏言的动向也是被edg的视野发现，不过这一切对于苏言来说，问题都不大。
　　带着f4的真视bf和扫描轻松排干净edg下半野区视野，然后堂而皇之地就往下路靠拢，面对这样明显的gank方式，edg也是非常懂。
　　“让了吧，”此时在上半野区好不容易吃到一组f4的厂长看了看两边打野差距悬殊的补刀，有些抑郁地指挥道：“我没法过来。”
　　其实不用厂长说，早在看到豹女身影出现在下半野区的时候，继承了厂长意志的Mouse就没打算守下路一塔，面对这一把已经完全碾压他的杰斯，mouse单人守塔都要小心翼翼防止被越塔单杀，现在还来了一个豹女，更不用说了，因此早已经逃回下路的自闭草丛里。
　　看着纳尔这么识趣的溜走，苏言也是自觉目的已经达成，配合的没有继续追击，而是就在下半野区晃荡给edg边线压力，然后顺便反野。
　　在豹女的保驾护航下，theshy嘴角带笑，心满意足的再次拿下下路一塔，此时的他身上装备早已经拿到了想要的幽梦，此时正在朝着第二件大件魔宗奋斗着，因此这一波再次单独吃个塔钱，对于本身已经肥的流油的杰斯来说，无疑是再次加速了强势期的到来。
　　可以预见这一把只要等到杰斯和烬两个都拿到各自的两件套，再搭配上一个出全ap的豹女，edg的折磨才是真正的开始！
　　面对lgd这样慢慢蚕食的打法，edg看在眼里，急在心里，知道不能任由lgd这么打下去，可是又没有什么太好的办法。
　　想要运营，可惜已经被lgd制裁，到现在被寄予厚望的deft都还没有回过血来。
　　想要发育，可是这么发育下去，lgd只会发育的比edg更快，lgd能够靠着阵容优势无限拿资源然后拿防御塔，而edg却只能坐吃山空等低保，没有额外的经济收入，然后等到lgd发育到最强势的时候直接终结掉比赛，那么edg的发育也完全没有了意义！
　　此时的edg可以说终于吃到了bp的苦果，还是小觑了苏言的ap节奏型打野！
　　面对拿到了ap节奏型打野的lgd，就像是面对一辆本来就跑得很快的赛车，现在升级了一下内核，跑的更快了。
　　十一分钟，第二条小龙刷新，面对这条新鲜出炉的土龙，已经控下一条的edg虽然很馋，但是很无奈，面对这时候强势的lgd，只能选择放掉。
　　edg不拿，连看一眼的想法都没有，苏言也只能放弃了钓鱼的想法，转而一个人solo下，这一把发育完全不比上路差的苏言，此时装备也早已经摸出了ap打野刀符文阔剑，还有cd鞋和合成巫妖之祸的两个小件，耀光和爆裂魔杖。
　　可以说作为一个豹女，特别是职业赛场的豹女，大部分都在走时光之杖和中亚的半肉输出流的情况下，苏言这一把却直接选择了更暴力玩法。
　　天赋带雷霆，装备也是不解释的输出到底，第二件直接往巫妖上走，可以说这样的出装注定这把苏言进不了场，要进场就必须要抱着秒掉对手的决心。
　　只不过很可惜，这一把有着烬和杰斯的存在，苏言也不需要进场，这样的出装也是为了能够更大化的poke罢了。
　　拿完小龙，苏言看了一眼中路一直龟缩不出在塔下清完兵线就去吃野怪的edg下路，也是开始给中路施加压力。
　　在上下两路一塔都被推掉的情况下，lgd在转线上明显是比edg更熟练自如一些，毕竟是进攻方和优势方。
　　正吃完一组f4的deft看着再次被lgd下路推进塔下的兵线，也是两点一线准备再次把这一波兵线收入囊中，可是刚刚往前走两步，一发长矛从三狼墙后的位置丢出，直接预判了女警的走位，一标入魂！
　　女警的血量瞬间没了三分之一！
　　“阿西！”被突然地一标给射成了残废，面对这个卡了视野的q，deft懊恼了看了一眼漆黑一片的下半野区，然后转头望向了辅助meiko，那意思好像再说你是怎么做视野的。
　　对于自家adc的目光，在deft面前一向任劳任怨meiko心里也苦啊。
　　大哥，我们劣势啊！
　　面对神出鬼没还一直入侵的豹女，他哪里有这么多视野可以做，本身发育就不好，还要一直买真眼，那他还买不买装备了。
　　就在deft还在和meiko两个人眼神交流的时候，看着被标了一抢还不走的女警，苏言心中一喜，直接标记了，“开大越了！”
　　话落，峡谷的天空上方顿时出现了一只巨眼照亮了整个召唤师峡谷地迷雾，同时远在五百里开外的Imp突然原地半膝跪下开出了大招！
　　完美谢幕！
　　一发猩红的子弹直接射出，还没有从两个大招中反应过来的deft下意识往下走位，直接迎面硬接！
　　“我的老天鹅！lgd这是要硬越嘛？”看到本来相当和谐的气氛突然迎来巨大的转变，还是那种充满视觉效果的越塔强杀，呆在解说席已经有些无聊的娃娃顿时开始叫了起来，“lgd这群疯子，他们竟然真的敢！”
　　“韦神和imp同时开出大招，卡牌开大看视野，Imp直接配合开射，中了！我得天，deft这个走位自己撞上去了！”米勒开始疯狂的解说起来。
　　面对突然转折的局势，本来被标了一矛，然后又被射了一枪的deft终于坐不住了，在meiko的e技能加速下想要拉开身位往二塔方向逃离，可是前脚刚走，二塔的塔下就出现了一个圆形传送门，不断从从下面冒着气泡！
　　“鸭儿哟，这塔姆也来了！”本来没说话的pdd看到塔姆也开出了大招，终于绷不住了，忍不住解说道：“lgd这阵容抓起人来还真是天罗地网！”
　　面对突然出现自家塔下的塔姆大招，deft和meiko两人一下子就慌了神，下意识往二塔和一塔之间的上方入口跑去，可是同样的剧情再次发生，还没有走两步，一个头戴礼帽，手捏黄牌的大师从墙后走出，瞬间出现在了两人面前！
　　配合一发猩红的子弹射出，韦神手里的黄牌丢出，deft的女警直接被定在原地，而烬的子弹却被meiko挡下！
　　就当deft和meiko两人以为就这样的时候，一发熟悉的长毛配合一发加农炮突然地从后方射出！
　　两者合一，一发入魂！
　　只见本来血量就只有半血的女警还来不及有所反应，就在卡牌的黄牌定身中瞬间给融化的渣渣都不剩。
　　看到这样一幕，旁边的meiko可以说吓坏了，下意识的就头也不回准备往塔下跑去，可是开着黑车的塔姆也终于钻出了地面，一口肥美的舌头舔出，刚刚蹭到了卡尔玛的裙摆。
　　被挂上减速的卡尔玛也难逃女警的命运，直接在被各种技能扫荡了一边以后，最终被Imp用最后一发子弹完成了收尾！
　　看着edg下路双人组就这么简简单单的就被lgd给越了，解说席上的三位解说彻底沉默了。
　　不动则已，一鸣惊人！
　　面对这熟悉的套路，娃娃和米勒这两个长期解说lgd比赛的解说，只想说，这画面，我熟，接下来的结果更熟！
　　在下路组合呆在中路都不安全的情况下，还在野区晃荡的厂长整个人都傻了，看着瞬间出现在中路的lg五人组，怎么也没想明白这是怎么完成的。
　　“太难了，这怎么玩，十多分钟就直接越二塔杀人了，这对于edg来说，这怎么玩吗！”娃娃看着陷入完全劣势的edg，无奈感慨。
　　“没办法，只能说lgd前中期的滚雪球能力太强了，任何队伍面对的时候，都不能出现劣势，一旦出现劣势，那么就会被一路碾压致死！”米勒一脸认真的评价道。
　　趁着两位解说评价的功夫，此时越塔杀完人的lgd五人组却没有打完收工的意思，而是对着早已经垂涎许久的edg中路一塔发起了进攻。
　　在本来就被连续几路人马摸的七七八八的情况下，中路一塔掉的非常快，几乎是和女警一样，瞬间融化。
　　面对得寸进尺的lgd，匆匆赶回中路的厂长也只能无奈放弃守塔的想法，没办法，一个人怎么守五个人嘛。
　　可是当lgd拆完一塔还不走，继续对着中路二塔发起进攻的时候，厂长终于闻到了不对味的气息。
　　看着还在趁机发育的维克托和纳尔，厂长彻底坐不住了，急声说道。
　　“赶紧b！”
　　两个醒目的黄色问号一上一下出现在了scout和mouse两个人的面前，面对厂长的提醒，本来好不容易趁着杰斯和卡牌不在的机会，想要发育一波地两人彻底哭了，看着想要玩真的lgd，不得已按下回城键。
　　可是在下路组合不在，中上两个又一时半会回不来的情况下，edg的防守对于lgd众人来说完全相当于不设防。
　　完全不把二塔后面的皇子当人，直接当面拆，别以为这一把lgd的adc是烬就拆塔不快，其实在打野是豹女，中单是卡牌，还有上路也是个长手杰斯的情况下，再加上一条土龙加持，五个人的合力的拆塔速度其实非常的快！
　　一眨眼的功夫，中路二塔的血量已经没了一半，而此时的edg中上才刚刚回到泉水，至于下路双人也才刚刚复活。
　　“lgd这一波打得好啊，拿到两个人头不说，还直接顺势拆掉了中路两座外塔，这一波直接相当于前面正正十分钟啊！”
　　“对于lgd来说，这波经济倒是次要的，关键是中路两座外塔掉了，对于edg来说，接下来防守就更加难了，本来就很难打，现在最重要的中路外塔全部掉光，直接让lgd把上下两片野区的视野连成了一片，这对于有着卡牌和塔姆的阵容来说，简直就是如虎添翼！”
　　十三分钟，edg中一塔二塔几乎同一时间被推平，看着变成废墟一片的中路还有扬长而去的lgd五人组，姗姗来迟的edg众人显得异常沉默。
　　看着屏幕上从三千经济差到七千经济差，lgd只用了三分钟，哦不，也可以说仅仅用了一分半的时间，台下的观众不管是lgd的粉丝还是edg的粉丝全部沉默了。
　　离谱，这一波的局势转换突出的就是一个离谱！
　　虽然知道lgd很强，但是强到观众都接受不了，那就不是一个强字能形容得了的呐，完全就是一群怪物啊！
　　在一番自我心情平复以后，反应过来的lgd粉丝终于不在沉默，看着旁边默默不做声，死气沉沉的edg粉丝，然后在看了一眼自己手中的应援牌，顿时反应了过来。
　　我为啥也要跟着一副sm脸啊！
　　顿时，整个场馆都充满了属于lgd粉丝的高昂欢呼声和欢声笑语！
　　舒服了，十三分钟将近七千经济差，这这把稳了！
　　带着这样的想法，lgd的粉丝笑的更大声了。

298：折磨致死！
　　面对这一把夸张到极点的局势，直播间的弹幕也是一刻也不停。
　　“芜湖，起飞！”
　　“舒服了，舒服了，edg给爷死嗷！”
　　“十三分钟一个人头都没有，我上我也行！”
　　“十三分钟七千经济差，你告诉我怎么输？”
　　“这说不好.....”
　　“不会吧，不会真有人看不懂比赛吧？”
　　“给爷看吐了，都尼玛十多分钟了，这个皇子还尼玛在逛街，战绩离谱就算了，刷野也比不过，那这个打野的意义是干啥？”
　　“看楼上不知道，给你说一下，没我厂长，你们九个人开得了游戏嘛？”
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　可以说面对这样差距悬殊的对局，隐藏在直播间的edg黑粉，乃至厂长的黑粉可谓是happy到了极点，各种经典言论层出不穷，让一众小白看得直呼过瘾。
　　而比赛里，也同样不遑多让。
　　面对中路两座外塔全部丢失，edg的野区彻底变成了苏言的后花园，带着pyl两个人开始疯狂入侵，顺便配合抓人。
　　在卡牌和塔姆两个都可以四分之一半图支援的前提下，edg根本没有人敢落单的出现在在lgd视野之中，只能选择抱团发育。
　　可是一旦做出抱团趋势，那么摆在edg面前的问题就出现了，经济怎么分配，劣势局的资源就这么多，给一个人吃还是大家都吃。
　　大家都吃，对于迫切需要翻盘的edg来说，那肯定没得玩，但给一个人吃，无论是女警还是维克托又撑不起这把劣势的门面，因此哪怕全部资源放到一个人身上，那么也只不过是延缓死亡的速度。
　　说来说去，对于edg来讲，自从这一把女警的推塔节奏停下来开始，edg就已经没有了赢下比赛的希望！
　　十七分钟，lgd再次拿下一条火龙，然后靠着转线上的优势成功抓死在下路露头想要收线的维克托。
　　面对本场第一次的阵亡，scout也是显得异常平静，似乎也是早有预料，或者说是想开了，知道这一把已经无力回天，面对导播的镜头除了嘴唇稍微动了一下，表情乃至眼神都没有任何的波动。
　　面对这个雪上加霜的人头，scout可以无动于衷，可对于观众来讲，可就不是这样了，特别是那些还保留了一丝对edg期待的粉丝们。
　　看着这个本场几乎就没怎么出现在镜头里的维克托，获得重要镜头的手段竟然是靠着送人头，直播间的edg粉丝终于坐不住了。
　　“给爷看吐了，这把原来还有一个维克托？”
　　“嗨，你不说，我都不知道edg这把还有个中单！”
　　“有一说一，这个维克托选出来有什么用，纯刷子一个，对线压不了人，野区也么支援，队友一蹦，更没什么用了，什么skt中单，胖将军的接班人，纯cjb一个。”
　　“想念pawn的第一场比赛！”
　　“笑嘻了，有那个味了。”
　　“坐等下一把暂停换人。”
　　“看楼上不知道，今天胖将军就没来现场。”
　　面对中单的阵容，对于本身就已经劣势到极点的edg来说，无疑是雪上加霜，靠着抓死维克托，lgd直接转线抱团推下。
　　在中路没了外塔威胁的情况下，edg两边野区对于lgd来讲，完全就是不设防，因此在这种转线上也是如鱼得水。
　　没了维克托唯一有着aoe技能的法师在旁边威慑，对于edg来说，光靠一个女警来防守lgd的推进，无疑是小孩看大门，纯摆设。
　　在lgd的大炮，狙击枪，乃至长矛的各种poke技能下，edg的下路二塔也是几乎没怎么防守就被放掉了，对此lgd也是心满意足，没有继续强逼着还想要一鼓作气直接推掉edg的下路高地，而是直接选择了撤退。
　　对此，高地塔下好不容易鼓起勇气准备等着lgd敢继续上前就拼死一搏找机会开一波好团的厂长顿时就如泄了气的皮球，来之不易的勇气随着lgd的主动退走瞬间去的七七八八。
　　对于厂长这种资深领跑员来讲，有时候一把可能就只有这么一个机会了，一旦错过就会再也升不起想法了。
　　“lgd这波竟然没有强上高地？”看着lgd五个人抱团退走，娃娃不可思议地睁大了眼睛，“这可不是lgd的风格啊！”
　　在他看来，按照lgd这一贯的作风，在这么大的优势情况下，不说直接鼓作气推平水晶，但是得寸进尺拿个高地肯定是做得出来的，可谁想走的这么干脆。
　　看着娃娃充满疑惑地眼神，旁边的米勒神秘一笑，解释道：“恰恰相反，这说明lgd打的更聪明了！”
　　“怎么说？”娃娃看着故弄玄虚的米勒，也是好奇的露出了一个眼神。
　　“对于lgd来讲，这一把赢下比赛希望几乎已经达到了九成，可就算如此，他们也不并想给edg最后一成的希望！”
　　“俗话说，温水煮青蛙，这一波如果lgd选择强行上高地，edg虽然劣势，但抱着破罐子破摔的想法，肯定会鼓足勇气选择强守这一波，在这种情况下，lgd这个阵容选择强上高地风险也并不是没有，毕竟edg这套阵容打高地防守战还是可能创造出奇迹的，因此lgd选择了退让，等到edg这鼓气过去，lgd就可以兵不血刃的拿下这场比赛，可以说这一波lgd就是在攻心！”米勒一脸认真的分析道。
　　“芽儿哟，是不是这样的哦？”听完米勒的分析，当过职业选手的pdd一脸咧开的样子，怎么回事？打个比赛而已，怎么还攻心来了，有这么玄乎吗！
　　他打职业的时候想过这些吗？
　　不是都一路莽过去的吗？
　　因此，pdd看着一脸认真的米勒，很想告诉他不要思想迪化，可是当看到屏幕中的现实后，又不得不承认，lgd似乎.....确实有着这种打算......
　　毕竟，玩打野的人心都脏着呢！
　　事实上，也确实如米勒分析的那样，对于lgd来讲，这一把的优势已经足够大，因此也不必要冒没有必要的风险。
　　在推掉下路二塔以后，回家补给一波的lgd很快就故技重施再次对edg上路二塔下手，就和前面说的那样，一鼓作气再而衰，面对气势如虹的lgd，在连续被迫放塔的操作中，edg已经形成了惯性操作，看到lgd五人抱团推进，想都没想直接选择了放塔。
　　这样一来，十九分钟不到的时间，edg所有外塔就被lgd全部扒光，场上的经济也来到了一个峰值，一万！
　　二十分钟不到，一万的经济差，再加上此时edg还没有拿到一个人头，此时的直播间里已经有许多观众刷起了字幕，玲珑塔！
　　不得不说，有时候有些人就是预言家，当二十分钟lgd如愿拿下大龙终于迎来poke阵容最想要的大龙bf，成功利用三poke体系轰开edg中路高地大门，然后在一路高歌猛进中成功推平edg主水晶，看着画面最后的定格，edg的人头比还是零，整个场馆瞬间变得安静下来。

299：快去西天请p来佛祖！
　　面对变成废墟的主水晶枢纽，和最后的定格胜利画面，在一秒的冷场以后，直播间的观众率先反应过来，爆发了难以想象的热情！
　　“666666666”
　　“真玲珑塔了？”
　　“我滴个乖乖，这是爸爸打儿子？”
　　“lgd也太猛了吧，真就平推了，把edg当人机打？”
　　“感觉两个队伍不是一个级别的啊，特别是中野，感觉差距不是一般的大。”
　　“别中野，整场看下来，就没有一个位置不是差距悬殊的。”
　　“芜湖，lgd给爷杀！！！离万猪哀嚎还有最后一个小时！！！”
　　..........
　　“恭喜lgd拿下今天这场Bo5的第一局胜利，让我们稍作休息，然后由两支队伍继续给我们带来精彩的比赛！”
　　看着场上第一局就这么结束，解说席上不知道该说些什么的娃娃反应过来，赶紧发挥出了控场解说的作用，开始中场休息阶段。
　　而舞台上，面对一套干净利落组合拳直接给干懵了的edg众人，则是真的有点被打击的不轻。
　　作为这个赛季lpl一直保持在前三席位的强队，edg虽说春季赛没干过lgd，甚至连rng都没干过，但是到了夏季赛，队伍因为新人的良好磨合所起到梦幻效果也让队伍达到了一个新的高度，在夏季赛拿到一个非常不错的成绩和连胜。
　　因此再次在决赛面对lgd，虽然这个赛季就没有赢过，但edg也说不上怂和怕，但是这一场打完，edg五个人是真的被打懵了。
　　作为新人兼压力最大的scout更是直接开始眼神涣散，回到休息室以后直接找了一个地方默默坐下，开始陷入了深深自我怀疑之中，浑然没有了三十分钟以前的自信和意气风发。
　　这样的画面着实让作为教练的阿布感到了心累。
　　输比赛对于从来没有常胜将军的职业比赛来讲，其实并不可怕，可怕的是选手对于输比赛变得不自信和麻木。
　　想到这里，阿布只能暂时转身往外走，顺便把旁边的助理教练叫出房间，说出了那句经典名言，“你去把pawn接过来。”
　　“啊？”旁边的助理教练一脸难色，忍不住提醒道：“教练，pawn今天不是请假去看医生了啊，现在接是不是.......”
　　听到助理这么说，本来就一肚子气没处发的阿布顿时来气了，提着嗓子骂道：“我不知道吗？叫你去，你就去，哪有这么多啊啊啊？”
　　这一次，助理没有在说什么了，面对怒火max的阿布，开玩笑才继续唱反调，直接选择了服从。
　　看着助理消失在眼前，阿布收拾好了心情，强迫自己嘴角露出了个微笑，然后重新进入了房间继续安慰队员起来。
　　毕竟对于阿布来说，去把pawn请来只不过是最后的备用方案，现在面对即将开始的第二场比赛，指望的还是scout等人。
　　在阿布的春风细雨般安慰下，scout低落的情绪明显得到了回暖，在一番自我调节以后，开始重新踏上了舞台。
　　当两支队伍的选手重新回到了熟悉的舞台，解说席上的三位解说也是早已等待着着急了，看着即将开始的第二场比赛，娃娃迫不及待的说道：“Ok，欢迎回来，在今天这个bo5当中，第一局比赛被lgd成功拿下，双方经历短暂的休息重新回到舞台，马上就要为我们带来第二小局的比赛，前方已经传来消息，在第二局edg选择了蓝色方，lgd则是红色方！”
　　“没错，在第一局lgd用他们最熟悉的快攻风格率先拿下一分，言子哥的豹女更是从开局就牢牢把握住了整场的节奏，把厂长的皇子玩弄于鼓掌之间，在整体的节奏上完全是牵着edg鼻子走，那么经历过这样的一场比赛，第二场比赛作为失利者的厂长会有所回应吗，让我们拭目以待！”米勒紧跟着说道。
　　“芽儿哟，好紧张！”看着娃娃和米勒两个最佳拍档一唱一和就把本来还有些沉闷的氛围再次推向了高潮，在旁边跟着打酱油pdd也被搞得热血彭拜，忍不住抱着膀子附和道：“我觉得这一把edg应该会有所回击！”
　　这一句话，pdd说的非常肯定。
　　毕竟对于edg来讲，这一场几乎比较重要的一战了，因为再输就会被逼到悬崖边上，因此只要edg有什么大招，在这一局一定会拿出来，而不是等到再输一局，然后等到第三局生死局再拿出来！
　　因为到了那时候，哪怕edg藏有大招，在连输两局的压力下，整体的局势必然会产生更大的变数，对于劣势的edg来讲，很有可能直接从生死战变成火车站！
　　因此作为前职业选手的pdd也是深知职业赛上的这些潜规则，这样一番话说出来也是完全没有任何毛病。
　　而此时的舞台上，因为lgd这边拿下第一局，整体气氛比较活跃，有说有笑，直至身后的裁判提醒，才收敛了一些。
　　至于edg这边，完全不用裁判提醒，完全就没有任何声音，整个耳麦里面就只听得到阿布一个人的声音。
　　在这种气氛下，第二把的Bp也是进行的非常快。
　　蓝色方的edg直接搬掉了豹女这个上一把给他们带来了痛苦折磨的一个英雄，然后又补充了一个同样不逊色豹女的杰斯，最后在按掉了一个蜘蛛。
　　而红色方的lgd见此，也只能选择忍痛把岩雀搬掉，然后继续按掉大树和船长，强行让edg上路混不下去。
　　对此，解说席上的解说也不意外，看着双方在bp上勾心斗角，也是觉得异常的刺激，相较于比赛里的肉搏也是另外一种体验。
　　在搬人结束以后，edg一楼不出意外，率先抢下没有被搬掉的辅助英雄婕拉，在这个版本，自从被lgd开发出来以后，婕拉作为辅助就是一个非办必选的英雄。
　　因此见到edg果断抢下婕拉，lgd也不意外，完全没有一点自己种下苦果的觉悟，而是非常淡定的锁下了女警，纳尔。
　　“哦，这一把轮到lgd拿下女警了吗？”
　　“这是要现场教学？”
　　看着两边的选人，解说纷纷睁大了眼睛。
　　“烬，挖掘机！”看着edg的回应，米勒愣住了，“这一把edg似乎要改变打法了？”

300：教学局！
　　“和lgd打前中期吗？”pdd摇了摇头，表情显得并不是很看好edg这个选择。
　　“感觉edg现在就像是走进了死胡同，用自己最擅长的阵容完全赢不了lgd，只能被逼着用对手最擅长的方式去交手。”米勒有些感慨。
　　“不试试怎么知道。”看着米勒和pdd都不看好edg的选择，娃娃处于同情弱者的想法插了一嘴。
　　见此，pdd和米勒也没法继续就这个问题说下去了，只能把目光重新放到了大屏幕上方，想要看看lgd作何应对。
　　“卡尔玛加皇子怎么样？”面对edg已经确定的前三手，李政贤也是给出了两个英雄的选择。
　　对此，Pyl毫无意见，在婕拉被抢，下路又拿了女警的情况下，辅助可用的英雄已经就这么一个了，不选卡尔玛选谁。
　　因此辅助上的确定，不用pyl回答，李政贤就已经示意确定，只有皇子作为打野的选择，李政贤还是更注重苏言的想法。
　　毕竟再怎么说，苏言也是lgd的前期节奏核心，因此对于苏言的看法和选择，lgd其余人都非常的尊重。
　　见此，苏言也是看了一眼阵容，没法拒绝，在这一把提前把最后康特位留给中路，再加上辅助是卡尔玛的前提下，缺少了辅助的来承担的开团的占比，那么必然就要让其他路来分担。
　　不然光靠上单一个纳尔不稳定的开团进场，对于lgd这个阵容来说，无疑是影响巨大的，因此不管是不是出于教学的目的，这一把lgd复制edg的阵容还真的复制定了！
　　卡尔玛，皇子直接锁了！
　　这样一来，lgd的前三手直接变成了edg上把的阵容！
　　“卡尔玛加皇子？”面对lgd选出来的组合，娃娃略显惊讶，“这是要给edg上一课？来一手怎么玩？”
　　“芽儿哟。”pdd也是挑了挑眉，打趣道：“这把真互相教学局？！”
　　“这不是教学局还是什么局。”米勒失笑说道：“感觉lgd这边有点故意啊，这前三手选出来完全就是edg上把阵容的模板。”
　　“对面这什么意思？”
　　在lgd前三手确定下来以后，很快就再次轮到了edg做选择，看着lgd的阵容，厂长一脸不爽，不带这么羞辱的吧。
　　“别想太多，该怎么打就怎么打。”担心厂长心态受到影响，阿布轻声细语的宽慰道：“不管他们怎么选，这把我们打好就行了。”
　　说完，edg也终于敲定了最后两手选择。
　　“妖姬，艾克！”
　　“龟龟，这阵容.....这阵容是edg？”看着已经完全成型的edg阵容，娃娃瞪大了眼睛，不可思议地解说道：“这也太lgd了吧！”
　　“有意思了！”米勒抿嘴一笑，看到edg完全和上把迥然不同的阵容风格，也是好奇的望向了lgd的选手席。
　　“鸭儿，这一手妖姬加挖掘机，这中野前期也太顶了吧，lgd这边该怎么选？”pdd同样一脸期待的望向了lgd。
　　而当事人也没有让解说和观众失望，当着无数期待的目光，lgd最后一手康特位很快亮起了一个隐藏于黑暗之中英雄头像！
　　“？？？？？？？？？”
　　“开始了？！！”
　　“韦喂喂喂！！！”
　　“这也太秀了吧，劫打妖姬？”
　　“肛正面？”
　　“劫？”娃娃惊的声音瞬间提高了几个分贝，本来瞪得老大的眼睛再次向外扩张了一下，惊疑不定的说到，“确定吗？”
　　“应该....不可能吧....”米勒回答的不太自信，道：“这把lgd阵容可没ap啊，要是选了劫怎么玩。”
　　要知道现在这个版本可不是后世那样百花齐放，全ad阵容也能靠着各种装备和足够大的优势来碾压，现在这个版本在职业比赛出现全ad阵容，完全就是找屎吃，恶心自己，也恶心观众。
　　事实上，lgd自然不可能这么乱玩，在劫的头像仅仅出现了一秒以后，劫的头像瞬间消失，很快再次出现一个英雄头像，这一次直接选择了秒锁！
　　“我的能量，无穷无尽！”
　　“辛德拉！”看着lgd最后锁定的英雄，米勒惊呼出声，“直接锁了，韦神的辛德拉！”
　　作为一个偏爆发的ap法师，辛德拉这个英雄在中路的地位就和发条一样，在职业比赛上总能见到。
　　因此当看到这一把韦神再次祭出这个经典二球组合里面的黑暗法球时候，解说们先是稍微惊讶了一下，随后又慢慢恢复了平静。
　　看着屏幕上的英雄锁定，至此双方阵容完全确定下来。
　　蓝色方edg：
　　艾克，挖掘机，妖姬，烬，婕拉。
　　红色方lgd：
　　纳尔，皇子，辛德拉，女警，卡尔玛。
　　“针尖对麦芒啊，这把有的看咯！”面对已经确定下来的阵容，米勒一脸兴奋的说道：“这一把说实话没有想到，中路会出现辛德拉打妖姬的画面！”
　　“没错，确定有点意外。”旁边的pdd点了点头，激动地解释道：“虽然赛前我们也从各项数据知道，scout这名选手对线能力不弱，而我们的韦神更加不用说了，但是因为两边队伍风格的原因，再加上上一把两边阵容给我们的错觉，我们都以为今天看不到中路出现对线英雄了，没想到这一把两边就给了我们一个惊喜。”
　　“确实非常惊喜，相较于第一把，这把双方的阵容都有了调整，除开中路是焦点以外，双方打野还有上下路也是重点。”
　　“好了，话不多说，舞台交给选手，让我们一起进入今天的第二局比赛！”
　　随着导播镜头的再次跳转，大屏幕上的画面顿时从解说席变成了熟悉的召唤师峡谷，而两边十个英雄也是出现在了峡谷之中。
　　面对再次一切归于零的第二局，lgd这边延续了第一把的开局防守，还是一字长蛇阵摁住了河道各个入口，防止edg入侵。
　　而edg这边，不知道出于什么目的，在全员购买好装备以后，并没有和上一把一样，而是在上单mouse一个人看守上半野区的情况下，其余人全部朝着lgd下半野区赶去。
　　“咦！edg这是想干嘛？”看着地图上的异动，娃娃发出奇怪的疑问声，“想要入侵lgd野区吗？”
　　“唷，edg这把不仅阵容变了，胆子也变了啊，这阵容也敢打一级团？”对此，米勒也是十分不看好。

301：视野错觉，灵性破局
　　“哟呵，对面这什么意思？”
　　和解说一样，当站在河道位置的苏言看着edg四人组出现在下方河道的时候，整个人都是懵逼的。
　　婕拉，烬，妖姬，挖掘机，这四个人凑在一起一级入侵野区，edg怎么想的？
　　但事实上，不管edg这四个人一级战斗力是如何弱，在苏言仅仅一个人站在河道的情况下，他还是头也不回的溜了。
　　对此，处于上帝视角的解说也不意外。
　　“言子哥这里还是非常从心啊，虽然edg这个组合非常弱，也没啥留人能力，但还是选择了不骚，直接头也不回的溜了，而edg这边似乎并没有选择放弃，而是继续入侵。”
　　“这胆子也太大了吧，edg这是笃定lgd一级站位比较松，没有在一起吗？”
　　“不过，edg这边好像也没有打一级的意思，这是要给视野？”米勒注意到辅助卡尔玛给lgd下半野区的蛤蟆墙背位置放下了一个假眼，恍然大悟的说道。
　　“看来经历上一把的教训，edg这一把也是学聪明了，想要知道言子哥的开野路线。”pdd一副老谋深算的样子，“但很可惜，edg这波入侵可是当着言子哥的面入侵的啊，因此言子哥不难猜出下半野区有视野，这样一来还会选择下半野区开嘛？”
　　话音落下，地图中的皇子动了。
　　“对面应该留眼了，我上半野区开。”面对edg抱团入侵布置视野的动作，苏言一脸淡定，头也不回往上半野区跑去，既然对面这么想要猜他位置，那么他偏不让对面知道！
　　对此，Pyl和imp两个人也没有意外，这样正好，打野不下开，两个人还能吃个蛤蟆上线抢二级。
　　在lgd这边毫无动静的情况下，edg这边在抱团入侵了一遍野区以后也是原路退回至自家野区，然后厂长的挖掘机也开始往上半野区靠拢。
　　“厂长这是猜到皇子会选择上半野区开了吗？”娃娃看了一眼离野怪刷新还有十几秒的时间，面露异色的说道。
　　“有一说一，厂长意识还是非常到位的，这一把开局入侵应该也是有所设计的，这样一来两边打野都上半野区开，那么下路就注定会成为这一把的焦点了！”米勒一边对厂长的意识发出了高度的评价，一边对两边打野的开局做出了预判。
　　对此，两旁的娃娃和pdd都没有其他看法。
　　毕竟这一把双方的阵容体系，是个人都能看出来两边打野都是要保下路来打的，因此作出这样的判断也不意外。
　　在这样的气氛当中，两边打野都是上半野区开，只不过厂长是选择了蛤蟆起手，而苏言却是选择了红bf起手，两个不同的起手方式也暗藏了一些细节。
　　像厂长这种起手路线肯定是上半野区全吃速三，而苏言这种路线除了皇子刷f4和石头人不快有所影响以外，更多还是想要搞事情！
　　因此一看两个人的刷野路线，pdd这个老油条就眼睛一亮，“鸭儿哟，言子哥这红bf起手，感觉想要在高点骚东西啊！”
　　说完，pdd把目光放到了中路，只见中路这一把注定同样是一个焦点，一边辛德拉，一边妖姬，都是具有对线击杀能力的英雄，因此两边上线开始就在对线处理上显得颇为小心。
　　在双方中单都是多兰戒两红出门的情况下，而韦神这边一上线仗着手长的优势，明显想要打出压制好方便抢二，然后一路优势下去。
　　因此面对辛德拉的压线，scout也是知道妖姬一级非常弱，完全没有和辛德拉交手的资本，因此打的非常谨慎并没有选择开局就硬碰硬，这样一来中路对线的主动权自然被韦神捏在了手里。
　　中路直接低头认怂，对于lgd来讲自然是一件比较舒心的事情，只不过这样一来，皇子开局红开自然不可能是抓中了，因为只有中路被压线，皇子二级抓中才能出其不意有效果。
　　而这一把，
　　韦神的打法就注定苏言开局不可能在中路拿到人头。
　　这样一来，pdd又看向了上路，却发现画面一摸一样，简直就是中路的翻版。
　　在这一把反手拿出纳尔的情况下，thehshy也是继续保持了上把杰斯一样的对线压制力，和中路的韦神一样仗着手长直接开始卡草丛消耗起mouse来。
　　“鸭儿，这个中上也太凶了吧。”看着导播连续两次跳转，镜头之下都是lgd这边压着edg这边再打，pdd终于忍不住了，调侃道：“感觉今天的lgd这个中上有点抬不讲道理了啊！”
　　“确实非常夸张。”旁边的米勒也是看在眼里，认同的点了点头，附和道：“单轮对线的实力看来，今天这两支队伍，lgd每条线明显占据上风，无论是中路的韦神，还是上路的年轻小将theshy在单人线上都打出了非常完美的压制力。”
　　“而edg这边也只有下路能够稍微抗衡，从这里也可以看出来lgd为什么会在第一局碾压了edg的原因所在！”
　　召唤师峡谷总共就三条路，其中两条路都是优势并且还是压着打的那种，如果再加上打野也是顶配，这就不是1+1+1那样简单的化学反应了，而是爆炸反应！
　　“666666”
　　“lgd冲冲冲！”
　　“舒服了，这就是完美队伍吗？”
　　面对解说无意识的吹捧，无论是台下的lgd粉丝还是直播间里的lgd粉丝反正这一瞬间都纷纷爽了。
　　而解说席的pdd则是随着中上都没有机会的情况下，也是判断出苏言可能要再次对下路动手了，可是随着答案确定，pdd又皱着眉头看向了edg的视野布置，除开一级在lgd野区放置的视野，再加上中路scout在自家f4入口位置做的防守眼，这两个眼位可是直接卡死了皇子想要对下路下手的想法！
　　但是苏言接下来的动作很明显打破了pdd实际认知！
　　只见打完红bf的皇子根本就没有继续刷野的打算，而是直接选择了eq赶路，然后过自家野区而不入，从蓝bf墙后的位置进入河道朝着下路赶去！
　　而此时的edg下路因为一级在lgd下半野区放下的视野缘故，可以很清楚的知道皇子还没有出现在下半野区，因此对线也很放松。
　　在这一把辅助是婕拉的情况下，deft虽然玩的是烬，但打的也非常凶，配合婕拉的种子在线上也是和lgd下路换血换的比较多。
　　在这种情况下，此时的下路兵线自然还是维持在中线左右，当然更关键的还是此时的下路还没有升到二级，而红开的皇子却已经来到了edg下路三角草丛的位置！
　　“鸭儿哟，这么恐怖的嘛？”看着皇子红开然后一路往下，走到三角草丛，下路还没有升二级的时候，pdd终于绷不住了，整个表情直接拉跨。
