本书名称: 钓出一个文娱大师
本书作者: 萧折鱼
本书简介: 一副神奇的鱼竿钓出一个文娱大师。
李易对着镜头微笑道：“我只是个普通人，因为兴趣所以去做了些微不足道的小事。”
书友群：765448860
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016724557

书-友-群
　　之前建了一个群但是解散了，因为没人加，加之工作繁忙。
　　现在重新建了一个，不过因为前面章节里的群信息不能修改了，所以开个单章提醒一下大家。
　　书友群：765448860
　　欢迎各位入群讨论、催更、吹牛X~~

第一章 扑街的网文写手
　　“又掉了一个订阅！！”
　　“神啊，救救我吧！！！”
　　宿舍中，一个白衫青年跪在电脑椅上涕泪横流，祷告上帝。周围还有三个人正在激烈的敲打着面前的鼠标键盘，适时其中一眼镜男屏幕一灰，眼镜男激动的大喊一声‘卧槽’之后，双手离开了键盘，看了一眼旁边的兄弟，不由得出言安慰道：“放轻松点老易，不就一个订阅吗？没准等你明天起床一看，又掉了俩呢。”
　　白衫青年：“......”
　　面对眼镜男的打击，白衫青年默默地对着眼睛男举起了自己的右手中指。
　　眼镜男嘿嘿贱笑，屏幕一亮，人物复活，连忙扭过头去敲打起键盘和鼠标。
　　李易扫视了一眼周围沉溺游戏的三个网瘾少年，默默地在心中叹了口气，视线落到眼前的电脑屏幕上，‘89’两个黑色方正字体明晃晃的刺眼，而且扎心。
　　“过气写手不如狗。”李易深深叹了口气。
　　操纵着鼠标退出这个网页，画面一变，来到了一本名为《行剑天下》的网络小说界面，字数129万，周推荐489，月票3张，周指数1006，再结合后台均订89来看，可谓是惨淡的让人心疼。
　　鼠标滚轮轻转，页面下滑至评论区，出现了一个新的帖子，李易随手点开。
　　“这作者是个憨憨吧？这个反派蹦跶了几十万字了还不死？”
　　“一百多万字，主角心态没有一点成长，溜了，溜了。”
　　“楼上的两位大佬啊，还能看完，我看了不到二十章就被劝退了。”
　　“鉴定完毕，作者傻x。笔名还周易？白他妈瞎了一个好笔名。”
　　“平心而论，作者文笔还是有的，不过这剧情节奏真是糟心。我是从作者上本游戏文追过来的，要不是文笔还在，我都以为换了个作者呢。”
　　“楼上+1。”
　　“老易，咱不写玄幻了，回去写游戏文吧。”
　　“......”
　　“转型果然不是那么好转的啊。”李易轻叹了口气。
　　李易是帝都大学动漫设计系大一新生，上个月刚刚过了十八岁生日。不过写网文的时间却要长的多，从高一开始，李易就开始了他的创作之路，因为那时喜欢游戏，所以就依那时玩的游戏为故事背景写了一本异世界游戏文。这本玩乐性质的试水作，成绩则是超出了李易的预料，堪堪入了精品，哪怕李易学业繁重更新极慢，每个月也能有接近五千的收入。
　　不过彼时李易并不在乎这点钱，反而受到别人的肯定才是李易在意的。不过后来的后来...一切都变了。
　　现在的李易已经放弃了自己的操守只为了小钱钱，一年前游戏频道式微，听说玄幻小白文很挣钱，李易于是决定转型恰烂钱，不过结果喜闻乐见，现在每个月李易只靠着一千元的全勤奖过活。
　　就结果来看，李易的风格跟玄幻小白文并不兼容，写出来的东西不伦不类，既丢失了上本书积累的读者，又没能吸引来新的读者，上架没多久成绩就从千订跌到了三位数，而这个月中旬终于从三位数跌到了两位数，而且还在持续下降。
　　“看来是时候完本了。这个月还有四天就过去了，等混完这个月全勤奖就完本吧。”每天评论区中负面的评价，还有一直在下降的数据，李易本身也不想再写下去了，哪怕李易心态再好，每天都接收负面信息，久而久之心态也濒临爆炸了。不过也幸亏李易自我调节能力极强，若换个人恐怕早就自闭了。
　　随手将关闭小说界面，点开了一个小电视图标的网站。
　　“追更的番剧今天应该更新了！”李易心想着。
　　小电视网，这是一个始于二次元的视频弹幕网站，不过随着用户越做越大，野心也愈发的大了，如今的口号是成为华夏的油管，成为全年龄段的大众视频弹幕网站。而且今年成功上市，让小电视网距离目标又迈出了一小步。虽然距离目标依旧很远就是了。
　　而李易作为动漫设计系的学生，非常了解这个网站，四位数id的账号已经足够说明一切了。
　　网速极快，页面打开之后，除了动态栏传来了番剧更新的动态，99+的消息栏也十分显眼，随手打开，新增粉丝36，私信18，受到的赞99+，@我29。
　　从高二开始，李易偶尔会发些视频到小电视网，不过跟他正在学的动画设计的专业关系不大。多是一些动漫、电影、游戏的混剪，目的也很单纯只为了维持对剪辑软件和特效软件的手感，平均两三个月才会上传一个视频，毕竟写小说才是他如今挣钱的营生，做视频纯粹是玩乐。
　　不过饶是如此，这几年来粉丝量还是渐渐积累起来。如今已经有接近十万粉丝了。而播放量最高的一支视频已经接近二百万，其他视频也都在几万到几十万不等。去年小电视网开通了激励计划，李易自然也申请了，如今每个月也能拿几十元钱，虽然少了点，但是白来了的钱李易自然是欣喜笑纳。
　　一一点到已读，然后李易打开动态栏最近追更的番剧的最新剧集正静静的躺在那里。
　　如今李易能看入眼的动漫极少，一季度二十多部新动漫，能有一两部中意就算是幸事了。这个季度，就有两部，一部扶桑产，一部国产。
　　美滋滋的打开播放界面，然后缩小浏览器，接着打开了桌面上的一个鱼竿图标。这是一个李易玩的钓鱼游戏，不需要什么操作，只要鼠标点点就行了，十分休闲，用来打发时间最好不过，而且电脑端与手机端数据互通。所以在看动漫、电影的时候李易都会将屏幕一分为二，一边看电视，一边玩游戏，两不耽误。
　　戴上耳机，浏览器中画面正在播放op（片头曲），另一边一个竖型窗口的游戏界面出现，账号自动登录，因为是静音，所以没有声音，游戏进入界面，左上角级别299级，段位超时空垂钓者五个字呈现出钻石般的流光质感。
　　李易随手点进最高级别区域·时空涡流，一杆造型不凡的鱼竿出现，李易轻点一下，鱼线甩出去，落入前方星光点点，宛若星河般绚丽的河流之中。
　　这个游戏出了很多年，原本还是正常的钓鱼游戏，后来随着新内容不断添加，这游戏的发展方向就渐渐变得奇怪起来。发展的如今已经可以钓异世界的鱼了。
　　这边李易津津有味的看着动漫，另一边鱼竿静静的漂浮在水中。按理说钓鱼游戏再简单也需要聚精会神的看着，不过游戏开发商很贴心，在游戏第二个版本就开发了自动钓鱼的功能，所以这个游戏早就变成了挂机休闲游戏。
　　鱼饵上下漂浮激起涟漪，这是鱼儿上钩了。不过李易并没有动手的打算，这个地图他早就打通关了，会自动垂钓。
　　【垂钓成功：获得‘大魔王欺诈者5个英雄的熟练度’x1】
　　【超·时空垂钓者连携技触发，额外获得《上品寒士》x1、强制跑步十公里x1】
　　【是否放入背包】
　　【是/否】
　　李易：“？？？”
　　望着弹出来的页面，李易有些蒙。
　　游戏更新了？
　　开发商又开始整新花样了？
　　破酒瓶子，臭鞋头子，烂咸鱼已经不能满足这群人的恶趣味了？
　　不过...嘿嘿，真香。
　　早就说嘛，游戏还是得玩点新花样。
　　李易笑呵呵的将鼠标移动到【是】上，然后轻轻点下。松开鼠标的一瞬间，只见鼠标突然火花乱窜，握着鼠标的手连带着人都剧烈的颤抖着，宿舍内其他三人一瞬间就发现了李易的异样。
　　“老易触电了！”
　　“卧槽，快把拖把拿来，把老易打开。”
　　“来了，来了。”
　　他们话音刚落还没等从椅子上站起来，电花霎时消失，李易整个人好像没了骨头似的，滑向电脑桌底下，鼠标上飘起一缕青烟，在空中缓缓消散不见。

第二章 倒立跑步
　　“老易！没事吧你！”
　　“快快快，给老易扶起来。”
　　“别动老易，先打120。”
　　三人达成共识，宿舍老大何青天掏出手机就要打120，只见躺在地上的李易右手一伸，扒住电脑桌站了起来。
　　三人看的目瞪口呆。
　　“老易，你没事吧？”老大李天行小心问道。
　　“没事！”李易摆了摆手，被电了一下，他此时也有些发懵，不过脑海中突然出现的众多东西却让他似乎明白了怎么回事。抬起头去看向游戏，只见游戏页面早就自动关闭了，李易急忙打开游戏。
　　登陆账号...
　　进入界面...
　　等级0，段位无......
　　李易瞪大了眼睛，所有的数据全都消失了。自己玩了几年的账号变成了空号！
　　其他人望着李易奇怪的动作，都有些担心。
　　“老易，要不去医护室看看吧？”李天行说着。另外两人也点点头附和道。
　　“没事，真没事。就是鼠标漏电了。”说罢，李易将鼠标拔了下来收了起来。虽说他有些明白了事情是怎么一回事，不是因为这个鼠标的原因，但是刚才还是被点出了阴影，有些不敢用这个鼠标了，生怕哪天真的漏电了。
　　“不用管我，你们继续。”李易说道。
　　然后在宿舍三人的目光中李易换了一身运动服，穿上运动鞋，在三人诡异的眼神中跑出门去。
　　李天行看着摇晃的门，自语道：“老易这是要上那去？”
　　何裳与孙浩两人摇摇头，表示不解。
　　“要不要跟上去看看？”李天行犹豫的说道。
　　“不用了吧。看着也没事。”孙浩说道，显然不太想去。
　　“你看老易那精神劲不像有事的样子。来来，打游戏了。这都快输了。”何裳已经坐在椅子上打招呼了。
　　三人这才坐下来继续游戏。
　　而李易则匆匆出了宿舍楼，然后小跑着朝着体育馆跑去。而他此刻的心跳还未静止下来，脸上的神色也甚是复杂。
　　在李易的视野之中，钓鱼游戏的界面出现了！
　　不过很多东西都没有了，最显眼的是一副孤零零的鱼竿，还有右上角的两个数字——126。不过下方还有一个人物的选项保留下来。
　　李易轻轻打开。
　　姓名：李易
　　年龄：18岁
　　状态：强制跑步10公里
　　物品：【大魔王欺诈者的5个英雄理解x1】、【《上品寒士》x1】
　　很简洁，一目了然。
　　对于两个物品，李易有些不了解。
　　不过对于那个buff李易已经亲身体会到了。现在的他无法控制自己的身体，不自觉的就迈开了步子，硬要找个比喻的话，提线木偶一词很适合用来形容李易现在的状态。
　　每跑出一百米，视野内的10公里buff后面的括号中就增长了0.1。
　　现在李易的脸色有些苍白，额头上出现了不少冷汗。他现在已经意识到问题的严重性了。
　　从脚步开始跑起来的那一刻，他就控制不住自己的脚步了。无论怎么努力，也只能维持在一个慢跑的状态，哪怕降速至步行都不行。
　　只要降低到一定速度之下，李易心头就有一种莫名恐惧的感觉。就好像你晚上睡觉时突然感觉自己坠入悬崖一样。时间越长，这种恐惧越大，好像随时会触底死亡。
　　只有将速度维持在最低的一个级别，才能和这种恐惧感勉强抵消。
　　十公里！
　　李易作为一名合格的宅男从来没跑步超过一千米。
　　出门能打车绝不走，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。而且很罕见的，李易还保持着110斤的纤细身材。导致李易曾经一度以为自己的消化系统出了问题，不过后来医生拿着诊断书告诉他非常健康，除了有点缺钙之外。
　　而现在莫名出现的自己有了个钓鱼系统，更恐怖的是这个系统竟然还强迫李易强行跑步十公里。他此时此刻有充足的理由相信，这个系统企图谋杀自己。
　　至于系统这种存在，相信每一个写网文小说的网络作家都能很自然的接受他的存在。
　　但是李易并不需要。
　　他家里虽然不是巨富，但是在老家二线城市的青州也有着好几套房子。
　　虽然李易不是什么全省全市状元，但还是以超出分数线十一分考入了全国第一的帝都大学。
　　在李易的设想中他连未来一辈子的规划都做好了。
　　二十岁住一套房子出租房子，过着死宅生活。
　　三十岁住一套房子出租房子，搂着老婆孩子一起过死宅生活。
　　四十岁住一套房子出租房子......
　　五十岁......
　　......
　　直到安稳度过80大寿，魂归天外。
　　这简直就是完美的人生。
　　可是这个系统的出现却让李易平淡无奇的生活出现了一丝波澜。
　　他是个异常低调的人，尽管家里在青州有四套房子，但是他从未对宿舍里的几位舍友说。平日里的表现也就是个正常人的样子，穿着打扮从来都是朴素适用。
　　虽然他从高中时代就开始写小说，但是迄今为止，书友群的人连他的真实年龄都不知道。
　　李易也不知道这种生活是从什么时候开始，又或者低调与平淡在李易出生的那一刻就围绕在李易周围了。但是诡异的是，李易偏生又是一个给人印象很阳光的人。
　　李易很享受目前这种平静淡然的生活。
　　但是这个系统的出现却有可能打破他平淡无奇的一生。
　　打破他的伟大六十年完美死宅计划！！！
　　不！！
　　李易从心底怒吼着，他绝不投降。
　　惊人的毅力让李易暂时夺回了身体的控制权。
　　只见李易整个人往地上一趴。
　　强制跑步10公里？哼哼！不存在！
　　人定胜天！！
　　给我趴！！！
　　任何阴谋诡计在绝对的实力面前都......
　　“天呢！”
　　“快看！”
　　李易觉察到了一丝不对劲。
　　只见在周围人的惊呼中，原本应该是直接趴在地上的李易，却在倒地之前两手一撑，在众目睽睽之下整个人竟然倒立了起来。
　　尽管整个世界在李易眼中都倒立了起来。但是李易还是能从周围人眼中看出惊愕的眼神。
　　然后在路人的惊愕眼神之下，李易倒立着走了起来，然后以惊人的速度沿着道路跑去。
　　【叮，检测到宿主开启倒立跑步模式，经系统判定倒立跑步与跑步的比例为1:100】
　　李易：“？？？”
　　李易望着视野中的1/10公里变成了10米/100米，再看看这条临时提示，脑袋上满是问号。
　　“完了，这脸彻底没了。”李易望着来来往往盯着自己的异样眼神，心中羞愧的简直想死。

第三章 靓丽的风景线
　　“大家好，我是你们亲爱的酸黄瓜。作为已经保送研究生的我，今天百忙之中抽出了一段时间来带大家看一看帝都大学。”
　　在上午的微光之中，一个长相姣好，全身上下洋溢着青春活力的短发女生正举着自拍杆对着手机自言自语。
　　“听听，这说的还是人话？”
　　“对a！”
　　“要不起！”
　　“夭寿了！过气主播诈尸了？”
　　“户外？来了来了，除了游戏什么都播的游戏主播又来了。”
　　因为刚刚开播，但是弹幕很快充斥了直播间之中。作为一名老主播的何灿灿早就练就了一颗面对重重弹幕而古波不惊的金刚心态。
　　她是帝都大学外国语学院的大四学生，小电视网站的知名游戏up主之一，粉丝上百万，在小电视网中知名度颇高。
　　“来，大家看看。这就是帝都大学呢。同学们看到这条石子路了吗？曾经赵正奇先生在帝大执教的时候，最喜欢来这里散步寻找灵感，据说后来的多部著作的创作灵感都是从这条路上想出来的。”何灿灿指着一条铺满石子的普通道路冲着弹幕说道。
　　“赵青葵？”
　　“没错，就是赵青葵。正奇是赵先生的字。”
　　“跪跪跪了。不愧是帝大，随便一条石子路都有这么深厚的历史故事。”
　　“百年学府真不是吹的！”
　　“赵青葵是谁？”
　　“前面问赵青葵是谁的伙计，太丢了人，赶紧退群吧。”
　　弹幕不断飘过。
　　“咦？那边路上是不是有个人在倒立？”
　　“我好像也看到了。”
　　“当街倒立？帝都大学的学子这么‘个性’的吗？”
　　何灿灿看了一眼弹幕，发现已经歪楼的弹幕，然后移开脑袋看了一眼远处的道路，小嘴不由得张开了。
　　只见一个人竟然倒立着朝着自己这边走来了，速度还不慢。
　　“什么鬼？！！”何灿灿吃惊的看着这一幕。
　　......
　　此时李易只感觉自己的双臂简直不是自己的了。自己就像是一个工具人一样，被人倒提着往前走。汗珠大粒大粒的往下掉着，一路走来，在身后的路上留下了一串显眼的水渍。
　　此时此刻，李易恨不得找个地缝钻进去，比起倒立跑步一百米，李易宁愿跑步十公里！哪怕跑死也无惧！
　　但是现在已经迟了！
　　李易为自己的小聪明付出了严重的代价，此时只能尽全力结束这一段人生中最悲催的100米。
　　终于，眼前的数字变成了【90米/100米】。
　　还有最后十米！
　　这十米的距离对于李易来说简直就像是地狱一般。
　　十...
　　九...
　　八...
　　...
　　三...
　　二...
　　一...
　　随着眼前视野内的数字变成了【1/1】，李易终于感觉自己夺回了身体的控制权。但是此刻他已经来不及欣喜了，用尽身体内最后的一丝力气努力不让自己摔倒，将双腿缓缓放了下来。一副轻松写意的样子。
　　然后在旁人惊愕的眼神中之中，快步离开了案发现场。
　　“这哥们厉害啊，倒立走了好几十米？而且速度好快啊。”
　　“有两分钟没？”
　　“没有，我掐了时间。五六十米的距离走了一分钟。”
　　“你好闲啊。”
　　“帝都大学里都是高手啊。”
　　“......”
　　何灿灿现在已经不关心弹幕了，她的大脑还是有些宕机的情况下。还没彻底反应过来。
　　“什么情况？”
　　“我看到了什么？”
　　“刚才发生了什么？”
　　灵魂三问直击心灵。
　　帝都大学生活了三年，见过很多奇葩事情，但是这种事情何灿灿表示还真是第一次见，并且对她幼小的心灵造成了沉重的打击。
　　当那个风一般的男子带着汗臭味从她面前掠过时，她的感觉到一阵芳心萌动，小鹿乱撞，体温上升，等那个男人跑远了以后何灿灿才用着深邃的眼神望着那个背影消失的方向，同时放在口袋的左手默默地松开了已经满是汗水的防狼喷雾......
　　......
　　此刻李易并不知道自己倒立‘跑步’的样子已经被人网络转播了，还是十几万人在线观看。为了尽快结束这段羞耻的时间，在系统辅助下根本不会摔倒的李易，用尽自己的力气，只希望能够尽快完成，结束这段二十年来最耻辱的时刻。
　　虽然最后不知道用时多久，但是在李易的感觉中依旧像过去了一个世纪那么久。
　　等李易回到宿舍，宿舍三兄弟还在游戏中激烈的厮杀着。
　　“打他蛋！打他蛋！”
　　“漂亮！蛋碎了！赢了！奈斯！！！”
　　“哎！这么快回来了？”老大李天行看了一眼推门而入的李易，问道。
　　“很快吗？”李易随口问道，整个人有气无力的走到床铺前。开始拿换洗的衣服，现在李易一身汗水，衣服都给浸透了，虽然双臂有些酸痛，但是李易还是选择先洗个热水澡。
　　李天行看了一眼时间，回答道：“这才过去十几分钟啊。你这一身汗，干嘛去了？”
　　“一身汗？十几分钟？老易你不行啊。”何裳贱笑起来。
　　“不说了，我快累死了。”李易带着洗漱用品匆匆去了浴室。留下宿舍三剑客大眼瞪小眼，面面相觑。
　　“老易这是咋了？”何裳问道。
　　李天行一摊手耸了耸肩。
　　“那...再来一局？”孙浩犹豫的问道。
　　“来！”
　　随后三人又陷入战局之中，就连李易从浴室走出，一头栽到床上沉沉睡去都没注意到。
　　不知道过了多久，李易摇晃着脑袋醒来，像平常一样下意识的伸手撑住身体。但是没过几秒钟，李易就诧异的伸出手掌盯着看了好几秒。
　　在他睡觉之前，两只手臂还如同灌铅一般提都提不起来，但是现在两只手臂却没有任何的不适感。
　　“是系统的作用吗？”李易充满了了疑问。但潜意识已经百分百确认是系统的作用了，不然的话，李易这个小脑袋想不出来其他的任何理由。
　　还没等他深思。
　　“切后排！切后排！哎呀！这个猴子是不是脑子被驴踢了？抓着一个石头人打？打了半天连石头人护盾都没打掉！！！”何裳望着眼前黑掉的屏幕，一摘耳机气愤的说道。
　　“完了！我的晋级赛啊。黄金啊~你就像一个纯洁无瑕的少女，可望而不可即。”孙浩抱头哀嚎。
　　李天行则不知去处。
　　“老易醒了？”何裳第一时间发现了坐起身的李易。
　　李易点了点头，起身走到何裳背后，眼神朝着何裳屏幕上看去，当看清刚刚在泉水里复活起身，手中拿着一把断剑的兔女郎不由得挑了一下眉毛，拍了一下何裳的肩膀，道：“嗬！中路瑞萌萌，和尚你这手理解有东西。”
　　“上路那个鳄鱼非抢我位置，结果竟然被一个狗头杀成0-3。这把算没了。”说着，何裳操控着兔女郎走出泉水。
　　此时对面五大壮汉已经集结在了红色方高地面前，带头大哥狗头一马当先走在前面。
　　此时刚刚复活的辅助锤石和何裳操作的瑞萌萌企图阻拦一下对面五大壮汉的进攻步伐。
　　只见何裳操纵着瑞文走上前去一顿操作猛如虎打掉了狗头五分之一的血量，而反应过来的狗头一q下来，瑞文半血瞬间蒸发，又被ez的eq打中吓得连忙闪现，丝血逃回泉水。
　　虽然知道败局已定，但是莫名其妙的李易却发现何裳操作的瑞文操作漏洞百出。甚至生出了我要是上去会不会好一点？生出这个想法，连李易自己都吓了一跳。
　　要知道404宿舍中只有何裳的单双排段位始终奋斗在白金五附近，虽然灵活排位因为带不动孙浩、李天行而始终沦陷在黄金段位，但是本身实力在404宿舍也算是个高手了。
　　而李易因为需要写小说，玩游戏的时间不算很多。但是对这款当下最火热的游戏也还算了解，偶尔码完字也会和宿舍的小伙伴们开黑几局。最高段位到过白银五，前几天输了几局，现在已经掉到青铜段位了。
　　一个青铜感觉白金的操作漏洞百出？
　　总感觉怪怪的。
　　李易突然灵光一闪，连忙呼唤系统，系统界面在李易视野中渐渐浮现，李易忙不迭的用意念打开人物属性，然后点开‘大魔王欺诈者的五个英雄理解’。
　　不出李易所料。
　　一个小窗口出现。
　　【职业选手-欺诈者的五个英雄理解包括：瑞文、劫、亚索、瑞兹、乐芙兰】
　　他绞尽脑汁思考了一边当今的职业选手，也没有找到有个id叫欺诈者的选手。最终他得出了一个自己都震惊的消息。
　　“这是异世界的职业选手？异世界也有英雄联盟？”一时间，李易有些凌乱了！

第四章 东晋第一书
　　觉得有些不可思议的李易连忙回到自己的电脑桌前，打开游戏，单人排位，然后在队友高兴地的打出‘孤儿压缩、双亲升天’声中秒选疾风剑豪—托儿索。
　　十八分钟后。
　　李易望着16-0-2的战绩和页面上发来的四个好友申请，陷入了沉思之中。
　　再看看视野中的系统。
　　李易发现这个系统似乎有点厉害。
　　平时打中路从来都超鬼的他，甚至不敢使用托儿索这类需要操作的英雄。
　　但是刚刚十六分钟中，他的托儿索E往无前，就如同这个英雄名字——疾风剑豪，如风一般掠过峡谷，带起阵阵腥风血雨，各种极限花式操作信手拈来，双杀三杀四杀，砍瓜切菜一般杀得对面溃不成军。
　　在十五分钟一波团战拿下五杀之后，对面齐刷刷的选择了投降，并且向李易表示了自己的友好。
　　“对面亚索麻烦举报一下我们家中单。”
　　“大神能给个好友位吗？”
　　“亚索是代练？”
　　其实对面并非不能打，自己方的下路和打野都快把对面送超神了。只不过对面中路乐芙兰被李易杀到心态爆炸，选择了舌战群儒，于是在一波团灭以后对面齐刷刷的选择了投降。
　　李易嘴角微微上扬，露出了一个99%的微笑，“原来高手的生活是这么的朴实无华...且枯燥。”
　　不过只是实验了一把，李易就把玩游戏的心思放下了。他的游戏瘾没有很大，最多也就是欣喜终于从被人虐变成虐别人了。
　　李易目光飘向了另一边的《上品寒士》，直觉告诉他，这是一本书。
　　至于为什么......因为用了书名号。当然，也不排除异世界的书名号不是书名号。
　　点开《上品寒士》。
　　李易点点头确认了自己的想法，看来异界的书名号也是书名号的意思。
　　一个大大的空白页面出现在李易视野中，惊喜的是李易还能随意调节这个页面的透明度。
　　这个系统的用户体验做的还不错，李易表示很满意，要给五星好评，可惜没有地方要好评返现。
　　将页面调整合适之后，李易目光放在淡绿色的护眼页面上。
　　类型：架空历史
　　作者：贼道三痴
　　简介：现代资深驴友穿越到东晋年间，寄魂于寒门少年陈操之...
　　......
　　......
　　“东晋第一书？”李易长舒了一口气，他还担心异世界的历史跟这里的不一样，看起来会有断裂感。
　　目前看来，至少异世界那边还是有东晋这个朝代的，有九品中正制，也有顾恺之，李易读书很多，也曾看过二十四史之一的晋书，虽然如今早就忘了大半，但是大体的历史走向还是了解的。
　　从简介来看，似乎异世界的东晋跟自己世界的东晋差别不会很大？
　　莫名的李易有些兴奋了起来。
　　历史迷，或者对历史有一点兴趣的人，都热衷于一件事。那就是假设历史，假设历史的一件事发生了改变，会不会后面的历史也会随着改变？
　　至少所有喜欢历史的人都曾如此做过，李易当然不外乎。
　　但是实际上历史假设大多时候都只能是自己的幻想，毕竟历史就是历史，哪怕你说破大天，历史也不会发生丝毫改变的。不过这一点并不妨碍历史迷的热情自嗨，从起源小说网热度排名万年老三的历史频道就能看出这一点。
　　但是如今李易手里有一本异世界的架空历史类型的小说，虽然是小说，但肯定也是基于史实改编的。既然有史实，那李易就可以将异世界的历史和自己世界的历史来横向对比，毕竟异世界也是真实存在的世界。有机会见证发展不一样的历史进程，这对历史迷来说简直太幸福了。
　　李易兴奋的就要掀开下一页。
　　“不过...”李易眉头紧蹙起来，望着简介看了半天才自言自语道：“谢道韫是谁？”
　　李易思考了半天也没想出来东晋历史上有谢道韫这号人物的存在。
　　“可能是作者虚构的吧。”李易如此想着，用意念掀开了下一页。
　　【灵隐寺开山门三十年，信众渐多，香火转旺，但这样俊美的少年香客还是第一次见到......】
　　几百字看下来，李易眉毛一挑，相形见绌之下竟然有些自卑，只是短短几百字，李易就知道了这个作者的实力远在自己之上。虽然文无第一，但也仅限于同级别的作者，李易必须得承认自己从写作基本功上就被这个名叫贼道三痴的作者给碾压了。
　　随着故事进展，作者也提及了几个李易也认识的人物，王羲之、司马聃、谢安，李易也逐渐兴奋了起来。当看着这些如雷贯耳的名字在一本异世界的历史小说中出现，李易心中生出了一种奇妙的感觉。
　　静下心思李易继续看下去。
　　熟悉的魏晋风土人情在作者笔下一一浮现，李易竟莫名其妙的湿润了眼眶。
　　因为带有特别的情感，平日里看网文如翻书的李易，现在恨不得每个字都看的分外清晰，也就导致看书速度从平时的一小时十几万字滑落到几万字。
　　时间匆匆掠过。
　　在孙浩和何裳看来，李易正躺在床上小憩。无人知道李易正在阅读一本异世界的历史小说。
　　......
　　很快外面天黑了。
　　“老易出去吃饭了！”何裳叫道。
　　李易猛地睁开眼睛，嘴中小说念道：“岂无他人，念子实多。愿言不获，抱恨如何！”接着掏出手机打开浏览器搜索起来，当搜索出来东西都牛唇不对马嘴时，李易有些愣住了。
　　真的是一首从未现世的诗词！当李易升起这个念头时，整个人都有些战栗。
　　潜意识中李易并不太相信这是作者贼道三痴所写。并非李易瞧不起贼道三痴。
　　只是能写出如此古韵诗词的人，在现代社会中并不多。现代人绝大多数都没有受过系统性的华夏古典文化教育，能看懂文言文已经算不错了，写诗能对上韵律就算是好的了。哪怕是略有研究者，能效仿已是不易，能得古韵精髓者遍寻华夏百年近代文学史也不多，最后一位能称得上是学贯中西的文学泰斗赵青葵在世纪之交依然仙逝。
　　“老易？”何裳懵逼的看着李易的动作，还有些搞不清楚状况。
　　“啊，什么？”李易被何裳打断了思路，有些懵逼的抬起头。
　　何裳无奈的看了一眼李易，说道：“出去吃饭了！”
　　“好的，来了来了。”忙不迭的，李易连忙翻身穿好鞋子，一马当先的冲出门外。
　　何裳和孙浩两人看着李易，对视了一眼，都从对方的眼中获得了同样的答案。
　　“老易今天怪怪的！”
　　这时李易从门框后探出头来，好奇问道：“你们俩怎么不走了，不是出去吃饭吗？”
　　何裳：“......”
　　孙浩：“......”

第五章 新书上传
　　接下来的几天，李易除了看《上品寒士》之外，有空的时候就带着宿舍内的三位舍友上分，本来三牲口还极其怀疑李易的水平。但是当带领三位舍友全胜登上白金之后，三人化身究极舔狗。就连称呼都从老易变成了易哥。
　　今天9.1号，是李易要完结《行剑天下》的日子。上个月的全勤已经混完了，也就没有再拖着的理由了。
　　李易将早早准备好的大结局篇章发了上去，然后写了一个简短的完本感言。
　　【历时379天，131万字，行剑终于完本了。一路走来，小易要感谢大家的支持。如今行剑完结，小易心头的一块大石头也终于落下了，虽然他并不完美，但已经是小易拼尽全力的结果了。另外小易要给新书打个广告，新书《上品寒士》今天会正式上传，运气好的话今天下午大家就可以看到了，希望大家前来捧场。】
　　发文这段话，李易也长舒了一口气。虽然他生性乐观，但是每天都被人喷，持续了一年多，再怎么乐天也会受到影响，如今终于结束了，李易整个人也一下子轻松了起来。
　　收起心思，李易将目光放到桌面上的一个文件夹中《上品寒士》，轻轻点开，里面整整齐齐已经摆了十五章的内容。这都是李易这几天写出来的，而且还有一个已经快要记满的笔记本。
　　这几天的时间，李易一字一句的将上品寒士给读完了。在【异世界文学】这个超级buff的加持下，这本书可以说是李易十八年以来读过的最好的网络文学之一。
　　在作者贼道三痴笔下的魏晋风度，让李易这个不在同一个世界的人都感同深受。
　　而且读到《上品寒士》中的辩论时更是让李易大呼过瘾，虽然不知道贼道三痴是从哪里‘借’来的。
　　只是当李易从网文的视角来看待这本书时还是能够发现这本书有不少问题的。其中最大的问题——烂尾！
　　不知道因为什么，这本书在势头正盛之时，作者贼道三痴就开始草草收尾。到了后边的战争场面甚至直接把大纲给抛出来了。
　　李易粗略估计了一下，后面最少还能再写几十万字，乃至一百万字的内容。
　　所以莫名的，李易生出了一个想法，在自己的世界补全《上品寒士》，让他成为网文中当之无愧的‘东晋第一书’。有了这个想法，李易就开始着重纪录上品寒士的问题，务必让这本书接近完美。
　　这当中会遇到一些困难，不过李易相信自己的能力。
　　上一本玄幻文虽然折磨了李易一年多时间，但是也让李易对剧情的把控能力获得了提升。如果能够重来一次，李易相信自己能够写的更好。
　　李易打开作者后台。
　　两本书整整齐齐的躺在后台当中，其中第一本游戏文的收藏数和第二本玄幻文的收藏数明显差了一个量级。只是看了一眼，李易便略过去点击了创建新书的选项。
　　书名——上品寒士。
　　类型——架空历史。
　　简介——现代资深驴友穿越到东晋年间，寄魂于寒门少年陈操之......
　　........
　　........
　　金戈铁马，北伐建功，成就穿越东晋第一书。
　　李易并没有对简介作出变动。
　　将一些信息填完，李易点击了确认创建。接着，《上品寒士》出现在了李易的作者后台之中，和另外两本书并列在了一起，显示正在审核中。
　　李易直接将三章拉到书中，选择了上传。
　　做完一切，李易能做的便是等待书籍审核完毕了。
　　忙活了几天，李易突然闲了下来，还突然有些不适应。
　　无聊之下，李易打开了帝都大学的校内论坛，拉了几页，发现都是些没有什么营养的事情。李易简单刷新了一下正准备关闭论坛，突然发现一个帖子被顶了上来。
　　【震惊！！！艺院惊现神人！！！】
　　李易不屑了看了一眼，什么年代了还用这种标题。正常人谁会点进去看？艺院能有什么神人？
　　李易的动漫制作与设计系就隶属于艺院，对艺院的情况可谓是一清二楚。真要说神人，仔细想想倒有个大三学长，还没毕业就收到了腾飞公司的百万年薪聘请书算不算？
　　这种骗流量的东西，我作为一个有操守的人是绝对不会去看的。
　　正想着，李易右手操作着鼠标不自觉的来到了帖子上面，微微一抖，页面打开。
　　李易：“......”
　　“我看一眼就走...”李易小声哔哔。
　　将注意力放到了帖子中，李易才发现这原来是个视频。将视频打开，画质并不清晰，而且还抖动着，观感极差。正当李易准备点x时，突然停住了动作。
　　这个视频里的人怎么这么眼熟？
　　当看了三秒钟之后，李易突然惊醒，这他喵的不就是自己吗？谁偷拍了自己？李易心头升起了一丝不好的预感，这个视频后面不会是......
　　还没等李易思考完毕，视频中的自己突然下趴，然后以惊人的速度和角度，整个人直接倒立了过来，然后用着极快的速度往前面迈‘手’跑去。
　　艹艹艹！！！！
　　李易有些崩溃了。
　　他怎么也想不到，竟然有人拍下了自己跑步的全过程，然后还发到了论坛上，不过唯一不幸中的万幸，便是这个视频很模糊，很难看到自己的样貌。
　　不然的话，那李易真的要出名了。
　　一想到以后出门会被人叫做‘倒立哥’，李易就打了个冷颤，有些不寒而栗。
　　李易看了一眼发布者。
　　是一个叫一剑西来666的人上传的，并且随着文字还配了一段文字。
　　【这段视频是一个星期前拍摄，之后有事一直忘记了。今天想起来特此发送上来。这位应该是艺院的大佬，我特意算了一下，大神双手倒立行走了大概八九十米，用时一分钟零十几秒左右，已经是世界级的水平。】
　　这个一剑西来666竟然还无聊到计算了自己倒立行走的速度？李易有些无语。
　　实际上在系统的控制下，他倒立走和正着走没什么区别，无论怎么都不会倒下来，所以唯一限制他速度的就是李易自己的体力。如果不是李易后面累了，他会‘跑’的更快。
　　看了一眼下面的回复。
　　“一分钟十几秒？快破世界纪录了吧？”
　　“艺院还有这种大神？体育渣顶礼膜拜。”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下。”
　　“我亲自证明单身二十年练不出来这种麒麟臂。”
　　“楼上的哥们你暴露了！。”
　　“楼主的视频是用座机拍的吗？糊的跟马赛克没区别了。”
　　“同学们好，我是体院的老师和其正。希望这位同学或者认识这位同学的人能给我联系一下，从视频中可以看出这位同学的姿势和发力方式都有些不对，希望这位同学不要浪费自己的天赋。”
　　“体院老师？666！！！”
　　“老师放心，我们一定给您联系到这位大神。”
　　“......”
　　下面更是讨论的热火朝天，这个帖子才发出来不过半个小时竟然已经有了一百条讨论了。这群人都这么闲的吗？
　　李易刷新了一下，发现评论又多出了十几条。
　　李易：“......”
　　最恐怖的是，李易突然发现这条帖子竟然被论坛管理员置顶了！！！
　　原本还有些混乱的讨论，到了现在竟然清一色的表示要帮助体院老师找到这个自己！
　　于是一场轰轰烈烈的寻找艺院大神行动就这么在自发的开始了，从衣服样式，到体型，再到鞋子，走路姿势......
　　“这群牲口不去当侦探真是可惜了！”李易开始慌了。
　　他能倒立跑步可全是靠了系统的帮助，这要是被人抓出来，那真是百口莫辩了。搞不好系统都有可能暴露出去。
　　李易低头看了看自己的身上的这身衣服，这刚买了还不到一个星期的衣服是绝对不能穿了，肉疼。但毫不迟疑，李易直接把身上的衣服裤子都脱了，换上了一套原本的旧衣服。至于脚上那双正版的可耐鞋，李易想了想还是没舍得扔，穿可耐鞋的人那么多，那群人应该不可能根据一双鞋把自己找出来吧。
　　然后李易找了个袋子把衣服套起来，正要走出宿舍，还是感觉有些不保险，又找了个防尘口罩戴上了。
　　适时，舍长李天行回来了，看见李易这一身打扮有些奇怪。
　　“老易你这是怎么了？”
　　“没事，我去倒个垃圾。”
　　“那你戴口罩干嘛？”
　　“最近杨絮有点多，我有点过敏。”
　　说完，李易直接提着袋子溜了。剩下李天行有些愣神，过了好半天才看着窗外叶子枯黄了一小半的杨树，自语道：“秋天有杨絮吗？”

第六章 这宿舍给不了你温暖了？
　　将衣服偷偷摸摸扔掉的李易，一路上看谁都有些不放心。等会到了宿舍才算是放下了心。
　　看到了一下后台，上品寒士还在审核中。李易没在管，径直上床睡觉去了，临睡觉之前看了一眼自己的人气值，之间原本才几百的人气值，现在已经接近两千了。打开帖子看了一眼，论坛上那群侦探还在如火如荼的探讨着。目前已经将目标锁定在，大一或大二学生，住宿，艺院这几个关键词上了。
　　李易看的头皮发麻，想了半天觉得这群牲口真是恐怖如斯！
　　不行，这宿舍不能住了。
　　虽然和宿舍三人相处的还算愉快，但是如果被揪出去，那自己上学都不会很愉快。
　　看了看自己卡里还有小一万块，都是自己攒的稿费。还有等到十号会给自己清稿费，完本奖励一千元+全勤一千+订阅分成的几百块。李易下个月还能入账两千多元。
　　一万二在帝都大学附近租房子？
　　李易虽然很相信上品寒士的品质，毕竟现在连七八级的大神都会陨落，但是一部好的作品是永远不会过时的。不过有一点需要确认，未来两个月，在上品寒士上架之前自己不会有任何收入。
　　一万二在帝都大学附近租房子并生活两个月？
　　说实话有些难度...但是当下李易也别无他法了。
　　若是被人抓住，发现自己连俯卧撑都做不利索那不是糟了。虽然李易可以完全拒绝那些人要求自己倒立行走，但是多一事不如少一事，能避则避。保护系统的秘密是李易的首要任务，况且自己租个房子也会方便很多，而且有利于自己进行创作。
　　说干就干。
　　李易连睡意都没有了，直接就拿出手机看起了房子。
　　很快李易看中了附近的一所单身公寓，精装修，直接领包入住即可。主要是价格便宜，才三千一个月，要求是住一押一。价格不算很贵，要求很合理，而且拎包入住这一点让李易很心动。
　　于是直接掏出电话，联系起房东。
　　接电话的人是一个老爷爷，李易给他商量好下午过去看房子之后，就直接挂断了电话。
　　一旁李天行、何裳孙浩等人都幽怨的看着李易说道：“怎么了，老易，是这个宿舍给不了你温暖了咋的？”
　　“没有，我只是想找个安静的地方进行文学创作。再说了就算我搬出去了，我永远都是404宿舍的一份子。况且我偶尔也会回来住的。”李易把李天行三人安抚了下去。
　　事实上李天行三人也能理解，大学出去租房子的不在少数，有的宿舍四个人能搬出去三个，就剩一个哥们独守空房，很正常。况且李易还是因为要进行创作的原因搬出去住。
　　中午吃饭的时候，因为怕出去被人认出来，李易直接点的外卖。
　　等到下午，李易把自己的日用品收拾了一下，被褥什么的还是留在宿舍里。虽然搬出去住了，但是这个床位还是自己的，等风头过了，没准自己还会回来住几天。
　　按照约定时间，李易拉着行李箱来到跟电话中老者约定的地方——一栋高层公寓门口。
　　不多时一位满头银发，但精神硕烨的老者背着手走了过来，看起来很慈祥。
　　“您是房东吗？”李易礼貌的问道。
　　“不是，这个房子的房东最近出国了，把房子委托给我了，让我帮忙看着。”老者笑着说道。
　　李易点点头，原来这个老爷子还是个中介。这么一大把年纪还奋斗在一线，简直令人动容。
　　跟着老者，李易来到了二十三楼，进入房间，李易对环境非常满意的，甚至有些不敢相信三千能在帝都租到这种房子。看过房屋证件之后，李易准备跟老者签字画押。
　　“小伙子，你先住着。这儿房主说了，等她回来再签合同。在这之前按天付钱就可以了。这是银行卡账号，每天你往里面打钱就可以了。”老者慈祥的说，然后递过来一个银行卡账号。
　　李易接过银行卡账号，脸上露出一丝惊讶的神情，现代社会里还有这么质朴的信任吗？
　　老者将李易的反应看在眼里，但也没有说什么，毕竟他也只是帮忙看房子的。给李易叮嘱了几句，将钥匙给了李易之后，银发老者背着手走了。
　　李易站到房子中，整个人还有一些不真实的恍惚感。
　　“租房子原来这么简单吗？”
　　望着公寓内，冰箱、空调、电视等家具电器一应俱全，甚至还有一个小小的厨房，李易在心里感叹再一次这三千花的真值。然后翻出老者给的银行账号，直接用手机银行转账给转过去了三天的房费，李易也怕对面玩黑的，万一交了一个月的房租，房东回来突然不让自己住了，还不给退钱怎么办？现在李易可还没签合同呢，只有那个老者口头的承诺。
　　但是一天一天的转又麻烦的很，所以李易当即决定在房东回来签合同之前，每个星期交一次房费。
　　李易扫视了一眼周围装修良好的环境，现在这里就是自己温暖的小窝了，李易内心还是有些欢喜的。
　　把自己行李箱放下，将自己的日用品一一在这个单身公寓内摆好。总算有了些熟悉的感觉。
　　公寓自带网络，李易直接拿出笔记本连接上了，顺便改了一个网络密码。
　　李易先是登陆了校园网论坛，发现那条帖子的回复数已经达到了上千，恐怖如斯。点进去看了一眼，发现里面有些人已经还在热火朝天的讨论，热度丝毫未减。
　　自己眼视野中的人气值还在以接近十秒一个的速度上升着，如今已经来到了快三千了。
　　“你们就讨论去吧，咱已经不在帝都大学了。”李易心情大好。
　　然后登陆到了起源小说网作者后台，惊奇的发现上午才发布的上品寒士竟然下午就审核通过了。这让李易有些意外，一般来说起源的审核都在24-48小时之间。
　　或许是最近历史频道的稿子少了吧，李易随便给这个意外找了个理由。
　　再看看收藏，李易一挑眉，发现已经有69个收藏了。他毕竟是两本完结书籍的作者，肯定会培养起一些老读者，不过这个数字着实惨淡了一下。他的两本书，第一本书三千均订的精品文，第二本书均订两位数，典型的高开低走，能有这么多老读者跟过来也算是不易了。
　　点开上品寒士的页面，周推荐56，月票0，周指数143。
　　这数据对于老作者来说可以说是很惨淡了。
　　下拉到评论区。
　　【垃圾作者，连玄幻都写不好，还来写历史文？别恶心人了好吗？】很显然这是上本书跟过来的键盘侠，李易毫不在意直接顺手给了个永久禁言。键盘侠也是分等级的，像这种上来就直接开喷的键盘侠，李易是最瞧不起的，所以手上毫不留情。
　　【老易，求求你了。咱回去写游戏文吧。】
　　【文风和文笔感觉完全换了一个作者似的。就是章节有点少，但是感觉很棒，老易加油。】
　　【写的什么玩意？现在什么阿猫阿狗都敢说自己是xx第一书了吗？】像这种就是稍微高一级的键盘侠，知道找出你的弱点来攻击。
　　【已读，文风很棒。作者加油。】
　　【路过，这个作者挺顶的啊。看了一下，三本书三个类型。】
　　【发现嫩草一枚，文风很好，收藏养肥，作者加油。】
　　评论不多，寥寥几条。目前来看，似乎毁誉参半的样子。
　　不过李易并不在意，网文写的是超长篇故事的，开头几章哪怕写的天花乱坠，对后面成绩的影响也不会很大。
　　只看数据的话，如果对比纯新作者肯定是挺好的或者说是碾压，但是对于已经有两本书的老作者老说，这个数据可以说是很差很差了。

第七章 诸神打架
　　帝都一夜小雨，添了几分秋色。
　　清晨一大早，李易五点半准时醒来。简单的洗了把脸，换了身运动服出去了跑步去了。
　　李易发现自己的身体素质的确是有些差，为了以后的健康着想，李易决定从现在开始锻炼身体。
　　清晨六点钟的帝都已经有些喧嚣了，在清晨洒下的第一缕晨光下，多数店面都已经打开了，路上也有不少人了。但是相比正午，这些人就算不得多了。
　　二十分钟后，李易提着早饭，淋漓大汗的回到了公寓。此刻他的小腿感觉有一种充实的感觉，但是伴随着的还有大腿外侧的痛疼感。
　　这才只是跑了三公里而已，李易感觉自己的肺里就火辣辣的。虽然辛苦，但是也让李易明白了自己的体质有多么的差劲。简单的洗过澡，吃着早饭，一个人的房间只有李易自己一人，这是在学校宿舍时难得可以享受到的宁静。
　　吃过饭，李易打开笔记本，看了一下后台的数据，相较昨天变化不大。收藏只多了三四个，当自带的读者都贡献了数据之后，这本还没有推荐的小说也就和普通的新书差不多了。
　　后台也没有来签约的提示，李易也不慌，随手又上传了一章。
　　新书期的书最好是不要更新太多，保持每天三四千的量，这样可以保证自己不会因为字数太多而错过新书榜的推荐。
　　至于为什么李易这个老作者还要再等待签约，因为起源小说网中每个频道的都有不同的编辑负责，一般情况下如果你离开了这个类型频道，那你原本类型的编辑也就不会再管你了，你这本新书的类型频道编辑会来负责你的书。
　　当然也有特殊情况，那就是lv6级以上的作者基本上不会换编辑，因为他们的编辑都是主编了。
　　现在的起源小说网每个作者都有自己的等级，从lv1到lv9，每升一级都需要经验值，而计算经验值的公式和参考的因素很多，但是后来作者们都发现了等级里面最重要的一条因素，那就是上一年的总收入，并且根据这个总结出了简单的作者等级晋升的条件。
　　李易现在后台的作者等级就是lv2。而从lv1升到lv2等级，需要上一年总收入五万元。lv3则是需要上一年总收入超十万，lv4更是需要五十万，到了lv5这个数字已经跳到了七位数达百万之巨。
　　再往上的等级，李易也没有去过多的了解。因为和李易已经没有多大关系了。
　　李易因为去年的精品游戏文写了大半年时间，所以全年收入超过了五万。今年堪堪保住lv2的等级，但是如果今年继续这么下去，到明年李易可能就要降级至lv1了。
　　不过看着《上品寒士》，李易还是有充足的信心的。这来源于他多年的经验，直觉告诉他上品寒士肯定会火，但是能火成什么样李易就有点不得而知了。
　　李易在心里想了一下，保守的给上品寒士定了lv4的等级底限。也就是说在李易看来，这本书成绩再差，再小众，一年也能拿最少拿到五十万。
　　毕竟这本书的底子就摆在哪里，说他火成什么样可能不至于。但是也不可能差到哪里去。
　　抱着这样的信心，李易渐渐等待着。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　整整三天上品寒士竟然只增加了十几个收藏！推荐票增加了几十张。作者后台也没有传来签约的消息。这个同期数据甚至不如李易的上本扑街玄幻文。
　　李易有点懵了。
　　此时上品寒士的字数已经来到了三万字。
　　上品寒士……扑了？
　　他不敢置信。
　　李易反复的看着已经写好的稿子，一遍又一遍，但是始终没发现问题所在。前面的章节李易修改的幅度非常小，甚至有些小细节的缺陷，李易还做了优化处理。按理说不应该啊。
　　滴滴滴。
　　此时飞信消息的北极熊图片开始闪烁，李易随手打开扫了一眼，发现是自己之前加的起源签约作者群，因为高三的时候学业繁忙，李易就给屏蔽了，后来也忘了打开。
　　现在突然有人艾特全体，李易这边才收到消息。
　　解开屏蔽设置，李易进入群里看了一下艾特所有人的那条消息。
　　【@全体人员。号外号外，本月诸神争霸。先后五天时间，共有九位五级作者，四位六级作者，还有昨天的柳神也发书，共计13位大神，一位至高神发书，现在这十四本书已经横扫所有新书榜单了。各位计划本月发书的小伙子们赶紧暂避锋芒，等风头过了再出来。】
　　Lv3常山古道:“你这消息有点晚，早就知道了。我的新书本来要一号发的，得到消息这个月可能要诸神打架连忙取消了。现在准备下个月再发。”
　　Lv4和菜头:“这些变态一发书，我的书瞬间在所有榜单都找不到了。幸好快过新书期了，也不算太亏。就是可怜这个这段时间发书的人了，彻底沦为大神绿叶。”
　　李易连忙打开起源小说网站，一进去就看到横幅广告白金大神柳暗花明最新玄幻力作——大道图录，李易点进去看了一下，字数1.2万，周推荐21万，周指数223万，达成成就:百盟争霸、收藏十万、日进斗金（单日获得打赏超一千万起源币）…………
　　再看看时间，昨晚十二点发布的新书……
　　嫉妒使我质壁分离，嫉妒使我因式分解。
　　该说不愧是八级大神吗，新书十二小时的数据，是普通作者一整本都拿不到的数据。
　　李易再翻到下面的各种排行榜，像新人比较重视的新书榜，签约榜还有其他一些小的榜单，几乎全部的榜单都是这十五本书全部霸占了。再看看自古便是大神争霸的榜单，周指数榜，周推荐榜，八级作者柳暗花明和其他两位六级作者的新书也冲了上去，与一众大神厮杀着，可谓是恐怖。
　　而所有榜单最上面一骑绝尘的就是八级作者柳暗花明的大道图录，发书一天，空降几乎全部的榜单第一名，八级作者之威可见一斑。
　　走自己的路让别人无路可走，便是当下这群人最好的写照。
　　心态有些爆炸的李易来到到作者群中，开口道。
　　Lv2周易:“……刚发书，三天涨了十几个收藏。”
　　Lv3常山古道:“我去，还真有头铁的兄弟？”
　　Lv2周易:“事先没了解。现在已经晚了。”
　　Lv3小猪熊:“节哀。”
　　Lv1河洛山水:“节哀”
　　“节哀...”
　　“节哀...”
　　“......”
　　整整齐齐的炸出来了十几号潜水的人。
　　跟作者群里的人扯皮了半天，李易就关掉了飞信窗口。
　　终于弄明白原由的李易现在也无计可施，目前这种情况哪怕手握系统也没用了，这十四个人就是天！谁挡谁死！！
　　上品寒士碰上了这种配置的宇宙战舰，只能说死的不冤。
　　叹了口气，李易收拾好心情，将东西都收拾进书包，背起径直奔向学校，完善《上品寒士》是一个大工程，需要丰富的知识储备，李易需要去图书馆翻阅资料。
　　哪怕上品寒士目前来看可能会扑街，但是李易依旧要尽自己最大的心力去完成这本书。这不仅仅是对自己的负责，也是给贼道三痴的一个交代。如果贼道三痴知道自己的大作在异世界被一个陌生人抄袭还搞扑街了，不知道会作何反应？
　　李易低头一笑，肚中暗自调侃了一句，只希望贼道三痴不要顺着鱼竿过来砍自己。

第八章 何灿灿的秘密
　　帝都大学周日的图书馆，依旧是人满为患，生活中最可怕的莫过于有能力的还比你努力。而在帝都大学最少半数以上的人都是如此。
　　哪怕是李易宿舍里那三个整天打游戏的牲口。学习和娱乐也是分明的。
　　幸运的是，李易来的还算早，找了半天总算是找了一个人还算少的角落，把书包扔下占座，李易起身去找书了。不一会便抱着一摞书回来。
　　《魏晋南北朝官僚制度研究》、《东晋服饰注释》、《魏晋时期人口研究调查》、《从两汉到隋朝的兵器演化》......等等诸如此类，其中不乏一些极其偏僻生僻的书籍，也就帝都大学图书馆藏书丰富能让李易找到。
　　从很久以前李易就一直信奉一句话，一本合格的小说，是符合冰山理论的。
　　就像是一个作者写了一百万字的小说，这一百万字是读者看到的，但是除此之外，作者自己心里要有九百万字未写出来的内容。
　　这些内容也是小说的一部分，只是读者们是看不到的，但是对于小说的完整性是很重要的。
　　虽然这九百万字写出来，读者会觉得很水。描写杯子你丫的都能水一章？求求你当个人吧。
　　但是对于作者而言，可以不写，但是你心里是要知道这个杯子是这样的。这就是细节，一个完整的世界就是各种细节充实起来的，你可以不详细去写，但是在你的心里一定要知道。如果你心中没有这些细节，那你写的世界就会显得不真实，不完整。
　　对于魏晋时期，李易了解不多。至多也就知道有几个皇帝，发生了什么大事，再如谢安、顾恺之、王羲之之流的大名人。但是只知道这些是不够的。所以李易还需要给自己继续充电，上至庙堂，下至黎民，税赋刑法，军队装备等等都要了解。
　　只有真正了解了这些，李易才是真正的有自信说可以补全上品寒士的剧情。不然的话凭空续写，也只是狗尾续貂，不如不补，还能让上品寒士保留一丝缺憾美，给读者留个想象的空间。
　　李易随手拾起一本《东晋刑法纪实》，成书于二十年前，作者田言空，李易没有记错的话，这是帝都大学历史系的一位老教授，现在还在执教。
　　摊开笔记本，李易开始抄注。
　　正在李易开始认真批注的时候，没有发现一双明亮的眼睛已经悄然投射到了自己身上。
　　何灿灿最近因为本科毕业论文的忙的焦头烂额，虽然她已经保送了研究生，但是本科的毕业论文依旧不能大意。毕竟在帝都大学是有因为本科毕业论文太差而失去保送名额的先例的，所以这几天时间，何灿灿经常往图书馆跑，几乎当成自己家了。
　　不过今天一踏入图书馆，四处打望正在找座位时，何灿灿就发现了一个熟悉的背影......
　　是他？
　　倒立哥！！！
　　何灿灿当天回去之后登陆的学校论坛，才发现那位在自己面前倒立过去，而且还引导了直播间风潮的倒立哥，竟然是一位体育大神。倒立行走的纪录竟然逼近世界纪录，甚至还惹得体育系老师还专门来找艺院老师打听这位学生。
　　不过听说艺院老师当时也是一脸懵逼。艺院出过不少游戏大佬，动漫大佬，音乐大佬，甚至还出过医学大佬。但是体育大佬？抱歉，是真的一个没有。
　　现在这个视频的帖子还挂在帝都大学的论坛上，累计评论已经到达3000+了，也算是帝都大学论坛的神贴了。无数帝大学子每天都献策献力在底下寻找这位体育大神。但是因为事发地段十分偏僻，没有任何摄像头，而有限的几位目测者都距离甚远，所以‘寻找体育大神’到目前为止已经陷入了困境中了。
　　而且这么长时间过去，热度也渐渐消下去了，就好像一颗投在帝大的石子，激起阵阵涟漪，最终还是渐渐归于寂静。唯一让人在意的就是那颗激起涟漪的石子，一直都没有现身，就好像从未出现过一般，神秘无比。
　　虽然何灿灿没有参与进去，但是作为一个小电视网up主，还是对于热度有先天的敏感度，所以不自觉的还是关注着。而且何灿灿发现自己是全校唯一一个见过这位大神真容的人，作为知道这个秘密的人，何灿灿有种众人皆醉我独醒的欣喜感。
　　而现在，自己竟然在图书馆又见到了那位传说中的艺院体育大神？
　　何灿灿装作跟平常一样，‘随意’的瞭望一下附近，然后‘惊喜’的看到了一个空闲的角落，于是‘欣喜’的跑了过去拉开椅子，‘旁若无人’的坐了下来，位置‘正好’是李易斜对面。
　　从始至终，何灿灿的视线都没在李易身上停留过超过一秒。
　　何灿灿拿着书‘装模作样’的看了半天，然后才小心的瞥了一眼正在认真做笔记的李易。何灿灿发现李易注意力非常集中，胆子也大了起来，小心的看了一眼李易身前的一摞书籍的名字。
　　《魏晋南北朝官僚制度研究》
　　《东晋服饰注释》
　　《魏晋时期人口研究调查》
　　......
　　突然间，何灿灿感觉自己好像发现了什么秘密，整个人都有些兴奋了起来。
　　原来这位体育大神并不是艺院的学生，而是历史系的！！震惊全校的体育大神，竟然是历史系的学生！
　　不过，那为什么他会出现在艺院？
　　思考了片刻，何灿灿感觉脑中刹那惊雷落下，撕开迷雾光明复现，无数思绪瞬间链接在一起，念头通透无比起来。
　　这位历史系的大神是故意去艺院的！！
　　目的就在于掩人耳目，好不让人联想到他是历史系的学生。
　　想清楚一切的何灿灿感觉自己发现了这位体育大神的一切秘密，不自觉的欣喜起来。有些婴儿肥的脸上也露出了一个笑容，脸颊两侧出现了两个浅浅的酒窝，两颗虎牙也显露了出来。
　　这时候正当何灿灿犹自傻傻的痴女笑的时候，突然发现对面投射过来一双明亮的眼睛，刹那间，何灿灿全部注意力都被那双明亮的眼睛给吸引了。然后只见那个眸子的主人先是一愣，继而也对着何灿灿露出一个微笑，然后继续俯首下去看书了。
　　而直到此时，何灿灿才反应了过来，想起了刚才自己的痴态，脸上不禁如火中烧起来，两朵红云悄然浮现，感觉自己一年的脸都丢尽了。女生的羞耻心让她第一时间想起身离开，不过作为一名百万粉丝的视频博主和游戏主播，何灿灿的脸皮还是经得起考验的。
　　她要等待一个合适的时机和这位历史系的体育大神交流一下，然后籍此挖出他的全部秘密。
　　这位骗过全校人的历史系大神身上到底有着怎样的秘密？
　　何灿灿想要搞清楚！

第九章 高山仰止
　　虽然很想跟挖掘出这个历史系体育大神的秘密，但是观察了半晌，何灿灿发现对面大神的注意力非常集中，看样子短时间之内是没有交流的机会了。故而何灿灿也起身找了几本需要的书籍，继续研究自己的毕业论文。
　　临近中午时，何灿灿抬起头看向对面，那个男生还是俯身看着面前的书籍，看起来丝毫没有要去吃午饭的觉悟。摸了摸自己面前的书籍，何灿灿思考片刻放弃了将书籍放回去的念头，继续俯身下去写论文。
　　相顾无言，岁月静逝。
　　图书馆中没有人高声喧哗，只有时不时的翻书声和落笔时笔尖与纸张摩擦的沙沙声。两三缕阳光透过高大的落地窗投射到正在勤奋读书的帝大学子身上，窗外杨树枯黄的叶子见证着他们的韶华青春。
　　李易将一本不算太厚的《两晋税法研究》合上，伸了个懒腰，抬起头来看了一下窗外的天色，日将西落，暮色横空，掏出手机来看，时间已经是下午四点半点了。不知不觉竟然从早上坐到了现在，连午饭都未想起来吃。不过当回过头来看着眼前记满了字的笔记，心满意足的将笔记本合上，然后将笔记收入书包中。
　　当李易抬起头时，恰好与对面的一双眸子对视起来。
　　“你好，我是外国语学院大四学生何灿灿。”何灿灿终于等到了这个交流的机会，旋即先发制人。
　　李易没想到眼前的妹子会跟自己打招呼，虽然一时有些愣住，但是很快便反应了过来，说道：“你好学姐，我是艺院动漫设计系的学生，李易。”
　　“艺院？动漫设计系？你是艺院的？”何灿灿突然眉头一皱，她发现事情似乎跟自己的想象不太一样，所以连李易称呼她为学姐也没有注意到。一边说着，一边低下头不自觉的看了一眼李易看的那些硬核历史书。
　　“对啊。”李易也有些摸不清头脑，不过顺着何灿灿的目光低头看去，似乎有些明白了什么。指着身前的书籍笑道：“这些都是一些爱好罢了。学姐还有问题吗？”
　　“额...没有了。”何灿灿下意识脱口而出。
　　李易微微一点头，抱着将书籍还了回去。然后背着背包走出了图书馆。
　　只留下何灿灿在原地懊恼，这个体育大神竟然不是如自己所猜测的那样是历史系学生！而是艺院的学生？
　　不过一个艺院的学生爱好竟然是历史？
　　不过艺院学生的爱好为什么不能是历史？
　　何灿灿一时间有些混乱，但是当那个倒立的身影和今天认真看书的身影渐渐重合在一起，尤其他还是一个艺院学生，何灿灿感觉本来已经通透无比的事情，顿时又被层层的迷雾所笼罩住了。
　　这个男同学好神秘......
　　......
　　......
　　起源小说网历史编辑部，时间来到下班时间。不少编辑都已经起身准备打卡下班了。
　　唯有柏叶还坐在办公桌前一动未动，他是汉语言文学专业的硕士学位，喜欢文字，但是因为专业原因不太好找工作，毕业之后从事过其他一些行业，但柏叶最终还是选择回到自己喜欢的行业，于是他给起源小说网投递了自己的简历，并于一个月前顺利入职了起源中文网担任历史频道责编一职。
　　在编辑部里，一个编辑的地位，是看他手底下有什么样的作者的。手中厉害的作者越多，这个编辑的地位自然也会越高。
　　不过这些东西显然都和柏叶无缘，目前的柏叶还是一个学习阶段，网络文学里面的道道并不比传统文学少，甚至随着行业逐渐壮大，一些复杂的规则还要超出传统文学行业。
　　而学习阶段的柏叶自然也就拿不到什么优质的作者，尤其是历史文这个频道。门槛是出了名的高，出名的作者早就出名了，没出名的想出名也挺难的。一些早就出名的大神作者都在哪些老编辑手中，柏叶这个网文行业的小萌新也只能是看着眼馋。
　　不过落后才要多学习，所以虽然起源小说网没有什么强制加班之类的东西。但是柏叶还是每天都自愿加班两个小时，说是加班其实也是看文，从新人作者的作品中挑选出来水平较优的选择签约。
　　不过这份工作并不是想象中那么好做的，读者可以挑选自己喜欢的书看。但是编辑就不能了，哪怕这本书写的是屎，编辑也得先尝一口再说不好吃。
　　根据起源小说网规定，作品达到三万字就会自动进入编辑后台。很多编辑都是直接从编辑书库中甄选优质的小说根据情况选择性的签约。
　　“柏叶今天又加班呢？”一个编辑同事过来拍了拍他的肩膀。
　　“我在学习学习。你们先走吧，路上注意安全。”柏叶笑着回道。
　　很快办公室内就变得空空荡荡，只有柏叶还俯首在电脑前。
　　看了十几个开头，其中还不乏几个让柏叶感觉自己智商被侮辱的小说。没办法，书库中的小说虽多，但是优质的苗子早就被其他作者挑选走了，剩下的也只是一些水平相对较低的作品。
　　柏叶这是相当于在别人挑剩下烂菜叶里找吃的，能找到优质作品的几率自然是不高。
　　“上品寒士？书名还不错。”柏叶在书库中看到了一本新刷新出来的小说，先是粗略的看了一遍简介，简介写的还算中规中矩，甚至有些几年前历史文的风格。
　　“东晋第一书？”柏叶不自觉的笑了，用这种简介的书他这几天看了太多了，而其中的绝大部分都是自吹自擂的烂书。
　　柏叶轻轻点了进去，先是一目十行的快速扫视了前几百字，这是每个网文编辑都必备的技能。不然的话每天进库的小说那么多，还要一句一句的读那真是浪费时间。
　　不过看了几百字之后柏叶发现这本书有点与众不同，跟之前自己看的那些妖艳贱货不太一样。
　　首先，这作者的笔力就让柏叶意识到有些不同，点开这个名叫周易的作者信息，心中了然，原来这个作者是个老作者，之前写了两本书，完结字数三百万。
　　柏叶旋即调过头来，从头开始一句一句的认真看了起来。
　　一章......
　　两章......
　　三章......
　　......
　　柏叶越看越慢，但是眼睛却是越发的明亮。
　　直到看到最新章节第十四章书道争锋之后，柏叶这才意犹未尽的停下了手指。
　　这时再看这本书，柏叶有种在沙滩上捡到珍珠一般的感觉。
　　方才短短十四章，柏叶这个汉语言文学硕士已经能够感觉到这个作者的积累之深厚了。其中一些偏僻的知识，甚至柏叶都不甚了解。
　　从中柏叶甚至能够真实感受到了那段文采璀璨，风骨傲然的魏晋时代。
　　不过相应的，也就让这本书小说的阅读门槛是要比普通的历史文还要高的。这对于网文来说，并不是一个好事情。
　　柏叶看了看《上品寒士》的后台状态是‘待跟进’，显然早就有编辑看过《上品寒士》了。很有可能是碍于门槛过高的文风，才没有选择立刻签约，但是也没有立刻pass掉，选择再看看其后续成绩。
　　柏叶有些欣喜，感觉自己发现了宝贝。
　　这时候，柏叶发现《上品寒士》在这一会儿的功夫里竟然更新了。连忙点进最新章节。
　　“停云？”柏叶一愣，有些搞不清楚章节名是什么意思。
　　但是等五分钟后，柏叶有些迷茫的抬起了头，愣了半晌之后，柏叶旋即在千度上搜索‘停云’这个关键词。而所有搜索出来的答案，全都驴唇不对马嘴。
　　原创诗词？！！柏叶愣了。
　　原创诗词柏叶见得多了，远了不说，他自己就有三个笔记本写满了自己所做的诗词。
　　但是有诗经之风范，魏晋之风骨的现代原创诗词柏叶哪怕在赵青葵、管燕中等近代学贯中西的文学泰斗的书中也未曾见过，而现代诗人更是不用说了，他们会写个锤子古诗词。
　　他是汉语言文学硕士，正因如此他才能意识到《停云》这首诗词代表着什么！
　　“周易大才也！！”
　　迫不及待的柏叶立刻给《上品寒士》发去了签约通知。
　　此时此刻《上品寒士》在柏叶眼中不是什么珍珠，而是一座高山，令柏叶仰望。在柏叶看来，或许这本书不适合商业化的网文市场，但有这么一首《停云》，他的文学价值就已经超越了大部分的网络文学作品。

第十章 红白会战
　　从图书馆回到公寓后，李易丢下背包，打开笔记本电脑登陆了作者后台，收藏今天多了十个，推荐票也有三十多票了，相比前几天的个位数据显然要好了很多。
　　这时，李易注意到从作者后台的通知栏有闪烁的红点。
　　李易心中一喜，这是签约通知来了？忙点开通知栏。
　　【你已被编辑关注，还请继续努力更新。】
　　李易：“......”
　　难道上品寒士并不符合自己这个世界的口味？
　　李易有些郁闷，从桌面《上品寒士》的文件夹中复制了两章上传了上去。看着作者后台至今还未破百的收藏，重重的叹了一口气，选择了离开了作者后台。
　　只是李易没有注意的是，在自己关闭作者后台的那一刹那，在作者后台的通知栏的红点通知又闪烁了起来......
　　李易把自己的笔记本从书包里掏了出来，然后结合视野内的《上品寒士》，构思着上品寒士后面的剧情。即便有珠玉在前，李易依旧不好完善后面的剧情大纲，因为上品寒士的自身内容已经很优秀了，李易虽然不求能够超越贼道三痴的剧情，但是最少也要能够与之齐平。所以李易对于后面剧情的补足还是以一个谨小慎微的态度去进行的。
　　【滴滴滴...】
　　有人来飞信了？北极熊图标在屏幕下方闪烁着。
　　李易随手点开，发现是自己在小电视网的一位好友——酸黄瓜。游戏区的百万粉丝up主，风格以风趣幽默著称，而且本人还是一个妹子，这在小电视网就更稀奇了。
　　一般来说，能在游戏区的出名的up主都是男性为主，而女性的知名up主多出现在生活区或者宅舞区，很少会出现在游戏区。所以酸黄瓜在游戏区也算是珍稀保护动物了。
　　而李易在高中时就跟酸黄瓜有过合作，曾经帮酸黄瓜做过几期的片头片尾的混剪，偶尔也会把酸黄瓜的沙雕视频当搞笑视频看，不过一直觉得看直播是浪费生命的李易从未看过酸黄瓜的直播。
　　两人的交集也仅限于小电视网和飞信，不过两人总体而言还算相熟。
　　酸黄瓜：“土包子，最近小电视推出了红白对战，你这个动画区的隐藏大佬不去参加一波吗？”
　　不会吃包子：“不去。最近很忙。”李易对小电视网的这个活动有所了解，这是小电视网在动画区、鬼畜区两个主要分区内推出的活动，举办原因巴拉巴拉能说几万字，但是本质原因就是依靠奖励刺激这两个分区up主的创造能力，刺激这两个分区实现的数据增长。
　　酸黄瓜：“忙？你不是在帝都上大学了吗？大学就是用来嗨皮的呀，每天大把时间玩耍，来啊，跟姐姐一起在游戏里造作啊。”
　　不会吃包子：“不了。跟你这个手残党玩游戏是一种折磨。”
　　酸黄瓜：“？？？”
　　在帝都大学的某间女生宿舍中，一个穿着睡衣，有些湿漉漉的长发披在肩上，脸庞有些婴儿肥的女子眼神不善的看着屏幕，牙齿磨得吱吱作响，两颗虎牙分外锋利。
　　酸黄瓜：“你说的还是人话？算了，大人有大量，不过你给我说你在大学学的什么专业作为补偿。大学你个小气鬼不肯说，专业总行了吧？”
　　李易这边思考了一会，感觉这个似乎告诉对面也没什么问题，毕竟也是相识多年的老友，还是小电视网的百万粉丝up主，总得给点面子，况且帝都的大学可是多了去了，也不会透漏自己的具体位置，于是打字道：“动漫设计系。”
　　酸黄瓜：“动漫设计系？？说起来，我最近也认识了一个动漫设计系的大佬，长得还挺帅的，就是不知道他的名字。”
　　不会吃包子：“不知道名字都算认识了？你们城里人的交友方式是不一样哈。”李易开口嘲讽了一波。
　　酸黄瓜：“这就是缘分。你个大一的小屁孩懂个屁。”
　　不会吃包子：“微笑.jpg”
　　酸黄瓜：“土包子，红白会战你真的不打算参加了？”
　　不会吃包子：“最近忙着写书，挺忙的。没工夫去参加红白会战了。”
　　酸黄瓜：“写书？你的那本玄幻还没写完？”
　　不会吃包子：“不是那本，刚刚写了本历史文。”
　　酸黄瓜：“你这大一的小屁孩还写历史文呢？”
　　不会吃包子：“微笑.jpg”
　　酸黄瓜：“行吧，等有时间姐姐去看看你写的‘历史文’。要开直播了，回聊。”
　　女子一双美眸看着聊天窗口中对面发来一个拍手的表情包，脸上露出一丝微笑，两个小酒窝在两颊处显露了出来。
　　......
　　......
　　李易关闭了跟酸黄瓜的弹窗，虽然没兴趣参加红白对战，但还是登陆了小电视网了解了一下红白会战的。
　　“第一名十万元奖金？”李易看着最后的奖励，不自觉的摸了摸下巴。他得承认，这个奖金有些诱人。尤其是对他现在这个全部身家超不过五位数的人来说，非常诱人。
　　但是李易看了一眼桌面上的《上品寒士》，还是摇了摇头。完善上品寒士的后续内容已经够耗费精神的了，人非神仙，李易没办法在写上品寒士的同时再去创作出一支精品的视频参加红白会战。
　　关闭掉页面，李易调出音乐软件，淡淡的轻音乐飘出，打开文档，李易开始继续写上品寒士的稿子。前几天存的二十章稿子已经快要用完了，李易准备再写点稿子存储起来，争取早日获得签约通知。
　　李易俯首在笔记本电脑前，屏幕泛出淡淡的蓝光映照出李易的脸庞。
　　......
　　......
　　陈飞鹰是一个微博拥有300w粉丝的大v，微博认证是历史博士、法律硕士，平时他是做一些传统文化的科普工作。
　　不过最近他也有些苦恼。
　　因为他发现自己的热度已经到达顶端了，再怎么都上不去了。哪怕是请水军来刷粉丝，刷微博点赞评论转发也无济于事，毕竟他只是个分类子频道的大v，像刷数据这种东西他是不敢向那些流量明星那样刷的那样明目张胆的，毕竟他自己的标签还是一个‘传统文化人’，人设还是要保持住，他才能吃这碗饭。
　　陈飞鹰有看网络小说的习惯，在互联网上，网络作家对于网络梗的使用通常是最快速的那一批人，加上他自己偶尔也会做网络文学的测评，所以陈飞鹰会关注一些网络小说。
　　“上品寒士？”陈飞鹰看着新书书库中的刷新出来的一本小说。，自语道。作为传统文化科普的博主，陈飞鹰偶尔也会阅读一些历史频道的小说。
　　陈飞鹰随意的点开，粗略的阅读着，一页一页过去，虽然这个作者文笔很好，但是并没有非常吸引他的剧情。不过也不算太无趣，直到陈飞鹰翻到了第十五章。
　　当看完第十五章之后，陈飞鹰眼神一亮。
　　“停云？”自己这个历史学博士有多少水分陈飞鹰自己是清楚地，但是长久以来从事文化传统科普的工作，他的水平还是超过普通人的。而这首停云，在陈飞鹰短暂的琢磨过之后，他就明白了这首诗词的价值了。
　　在它看来，这本书好几万字不温不火的内容都不如这一首百来字的诗词重要。
　　莫名的，陈飞鹰联想到即将举办的华夏诗词大会，前几天华夏诗词大会的人员还给自己发来了邀请函，只不过陈飞鹰是知道自己几斤几两的，所以还在犹豫要不要去参加。
　　而当他看到这首停云的一刹那，脑海中突然间便有了答案......

第十一章 终于签约了！
　　时间过得很快，三天后，陈飞鹰的微博突然发出了一个消息。
　　【大家好，在前几天华夏诗词大会的工作人员联系到了我，邀请我参加比赛。虽然我自觉水平有限，但还是斗胆去参加了这个比赛，现在已经通过了海选进入了复试，等到后天大家可以在华夏16号频道晚八点的华夏诗词大会第一期看到我了。希望大家多多支持。】
　　今天，微博大v陈飞鹰发了个微博引起热议，点赞6万，转发5.3万，评论6.6万，这条微博甚至在某一时刻冲到了微博热搜榜的前三十名内。
　　“陈大去参加华夏诗词大会了？我绝对去看。”
　　“羡慕楼上去现场。”
　　“期待后天的诗词大会。”
　　“......”
　　近些年来，随着国家对传统文化的越发重视，诗词作为传统文化的一个重要分支也开始兴起，作为华夏传统文化大赛的下属赛事，还是具有很大的影响力的，尤其是在传统文化圈内，算是一个很权威的赛事了，不少百家讲坛的老教授都被请去做专业的评委。
　　每一季赛后出版的华夏诗词大会诗词集都能卖出十几万册，在这个传统书籍式微的年代，传统文化的书籍能有十几万册的销量已经很惊人了。
　　屏幕那头，陈飞鹰两眼发光的看着短短几个小时便上升的几万粉丝，要知道这其中大半可都是真实粉丝，平日里若是花钱买的话，每一个真实粉丝都要好几元的成本，但是现在却不请自来，自然是让陈飞鹰心里乐开了花。
　　“陈哥，现在是热搜榜第19名了，已经冲不动了。再往上冲花费可就大了，还继续冲吗？”一条飞信传来，陈飞鹰掏出手机，看了半天。
　　“不了。等过几天华夏诗词大会开播，借着热度再开始冲。”
　　“好嘞。”
　　关闭这个对话框，陈飞鹰又点开联系人中的一个号码，拨打了过去。
　　七八秒过后，电话接通。
　　“喂，陈哥。”
　　“事办的怎么样？”
　　“陈哥那个小作者根本不理我啊。起源小说网这边对作者的保密工作做得很好，根本买不到他的个人信息。恐怕暂时是联系不到这个作者了。”
　　电话这头陷入了短暂的沉默，半晌，才听到陈飞鹰回道：“那就先不用找了。这几天辛苦了。”说罢，陈飞鹰将手中的手机关掉，脸上的表情有些阴沉不定。
　　这首诗的版权没有买到，算是一个隐患！
　　不过问题也不大，就算事情真的暴露出来了，自己就一口咬定这个作者是抄袭自己的。反正这东西无从考察，他一个小小的二级网文作者怎么和自己斗？恐怕到时候光是舆论都能压死他，版权这种事情自然也就无关紧要了。
　　......
　　......
　　“千字五十买我的书？”李易看着私信栏里的几十封私信，整个人一头雾水，肯定又是那个新成立的小网站来起源发小广告的。再说了，咱是缺这千字五十的人吗？千字一百还可以考虑一下......
　　李易嗤之以鼻，随手清空了私信栏。继而打开作品页面，一个签约的字样跃然耳上。
　　“终于改签约状态了。”李易欣喜的望着眼前页面上的签约状态。
　　三天前，李易发现了作者后台传来了签约消息，这自然是让李易欣喜万分，连忙当夜找了一家复印店将合同打印了出来，然后第二天一早就寄快递发了出去，现在两天过去了，魔都起源小说网那边终于收到合同，而上品寒士也正式签约了。
　　签约代表着什么？
　　推荐！
　　推荐！
　　挣钱！！！
　　而上品寒士随着剧情渐入佳境，数据也似乎跟着渐渐地好转了起来。如今收藏和推荐每天都能稳定突破两位数，在这样每日单机没有推荐的情况下，这样的成绩已经算是极为喜人的了。不过要是跟新书榜上那十多本书一比，成绩还是犹如云壤之别。
　　不过李易也不气馁，上品寒士本身门槛就高，加上本身写法并不讨喜，前期单机能够有如此成绩依旧足够了。
　　接下来想要成绩更进一步，就要看编辑能给与什么样的推荐了，如果推荐好的话，上品寒士或许能登上历史频道的新书榜也说不定。
　　至于全站新书榜李易还真是没升起这个念头，毕竟那十四个牲口的数据实在是太华丽了。
　　尤其是八级白金作者柳暗花明的《大道图录》，字数四万字，周推荐一百万票，三百个盟主，周指数一千万，放眼整个起源小说网，有九成九的作者写到完本也不可能拥有这种成绩，太夸张，太离谱了，太让人羡慕了......
　　三百个盟主啊，换算一下就是三十万人民币，哪怕被网站分去一半，那也是十五万啊......李易只是想着就觉得无数红彤彤的人民币在环绕自己飞翔。
　　“老易，今天晚上六点钟准备给你安排历史分频道的强推，别紧张。上品寒士有希望冲击历史频道新书榜的。”编辑柏叶这时发来了消息。
　　望着消息，李易心情稍微振奋了一下，终于等到这一刻了。
　　要上推荐了！！
　　“好的。”李易也没想到自己第一个推荐能是分类强推，虽然这个推荐比起全站强推还要差的多，但是作为新书的第一个推荐分量已经不轻了。足可见柏叶编辑是比较看重自己这本书了。
　　李易看了一眼时间，下午四点，距离六点还有一段时间，李易纵然已经写过两本书，心情依旧是兴奋无比。在这种心情之后，李易选择了打开笔记本电脑，进入英雄联盟用快乐风男大杀四方。
　　魔都起源小说网历史编辑部——
　　柏叶拿起自己身前的一份资料看着，两只眼盯着资料上的一个地方看呆了了整整好几分钟才将手中的资料放下，重重的叹了一口气。
　　“十八岁的历史小说作家？”柏叶陷入沉思之中，自己十八岁的时候在干什么？好像因为高考考砸正在准备复习一年。而这个真实姓名叫做李易，才刚刚十八岁成年的孩子，手中已经有了两本足足三百万字的签约完本小说，而上品寒士的文笔功底更是让自己这个汉语言文学硕士都自叹不如，这让人很难相信这么老练的文字是出自一个十八岁的少年之手。
　　可能这就是天才吧！
　　柏叶一直都相信这个世界是有天才了，很多时候，自己在旁人眼中也是一个天才，但是在李易面前，柏叶却有些相形见绌的感觉。
　　从获得李易资料的第一天起，柏叶就一直陷入震惊之中无法自拔。尤其是他现在已经成为了李易的忠实书迷，每天都盯着书架看看李易更新没有，这个时候再想一想自己朝思暮想的小说是出自一个十八岁少年之手......
　　emmmm......
　　你别说一旦适应了这种感觉，还是挺带感的。尤其是这个天才还是自己手下的作者。唯一美中不足的是，作为实习编辑，柏叶手中的推荐资源少的可怜，历史分频道强推已经是他手中最重要的推荐了。

第十二章 那些年逐渐后移的发际线
　　夜深，黑幕像一只倒扣的巨碗将大地笼罩住，灯光将都市照射的比白昼还要明亮，抬起头看去，黑幕中一颗星星都没有，唯有噬人的黑暗，对于人类而言，这片灯火通明的都市似乎成了最后的庇佑之地。
　　指针和分针指向了完全相反的地方，十一点二十分，陈和田脚步虚浮的从一栋通火通明的办公楼内走出。
　　加班——
　　对于一个程序猿来说最正常不过了。
　　一个人坐在回家的夜班公车上，陈和田瘫在椅子上双目无神的望着窗外飞逝的景象，这是一天难得轻松的时间，对他而言弥足珍贵。
　　当难得的沉静被站点上车的一个人破坏之后，陈和田和那个人对视了一眼，通过对方的发际线，他们都确认了对方的身份，顿时有了种惺惺相惜的感觉。不过沉默是昨夜的加班，他们选择用沉默来互相面对。
　　晚风拂来，陈和田发际线下的头皮被吹的有些冷，他关上了公交车的窗子。
　　无法享受一个人的寂静了，陈和田从口袋中掏出了手机，打开了起源小说网的手机app。
　　青年时，他也曾是一个长发飘飘，爱好是唱跳rap篮球的帅气文艺青年。
　　曾几何时，他也曾带着吉他流浪天涯，一头飘逸的长发随风翩然，那时的他就是街上最帅的崽。
　　可惜加班是把杀猪刀，刀刀砍向发际线。
　　现在，他每天躺在冰冷的被窝里，只有手中的手机陪伴自己。只有在看着网络小说的时候，陈和田才能够缅怀一下自己那潇洒的过去。
　　不过作为一个曾经的文青，陈和田看小说的口味还是很挑剔的。像些什么大红大火的爆文他从不跟风去看，反而总能挖掘出来一些冷门的书籍。
　　为此陈和田还专门建了个书单来存放他看过的那些书籍，并且精心为书籍做好批注。久而久之，陈和田的书单越发知名，在起源中文网的书单广场陈和田的书单名列前茅，论起曝光度甚至能够比得上一些小型的推荐位。
　　不少经过陈和田推过的书籍，都以陈和田的书单为跳板，成功的火了起来。这也让陈和田和一些作者的关系特别好，同时也让陈和田的书单出名了起来，成为了起源中文网一个知名度最高的书单。
　　“嗯？历史频道的强推更新了。第一名叫上品寒士？”陈和田一眼就看到了排在历史分类强推第一名的上品寒士。
　　强推无排名先后之分，是根据字数长短来计算的。恰好这一期的分类强推，书名最短的书就是四个字的上品寒士，这让上品寒士占了不小的便宜，能够排在分类强推的第一名，获得更多的关注度。
　　陈和田随手点击进去，露出了一个之前与柏叶一摸一样的表情，然后笑道：“东晋第一书？好！我倒要看看怎么第一法。”
　　陈和田先是匆匆略看了一眼第一页，暗自点点头：“恩，文笔挺好。”然后继续翻页。
　　一页...两页...
　　一章...两章...
　　当二十多章看完，掀过了最后一页，陈和田突然有一种意犹未尽的感觉。
　　陈和田很熟悉这种感觉，这是遇到一本好书，迫切的想要知道他的后续剧情时的情绪。
　　而这种感觉已经很久没出现过了。
　　作为一名眼光极高的读者，通常一整年中都难得出现几本合心意的网络小说。
　　陈和田将上品寒士加入书架中，然后点开作者的页面，发现这个作者之前竟然是写游戏文和玄幻文的，再打开已完结的书一看，文风与上品寒士截然不同，很明显，相较前两本书，上品寒士这本书作者进步了太多了。
　　又是那种写着写着突然厚积薄发进化了的作者？
　　这种作者每年都会出来一两个，不算稀奇。
　　看着上品寒士这本书，陈和田二话没说就收藏进了自己的书单之中。
　　【本周新书推荐：《上品寒士》。
　　周易是个老作者，但是这本上品寒士却是他的第一本历史新书。如果不是亲眼所见，我很难想象，一个作者能够突然转变风格转变的如此彻底，同时又转变的如此的自然。
　　上品寒士文风都是平铺直叙，甚至在作者的处理之下高潮与过度剧情的界限都难以分辨，这是一本不讲‘套路’的小说。但就是如此，才显露出周易的真功夫。至少对于剧情的把控方面，周易已经是一个极其优秀的作者了。
　　他的风格和现如今所有的历史文作者都不同，就我个人来看。自成一派是毫不夸张的说法，这是属于周易的文风，他已经有了自己的个性标签。如果他能继续如此保持下去，我相信这颗历史频道的新星最终会升入起源众神的殿堂。】
　　陈和田写完之后，略微激动的心情，有些难以平复。于是书荒的他，又把上品寒士看了一遍。
　　这次陈和田发现了一丝与众不同的地方......
　　“这首停云？”
　　陈和田停留在第十五章，反复看了半天。然后有些疑惑的他调出千度搜索了半天，却没有发现任何想象中的内容。
　　这一刻...陈和田发现事情好像不似自己想象的那么简单。
　　开启了关闭很久的起源app的本章说，陈和田点了进去，瞬间停云这首诗的每一个段落后面都出现了99+的本章说。
　　陈和田随手点了了一个进去。
　　最上面的热评就是这句诗词的翻译。然后陈和田继续往下翻去。
　　“在下立下flag，如果这首诗是作者写的，我就直播吃翔”
　　“我用了一个小时，用所有搜索引擎，把这首诗的每一句话全都搜索了一边。一点重复的关键词都没有，这首诗是作者自己写的无疑。楼上的，请问准备好了吗？”
　　“又见骗吃骗喝系列。”
　　“虽然看不懂这首诗，但是不明觉厉。”
　　“帝都师范古文专业硕士路过，这首诗真的强无敌，我把这首诗给我的导师看了。我导师看完之后，问我是从哪个孤本古籍上抄来的诗，我给他说是一个网络作者写的，他还死活不信，给我念叨了十分钟华夏近现代无人能写出这样的诗词。”
　　“呵呵，楼上的故事编的挺好的，b乎用户吧？要么就是水军，还华夏近现代无人能写出这种诗？作者给了你多少钱？给个飞信群啊，有钱大家一块挣。”
　　“我是修文大学古文学系博士。有一说一，不是吹。这首诗的水平就放在这里，近现代无人能超越。赵青葵、孙修文、何灵芝这些近现代的文学大师做学问没人敢质疑他们的水平，但是他们的诗放到古代李杜这种诗坛文豪面前，怕是李杜会觉得连屎都不如。”
　　“会不会是作者从哪本孤僻的典籍上抄来的？”
　　“楼上说的也有可能。”
　　“......”
　　“......”
　　一石激起千层浪，一首诗词炸出无数潜藏的大佬，甭管真的假的，这首停云算是引起了一丝小小的热度了。
　　看完本章说的陈和田已经愣住了，他突然发现这个作者似乎比自己想象中的还要厉害一点。
　　李易此时窝在自己的公寓小窝中，在他的视野中右上角的人气值数字不停的跳跃，从上了强推之后就没停过。如今已经逼近了五千人气值大关，距离十万一次的垂钓就快了.....才怪！！！
　　太慢了！！！
　　虽然强推给上品寒士增加了的曝光度，但是对于垂钓一次需要十万点的人气值还是杯水车薪。照这个势头下去这个九月份人气值能破两万人气值就是好事了，今年能不能攒到十万人气值进行垂钓都不一定。
　　一想到还得这么久才能再次垂钓，没有异世界小说看的李易有些抓狂。
　　后台中，从上了历史分类强推之后，收藏就以每小时好几十的速度上涨着，这种数曾经只在李易的第一本游戏文上出现过一次，可以说目前来看，上品寒士已经成为小爆品了。进入精品频道应该是尽在掌握的。
　　但是让李易着急的是，人气值的涨幅却只有收藏的五分之一，一小时只有十多点。
　　而迄今为止，李易都没搞明白系统人气值到底是怎么计算的。

第十三章 喷子是个宝
　　自从上了强推之后，上品寒士迎来了一波小小的爆发，各式的评论在上品寒士的评论区，本章说中热烈的讨论起来，一天甚至有上百条帖子在评论区发出。这种热烈讨论的现象在一本只有几万字的新书上是很罕见的。
　　一般情况下，只有五级以上的大神作者开书，才能引起这种热烈讨论的风潮。
　　不过仔细去看，才发现几乎九成以上的评论都是在讨论第十五章停云一诗。而谈及上品寒士剧情内容的评论极少。
　　李易看着评论区里的各式讨论，抨击，质疑，叫好，崇拜，各式各种的帖子，丝毫不为其所动。只有遇到谩骂的帖子，李易才会贴心的送上永久小黑屋。
　　这种情况，在李易开书之前虽然有考虑到，但是李易自己也没有想到能够引发如此的讨论风潮。
　　停云一诗应该是贼道三痴从异世界的某位文豪哪里‘借’来的。
　　虽然很惊艳，但是李易却也没想到一首诗词能够引发什么样的热度，在他的想象中，可能更多的人还是随便掠过去看下文。而不是现在揪着这首诗词反复的琢磨。
　　不过李易仔细的逐本溯源之后，发现其实这种情况的出现，和今年手机客户端新出现的本章说有很大的关系，自从本章说上线以后，几乎每个读者看本章说的时间要比看正文还多，于是，意外的读者留存率上升了不少。
　　而且作者也非常关注本章说，因为不少作者都能从本章说中找到一些金点子，并将他们从读者哪里‘抄’来，不过读者也不厌恶这种情况，反而会高兴自己的点子被作者拿去用了。
　　一啄一饮，竟形成了难得的和谐互补。
　　而《停云》最初的热烈讨论，便是源于有大佬在本章说中的留言，一旦有读者点击进去，便会不自觉的参与到讨论之中。进而这种影响力迅速的扩大，直到将讨论的战场从本章说烧到评论区中。
　　于是所有点进这本书的读者都会被评论区的讨论所吸引，然后不自觉的会生出观看的欲望，然后继续参加到关于停云的讨论之中。
　　这种难得一见的循环让上品寒士的成绩一骑绝尘领先其他的强推书籍。不过这也是其他作者羡慕不来的事情，毕竟他们可没能耐写出媲美古代文豪诗词的水平。
　　而面对这种情况，李易也不好多说什么。
　　言多必失这个词，李易一直深以为然，在这种时候说什么都是错，不如保持沉默，让这个点继续发酵，从而吸引到更多的读者进来。
　　看着后台中两天增加了2000的收藏，推荐票更是增加了夸张的四千票，李易望着飙升的后台数据也不自觉的咧开了花。这个历史分类强推的效果，可不比首页强推弱多少。
　　分类强推两天，李易已经进入历史频道的新书榜前十名了。
　　望着这可喜的成绩，李易立刻加更了一章，同时还在章节后面跟了一个感言。
　　【上品寒士已经进入历史分类频道的前十名了，接下来上品寒士的在历史分频道的排名每进一名，小易就加更一章。希望读者大大不要吝啬自己手中的票票。】
　　对于一般作者来说，这个加更条件就属实离谱。
　　新书榜虽然重要，但并不是什么重要的榜单，根本没有必要加更争榜。
　　更何况，新书更新的少，也能在新书榜多待一些时间，这比争榜单的收益可要高多了。
　　不过李易不在乎。
　　加更？
　　浮云啊~
　　洒洒水拉~
　　小爷桌面可是还有五十多章的存稿，脑子里还有一百万字的正文，只要读者给力，加更一百章都没问题。
　　不过与此同时，李易发现了一个事情，自己的人气值虽然一直跟着上品寒士的数据一起在涨，但是比例一直在变化，有时候是五比一，有时候却能跳到三比一，甚至二比一......
　　这是什么原因，李易有些不解。
　　仔细盯着上品寒士的数据，李易观察了足足一个小时，最终似乎发现了一点端倪，但是心中却有些不敢相信。
　　但是事实胜于雄辩。
　　李易震惊了！！
　　喷子越多，我的人气值涨得越快？？？
　　李易懵了。
　　这是什么道理？！！！
　　为什么一个喷子涨得人气值要比一个粉丝涨得人气值还要高？？
　　这不科学啊！！
　　但是等李易思考了半晌之后，才发现这......似乎有点科学。
　　系统计算的是人气值，而不是粉丝值。
　　虽然在系统中一个人只能提供一点人气值，但是一个喷子的影响力却要比一个粉丝大多了。
　　一个粉丝做安利很多人都不会有太多想去点开的欲望，但是一个喷子说一本书有多烂，却总能引起更多人想要围观的欲望。
　　此时此刻，李易才恍然大悟。
　　原来喷子才是自己的宝贝！！！
　　喷子才是自己的真爱？！！
　　再想想自己之前删了不少喷子的帖子，李易突然有些心痛。
　　这简直是太残忍了！
　　李易连忙进入评论区管理后台，把所有的喷子全都从小黑屋中释放了出来。
　　去吧，我的喷子大军！！！
　　给我带来更多的人气值吧！！！
　　望着被放出来的几十号喷子，李易心中突然有了点指点江山，挥斥方遒的豪迈气概。
　　这就是他的喷子军团，今天他还很弱小，但是李易坚信，他的喷子军团会越来越壮大！
　　不过任其自然发展是不是太慢了？
　　作为被他们喷的对象，自己是不是得想想办法，制造出更多的喷子？
　　自己亲自下场和他们对喷？
　　不行，这样有失自己低调的主旨，而且自己还得完善剧情，哪有时间和喷子们对喷。
　　所以.......自己是不是得找几个人才，来帮助自己搅弄风云？
　　望着被放出去的几十号人，李易发现其中有一个人已经开始在评论区舌战群儒了。
　　才十几分钟的时间，这个人几乎就把所有评论区的火力都吸引了过来，他的帖子每刷新一次都能增加十几层。
　　点开这个人的帖子，李易仔细看了半晌，眼神越来越亮，最后李易一拍大腿，高兴道：“就是他！这就是我梦寐以求的人才！”

第十四章 喷之大者
　　赵可，男性，21岁，高中学历。高中毕业，不愿再上学的他，选择出门打工，多年以来，在社会上多年的摸爬滚打让他成为了自己曾经最讨厌的人。
　　在现实中，他为人谦和，沉默寡言，好似一个自闭症儿童。
　　在网络上，他重拳出击，誓要成为一代侠客，路遇不平，拔刀相向。他曾舌战群儒，力敌九人而不退。
　　也曾遇到棘手的对手，双方在千度贴吧大战三个月之久，最终赵可以微弱的优势获得了最终胜利。
　　现在，他已经想不起来自己是何时得到‘键盘侠’这个称号了，但是一直无往而不利的他，今天却意外的感受到了棘手。
　　在一本几万字小说的评论区中，平日里无往而不利的赵可感受到了一股无力感。
　　这次他面对的敌人太过强大！！
　　有些时候，他甚至看不懂对面所使用的武器，不得不千度一番之后，再作应对。
　　不过赵可越挫越勇，哪怕已经遍体鳞伤，但是依旧如同一只不死的小强与敌人周旋着。
　　【滴滴滴...】
　　“私信？”赵可微微一愣，谁会在起源小说网给自己发私信。
　　点击进去一看，名字是石头山人。
　　“小伙子，你想获得真正的力量吗？”
　　赵可看着对面发来的话，第一想法便是这是哪里来的傻子？
　　不过微微犹豫之后，赵可还是给对面回了一个消息。
　　“你是什么意思？”
　　“小伙子，虽然你的心性很顽强，但是你已经走入迷途了。你以为喷道是这么简单的事情吗？你对于‘喷’的理解只停留在了一个最浅显的层面。那就是为喷而喷，并没有理解喷的真正含义。”
　　看着对面发来的消息，赵可微微一思考，竟然觉得有几分道理，于是半信半疑的回道：“请问什么才是喷的真正含义？”
　　等了一会，赵可等的都已经有些烦躁了，才看到对面回复了四个字。
　　“天下苍生。”
　　赵可：“？？？”
　　赵可看着这四个字，虽然每个字他都认得，但是当这四个字连在一起的时候，他发现自己竟然看不懂了。还没当赵可回过神来，对面又发来的消息。
　　“喷，不是为了一己私欲，而是给世人带来正确的引导！一个只为了逞一时口舌之欲的喷子，最终也只不过是个在网络上发泄私愤的小人物罢了。
　　喷之大者，便如古之苏秦，游说六国，佩戴六国相印，一人拒秦国在函谷关西十五年不敢东进。
　　出则诸侯俱，安则天下息。
　　这，才是一个喷子的最终追求。
　　你是想成为一个逞口舌之欲的小人物，还是想成为搅弄风云的喷之大者？”
　　赵可看着对面的一番话，心情竟莫名的有些热血澎湃......但是在如今这个不清楚对面是人是狗的互联网上，赵可还是保持着应有的谨慎。
　　最终赵可回复了一句话：“你是搞传·销的？”
　　公寓中，李易面前的笔记本屏幕上的私信聊天栏中出现了一行字。
　　“你是搞传·销的？”
　　公寓中，李易望着对面发来的一句话，差点一口老血喷在眼前的笔记本上。
　　“现在的人都太精明了，不好糊弄啊。枉费自己瞎掰扯了这么半天，算了，喷子军团这件事还得从长计议。”
　　李易摇摇头关闭了私信页面，准备洗漱睡觉去了。
　　......
　　电脑的另一头，赵可等了许久发现对面竟然还没有回复，可能真是个骗子吧，被自己揭穿了原型不敢说话了。
　　但如果对方真是是个大师呢？
　　是不是自己说错话了？惹得对面不开心了？
　　这个石头山人不会真是什么大师吧？因为机缘巧合之下，看中了自己才想来指点自己一下。但是因为自己过分的谨慎说错了话，导致对面对自己失望了！！
　　如果只是个骗子到还没什么。
　　但如果他真的是个大师？
　　万一他是自己人生中的贵人？
　　想着想着，赵可越来越慌，顾不得什么谨慎，赵可连忙给石头山人回信。但是足足等了半个小时，赵可发现石头山人已经没有回信。
　　如果是骗子的话应该早就自己回信了吧？这么说，这个石头山人真的是一个大师？
　　赵可看着私信框中的对话十分后悔，但是又不过多说话，生怕显得太聒噪，太沉不住气，在大师哪里丢了印象分。
　　时间一点一滴过去。
　　赵可的心情却越发的急躁了。无奈之下赵可只能反复咀嚼着石头山人先前说的那番话，每看一遍，赵可就越发觉得是至理名言，每一句话都大有深意。
　　这时候，他的帖子又来了几条回复，赵可点了进去，面对着对方的谩骂，赵可怒火中烧，正准备敲打键盘和对面比划几招。
　　短短三四秒的时间，三四十个字就出现在了回复栏中。但是正当赵可准备将消息发出去的时候，他的手回车键上方却停了下来，赵可看着自己的手和回复栏中的内容。
　　他开始思考......
　　难道自己人生的意义就是和这些凡夫俗子互相谩骂？成为芸芸众生中最微不足道的一份子？然后碌碌无为的过完一生？
　　这几个问题不停的在赵可脑海中盘旋，将他的思绪搅得一团乱麻。
　　猛然间，赵可看到了私信栏中石头山人说的那一番话。
　　你要成为只逞口舌之欲的小人物？还是想成为了天下苍生的喷之大者？
　　不！
　　这不是我想要的人生！！
　　我不要做只逞一时口舌之欲的小人物，我要做为了天下苍生的喷之大者！！！
　　刹那间，赵可觉得脑中轰然一生，原本郁结的思绪都变得通透起来。
　　这种玄妙的感觉令赵可沉醉不已，良久，赵可才反应过来，望着私信栏中的石头山人，他心中升起了无限向往崇敬之情，这就是大师的境界吗？只是随便几句点播，就给自己昏暗的人生架起了一盏明灯。
　　此时此刻，赵可再看向帖子中对方的谩骂，只觉得索然无味，而自己根本没有任何生气的感觉。再看向自己打出的谩骂的字眼，只觉得自己太过幼稚了。于是按下删除键，将消息栏还未发出的消息删了个一干二净。
　　然后看向几个十分专业的回复，虽然对方每一句话都饱含嘲讽之意，但是赵可还是无视那些嘲讽的东西，而是选择了接受对方话里的知识，然后自己再去网上搜索，等到了解全部详情之后，赵可再做回复。
　　此时，赵可看向石头山人的话只觉得每一句话都蕴含深意，他连忙截图下来保存到手机上来。

第十五章 我是救火员
　　第二天清晨，难得没有出去跑步的李易，选择了睡觉睡到自然醒。但是最终他还是被一串急促的门铃声给惊醒了。
　　当一个带着墨镜的高挑女子无视自己走进门来，还有些起床气的李易还没回过神来。直到那女子将室内环境全部看了一遍重新走到李易面前，开口道：“我叫褚青竹，这里的房东。”
　　李易怔怔的看着这个眼前这个比自己还要高出五六公分的带着墨镜的女子，感觉一股压迫感迎面而来。
　　然后李易愣愣的和房东褚青竹交换了手机号，在约定了明天签租住合同之后，李易目送褚青竹远去。
　　“什么情况？”
　　意识还没有清醒的李易回到床上，一头扎进床上钻进被窝中，继续睡起觉来。
　　一觉醒来，已经上午十点。
　　李易挠着自己的鸡窝头，一脸的疑问，总感觉自己好像忘了点什么？
　　早上是不是有人来过？
　　思考了半晌，李易挠着头发，应该是做梦吧......
　　起床之后，李易打开笔记本，登陆了起源作者后台。
　　《上品寒士》
　　字数：6.5万字
　　收藏：3639
　　周推荐：4692
　　周指数：10.3万
　　经过几天的数据增长，这个分类强推的全部资源都已经被上品寒士给榨干了。如今收藏增加的速度已经从巅峰时期的七八百降到了三百左右，到是评论区的热度越发的火热。
　　经过最初的对第15章之后的热烈讨论，很多人的讨论热点都转移到了剧情上来。虽然才六万字的剧情没有什么可讨论的，更多的是做发散式思维的后续剧情想想。但是评论区的热度已经慢慢热了起来，不过唯一不同的就是李易管理的评论区，都是放养式，尤其是不少喷子的帖子，李易就差给他置顶加精了。
　　毕竟从获取人气值的角度来看，一个喷子能顶十个粉丝。
　　至于喷子会不会给自己打赏，订阅，投票票，李易毫不在乎，人家都给你贡献人气值了，你还要啥自行车？
　　从数据来看，上品寒士已经超过同期分类强推的书籍了。不过当李易看向分类新书榜时，发现上品寒士只是堪堪增加了两名而已。
　　从第十名冲到了第八名。
　　再往上的目标已经明显的跟上品寒士拉开了差距，上品寒士就是拍马也很难追上了。不过李易自己看着新书榜到是很开心，上品寒士文太过曲高和寡，能在新书期就有如此成绩，已经是超过李易最初的估计了。
　　李易拉开后台，上传了三章，一章是基础更新，另外两章是早就说过的，分类新书榜每进一名加更一章。
　　李易合上了笔记本电脑，他背起书包准备去学校了。
　　下午有堂副院长的课，李易可没有胆子逃课。
　　李易踏进帝大的校园，沐浴着秋后的阳光，在校园中随意的散着步，步伐不急不慢，几天时间过去，自己倒立跑步的帖子已经彻底冷却了下去。毕竟互联网时代的人们是最善忘的，所以李易也不用再担惊受怕的带上口罩了。
　　距离上课时间还早，他准备先去宿舍看望一下几位舍友。
　　“兄弟们，我回来了。有没有想我？”
　　李易推门而入，迎接他的却是一间空荡荡的寝室。
　　他有些傻眼了，“人呢？”
　　“老易？”一声惊呼从身后传来，李易回头一看，这分外显眼的寸头，正是何裳。
　　“和尚，老李、老孙人呢？”李易好奇的问道。
　　“别说了，快跟我来。我正要给你打电话呢。”话音未落，何裳拽起他就跑，措不及防之下，为了避免摔倒，李易只能跟着何裳跑起来。
　　“何裳，发生什么事了？”李易一头雾水。
　　“哎呀，事情有些复杂，一时半会儿也说不清楚。”
　　“那你就长话短说。”
　　最终这一路上李易还是了解清楚了事情。
　　原来是李天行和孙浩在网咖里玩游戏的时候和别人起了矛盾。何裳则是刚刚上完一节选修课，收到孙浩的通知，正好遇到李易，于是赶紧扯着李易就去了。
　　不过半路上，李易突然意识到要是跟人起了冲突手里没武器似乎会显得非常被动，于是顺手从地上抄起一块砖头塞到了怀里，何裳见状，眼前一亮，有样学样的也往怀里抄了快砖头。
　　等两人匆匆赶到网咖，发现在大厅中明显的站起一群人，在看热闹这件事上，华夏人民可是从不缺席，十有八九李天行就在那里。
　　李易心里一凉，老李被人整躺了？他想也没想就扯着何裳过去了。
　　李易和何裳两人挤过拥挤的人堆，挤到了人群最前面才发现李天行屁事没用，李易顿时松了一口气。
　　此时两人正悠哉悠哉的坐在电脑前面，浑身上下没少一块肉，就是脸色不太好的样子，不过总比被人整躺了要好。
　　他和何裳两人挤进来的位置正好是在李天行和孙浩的侧面，因为视野问题看不清晰孙浩的样子，但是李天行的脸色在李易看来明显有些不对劲，额头上豆粒大小的汗珠不要钱似的往下淌，握着鼠标的手，甚至有些微微发抖。
　　就在李易想要跟李天行打招呼的时候，突然人群喊了起来。
　　“单杀！！！”
　　“又是单杀！！！”
　　此刻李易再看，发现李天行的屏幕已经灰了。
　　李天行有些颤抖的站起身来。
　　此时从对面站起来一个陌生青年，一脸戏谑的说道：“一千块钱不用给了，就你这个青铜技术，我实在不好意思收。”
　　站在一旁的李易则注意到青年的目光有意无意的瞟向一旁的一个女子，眼神火热无比。女子则和一旁的女伴站在一起，对这个青年的目光熟视无睹。
　　李易看着这个女子，发现有些眼熟。
　　上次图书馆的那个外国语学院的大四学姐？
　　叫啥来着....崔灿灿？
　　不对....
　　好像是何灿灿......
　　李天行被人如此嘲讽，气得浑身发抖，但是技不如人，却没有办法。
　　这时，李天行突然感觉到一个人的手搭在了自己肩膀上，同时还传来了一个声音。
　　“老李，没来晚吧？”
　　李天行听到这个熟悉无比的声音，连忙回头一看，惊喜道：“老易？！你怎么来了！”
　　“我是救火员，哪里需要去哪里。”李易嘿嘿笑道。这时候李易抬起头，直接忽略了那个有些嚣张的青年，向着学姐何灿灿打起了招呼笑道：“何学姐，好久不见了。”
　　本来觉得十分无聊的何灿灿也瞪大了眼睛，她没想到李易会突然出现在眼前，但随即反应了过来，微笑着举起手和李易打起招呼。

第十六章 打的就是王者
　　那齐河望着突然来了一个毛头小子，竟然无视自己和自己女神打起了招呼，顿时怒火中烧。
　　“你是谁？”齐河压制着怒火，摆出一副谦和的态度问道。
　　李易转过头来看向齐河，道了一声稍等。然后在众目睽睽之下竟然从怀里摸出一块砖头，所有人见状都有些发愣，齐河满腔的怒火更是刹那间消失不见。
　　“什么意思？为了一千块钱有必要玩这么大吗？”
　　李易随手将砖头放到桌子一侧，然后起身对着对面的齐河微微一笑，从兜里摸出了一千块钱现金，然后递给对面的齐河。笑着对齐河说道：“不好意思，我这个朋友性子有时候可能有些冲动。你和他的事就算结了，怎么样？”
　　齐河摸了摸手中的一千块钱，本来他还不想就此罢休，但是有意无意的瞥了一眼桌子上的砖头，再加上这小子还是挺识相的，于是回答道：“也行。”
　　李天行则是怔怔的看着，心中对李易升起了一丝感激之心。
　　他家庭不好，这一千块钱他不是没有，但掏出来怕是他这个月也别想吃饭了，他也不好意思跟家里提这种事。
　　但是李易帮自己掏出这一千块钱给了，算是把帮自己把面子给留住了。
　　李易笑着看着对面青年，继续说道：“你和我朋友的事完了。但是咱俩的事还没结束呢。”
　　齐河闻言，面露不解的神情：“我和你有什么事？”同时眼睛紧盯着李易的动作，生怕李易拿起那块砖头。
　　李易笑着，朝着齐河手里的一千元钱努了努嘴，笑道：“我的钱可还从你手里呢。”
　　“你想拿回去？”齐河突然笑道
　　“给聪明人说话就是爽快。”李易嘿嘿笑道，然后继续说道：“我朋友和你是怎么赌的？solo战？一次一千？给个机会让我把这一千块钱再拿回来怎么样？”
　　齐河看着对面一脸微笑的青年，心中也在纠结，若是他自己一个人话，这一千块钱到手，肯定是直接掉头走人。万一遇到一个硬茬子，这一千块保不齐还得让人赢回去呢。
　　但是齐河看了一眼一旁的何灿灿，突然想起来，这个小子似乎跟何灿灿很亲密的样子。于是不由得，心中升起了让这个小子在何灿灿面前丢脸的念头。
　　“自己是峡谷之巅前一百的王者，全国solo能稳赢自己的，算上职业选手在内也超不过二百个人。看着对面小子的样子，怎么想也不是职业选手，路人玩家的话，哪怕是排名前五十的人，也不敢说能百分之百稳赢自己。”念头落定，齐河脸上露出笑容，说道：“没问题，一血，一塔，一百刀。”
　　看着双方谈完话，一直有些插不上话的李天行才对俯身肚子对着李易担忧道：“老易，对面那人是最强王者。”
　　“最强王者？”李易先是一愣，没想到对面点子这么扎手。但是李易看了一眼自己的物品栏，笑着回道：“没事，咱打的就是最强王者。”
　　话虽如此，但是李易心里还是有点打鼓。他平日里玩游戏的时间不长，目前还是在白金段位掌控雷电，偶尔能碰上钻石，虽然也能吊起来锤。但是再往上的大师、王者就没有遇到过了，不清楚底细，自然有些发憷。
　　按理说峡谷之巅大师就能去打职业了。自己虽然有职业选手五个英雄的理解，但是职业选手也是分人的。
　　最菜的和最顶级的电竞选手差别可是天差地别，万一这个叫欺诈者的异世界电竞选手是职业选手里面的弱鸡怎么办。
　　我有、慌。
　　谁知道这个欺诈者到底强不强，在线等，挺急的。
　　李易登陆上自己的账号，直接从网吧对战系统找到了唯一一个段位是最强王者的账号，毫无疑问这是齐河，旋即邀请他进入房间。
　　对面的齐河收到了邀请信息，进入房间之后，发现对面的段位才是白金二，顿时放下心来了。
　　他微微抬头看了一眼对面神色凝重的李易，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，你就等着出丑吧。
　　同一时间，李易也在选择英雄。
　　他可选的英雄就那么五个，其他的英雄拿出来面对最强王者都是送菜的。
　　虽然在获得职业选手的理解之后，李易各种意识，操作，小技巧也被熏陶的进步神速，偶尔选出其他英雄也能在白金局凯瑞起来。
　　但是最凯瑞的还是欺诈者的那五个英雄理解——瑞兹、亚索、瑞文、劫、乐芙兰。他祭出这几个英雄，可以把白金局打成人机局。
　　目光浏览了一圈，最终李易锁定了一个用起来很帅，也是最近刚刚加强了一个小技能的英雄。
　　选人界面消失，加载界面出现。
　　一旁围观的人都升起哗然的声音。
　　李易定睛一看，有些愣住了，加载界面上出现了两个一模一样的英雄——影流之主。
　　齐河看到两个一模一样的英雄，先是一愣，继而笑了起来。
　　俗话说得好，没有对比，哪来的伤害。
　　接下来，让你见识见识什么叫做残忍！
　　进入游戏，双方齐齐买好装备出门。
　　李易有些谨慎的龟缩在塔下，反倒是齐河冲上来朝着李易甩了两发q，全都被李易躲过，并且走位不及，吃了一发李易甩出的q。
　　没讨到便宜的齐河也不着急，发现李易不出塔，找不到机会的他选择退回去，等待兵线的到来。
　　很快兵线到来，两人开始一轮交锋。
　　打着打着，在围观吃瓜眼中，齐河莫名其妙少了一半的血量，而李易还有三分之二的血量。
　　齐河眼神逐渐凝重起来，对面是个硬茬子！顿时收起了轻视之心。
　　李易渐渐地也对欺诈者的实力有了一个新的评估，“打这个最强王者和白金的区别也不大啊。”
　　“nice！老易，单杀！！”
　　“卧槽！！！火影劫！！！”
　　两分钟之后周围响起了呼声，这短短几分钟的对战让所有人都心潮澎湃，双方的对决都充满了细节，最后升六之后的火影劫对战更是让所有人大饱眼福，尤其是李易超越极限的反应速度，更是让所有人的脑海中都不自觉的闪烁出火影劫三个字。
　　齐河望着黑下去的屏幕愣住了。
　　“好快的刀！”
　　作为最强王者，他的游戏理解超过了99%的玩家。
　　回忆起所有的细节，虽然一开始自己轻敌的原因，造成血线有些吃亏，但是后面的收起轻视之心之后，他还是输了。
　　面对这场充满细节和心理交锋的solo战，他输的地方不只是操作，还有英雄的理解，版本的理解，意识......几乎被全方位的被碾压了。
　　所以他很明白自己和对方的差距，他不会不服气的一遍又一遍的求虐。
　　齐河站起身来，凝重的看着李易：“你是职业选手？”
　　李易笑着回答：“不是。白金二就是我的最高段位。”
　　齐河从兜中掏出钱包，数出两千元钱，递给李易：“你很强！完全可以去打职业了。”
　　李易笑着接过钱，数了十张人民币塞进兜里，然后把剩下的十张给齐河递了回去，一边还笑着说道：“等我吃不饱饭的时候，就去打职业试试。”
　　齐河望着李易手里的一千元钱，没有伸手去接，眉头微皱的说道：“把电竞当成工作来打是不会取得好成绩的。”
　　李易耸耸肩，眉毛一挑，回道：“我想也是。而且我有生之年应该不会吃不饱饭，所以这辈子应该是没机会去打职业了。”
　　齐河一笑，没有接过钱，看了一眼身侧的何灿灿，突然间他感觉自己的心里的一根弦突然崩断了，这一刻他似乎发生了什么改变，但似乎也没什么变化。他望着李易，笑道：“这一千就当我请你吃个饭，交个朋友，没问题吧。”
　　李易闻言，毫不客气的将这一千塞到口袋里，脸上灿烂笑着：“没问题。就冲这一千块钱，你这个朋友我也交了。”

第十七章 上涨缓慢的人气值
　　齐河留下了李易的飞信账号，然后与何灿灿连同其女伴到了个别，匆匆离去，看样子似乎有什么急事。
　　何灿灿望着齐河远去，心情大好。
　　她本来还在宿舍里写毕业论文，被舍友以毕业聚会的名头给喊了出来，却没想到，原来这厮是想给她牵红线。对于这种事情，何灿灿一向反感，故而对齐河的殷勤，并不上心，反倒是有些厌烦。
　　却没想到那个动漫设计系的体育大神突然出现在眼前，而且和齐河进行solo战还赢了！！
　　何灿灿的本职是小电视网的游戏主播，如果跟她说起化妆品她可能没啥可说的。
　　但若是说起游戏，她绝对能跟人嘚吧嘚吧一整天。
　　当前最火的游戏当属英雄联盟，她自然也是玩的，段位更是不低，璀璨钻石二超越了九成的英雄联盟玩家，比起李易这个华贵铂金二高出整整一个大段位。
　　所以在李易、齐河两人solo时，她对两人的操作的理解，可能要比在座的所有人都更高。
　　但是令她没想到李易竟然获胜了，赢了齐河这个最强王者，虽说她不喜欢齐河，但是他这个最强王者可是没有水分的，哪怕何灿灿也得承认他技术高超。
　　但现在，这个峡谷之巅的最强王者却被李易从技术与操作上完全碾压了。这岂不是代表着李易拥有着职业选手级别的实力？
　　此时此刻何灿灿的脑海中还在不断地播放着那个超越极限的精彩操作。
　　她望着正摸着兜嘿嘿傻笑的李易，一双眸子突然有些迷茫了，眼前的人身上的迷雾又加重一层。
　　帝都大学从来不缺天才，这是汇集了全国顶尖学子的学府。用群英荟萃来形容一点也不离谱。
　　但是像李易这种极度偏科的天才，却真是少见。
　　尤其李易还是个学动漫设计的。
　　那句话怎么说？
　　不想破体育世界纪录的电竞职业选手不是一个好的动漫制作人？
　　莫名的，何灿灿突然发现她似乎还真的认识不少这种喜欢偏科的人，其中和自己比较熟络的，就是小电视网的动画区的混剪大神——不会吃包子。
　　一个才十八岁的小孩，但是玩混剪特效特别厉害的网络写手。只不过那个小家伙虽然偏科，却没有达到李易这种在偏科的地方做到极致的能力......
　　正当何灿灿独自凌乱的时。
　　李易转过脑袋和这位还颇有好感的学姐打起了招呼，他总是感觉和这位学姐有种熟悉的感觉，所以也就有种莫名的好感。
　　“何学姐，你不是正在准备毕业论文吗？还有空来上网？”李易笑问道。
　　“劳逸结合好吧。”何灿灿微笑道，两个小酒窝浮现在脸颊两侧。
　　李易想着说点什么，却一时有些语塞，他不擅长跟女生交流，又加上这里这么多人看着，他一时紧张之下竟然有些不知该怎么交流了。
　　不过还好，他没有语塞太久。
　　“老易，快上课了。这堂课可是副院长的。”何裳突然悄悄的在李易身侧说道。
　　李易眼前猛然一亮，连忙对着眼前的何灿灿道了句‘学姐我们下午还有课，再见’，说完就拉着李天行、孙浩、何裳三人挤出人群跑了。
　　何灿灿看着李易仓皇跑掉的样子，觉得有几分好笑，再看看李易遗忘在桌子上的砖头，就觉得这人更是有趣了。
　　不过...他刚才是喊我学姐是了吧？
　　这时她才发现自己也没必要留在这里了，于是轻唤了一声舍友的名字，却没有收到回应，抬起头发现舍友竟然丢了？
　　不过仔细回想一下，舍友刚才好像和自己说了一声先走，然后似乎追着齐河去了。
　　还是说幻觉吗？
　　管它呢。
　　......
　　李易四人踩着点终于在副院长点人之前进了教室。
　　当心率渐渐平复之后，李易突然发现周围的视野有些炙热，一抬头，才发现李天行、何裳、孙浩三人虎视眈眈的盯着自己。
　　“怎么了兄弟们？”李易愣愣的小声问道。
　　“好啊。你小子。我们以为你搬出去是为了文学创作，但是我们没想到啊！！你李易一个浓眉大眼的家伙竟然也背叛人民群众了？”李天行说完，三人都是一副痛心疾首的表情。
　　李易一脸惊愕：“啊？”
　　“不过！咱们404宿舍也不是这么没有人情味的，面对真爱，我们还时可以做到睁一只眼闭一只眼的。不过最少三顿火锅，才能平息我们的怨念。”
　　“啥呀？就火锅，怨念，真爱。”李易一头雾水，他觉得这三人可能是精神出了问题。
　　“还装？那个学姐是怎么回事？”李天行诘问道。
　　“易哥不愧是易哥，大四的白菜都能拱。”孙浩在一旁幽幽说道。
　　李易这才发现这三人是误会了，于是将自己和何灿灿的关系交代了一遍。
　　“不是？”
　　“不是！”
　　“真不是？”
　　“真不是！”
　　“哎...”李天行一把掌拍在李易肩膀上，语重心长道：“没事，兄弟们能理解。这颗白菜没了，前面还有一片白菜呢。”
　　孙浩和何裳也在一旁添油加醋道：“就是，易哥，别灰心。吃顿火锅就好了，你请客。”
　　“没错，让破产的痛掩过单相思的痛就好了，这叫以毒攻毒。”
　　李易：“？？？”
　　你们说的还是人话？
　　这是什么玩意破室友？
　　喂，学校吗，我能不能换三个人当室友？？？
　　而且单相思是什么鬼？
　　李易非常明智的选择忽略三人，将全部的心思都放到学习上。
　　这时，李易抬眼看了一眼右上角的人气值。
　　只见原本一个小时稳定上涨十几的人气值，莫名的多出了小五十点的人气值。
　　不用说，肯定是网咖里那些围观的人贡献的。
　　偶尔挣一点外快似乎也不错。
　　李易美滋滋的想着。
　　但是看着上涨几分钟才上涨一点的人气值，也有些无奈。
　　李易目前的人气值主要来源就是上品寒士，一天能贡献一百到二百点人气值不等。
　　除此之外，小电视网，一天也能给李易增加一二十点的人气值
　　但大头还是上品寒士。
　　前几天分类强推推荐位，让李易的人气值增加了接近小两千，如今快突破五千点了。
　　但是这两天强推的效果直线下降，分类强推的潜力已经挖光了。
　　虽说李易比较满意目前的成绩，六万字快四千收藏，这个数据已经可以了。
　　但是李易心里却明白一件事，那就是同期一起发书的十四本书还是太强了，吸引了起源小说网当前绝大部分的新书流量。
　　哪怕历史频道本月没有大神发新书，但是新书的流量还是少了一半有余。
　　不然的话，分类强推的效果是有可能比现在多出一倍的。而不是现在这样，只是堪堪达到往期强推数据的及格线。
　　要知道李易可是这一期强推中数据最好的书。
　　其他的书自然也就更加凄惨了，最惨的一本书，一天才增加几十个收藏，分类强推一天只增加几十收藏，可以说是心酸了快要哭出来了。
　　这也是起源小说网常说的大忌之一——不和大神同期发书。
　　因为大神的书会天然的吸引流量，总体流量就那么多，大神的书多一点，其他书自然就会少一点。
　　现在十四本大神的书一齐发，一瞬将掠夺了起源新书流量的一大半。整个起源网站最近一个月发布的新书可谓是一片哀鸿遍野。
　　上品寒士能够在这种氛围中拿到这种成绩已经算是不错了。

第十八章 快乐的编辑部
　　李易还在学校里学习的时候。
　　魔都，起源小说网，历史编辑部。
　　柏叶现在每天都要看上好几遍上品寒士的数据，简直比李易这个假·亲爹还要勤快。
　　不过柏叶觉得这样是理所当然的。
　　上品寒士可是他从茫茫书海中扒拉出来的，一步一步的推上强推这个位置的。哪怕比不上周易这个亲爹，当个干爹总是没问题吧？
　　作为自家干儿子，自己可是将手里唯一一个分类强推的资源给了上品寒士。
　　多关注一些也是应该的。
　　而这个干儿子确实给了自己惊喜。
　　在十四本大神新书的争斗余波之中，竟然顽强的生存了下来，达到了往期历史分频强推的平均水平。
　　在一众分强扑街中鹤立鸡群，十分显眼。
　　不过可惜的是，大神争斗的影响力还是太大了。
　　不然的话，上品寒士的数据或许还能更往前一步。
　　念及于此，柏叶薄薄的眼镜后的一张脸也露出无奈的神情。
　　没办法，周易发书的时间实在是太不合时机了。有这十四本大神的同期新书一直压在头顶上，其他的任何书籍想要冒头都比初始难度大了无数倍。
　　毕竟同期发书，受影响的可不只是新书期。
　　后续的首页推荐，三江推荐，以及其他大大小小的各种推荐位，都是大神的书优先级最高。其他书籍都只能跟在后面喝喝汤。
　　所以不出意外的话，上品寒士、包括同期的所有新书，从开书到完本，都会活在这十四本书的阴影之下。
　　事实上，柏叶也很难理解，为什么起源网站会放任十四位五级以上的大神一齐开书。
　　一般两位大神开书，都会编辑的安排下，选择交叉开来。尽量不要相互碰面，造成互相争夺流量的现象出现。
　　但是现在十四位大神一齐开书？起源高层是怎么想的？
　　柏叶一时间思绪纷飞，但是也想不出个所以然来。
　　那种层面对他这个实习责编来说，还是太远了。
　　目前十四位大神一起发书，铁锁横江之势已经成了，对于五级以下的作者来说，这就是一道天堑。
　　想要趟过去只有一种办法。
　　主动太监，重新开书。
　　当然这种想法在柏叶脑中只是一闪而过。
　　且不提太监对作者自己的影响有多大，单单是柏叶自己，如果上品寒士太监，他不敢保证能控制住自己赶去帝都砍死周易的冲动。
　　唉~~
　　最终千头万绪化作一声叹息。
　　柏叶仰天长叹。
　　《上品寒士》生不逢时啊！
　　不过柏叶心中仍有一丝幻想，幻想上品寒士能够大爆，冲破十四位大神联手。
　　只是可惜，靠上品寒士自己的力量是不可能的突出重围的。
　　哪怕上品寒士再优秀，也不可能跟七八级作者比流量。
　　八级作者柳暗花明，新书自带三百盟主，几十万收藏，百万推荐，千万指数......如此恐怖的人气指数早就不只是网文圈子内的事情了，他的名头已经突破网文圈天花板了。
　　而上品寒士距离网文圈天花板还远得很，哪怕柏叶很看好上品寒士，也得承认。上品寒士的写法注定不会太火，他是小众人的珍馐，却不是大众的食粮。
　　不过上品寒士也足够在历史频道奠定周易小神神格了。哪怕有十四位大神压在头顶，柏叶对上品寒士的预估依旧是上架三天内精品，之后保持在五六千均订这个层次上。
　　这也是历史频道和小众文的好处，或许无法撬动大众流量。但是小众圈子的人会成为忠实的拥趸，成绩再差也不会差到哪里去。
　　而这....也就足够了。
　　上品寒士的魏晋风度，超然世外，也无需去跟这些书籍整什么榜单，只要在历史频道的一亩三分地好好耕耘，便已经足够了。
　　而《停云》一诗，柏叶一直都想问问周易是否是他自己写出来的。
　　但是却又有些不敢去问。
　　这种小害怕，小担心，又有些小兴奋的感觉，柏叶只在跟自己女朋友告白的时候有过。
　　问题是，若是李易回答是他自己写的。
　　那柏叶又得考虑是不是要相信他。
　　十八岁的大一学生写出停云，可是要比写出上品寒士还要惊世骇俗。
　　哪怕这位学生是顶尖学府帝都大学的大一学生。
　　所以索性不问。
　　从根源解决一切问题。
　　然后柏叶又看了一眼上品寒士的数据。
　　不错，不错。
　　这两个小时又涨了好几十收藏呢。
　　......
　　......
　　此时，历史编辑部中的其他编辑，却没有柏叶这般多愁善感了。
　　比起柏叶还能有些小伤感，他们则是面如死灰了。
　　虽然柏叶自己惋惜上品寒士的成绩，但是他们连惋惜的机会都没有。
　　他们手下所有上了分强推的书，最多者一天只涨了二三百收藏，可谓是凄惨无比。分强如此，其他稍弱的推荐位就更加凄惨了，一天能涨个几十收藏便不错了。
　　虽然历史频道成绩惨淡，但是看看隔壁都市、玄幻、仙侠三个兄弟频道，他们的心情瞬间也就好了大半。
　　为啥？
　　这三个频道是大神发书的重灾区，本周数据出来之后，成绩最好的新书每日新增收藏堪堪破百。比起大神那动辄四位数的每日新增收藏简直没眼看。
　　短短一周时间，都市，玄幻，仙侠三个频道便有三成的新书选择了太监。
　　所以比起兄弟频道，历史频道的日子虽然紧巴，但是勒勒裤腰带还算能过。
　　反倒是柏叶成了最近历史编辑部的学习典型，被主编大大狠狠的夸了一顿。
　　什么伯乐相马，慧眼识珠，历史频道最后的牌面......等等一通有的没的全给整上了。甚至还让柏叶在大会上做了演讲。
　　一时间柏叶倒成了历史编辑部的香饽饽，不少人都向柏叶取经。
　　只有一个编辑除外......就是那个给上品寒士打上了【待跟进】的编辑。每次看着看着柏叶被历史编辑部的妹子编辑环绕时，他就在一旁充满怨念的开始碎碎念。
　　说着“是我，是我先，明明都是我先来的......”“第一次审稿也好，还是待跟进也好，明明都是我先。为什么会变成现在这个样子......”之类的话。
　　周围的编辑听到这位编辑的碎碎念，还是没憋住，捧腹笑了起来。其他编辑了解之后，也纷纷笑了起来，一时间历史编辑部内充满了欢声笑语。
　　等笑够了之后，有人提了一嘴，“今晚上华夏诗词大会要开始了。”
　　“这么快？我可是等了好久了。上一季的华夏诗词大会我都看了两遍了。”
　　作为历史编辑，多多少少都会受到一些传统文化的熏陶，自然会对传统文化的节目十分上心，加上华夏诗词大会的确精彩，所以整个历史编辑部竟然都开始讨论起来。
　　什么上期的那位夺冠大佬太有才了。
　　什么那首恋花的情景剧，简直无敌。
　　......
　　历史编辑部顿时陷入了热烈的讨论之中。
　　柏叶见状也参加了讨论，他也是非常喜欢这种宣扬传统文化的节目。不过聊着聊着，柏叶就想到了《停云》。
　　若是周易带着《停云》去参加华夏诗词大会就有趣了。
　　不知道那些文学大家们会作何评价？
　　只是想着，柏叶竟然突然有些期待这种情况的出现了。
　　可惜......这个本名李易，笔名周易的历史大佬，其实才是个，刚刚十八岁的帝都大学大一的学生。
　　这种硕士学历做门槛的节目，他应该是没机会去参加了。

第十九章 大师
　　李易下课以后，太阳还高悬在西边的天上。于是宿舍四君子一番商议之后，决定去吃火锅。李易大方的表示自己请客，然后摸出了下午齐河给自己的‘交朋友费’。
　　“可劲吃，管够。”
　　最终，四人一共消费了三百元，个个吃的大汗淋漓，然后四人像四只猪崽一般倚在座椅上闲侃了快半个小时，才在服务员莫名的眼神中离店而去。
　　此时西方只留下了半轮残阳，躲在山后，烧红了半边的天空。似火红琉璃般的红霞印在天边，与东方的黑暗照相呼应着。而京都的夜晚也明亮起来了，人流如川，车辆洪流，形影交织，络绎不绝。
　　走着走着，李天行突然拉着李易落后了两步。
　　在李易的目光注视下，李天行扭捏了半天，才别扭的小声说道：“老易，那一千块钱，我分两个月还给你行不。”
　　“成，几个月都行。”李易笑道。
　　很快，李易跟三人在一个路口分散。
　　独自走在回公寓的路上，喝了点酒的李易有些微醺，一路上都有些摇摇晃晃的。
　　等回到公寓，微醺的李易将衣物除去，简单了洗了把脸，回复了一下神志。然后打开了笔记本想要去看看上品寒士的数据如何了。
　　而这台陪伴了自己多年的老爷机，似乎寿元将近。蓝屏了两次才进入了系统界面。看的他一阵心惊胆战，生怕这个老爷机突然嗝屁。
　　手指摩挲着这台国产天梭笔记本电脑，李易想起了多年前那个明媚的下午。
　　那时自己刚刚发了第一笔稿费，于是用那笔稿费买了个最新款水果笔记本。然后......被李木琼那厮强行夺走了，然后把她用了半年多的天梭笔记本丢给了自己。
　　而那时弱小的自己只是敢怒不敢言，毕竟那时签约合同上的家长签字都是李木琼给签的。
　　不知道这厮在国外过得怎么样了，还真别说，一年没见了，还挺想她的。下意识伸手摸了摸胸前一串简单的石英石项链，这是李木琼邮寄来的，是给自己升入大学的礼物，听她说是从非洲第一高山的七千米海拔处的地方采来的......
　　不过李易一直在思考，非洲有七千米的山吗......
　　这时老爷机终于打开了系统界面，李易把发散的思维统统收了回来。
　　李易之所在小电视网的视频两三个月才更新一次，这台老爷机也是很重要的原因。
　　配置太差，做个混剪视频能死机三次，每做一个步骤都要保存一下，生怕一个死机将视频带走。
　　登入起源小说网，因为起源小说网主站和作者后台登陆账号不是同步的，所以李易现在登陆着的账号还是那个新建的石头山人。
　　李易刚刚进入页面，就发现私信箱闪烁个不停。
　　打开私信页，是那个叫在下叶傲天的人才给自己回的信息。消息不多，但是内容还是挺多的。
　　李易逐一看了起来。
　　“大师，在您的指导下，我深刻的察觉到了自己的不足与缺陷，在某一刹那，我为自己过去的幼稚而感到羞耻。
　　现在我已经蜕变了，从您的话中，我悟到了知识就是力量，要想成为苏秦那样的喷之大者，首先就是要有渊博的知识。
　　所以我报考了一家夜校，准备自考本科，现在我白天上班，晚上夜班，同时跟人不停的辩论，印证思想，感觉到整个人都焕然一新了。感谢大师拯救我。”
　　李易：“？？？”
　　知识就是力量？
　　原来我这段话的深意是这个意思吗？！！
　　不愧是人才。
　　继续往下看去。
　　“大师，今天我反复斟酌您的话。又感悟到了一条道理，喷之大者，为天下苍生，当胸襟广阔，不能面对一些琐事而斤斤计较。今天我面对工厂里一些不顺心的事情，选择了谦让。没想到被车间主任提拔为班长了，我很开心，这样我就能早下班一小时了，学习时间又多了一个小时。”
　　看到这，李易也不免得自我怀疑起来，其实我有劝人向善的潜力?写小说并不适合我？
　　自我怀疑的李易继续看向第三条。
　　“大师，我今天觉得对于周易这个作者应该辩证的去看。今天我仔细看了一下他的书，发现文笔还算不错，而且文采斐然，唯一有争议点的就是他的第十五章《停云》已是。我翻遍了百度也没有找到这首诗，我怀疑这首诗或许是他自己写出来的。所以我有些迷茫了，不知道要不要继续黑他，大师您能教教我吗？”
　　看到这里，李易额头出了一些细汗。
　　这个小伙子差点就陷入歧路了！！
　　不行，我得给他拯救回来。
　　于是李易爆发出最大的手速，打字回复道。
　　“不错，但是只是通过表现来看一个人是不行的。”李易观察出来了，面对这么个阅读理解有点强的家伙，自己不能刻意的去点明答案。
　　要通过侧面的暗示来引导这个家伙，让他自己寻找‘正确的答案’。
　　一排字刚发出去，让李易没想到的是，那边竟然秒回了自己。
　　李易有些怀疑，这个叶傲天是不是买个自动回复的机器人？
　　“大师，您的意思是在没有了解透彻一个人之前不要轻易的下定论吗？”
　　望着对面的回复，李易欣慰的笑了出来，觉得有时候阅读理解强一些好像也不是什么坏事，然后简单的回复了一下。
　　“嗯。”
　　“多谢大师，大师的每一句话都像醍醐灌顶一般，让我茅塞顿开。我这就去潜入他的粉丝群，去刺探这个周易的情报。”叶傲天回复道。
　　李易：“......”
　　是个狼人。
　　不过确实是个人才，若是好生培养，绝对是自己建立喷子军团的一大助力。
　　“方法虽好，但是你忽略了一点。一个真正的强者不会永远孤军奋战的，一个喷之大者一定是有着别人的支持，他才能走的更久。”李易思考了一下，给叶傲天打字回道。
　　“大师，您的意思是，我需要一些志同道合的伙伴吗。”
　　李易看着叶傲天的回复，满意的点点头。
　　孺子可教也。
　　不过看了一会，李易突然想起来一件事。
　　等等！我什么时候有粉丝群了？

第二十章 华夏诗词大会开幕
　　望着聊天栏中的消息，李易点了点头。
　　却也有些发愁，怎么才能这个人才走回正途？
　　要不要自己买个破绽给他？
　　不好，虽然自己需要这个人才，但是也不好特别去演戏。而且演的很假的话，反而容易适得其反。
　　此事还需从长计议。
　　比起这个，李易还要关注另外一件事。
　　粉丝群？
　　自己一个扑街二级作者什么时候有这玩意了。
　　说起来，遥远的高中时代，那本精品的游戏文，自己也曾有过一个粉丝群。但是写了第二本书以后，自己的粉丝群就凉凉了。最后索性全部解散了。
　　而且自己的确也没有时间去粉丝群里口嗨，毕竟经营粉丝群也是需要很大精力，太耽误学习了。万一少考了几分，去了隔壁全国第二，世界排名第十一位的华夏大学怎么办？
　　李易也不好多问‘在下叶傲天’太多，毕竟大师都是要维持自己的高人风范的。
　　李易换上自己的作者账号，刚刚登陆，私信箱中就传来了不少叮叮叮的响声。对此，他早就习以为常，所以通常会把私信攒上半个月，然后统一处理。
　　处理的方法也非常简单，全体已读+全体删除。
　　不过今天有些无聊的李易，难得翻了翻私信箱。
　　没想到一翻就翻出了宝贝。
　　“周易大大，我们许多书友自发的组建了一个上品寒士的交流群。如果您看到的话，能不能加一下？”
　　自发的粉丝群？看到这条私信的李易，瞬间恍然大悟。
　　难怪自己不清楚粉丝群的事情，原来还是个私立组织，
　　那么自己要不要加呢？
　　这是个值得深思的问题。
　　算了，还是加上吧。
　　李易翻出了自己尘封多年的小号，复制黏贴了飞信群号，搜索一下，果然找到了一个名为‘上品寒士书友群‘的私营组织。人数还不少，已经有一百人了。
　　李易点击了添加。
　　【请问你为什么加群？】
　　一个问题弹窗弹了出来。
　　思考了一阵，李易打字道：
　　【我太喜欢周易了，能够写出上品寒士这种东晋第一书，他一定是个才高八斗，风度翩翩的大帅比。】
　　李易点击发送，入群申请发了出去。
　　不到一分钟的时间，消息来了。
　　【你已被拒绝加入此群。】
　　李易：“......”
　　【请问你为什么加群？】
　　【探讨交流上品寒士的剧情。注：群主和管理员都是大帅比。】
　　【恭喜您加入此群。】
　　李易望着弹窗，心中一时感慨万千，这个社会是怎么了？人与人之间为何要如此多的套路。
　　虽然过程是曲折的，但是结局是美好的。
　　李易还是顺利的潜入了这个粉丝群。
　　同一时间进群的还有十多个人，没有冒泡的李易很不起眼的被忽视了。
　　很好，这就是李易的策略。
　　安安静静做个窥屏党。
　　“作者在群里吗?”
　　“作者有没有稳定的更新时间？”
　　“作者的第十五章那首诗真的是自己写的吗？”
　　“......”
　　刚刚入群的萌新，七嘴八舌的问道。
　　群里的管理员则是热情的第一时间回复。
　　“不在。”
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　萌新群友：“......好吧”
　　“凤凰队输了......我的青春结束辣。”
　　一条消息突然跳出来，瞬间消息的风向就变换到游戏上去了。
　　没有啥有营养的东西，李易给群设置了一个免打扰，然后关闭了窗口，不在关注。
　　这时候编辑柏叶发来了消息。
　　“老易，诗词大赛马上就要开始了。”
　　“恩，知道了。”
　　两人同为传统文化爱好者，像华夏诗词大会这种逼格极高的传统文化的综艺节目是一定要看的。
　　李易打开客厅中的电视机，调到华夏六号频道。一段广告刚刚结束，华夏诗词大会的正式开始了。
　　这是一段极其精彩的特效片头，古往今来无数诗词都一一浮现，搭配上华夏自制的磅礴大气的国乐，简直一瞬间就将人的眼球给抓住了。至少李易的眼球被抓住了。
　　很快开头播放完毕，无数诗词渐渐拉远，逐渐形成了一个大大的“诗”字。
　　“央妈出手这逼格就是不一样。比地方台的逼格高了不知道多少倍啊。”李易感叹道。
　　同时还不忘给柏叶发过去了。
　　“毕竟官媒。就是不知道这一届的参赛选手质量怎么样。”柏叶也感叹道。
　　华夏诗词大会总体而言分为两个部分，第一部分是写诗，这个部分从书法、诗词本身两个部分来评比，当然主要的还是诗词，只要书法能达到及格线就好了。不过这个环节太过硬核，所以注定只能一小部分人才能看明白。
　　所以为了不让普通观众也能体验出观感，参赛选手的诗词会被编排成舞台剧进行表演，来让大众也能有参与感。所以这个环节其实和诗词的关系不大，就是看人。而这个环节也是主要拉收视率的环节，也算是对商业化作出的让步。
　　不过最终掌握评分的还是现场的二十多位老教授，其中有百家讲坛栏目的讲师，也有各个大学的博士导师，可以说最终的评选是极其专业的。
　　电视上，广告完毕，随着时间准时的指向八点钟，华夏诗词大会拉开了帷幕。
　　很快，一阵古筝声传来，漆黑的舞台上一束灯光投下来，灯影中一个穿着旗袍年轻女子坐在一只古琴面前，纤细手指微微拨弄，便有一阵阵清脆的琴音传来。旋律悠扬，引人入胜。
　　适时一曲悠扬的笛声传来，笛音空明，如临山水间，阵阵萧瑟清风拂面而过。
　　琴笛合奏间，使每个人观众都感觉如临那个浓墨诗情的之中。
　　仿佛埋藏在血液深处的东西被牵引了出来。
　　琴笛悠扬，渐入高潮之际，突然一声高昂声调撕破长空，将人引入一个更加玄妙之间。
　　全场气氛瞬间被顶到了最热。
　　唢呐、古琴、笛音一同合奏，仿若一曲万世长鸣之曲，直击心灵。

第二十一章 华夏第一等
　　李易兴致勃勃的看着电视，不时还与柏叶就出现的诗词交流一下。虽然李易论水平比起柏叶的专业深度要差许多，但是李易的优点在于读书广博，讨论起来也是旁征博引，极为唬人，也让柏叶对李易的水平再无质疑。
　　很快节目来到收尾处。
　　就在李易和柏叶谈的正欢的时候。
　　一个穿着西服的青年男子器宇轩昂的走到了台上。
　　在一旁的字幕上，出现了他的介绍。
　　【陈飞鹰，男，26岁，历史系硕士，微博百万粉丝大V，常年致力于向大众科普传统文化知识。】
　　【诗词《停云》】
　　正巧打完字抬起头瞄了一眼电视的李易突然一下子愣住了。
　　停云？
　　还没等李易反应过来，陈飞鹰已经立于台上放声，诗情并重的颂咏起诗词。
　　霭霭停云，濛濛时雨。
　　八表同昏，平路伊阻。
　　静寄东轩，春醪独抚。
　　良朋悠邈，搔首延伫。
　　......
　　......
　　不得不说，陈飞鹰虽然长相不算很帅，但是自有一股豪迈气质，卖相很好，非常惹人好感。再加上诵诗时，中气十足，情感丰富，这一首诗在他读来，搭配上应景的bgm竟然将人带入了进去。
　　但是李易越听，脸色越古怪。
　　这不就是上品寒士第十五章的停云吗？
　　什么情况？
　　抄袭？
　　碰瓷？
　　还是鱼竿钓起的上品寒士就是陈飞鹰写的？停云一诗也是陈飞鹰所做？陈飞鹰就是贼道三痴？
　　李易有些迷茫了。
　　不过只是短暂的迷茫过后，他就否定了这种想法。
　　停云一诗或许有那么一丝渺茫的机会是陈飞鹰写的。所谓文章本天成，妙手偶得之，三清道祖摸了下陈飞鹰的脑袋瓜子，让他突然开了窍写出了停云，这也不是没有可能。
　　但是后面辩论的内容就绝不是陈飞鹰这么一个科普传统文化的硕士可以写出来的。这已经不是三清道祖摸一下脑袋瓜子的事了，哪怕三清道祖把陈飞鹰摸成秃瓢也白搭。
　　他要有这个本事，早就成文学界的泰山北斗了，怎么可能来参加什么综艺节目。
　　叮叮叮......
　　飞信信息络绎不绝。
　　“老易，这是什么情况？”这是柏叶发来的消息。
　　“我没有抄袭！”李易立刻给柏叶回复了过去。
　　那边望着李易传来的消息，柏叶也有些发懵。什么情况？是谁究竟是谁抄袭谁？不过当柏叶冷静下来之后，还是选择相信李易。
　　原因无他，对于网络文学来说，抄袭并不是什么大问题。
　　君不见文娱类型的书就是靠抄书活着的。而且也没见有人来追究版权问题。而且网络文学还免费的帮这些作品做了宣传，也算是一举两得，互惠双赢的好事。
　　而面对那么多的先贤作品，李易找几首冷门的没有人知道的诗词都可以，也犯不上冒着风险去抄袭陈飞鹰的作品。
　　而且李易从没有站出来承认这首诗是他的原创，没有利用这首诗词来为自己博关注。事实上要不是本章说的存在，可能这首诗词都会泯然众人矣。
　　那么现在自己要怎么办？
　　柏叶也有点慌了，作为刚刚入行的实习编辑，他从来都没有遇到过这种事情。
　　要不要帮李易维权？
　　但是似乎维权的难度也不小，对方是个百万大V，自己哪怕有背靠网站，也是弱势方。
　　一时间柏叶陷入了凌乱中。
　　而就在柏叶凌乱之际。
　　电视中，华夏诗词大会已经到了最后的打分环节。
　　一位头发花白的老人，有些激动的举起自己手里的话筒。在他身前摆着一个牌子——修文大学名誉教授常谦。
　　“小伙子，这首诗是你自己写的吗？”常谦老教授显得有些激动。
　　陈飞鹰也有些受宠若惊的感觉，连忙举起话筒说道：“是的。这首诗是我在国外留学的时候，思念国内的友人，一时有感所作。不过可惜的是，自此以后再也没能写出这般的诗词了。”
　　“文章本天授，妙手偶得之。”常谦老教授捻着自己的胡子感叹着，然后继续说道：“有此诗一首，你便是当代华夏头一等诗人。”
　　不过常谦似乎也意识到这是综艺节目，旋即不在多说，径直坐了下去。
　　到了评分环节，全场的二十多位评委齐刷刷的举起了10分的牌子。
　　在场的评委都是明眼人，谁都知道这首诗词的价值几何。若是举了低分，那少不了要被周围的同行讥讽几句‘打压小辈’‘妒忌小辈’之类的话。
　　而这一刻，全场的观众都全体起身鼓起掌来。
　　三季华夏诗词大会以来，这是第一次能够拿到全部满分十分的诗词。
　　摄像头在那些目瞪口呆的观众脸上一一扫过，节目效果满分。
　　就连屏幕前的观众都被震惊到了。
　　华夏诗词大会两季铸就的口碑，以及二十多位各大学的专业评委，让这个节目的评分含金量十分之高。
　　当十分满分出现之后，就连观众都吓到了。
　　他们可以觉察到这首诗词很好，却没有想到竟然有这么好。
　　而在这一刹那，第三季华夏诗词大会第一期的收视率已经逼近了上一季最后一期总决赛的收视率了......
　　微博热搜《华夏诗词大会》、《停云》、陈飞鹰当代诗坛第一等.....等关键词在短短的十几分钟内登上了热搜榜第一，之后就一直维持在前十的范围之内......
　　而陈飞鹰的微博在这短短的时间中，涨粉了好几万人......
　　当陈飞鹰走下舞台，来到后台时，望着自己的助手给自己的看的这些数据，他也有些发懵了。
　　他的本意只是靠着这首诗词在华夏诗词大会露个脸，给自己涨涨热度。但是没想到这一首诗的出现，让当代文坛数一数二的大人物常谦教授都评‘当代华夏第一等诗人’。
　　望着疯长的粉丝，陈飞鹰兴奋地浑身都颤抖起来。
　　没想到这一首诗词能够有如此的能量！！
　　但是在狂喜中的陈飞鹰脑中突然一道惊雷掠过，将他击了个粉碎，他一下子呆滞下来，这首诗词的来历自己可是明明白白。
　　若是被人发现？
　　陈飞鹰突然后怕起来，在这种舆论之中自己若是被坐实抄袭，绝对死的灰都不剩！！

第二十二章 真金不怕火炼
　　华夏诗词大会后台，阴暗的角落中。
　　一个高挺的人影站在黑暗的角落里，看不清他的样子。
　　只有手机屏幕亮起散发出淡淡的蓝色光芒映照出他一双阴翳的眼神。
　　“你再去找那个作者，把他的书买断下来。”
　　“如果还行不通......让刚子那边准备好，万一出现什么意外，让刚子及时出手。”
　　人影将手机放下，蓝光的映照下，是陈飞鹰一张面无表情的脸庞。
　　“哎！是陈飞鹰老师吗？”
　　突然一个声音响起，一个挂着工作人员牌子的年轻人向这边问道。
　　陈飞鹰连忙将手中的手机息屏，然后迈步走出了阴影之中。在走出阴影的一刹那，他脸上已经挂上了衣服和蔼阳光的笑容，任谁看到都会生出好感。
　　“是我。有什么事吗？”陈飞鹰笑着道。
　　“是这样的，导演那边还有事情找您。”小年轻有些拘谨的说道。
　　“成，那咱现在就过去。麻烦你给带下路了。”说着还拍了拍他的肩膀，让小年轻一下子就放松了下来，对陈飞鹰的好感也极速上升，只觉得陈飞鹰这种有才又有名气的人还能这么和蔼真是太难得了。
　　但是他没注意到的是，在他转过身去的一刹那，陈飞鹰的笑容一刹那就消失的无影无踪，仿佛刚才的笑容只是假象罢了。眼神中的阴翳浓郁的简直化不开，只是他的阴翳显然不是冲着眼前这个引路的小年轻，而是那个令他心中难安的从未有过交流的小作者。
　　......
　　......
　　在连续的扳掉各种可能性之后，李易猜测是陈飞鹰通过一些途径看到了上品寒士，然后在未经过自己同意的情况下将诗词抄去了。
　　经历了最初的迷茫之后，李易反而不是那么慌张了。只要确定自己不是抄袭，那李易自然是不怕的。
　　反倒是李易在思考是否有机会，从这件事中获得人气值。
　　首先自己是不适合出面的，一个小作者出面状告百万微博大V，话题是有了，但是这个小作者怎么看都像是跳出来蹭热度的跳梁小丑。
　　而且自己并不在意这个抄袭的问题，毕竟归结起来，自己也是抄的贼道三痴。
　　哪怕李易赢了，但是也很有可能暴露自己，进而暴露系统。
　　太危险了！
　　而且只是想借助这波热度，来给自己的上品寒士引一波流，获得人气值。要的只是过程，至于结果...反倒不重要了。
　　李易皱着眉头思考了半天，最终脑中灵光一闪。
　　他登陆了小号打开了飞信粉丝群。
　　发现群里的人还在闲侃着，李易顶着一个‘最美是原谅色’搅合进去了。
　　“作者怎么还没更新啊。”
　　“一天雷打不动弹的三更，哎，根本舍不得杀。”
　　“写历史文很累的，尤其是周易巨这种引经据典的写法，咱们看着都累，写起来肯定更累。能有每天三更我已经满足了。”
　　“有人看了刚刚播放的华夏诗词大会吗？最后那首陈飞鹰大V的原创诗词和上品寒士第十五章的简直一模一样哎。附链接......”
　　寂静，死一般的寂静。
　　足足三分钟后才有人重新冒泡。
　　“卧槽！！还真是一模一样！”
　　“什么情况！”
　　“抄袭？？”
　　“是周易抄陈飞鹰还是陈飞鹰抄的周易？我这也算是赶上大新闻了。”
　　群里顿时炸开了锅。
　　而那个始作俑者‘最美是原谅色’则悄然隐藏了起来，只是偶尔出来发一句话，将问题往远处延伸出去。
　　很快上品寒士的评论区就有些变化了。
　　“无良作者！抄袭微博大V原创诗词，滚出起源！”
　　“楼上没长眼？自己看看第十五章的发布时间，指不定是谁抄袭谁呢！”
　　“无耻抄袭狗，滚出起源！！！”
　　“什么情况？吃瓜群众路过。”
　　一时间上品寒士的评论区风起云涌，各种评论蜂拥而来。
　　李易则是望着界面中不断飘出的人气值+26、人气值+35，开心的捂起了嘴。已经到了强推的最后一天，一天的收藏也不过四百左右。
　　但是刚刚的一个小时硬生生涨了五百多收藏，而人气值的增长更是惊人的与收藏达到了1：1的比例。
　　这更让李易坚定了自己的方向是正确的信念。
　　十分钟后......
　　李易正在用飞信小号和人交流着。
　　“大师，周易被爆出抄袭这件事你怎么看？”
　　“无风不起浪。”
　　“多谢大师指点。周易终于露出了他的狐狸尾巴，我这就去揭开他背后的丑恶嘴脸！！”
　　李易望着对话，喝着可乐，欣慰的点点了点头，有一种孩子长大了的感觉。
　　这种都不用自己出手，就用人上赶着黑自己的感觉实在是太好了。
　　惬意......
　　李易上传了三章上品寒士的最新章节。至于评论区的乱象，李易视而不见，他巴不得更乱一些才好呢。这样自己的人气值就长得更快了。
　　如今上品寒士经过前几十章的铺垫已经渐入佳境。李易虽然是照搬的上品寒士，但是一些异界的信息在这个世界还是不能完全照搬，所以说现在的上品寒士是李易又精修过一遍的‘本土化’上品寒士。
　　至于其中耗费的精力，丝毫不比前两部原创作品来的容易。
　　不过经过这几万字的磨炼之后，李易也渐入佳境，感觉自己人物、剧情节奏方面的东西都获得了极大的提升。精修起来自然也是驾轻就熟，速度从时速四千左右，立刻提到了八千，一倍有余。
　　如今李易的存稿已经有了三十多章。
　　至于上品寒士的后半段剧情的设计李易也在艰难进行着，但是连贼道三痴都难以为继的剧情，李易补充起来的难度可想而知。
　　目前为止李易也只是将后期贼道三痴不擅长的战争场面的细纲写了出来，然后往后延伸了一个大概八十万字的框架，但是细节几乎没有，还需要水磨功夫磨出来。
　　“老易，《停云》的事你准备怎么办？”柏叶发来了消息。
　　“真金不怕火炼。”李易随口回了一句，便埋头开始进行上品寒士后续剧情的补充了。
　　柏叶看到李易的回复后，也只是苦笑了一声。
　　真金不怕火炼？
　　说起来是很容易。
　　或许李易不知道，但是时刻关注着网络的柏叶可知道，这把火要是烧起来，是足以融金锻铁的。到时候上品寒士能否挺过去，还要两说。
　　而这时候柏叶的飞信响起了提示，他看了一眼联系人，脸上的苦色更重了。是历史编辑部的主编天河发来的消息，让他去明天上班之后第一时间去一趟主编办公室。
　　真金不怕火炼......希望如此吧。

第二十三章 风波渐起
　　华夏诗词大会第三季的第一期引起了极大的关注，尤以网络大V陈飞鹰的《停云》最为惊艳，在第一期播放后的短短几个小时内影响力便超越了往期华夏诗词大会的最高峰。
　　从空降微博热搜榜前十和陈飞鹰已经增长了的三十万粉丝就可以看出来这次华夏诗词大会的热度绝对非同小可。
　　可以说这一季华夏诗词大会的影响力已经有些隐隐烧出传统文化圈的迹象了。
　　若是后面几期能够稳定住现在的节目质量，那这一季的华夏诗词大会成为现象级的综艺节目是大有可能的。
　　而这一切，有一部分的功劳都要归结于陈飞鹰的那首《停云》。
　　微博上，陈飞鹰最新的一条微博是转发的华夏诗词大会第三期开播的微博。而此刻这条微博已经有数千转发，数万评论，以及十几万的点赞量。如果这是真实数据，可以说是很惊人了。
　　而刚刚跟总导演交流过的陈飞鹰匆匆走出华夏六号频道的办公楼。尽管他知道自己的数据正在飞速上涨，但是心头却总是蒙着一层阴霾。
　　刚刚总导演找到他，说有几位评委想要跟他交流一下。
　　陈飞鹰连忙以身体不适婉拒了。
　　开玩笑，他自己有几斤几两，别人不知道，他自己可是心知肚明的。给这些学术泰斗级别的大师一谈话，用不几句话自己就可能露馅。
　　但是最令他心烦的却是依旧不断发酵的《停云》与‘华夏第一等诗人’事件。
　　明眼人都可以看到这件事的热度以及后续的力度。
　　但是作为一个只有百多万粉丝的博主，说大V都算是往自己脸上贴金，这种隐隐要席卷全网的热度却将他吓到了。
　　原本在他的打算中，自己也只是来这种国家级别的综艺节目露露脸，蹭蹭热度。
　　却没想到一首诗让事情完全反转了过来。
　　人红是非多，陈飞鹰作为网络公众人物最明白不过。
　　事到如今，自己已经成了一个爆点，不知道有多少闻见腥味的鲨鱼正在寻味而来，想要从自己身上扯下一块热度。
　　而如今的补救计划就是连忙从原作者手中把诗词的版权买过来。
　　不然的话，等到哪怕出现一丁点抄袭的舆论的时候。自己就算有能力将焦点推到那个名不见经传的小作者身上，但是在那之前，自己已经濒临万劫不复之地了。
　　他的心情也从最开始数据上涨的欣喜变得逐渐沉重。
　　陈飞鹰裹了裹身上的大衣，不知道为何，在这个深秋季节，他竟感到一阵彻骨的寒冷。
　　......
　　......
　　在微博的一个小小的角落中陡然出现了一个话题。
　　“网文作者抄袭中华诗词大会的诗词！！”
　　只是他的阅读量实在是少的可怜，半个小时过去阅读量还未破百，点赞评论更是只有个位数，大多数点击也只是匆匆瞄了一眼，便忽视过去了。
　　头顶着“在下叶傲天”ID名字的赵可望着这些数据有些懊恼，虽然他的目标是喷之大者。但是当下的他却是还非常弱小。
　　他已经发动自己全部的力量去试图揭露无良作者周易的卑劣抄袭行径。
　　但是很可惜的是，没有人想要关注这个话题。
　　贴吧、微博、各种社区，赵可和他的小伙伴们发出的每一个帖子几乎都石沉大海。只有在起源小说网的上品寒士的评论区中发的帖子才稍稍引起了几个人的注意。
　　但是这和赵可所设想的还差许多。
　　本来赵可也不想来耗费如此心神来黑一个小小的二级作者。
　　但是经受过大师指点之后的赵可却领悟了一个道理。
　　从一而终。
　　无论事大事小，只要自己开始做了，就一定要进行下去。连一个小小的二级作者都搞不定，自己何谈去匡扶天下苍生？！
　　所以赵可誓要将周易的丑恶嘴脸揭露给世人观看。让这个作者自觉羞愧而太监进宫。
　　哪怕过程很艰辛，但是赵可相信自己在大师的指引下终会获得成功。
　　“成了！！傲天巨！成了！！！”
　　飞信群中消息突然发来，打断了赵可的思绪。
　　这个飞信群都是跟赵可一样有着远大理想的青年，每个人都秉承着成为“侠之大者”的名号。本来赵可想用“喷之大者”，但是仔细一想，这是大师传授给自己的最终奥秘，怎能轻易为外人道之？
　　于是他就建立了一个‘侠之大者’的飞信群，口号便是侠之大者，为国为民。一时间竟吸纳了不少成员。
　　而这群侠之大者目前唯一的任务就是揭露网络作家‘周易’的丑恶面目。
　　“什么成了？”
　　“快看咱们的微博数据！开始疯涨了！！”
　　“成功了？！！”赵可欣喜道，他登上了微博，发现数据果然是涨疯了。
　　这才半个小时不到的时间，粉丝数就增长16人，而那条微博的点赞量飙升了一百有余，评论也多了好几条，甚至还有两个转发。
　　赵可有些热泪盈眶！
　　今天，自己成为‘喷之大者’的路，就从这里开始了！！
　　激动之余，赵可还是摸出了一本厚厚的论语注解，开始学习起来。
　　网络上有句话说得好“喷子就是把你的智商拉低到和他同一水平线上，然后用他丰富的经验打败你。”
　　赵可最近反思了一下，觉得自己之前的状态就是如此。
　　不思进取，只知道待在舒适区中。
　　经过大师的指点之后，赵可才发现这样是错误的。
　　所以他稍微修改了一下这句话——优秀的喷子就是把自己的智商拉高到与他人同等的高度，然后用自己的勤奋好学打败他们。
　　其中勤奋学习是关键之关键。
　　只有不断的学习，才能让一个喷子真正有机会成为一个喷之大者。
　　所以在他们的‘侠之大者’飞信群中首条便是规定就是每天提交自己两小时学习的照片，学习不足者踢出组织。
　　因为一个连学习都不肯，只想着自感堕落在舒适区的喷子，是无法成为喷之大者的。
　　至于学习什么，那随这些人的便，绘画，音乐，编程，健身，做菜......只要是学习，就可以。
　　而这个群里的人数目前已经达到了十多人，他们拥有着同样的理想，各式各样的爱好，他们这里畅所欲言。
　　这是赵可在之前从未感受过的感觉，很畅快，很快乐。他非常享受这种特殊的氛围。
　　望着群里的众人开始发自己的学习记录。
　　赵可看了一眼手里的论语注解。
　　“嗯！决定了！从今天开始把玩游戏、看小说的时间再减少一小时，读书学习的时间再增加一小时！”
　　经过大师指点的我，不能输给其他人！！！

第二十四章 你哪位？
　　清晨的阳光斜刺进入李易的小床上，可是却空无一人。
　　沙发上李易抱着一个暖水壶瑟瑟发抖，昨夜他才思泉涌，将上品寒士的后续大纲补了许多，最后竟然在这个沙发上沉沉的睡了过去。深秋的一夜，李易一大早醒来感觉脑袋有些昏昏沉沉的，很明显是发感冒了，连忙冲泡了一包感冒冲剂。
　　人气值+16
　　人气值+9
　　......
　　时不时人气值增长的提示在眼前飘起。
　　而李易右上角的人气值已经来到了七千，一夜的时间竟然涨了好几百，堪比平时好几天的成果了。李易非常满意这个效果。
　　而上品寒士的作者后台，一夜数据飙升了不少。如今收藏数已经来到了六千大关，推荐票也终于破万。
　　至于评论区更是一派热火朝天的气象，谩骂的，赞誉的，李易浏览了一遍，将一些上来就开喷的低级喷子删帖，留下一些那种阴阳怪气的帖子。经过多次摸索，李易发现这种阴阳怪气的帖子给自己带来的收益算是最大的。
　　不过，同一时间，李易也惊讶于上品寒士中的一首诗来竟然能够制造出如此大的热度。
　　李易偶尔会打开陈飞鹰的微博，看着每次刷新都是几十上百粉丝的增长，李易看见都是留着口水的，自己只是被抄了一首诗，人家人气就爆炸了。
　　抄袭狗已经站在风口上起飞了，而原著党还要靠着起源历史分频道的分类强推勉强过日子。
　　原著不如狗也就是如此了。
　　李易细细数过，一晚上的时间，陈飞鹰涨了近三十万粉丝，虽然现在已经跌出了微博热搜榜前三，但是一直都徘徊在微博前十的位置。有着《华夏诗词大会》的官方宣传，陈飞鹰这一下算是火出了传统文化圈子，跃然进入了全民大众的视野了。
　　而昨天一晚上陈飞鹰增加的人气，李易粗略的数一下，要是换算成人气值最起码也得是几十万的人气值啊。
　　几十万？
　　够鱼竿钓多少次鱼啊。
　　事实上李易已经将上品寒士翻来覆去看了七八遍了，甚至有些辩论的句子和诗词李易都能背下来了。
　　但越是看，李易就对另一个世界的文化越是好奇。现在他的心里就像住进了一只猫，无时无刻都被猫爪子挠抓一般。
　　但是...没办法。
　　他只是个起源小说网的数万个二级作者中的普通一员，虽然他有信心能够凭借《上品寒士》迈入四级作者、甚至五级作者的行列。
　　但是最终自己能够获得多少人气值？
　　目前六千的收藏和破万的推荐票才给自己带来了五千左右的人气值。照这么算下去，十万收藏能给自己带来十万人气值都算不错了。
　　上品寒士都够有怎么样的成绩？
　　十万收藏？
　　还是二十万收藏？
　　李易估算十万收藏应该是没问题的，但是到了完本收藏能不能破二十万还不一定呢。
　　即使能够收藏破二十万，按照一比一来换算，自己写到完本也不一定能够抽两次奖？
　　李易有些无语....
　　当然事实肯定要比李易所想的要好很多，因为后期成绩起来的话。会上各种渠道，获得更多露脸的机会。
　　而且还有基数比正版网站还要广大的盗版资源，按照系统的迷之计算，应该也能算在自己头上。
　　所以最后能够获得的人气值肯定要比收藏多得多。
　　但是能多到哪里去？
　　四次钓鱼机会？
　　还是五次钓鱼机会？
　　自己第一次钓鱼才钓上来一本上品寒士。
　　五次钓鱼机会，哪怕满打满算，将连携技的名额也都算上，能钓上来十五本书吗？
　　李易对此报以怀疑的态度。
　　尤其是第一次钓上来的‘强制跑步十公里’更是让李易产生了严重的心理阴影。
　　若不是对异世界的好奇心太大，李易准会把系统彻底封印起来，这辈子不再碰一下。
　　“要不要我也去参加一下什么综艺节目？”
　　李易突然升起了一个这样的想法。
　　不行！！！
　　太可怕了！！！
　　我怎么会生出这种危险的想法！！！
　　李易回过神来，心里一阵后怕。
　　这种已经违反了他的原则问题——低调。
　　李易的低调不是没有原由的
　　作为从小就极其优秀的李易，在家长的嘴里一直都是别人家的孩子。
　　但是奈何李易家里有个从小调皮的姐姐——李木琼。
　　每次李父李母锤了李木琼，李木琼就会来教训李易。李易偶尔也想反抗，但是看了看李木琼挂在墙上的散打七段认证书，便放弃了这个不切实际的想法。
　　从小被小魔女捶大的李易，养成了一个认知，出风头=挨打。所以他尽量的养成了低调的秉性，经过科学研究这样可让李易挨锤的风险降低43.96%。
　　虽然长大了以后变成大魔女的李木琼不再锤李易了。
　　但是低调这个良好的习惯，已经被李易深深的刻在了骨髓里。
　　只是......不出风头怎么才能快速获得人气值呢？
　　李易陷入了苦恼之中。
　　目前李易发现的一条规律就是一个黑子顶十个粉丝，虽然不是绝对正确，但普通情况下是这样子的。但是对于目前粉丝基数满打满算才四位数的李易来说属实有些困难了。
　　说着说着，李易突然想起来，自己在小电视网还有十多万粉丝。
　　做视频会不会比写小说获得的粉丝值更快？
　　一个想法在李易的脑袋中露出了萌芽。
　　只是李易目前并没有什么好的想法，而且做事从一始终的李易也不会丢下上品寒士去研究怎么做视频。不过这个想法还是在李易的脑海中扎了根。
　　叮咚！叮咚！
　　有人敲门？
　　自己住在这里可是谁都没说。
　　李易一脸疑惑，正要起身去开门。然后李易突然看到，那个门把手竟然自己旋转了起来！！
　　招鬼了？！！
　　不不不！
　　是有人正在撬锁！！
　　小偷！！
　　李易紧张兮兮的站了起来，如风一般抓起了面前桌子上的一把平日里用来削苹果的水果刀，左手抓起了一个抱枕挡在自己身前，一个脑袋从抱枕一侧露出了半截，右手拿着水果刀，紧张的渡步到客厅门前。
　　吧嗒！
　　刚走没两步，李易就发现门已经被对方打开了！
　　这么快？
　　李易有点懵。
　　这个门锁是摆设吗？
　　只见在李易的注视下一个身材高挑，五官匀称，高高的鼻梁上架着一副墨镜的女子怒气冲冲的走了进来。不过当该女子看到李易的一刹那，双方都从对方的眼中看出了惊讶的神情。
　　一时间双方似乎有些愣住了。
　　沉默是尴尬的保护色。
　　良久，李易望着眼前似乎有些熟悉，但就是想不起来在那里见过的女子，试探性的问了一句：“您哪位？”

第二十五章 山雨欲来风满楼
　　十分钟以后，李易一脸讪笑的看着眼前比自己还要高出半头的高挑女子。只是墨镜的缘故，李易看不见女子墨镜后面的那双眼睛，虽然有些遗憾，但是也让李易的多了几分幻想的神秘感。
　　虽然李易很想恶意的想象一下那只墨镜下面是一双好笑的斗鸡眼。但是女子皎洁端正的五官让李易实在想象不出这副场景。
　　面对着眼前这个有些诌媚的小孩，褚青竹心里泛起几分厌恶感的。原因并不是把自己这个房东忘了、或者是不守时，又或是今日初见面时有些戏剧性的一幕。
　　只是单纯不喜这少年的性格。
　　本来褚青竹还想把他给赶出去，但是他卫生保持的不错，而且似乎也没有什么不良的嗜好。虽然不喜欢他的性格，但若只是这个原因，褚青竹还不至于将他扫地出门。
　　在李易看来，这个女子实在是有些高冷。而且李易莫名的从这个褚青竹身上感觉到危险的气息。虽然他自己并没察觉很多，更多的是潜意识中的警觉。
　　他自己也没注意到，每次褚房东的视野飘过来，哪怕隔着一层厚厚的墨镜，他仍然会下意识的感觉背后一阵寒毛悚立。
　　只是还感冒的他，只认为这是生病的原因。
　　“褚姐，不留下吃顿饭了？”
　　“那您慢走啊，我就不送了。”
　　当两人将合同签完，褚青竹转身离去，留下一个孤高的背影。
　　李易望着背影说着些客套话。
　　当李易关闭房门，才突然惊觉背后已经满是汗水了。
　　“这就是霸道总裁的气质吗？”李易心里嘀咕着。
　　不过望向手上的租房合同，李易还是笑了起来。果然还是签了合同以后才更加的踏实啊。没签合同总有种寄人篱下的感觉，而签了合同，立刻感觉这个小窝更加亲切了。
　　......
　　......
　　在其后的几天时间里，李易除了上课之外，将全部的心思都沉浸在上品寒士后续剧情的创作上了。
　　目前战争场面的稿子已经构思出了三十万字内容的细纲。
　　而后续有个问题也出现了，令李易有一些困扰。
　　那就是要不要让主角当皇帝。
　　这个问题，李易仔细斟酌着。
　　首先按照贼道三痴的设置，这个可能性很小。主角最后最大的可能还是做一个恒温这样的权臣。毕竟在原本的大结局中，主角最终也只是一个权臣，对皇帝之位并没有实际的想法。
　　而且在上品寒士的前文中，也有多处暗示，主角并非枭雄之姿。
　　但是在李易看来，连天下都打下来了。已经位极人臣的主角若是还寄人篱下，做个权臣，未免有些太过憋屈了。若真是古代人还好说，但是一个作为穿越过去的现代人就显然有些过分了。
　　而李易也相信，这也是贼道三痴突然完本的原因。
　　因为他也不知道该如何处理这个问题了。
　　继续写下去，若是主角没当皇帝，恐怕贼道三痴自己都觉得不合理了。但若是当了皇帝，贼道三痴又怕上品寒士失了魏晋的风韵。
　　最终权衡之下，才选择了烂尾留悬念，给读者一个延伸的空间。
　　贼道三痴心有疑虑，但是李易却没有这个疑虑。
　　短短斟酌了片刻，李易就给最终的大结局定下了基调。
　　主角必须当皇帝！
　　不过这样下来，也就让补全上品寒士难度上升了不少。
　　既要剧情合理，又不能失了本书的风韵。想要做的这一点，李易目前的功底还远远不够。
　　不过事已至此，也不能轻言放弃。
　　于是接下来几天，李易埋头于上品寒士后续情节的创作之中了，殚精竭虑。除了必修的课程，其他几乎全部的时间，李易都泡在图书馆翻阅各种魏晋的资料。这么多时间下来，李易几乎可以说自己是个晋朝通了。
　　上品寒士的剧情也在逐渐的补全完善中。
　　而就在李易闭关，每日殚精竭虑的进行创作的时候。网络上的波澜却是一波又一波，经过几天的发酵华夏诗词大会的影响力在第二期到来之前，挥发到了最大。
　　在微博话题榜上，华夏诗词大会的阅读量达3.6亿，讨论帖子有数十万之多。其中每隔几个帖子便是讨论《停云》一诗的帖子。
　　如今这首诗都快被人翻烂了。也正是因为如此，人们每多理解一点这首诗词，也就对陈飞鹰的才华越发欣赏。
　　对于陈飞鹰‘华夏第一等诗人’的名号，也越发的认同。
　　这几日的光景，陈飞鹰的微博粉丝已经突破了四百万。
　　在陈飞鹰的工作室中，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　“陈哥，咱们的粉丝数量正式突破四百万了。在微博的每日名人堂中，咱们每天都能排进前十之列。”
　　一个人欣喜地对着陈飞鹰汇报着这几天的数据。
　　陈飞鹰将材料接过来，他的脸上也挂上了笑容。这几日粉丝疯涨，数据疯涨，影响力疯涨，似乎没有任何的不良负面影响，陈飞鹰也将心中的不安压了下去，开始享受粉丝暴涨的愉快。
　　“嗯，我知道了。这个月所有人的奖金翻倍。”陈飞鹰翻阅着材料，随口笑着问道。
　　“陈哥万岁！”小年轻欣喜的走了陈飞鹰的办公室。
　　等办公室空无一人时，陈飞鹰欣喜的脸色逐渐阴暗下来，掏出手机，陈飞鹰熟练地按出了一串数字，拨打了出去。
　　“喂，陈哥。”电话那头传来一个粗厚的声音。
　　“那本小说的版权买下来了吗？”
　　“还没有。那个作者就跟蒸发了一样。我们已经开到了千字500的价格，但那个作者还是无动于衷。”
　　“你们没去找起源小说网？”
　　“找了，但是起源小说网那边也没有消息。这个作者跟起源签的合同我们也看了，版权是以这个叫‘周易’的作者为主要持有人。但是起源小说网也有对小说版权的建议权和优先购买权。”
　　“而且...这本小说最近借助陈哥你那首《停云》的热度，在起源小说网热度也起来了。很多人都发现了诗词的问题，只是不不过至今为止作者还没出来发布声明。”
　　陈飞鹰阴沉着脸挂断了电话。版权始终是他心中耿耿于怀的一根刺。这根刺不拔掉，他连晚上睡觉都睡不安稳。
　　虽然在他的刻意引导下，这件事并没有爆发出来，就算是这本书的读者也只是单纯地认为这个作者在蹭他陈飞鹰的热度。
　　但是有心人很快就能发现，这首诗出现的时间要比华夏诗词大会的录制时间还要提前半个月左右。很容易就会怀疑到底是谁在抄袭谁。
　　而且这几日，人气暴涨的实在是太顺利了。几乎没有任何质疑的声音，陈飞鹰很轻易的就成为这几日的微博热点新闻。虽然这是好事，但是陈飞鹰总感觉有几分不安，颇有些山雨欲来风满楼的感觉。

第二十六章 谁去死？
　　又过了几日，上品寒士的后续情节的细纲李易准备的已经差不多了。剩下的就是写稿子了，而这个时候，真正的难点才刚刚开始。
　　李易必须得承认的是，贼道三痴的功底是远超自己的。自己想要完全临摹出贼道三痴的风格难度太高，虽然自己可以有些许的变动，但是却也不能变动的太过厉害。不然的话前后文脱节还是小事，让别人察觉出猫腻反倒是麻烦。
　　虽说这只是李易自己的小心。
　　起源小说网上前后文风崩坏、剧情崩坏的书可是多了去了。哪怕是四五级作者也经常性的犯这种错误。
　　但是小心使得万年船，更何况李易原本目标的就是完美的弥补上上品寒士的瑕疵，让其成为名副其实的东晋第一书。不然的话，李易直接当个码字工，写出来直接往起源上扔就是了，何必这么大费周章的去补全上品寒士地情节。
　　不过虽然李易这几日一直都沉心于上品寒士之中。但是对外面的局势还是有所把握的。
　　因为......
　　“大师，我们的话题今天又成功的涨了数千点阅读值和几百个赞，还多出了好几个帖子。在上品寒士的书评区了，我又多布置了十个兄弟专门蹲点发帖子，现在他的评论区成功被我们搅成了一过乱粥。不过因为他蹭了陈飞鹰的热度，最近的热度还是上涨的太快了......”
　　赵可嘀嘀咕咕说了一大堆，算是把今日份的网络快报给李易做了个详细的汇总，不过他的情绪还是有些小小的失落。因为他发现自己无论怎么黑，却发现周易这个作者还是一点一点的火了起来。
　　李易看了半天，对如今的网络局势有了一个清晰的把握。
　　而这几日，李易的人气值涨了足有八千加上原本的七千，现在已经突破了一万五千点的大关。
　　这其中最少得有好几百是赵可贡献的，也算是贡献不小了。所以李易还是觉得需要勉励一下这个有些颓然的年轻人......
　　【正因如此，才需要斗士去将他揭露出来给大众看。】
　　【无论黑的如何深邃，遇到光明总会消失的无影无踪。】
　　【人贵恒心，恒者无敌。】
　　巴拉巴拉......
　　李易对着赵可勉励几句。
　　受到激励的赵可感觉全身打了鸡血一样，整个人都振奋起来，感觉又充满了力量。
　　“多谢大师。我明白了。”
　　赵可说罢，继续投身到伟大的反‘周易’事业中。
　　李易欣慰的点点头。这样尽心尽力、无私奉献、舍己为人还不要工钱的年轻人在现代社会实在是太难得了。
　　......
　　李易继续折身回去写稿。
　　然而这次没过两个小时，只见赵可突然又冲了回来。
　　“大师！爆了！爆了！”
　　“爆了？谁被爆了？”
　　李易一头雾水，但是这时候李易突然发现在他视野的右上角人气值竟然飙升起来。
　　李易这才发现，原来是自己爆了！
　　人气值+136
　　人气值+101
　　人气值+123
　　李易：“！！！”
　　李易拿到系统快一个多月了，至今就没见过三位数的人气值增长度。
　　然后这时，只见赵可发来了数张截图过来。
　　【无耻作者竟然公然抄袭华夏第一诗人陈飞鹰】
　　一个十分引人注目的噱头，这是赵可他们经营了许久的话题。但是在刚刚的短短一小时内，这条微博突然涌入了大量的流量，将这条微博话题直接冲上了微博的热搜榜。
　　在这条微博之中赵可还非常贴心的贴出了上品寒士的第十五章原文和发布时间，而李易的注意点更多的是在这条微博的热度，热搜榜第三十一名，而在他的上面就是【华夏第诗人陈飞鹰】。
　　李易眨眨眼睛，这就冲上去了？这么简单？李易望着还在急速飙升的话题，总感觉有些梦幻。而看了一眼正在飞速上涨额人气值，李易就将这件事抛到脑后了。
　　人气值+458
　　人气值+891
　　人气值+1002
　　......
　　破四位数了？！！！
　　老天，如果这是个梦，请让这个梦继续做下去吧。
　　一瞬间，李易感觉自己是世界上最幸福的人。
　　而同一时间，在起源小说网的新书榜单上。
　　原本悬置在历史频道新书榜第七名的上品寒士，突然像打了鸡血一样每一次刷新都会发现，他的阅读指数上涨了了上万点。短短十分钟的时间，竟然超了两个身位，空降第五位，而且势头不减，还在保持持续的高速增长中，若是把ID遮起来，肯定有人会低声骂一句“完犊子，碰到大神发书了。”
　　但是拿开手之后，这种飙升式的数据涨幅竟然只是出现在一个二级小作者身上？
　　这就让人有些难以置信了。
　　面对这种情况，所有人心中也只剩下一个想法了。
　　“这玩意刷票了？”
　　几乎所有的行内人看到这个数据之后都发出了这样的质疑，尤其是那个几个短短时间内就被**的作者们更是如此。
　　甚至还有人去专业网文论坛天空的龙，做了一个扒数据帖子。
　　这人把每日上品寒士的数据都截取了下来，只见上品寒士的数据前几天还是保持着匀速的向上增长，但是就在今天下午，这本书突然大爆，收藏、推荐票、阅读指数都呈现出指数级增长的趋势。
　　“三个小时，从历史新书第七，干翻四个四级作者，空降第三。这比要是没刷数据，我直播吃翔。”
　　此人信誓旦旦。
　　很快二楼出现了：“楼主可以去看看微博热搜。楼主直播间是在哪个平台？求个链接。”
　　而楼下更是清一色的格式。
　　“自古二楼出人才。楼主，求链接。”
　　“楼主别怂啊。男人干就完事了。不就是吃翔吗。”
　　“虽然不明白发生了什么。但是我就喜欢看这种被打脸的人。”
　　“啪啪啪，肿了没？”
　　......
　　短短时间内这个帖子就被顶了好几百楼，最后还被论坛管理员置顶加精了。
　　听说后来这个号再也没有从论坛出现过。
　　赵可的那条微博很快就止步热搜三十了，再也没能爬上去。
　　但是一条新的微博话题却接过了赵可的接力棒，继续朝着热搜榜发起了冲锋！
　　【华夏第一诗人陈飞鹰涉嫌抄袭】
　　这个话题一出便空降了热搜前二十，而且还在以极快的速度往更高的地方冲去。短短一个小时，就冲进了热搜榜前十。
　　无数人面对这种八卦都很有兴趣。
　　尤其还是一个前些日子被人吹上了天的华夏第一诗人。
　　在一栋办公楼中，陈飞鹰双目迸裂的望着这条空降前二十的微博，拿着手机的右手微微颤抖着，然后只见这台手机在他的手机明显的发生了形变，最后他猛然举起手机，将手机摔向地面。
　　刹那间，原本还鲜活的一台水果手机变成了四散的零件。
　　然后只见陈飞鹰从一旁的橱柜中掏出了一个手机，拨通了一个号码，他声音粗糙的说道。
　　“喂，涛子。按原计划来吧。”说罢陈飞鹰挂掉了电话。
　　当他放下手机的一刹那，陈飞鹰感觉全身都被抽空的力气。他内心一直都在想着这一天迟早会到来，但是却没想到这一天来的这么突然。
　　面对汹涌的舆论汪洋，陈飞鹰还不想死的这么快。他已经尝到了数百万粉丝带给他的甜头，他不想放弃目前获得的一切。
　　而陈飞鹰不愿去死的时候，就得有个人代替陈飞鹰去死......

第二十七章 舆论如海
　　当接连三四条关于抄袭的热搜登上了微博热搜之后，柏叶握着鼠标的右手微微有些颤抖。眼前每一条都高达上百万热度的微博并不能让他的内心出现哪怕一丝欢喜的感觉，反而他感觉这像是催命符一样。
　　一张张想要贴在上品寒士上的催命符。
　　上品寒士作为他签下的第一本书，柏叶可谓是极其上心。每天都守在电脑面前，查看着上品寒士的评论区，甚至亲自下场开小号与人探讨剧情。
　　当微博热搜第一时间出现陈飞鹰抄袭风波之后，柏叶第一时间就发现了。当他看到【无耻作者抄袭华夏第一诗人】这条微博热搜出现之后，他的眼前忽然一暗。
　　事实上这条微博，柏叶很久之前就看到过。
　　在他搜索上品寒士的消息时就搜出过这个消息。
　　只是当时这个话题根本没有人看，柏叶也只是匆匆掠过一眼，便没有在意。
　　而当这条帖子突然被盯上热搜榜之后，柏叶暗道不好。
　　作为一名生长在网络时代的高材生，而且作为起源小说网的编辑。
　　对于流量这个两个字眼，柏叶再熟悉不过。
　　从一开始柏叶看到陈飞鹰借助华夏诗词大会的影响力一飞冲天时，在他的心里就已经看到了陈飞鹰的未来。
　　抄袭的作品哪怕掩饰的再好，也不可能将维持的太久。
　　最终的结果也只是落得个白茫茫大地真干净。
　　这一点柏叶极其笃定。
　　尤其是传统文化的作品，没有那个基础，你甚至连一个月的美梦都维持不住。
　　在柏叶看来，陈飞鹰之所以能够飞的那么顺利，只是因为众多饥饿的鲨鱼想把陈飞鹰这只猪养的更肥一点，到时候每个人分到的肉会多一点。所以才会容忍陈飞鹰如此一般无二的风头。
　　而现在...猪肥了。
　　一群饥饿的鲨鱼已经迫不及待的想要瓜分干净这只肥硕美味的猪了。
　　但这并不是事情的关键所在。
　　关键在于，哪怕陈飞鹰的流量最终会被人瓜分干净。
　　但是现在，陈飞鹰还是当下互联网的爆点之一，他自带的数百万粉丝不可能在短时间内就离他而去，他的衰败必然是缓慢的过程。
　　甚至直到下一个互联网爆点出现之后，善忘的人们才会彻底将陈飞鹰遗忘。
　　面对自己的死期，他肯定会用尽一切手段让自己活得更久一些。
　　这些手段柏叶哪怕从未亲身体验过，但是作为一个活在互联网时代的人，没吃过猪肉，总是看过猪跑的。
　　其中，柏叶最为担心的便是陈飞鹰为了自保，选择将庞大的舆论流量导入到上品寒士这边。
　　但他没想到的是，陈飞鹰竟然在第一时间就选择了这么做。
　　这是好事吗？
　　似乎是好事。
　　上品寒士从下午到现在短短几个小时便登顶了历史频道新书榜第一名，甚至于目前数据增长的速度还要超过了那十四位月初一同发书的大神，按照目前的态势，上品寒士用不两天就能突破十四位大神的封锁线，冲上起源新书榜。
　　可这是好事吗？
　　在柏叶看来，绝对不是！
　　在他看来这简直就是一个天大的坏消息。
　　要知道李易只是一个二级作者啊！！
　　甚至他的真实年龄只有十八岁！！
　　李易前两本书的积累，终于在上品寒士这本书厚积薄发出来。
　　在柏叶看来，李易只要不急不忙慢慢积累，完全可以通过上品寒士一书铸就自己的神格，培养出一批自己的粉丝。
　　或许下本书，或者下下本书，李易就能彻底成长起来。
　　他的目标绝不是当下去争什么榜单，他的目标比这个要更远，更久。
　　柏叶对李易有过预估。
　　他的未来最少也是一个六级作者，等到那个时候，开书几万收藏，几十万推荐，空降新书榜第一，也是只是水到渠成的事。
　　当他顺利的在帝都大学结业，在起源拿到六级作者的称号，他的人生会在22岁左右就已经达到了别人一辈子都得不到的成就，而这一切都是他应得的，因为他有这个才华，而且这一切都起源自上品寒士这本书。
　　而现在...上品寒士却在外部力量的加持下提前获得了这种五六级，甚至七级大神开书才有的成绩增幅。
　　这是无数人羡慕都羡慕不来的。
　　但是付出的代价却是高昂的。
　　李易固然有才华，但是归根结底，他也只是一个十八岁的年轻人。
　　无比庞大的舆论压力可能会摧毁这个年轻人。
　　可能会打断他腾飞的势头，让他坠入谷底。
　　可能会让他念头蒙尘，甚至让他生出太监的想法。
　　这里面随便一种都可能让这个年轻人对自己的网文之路产生出质疑的想法。
　　最严重的的结果便是，少年抛弃了一条自己热爱的道路，而起源也丢失了这么一位前途无可限量的历史频道大神。
　　这是柏叶最不愿意看到的结果。
　　而这一切都源于无比庞大的舆论风波，三人成虎，众口铄金，当舆论的基数足够多的时候，他可以摧毁任何一个人。
　　而这一切来的那么快，让柏叶措不及防。
　　作为一个刚刚转正的小编辑，柏叶面对这种网络舆论的汹涌浪潮也束手无策，此刻能救李易的只有他自己。
　　柏叶摘下在灯光下泛着银色光芒的眼镜，突然感到有些疲惫的他，用右手的大拇指和中指按摩着太阳穴，只希望能够借此减少一丝怅然的感觉。
　　莫名的，柏叶甚至生出了自责的想法，自己签下李易是否是个错误？
　　如果自己没签下李易，而是让李易再别的编辑哪里待考察一段之后再签约，是不是上品寒士和李易就不回遭此横祸了？
　　一时间，柏叶的思绪纷飞。
　　望着桌面上不断上升的抄袭热搜话题，柏叶打开了自己的飞信列表，在他列表的最上方有一个单独的分组【未来的六级大神】，打开列表，李易的飞信号孤零零的挂在这个分组列表之中。
　　柏叶想要打开李易的飞信聊天界面，但是迟疑了片刻，最终还是关闭了分组。
　　将一部分责任背到自己身上的柏叶，感觉自己此刻没办法置身事外的去安慰一下这个少年。
　　最少最少......也要为他做一点什么！
　　思考了片刻，柏叶摸出了手机，选取了一个号码拨打了出去。
　　在他的忐忑不安中，号码拨通了。
　　“喂，主编......”
　　“......”
　　许久之后，柏叶放下了手机，眼神之中充满了坚毅的神色。
　　柏叶自己的力量是有限的，但是他毕竟还是起源小说网的编辑，而上品寒士也是起源小说网的签约作品。或许自己不能给李易直接的帮助，但是自己会尽力为李易争取起源小说网方面的支持，哪怕帮助他减小一些压力也是好的。
　　望着还在不断疯涨的微博热搜话题。
　　柏叶仿佛看到了一个少年正在陷入茫然无助的境地，巨大的舆论汪洋朝他涌去，淹没他，吞食他，无数的舆论正在折磨着这个少年身心。或许他的指尖每敲击一下键盘，都会感觉到一阵窒息感，甚至呕吐感。
　　望着远处面对着惊天骇浪的消瘦背影，柏叶心中坚定。
　　没关系......我会陪你站到最后的。

第二十八章 涨疯了
　　人气值+596
　　人气值+365
　　......
　　涨疯了！
　　涨疯了！
　　李易躺在沙发上，望着火箭一般蹿升的人气值简直高兴疯了。
　　从刚刚开始，这才几个小时。李易视野右上角的人气值已经顺利的突破了三万的大关。虽然目前势头稍缓，但是速度依旧极快。
　　赌对了！！
　　陈飞鹰借助《停云》一诗，获得几百万粉丝的关注。现在这庞大的人气值终于兜兜转转又回到了李易这里。
　　虽然李易无法完全继承那庞大的人气值，毕竟很多人看热搜微博，关注点也只在陈飞鹰这个华夏第一等诗人身上，能刨根问底，一直寻到起源网站的人还是少的。
　　但只是哪怕只是小小的分了一杯羹，流量也是非常庞大的，至少李易已经非常满足了。
　　在面前的电脑桌上，摆放着笔记本，在作者后台中，李易每隔几分钟刷新一下，都会发现收藏又上涨了好几百。
　　这种级别的数据增长，已经超越五六级作者的影响力了。
　　这就是现象级事件的热度，哪怕李易只是沾了一下光，都获得了超乎寻常的数据。
　　借助这庞大的数据，上品寒士在半个小时以前就登顶了历史频道的新书榜第一，将第二名遥遥甩在了身后。
　　话不多说，李易直接加更了五章。
　　这是早先和读者们说好的，历史新书榜每上一名，都加更一章。
　　五章连发，李易的的人气值又实现了一轮小暴增，涨了好几千点。
　　但是整体的舆论来看，李易还是处于不利的一方，整个评论区充斥着陈飞鹰的粉丝。
　　对此李易也没有什么好办法。
　　只是感叹人多也不好啊，像那些上来就开喷的人，李易不得不恋恋不舍的把他的帖子删掉。
　　面对此情此景，李易恨不得亲自下场教他们怎么喷人。
　　此时此刻李易突然有些怀念赵可了。
　　论阴阳怪气的喷人还是得赵可。
　　删了半天的帖子，李易却发现这帖子好像无穷无尽一样，怎么删都删不完。
　　这就是幸福的烦恼吗？
　　李易有些怅然。
　　这时，李易发现了一个熟悉的身影。只见赵可正顶着那个‘我是叶傲天’的ID在评论区正在疯狂的带节奏。在‘我是叶傲天’ID的前方，有着一个13级的小牌子，这是粉丝等级，在评论区粉丝榜上，赵可的评论区等级冠绝群雄。
　　于是李易想了一下，不想再重复机械式动作的他，直接精准锁定了赵可的‘我是叶傲天’，二话没说，直接评论区管理员送上。
　　......
　　此时，赵可兴奋极了。
　　在他看来，这场对于周易的口诛笔伐完全是他在大师指点下努力的结果。
　　如今评论区里一片混乱，赵可也如游龙归海一般，在评论区里到处煽风点火。
　　目的很简单，只有一个，击垮周易。
　　不过赵可还是保持着冷静而又细腻的心思的。
　　在他看来，周易这个作者对于评论区和本章说里带节奏的人非常宽容，除非是那种违反富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公证、法制.....的帖子才会被删除。
　　仿佛一个老好人一般。
　　但是赵可在参悟了大师的话之后，就看透了这个周易的套路。
　　这个人无非是想用一招请君入瓮，瓮中捉鳖之计。
　　先让众多喷子放松，然后在合适的时机，再一网打尽，统统关进小黑屋中。
　　所以赵可虽然在评论区中带节奏，但是却极其的克制，除了偶尔阴阳怪气的时候让人怀疑他的成分，其他时刻，都表现的和一个正常的粉丝差不多。甚至比一个正常的粉丝还要狂热，毕竟别的粉丝可不是天天住在评论区里的，而赵可的等级是评论区最高的。
　　正在赵可兴奋地带节奏的时候，一个弹窗突然从他的面前跳了出来。
　　什么鬼东西？
　　起源小说网也有这种垃圾广告弹窗了？
　　赵可以为是跳出的垃圾广告弹窗，不耐烦地正要关闭。
　　但是回过神定睛一看，整个人却突然愣住了。
　　“评论区管理员？”
　　赵可整个人都傻掉了？
　　这是什么情况？
　　这个周易想用评论区管理员收买我？
　　不对不对！
　　我可是没暴露自己是一个黑粉。
　　那他是为了什么把管理员给我。
　　赵可的脑子一时间转不过来弯，直接宕机了。
　　足足等了好几分钟，赵可才从惊愕中反应过来，然后他才发现自己一个周易的铁杆黑粉成了他的评论区管理员？
　　小说里也不敢这么写吧？
　　赵可总有一种如梦似幻的不真实感。
　　【周易：管理区不用怎么管，就删一删那些喷人的就好了。如果你不想做管理员的话，可以给我说，我再去找别人。】
　　周易的话在弹窗中出现。
　　赵可此时的精神突然一震！
　　不想当？
　　开玩笑！
　　老子这是打入了敌方总指挥部。请神容易送神难，这下子你就是赶我走我也不走了。
　　作为你的头号黑粉，我一定要抓住你的把柄，把你无耻的抄袭嘴脸揭露给大众世人。
　　【我是叶傲天：别别别，我想干。周易大大，我很久之前就读过你的书了。你的全职天神和行剑天下，我都看过。上品寒士现在的章节我更是拜读了十遍了，越读越有滋味。】
　　这话赵可还真没夸口，上品寒士他是真的翻来覆去看了十遍，甚至某些段落他都会背了。当然了，目的不是为了欣赏这本书，只是为了从中分析出周易的弱点，但是很可惜，并没有找到。
　　但是赵可并不气馁，越是干净，才越说明背后隐藏着大阴谋。
　　【周易：那谢谢你地支持了。放心，管理员不会让你白干的。我会帮你在书里加一个龙套的。】
　　赵可看着周易的话，暗暗撇了撇嘴，谁稀罕你的龙套。
　　【我是叶傲天：真的吗？能在周易大大的书里获得一个龙套是我多年以来的夙愿。感谢周易大大......】
　　......
　　两人结束了对话之后，赵可兴奋地对着空气挥出重重的一拳。
　　终于打入了敌军内部了。
　　对了！赶紧给大师说一声。
　　“大师，我成功打入敌人内部了。”
　　李易望着赵可发来的消息，思考了一阵，打字回道：“敌后工作是最不易做的，你要做好充分的思想准备，如果有困难了，一定要和我说。”
　　赵可：“我已经做好了充分的心理准备，还请您放心。我此去，不成功便成仁！”
　　“辛苦了！”
　　“不辛苦！为了天下苍生！我不入地狱谁入地狱！”
　　莫名的，李易突然有些感动的想要落泪……
　　而那边的赵可犹豫了半晌，最终还是下定决心打字说道：“大师，我建立了一个反周易联盟，名字叫做‘知识就是力量’。现在人数已经快五十人了，我想让你进群，担任这个组织的盟主职位。”
　　李易对此是拒绝的。
　　他本来的初心就是找个人才来成立一个“喷子军团”，本质原因就是自己去管理太麻烦了。
　　如今赵可一声不响的拉起了几十号人的队伍，李易自然是乐享其成的选择做一个幕后主使。
　　李易念头通达，随即回到:“不用了，有你在我放心。”
　　赵可看着大师发来的话，眼里闪烁着激动的泪花，心中下定决心一定不能辜负大师的期望。

第二十九章 起源高层的争锋
　　在魔都起源小说网的办公大厦的最顶层，这里有一间范围极大的办公室，外围的墙壁是用了湛蓝色的反光玻璃，从办公室内望去，魔都的繁华尽收眼底。
　　办公室的装潢十分简洁，在中间摆放了一张足以做下几十人的办公桌，在房间的西侧墙壁上，挂着一块投影仪的幕布。
　　而此时，在房间内的桌子上，两侧落座了十几人，连桌子的一半都没有坐满。
　　但若是有网文圈的人在这里扫一眼，会发现落座的尽是网文行业内的大佬。
　　其中的几位更是一手缔造了如今的这个网文行业。
　　网文行业的运作规则都是在这群大佬的手中从无到有生长出来的。
　　只是随着互联网寡头的入场，他们也从起源的决策者，变成了管理层，虽然手里的资本变多了，但是头顶上也多了些管事的人。
　　不过在起源小说网他们依然有着足够的话语权，毕竟作为一手搭构了半个网文圈规则的元老，没人能比他们更熟悉网文圈的运作方式。
　　此时的房间静的一根针落在地上都能够充耳可闻。
　　从半个月前十四位大神的新书一起开书时，整个起源小说网的气氛就不对劲了。这是所有的起源员工都能感受出来的，但是没有人知道这个源头来自哪里。
　　而现在，一切明了，源头便在这个小小的屋子里。
　　冰冷从起源的最高层逐渐向下渗透，渗入了到每个起源小说网员工的身边。
　　现场的所有人在接到开会通知的一刹那，心里的大石头都落下了。他们知道，今天就是揭开大幕，释放出最终答案的时刻。
　　而起源创始人之一、担任总编职务的星海，目光锐利的看着办公桌最前方的一把空置的椅子，不知道在思考着什么。
　　咯吱~
　　办公室的门被打开。
　　一个穿着西服的年轻人走了进来，头发光亮的像是被牛舌头舔过似的，在灯光下甚至有些反光。
　　当这位年轻人落座之后，全场的目光都汇集到他身上来了。
　　而在他笔挺的西服胸前，别着一个小小的胸牌——文阅集团CEO·陈华。
　　面对着众人的注视目光，这种站在舞台聚光灯下的感觉，让陈华非常受用。
　　过了一会，陈华打开了手中的文件夹。
　　没有任何铺垫的，陈华直接开门见山的说道。
　　“今天叫大家来没有别的事情，只有一件事。昨天，从总公司天启那边传来了消息，要求我们在今年年底之前回收所有作者手上的全部版权。”
　　话音未落，起源小说网的管理层顿时炸开了锅。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“回收全部版权？这不是要把作者吃饭的锅碗都给砸了？”
　　“......”
　　陈华望着炸成一锅粥的起源中文网管理层，脸上浮现出微笑，他喜欢这种尽在掌握的感觉。
　　当在场的人讨论了半天之后，陈华敲下了一锤定音的那柄锤子。
　　“这是陈总亲自要求。”
　　果然在场的人顿时噤声。
　　众人知道陈华嘴里的陈总是谁。
　　互联网游戏巨头天启集团的掌舵人陈江河。
　　这是一个颇有神奇色彩的人物。天启集团虽然在整个互联网产业内算不得顶尖，但是在华夏整个的游戏行业内是能够排上前十的巨型公司。
　　而要说起天启集团的辉煌，还在一零年之前。
　　彼时天启集团的掌舵人陈江河，曾在02-06年连续四年登上华夏首富的宝座。而彼时的天启集团也是名副其实的华夏第一游戏公司。
　　虽然后来被别的互联网巨头渐渐弯道超车，天启集团也逐渐从第一梯队降到第二梯队，只能靠着吃老本过活。
　　但是瘦死的骆驼比马大，天启一家公司的体量依旧能够比肩大半个网文行业。
　　而作为天启全资子公司的起源小说网，他们这些起源小说网的管理层是无法对陈江河这个铁腕掌舵人的决定指指点点。
　　毕竟算起来，他们也只是在陈江河手下的打工仔。
　　这时候，一位秘书也适时的将一叠文件发送到每个人的手中。
　　这是回收版权的具体策划书。
　　一些人看罢，陷入了沉默之中。
　　但是总有一些人不会选择逆来顺受。
　　起源诸位总编之一的星海站起身来，他的身影约莫接近有一米九五了，但是身形却极其消瘦，不过站姿极其扎实，整个人好像一根扎根在土里的挺直青竹。
　　星海，本名欧阳修，从小嫉恶如仇，性子直爽，是起源小说网曾经的第二代站长，也是重要创始人之一。他创建起点小说网的初心就是不愿再体制内浑浑噩噩的待着，于是选择出来自己创业。
　　他从无到有的把起源创办出来，并陪着起源走了十几年。起源于他的意义不只是一个简单的网站，更多的像是他的孩子一般。
　　“如果有些作者不愿意重新签订版权合同怎么办？”星海目光锐利的目光看着陈华。一旁的一位总编望着星海的模样，也无奈的点了点头，共事多年，他知道星海的脾气秉性。
　　“怎么办？”陈华面对着星海锐利的眼神站了起来，丝毫不怵，这次心里有了底气的他，论气势上甚至更胜一筹。
　　“不愿意重新签订版权合同的作者禁止登陆任何推荐位。”陈华紧盯着星海的眼睛一字一句的说道。
　　“你就不怕他们被别的站挖去？”星海冷眼看着陈华的动作。
　　“谁想走，立马可以滚蛋。”陈华笑眯眯的说道。
　　在场的人心里都咯噔一下，他们都听的分明，这句话一语双关，不只是说的起源的诸多作者，也包括星海。
　　死寂一般的气氛似乎在这个办公室凝固了。
　　在场的诸人都看着对峙中的星海与陈华，接下来无论发生什么事情，他们都丝毫不意外。
　　最终，星海轻笑一声，不在多说话，坐回了椅子。接下里的会议，星海没有再发言一句。
　　众人知道，这个起源脾气最是火爆直接的星海，也终于哑火了。
　　会议很快接近尾声。
　　“柳暗花明最近有些过火了，需要敲打敲打。这次回收版权先从这些白金合约的作者开始，杀鸡儆猴。尤其是柳暗花明。今晚把他的推荐全部下了，等他签完回收版权合同再说。”陈华望着在座的人，沉声说道。
　　而沉默了一场会议的星河终于开口发声：“陈总好大的气派。十三位大神约作者没拦住柳暗花明，现在又要停他合约之内的推荐位？于情于理，似乎都说不通吧。”
　　陈华看着星海，突然一笑，目光扫视了一眼在座的人，然后笑着说道：“星海总编说得对。那就等柳暗花明合约内的推荐位上完之后再停。”
　　然后陈华偏过头看着星海，笑道：“星海总编还有什么问题吗？”
　　星海看着陈华，也报以笑脸说道：“没了，陈总。”然后站起身来，把面前的笔记本电脑收了起来，“我突然想起来还有点工作没完成，就先走了，陈总你继续。”
　　说罢，星海直接大跨步走出了办公室，只留下了一个高瘦如青竹的身影。
　　陈华目送着星海走出办公室，脸上的笑容一分未减，转过头来：“星海总编是个全心全意为了起源的人啊。咱们大家都要向星海总编学习。我也没有什么要补充的了，本次会议到此结束，大家散会。”
　　很快在座的人都收拾起眼前的东西纷纷走出了办公室。
　　而伫立在原地的陈华脸上的笑容渐渐消失，最终化作一团阴霾笼在他的脸上，在他手里的计划书已经被他捏成了一团皱纸，关节处的泛白如同他此刻的心情。
　　起源高层的导火索已经拉响，一声即将震慑整个起源网站乃至整个网文行业的大爆炸即将来袭。
　　在这场爆炸之下，所有网文作者都无可避免。
　　除了扑街......

第三十章 今天的人有点奇怪
　　“老易，来多吃点。”
　　李易望着面前碟子里堆积成山的羊肉和牛肉有些无语，再抬头，看看宿舍三兄弟还在不停的往自己的盘子里夹着菜。
　　“你们仨这是怎么了？有啥事直说就是了，我能帮上忙的肯定帮。你们这样挺吓人的。”李易弱弱的问道。
　　李天行、何裳、孙浩三人对视一眼，经过一番眼神交流之后，最终李天行犹豫中开口了。
　　“易啊，这件事咱兄弟都知道了。有些事千万别自己扛着，咱兄弟们虽然帮不上忙，但是咱们404宿舍永远是你坚实的后盾。”
　　李易：“？？？”
　　“来，喝一杯。喝醉了就不难受了。”
　　李易望着三人豪迈的举起杯子，也只能愣愣的跟着举了杯子。
　　不过他心里还是思考着，我发生了什么事吗？李易思考再三，似乎并没有。最后李易突然想到难不成是自己家里出了事了？消息先传到了学校？也不应该啊。
　　不过李易依旧冷汗簌簌而下。
　　连忙掏出手机藏在桌子底下，打开飞信，在联系人列表中置顶的三个飞信备注分别是‘爸’、‘妈’、‘小仙女’。
　　李易点开李母的微信，编辑了一段话发了过去。
　　“妈，家里出啥事了吗？”
　　话刚刚发过去没多久，就收到了回信。
　　“没有啊。就是你爸刚刚又念叨着抱孙子了。”
　　“哦哦，我上课呢。回聊啊。”
　　放下手机的李易一脸狐疑的望着宿舍三人众，这三人究竟有什么不可告人的秘密？
　　一下午自己还在图书馆里呢，就被这三人找到不由分说的拉到了这个平日里可见而不可消费的火锅店中，不由分说，就点了五六份最贵的牛羊肉......
　　刹那间，李易似乎找到了症结所在，宿舍三人众的小心思瞬间就被他明晰了。
　　‘洞悉’了一切的李易也不紧张了，而是冷眼看着宿舍三人众的动作。
　　夹的菜照吃不误，敬的酒照喝不误。
　　反正最后都是我付钱，李易丝毫没有心理负担。
　　“嗬？又点了两份牛肉？你以为往我盘子里夹一半，我就原谅你们了吗？”李易伸出筷子夹起一片涮好的牛肉，在这个深秋季节，刚刚出锅的牛肉还蒸腾着白色的热气，再往麻酱碟里一滚，入口时Q弹爽滑，满口醇香......
　　一个小时，四个人都吃的肚满肠肥，只见李天行站起身来，摇晃着有些微醺的身体朝着柜台走去，几分钟后李天行走回了桌子。
　　“老易，走了。怎么？这才三瓶啤酒就喝醉了？你们青州人不是挺能喝的吗？这就瓤了？”
　　有些愣神的李易被拉着走出了火锅店。
　　“走了。回去的路上慢着点。”被何裳和孙浩架着的李天行朝着李易摆着手。
　　李易站在车来车往的路口，望着宿舍三人众离去，整个人还处在蒙蔽状态。
　　什么情况？
　　这哥三不是为了敲诈我？
　　三瓶酒下肚，李易也有些微醺了，秋风掠过将酒气吹散了大半，早已养成每天早上跑步，习惯了运动的李易没有打车回去，而是选择了步行走回公寓。
　　才走到路程的一半，编辑柏叶就发来了消息。
　　“老易，我这边给你安排了首页六频推荐，还有首页编辑力荐，明天就上。你放轻松，心里一定不要有压力，不要在意别人的看法。”
　　李易望着柏叶发来的消息微微一愣，他的分类强推这才刚刚下去，柏叶就又给自己争取了六频推荐和编辑力荐两个推荐位？李易在起源写了这么多年的小说，从来没有体验过这种推荐不断的感觉。这似乎是五六级的作者才有的待遇吧？
　　“这不合规矩吧？”李易试探着问了一句。
　　“没事，我请示过主编，特殊时期特殊情况。而且最近网站要发生大事，虽然现在还没有明确的消息。”
　　“大事？网站怎么了？”李易问道。
　　“暂时还不知道。不过你目前安心保持好写作状态就好了，网站方面的事情，你不用担心。”柏叶说道。
　　“行，我知道了。谢了。”
　　“应该的。另外你现在可以申请三江了，虽然以你目前的数据也没有必要特意去上三江，但是多个推荐位总是好的。”
　　“......”
　　放下手机，李易挠了挠后脑勺，总感觉今天所有的人都怪怪的，看起来貌似很正常，但是就是不对味。
　　究竟是哪里出了问题？
　　李易百思不得其解。
　　当李易看见视野内右上角已经接近十万点的人气值，一抹兴奋地笑容出现在他的脸上。
　　自从抄袭事件爆发以来，这才短短两三日的光景，收藏涨了近九万多。
　　折合每天都能涨三四万点的人气值。
　　而上品寒士的后台数据增长更是夸张，如今在历史分频稳坐新书榜第一把交椅。后台收藏早早的突破了八万收藏，来到了8.56万。
　　一个二级作者，十万字的新书，第一个推荐位涨了八万收藏，周推荐票涨了18.9万，阅读指数更是夸张的几百万之巨。若是平时，所有人都会心想这个作者要一书封神了。
　　但是目前却并没有多少人看好《上品寒士》，在各大作者论坛和群里，无数作者都在等着看《上品寒士》的笑话。在他们看来，《上品寒士》就是一只运气好，恰好站在了风口上的猪，等到这阵风吹过去也就该从天上摔下来了。
　　但是他们想不到，《上品寒士》的数据对于李易倒还是其次的。
　　李易真正关心的是人气值的增长。
　　照着目前的趋势继续下去，最迟再过两三个小时，自己就可以进行新一轮的垂钓了。
　　一想到又能够获得异世界的信息了，李易就兴奋起来。
　　叮叮...
　　飞信传来消息，李易抬起手机一看，消息发送人：【酸黄瓜】
　　“小包子加油，别气馁。”
　　今天的人都怎么了？！
　　……
　　……
　　当李易回到公寓的时候。
　　人气值+269
　　只见原本五位数的人气值，终于突破了六位数十万大关！
　　又能钓鱼了！！

第三十一章 红鲤鱼绿鲤鱼与驴的绿鲤鱼
　　夜已深，窗外的车流如一道道霓虹彩带。
　　在公寓中，李易的酒气已经全部消散，刚刚沐浴过的他，换了一身清爽的衣服，然后盘膝端坐在沙发上念念有词。
　　在他面前的桌子上整整齐齐的摆放了几本书，仔细看过去《广义相对论与狭义相对论》、《原子理论和对自然的描述》、《时间简史》......
　　“伟大的爱因斯坦博士在上，保佑我今日好运。”
　　“伟大的玻尔博士在上，保佑我今日好运。”
　　“伟大的霍金博士在上，保佑我今日好运。”
　　“......”
　　足足念了三遍以后，李易才放下了合十的双手。
　　本来李易是想拜拜三清道祖、昊天上帝的。但是转念一想，自己钓的可是别的世界的鱼，自己家世界的神仙会不会跟异世界的神仙打起来？
　　沉吟一阵，李易干脆找了几本物理学的书。
　　科学无世界，没准这三位大佬在对面世界也能吃得开呢。
　　准备工作做得十分充分，李易心中一动，视野内出现了那个已经极其熟悉的系统界面。
　　经过李易这么久的摸索，现在已经开发出了这个系统全部的功能......应该。
　　在视野的左上角是消息显示栏，主要就是用来显示人气值增长的提示。右上方则是一个总的人气值，现在经过李易的不懈努力，他已经变成了六位数。
　　在界面下方，只有两个图标，人物状态栏和一副小鱼竿。整个界面除此之外再无其他，显得很是简洁。
　　李易先是点开了人物状态栏。
　　姓名：李易
　　年龄：18
　　段位：超时空垂钓者
　　状态栏：无
　　人气值：102692
　　技能栏：【欺诈者的英雄理解*5】
　　物品栏：《上品寒士》*1
　　李易望着这个人物属性栏，总感觉哪里有些不对。
　　“这个属性栏是不是哪里变了？”
　　李易摸着下巴审视了半天，然后灵光一闪，回到主界面，点开了消息提示栏，再将人气值增长的消息提示全部屏蔽之后，几条信息出现在李易眼前。
　　【系统优化0.1：增加技能栏（为了更好的区分技能与物品）；增加段位栏（没什么用，主要是满足玩家的虚荣心）】
　　李易：“......”
　　这个段位的介绍有些过于直白粗暴，让李易有些无力吐槽。
　　不过这个系统还能自我优化升级，到是出乎李易的意料之外。看过这些东西，李易轻车熟路的点击了一下小小的鱼竿，小鱼竿放大占据了李易的整个事业。
　　这才是今晚的重头戏！
　　只见小小的鱼竿下面原本灰色不可选中的【垂钓】按钮变成了银色的流光材质。
　　是非成败在此一举！
　　李易深呼一口气，轻轻的点击了一下【垂钓】按钮。
　　只见这个卡通状的鱼竿高高扬起，就如同李易第一次在电脑上垂钓的场景几乎一模一样。
　　“爱因斯坦、薛定谔、玻尔、泡利、牛顿、霍金.....诸位大佬保佑我！！！”
　　在李易的祈祷声中，鱼浮轻轻一动，紧接着这个自动钓取的鱼竿在最合适的时机选择了提钩。
　　鱼竿高高一扬，不仅把鱼钩从水里提了出来，更是把李易的心也牵动了。
　　【垂钓成功：获得‘百年绿鲤鱼’*1】
　　【超·时空垂钓者连携技触发：获得‘帮助你度过难关buff’*1】
　　“绿鲤鱼？”
　　“红鲤鱼绿鲤鱼与驴的那个绿鲤鱼？”
　　李易傻眼了。
　　他怎么也想不到这个鱼竿还真能钓出来一尾鱼！而且还真给自己钓出来一尾鱼。
　　但是...虽然自己玩钓鱼游戏，但不是真的想钓鱼啊！！
　　还有这个‘帮助你度过难关buff’*1，自己有啥难关？自己唯一的难关就是获取人气值！这个buff能帮助自己吗？
　　够呛！
　　十万人气值换来这么两个莫名其妙的东西。
　　李易有些欲哭无泪。
　　【是否放入背包？】
　　【是/否】
　　李易垂头丧气的点了【是】。
　　怎么说也是十万点人气值换来的，凑活要着呗，还能不要咋的。
　　点开人物状态栏，李易目光移动到物品栏中。
　　物品栏：【百年绿鲤鱼：这是一尾在绿竹林的绿潭水中生存了百年的绿鲤鱼。】
　　李易：“......”
　　【是否提取？】
　　【是】
　　李易要看看这个自己花费了十万的绿鲤鱼究竟长啥样，同时李易也好奇系统究竟怎么塞给自己一个活物。
　　但是预料中的绿鲤鱼还没有出现，系统又弹出了一个提示。
　　【检测到可加工物品，玩家是提取活物，还是由系统加工后提取？】
　　“加工？怎么个加工法？”李易疑问道。
　　只见一个菜谱突然跳了出来。
　　【糖醋鲤鱼、清蒸鲤鱼、红烧鲤鱼、剁椒鱼头、油泼鲤鱼、鲤鱼汤、鲤鱼丸子、拔丝鲤鱼......】
　　李易：“？？？”
　　望着出现的几百道鲤鱼的菜谱，三个小时前才刚刚吃过火锅的李易不自觉的咽了几下口水。
　　想不到你竟然是这样的系统！！
　　嘿嘿嘿，不过我喜欢！！
　　李易可没有兴趣在公寓里养一条鲤鱼，尤其是还是一条绿鲤鱼。
　　“这个鲤鱼丸子、鲤鱼羹、红烧鲤鱼、酱香鲤鱼各给我来一份。”
　　话音刚落，只见李易眼前的桌子上从无到有渐渐浮现出四道菜，怎么说呢，这种出现的方式也在意料之中吧，所以李易虽然惊奇，但是也没有太过惊讶。
　　再看看这四份菜肴，在这个灯光的映照下闪烁着诱人的光泽，热气逐渐升腾到空气中，只是短短的时间，整个屋子都溢满了香味，李易感觉自己的口水在疯狂的分泌着。因为用料只是以为鲤鱼，而且这尾绿色的鲤鱼似乎也不大，四份菜肴只有少少的一份。
　　李易再也等不及，连忙去取了一双筷子，夹起一块晶莹剔透的白嫩如玉质的鱼肉丸子轻轻放入嘴中。
　　刚刚入嘴的一刹那，李易的眼神瞬间一亮。
　　李易以他18年来的人品做担保，他这前一小半辈子从未吃过如此好吃的鱼丸。
　　望着剩下的三道鲤鱼佳肴，李易眼神中充满了饿狼一般的眼光。
　　半个小时以后，李易心满意足的抱着肚子瘫在沙发上。
　　“太好吃了！！”
　　他的味觉还在回味着四道鲤鱼菜肴，再看看桌子上，只剩下四个光溜溜的盘子，连菜汤都被吃干净了。
　　此时此刻李易感觉自己全身暖洋洋的，就连自己因为低烧导致的鼻炎都消失不见了。整个人好似泡在温暖的温泉之中。
　　“真香！”
　　“这十万人气值花得太值了！”
　　一直以来都对吃的没什么要求的李易，感觉自己的吃货属性被彻底的挖掘出来了。
　　浑身暖洋洋的李易点开人物属性栏，看着状态栏中的【帮助你渡过难关buff】还有些摸不清头脑。这东西就这么直挺挺的杵在状态栏里，也不是主动触发状态。
　　研究了半天，李易也是老虎遇刺猬感觉无从下口，搞不明白这个东西到底有什么用处。研究不懂，所幸不研究了，反正总有用的上的时候。
　　而此时在桌子上还摆放着一些绿色鳞片，这是刚刚陪同鲤鱼宴一同出现的。李易随意拿起一片绿色鳞片把玩起来，发现这些鳞片不似寻常的鳞片，每一片都呈菱形，坚硬的如同一把小刀，绿色光芒在灯光闪耀下反射着迷幻的颜色。
　　看看数量足有一二百片，李易也不舍得扔，毕竟是系统出品，丢着做个念想也好，于是直接放到了电视机旁一个空置的玻璃鱼缸之中。这是公寓本来就有的，或许是褚房东买来的。

第三十二章 不崩封神！！
　　吃过这条绿鲤鱼的李易感觉浑身都暖洋洋的，感觉一阵困倦袭来，随机爬上了床。
　　虽然这次的垂钓不尽如人意，但是李易也没有太过在乎。
　　毕竟现在陈飞鹰的事件还正在风口浪尖上，只要有微博热搜还在，自己就不愁缺少人气值。
　　按照目前这个态势，自己再怎么说也能获取个几十万点人气值。少说也能钓个三五次鱼，这一次失手不是问题，下次、下下次、下下下次再接再厉就好了。
　　头沾枕头，李易很快进入了沉沉的梦乡之中。
　　此时此刻互联网上的舆论还在激烈的发酵着。
　　“起源是怎么容忍这种抄袭狗的？还能让他登上榜单？”
　　“抄袭狗我举报了！！”
　　“评论区管理员怎么也不管管？评论区一片胡烟瘴气的。”
　　工厂宿舍之中，赵可右手拿着叉子吸溜着手里桶装方便面，目前紧盯着屏幕，当看到这么一个帖子以后，赵可露出一个自得的笑容。
　　删帖子？删帖子是不存在的！
　　自己可是周易的铁杆黑粉，这些人最好把上品寒士喷到删书才好。
　　观察了一会评论区，毕竟作为评论区管理员，赵可还是要稍微演一下子的。
　　“这个不行，根本都没喷到点子上。删了！”
　　“还有这个，毫无内涵，喷技拙劣。删了！”
　　“这个也是，饵咸钩直，一眼就能看出来是个钓鱼引战贴，要你有何用？删了！”
　　不一会的时间赵可删了几十个帖子了。
　　望着评论区的帖子，赵可一副恨铁不成钢的样子。
　　质量实在是太差劲了。完全就是为喷而喷，没有感情，没有内涵，缺少了中心思想。
　　所谓上喷伐势，中喷伐谋，次喷伐心，最次伐人。
　　这些人无疑都停留在最低的等级上。
　　这让赵可想起了从前的自己。
　　曾经的自己也如同这些人一般。
　　浑浑噩噩的活着。
　　直到大师的出现！给自己昏暗的人生点燃了一盏明灯，让自己脱离了那片苦海。
　　而如今面对着汹涌的舆论攻势，这个周易还能坚持多久？
　　怕是用不了多久就被喷的失去了写书的心态了吧。
　　赵可作为曾经在喷道底层混过的人十分清楚舆论对一个人的影响力有多大，如今面临着如此的汹涌的舆论攻势，他不觉得周易能坚持多久。
　　很快，自己就能完成这第一个小目标了。
　　也许是一天，也许是两天。
　　等周易被击垮之后，自己距离喷之大者便又近了微小的一步。
　　这么想着，赵可不自觉的笑了起来，然后继续精神奕奕的删起了评论区的帖子。
　　......
　　......
　　李青是一个高度近视的程序猿，他眼镜片的厚度堪比啤酒瓶底的厚度，平时若是摘下眼镜，半米之外都是远方。
　　而在他程序猿的外壳之下其实还有另外一个身份，其实他是一名黑客，虽然只是一个半吊子黑客。比起网络大牛当然是差的远了，但是在普通人眼里也是一个大牛了。
　　不过如今网络安全法十分健全，他这个半吊子黑客是不敢去做违法犯罪的事情的。
　　今天的他又例行的加班了，当时针指到十一点，李青已经完成了所有的工作。平日里当完成所有工作之后，李青最喜欢的就是看看小说，刷刷微博在下班，今天也不例外。
　　掏出手机，打开了微博。
　　热搜第八条吸引了他的注意力。
　　【华夏第一诗人陈飞鹰涉嫌抄袭？】
　　李青点进热搜微博，只见热搜话题的置顶的一条微博就晒出了两张图。其中一张是陈飞鹰的《停云》，而另外一张则是一本小说内容的截图，小说之中正是《停云》。
　　而且发帖人还贴心的标注了小说发布的日期，正是陈飞鹰去参加节目的前不久。
　　“这可是一首顶级的诗词，你觉得一个写了几百万字垃圾网文的写手能写出来？这一首诗词怕是比他那本小说的价值还高。他这么牛逼还用得着写小说？”
　　“楼上的鹰犬，都什么年代了还看不起网文呢？我心思陈飞鹰一个写段子的也没见得比网文作者好到那里去！”
　　“......”
　　不少人都在下面激烈的讨论着，有人觉得陈飞鹰抄袭，都互相友好的交谈着。总之众说纷纭，各持己见。
　　而李青对这件事的关注点却不在陈飞鹰身上，更多的他反倒是对这本处在舆论中间的小说起了好奇心。
　　翻了好几页，李青才找到了这本小说的名字。
　　“上品寒士？历史书？”
　　李青准备去看一看，于是来到了起源中文网。搜索了一下，搜索结果的第一本便是这本小说。
　　看过多年网文的李青虽然不写网文，但是对于网文圈还算了解。
　　当他看到《上品寒士》的数据的时候登时一愣。
　　嘶~这数据！
　　十万字的书，十万收藏，33万推荐票，几百万的阅读指数。
　　要封神啊！！
　　李青没写过小说，所以并没有同行的怨念。
　　他很客观的能够知道，或许这本书是借了陈飞鹰事件的热度，但是本身的质量肯定也会很好，不然的话也不可能将微博引来的数据转化为自己华丽的数据。
　　抱着期待感李青点开了小说。
　　一个小时之后......李青才抬起头，眸子闪闪发光。
　　这本书有点特别！
　　李青是个老书虫，看过的书不下一千本，起源有的类型他几乎都看过。但是这本书的风味却非常不同。
　　看起来很流畅，这个名叫周易的作者也是各种引经据典。
　　但是这些在李青看来反倒不是那么的重要了，因为他从这本书之中发现了一种新奇的感觉。
　　说实话看网文多年，自认所有类型的书都有所涉猎，所有的套路自己只要看一眼就能看出下文。
　　但是这本书读起来却能让自己回到第一次阅读小说的感觉。
　　那种感觉真要形容起来，就好像是读了一本来自异世界的小说，每一处都是新奇。
　　这种感觉很奇妙，再加上作者自身功底深厚，引经据典，甚至偶尔还能编出一些很有新意的故事。
　　要不是本章说里指出，李青怕是真的就信了作者写的这些历史小故事了。
　　这绝对是一本神书！！
　　如果不崩，必然封神！
　　这是李青这个老读者多年阅读积累下的敏锐嗅觉，而通常这种老读者的敏锐度比起源网的专业编辑还要高。

第三十三章 只能帮你到这了
　　李青难得遇见如此对自己口味的书了，话不多说，收藏、投票一气呵成。
　　最后李青甚至还觉得意犹未尽，望着自己还剩下二十万的起源币，干脆拉出打赏列表，直接十万起源币打赏奉上。
　　上品寒士的第一个盟主诞生了！
　　此时此刻李青才真的是心满意足了，不过他的眼中也有一些疑虑。
　　这本书经过他的检验，作者是绝对有实力的。
　　而在这场抄袭风波之中，李青的立场也从中立，逐渐偏向了《上品寒士》的作者周易这边。
　　虽然看起来从微博引来的流量比起起源网站自带推荐位还要好的多，但是李青也担心网络的舆论会压垮这个作者。
　　若是这个作者在舆论压力太监不写了怎么办？
　　这个想法一出现就在李青的脑子里疯狂的滋生着，最后一发不可收拾。
　　不行！
　　我要为周易做点什么！
　　这样有才华的作者，决不能被网络暴力迫害到封笔！
　　于是李青翻出了压箱底的黑客技术。
　　他要去探查一下这个陈飞鹰的底子干不干净。
　　第一时间，李青准备先去微博上搜集一下陈飞鹰的信息。
　　当然，李青不可能去入侵到微博的后台，毕竟李青再厉害也只是一个人，一台电脑，攻破一家大公司的防御库对他来说是极其困难，或者说是不可能完成的。
　　他也只是去抓取一下陈飞鹰微博账号以往发布的微博，看看有没有什么蛛丝马迹可循。
　　但是李青失望了，最终获得的信息并没有发现陈飞鹰的破绽，想想也是，这种账号，很可能是一整个工作室在维护，不太可能会出现漏洞让别人抓住把柄。
　　李青望着坚如磐石的微博防御库，突然升起了要试一试的想法，在这个想法的指引下，尽管明知道会失败，但是李青还是决定试一试。
　　哎？这里不应该有防御吗？
　　哎？这里也没有防御吗？
　　十分钟以后，李青如入无人之境的进入到了微博的后台当中。
　　而此刻李青整个人还处在懵逼之中。
　　这是微博公司的防御库吗？
　　这么垃圾的防御库是怎么保护微博活到今天的？
　　还是我的技术突然变强了很多？
　　足足半天李青才反应过来，虽然进入了后台，但是自己随时有被人发现的危险。于是连忙进入了陈飞鹰账号的后台，在里面获得了很多陈飞鹰的私人信息，在爬取了全部数据之后，李青悄摸摸的退了出来。
　　在退出来之后，李青的心还急速的跳着。
　　我一个二流黑客，竟然攻破了微博的防御库！你敢信？
　　不怕死的李青又去试探了一下微博的防御库，这一次他连最外围的防御库都攻不进去，还差点被微博防御库探查到他的真实IP地址，吓得他赶紧缩了回来。
　　那上千度的眼镜都差点被吓掉了。
　　看来自己刚才能够入侵到微博的后台真的是运气好。
　　这事感觉自己能吹一辈子。
　　李青望着爬取来的陈飞鹰的隐私信息甚至都感觉有点梦幻的感觉，仿佛刚才发生的一切都不是真的，而是一场梦。
　　获取了陈飞鹰的数据之后，李青顺藤摸瓜直接摸到了陈飞鹰的工作室主机和他家里的私人主机。
　　私人的电脑可比大公司的数据后台要简单多了，李青直接入侵了过去。
　　而这次的入侵比刚刚入侵微博的后台还要轻松无数倍，如果说刚刚李青入侵微博后台犹如入无人之境的话，那入侵陈飞鹰的私人主机那简直就是背着降落伞直接空降后台了。
　　这种感觉就像是，你想去偷东西，发现踹门进去之后，卧室正对着你？最梦幻的还是所有的钱都堆在卧室中间的桌子上！！
　　李青这辈子都没见过这么梦幻的事。
　　当把陈飞鹰电脑中所有的资料都复制了一份之后，李青退出了陈飞鹰的主机。
　　实验的心思升起，李青想要再去入侵一下陈飞鹰的主机，却发现他的主机变得如同铁桶一般难以进入，李青想要悄无声息的入侵进去，极难！！！
　　诡异！
　　太诡异了！！
　　这件事李青准备这辈子都烂在肚子里，因为太梦幻了，哪怕说出去，别人也只会认为李青是在吹牛。
　　检索着电脑内复制过来的资料，李青还真发现了宝贝。
　　虽然过程有点梦幻，但是自己想要的结果还是好的。
　　李青检索了半天将所有的黑料都统统打包起来压缩成一个无密码的压缩包。
　　那么问题来了，自己要把这个压缩包发给谁？
　　只思考了不到三秒。
　　李青就决定给陈飞鹰的那些微博上的同行们发去。
　　这次陈飞鹰抄袭事件突然爆发，普通人不清楚，但是圈里人都知道，肯定是陈飞鹰的同行想搞他。
　　陈飞鹰现在就是一个流量大蛋糕，所有人，尤其是他的同行，都眼热想要分一杯羹。
　　只是陈飞鹰如今体量也大了起来，而且有着华夏诗词大会在陈飞鹰的背后撑腰。除非是拿出证据石锤，不然的话陈飞鹰一天两天肯定没有什么事。
　　但是这并不妨碍他那些同行想去搞他的热情。
　　热搜上了这么多天，他的那些同行虽然没吃到肉，但是汤可是喝了不少。
　　这粉丝增长可是实打实能看得见的。
　　李青直接拉了个联系人列表，用自己写的小程序，给陈飞鹰的同行们发了过去。
　　做完这一切，李青惬意的躺在了椅子上。
　　看了一眼时间，才过去一个小时时间不到。
　　李青直接站起身来，准备下班了。
　　而就在这个时候，突然一封邮件的弹窗从李青电脑弹了出来。
　　“我是华夏网络安全员，我这边发现了你入侵了微博的后台。鉴于你未造成实质性的经济损失，本次只对你进行警告一次。现在限你在24小时之内把自己的信息提交到华夏网络安全局报备，不然的话，有关部门会对你下达通缉令。”
　　李青看到这个弹窗直接愣住了，冷汗在他的额头鬓角簌簌而下。
　　他没想到自己的一举一动都在对方的监视之下，对方绝对是一个技术远超自己的大牛。
　　回过神来的李青也庆幸自己没在微博的后台瞎捣乱，不然的话，被抓起来关几年都有可能。
　　同时，李青想起了业内盛传的一句话。
　　最强的都是国家的。
　　这句话真没错。
　　国家队无论在那个行业都是最强的......
　　除了国足......
　　而面对着这个弹窗，李青直接登陆了对方传来的华夏网络安全局网址，经过他的观察之后，这个网址确实是有国家认证，不是什么虚假网站。于是把自己的身份信息资料全部通报了上去。
　　“小伙子你挺有才华的，能悄无声息的潜入微博后台。有没有兴趣来网络安全局工作？国家正式编制，上六休一......”
　　那个邮件弹窗又出现了。
　　李青登时一愣。
　　这就招揽自己了，连忙答应了下来。
　　这可是国家铁饭碗，不比这个压榨人的公司好多了？
　　李青接受了招揽，这个华夏网络安全中心的总办事处地址就在帝都，对方表示李青最近几天随时可以过去。
　　一时间李青还有些梦幻的感觉。
　　这就端上国家铁饭碗了？
　　突然之间，李青升起了对周易的感激之情。要不是因为他，自己肯定没有机会端国家铁饭碗的机会。
　　想了想，干脆把账户里剩下的十万点起源币全部打赏了给了《上品寒士》。
　　这本书可真是自己的转运之书！
　　而此时微博上突然出现了两个热搜。
　　【陈飞鹰硕士学位造假！】
　　【华夏第一诗人陈飞鹰论文造假！】
　　而原本陈飞鹰抄袭的热搜一瞬间就下去了，所有人的目光都放在了陈飞鹰学术造假上面，从放出的资料来看这可是石锤了，而且这个事情的严重性可比抄袭一首诗词严重的多了。
　　而这一切的幕后推手李青，微笑的看着这一幕。
　　“周易大大，我只能帮你到这里了。”

第三十四章 最美是原谅色
　　晨光吐露，旭日大升，和风徐徐，吹拂进帝都这座拥挤的城市。
　　一只大手突然伸出，朝着床头旁边安安静静的闹钟拍下。
　　叮铃铃....
　　就在这只大手的覆盖之下，这只闹铃仿佛觉察到了什么，他开始急促的尖叫呼救起来，只是这并不能阻碍一丝大手落下的趋势。
　　啪！
　　大手重重的砸在了闹钟身上，他重新安静了下来，伫立在床头。
　　李易从床上坐起身来，伸手挠着鸡窝状的头发，瞥了一眼床头的闹钟。
　　嗯？比平时早起了十秒钟？
　　平日里他都是被这只闹钟吵醒，才不情不愿的离开被窝，但是今天他却比闹钟醒的还早了十秒钟。
　　感受了一下身体状态，李易更是愣住了。
　　此刻李易感觉自己全身上下充满了一股暖洋洋的感觉，全身充满了力量，精神状态更是充沛，只是脑子稍微一转，原本关于上品寒士大纲有些晦涩的地方便茅塞顿开起来，诸多困惑迎刃而解。
　　李易亚健康多年，像那些腰酸背痛的小毛病更是不少，如今一觉醒来，统统消失不见了，就连原本一百多度的近视都好了，现在看东西都觉得清晰无比。
　　甚至这两天脸上起的几个小痘痘都消失不见了，原本还有几个痘印的脸上，此时光滑细嫩的如羊脂一般。
　　李易摸着自己光滑的皮肤有些愣住了。
　　虽然最近因为跑步的缘故，体质稍稍有些许改变，但也不可能一夜之间见效如此之快。
　　思来想去，李易得出了答案。
　　肯定是因为那顿绿鲤鱼宴！！
　　百年的绿鲤鱼！
　　绝对的大补之物！
　　虽然这个见效有点快，但是系统出品，可以理解。
　　李易突然有点后悔了。
　　这简直就是美白神器啊！！
　　这四道菜端出去卖给那些天天往美容院钻的白富美们，绝对发财了！
　　不多说，就冲这个美白效果，一口价十万不算多吧？
　　李易的心在流血。
　　不过吃都吃了，这几十万花在自己身上也不算很亏。
　　李易捂着心在滴血的胸口，准备下楼出门跑步，他有预感今天或许能突破自己平时的跑步记录。
　　但是没走几步路，他的步伐戛然而止。
　　经过绿鲤鱼全宴滋补，神思敏锐的李易突然发现一丝不大对劲的地方。
　　人气值+68
　　人气值+59
　　人气值+87
　　什么情况？？
　　这几天李易的人气值增长速度一直都没能掉下三位数，像早十点，晚上七八点的高峰时期甚至能够突破四位数的增长速度。
　　但是这个突然从三位数降到了两位数是什么情况？
　　陈飞鹰突然凉了吗？
　　不应该啊！
　　按照自己的预测，这个抄袭事件最少还能撕十天半个月呢。
　　这才几天？
　　突然之间陈飞鹰就凉了？！
　　李易连忙登上了微博查看。
　　【陈飞鹰学术造假实锤了！】
　　【硕士学历造假引出的国内庞大的造假市场！】
　　【名人的学历是否还能够相信？】
　　......
　　什么情况！
　　我昨天还好好挂在热搜前二十的抄袭事件呢？！
　　怎么睡个觉的工夫就没了？！
　　陈飞鹰被锤就被锤吧，你们就不能关心一下抄袭事件吗？
　　大家都是负面黑料，谁瞧不起谁呢？
　　凭什么他学术造假就比抄袭诗词还重要！！
　　李易的心好痛。
　　这时候系统提示栏中一个消息悠然飘过。
　　凌晨一点零四分:【帮助你渡过难关buff已生效】
　　凌晨一点零四分:【帮助你渡过难关buff1小时有效期倒计时】
　　凌晨两点:【帮助你渡过难关buff即将消失】
　　凌晨两点零四分:【已帮助玩家渡过当前最大的难关，无需感谢，您的满意就是我的追求。】
　　合着这个‘帮助渡过难关buff’是这么用的？
　　我的微博热搜是被你鼓捣下去的？
　　那可真是太好了....个锤子啊！！！
　　我满意个锤子！！
　　无耻！
　　卑鄙！！
　　丧心病狂！！！
　　你还我微博热搜来！！！！
　　接下来的半小时时间，李易都沉浸在悲伤中无法自拔。
　　我太难了！
　　这个世界上还有比遇到猪队友更难过的事情吗？
　　别人家的系统都是尽心尽力的帮助自己家宿主迎娶白富美，出任CEO，走上人生巅峰，智能还贼高，没事还能跟宿主聊天逗乐。
　　自己家这个呢？
　　一点智能化都没有，连聊天逗乐都做不到。
　　现在自己辛辛苦苦攒了十万人气值，眼瞅着接下来还能获取几十万人气值，一个破buff给我整没了！
　　没了！！！
　　这算难关吗？
　　每天进账好几万的人气值你看不到吗？
　　投入十万，收获负几十万？
　　你可真是个系统界的理财小天才！
　　此时此刻李易多希望这个系统能够智能化一点。
　　如果这个系统能够开口讲话，李易相信自己可以喷到他主机宕机，
　　可惜这是不可能的。
　　这就是一个没有一丁点智能的憨批系统。
　　关键在于跟一个没有智能的憨批系统生气，还显得自己更憨批，于是李易就更生气了！
　　更关键在于，如果不意外的话，自己还有可能跟这么一个憨批系统过一辈子，我陪你个憨批系统的时间比陪我未来媳妇的时间还长？
　　如果有一天我死了，那我绝对是被这个憨批系统给气死的。
　　李易四十五度角仰望天花板，抬起头，泪水就不会落下来。
　　昨天晚上那顿绿鲤鱼宴感觉都不香了。
　　伤心的李易登陆了起源作者后台，望着柏叶发来的登陆推荐位的通知感觉索然无味。
　　咦？上品寒士出现了一个盟主？
　　20万打赏？
　　算一算自己能分一千块钱。
　　嗯，挺好的。
　　要不要给盟主加个更？
　　算了，不加了，就那样吧。
　　收藏又涨了8千？
　　挺好的。
　　推荐票又涨了3万？
　　挺好的。
　　阅读指数又增加了50万？
　　挺好的。
　　此时，数据的增长于李易来说已经是过眼云烟，并不能引起李易的心中任何的波动。
　　连分时段上传章节的心思都没有了，李易直接一口气上传了三章，然后起身躺回了床上，此刻的他只想休息一下。
　　我需要安静。
　　希望一觉醒来，刚刚的一切都只是幻觉。
　　......
　　而此时陈飞鹰的工作室中。
　　所有的员工都心惊肉跳的看着办公室中那个处在暴怒中乱砸东西的身影。
　　从昨日的极盛到今日的石锤，事情发展的太快了。
　　他们颇有种眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了的感觉。虽然他们自己也是这个楼里的人物，但是他们并不担心自己以后的生计，这个楼塌了，换个楼就是了。
　　说到底这楼倒下砸在地下爬不出来的人，只有陈飞鹰一个罢了。
　　办公室中，陈飞鹰眼珠充血满是血丝，站在一片狼藉之中。
　　刚刚华夏诗词大会的负责人给他打来了电话，告诉华夏诗词大会已经和他单方面的终止合约了，而且因为他提交的档案不实，华夏诗词大会不需要付出任何违约赔偿，甚至还要向他陈飞鹰索要赔偿。
　　而这一切都来自于突然出现在微博上的那几条热搜。
　　望着手机中刺眼的微博热搜，陈飞鹰将手中的手机狠狠的扔了出去，望着碎成碎片散落一地的零部件。陈飞鹰无力的颓然倒在办公椅上。
　　他知道自己多年的经营，一夜之间化为乌有，在这个互联网世界他就像一个泡沫，逐渐膨胀，最后破裂，人们会在他膨胀时的绚烂而关注他一眼，而当他膨胀破裂之后，也就没有人会再把目光投放到这里来了。
　　而他唯一想不明白的事情，只有自己学历造假的事情是怎么传出去的？
　　从网络上的信息来看，这份实锤信息太详细了。就好像有人偷摸进他的房间和办公室把资料全部复制下来了一样。
　　能做到这一点的人不多！
　　究竟是谁？
　　脑海中无数身影一一浮现，最终锁定在一道娇小的身影上。
　　是了！
　　只有可能是她！
　　他摸出一个新手机，拨打出一个熟悉的手机号码。
　　嘟嘟嘟……一阵语音提示过后，电话接通了。
　　“是不是你干的？”陈飞鹰咬着牙冷冽说道。
　　对方的人明显一愣，然后反问道:“什么我干的？”
　　“你做的事情还不承认吗？”陈飞鹰继续道。
　　电话那边沉默了许久才传来一个声音:“原来你都知道了？”
　　果然！！
　　陈飞鹰凄惨的笑了起来，原来是这个他最亲近的人背叛了他。
　　“离婚吧。”陈飞鹰咬着牙说的。
　　“孩子……”陈飞鹰话还没说完就被打断了。
　　“既然你都知道了，我也不瞒你了。这么多年我也受够了这种日子了。孩子确实不是你的，是马河的。”对方说完之后，轻呼了一口气，如释重负一般。
　　陈飞鹰则是整个人都愣住了！
　　你？
　　马河？
　　你们？
　　一个男人的脸出现在他的脑海中，那是他的儿时的玩伴，小学、中学、大学都是同学，是他最好的兄弟。
　　记得孩子出生之后，他还笑着调侃孩子和马河很像……
　　原来……
　　陈飞鹰眼前一黑，登时晕了过去。

第三十五章 焦虑的苟竹
　　陈飞鹰的事件如同一颗互联网的流星，转瞬即逝，又如同一场闹剧。在这个2019年也只是无数闹剧中的其中一个。
　　《上品寒士》因为抄袭的事件，分均了陈飞鹰的一部分热度，如今在起点的热度已经不下寻常五六级作者的开书热度了。
　　11万字，10万收藏，35万推荐票，接近千万的阅读指数。
　　而且收藏还在以每天五六千的收藏上涨着，再加上作者周易的更新稳定无比，即使在舆论最大的时候也依旧保持着每天三更而且质量没有一丝一毫的下滑。
　　甚至在舆论的最后一天，在这个月底。
　　上品寒士赶上了首页新书榜十五本书大半个月的数据积累，强势的挤下了新书榜第十五名。
　　虽然有人羡慕嫉妒恨。
　　但是无可置疑的是，上品寒士已经彻底起势，站在风口上猪都能起飞。
　　但是上品寒士不是猪，而是一只历史频道的雏虎，接下来众人只能看着上品寒士能够起势多高。
　　而关于抄袭的舆论风波以焦点转移的方式平息了下去，《停云》这首诗似乎就像是被突然扔到了冰箱一样被冷却了。
　　事实上能看懂这首诗的人没有多少人，而愿意去细细品读的人也就更少了。
　　人们所追逐的也只是常谦教授失言所说的‘华夏第一等诗人’这个头衔罢了。当热度渐渐消散，这首诗也就从大众的视野中渐渐淡出了，逐渐回归到小众圈子，成为一些小圈子的茶余饭后的谈资。
　　不过对于这些小圈子的人来说，《停云》的热度虽然慢慢冷却了下来，但是原著作者自始至终都是一个谜。
　　虽然网络上前些日子就陈飞鹰和周易之间谁是原著吵的热火朝天，但是当事情冷却下来之后，他们才发现，自始至终这个舞台上都只有陈飞鹰一个人罢了。
　　从舆论开始，一直到舆论结束，周易从来都没有现身亲自对这个事件有过任何的解释。
　　甚至在他小说中都没有提及一句。
　　在这场事件中周易做的唯一的事情好像只有一个，那就是每日稳定的三章更新。
　　就算是评论区的那些探讨抄袭事件的帖子，除非是涉及人身攻击的帖子会被周易评论区的管理员删除，其他的帖子都安然无恙的在评论中活着。
　　就好像这整个事件都与周易无关一般。
　　而关于周易的粉丝群，也只有一个非官方的自发组织的粉丝群，甚至作者都没有在其中。
　　神秘二字，出现在所有上品寒士的书友心中。
　　通过种种线索组合到一起，他们发现周易这个人是一个泰山崩于顶而面不改色的人，是一个有才华的人，是一个有智慧的人。
　　这样的人会去抄袭别人吗？
　　肯定是陈飞鹰恰好看到了《上品寒士》，发现《上品寒士》没有名气，于是抄袭了《上品寒士》的诗词。
　　虽然上品寒士所有的粉丝一致认定《停云》就是出自周易之手，华夏当代文坛第一诗人应该是周易才对。
　　但是也有相当大一部分的人认为《停云》一诗肯定是周易从哪里的孤本古籍中抄袭而来的。不然的话，有这样的才情，周易去写什么网络小说？
　　微博建个粉丝号，没事写写诗，靠着华夏第一等诗人的头衔，肯定能成为微博大V，不比苦哈哈的写网文小说滋润多了？
　　总之两派各抒己见，谁也说服不了谁。
　　还有众多的围观吃瓜群众表示，谁是华夏第一诗人和我都没有关系，我只是来看热闹的。
　　......
　　......
　　在帝都华夏六号频道的办公大楼内。
　　一间办公室中的气氛有些肃穆。
　　“这件事该怎么收场？”
　　总导演苟竹望着《华夏诗词大会》的众多骨干成员，脸色严肃的问道。
　　不可否认的是，陈飞鹰给华夏诗词大会增加了极多的热度。但是给节目带来的负面影响也是毁灭性的。
　　华夏诗词大会从诞生之初的目标定位就是小众化，专业化，苟竹自己在做第一季的时候就十分清楚，华夏诗词大会不可能面向全体大众，他面对的只能是小众人群，首先要做的就是专业性。
　　所以他才不惜大代价从各个大学请来专业的教授来当评委，目的就是为了节目的专业性。
　　而当陈飞鹰抄袭爆发之后，《华夏诗词大会》也被连带着泼了不少污水。虽然《华夏诗词大会》十分委屈，《停云》这首诗词他们评的可是没问题的，这可不仅是他们评的，也是二十多为老教授评委一起评选的。
　　但只是因为这是陈飞鹰抄袭的诗词就把它们连带着泼了脏水，尤其是当陈飞鹰的学术造假行为被曝光之后，一时间无数的舆论压力也朝着《华夏诗词大会》涌来，华夏诗词大会的专业性也开始被人质疑着，
　　“《停云》这首诗词本身是没有任何问题的，咱们只要找到他的原著作者，然后把它请来不就解决了？”有个人说道。
　　苟竹点了点头，这也不失为一种解决事情的方法。
　　“那我立刻去请他。”这个年轻人说罢，就要掏出电话联系。
　　“等等。”苟竹叫停了他的动作。
　　苟竹知道他要找谁，是那个被爆出抄袭事件的另一个主角，一个网络作者周易。
　　“这事还不着急，据我所知这个人从来没有公开声明自己是《停云》的原作者。现在哪怕他站出来说自己是《停云》的原作者，我们也要慎重慎重在慎重。不然的话在来一次抄袭事件，我们就等着被台里一撸到底吧。”苟竹说到，不过他微微一顿首对着那个心急的年轻人继续说道：“不过这也是一个办法，小张，你这两天多关注一下这个人，搜集一些这个人的资料给我。”
　　那个被叫做小张的年轻人，忙不迭的点头应了下来。
　　“好了，都散了吧。后期组的辛苦一下，把第二期里陈飞鹰的内容全部都剪了。”
　　在苟竹的声音中，所有人都回到了工位忙活起来。
　　而被舆论搞得有些焦头烂额的苟竹伸出手揉了揉有些酸痛的太阳穴。

第三十六章 轻剑出鞘必饮血
　　就在《上品寒士》评论区还在讨论《停云》一诗的时候，随着每日的稳定更新，《上品寒士》字数逐渐积累起来，于此同时，一齐上涨的还有《上品寒士》的数据。
　　随着字数变多，越来越多的读者开始发现这一本幼苗。
　　人气值+109
　　人气值+99
　　人气值+123
　　李易望着重新回到三位数的数据，长舒了一口气。
　　在失去了微博加持之后，奋斗了数天，人气值的增长终于重回三位数。
　　“老易，你的三江推荐通过了。”柏叶发来消息。
　　“我这边还没有消息啊。”李易微微一愣。
　　“没事，你的三江推荐位是我审核的。”
　　“可以，很强！”
　　“明天就能上三江了！明天是初一了，你可以准备去争一下下个月的新书榜。”
　　“分类？”
　　“首页！”
　　“成，我试试。”
　　事实上李易说这话的时候，并没有什么底气。
　　在上个月最巅峰的时候，李易也只是堪堪冲上了首页新书榜的第十五名，距离前面的十四位大神还差着肉眼可见的距离。固然有着十四位大神抢跑了大半个月的原因在内。
　　但是在微博热搜的加成下，李易依旧攻不上新书榜，也能说明这十四位大神的强悍之处。
　　尤其是牢牢占据榜一的八级作者柳暗花明。
　　哪怕李易数据飙升的最疯狂的一天，也没能超过同一天柳暗花明的数据，也就从侧面说明了柳暗花明是多么的强。
　　而如今失去了热搜的加成，《上品寒士》这一本小众书籍能不能冲上首页新书榜！这个问题还真的要打一个问号。
　　不过无论如何，李易都要试一试。
　　虽然李易奉行低调主义。
　　但是低调不等于不争！
　　若是不争的话，李易连帝大都没有必要来上，但那时候真就成二傻子了。
　　低调只是隐藏实力的一种手段。
　　不争那就是傻子了。
　　这个社会不是黑暗森林，但也不是美好的乌托邦。
　　李易很早之前就了解这一点了。
　　所以下个月的新书榜李易是肯定要争的！
　　毕竟以《上品寒士》的字数来看，若是这个月还不能上一次新书榜的话。那么等到下个月字数到了，《上品寒士》就会直接上架，到时就再也没有机会来争一争这个新书榜。
　　所以，不仅要争。
　　还要争的痛快！
　　争的激烈！
　　争出气势！
　　虽然李易在意的是人气值的增长，评论区和网络上的舆论也不可能击垮李易的心神。
　　但是看久了，李易心里自然就憋了一股火气。
　　而争新书榜不为别的。
　　只为了争口气！
　　《上品寒士》是小众书没错！能获得如今的成绩也确实是靠了一些取巧的方式。
　　但是！
　　你不能无视我的实力！
　　如果你觉得我只是个运气好的混子，那我只能用实力来堵住你的嘴。
　　虽然《上品寒士》不是李易亲生的丫头。
　　但是经过李易进行过本土化的精修和情节续尾之后，耗费了李易无数心血的《上品寒士》在他的心中也有着重要的地位，并不亚于之前李易亲自写的《全职天神》与《行剑天下》，《上品寒士》对他而言也是个干闺女了。
　　干闺女被人瞧不起，李易就得用实力去叫那些人住嘴。
　　李易心中盘算了一下明天初一自己有几个推荐位。
　　在柏叶尽心尽力的帮助下，《上品寒士》明天会一下子登陆四个位置的推荐位，包括首页强推，首页六频，首页编辑推荐，以及三江推荐。
　　可以说明天的首页除了最重要的首页大风推之外，四个最显眼的推荐位都有《上品寒士》的存在，这种待遇已经是大神约的作者都觉得奢侈的待遇了。
　　理论上来说，《上品寒士》这么个A签作品是不可能同时上四个推荐的，至少李易自己曾经至多也只是体验过同时登上两个推荐位，其中一个还是个偏僻冷门的推荐位。
　　但是用柏叶的话来说，特殊时期特殊情况。
　　虽然柏叶一句话搪塞了过去。
　　但是李易知道柏叶为了给自己争取这么多的推荐，要顶住多大的压力，承受多少非议。
　　面对柏叶如此的付出，李易只有用上品寒士的数据来回报他，才算是不辜负他的苦心。
　　四个推荐位！
　　明日不成功便成仁！！
　　李易平时平静淡然的眼神在这一刻也燃起了一从熊熊的战火。
　　四个推荐位是天时地利。
　　但是还不够！
　　还缺了个人和。
　　李易思考片刻，立刻登陆作者后台发了一个单章。
　　【从明天开始，收藏每增加3000加更一章！推荐票每增加8000加更一章！首页新书榜每增加一位加更五章！还望各位道友祝我一臂之力，此战目标只有一个，剑指下个月新书榜首位！】
　　此单章一出，整个《上品寒士》的评论区都沸腾了起来。
　　“剑指新书榜首？这作者没病吧？”
　　“真就当前面十四名大神是摆设呗？”
　　“呵呵，这个月有微博热搜才让你好运冲到了新书榜第十五名，还真把自己当根葱了。”
　　.......
　　......
　　评论区一时间冒出不少冷嘲热讽的帖子，在他们看来，一个二级作者妄想挑战十四位大神，简直就是不自量力。
　　但是也有一些人有着相反的意见。
　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。是谁定的大神就得高高在上？我发现有些人真就是跪久了站不起来了。”
　　“王侯将相，宁有种乎！！兄弟们明天冲，剑指新书榜一！给这群只知道跪着的孙子上上课！”
　　“卧槽！我只看到了满眼的加更加更加更！！不多说，为了加更也冲冲冲！！”
　　“虽然在抄袭事件中我不看好作者，但是作者的这本书还是不错的，为了加更我也冲了！！剑指榜一！！”
　　“轻剑出鞘必饮血，寒光斩破九重天！上品寒士就是一把寒光剑，剑指端坐在众神之位的大神。”
　　......
　　......
　　在这种气氛之中，越来越多的人响应起评论区的热血沸腾的号召。那些冷嘲热讽的帖子眨眼间就被冲击的不知道去哪里了。
　　李易看了一眼烈火烹油般的评论区。
　　‘势’成了！
　　明日就是乘势屠神的时候。
　　李易看了看桌面上一百章的上品寒士的存稿，默默不语，继续码起字来。

第三十七章 剑指榜二？从心？
　　在李易发单章后的两三个小时之后，在天空龙的网文论坛上，悄然冒出了几个帖子。
　　“截图.jpg、截图.jpg”
　　“工作繁忙好几个月没空关心网文了，现在的新人连新书榜都争得这么起劲吗？不过这本书的数据很强势啊。”
　　“楼主，你去翻翻他的评论区，更强势。”
　　“一本蹭热度火起来的书有啥可看的？争新书榜？我估摸着这作者是怕微博热度撑不到上架争月票榜了，这才想搞个大新闻。”
　　“这书挺牛逼的。没有微博引流，照样能火起来，不过不一定能像现在这么火。这作者前两本书我也去看了，文笔天差地别，感觉就跟换了个人样。”
　　“这作者有实力的，就是操作挺迷的，新书榜有啥可争得？要争去争月票榜啊。”
　　“实话实说，下个月的新书榜的含金量比起月票榜也差不了多少了。十四个大神，还有两个白金，最顶上还有柳暗花明这个至高神，你心思跟你闹着玩呢？这周易要是能冲到前五，也算是天高任鸟阔了。同期干翻十多个大神，今年新人王没准他有希望。”
　　“前五？我赌他连榜单都进不去。十四个大神把着关，他一个二级作者拿什么争榜？”
　　“话说...有件事在意很久了。起源的高层是不是脑子抽筋了？为什么要十四个大神同一时间发书？”
　　“内部消息，起源高层觉得柳暗花明有点嚣张过头了，整了十三个大神准备狙击他，不过柳神是在是太猛了，硬生生把十三个大神给掀翻了。”
　　“真的假的？起源高层脑子瓦特了？自己狙击自己家的至高神，有病吗这不是。”
　　“你还别说，还真是挺像的，现在《大道图录》一个推荐位都没有，我这两天看了还纳闷呢，这至高神的新书不说天天蹲在大风推上吧，至少推荐位不能断吧。”
　　“据说柳神这事牵扯到起源最近的一件大事，高层为这件大事还闹崩了......”
　　“楼上真的假的，传假消息可是犯法的。”
　　“......”
　　渐渐地楼歪了不少，但是这些在网文行业内混的人无一例外的都不看好《上品寒士》能够掀翻十四位大神，登顶新书榜。
　　若是新书榜有两三个大神，或许《上品寒士》还有希望。
　　但是跟十多个大神，两个白金，一个至高神争榜单，哪怕新人再逆天也不可能掀翻这种宇宙战舰的阵容。
　　尤其是在新书期这种纯拼人气的时候，或许有些强悍的新人在上架之后能够靠着质量逆转大神，但是在新书期，新人跟大神争榜，那和自寻死路没什么区别。
　　而此时此刻，李易正在安慰受伤的赵可。
　　抄袭热搜被一个‘帮助你渡过难关buff’整没了之后，又两个人非常伤心，第一个就是李易，他损失了几十万潜在的人气值，这让他觉得连呼吸都是痛的。
　　而另一个就是赵可了。
　　虽然抄袭事件登上热搜和他没啥关系，但是一直为这件事尽心尽力奔走的他，还是自认为出了不少力。
　　本来，胜利就在眼前。眼瞅着再等几天，周易就承受不住压力就要太监了，却没有想到一夜之间，新的热点取代了旧的热点，然后一天时间，陈飞鹰就彻底凉凉了，连带着抄袭事件都无人问津了。
　　哪怕赵可发动全部‘反周易组织’的成员去挽救，依旧是收效甚微，这让他备受打击。
　　最终在无路可走的时候，赵可选择了来求助大师。
　　现在，这两个命运有些相似的人凑到了一起来了。
　　而此时的李易感觉自己太难了。
　　自己难受的时候还要强装微笑去安慰其他人。
　　不过这个‘反周易集团’的首脑人物，还是很重要的，虽然自己决定明天争榜，但是后期还是要靠‘反周易集团’来获取更多的人气值的。
　　经过一番循循善诱的劝诫之后，赵可眼神越发的明亮，脑补能力强大的赵可成功的被李易忽悠瘸了。
　　“好的，大师。我并没有灰心，我只是有些不甘心，您放心，我绝对不会放弃的！！”
　　“管理评论区的时候小心一些。”
　　“好的大师，您放心，我一定尽心尽力让周易连半分破绽都看不出来。”
　　李易看着赵可的回答，满意的点了点头，要是系统能有赵可的一般靠谱，自己也就放心多了。
　　李易关闭的飞信，将精力重新转移到眼前的文档中来。
　　明日冲榜，李易的底气不算很足，而唯一能让他感觉到有一丝底气的就是桌面上一百多章的存稿。
　　按照李易的估算，如果冲上榜单第一，自己要在每日三更的基础上加更75章，如果再加上收藏和推荐的加更，这个数字肯定会超过一百章。或许等自己这个月争完榜之后，字数就来到了四十万了，已经超过上架字数十万字了。
　　当然这是最好的预想，最尴尬的情况就是口号喊得震天响，到头发现连新书榜前十五都没冲上去。
　　此时此刻李易只能寄希望于自己的书友们给力了。
　　从数据来看，自己现在收藏有十三万之多，甚至比起新书榜上后几位的大神还要多。如果发力的话，自己还是有希望的，反倒是争夺榜首，李易自己都感觉没可能。
　　第一名是谁？
　　柳暗花明！！
　　柳神！！
　　起源八大至高神之一！！
　　曾经开创了仙侠这个流派的至高神！！
　　哪怕是八大至高神之中，柳神也是能排在第一第二的至高神。
　　跟这种巨巨巨巨巨佬争第一？
　　别当真，我就是喊喊口号。
　　李易虽然有点飘，但是还不傻，这要是能把柳暗花明给干下去，李易自己立马去小电视网直播女装，外加吃十斤柠檬。
　　不过到是那两位白金作者，虽然难度依旧很大，但是也不是完全没有希望，总比柳暗花明这种完全看不到希望要好很多。
　　所以李易先定了一个小目标，就是掀翻白金作家，剑指榜二。
　　只是这话也就李易自己想想，可不敢跟读者去细掰扯。
　　只是...这会不会显得很从心？
　　emmmmmmm，李易沉吟了一阵，笃定这绝不是从心！
　　这是识时务者为俊杰。
　　君不见西楚霸王的孤魂在乌江畔徘徊了几千年。哪怕太史公破例将其列入本纪之中，但是世人都知道这只是太史公为西楚霸王惋惜而已。
　　汉高祖地痞混混出身，哪怕太史公再不待见他，也得老老实实的把他列入帝王本纪之中，在后人看来汉高祖就是永远压了西楚霸王一头。
　　只有伏地魔才能获得最终的胜利，出去刚枪的都是秀的快死的也快。
　　这是啥？
　　这就是识时务者为俊杰的力量！
　　李易将心思沉下去，继续码字存稿了。为了下个月的新书榜他要提前准备存稿。
　　但是李易不知道的是，此时在他的粉丝群中，他的众多粉丝开始酝酿着一件大阴谋......

第三十八章 争双榜
　　“话说明天争榜，大家伙有什么好建议吗。”
　　群主我最最最可爱探头说道。
　　“还能有啥建议，明天我直接盟主续上。本来是想等《上品寒士》上架的时候我在盟主支持的，但是没想到周易大大脾气这么刚，要跟柳神争榜一。”
　　“盟主？算我一个，我也是这么想的，准备上架打赏的。但是既然周易大大要争新书榜首我就提前打赏了，只不过就是可惜了这月票了。不然的话，等周易大大新书上架的时候争月票榜还能用上。”
　　不多时就有十多个人表示要盟主支持。
　　“话说，根据我的经验，周易大大等争完新书榜之后，或许立刻就会上架。周易大大承诺的加更太夸张了，如果按照上个月的数据来算，保守估计也要加更四十章，等到月中《上品寒士》就到了该上架的字数了，到时候过了网站规定的新书期，系统会直接强制下新书榜。
　　到时候周易大大只有两个选择，第一立刻上架，第二等到下个月初再上新书榜。我估计周易大大应该是前者。”
　　“？？？”
　　“起源还有这种骚操作？我咋没见过。”
　　“因为我自己也写书，虽然是个扑街。而且以前也发生过这种情况，前几年起源搞过一个活动，柳暗花明为了和青竹争第一，新书期一天加更了六十章，结果搞得直接过了新书期，第二天就被编辑强行上架了，然后顺手又拿了个月票榜第一。”
　　“顺手拿个月票榜第一？？”
　　“以前这些大神争榜单都争得这么凶的吗？太暴力了。”
　　“那《上品寒士》有可能争完新书榜之后，立刻上架？”
　　“很有可能。周易大大如果不减更新量的话，到达字数之后编辑也会强制给他上架。”
　　“咱们能不能争完新书榜顺便也让周易大大顺手拿个月票榜第一？”
　　突然有一个人提出了一个大胆的想法。
　　这个自称是网文扑街众一员的书友果断道：“很有希望！”
　　顿时群里沸腾起来了。
　　一个月之内，连拿新书榜第一、月票榜双榜第一，这简直不要太美妙。
　　上品寒士被人喷是作是站在风口上的猪，他们这些书迷跟着也非常气愤。但是却也无法反驳，毕竟上品寒士确实是借着微博热搜起势的，这个无可否认。
　　但是现在，陈飞鹰自己都已经凉了。
　　没有外挂加持下的《上品寒士》如果再拿下华丽的数据，谁还能再抨击《上品寒士》的数据没有意义？
　　“双榜第一！冲冲冲！！！”
　　“我这就去把消息传给其他群的兄弟们，明天给我冲！！”
　　“......”
　　一时间群里的人群情激奋，都在想象着拿下双榜第一之后的风光场景。
　　一个装扮极其奢华的客厅之中，粉丝群群主我最最最可爱正窝在柔软的真皮沙发中，一双闪闪发亮的大眼睛望着群里热烈的气氛，嘴角也上扬出一个弧线，等到我们帮你拿到双榜第一，看你还敢不看我私信！还敢不加入群里！！
　　一直以来虽然她自认是官方粉丝群，但是没有作者本尊驻守，还是名不正言不顺。
　　这次争榜正是一个为自己正名的好机会！
　　尤其是那个叫‘我是叶傲天’的混子管理员有什么资格管理评论区？我一定要把评论区管理员拿到手，还上品寒士书友们一个和谐友爱的看书环境！
　　我最最最可爱笃定着！
　　我最最最可爱看了一眼余额只有五位数的钱包，瘪了瘪嘴，零花钱只剩下这么少了。
　　但是自己又好想给《上品寒士》打赏黄金盟主。
　　而且作为粉丝群的官方首领，只打赏一个白银盟会不会不够服众？我最最最可爱陷入了纠结之中。
　　这时候一个看起来只有十三四岁的男孩从房间中中飞速的钻了出来，冲到冰箱前，打开冰箱拿出一罐冰阔落，然后飞速的就要冲回房间之中。
　　我最最最可爱望着男孩的动作，闪亮亮的眸子眨了几下，顿时计上心头。
　　正在打游戏的计安正在激烈的操纵着键盘，一双眼睛目不转睛的望着电脑显示器。
　　而这时.....
　　“亲爱的弟弟....”一个声音从背后传来，正在回到线上的计安顿时感觉起了一身的鸡皮疙瘩，手中一抖，一个闪现直接按了出来。
　　但是他此刻没有时间心疼这个闪现，他回过头，一脸戒备之色的看着自己的亲姐计青，每次计青这种态度自己总会倒大霉，而此时此刻计青脸上的微笑，在计安看来如同恶魔的微笑。
　　一分钟之后....
　　计安望着干瘪下去的钱包，欲哭无泪。
　　震惊！十八岁少女竞对一十四岁少年作出这种事！！
　　而计青望着重新回到六位数的钱包，心情很好的走出了计安的房间。
　　而这时游戏中显示计安获得了游戏的最终胜利。
　　一个黄铜色的图标经过一番蜕化最终闪烁出白银色的光泽。
　　终于晋级了！
　　这就是自己苦苦以来追求很久的白银段位！！
　　但是......为什么我这么想哭。
　　......
　　就在这个时候，在起源魔都办公楼内部却灯火通明。
　　历来没有加班惯例的起源小说网，今日却罕见的全体员工都被留下加班了。
　　肃穆的气氛在每个人周遭传染着，今天晚上，每个起源小说网的员工都察觉到了这丝不对味的味道。
　　这些日子，在起源大厦的上方一直都笼罩着一团阴云，而今日是阴云散去，露出阴云中潜藏着的真相的时候了。
　　在历史频道，所有的编辑都集合在了会议办公室内。
　　柏叶坐在所有责编的最前方一排，因为《上品寒士》一书的缘故，柏叶的地位也在历史频道水涨船高，仅次于那些手里有大神级作者的责编。
　　他们已经在会议办公室内等了有一个小时了。
　　而历史频道的主编在一个小时前去参加了起源中高层的会议去了。而他们这些责编都接到指示，今天加班，集体在各频道的会议办公室内等待最终消息。
　　此时历史频道的编辑如同其他频道的编辑一样在窃窃私语着。
　　作为起源的内部员工，他们的消息远比天空龙上那些小道消息灵通的多。
　　首先他们都知道总编星海和CEO陈华吵了起来。
　　但是具体因为什么吵了起来，他们也不得而知。
　　但是现在....似乎能够见到分晓了。
　　不多时历史频道主编天河阴沉着脸走进了会议办公室，同一时间几乎所有频道的主编都是同样的表情，以同样的姿态进入了各自频道的会议办公室。
　　而所有人望着平日里都和蔼可亲的主编天河如此一副吓人的面孔，顿时噤若寒蝉，一双双眼睛都盯着天河。

第三十九章 网文行业的大地震
　　10月30日，在这个金秋的末期小说网正式向所有旗下作者发布通知，回收全体网文在作者的版权。
　　这个消息对于整个小说网乃至整个网文行业都不亚于发生了一场大地震。
　　消息传出后的几个小时的时间里，整个天空龙论坛的话题只有一个——小说网回收版权事件。
　　版权是最近两年网文圈刚刚热起来的话题，而版权也是大神作者拉开与普通作者收入的最大功臣。
　　尤其是去年由女频作品翻拍的宫斗剧大热之后，让所有人都发现了影视版权这块肥美而又广阔的市场。
　　一时间作者之间的打招呼方式都变了，从‘你的简繁小说版权卖出去了吗’到‘你的影视游戏版权卖出去了吗’。
　　而对于顶级大神来说，版权的收入可以占据他的总收入的三分之二以上。
　　而如今网站准备回收旗下全体作者的版权，对于本来就是扑街的作者反倒影响不大，毕竟他们还混在温饱线，这次回收版权提升了订阅分成和买断的待遇，对他们反倒是好事。
　　但是对于4级以上的作者而言就相当于断掉这些人的财路。
　　而网文的头部效应是非常严重的，头部的前一百名名作者可以拿走整个网七八成的收入，而其中绝大部分都是版权收入，而且这些钱和小说网可以说是半分钱关系都没有。
　　在寻常人看来着就是小说网回收版权的最重要的原因。
　　而为什么说这是一场事关整个行业的大地震。
　　小说网是整个网文行业的标杆，网一家旗下的大神级作者占了整个网文圈的八成，可以说是毫无质疑的龙头网站。
　　如果小说网的版权回收顺利通过了，那么其他小站必然会纷纷效仿，届时整个行业的作者手中的版权都将回归网站手中，这对网站来说是件大好事，但是对于网文作者而言，尤其是对于大神作者而言，代表着这一举动将整个网文收入的天花板从九位数硬生生削弱到了八位数。
　　所有无数人的目光都投放到这次小说网的改革中来。
　　......
　　“陈天河想要回收全部作者的版权，建立版权库，然后通过雪藏大多数作者的版权来制作出版权爆款来获取高额利益？”
　　柏叶望着李易发来的消息，点点头不由的赞叹着，他只是说了这次消息的一些简单情况，但是李易就已经将事情的真相猜测的八九不离十了。
　　“没错。”
　　屏幕那头的李易望着柏叶笃定的‘没错’，眉头微微一皱。
　　哪怕李易脱离自己网文作者的身份，以上帝视角来看，也知道这个消息算不上什么网文与作者合作共赢的关系。
　　这就是网站单方面的霸王条款。
　　但是偏偏下决策的人是更高层次的华夏前二十大游戏公司天启游戏的掌舵人，曾经的华夏首富——陈天河！
　　对于天启游戏，李易还算了解，在他小时候也曾玩过天启游戏推出的游戏，这是一家主要靠代理游戏获取利益的公司，在千禧年之后发展到顶峰，但是在华夏的互联网高速发展之后，自研能力薄弱的天启游戏就逐渐被做社交起家的腾飞集团和自研能力极强的网云游戏公司给弯道超车了，在进入移动互联网企业之后，这家公司虽然靠着端游改手游续了一波命，但是整体来看这家游戏公司。
　　至于说李易为什么这么了解天启游戏公司，是因为他的专业所致。
　　李易学习的是动漫设计专业，虽然名字是动漫设计，但是根据历年的毕业生就业数据分析报告显示，只有8%左右的人进入到了动漫行业的动漫公司。
　　而其他92%的人，绝大部分都选择了进入了游戏行业。也有相当一部分选择了出国发展。
　　并非这些动漫应届毕业生不喜欢动漫行业，其中大部分人都有着复兴国产动漫，恢复国产动漫在七十年代到九十年代的荣光，但是梦想总是很现实的败给填饱肚子。
　　事实上是华夏的动漫行业太过萎靡了，实在养不起每年十几万的应届毕业的动漫人才。
　　相比对起隔壁霓虹的以百万亿为计量单位动漫上下游产业链条，华夏这个人口十几亿的人口大国的动漫产业却只有不到几百亿人民币。
　　可以说天启游戏一家公司的体量都整个动漫行业还要多。
　　目前的护住华夏动漫最后牌面，能够实现盈利的公司，反倒是几家专门开发12岁以下幼龄儿童市场的动漫公司。可以说动漫行业目前是比网文行业还要尴尬的行业，
　　李易自然也是胸怀复兴国产动漫荣光的梦想，但是不想为了以后全家老小不喝东北风，还是会关注一些游戏公司，故而才对业内的各大游戏公司都有所了解。
　　不过李易虽然了解天启公司，但是对于天启公司的掌舵人陈天河一直以来的印象只有几个关键词——曾经的华夏首富、独裁.....
　　所以在李易的模糊印象中这是一个独裁专横而且很有钱的老人。
　　甚至都忘了这个老人的天启公司持有小说网百分之百的股份，而如今他一生令下，整个网文行业都发生了一场大地震。而几乎整个行业，在这位老人的威势之下，没有任何人有能力去反抗。
　　对于本次的版权回收的霸王合同，李易是绝不愿意去签的。
　　这个合同简直就是把网站和作者的合作关系，变成作者成为网站的打工仔，完全没有了自由可言。虽然合同里也有说，版权如果卖出去，也会给作者分成。
　　但是明眼人都知道这就是屁话，版权都在网站手里，分成还不是想给你就给你？
　　就算不给你你还敢去告网站吗？除非你不想在这一行混了。而且个人与公司打官司，吃亏的永远都是个体。
　　而且已经明晰了陈天河养蛊模式的版权库模式，更是对这一句话嗤之以鼻。
　　等版权被回收了，哪怕是五六级的作者恐怕能够卖出版权的也寥寥无几。绝大部分都要成为七八级作者版权的养分。
　　一句话改变了一个行业。
　　这就是互联网大鳄的实力吗？
　　李易心中也升起一丝无力的感觉，他至今也只不过是一个小小的二级作者，面对着这种庞然大物连一只蚂蚁都算不上。
　　就算是小说网八大至高神面对陈天河恐怕也只是个头稍大的蚂蚁。
　　而就在李易还在为这场网文大地震而皱眉时，时间悄然度过了十月三十日的十二点。随着零点的钟声敲响，小说网准时的自动刷新了所有的榜单。
　　新的一个月正式开始了！

第四十章 屠神证道
　　随着零点的钟声敲过，刚刚结束了与柏叶谈话的李易突然惊愕的发现自己眼中左上方的人气值正在疯狂的上涨。
　　人气值+359
　　人气值+698
　　人气值+1103
　　人气值+1126
　　......
　　不多时，最高峰值的涨幅已经超过了一千点。
　　什么情况？！
　　李易有点懵逼。
　　但是只不到三秒钟，李易立刻反应过来，是《上品寒士》！！！
　　李易连忙打开起源小说网，还没等他进入作者后台查看数据，首页的吸引了李易的全部注意力。
　　只见在起源首页中，首页强推，编辑推荐，三江推荐三个最强势的推荐位一字排开，每个推荐位都有《上品寒士》的身影出现，而在下方的六频推荐位反倒不是那么吸引人注意了。
　　虽然李易早就知道今日要登录四个推荐位，但是当真的看到之后，李易还是不能如想象中的那般镇定自若。
　　而在下方的榜单中，月票榜、推荐榜、阅读指数榜、热销榜、新书榜一字排开。
　　在新书榜上只见《上品寒士》在零点过后的几分钟时间，直接空降新书榜前十，如今微微的坐落在第九名之上！
　　但是令李易有些惊讶的还是竟然在热销榜上也发现了自己的身影，第6名？？？！！！
　　在起源众多人的心目中，热销榜的含金量甚至要比月票榜还要高。
　　什么情况？
　　我还没上架啊！
　　当李易进入《上品寒士》的界面之后，整个人都有点傻掉了。
　　只见在原本只有一个孤零零的连续更新三十天成就勋章的成就栏中，突然多出来一个金光缭绕，霸气侧漏的成就勋章——日进斗金！！
　　这就日进斗金了？
　　李易是真的懵了。
　　之前唯一一个盟主更是被挤下了前十。
　　“有人给我刷数据了？”
　　李易第一反应就是去翻系统提示栏。他已经养成了习惯，只要事有蹊跷就先去系统提示栏翻一翻，看看是不是憨批系统的锅。
　　搜寻了一阵，没有什么显眼的提示。
　　果然，这种好事怎么想都不可能是憨批系统的功劳。
　　但是为什么自己突然冒出来这么多盟主？
　　有人想要坑害自己？故意刷数据？
　　李易仔细看了眼榜单前十，瞬间闪花了眼。
　　嗬！！
　　一个黄金盟，三白银盟。
　　一个黄金盟主可是需要货真价实的十万银子。
　　一个白银盟主也得要一万块。
　　李易潜意识的将有人想要坑害自己的选项给移除了。
　　再怎么刷数据坑害自己，也不可能白扔十几万给自己吧。
　　网站分去五成，自己到手五成...也就是....
　　十万！！！
　　如果真是有人想坑自己，那李易只想说多来几次。
　　而黄金盟主和白银盟主的全站提示红包更是夸张，只见上品寒士的数据短短几分钟的时间，增长了一万收藏，而且增势不减，还在疯狂上涨着。
　　与收藏一起上涨的还有推荐票和阅读指数。
　　这种夸张的数据甚至比上个月微博热搜事件的数据增长还要夸张。
　　而面对热情的书友，李易也不含糊。
　　直接将作者后台原本准备好的存稿章一口气发出49章！！
　　新书榜第九名，加更30章。
　　收藏增加一万，加更3章。
　　推荐票增加两万，加更3章。
　　黄金盟主加更10章，三个白银盟加更3章，普通盟主......李易直接忽略了。
　　倒不是李易不打算加更，而是他根本没准备这么多存稿，干脆先欠着，后期慢慢还，先给黄金盟主和白银盟主加更一些意思意思。
　　49章发完，李易的手都点的有些痛了。
　　几分钟过后，《上品寒士》登顶了起源更新榜第一名。
　　“卧槽！！加更49章？我原本还以为是作者先欠着，以后慢慢还呢，没想到竟然一口气全更了，这是存了多少稿子？太猛了！！”
　　“兄弟们冲啊，把周易手中的存稿榨干！！”
　　“惊了？！！书架里突然提示加更49更，我还以为是起源app坏了呢！”
　　面对49章的加更，所有《上品寒士》的粉丝都有些癫狂了。
　　一切为了加更！
　　加更在至上！！！
　　而更多的人本来只是抱着抢红包和猎奇的心态进来看看，但是当看到作者一口气加更49章之后，整个人都傻了。转头看看自己书架里一天更新两千字的书，顿时差距立刻出来了。
　　不少因为黄金盟主和白银盟主全站红包进来的读者都成了《上品寒士》的粉丝，而当得知《上品寒士》准备要争新书榜的时候，他们顿时也来了兴趣，纷纷加入了争榜大军之中。
　　在起源小说网后台的诸多数据中，可以清晰的看到，黄金盟主和白银盟主全站红包的转化率达到了一个惊人的比例。
　　而其他大神的粉丝突然遇到了这个横空杀出世的杀星，一时措不及防之下竟组织不起有效的抵抗。
　　只见《上品寒士》一路披荆斩棘，从新书榜毫无阻拦的杀进了前五，来到了第四名，而此时《上品寒士》前进的步伐才被两位白金作者给挡住了。
　　“兄弟们顶住！咱们不能被一个二级作者给超了！！”
　　“话不多说，直接白银盟，兄弟们领了红包给我冲！！！”
　　“......”
　　两位白金大神的粉丝一时间紧张无比，而这两位白金大神也察觉到了危险，连忙发了个单章开始求收藏求推荐。
　　白金被大神超过不算太可耻，但是被一个二级作者给秒了那可真是太丢脸了。哪怕这个二级作者已经秒了十一位大神作者。
　　面对对手的激进，这两位白金作者也感觉有些心惊肉跳的感觉。
　　这个人实在是太畜生了，新书期一口气加更49章？
　　这还是个人？
　　他们看着手里只有十来章的存稿，犹豫再三之后，还是选择了梭哈，存稿不如你多，但是气势上不能输！！
　　而周易这种疯狂加更争榜的癫狂姿态让他们莫名想到了几年前还未成铸就至高神格的柳暗花明。
　　这个周易隐隐有了柳暗花明当年一天加更六十章的气势了，想到这里，两人齐齐的打了个冷颤。
　　幸好这是个历史频道的作者。
　　历史频道中的白金作者非常多，但是至今没有一个能登顶至高神位的作者。
　　战火逐渐呈现了白热化的状态。
　　而随着《上品寒士》杀到新书榜第四位，25章的加更适时来到，又为战局浇了一把油！
　　此时李易的累计加更已经来到49+25=74章。已经超过了当年柳暗花明创造的加更纪录，而且就目前的态势来看，这个记录还会被继续拉高。
　　原本并不看好《上品寒士》的人也惊讶于《上品寒士》的气势。
　　甚至有人望着与两位白金杀得难分难解的上品寒士，喃喃自语：“历史频道明年又要多一个白金了。”

第四十一章 十万点人气值
　　当《上品寒士》还在和两名白金在新书榜上厮杀时，柳暗花明的《大道图录》静静的待在新书榜首之上。
　　如同俯瞰人间的君王一般。
　　......
　　怎么...感觉有些索然无味。
　　当最初的兴奋劲过去之后，李易感觉自己有点佛，这股子超然世外，看穿一切的心情是怎么回事。
　　本来他的初步计划是从第十五名开始往上冲。
　　但是现在突然好几连跳，跟白金作者杀得热火朝天。
　　不对不对，缺了点逆袭的味。
　　这剧本有问题。
　　事实上上品寒士经过微博热搜的发酵，四大推荐位的力鼎，还有夸张的加更，不火那才是真是没天理。
　　看了看自己还有一百多章的存稿，李易失望的摇了摇头。
　　这种还没怎么用力，对手就跟噶韭菜一样接茬倒下去的感觉不是很好。
　　望着不断攀升的数据，战局正酣的排行榜，李易这双智慧的双眼已经看到了结局。
　　俩白金肯定是拦不住自己了。
　　再看看头顶上的柳暗花明，吨位有点大，想要掀翻的难度有点大。
　　寡淡无味。
　　溜了溜了，去睡觉了。
　　李易本来还想强行热血沸腾一把，但是奈何年纪大了不由人，困意还是让他选择了乖乖上床睡觉，不过在这之前他准备先泡个脚。
　　一盆冒着热气的水。
　　一双有味道的大脚。
　　“啊~”
　　在两者接触的一瞬间，李易舒适的喊了出来。
　　掏出手机。
　　咦，干掉第三名的白金作者了？
　　白金作者这么弱吗？
　　李易无奈的摇摇头，收起手机，他选择用泡脚的舒适感来洗去对这么早就爆掉一名白金作者的遗憾。
　　十分钟后，数次添水的李易带着一丝遗憾，将洗脚盆中再一次凉掉的水倒掉，起身穿着拖鞋走到了卧室床上。
　　刚刚躺下。
　　人气值+443
　　一条提示跳了出来，只见在视野内的五位数的总人气值微微一跳，再一次来到了六位数。
　　望着六位数的人气值，李易瞬间没了睡意，一个鲤鱼打滚从床上跳了起来。
　　只见李易冲进客厅，冲着桌子上一本扎着红布的《资本论》拜了又拜。
　　然后神色郑重的甩出了视野内的鱼竿。
　　【垂钓成功：获得《打，打个大西瓜》】
　　【超·时空垂钓者连携技触发：获得时限buff‘我是巅峰玩家’*1，获得‘修身养性级太极拳*1’】
　　【是否收入背包？】
　　【是。】
　　李易发现系统学精了，原本的强制buff都是一眼就能看出来内容，但是现在会起名字掩盖真相了。
　　但是这依旧改变不了你是个坑比系统的本质。
　　你坑害了我几十万人气值的事，我可还记着呢！
　　李易虽然很好奇其他的内容，但是被系统坑害多次的他选择第一时间查看强制buff的内容。
　　【我是巅峰玩家：经过与巅峰王者的一战，你的竞技之魂被点燃了，你热血沸腾，你顽强不屈，你准备向着国服最高荣誉——国服第一发起冲击。】
　　【内容：登顶国服第一】
　　【时限：一周】
　　“竞技之魂？”
　　“热血沸腾？”
　　“说的是我吗？”
　　疑惑的李易望着系统盯了半天，“这系统是不是把别人的‘鱼’给截胡了？”
　　“还有，明明下面都有buff内容，为什么上面还要放一段废话？”
　　李易觉得这个坑比系统需要吐槽的地方越来越多了。
　　正经的功能没几个，天天想着整些歪门邪道，一点都没有一个新时代三好系统该有的样子。
　　不过这个内容对于李易来说不算特别难，有着欺诈者的英雄理解，李易上分如喝水一般简单，目前他的段位是白金一。距离王者还有....三个大段位。
　　不过李易发现了事情的盲点....
　　这次的buff给出了时限，但是...貌似没有失败惩罚吧？
　　那岂不是代表......
　　不不不！
　　李易摇了摇头，任务还是要做的。虽然没有失败惩罚，但是这个坑比系统的尿性自己已经完全了解，天知道没完成时限buff它会做成什么样丧心病狂的事情。李易还没做好迎接这一切的准备。
　　关闭时限buff的内容，《打，打个大西瓜》这个名字看起来就很生猛，很抓人眼球，所以李易先点开了‘修身养性级太极拳’。
　　【修身养性级太极拳：张三丰130岁之后，觉得原本的太极拳太过刚硬不适合自己的身体了。于是开发出一个修身养性级太极拳，日日习练可强身健体，延年益寿，若搭配内功心法或深厚的内力也能有不俗的威力。】
　　【是否修习？】
　　废话吗，这不是！
　　强身健体！
　　延年益寿！
　　这一看就是个好东西，虽然系统会时常坑害自己，但是除了强制buff之外，其他的东西质量都还是符合‘系统出品，必出精品’的规律的。
　　而李易更在意的是，有了这套太极拳法，自己以后再也不用怕刮风下雨不能出去跑步了，待在公寓里有事没事打两套拳法，强身健体还能延年益寿，不是美滋滋。
　　而李易更是注意到了后面的关键词。
　　“内功心法？”
　　“深厚内力？”
　　李易盯着这俩词看了半天，虽然每一个字自己都认识，但是合起来自己看着就有点蒙蔽。
　　小时候李易也有一个功夫梦。
　　希翼学会功夫之后就能够打败散打七段的李木琼，拯救自己于水火之中。
　　但是长大之后各种网上流传的‘武林高手vs散打、拳击、跆拳道....’的视频就又把少年的功夫梦给亲自打碎，收起干净倒入了垃圾箱，顺手还把垃圾箱的盖给盖上了。
　　长大之后李易就把内力与军队中士兵们练得硬气功画了个‘=’。
　　但是如今，系统似乎给了自己一个圆梦儿时的机会？
　　李易想象了一下以后自己抽出来轻功和内功心法，然后可以飞檐走壁的场景。
　　飞的那么高会不会恐高？
　　是不是自己飞就不恐高了？
　　诸多疑问在李易心中盘桓，可惜无人能作答。
　　李易点击了【是】。
　　不似上品寒士这般在你眼前呈现小说，需要自己阅读。
　　李易只感觉大脑突然一抽，过程只有几秒钟，就好像被人拿棍子朝着后脑勺一敲似的感觉，不过李易也没被人敲过，不知道这个形容准不准确。
　　但是抽完之后，李易稳定住因为大脑紊乱而造成身形不定的身体，然后惊奇的发现，自己脑海中突然多出一套‘修身养性级太极拳’的全部内容，起势，运势，收势，拳法路数，对敌路数，手肘角度，步伐幅度....等等一应俱全的全部都存入了李易的大脑之中，清晰无比。
　　随手打了几手拳法，李易更是震惊，竟然轻松的做了出来，除了因为身体僵硬而导致动作有些变型，但是这种就好像自己从小就习练这套拳法的感觉还是令李易有些吃惊。甚至肌肉都已经出现了肌肉记忆。
　　当即，李易便原地操练了一套修身养性级太极拳，除了肌肉太过僵硬之外，整体而言还可以，而时间更是整整花去了一个小时，这还是因为有着肌肉记忆的存在。
　　不过练完过后李易浑身上下出了一层细汗，但是骨骼肌肉都打通了一般，整个人的精神都抖擞了不少，面色更是红润有光泽。
　　“这个修身养性级太极拳还是有料的。就是不知道开创这门功夫的张三丰其人何许，想必应该是一位武学大师吧。”
　　终于，李易将目光投放到了《打，打个大西瓜》，这个生猛的名字让李易从刚刚开始就有点不想面对他。
　　如果这是小说的话，李易打包票，无论里面是啥内容，光是名字就能劝退一半人。
　　不过....
　　李易发现这似乎是个视频？

第四十二章 打个大西瓜
　　打，打个大西瓜。
　　这是什么奇葩名字。
　　李易忍住想要吐槽的欲望从物品栏中直接点开这段视频。
　　只见一个视频窗口出现在李易眼前，暗红色的背景映入眼帘，黑红的背景仿佛渗血的麻布一般，第一时间就将气氛拉入凝重。
　　伴随着诡异的BGM，一张黑桃A的扑克牌随风飘舞，最终落入到蛛网之中，被死死地黏住，再也动弹不得，而刹那间的灯光闪烁与电流声更是加重了凝重的气氛。
　　而随着镜头的不断拉远，无数张粘连扑克牌的蛛网凌乱的占据了整个视频窗口，暗红色的光影如血液一般笼罩住无数的蛛网与扑克牌。
　　当镜头拉至最远处时，一张蛛网突然出现网住了一个球体，当镜头继续拉远，才发现这个球体原来是一个地球仪。地球仪在蛛网的包裹下不断地旋转着，最终拉伸拓展成一个巨大的桌面。
　　在黑白色调之下，一双手突然出现在镜头前面，两个西装革履的人出现，在闪光灯下他们握手言和。但是在黑白色调下，他们灰白的脸上显示出金属一般的光泽，僵硬表情，好像这两个人脸上都带着一张铁做的面具似的。
　　随着一扇大门开启，两人走进一个密室之中。
　　此时的BGM的风格也发生了变化，从凝重变成了轻扬幽默的风格，两人坐在那张被蛛网包裹住的地球桌子两侧，谈笑风生，仿佛是多年故交。但是当一双手在地图桌布的逐渐伸长时，这与BGM格外搭配的一幕便有些引人发笑。
　　在诡异的气氛中，两人彻底撕破脸皮的同时也撕破幕布化身老K时，而地图中那块骨头一般的岛屿，十分引人注目。
　　李易也终于确定了这是一部反战的短片。
　　虽然制作比较粗陋，充斥着没有经费的气息，但是整体的氛围，节奏非常完美。而且已经把所有的经费都花在了刀刃上，所以不是特效党的话完全不会有任何不适。而且这种画风也让李易有一种耳目一新的感觉。
　　虽然李易还是有些想不明白《打，打个大西瓜》这个名字是啥意思，不过眼前视频还在继续播放着，李易也就没有时间去细究这个问题了，他已经被完全抓住了心神。
　　当如山的扑克军团在两位老K的指挥下奔赴战场厮杀时，李易也惊异于这种新奇的画面与画风的表现形式。而对于这部视频的创作者，李易更是佩服。
　　而随着战争正式拉开序幕，这一段的特效更是经验，李易彻底忘记了先前经费不足的言论。
　　而这时，画面中突兀的出现了一只拿着场记牌的手，随着‘啪’一声，李易才发现原来之前的内容全都是片头。
　　正式的剧情开始，一前一后两架敌方的飞机从天空中掠过，经过一番激烈的交战之后，两人流落到一个小小的岛屿。
　　两人经过一番搞笑的生死搏斗之后，画风一转，两人竟然变成了一对好基友。
　　而这段剧情的处理和笑料在李易看来非常完美。
　　尤其是当两人看到有人前来营救时的兴奋状态，完全用画面表示了出来。
　　那一段开心到把设计草稿都整了出来的操作更是令李易不禁莞尔一笑。
　　而接下来随着一颗流弹将两人举高的白旗给打断之后，剧情的张力在第一时间就被拉至满弦，紧张的节奏立刻开始了。
　　两位老K站在地图中间，不断地刷牌洗牌，无数用牌代表的战士在他们的指挥下争先恐后如海一般涌出的时候，李易背后胳膊上都惊起一片片的鸡皮疙瘩。
　　这种级别的画面表现形式已经是大师级了！
　　而当一位士兵在即将奔赴战场前留下的汗水与泪水更是令李易感受到了震撼。
　　当如海一般的两方势力搅拌在一起时，血海滔天，无数被撕成碎片的纸牌所代表的战士从桌面上落到两侧冰冷的地面上。
　　而两位的老K的望着这修罗炼狱一般的场景，脸上的表情和手中的长剑从始至终都没有一丝变化。
　　而这时远方的海面上驶来一艘小船，直奔两个飞行员的小岛。
　　当小船来到道岛上，全副武装的视频却没有发现一个人，等他们走后。
　　两个飞行员才从海水中走上小岛。
　　他们放弃了这个获得营救的机会。
　　当一颗流矢飞过，打破了他们二人头顶的蛛网时。
　　镜头渐渐拉远，在这场战争中有着两个本是敌人的飞行员正在如老友一般下着一局残棋。
　　战争！
　　谁赢谁输呢？
　　输的永远都是正在经受战争的人民。
　　黑幕出现，一列长长的偶像列表出现在李易眼前。
　　有趣的是里面很多人的名字，李易都有所听闻。这些人无一不是商业巨鳄，或是知名的导演，又或是知名的演员或者动画家。
　　但也有相当一部分人名，李易从未听闻过。
　　这些人或许就是异世界的知名人士吧。
　　当饺克力的logo缓缓划过，帷幕落下，影片到此结束。
　　李易缓缓闭上眼睛，重新思考着刚才的所见所闻。
　　这是一位大师级的动漫作品。
　　里面的一些表现形式李易从未听说过，或许这是异世界探索出来的镜头语言和画面表现形式。
　　总之李易如获至宝。
　　彼时阅读《上品寒士》的战栗感又重新出现在了李易的身上。
　　一个晚上，李易反反复复看了二十多遍这个影片，才在不知不觉中沉沉睡去。
　　......
　　......
　　第二天，李易一觉醒来立刻收拾了一下书包，赶往学校。
　　等抵达宿舍，李易直接推门而入。
　　只见李天行、何裳、孙浩宿舍三人众还在玩着游戏，此时三人的战局刚刚结束，一个失败的图标从电脑上浮现出来。
　　李易望着他们直接开口说道：“兄弟们有个单子接不接？”
　　李天行、何裳、孙浩三人都有些愣了。
　　接单子他们知道是什么意思，做动漫设计的，个个自己都是画师，没事可以自己接点给人画画的私活。
　　但是他们才是刚刚入学一学期的大一学生，接单这种事和他们实在扯不上关系。
　　一般能接单的都是大二的学长了，他们这些大一的学生啥都还没学明白，基础业务能力都没有，根本没有人找他们。不过接单既能培养客户，还能提前积攒作品和工作经验，顺便还能挣钱，简直就是一举三得。
　　此时李易突然让他们接单，他们还有些懵。
　　李易不是学小说的嘛，怎么突然又接单了。
　　“是做封面吗？那玩意也不挣钱啊。”
　　“不是！我要做一部动漫！！”
　　何裳走上前来摸了摸李易的脑袋，疑惑道：“好好地孩子怎么烧坏脑袋了呢？”

第四十三章 银河战舰的碰撞
　　当李易将剧情大纲还有几张分镜头拿出来时，李天行、何裳、孙浩三人用看怪物一样的眼光看向眼前的人。
　　而李易读懂了他们的眼神，笑着道：“为什么不来一局英雄联盟呢？”
　　三个小时后，游戏结束时，宿舍三人众也大致了解了这个故事的结构，里面一些新颖的想法让他们大脑一时之间还有些转不过来弯。而等他们的脑筋转过来弯时，他们才发现他们四人都齐齐的上了钻石段位。
　　【钻石段位get√】
　　【距离国服第一还差一‘、’】
　　“来来，咱们分工合作。”
　　很快四个人的分工定了下来，李易负责剧本、提供线稿，和整体细节的把控。其他三人负责在李易的基础上，完善线稿，打磨成最终的成品。
　　接下来的五天，李易都很繁忙。
　　学习、《上品寒士》码字、制作《打个大西瓜》、登顶国服第一。
　　首先在五天的争榜之战，上品寒士的最终干翻了两位白金，成绩定格在了新书榜第二名，距离第一位的柳暗花明还是差着不少的距离，明眼人都能看出来，是无望登顶了。虽然未完成曾经的豪言壮语，但是干翻十一位大神、两位白金，仅此至高神之下。《上品寒士》还是为自己正了名，如今所有人都知道，若无意外，明年周易必封白金作者。
　　但是最为重要的还是，李易对于上品寒士的续写大纲已经全部完成，目前正在进入存稿阶段。
　　而编辑柏叶也发来消息，告知自己十号，也就是五天之后上架，虽然这个消息有些突然，但是看了看加更了一百多章，字数已经来到了三十万的《上品寒士》，李易点了点头。
　　而《打，打个大西瓜》也在有条不紊的制作当中，虽然进度很快，但是想要看到成品，估计还是要半个月左右了。不过目前李易还算清闲，当用了三四天时间画完全部的线稿之后，李易需要做的就是把控好大方向，像细节的制作这方面的内容，全部交由宿舍三人众去做了。
　　而突然之间有些闲下来李易选择用全部的时间去冲击国服第一。
　　万一完不成时限buff，保不准这个系统又要闹什么幺蛾子。李易可不想去赌这个不确定性。
　　【胜利】
　　一局游戏过后，望着13/2/9的数据，李易感觉有些索然无味。
　　这就是国服王者局吗？
　　五天时间，李易从钻石爬到了王者，目前已经几十连胜。有着欺诈者英雄理解的李易打这种局简直就像打小朋友，直到来到王者局才让自己感受到一丝的压力。
　　但是也仅此而已，在强烈的求胜欲望下，只要不是上下野三路全崩，李易都能带着队友起飞。
　　这个峡谷的王者局似乎也不怎么样吗？
　　照目前这个进度很快就能冲到峡谷第一了。
　　李易点开了一盘新的游戏。
　　这次等待的时间似乎有点漫长，足足十几分钟都没有进入。
　　知道李易等的都有些心烦意乱了，游戏终于进入。
　　在选人界面，李易排在五楼，望着对面选出了亚索，直接秒选了诡术妖姬——乐芙兰。
　　你有把握吗？
　　接下来...干嘛？！
　　......
　　......
　　“哈喽大家晚上好，我们你们英俊潇洒帅气逼人的小玉玉。”
　　英雄联盟op主播假宝玉，打开了直播间，那贱贱的腔调一开腔，顿时屏幕上刷起了一片‘口区’。
　　不过他也毫不在意。
　　“老规矩，我先看看有没有什么好看的op视角，如果没有的话，那各位就委屈一下继续看我下棋。”
　　说罢，假宝玉搜索起有没有好看的op视角，说是好看，其实就是寻找有热度的op视角，一般最好是职业选手，或者大主播的第一时间op解说，只有这样才能给自己引来流量。
　　而当遇上这些有热度的第一op视角，假宝玉就会用自己贱兮兮的腔调开始解说游戏，没事再讲一波骚话，虽然无缘成为大主播，但是也能培养出一批死忠粉，混得也算是风生水起。
　　搜索了一圈，假宝玉突然眼前一亮。
　　“嘿，大家有口福啊。咱们的冠军凤凰队刚刚全体五黑了，咱们赶紧进去看一看。”
　　此话一出，十几万人气的直播间纷纷刷起了弹幕。
　　而当进入游戏之后，假宝玉看了一眼双方匹配的阵容，倒吸了一口凉气。
　　什么意思？
　　只见一方是今年s赛冠军的凤凰队银河战舰，另一方的阵容也毫不逊色，职业战队皇朝的号称世界第一的下路双人路，还有皇朝的打野，以及登峰队的上单选手，华夏英雄联盟职业选手中有史以来号称最强大的上单选手。
　　唯一有些逊色的就是中路，一个路人玩家，如果换成登封队的中路，那这场比赛完全可以当成s赛总决赛的阵容来看。
　　“伙计们有的看了！！红色方全员都是凤凰队，蓝色方的adc、野辅，分别是下路的狂爷、狂妃，还有打野是刚刚才退役的火锅，上路是极队的晒哥吸血鬼。”
　　“究极体凤凰队对阵皇朝+登峰队的混合体银河战舰。这种阵容平时也就想想，没想到今天真的看到了。”
　　此话一出，直播间瞬间漫天的弹幕飘了起来。
　　假宝玉再看看直播间的人气值，已经飙升到了二十多万了，看看这才叫蹭热度。
　　“唯一美中不足的就是中路是个路人，而且还玩了一个妖姬，看样子要被世界冠军中单给教育了。”假宝玉看着蓝色方中路的劫，摇了摇头。
　　“我刚刚查了这个妖姬的战绩，已经连胜49场了，把把MVP，强的一批。”
　　可惜这句话很快就淹没在弹幕之中，并没有引起假宝玉的注意。因为此时游戏已经正式开始了。
　　“我来预测一下这把比赛的走势。红色方凤凰队打野位应该是压制蓝色方打野的，毕竟世界赛的fmvp也不是吹出来了。同时下路红色方可能会小劣，毕竟对面是号称世界第一下路的组合。”
　　假宝玉语气一停，拿着一个比他的脸还要高大的杯子喝了一口水，然后继续说道：“蓝色方上路应该是小优势，晒哥第一上单也是大家公认的。”
　　“至于....中单位。”
　　“路人玩家打世界冠军中单，如果打野不来帮忙的话，应该是不能玩的。”
　　【第一滴血】
　　假宝玉话音刚落，游戏中的第一滴血就出现了。
　　“你们看看，不出我所料吧。中路肯定是一个突破口，第一滴血这么快就出现了，应该是经典的强二强杀，让我们来看看细......”
　　当视野移动到中路时，假宝玉突然愣住了。
　　这个丝血的妖姬是哪里来的？
　　再看看倒在塔前一步之遥的快乐风男.....
　　他整个人都有些傻了。
　　世界冠军中单被路人玩家二级单杀？
　　这剧本不对啊！
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　假宝玉此时感觉自己脸皮有点疼。

第四十四章 打脸来得太快
　　“没事，没事。可能只是冠军中单有些疏忽了，等打野过来帮几波应该就好了。”假宝玉摸了摸自己的脸，给自己打着圆场。
　　但是话音刚落，只见火锅的盲僧就来了。
　　配合着拿到一血的妖姬，直接在对方酒桶的眼皮子底下强行越塔强杀了亚索，刚刚二级的交锋，双方双召全交成了此刻的伏笔。
　　等酒桶赶到，只看到了留下一句尸体的快乐风男，还有对方扬长而去的背影。
　　这次回家，2/0的妖姬直接掏出了一个爆裂魔杖。
　　此刻，妖姬就是全场的大魔王。
　　“额.....没事。只要酒桶来帮助亚索游走一波，绝对可以挽回劣势。”
　　双杀！
　　只见妖姬此时游走帮助了下路越塔强杀了对方。
　　啪啪啪。
　　打脸来的太快，让假宝玉有些措不及防。
　　弹幕则已经开始了。
　　“成了，打脸狂魔。”
　　“哈哈哈，脸肿了没？”
　　面对着弹幕的嘲讽，假宝玉还是不甘心。
　　他不相信世界冠军队伍会如此轻易落败。
　　“等打团就好了，只要拖到打团，红色方还是有一战之力的。世界冠军队伍的执行力肯定比蓝色方要高。”
　　十五分钟后，8/0已经超神的妖姬，物品栏中静静的躺着卢登，帽子，18层杀人书，法穿鞋，还有一根大棒。
　　此刻，妖姬就是场上的杀神。
　　哪怕是出了肉装的酒桶，妖姬的一套技能也能将其带走。
　　当妖姬wqa，两个小技能加一个平a带走红色方adc的时候，蓝色方直接拿下大龙，一波横推了红色方基地。
　　妖姬也斩下四杀，最终战绩定格在13/0/2。
　　“s9总冠军队伍就这么败了？”
　　“索然无味。”
　　“这个妖姬真的是强的雅痞。”
　　“对线压制冠军中单，游走压制冠军中单，全场无任何失误，你告诉我这是路人玩家？”
　　“谁知道这妖姬收徒吗？”
　　“在？脸肿了吗？”
　　“贱玉我要在你的大腿上写个惨字。”
　　而假宝玉望着被迅速推平的基地，感觉自己的三观有些崩塌。这个路人玩家怎么可能这么强？
　　哪怕这是排位赛，也不可能对位世界冠军中单打出如此压制力的效果啊。
　　你一路人玩家再牛牛的过世界冠军？
　　还是高手在民间？
　　假宝玉一时间有些凌乱。
　　......
　　在皇朝的基地中，教练正站在世界第一下路的身后。
　　望着‘胜利’的比赛标志升起，这个教练的眼神升起一丝凝重。
　　“怎么样，这个中单很强吧。”狂爷兴奋地说着，顺手点开了这个妖姬的战绩栏，整个人瞬间愣了。
　　“卧槽！峡谷之巅单排连胜五十局，这个人强的有些离谱了。”
　　“阿狂你加他一个好友，问问他有没有兴趣来打职业。”
　　“好嘞。”
　　.......
　　比赛过后，李易已经冲进了国服前二十，在刚刚开局的时候，他也前所未有的感觉到一丝压力，这是之前的从未有过的。
　　对方中路的操作是真的强！
　　李易最后几乎是100%的全力发挥才算是小胜一些，尤其是一血的争锋。李易只能是归结于自己运气好，对方没有a出最后一下就倒下了，点燃消失之后，自己只剩下了十几滴血。
　　而自己队友也很给力，很快就将中路的小优滚成了全队大优势的雪球，最终挟无匹之势碾压了对手，哪怕对手反抗顽强，但是在绝对的经济优势面前，也无济于事。
　　人气值+998
　　人气值+867
　　人气值+1036
　　李易望着突然窜出来的人气值有些发愣。他的人气值稳定来源一直都是上品寒士，这几日随着争榜势头的缓和，数据的增长也逐渐放缓。
　　但是这突然一轮的人气值飙升是怎么回事？
　　李易有些摸不清头脑。
　　而这时候，李易突然发现好友申请突然多达好几十个，而且速度还在飞速上升中。
　　李易直接选择一键清空，眼不净心不烦。
　　怎么回事？
　　想了半天李易算是勉强得出了一个结论，那就是自己刚刚的那局有一个大主播，而且恰好自己因为打的好，所以蹭了那个大主播的热度。
　　没想到还有这种好事呢！
　　李易心里也美滋滋。
　　事实上李易也曾升起过做直播的念头。
　　它有着欺诈者的英雄理解，上分如同喝水一般简单。如果开个技术性直播绝对有搞头。
　　但是李易还是有些不喜抛头露面。
　　而且在经历了陈天河一言改变了整个在整个网文行业掀起波澜之后，李易整个人就感觉发生了一丝变化，一粒小小的种子在不知情的状况下埋在了他的心中。
　　望着天色已晚，李易直接在选择了上床睡觉。
　　按照目前的进度，明天六号自己就能登顶国服第一了。
　　于是李易洗漱一番过后直接就上床睡觉了。
　　......
　　“额，被拒绝了。”狂爷挠了挠头，有几分尴尬的说道。平日里都是别人加他被拒绝，什么时候他加别人还被拒绝了。
　　“没事，这件事你不用管了。我去和他联系。”教练推了推鼻梁上的眼睛，望着那个13/0/2的妖姬，他突然觉得明年的世界赛似乎有了几分希望。
　　而与此同时假宝玉的op视频也随着‘银河战舰大碰撞’这个关键词，在电竞论坛，千度贴吧，小电视网游戏区逐渐流传开来。
　　“卧槽？这个妖姬有、厉害啊。”
　　“杀冠军队如杀狗？”
　　“别吹了哥哥们。排位和比赛根本就不是一回事，在排位赛乱杀的人多得是，去了正赛还不是原地拉跨。”
　　这个视频渐渐地有了热度。
　　尤其是假宝玉被打脸的过程。
　　当这个视频流传到小电视网之后，甚至有人将假宝玉被打脸的视频做成了鬼畜视频上传到鬼畜区，搭配着魔性的bgm，不到短短几个小时就有了好几万的播放量。
　　随着鬼畜视频的火热，这个比赛的录像被更多的人所熟知了。
　　那个顶个‘浪里小白龙’ID的如同鬼魅的妖姬更是被不少观看过这个视频的玩家奉为‘妖姬教科书’。
　　而同一时间，不少的俱乐部都注意到了这个五十连胜登顶国服前二十，顺便还打爆了s9冠军队伍的最强王者。一时间不少人都开始打探起这个名叫‘浪里小白龙’的消息。
　　......
　　lol每周报，小电视网的自媒体节目。
　　这是一个老牌的专门深耕英雄联盟的网络栏目，随着影响力的逐渐扩大，他们逐渐延伸出不少分支，包括单机每周报，主机游戏每周报，主播每周报，影视每周报......等等。
　　但是最有影响力的节目还是他们的主频道lol每周报。
　　lol每周报分为三个主体，第一部分是每周的lol新闻，第二部分是搞笑合集，第三部分是天秀合集。
　　随着更新日子的来临，lol每周报的编辑挠着为数不到的头发感觉纠结万分。
　　随着s9世界赛落下帷幕，虽然最近有季前赛更新的消息，但是还没有具体的消息放出，所以这一周他绞尽脑汁也不知道该写些什么。
　　要不把上周的稿子改改在拿来用？
　　似乎不太靠谱，很容易就被看出来了。
　　又或者，干脆本周取消新闻部分，全部拿来放搞笑合集和天秀合集？
　　这时候茫然不知所措，在小电视网刷着鬼畜的小编突然看到一个假宝玉被整蛊的视频，点开一看，顿时笑的前仰后合。
　　而望着这个鬼畜视频，他突然灵光一闪，当即起身去找lol每周报的老板商议去了。

第四十五章 家传的功夫
　　第二日，白云万里，日光东出。李易穿着一身运动服迎着清晨的夕光来到了公寓附近的公园之中。
　　这里的环植被茂密，环境很好，还有一个不大的人工湖。
　　李易选择了一个不是那么显眼的地方，在两颗随风起舞的垂柳之下一板一眼的打起了修身养性级太极拳。
　　一招一式，有板有眼，动作缓慢却暗合韵律。
　　偶尔也有大爷大妈路过，见到一个小伙子竟然打太极拳，还挺稀奇的驻足看上几眼才走。
　　“小伙子，你这太极拳打的不错啊。”一个大爷领着油条豆浆路过时朝着李易打招呼道。
　　“嘿嘿，家传的功夫。”李易笑嘻嘻的回了一句。
　　随着拳法熟络，李易一开一合之间仿佛有气息在流转，他整个人也不知不觉中沉浸在某个玄之又玄的境界之中，任凭身体自主的打着修身养性级太极拳。
　　......
　　清晨。
　　褚青竹身穿一身白色的运动装闲散的漫步在湖边公园之中，一双美眸之间，眉头微蹙，似有不解之事。
　　走着走着，褚青竹突然发觉有一丝不对劲，抬头一看，整个人愣住了。
　　只见远处一百米处，两颗树下一个青年正演练着一套太极拳法。
　　太极拳法她在熟悉不过，甚至小时候也曾跟随长辈去北方太极世家杨家也曾见过，甚至还和杨家同辈人切磋了几招。
　　而如今流传在市面上的太极拳法多为一些花架子，最多也就是起到疏松筋骨和一点点强身的效用。
　　而真正的太极拳，她本身就会一些，虽然不甚精通，但也通其窍门所在。
　　而眼前青年的太极拳便与她印象中的太极拳有几分相似，但是又有诸多不同，细细咂摸竟有无穷奥妙深藏其中。
　　而最让褚青竹感到惊讶的还是这个青年的状态，俨然是胎息武道！
　　没想到自己的房客之中竟然还有一个修习武道的人，而且天赋如此神异。
　　而自己先前竟然没有察觉出来。
　　褚青竹莲步轻挪，将身影藏匿在一丛绿植之后，一双美眸望着远处的青年，细细观察着。
　　......
　　李易一套拳法运至中途，便觉得体内一股热流抑制不住的随着拳势在周身流转起来。整个人都暖洋洋的，思绪更是无限的放空，宛若回到了婴儿在母胎羊水中那股最自然的状态。
　　拳法通神，溯本自然，效法天地，胎息悟道。
　　澄明空境，不垢不净，玄之又玄，众妙之门。
　　......
　　......
　　李易拳法运至极境，只见原本柔和自然的太极拳拳法速度渐渐加快，偏偏在外人看来速度还是之前那般，就好似一拳挥出有残影跟随一般。
　　若是细细品茶
　　随着最后一势拳法收尾，李易感觉全身热流回归脐下三寸处，整个人眼睛一睁，张嘴吐气，一口白气如箭矢一般吐出七尺有余才渐渐消散。
　　望到这种异象，李易自己都有些呆滞住了。
　　回过神来的李易连忙抬头打望向四周，幸好没有路人经过，不然的话看到李易吐气成箭被人看到，非得惊为天人不可。
　　不过缓过神来的李易，才发觉一套拳法打下来自己的身体都轻便了不少。更为罕见的是原本一套拳法打下来，全身必定汗流如注，甚至将运动服浸湿，如今一套拳法下来却不见一丝的汗水。
　　李易自己也是啧啧称奇。
　　而且原本的五感更是敏锐了不少，如路旁正在开花的花朵声音，花朵下方蚯蚓从土壤中蠕动的声音，微风从耳侧掠过的声音.....等等不一而足。
　　而这仅仅只是听觉，嗅觉，味觉，听觉，视觉，触觉，李易的五感统统都有了提升。
　　而此时李易只觉得喉咙发痒，不自觉的竟长啸一声，如鹰呖猿啼，中气十足，传播极远。
　　甚至身后的小湖都因为这声长啸而泛起阵阵波澜水纹。
　　李易长啸一声之后，五感敏锐的他发现不少人已经将注意力投放到了这边，刚才他这一声长啸可是引动了不少人，于是他连忙拔腿就跑，逃离案发现场。
　　此时，褚青竹从绿植后走出，望着李易逃跑的背影眉头微皱，目露深思微光。
　　吐气成箭七尺飞空，鹰呖猿啼暗劲长啸。
　　这少年，毫无疑问最少也是暗劲强者。
　　这么年轻的暗劲强者，实属罕见，她在这个年纪时也未达到这种境界。
　　只是......
　　这少年的心境似乎与这个境界有些不搭配，举止轻浮，神思内晦，毫无武者的品性可言，这种心境是怎么冲入暗劲的？
　　褚青竹皱着眉头，纵然她阅历不少，一时之间也难以理解。
　　而望着因为少年一声长啸吸引过来的人群，褚青竹悄然退去。
　　......
　　......
　　回到家，李易怔怔的望着镜子里的自己，还有发懵。
　　什么情况？
　　扒拉扒拉眼皮，黑瞳孔白眼白，血丝很少，嗯，最近睡眠质量应该很好。
　　肚子里那股热流是怎么回事？
　　还有自己吐出一口气竟然化作一只箭矢，飞出去老远。
　　还有那一声不似自己声音的长啸又是怎么一回事？
　　李易的脑袋翻来覆去也无法理解发生在自己身上的事情，最终只能将其理解为‘系统出品，必出精品。’
　　但是纵然系统出品，李易还是想知道自己身上到底发生了什么。
　　李易打开视野内的人物状态栏，眼神一凝，发现了问题所在。
　　玩家：李易
　　年龄：18
　　状态：武者（暗劲）、时效buff‘我是巅峰玩家’
　　！！！
　　这个武者暗劲是什么鬼？
　　李易眼睛猛地一睁，不可思议的望着人物状态栏的标注。
　　他肚子有无数疑问，但可惜的是没有人能够回答他的疑问。
　　而这个时候，编辑柏叶给李易发来了消息，打断了李易的思绪。
　　“出事了！”
　　李易瞳孔一凝，连忙询问到。
　　“怎么了？”
　　“网文行业要变天了！我这一嘴半嘴的也说不清楚，你自己去天空龙看吧。”
　　李易连忙登上天空龙论坛，开头的第一个帖子就让他震惊不已。
　　“星辰中文网今日正式开站，总编星河携带白金作家柳暗花明以及16位大神跳槽星辰中文网！”
　　甚至，李易还看到了一个关于自己的帖子。
　　“《大道图录》惨遭404，《上品寒士》终成新书榜第一。”
　　李易登上起源小说网一看，果然，原本死死的压在自己头顶的《大道图录》如帖子中说的那般已经被起源屏蔽了。
　　李易也没想到自己竟然是以这种方式拿到新书榜第一的。

第四十六章 伤了您可别怪我
　　这个星辰中文网是什么来历？
　　这是李易的第一想法。
　　须知道，人人都知道起源小说网背后可是站着天启游戏了，这可是互联网游戏巨头公司，谁想动网文市场这块蛋糕都得看着天启游戏的脸色。
　　但是现在，不仅有人动了，而且还直接选择了最嚣张的方式，直接从天启游戏的手里抢蛋糕。
　　而当李易看到星辰中文网的母公司是魔都文阅集团，而文阅集团是腾飞集团的全资子公司之后，瞬间了然了。
　　难怪天启集团被人挖了墙角还不敢怎么吭声。合着这是有新的互联网巨头入场了，而且论体量比天启集团还要大。
　　腾飞集团，当下互联网三巨头之一，掌握着互联网受众最广的即时通讯软件，飞信正是他们一家的产业。
　　而腾飞集团不仅是即时通讯的霸主，更是游戏业的霸主，手握接近十亿日活跃用户的飞信等社交软件，腾飞集团在一零年左右就迅速成为了华夏互联网上最大的游戏公司。
　　在走出2010年之后，腾飞公司更是布局整个娱乐行业，阅读、影视，直播、游戏、电竞、音乐......再加上主业的即时通讯，不知不觉中俨然已经是华夏最大的互联网巨头了，市值早就突破了万亿人民币。
　　而早先一直有传闻腾飞公司想要将触角伸入网文行业，只是一直没见动作，网文行业的人也以为是传闻。
　　但是没想到今天腾飞集团突然抓住了起源小说网强逼旗下作者签约回收版权合同的当口杀出，一举收编了柳暗花明这位至高神，还有16位大神。
　　这个时机可以说抓的太好了。
　　起源小说网高层强逼作者们签约回收合同，虽然作者们明知这是霸王条款，但也没有办法。
　　所以作者内心肯定是有积怨的。
　　如今腾飞集团在这个当口杀入，而且其背后的母公司可是比天启游戏要庞大不知多少倍的腾飞集团，自然是不怕天启游戏了。
　　于是不少作者都纷纷开贴表示要跟随着柳暗花明的脚步，离开起源去投奔星辰中文网。
　　李易望着这个消息，其实这和他还真是没有什么关系。
　　这纯粹是两个互联网大鳄和网文上层人物的矛盾争端，和他唯一的直接关系就是不用担心《上品寒士》的版权问题了。
　　在星辰中文网的半路截杀之下，起源小说网必然是不敢再强迫作者签订回收版权合同了。
　　否则那真是逼着作者去投奔星辰小说网了。
　　所以《上品寒士》的版权可以牢牢地攥在自己手里了。
　　另外一个直接关系就是，柳暗花明出走起源网，导致大道图录直接被屏蔽了。自己啥也没干就白得了个新书榜第一，也算是幸事了。
　　李易想了一下《上品寒士》十号上架，摇了摇头，这新书榜第一自己也呆不了几天。
　　不过比起上品寒士登顶新书榜，李易还是更想搞清楚自己人物状态中的‘暗劲’究竟是什么意思。
　　自己吐气成箭，长啸一声，都是这个修身养性级太极拳引导出来了。可是之前自己打了好套拳法为什么没有用处？偏偏今早出现了异象。
　　当即李易在客厅之中又摆开架势，准备再打一套太极拳。
　　推手起势，李易明显的感觉到自己对于这套拳法越发纯熟了，拳法运转如羚羊挂角，瀑布倾泻般流畅，全然没有之前的晦涩感。
　　但偏偏没有任何热流的出现，这让李易都有些怀疑早上的异象都是假的，但是的确敏锐了不少的五感一直都在提醒着他，早上的一切并非幻象。
　　最后一势推手时，李易突然感觉脐下三寸的丹田有了些异动，当即改变了招式，伸手朝着面前的大理石桌子轻轻推出。
　　哗啦啦。
　　之间这块大理石桌子在李易惊愕的眼神中破碎成片片碎石，簌簌而下。好像整张桌子在刹那间都融化了一般。
　　“这...是不是得给褚房东打个电话。”
　　李易思绪里想着。
　　二十分钟后。
　　当褚青竹带着墨镜走进公寓时，案发现场还完好的保留着。
　　李易看见褚青竹来了，连忙迎上去，准备好早就想好的说辞。
　　“褚姐，不好意思，我把桌子打破了，你看看这张桌子多少钱，我回头给您打卡上去。”
　　“两万。”
　　“啊？”
　　李易有点呆了，他没想到这桌子这么值钱呢，如今他身上的只有五千块左右。而《上品寒士》要等到十号才能上架，稿费发下来要等下个月了。
　　不过这得是个张大理石桌子吗，怎么这么贵。不会是褚房东看我人单力薄唬我，可是我没钱啊，她不会是看上了我的身子了吧。
　　想着，李易抬起头看了一眼褚青竹完美的身材曲线和大大的墨镜下漏出的半张白若羊脂的瓜子脸，就是年纪有点大了，但是二十五六岁貌似也不算大。
　　俗话说得好，女大三抱金砖。
　　似乎也不是......
　　不行！
　　我李某人，威武不能屈，富贵不能淫，堂堂七尺男儿岂能折腰向金钱低头！
　　“要看发票吗？”褚青竹看着陷入纠结的李易，还以为他不相信这张桌子的价格。
　　“不用了！我没钱！”刚刚回过神李易直接脱口而出。
　　褚青竹美眸一闪，望着李易的眼神变得不善起来。
　　刹那间，李易感觉自己像是被一只老虎盯住了一般。
　　之前面对褚青竹的时候，李易就有这种感觉，彼时还以为是褚青竹自带女强人气息。但是五感加强之下，李易立刻感觉到了不同，自己面对的不是什么霸道总裁女强人，而是一只即将炸毛的狮子。
　　“不不，我的意思是我得现在的钱不太够。褚姐您给我宽限一个月，我绝对赔给您。”
　　此时李易才感觉那丝危险的气息逐渐消退下去，这只炸毛的狮子被自己安抚下去了。
　　而就在这时，一股危险的气息突然来临，同一时间在李易的眼中，眼前的褚青竹化作一只猛虎直扑过来，而他避无可避。
　　为了两万块钱，至于动手吗？
　　本来我只想平静的生活，现在看来咱的实力是藏不住了。要是伤了您，那可别怪我。
　　李易眼神凌冽摆开驾驶决定要和褚青竹决一死战！
　　一秒之后。
　　褚青竹右手直接拎着李易的后颈将李易提起来了，一双美眸盯着被自己拎起来的李易，眼神中闪过几丝疑虑。
　　暗劲强者这么弱？
　　而李易望着褚青竹墨镜下方冷艳的半张脸，感觉自己就像是动物世界里被母狮子叼在嘴里的小狮子，瑟瑟发抖。
　　你感动吗？
　　不敢动不敢动。

第四十七章 国术！
　　李易最近将身体打熬的很好，被褚青竹如小鸡仔一般提住后颈也不觉得痛苦，但是被人如鸡仔一般拿捏，李易还是有些难受。只是面对着褚青竹那周身如冰霜的气势，李易心中一凌，口中忙道：“褚姐饶命。”
　　面对李易的求饶，褚青竹神色不改，但是心中却泛起了嘀咕。
　　这个小子全身气孔封闭，吐气成箭，喉头长啸如鹰呖猿啼，分明已是暗劲境界。
　　但是自己刚刚一上手才发现这小子就跟普通人无甚区别，手上半分打法都没有，危急时刻竟然还摆出一个练法的招子，门户大开，被自己如老鹰抓小鸡一般轻易的一把捉住。
　　褚青竹伸出左手将眼前的墨镜取下，露出一副灿若星空的眸子。
　　好美！
　　李易望着墨镜后的眼睛竟然呆了。
　　这并非是男女情愫萌动，而是有如看到一件稀世珍宝似的欣赏。
　　虽然这个珍宝有点锐利。
　　褚青竹一双眸子如冷锋般锐利，直勾勾的盯着李易的眼睛，似要从李易的眼睛里窥视出些什么。
　　李易被这双刀锋般锐利的眸子盯得难受，不自觉的低下头。
　　这一低头便发现了人间美景。
　　李易还是个十八年华的小伙子，瞬间脸色红润起来，一直红到耳朵根。
　　褚青竹望着李易的神色不对，顺着他的目光低头一看，脸上瞬间也挂起两坨绯红，手腕如鞭子般一抖，径直的将李易甩出了数米远的地板上。
　　李易感觉如同一片羽毛似的，飘然落地，没感觉到半分痛苦只感觉神奇无比。
　　“你师承何处？”褚青竹开门见山的直接说道，仿佛刚才什么都没发生一般。
　　“师承？”面对着褚青竹的质问，李易一头雾水。不过李易立刻联想到了自己人物状态栏中的‘武者（暗劲）’，再回想起褚青竹的刚刚的动作，自己还没看清楚，一晃眼就被提住了后颈。
　　分明是个大高手。
　　“这套拳法是我爷爷小时候教习我的。”李易一脸诚恳的回答道。系统的存在不便外传，李易只能将这口大锅推到自己已经过世的爷爷身上。
　　“你打起来给我看看。”褚青竹说道。
　　李易一喜，褚青竹这是要指点自己，连忙从沙发上起身寻了一块空间大的地方，摆开架势在褚青竹的面前打了一套《修身养性级太极拳》。
　　褚青竹看着一套拳法过后，身上半点汗水都没有出的李易，眉头微蹙。
　　“褚姐，怎么样？”李易如孩子邀功般期待的问道。
　　“你从小就是学习的这套拳法？你爷爷现在在哪里？”褚青竹蹙着眉头问道。
　　这门拳法在她眼里虽然精妙绝伦，甚至自己观看起来，心中还有了新体悟，但是却绝不至于让李易只靠这一套拳法成为暗劲高手。
　　“我爷爷已经去世了。这套拳法他从小只教过我，连我父亲都不知道。”李易提起去世的爷爷，心情难免也低落起来。
　　见李易如此，褚青竹也不好再提。
　　“褚姐，我修炼的这是功夫吗？”李易开口问道。
　　“是，也不是。”褚青竹道，让李易犯了迷糊。
　　“你以为功夫是什么？”褚青竹突然开口反问道。
　　李易面对这个问题，沉吟了一阵，联想到曾经看过的武侠小说上，有些迟疑的说道：“内力发出能隔空将人拍死？”
　　褚青竹难得嘴角上扬，微微一笑，似乎是被李易的话给逗笑了如花开绽放。
　　“傻小子，你说的不是功夫是仙法。”褚青竹笑道，然后继续说：“你说的内力都是小说中杜撰的。真正的叫法是国术，杀人术。”
　　“国术？”李易迷糊了。
　　“国术起源于清朝末年，乃是彼时为了抗击西方列强入侵才成立的，历史仅仅百余年之久。而国术本身并没有那么玄乎，都是通过挖掘人体自身潜力而加以训练的结果。”
　　“便如你的这套拳法，有些相似北方杨家太极拳，但是又脱离出去了，自成一派。想必你爷爷也是一位太极拳高手。但是这套拳法只能单纯地用来强身健体，并无御敌的作用。你爷爷的意思应该也只是想让你强身健体，而不想让你修习真正的国术。但是没想到你竟然自己修习成了暗劲境界。”
　　褚青竹一番解释，李易如同听故事一般，听完之后才恍然大悟，同时李易兴致勃勃的问道：“褚姐，你能够教我国术吗？”
　　“不行。”褚青竹一口回绝。
　　“国术为何出现？救国，强国！如今国家强盛，侠以武犯禁，国术自然也就退出了历史舞台。这并非国家禁止，而是和平年代不需要再有武者去匡扶济世了，事实上还有不少国术世家还在开馆授徒，国家也未明令禁止。我不愿教你，也是因为你已经练成了暗劲，寻常人你都可以轻松应对，根本无需再去学习打法了。打法何来？一打就犯法。”
　　“更何况如今你练的再好，也抵不过枪弹。昔日抗战时太极派大师何锋钰击杀敌人无数，最终被敌人用枪支打死在屋顶。如今枪弹威力更胜民国，一枪打出来，哪怕你是暗劲强者也无可奈何。”
　　褚青竹解释道，李易点点头似懂非懂的样子。
　　“反倒是你这暗劲来的蹊跷，你这套拳法虽然精妙，但是你爷爷分明没有教你其他的窍门，奇怪。”褚青竹疑惑的说道。
　　不止褚青竹，李易也是如此，这暗劲来的就蹊跷，他自己也想不明白。
　　这时，褚青竹眼神一撇，突然发现了在电视旁鱼缸中的绿色鳞片，她走过去，捻起一片，只见菱形的绿色鳞片在阳光之下闪闪发光。
　　“这是？”
　　李易猛然响起，这是系统之前抽到的绿鲤鱼。
　　“这是我前些日子出去钓鱼钓上来的一尾绿鲤鱼的鳞片，鱼已经被我吃了，只剩下这鳞片，我看着好看就留下来了。”
　　褚青竹盯着鱼鳞看了半晌，用手一捏，只见原本坚硬的鱼鳞在她手里立即变成了粉末，褚青竹伸出舌头尝了一点，才回过头用怪异的眼神看着李易，“你这暗劲的来历似乎有出处了。”
　　“这尾绿鲤鱼是大补之物，为你提供了不少精气神，外加你练拳十几年也有感悟，今日早晨在湖水边才不自觉的进入胎息悟道之境一举进入了暗劲境界。”
　　是指此刻，李易才明白了自己这‘武者（暗劲）’究竟是怎么来的了。
　　“不过，如此大补之物，你是怎么还活的好好的？”褚青竹紧盯着李易，眼神中竟然露出一丝狂热，仿佛眼前的李易是一只试验台上的小白鼠。
　　面对着褚青竹如此危险的眼神，李易不自觉的往后退了两步。
　　为什么？
　　因为系统啊！
　　但是这个不能说啊！
　　于是他只能试图转移褚青竹的注意力。
　　“吃鱼都能吃出事吗？”
　　“人参吃多了都会死人，是药三分毒，越是大补之物，吃起来就越要慎重，不然的话跟吃毒药没什么两样。”褚青竹说道。
　　“褚姐，学国术还得了解中医吗？”李易小心翼翼的问道。
　　“了解是肯定要了解一点，至少穴位在何处你要搞清楚。不过...我是例外，我是中医博士生，专业学的就是这个。”
　　李易满头问号，“武术世家还得上学？！不得天天在家里练武吗？”
　　“怎么可能，最基础的中医理论总要要清楚地。这些东西家里面也不可能教的面面俱到，最好的办法就是去学校系统性的学习一下。也有很多不喜欢学中医的，于是硕士博士的时候都换专业了。你如果对国术真的有兴趣的话，以后可以考虑考个中医硕士，到时候我可以教你一点国术。”褚青竹理所当然的说道。
　　劝人学医天打雷劈！
　　“呵呵，那还是不用了。”李易露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，婉拒了这个提议。
　　“褚姐，我能冒昧的问一下您是从哪里工作的吗？”
　　“青竹制药集团。”
　　李易想了半天，发现自己似乎从电视上看到过这个制药集团，但这好像是一家现代医学的制药公司？
　　“褚姐，这好像是家现代医学制药公司吧？”
　　“我还是现代医学博士。”
　　李易惊了！
　　现代医学加中医！
　　学个国术需要这么硬核吗？
　　学不起，学不起。
　　李易仔细的盯着褚青竹的头发，心里恶毒的猜测着褚青竹多少岁会秃顶。
　　“不过这家制药公司和褚姐你名字挺像的。”
　　“这就是我家里开的。”
　　“......”
　　李易心好累，无语凝噎。
　　“这个鳞片我拿走了，就当抵这张桌子了。记得把卫生打扫好。”褚青竹伸手在鱼缸内一搅，只见所有散落在鱼缸底部的鱼鳞都活了一般纷纷落到了褚青竹的手中，然后被褚青竹一把塞进了随身的包里，然后戴上了墨镜。
　　李易只感觉明亮的世界都随着一暗。
　　“褚姐慢走啊。”李易望着褚青竹的背影消失在楼道口才将门关上，整个人出了一口气，回过头来看着一地的狼藉。
　　得，忙活吧。
　　至于鱼鳞，李易没有放在心上，这玩意放在他这里也是继续在鱼缸底待着吃灰，被褚青竹拿走了好歹还能抵两万块钱呢。
　　反倒是国术，让李易心里痒痒得很。
　　要不要找个机会去骚扰一下褚青竹？然后让她教授自己一些国术，不说多了，让自己能熟练掌握那个暗劲就行了，以后没钱了，就出去上街表演力劈茶几，准能挣钱！
　　一分钱难倒英雄汉！
　　李易越发期待十号《上品寒士》上架了！
　　如果能有一万首订的话......盟主打赏+订阅稿费，下个月自己的稿费或许能超过二十万！
　　二十万啊！！
　　好多小钱钱啊！

第四十八章 谢谢
　　凌晨四点。
　　李易伸了伸懒腰。
　　王者947点!
　　国服第一达成！
　　几天的高强度游戏时间，李易的游戏时间几乎快要赶上职业选手了。
　　而且在游戏之余，李易还要继续码字，并且盯着《打，打个大西瓜》的制作进程，毕竟这种画风在这个世界中只有李易自己算是了解，没有李易的把关，李天行，何裳，孙浩三人很容易跑偏，所以这几日李易每天都很疲累。
　　但是进入暗劲之后，李易能够自主的控制体内的精气神。只要稍稍休息一会，就立刻精神奕奕，神思敏捷。
　　李易点开人物栏，发现状态栏中的‘我是巅峰玩家’的buff已经消失不见了，顿时松了一口气。
　　看着状态栏中的‘武者（暗劲）’，李易也轻轻地笑了笑。
　　武者就是爽！
　　纵使通宵打游戏，身体也受得住。
　　记得以前每次通宵打完游戏，李易都跟一只丧尸似的，全身精气神都消散殆尽。
　　下午褚青竹从飞信中发来了上千字的武者的注意事项，李易看了之后获益匪浅，望着褚青竹的字里行间的关切之意，心中也升起几分温馨。
　　李易也知道了自己丹田中的那股热流就是传说中的精气神，精气神不可多用，若是过度使用，身体恢复不过来，很容易早衰。
　　登顶国服第一之后。
　　李易倒在椅子上，闭目养神起来。
　　若是平时，李易肯定累得倒在床上呼呼大睡起来。
　　但是成了武者，他的精气神充足无比。
　　倚在椅子上，获得了系统这两个月来的经历在李易的脑中如走马观花一般，李易将近期的事情统统梳理了一遍。
　　超时空垂钓系统绝对是自己的一个机遇。
　　但是回顾这两个月的自己的行为，却一直都在如同无头苍蝇一般到处乱撞，整个人都魔怔了一般，宛如一只提线木偶。
　　甚至整个人的心态都出了问题。
　　陈飞鹰的微博热搜事件，自己卷入风波之中。虽然本心自己是想低调，所以一直未动，但细细想起，自己有没有更好的办法去应对？绝对是有的，只是自己不愿去做罢了。
　　自己抽中一个渡过难关buff何尝不是一种幸运？
　　若是任凭热度继续发酵下去，自己就敢肯定事件不会牵扯到自己？
　　哪里来的自信？
　　一本《上品寒士》吗？
　　还是超时空垂钓系统？
　　贼道三痴才华出众是没错却不代表自己才华如贼道三痴一般出众。
　　一通则百通。
　　包括李天行、孙浩、何裳三人请自己吃饭，为什么要请自己吃饭？李易当时甚至没有想出症结，但是如今一回想却恍然大悟！
　　他们肯定是看到了微博热搜，为了不让自己承受过大的压力，才会选择请自己吃饭来安慰自己！
　　包括酸黄瓜、柏叶的关心都是如此。
　　但是当时已经飘飘欲仙的自己，却没有丝毫的察觉，甚至为他们的行为感到奇怪。
　　李易自认不是一个情感迟钝的人。
　　但是为什么先前自己感受不到他们的关心？
　　细细回想，其实从获得系统的那一天，从自己倒立跑步被人发现开始并上传到校园论坛上时，自己就有些不对劲了。
　　用一个词来形容，那就是走火入魔。
　　获得了系统的自己必定不可能再回到从前的生活，但同时自己又想保持以前的低调，不愿被人注意。
　　这是一种矛盾的心态，不可协调。
　　如果强行维持的话，总有一天会彻底崩塌，彼时等待自己的可能是万劫不复。
　　若是亲人朋友都离自己而去，自己就算拥有这系统又能如何？
　　此时此刻，李易念头通达，腹中丹田处暖洋洋的精气神无时无刻不在提醒着自己，自己已经不同了。
　　异世界——
　　自己的世界——
　　自己就像一根头发丝似的成为两个世界联系的枢纽。
　　哪怕自己不愿承认，但是自己的能力确实变得更大了，而能者必定多劳。
　　一个高个子的人哪怕把头颅低的再低，在一群矮个子中间也显眼无比。
　　拥有着系统的自己注定不可能像一个普通人似的度过这一生。
　　哪怕《上品寒士》、《打，打个大西瓜》这种文化作品自己引而不发，但是直接作用在身体上的百年绿鲤鱼和修身养性级太极拳已经让自己异于常人了。
　　自己想平凡富足的度过一生，这并没有错误。
　　但是只要自己还想继续使用系统，就必然离这种生活越来越远了，一啄一饮，天有定数。
　　国术为何出现？
　　救国！
　　极尽绵薄之力为国捐躯。
　　而当国家太平之时，又急流勇退，自行将国术封存起来，不扰乱这繁华盛世。
　　进，国士无双。
　　退，耕读田垄。
　　坦然的面对自己应该肩负起来的责任，而不是选择去逃避。
　　这才是自己应该学习的榜样。
　　李易睁开眼睛，眼神前所未有的明亮。
　　此刻，一直以来自己都没有发现的心中郁结，突然散去了。
　　李易先是登陆了飞信，拉出赵可的飞信。
　　李易知道必须及早跟这个小伙子澄清一切。
　　不然的等事态越发深入下去，让赵可知道自己崇拜的大师其实就是自己一直以来想要黑的人。
　　李易不知道会对这个年轻人造成什么样的打击。
　　在腹中组织了一下语言，李易在键盘上敲打出一行字，给赵可发送了过去。
　　“赵可，其实一直以来我都骗了你，我就是周易。不管你信不信，这都是事实，对于我犯下的错误，我会尽力去弥补，无论是经济上的，还是精神损失，你尽管提，凡我力所能及的，都会满足你。”
　　一分钟...
　　三分钟...
　　五分钟...
　　正当李易以为赵可已经睡觉了，不会回复了，正要关闭窗口。
　　滴滴滴。
　　一条消息回复了。
　　“我的要求就是，每天给我复习半个小时的学习吧，时间截止到一个月后的自考本科考试。”
　　李易望着赵可的回复，整个人都有些愣住。
　　他已经想象到赵可会突然崩溃，甚至会怒骂自己，而自己已经做好了接受这一切的准备。
　　但是李易没想到赵可会以如此轻描淡写。
　　面对这个要求，李易一时间哑然，竟然愣在了当地。
　　“其实我早就有所怀疑了，只是一直没敢去仔细想大师和周易是同一个人。如今大师你亲自对我说出口，我反而释然了，说实话大师你又给我上了一课，诚实的重要性。”
　　原来赵可早就有所怀疑？
　　李易望着赵可的话，内心十分羞愧。
　　不管李易自己承不承认，他其实是有些看不起高中毕业、就在工厂工作的赵可的，但是如今赵可的境界却让李易自己羞愧有这种想法。
　　“赵可，你别叫我大师了。”
　　“不，虽然大师你骗了我，但我知道大师的用心，你其实是想拯救我，但是又怕直接用作者的号跟我说，我不会听。所以才新建了一个小号。”
　　“额...”
　　这赵可的脑补能力是有点东西的。
　　但是李易又不好解释，总不能说自己的本意就是想让你成立一支‘黑周易军团’吧。在不能暴漏系统的前提下，这样说反而显得自己像个精神病。
　　于是李易扯开话题。
　　“你还愿意继续当《上品寒士》的评论区管理员吗？”
　　“当然，只要大师你不赶我走。”
　　“其实我越学习，就对周易这个作者越崇拜，感觉他的才学实在是太厉害了。只是没好意思给大师你说。如今大师和周易都是一个人，我反而更轻松了。”
　　之后李易又和赵可聊了许久，然后又给赵可辅导了半个小时的学习。
　　关闭了电脑，李易感觉自己的心境澄明无比，这正是自己获得系统之前的心性，如今终于回来了。
　　李易又翻出酸黄瓜和李天行、何裳、孙浩、柏叶等五人的飞信，对着他们五人道了句谢谢。

第四十九章 甩开膀子加油干
　　自从前些天李易心中偶有感悟之后，感觉整个人从内而外都脱胎换骨了一般。以至于褚青竹看到时，眼前美眸为之一亮，有些惊异于眼前少年的心性变化。
　　虽然褚青竹嘴里说着不教授李易学习国术，但是每隔一两日的时间还是会来指点李易学习控制自己的劲道，以及学习国术正确的窍门。
　　但是褚青竹从来不肯教授李易国术的打法。
　　在褚青竹口中国术分为练法、打法两种。练法便是淬炼身体，而打法则是与人实战。
　　李易也非贪心之人，褚青竹两次教习自己国术的窍门，自己已经是感觉获益匪浅了。更何况入了国术圈子，才明白学习武功得多么辛苦，寻常人是坚持不下来的。
　　而李易已经是暗劲高手，各种窍门学习起来只是水到渠成，难度陡然下降了无数倍。
　　这才短短几天时间就将褚青竹传授的国术技巧统统学会了，而褚青竹自此不在给李易继续传授国术技巧，因为讲无可讲，继续说下去，那就涉及实战方面了。
　　李易也不失望，每日都夯实自己的身体基础。
　　此时此刻以前那种亚健康的状态已经完全离李易而去了，甚至每天晚上李易只需要休息四个小时，第二天就能精神奕奕的一整天，这让李易可支配的时间更多了。
　　李易回到学校宿舍，推门而入，只见原本还算是整洁的404宿舍已经乱成了一锅粥，草稿纸扔的随地都是，不知道的还以为宿舍被人洗劫了。画好的草稿纸成堆成堆的摞在宿舍三人的桌子上，桌子上连个放泡面的空当都没有，只能放在身侧的椅子上。
　　这椅子还是宿舍四人从教室里顺来的......
　　“老易？你回来了？快来快来，帮我看看这边的效果，我总感觉这个建模怪怪的。”
　　“你先去一边去，老易你先帮我看看这个场景分镜头，我从这里卡壳都两天了。”
　　“你俩闪闪，老易你快帮我看看这个特效得怎么鼓捣！”
　　宿舍三人众你一嘴我一嘴的就差打起来了，李天行所幸直接一把抓住了李易的左胳膊，孙浩也不示弱直接一把抱住了李易的右胳膊。
　　何裳见左右胳膊都被站住了，所幸直接坐在地上抱住了李易的大腿。
　　李易感受着被钳制住的身体，脸上哭笑不得。
　　“你们先起开，我这次回来不回公寓了，一直待到制作完《打，打个大西瓜》。”李易笑着说道。
　　“真的？”三人脸上露出一丝质疑。
　　“比珍珠还真！”
　　听到李易这么说，三人才松开动作，李易也一撸袖子。
　　开干！
　　开干！
　　他出去住公寓的最初原因是因为被人拍下倒立跑步的视频在网站上，而李易则怕被人揪出来露馅，才不得已的跑出去了。
　　而现在，李易卸下心理负担之后，并不怕自己暴露。而且跟着褚青竹学习了几天的国术窍门之后，加上自己的暗劲和被绿鲤鱼滋补的身体，如今他已经可以轻松比肩那些顶尖的运动员，不怕被人逮住。
　　更何况，这么久过去，这个帖子在帝大的论坛都撤下去了。如今论坛置顶的帖子已经被‘第十三届华夏国际动漫节’的消息给占据了。
　　在下个月二十号，华夏国际动漫节就要在帝都开展了。届时整个来自33个国家的动漫作品都会在展会上播放竞选，最终的会从成千上万个影片之中选出32强去角逐最高的金龙奖。
　　这个动漫节的规格十分之高，在整个东亚地区，仅次于在霓虹东京三年举办一次的亚洲动漫国际展会。
　　换而言之，能够在华夏国际展会中崭露头角的人，在未毕业之前就有可能收到来自国内海外各大动漫制作公司的招聘书。当然国内的招聘书在乎的人不多，更多的人都十分在乎霓虹的动漫公司招聘书。
　　霓虹动漫，论全球影响力比不上米国的顶级动画公司，而且近些年有些江河日下的意思。但是论整个行业的规模，霓虹国现在依旧是当之无愧的世界第一，若是一个动漫人才在霓虹国‘深造’一下，回国以后身价能翻好几番。
　　李易对于去霓虹国深造没有兴趣。
　　几天前李易坚定了一个想法，那就是把异世界的文化作品在自己这个世界完整的展现出来。
　　通俗一点讲，就是当一个文娱搬运工。
　　《上品寒士》、《打，打个大西瓜》只是一个起点，未来随着垂钓或许还会有更多形式的文化作品出现，包括动漫、电影、影视剧、音乐等等。
　　而为了完整的实现这些东西，需要巨大的财力。
　　所以李易决定从现在开始就要挣钱了。
　　没有钱，哪怕抽到异世界的经典作品，自己也没可能将其在自己的世界展现出来。
　　虽然这些还有些遥远，只是一个想法，但是李易已经有所预见了。
　　不过目前有一个还算摸得着边的目标。
　　为国漫崛起而钓鱼！
　　国产动漫自千禧年之后羸弱已久，原因自然是多方面的。而如今随着华夏整体经济实力的增长，文化产业的对外输出也逐渐重视起来了。
　　但是被西方压制了数百年之久，逆文化输出一时间还是有些困难。
　　尤其是国漫，更是困难。
　　早些年华夏动漫也曾站在世界的巅峰，与霓虹、米国的动漫产业并列走在世界最前沿。
　　但是后来，华夏经济实力羸弱。
　　为了迎合改革开放的大政策方针，国漫的政府支持预算瞬间被砍的干干净净，那时候重视艺术造诣，而不屑商业作品的魔都美术制片厂，却无法适应突然商业化的市场，又加上国内市场开放，大批国外的商业化精品动漫大量涌入迅速与魔美抢占市场。
　　短短几年时间就导致魔都美术制片厂破产倒号。
　　曾经站在世界巅峰的国产动漫也随着魔美的倒号彻底停住了脚步，这一停，就是三十多年没有动过。
　　后来无数人曾为之扼腕，若是当时国家能继续保持对魔都美术制片厂预算支持，让魔都美术制片厂活下来，或许国漫如今的处境会好一些。
　　但是谁都知道不可能。
　　彼时华夏的内穷外困，从全国抠唆下来的一点点外汇都交给了工业建设了。而正是这一点点抠唆下来的外汇储备，加上全国各行业的紧衣缩食，无数手工业者夜以继日的加班加点制作出10亿双袜子才能换取换取一艘飞机，正是这样个无数的积累，才让华夏以工业立国，使得东方的巨龙重新腾飞于世界之巅。
　　这是时代的浪潮。
　　动漫行业的人会叹息国漫一路走来的坎坷，但是国漫人也深知，若没有华夏经济的腾飞，国漫行业也不可能一荣俱荣。
　　建立逆文化输出的前提，是先让华夏人民的腰杆子立起来。
　　一百年前，华夏人民的腰杆子没有挺起来。
　　五十年前，华夏人民的腰杆子没有挺起来。
　　二十年前，华夏人民的腰杆子还是没有挺起来。
　　而如今...巨龙在东方苏醒，华夏炎黄子孙的腰杆子终于硬起来了。可以理直气壮地对着整个西方文明说上一句，“去你妈的。”也终于可以对着一百年来为华夏牺牲的先贤们说上一句“这盛世如您所愿”。
　　如今，华夏逆文化输出的时机也终于来了。
　　从10年之后，国家对于文化产业扶持的力度十分之大。
　　国漫也迎来蓬勃发展，但是整体而言还是幼龄动漫占据了市场。
　　至今没有一家幼龄动漫公司之外的动漫公司是盈利的，所有国漫人都是在为爱发电。
　　被霓虹和米国的动漫文化输出了几十年，华夏整个动漫界比起国际的顶尖水平要差了至少三十年的水平，甚至连怎么走都不知道了。
　　这不是夸张，甚至从目前来看，国漫想要开历史的倒车回到三十年前魔美的水准都没有可能，因为成本太高了，国内没有那一家能够承受的起如此高昂的成本，而且没有人知道，魔美的画风在今天的市场中能否吃香。
　　有时候情怀是一种东西，但是市场又是另一种东西，这两者时分时离，没有人能够琢磨透他。
　　所以目前大部分国漫只能一投扎入3D动漫这个坑中，如小儿学步般从头迷茫的摸索着。
　　而获得了超时空垂钓系统，抽到了的《打，打个大西瓜》这部动漫短片，让李易似乎明白了一件事，或许自己可以用异世界的动漫作品，带领自己世界的国漫崛起。
　　而自己就是那一根维系两个世界的头发丝。
　　不是我选择了历史，而是历史选择了我。
　　李易撸起袖子来，打开自己的电脑，他决定要加班加点的制作出《打，打个大西瓜》并拿去参加华夏国际动漫电影节。
　　先定个小目标，进入前三！
　　作为华夏举办的动漫节，华夏竟然连续三届未曾拿到过冠军了。虽然这从一方面显示了这个奖项的公正性，也加强了金龙奖的含金量。
　　但是从另一方面来说，这三年是国漫制作人抬不起头的三年。在自己家大厅里被人家连续甩了三年的耳刮子，偏偏你还不能生气。
　　窝火，太窝火。
　　李易高中填志愿时也正是看到这个消息，心里气愤不过，决心要为国漫崛起而奋斗，这才不顾家人的反对毅然决然的进入了帝都大学的动漫设计系，成为无数国漫人中的一位。
　　第一步！
　　李易打算先画出所有的分镜头。
　　李易之前画过几张分镜头，但是很大概，以李天行、何裳、孙浩三人大一新生的水平，实在是无法照着这几张分镜头制作出一部时长十五分钟的动漫。
　　所以李易这次决定把每一秒的分镜头都画出来一份。
　　这是一个体力活，但是可以让宿舍三人众轻松一点，从长期来看，也还合算，总比他们拉着自己一点一点的问要好多了。
　　对于他们三人来说，这次也是个机会。
　　在大一的时候就能参与制作这么一部成熟的作品，并且在上面署名。
　　若是下个月再从华夏国际电影节获得好名次，他们三人的未来也会拉开光明的大门。
　　不过陷入工作状态的李易，忘了一件很重要的事情。
　　今天是十号。

第五十章 【上品寒士】上架
　　今天，起源中文网备受瞩目。
　　最近一段时间，如恒星般耀眼的星辰中文网彻底压过了起源一头，在腾飞集团的强势宣传下，星辰中文网最近最高峰的流量甚至堪堪与起源齐平。
　　无数网文行业的从业者纷纷呼喊，变天了
　　起源小说网的独霸天下如今也变成二分天下了。
　　而且因为正好在强制回收版权的事件，起源中文网的名声最近实在是有些狼狈。无数作者在压迫之下都纷纷反水投奔了星辰中文网。
　　虽然起源小说网见势不对，连忙叫停了版权回收计划。
　　但是为时已晚，星辰中文网已经起势。
　　其中最重要的标志性事件无疑就是起源总编星海带领至高神柳暗花明以及十六位大神级作者入驻星辰中文网。
　　可以说柳暗花明以及十六位大神的流量自带了无数流量到了星辰中文网。
　　有人找出数据。
　　在柳暗花明连同十六位大神出走后的一天之内，起源小说网的流量跌破2019年最低值，跌了六分之一的流量。要知道起源小说网可是网文龙头网站，他的六分之一流量可是一个天文数字。
　　但是也有人发现这个数字在一周之后渐渐回归到了正轨。
　　这里面有起源小说网反应过来，及时发动公关力量的原因。但是人们发现了另一个占比很大的原因，《上品寒士》火了！
　　不是在网文行业火了！
　　这本书直接火出圈子了。
　　说起《上品寒士》，网文圈的人对这本书的感情都挺复杂的。
　　从热搜蹭热度时期的羡慕与不屑——再到新书榜时期血腥屠榜的震惊。
　　你说他蹭热度吃软饭一点没错，这就是事实。
　　但是他自身实力也强的雅痞，尤其是十一月一号争榜的时候，作者周易一口气加更一百多章，斩下十一位大神，两位白金作者，拿下新书榜第二，已经让所有人见识到了他的实力。
　　这绝对是个杀神！
　　而随着后续章节的更新，人们发现这个周易似乎有点强强的离谱。
　　从第七十八章‘雄辩祝英台’开始，人们就发现，这个作者简直不是人。
　　为何？
　　以前《上品寒士》也有辩论的场面，但是作者周易通常是寥寥几笔就过去了，不会深入，所以看的人自然也就不在意。很多人看这本书都是冲着那首《停云》的。
　　但是第七十八章一出，所有人都跪了。
　　一本网络小说敢用半章的篇幅写古人用纯文言文辩论你敢信？
　　如果之前有人说自己想这么写，那他们绝对会冷嘲热讽，笑新人不知天高地厚。
　　但是当周易这么做之后。
　　在《上品寒士》的评论区远远望去，原本口径不一的人齐齐的统一了口径——“妈妈问我为什么跪着看小说。”
　　“周易大大请受在下一跪。”
　　“尼玛，写个小说拽你妈文言文呢。”这个帖子没有被赵可删除，甚至还置了顶，下面整整齐齐刷了一千楼的‘给爷爬’。最后这个楼主承受不住压力，直接删帖，并且打赏了一个盟主。
　　甚至这文言文的辩论一出，《上品寒士》的措辞都变了。
　　现在评论区见面都是这味——“咸蛋小郎君”
　　“长生小娘子”
　　“久闻公之文采，弟甚慕之，特来一辩。”
　　“见笑见笑，区区诡辩，不值一提。”
　　......
　　不知道的人来到《上品寒士》的论坛简直一脸蒙蔽，都要反复看上好几遍才能确定这的确是一本网络小说的评论区。
　　当然令《上品寒士》火出网文圈的还是那些辩词。
　　若说先前的《停云》还有抄袭的嫌疑。
　　但是周易的这些辩词一出，无人再敢提及抄袭之事。
　　为何？
　　太强了！
　　寻常人看了这辩论会生出一种，每个字我都看得懂，但是合起来我就跟看天书似的。
　　甚至看上品寒士的人还出现了一个习惯。
　　看完一段话必先点开本章说看大神翻译的白话文，而当看完之后，再看辩词，立刻对于周易的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝。
　　一时间，在天空龙，贴吧，甚至热搜上都出现了讨论《上品寒士》辩词的讨论。
　　尤其是昨日，修文大学历史系院长常谦教授更是转发了有关《上品寒士》的辩词，言称其“当世大才”，甚至在网上发出告示，想要招这位周易来修文大学担任教师。甚至言称《上品寒士》有魏晋之风骨。
　　此话一出更添波澜。
　　修文大学的常谦教授都看网文了？
　　这位老人家是谁?
　　之前陈飞鹰为什么火？还不是因为这位老人家一句‘华夏第一等诗人’！
　　这可是一位国宝级的老先生。
　　于是无数圈外人都纷纷慕名来观看，这本被修文大学老教授都推崇之至的网络小说。
　　而当看到第十五章时，不少人甚至还生出一种原来是你的醒悟感。这些人都是先前参与过陈飞鹰抄袭事件的，却没有来关注《上品寒士》的人。
　　于是兴趣更大了，等读到七十八章之后，纷纷拜伏，修文大学的老教授说的一点没错。
　　神人！
　　来写网络小说真是太可惜了！
　　《上品寒士》的数据很快就达到了四十万收藏。
　　这个数据对一本才三十多万字的网络小说实在是太夸张了。更何况还是一本历史小说。须知现在打开历史频道的总收藏榜，才三十万字的《上品寒士》已经能排到前二十了。
　　所有人都知道《上品寒士》要起飞了。
　　而等他上架之时，也就是10号，便是见证《上品寒士》能否一飞冲天的时刻。
　　起源普遍的收订比一般都在九比一左右。
　　按照目前四十万收藏这个数据算《上品寒士》或许能突破纪录，达到六万首订。
　　尤其是在柳暗花明出走星辰中文网，《大道图录》被下架之后。
　　《上品寒士》更是一时风头无两。
　　本来人们还觉得《上品寒士》是捡了便宜的，白捡了个便宜，但是现在来看，怕是柳暗花明还在也挡不住《上品寒士》。
　　距离上品寒士上架还有倒计时十分钟。
　　历史编辑部之中空无一人，所有人都在聚集在会议办公室内正襟危坐，在他们眼前是一块投影仪，投影仪上是一个界面，上面正在显示着《上品寒士》的数据，一旁还有一个倒计时，正是上品寒士的上架倒计时。
　　若无意外，今年的首订纪录很有可能是由他们历史频道创造了，比较可惜的就是周易是个老作者，不然的话或许还能拿一个2019新人王的头衔，不过也无大碍，这个头衔如今对于《上品寒士》与周易来说也只是锦上添花。
　　就在历史频道的编辑都围在历史部的会议办公室内看数据的时候。
　　在魔都起源大楼的最顶端。
　　还是那个熟悉的办公室内。
　　一众总编、经理，甚至CEO陈华都老老实实的坐在这个办公室内，所有人都盯着正对着桌子的那块投影仪，在投影仪上赫然正是《上品寒士》的后台数据。
　　毫无疑问，《上品寒士》的现象级热度已经引起了这些起源网高层的注意。
　　而坐在首位的陈华，带着眼镜，脸上明显有了疲态，与前些日子的凛冽气势截然不同。整个人都憔悴了不少。
　　最近因为星辰中文网的突然截杀，导致起源小说网震动不已，虽说如今稳定了下来，但是经过后台数据的计算，整个起源小说网走了近6/1的作者。
　　尤其是高端大神、白金，走了4/1之多。
　　对于起源小说网来说可谓是伤筋动骨了，触及核心了。这还是陈华急忙暂停强制回收版权的，不然的话出走的作者只会更多。这些日子陈华殚精竭虑，仔细看看，在他的头发中甚至夹杂了几根白发，可谓凄惨。
　　此刻的起源小说网是近几年最虚弱的时候。
　　急需要一剂强心剂来提升士气。
　　而《上品寒士》无疑就是这样一剂强心剂。
　　所以起源小说网上上下下都极为上心。
　　而且在出走了如此多的作者之后，起源小说网也急需新神登基。
　　在这张办公桌上，陈华的面前就摆着一份起源小说网的造神计划。
　　柳暗花明出走，至高神位空缺，起源想要重新造出一个至高神。只是至高神没有那么容易造，除了网站的资源，还需要时机合适，而当下的时间，周易这位作者就非常合适。
　　若是《上品寒士》的首订数据能够突破6万，起源小说网会考虑将周易扶上至高神位。
　　咔咔咔，在场有人带着手表，秒针以微弱的声音跳动着，所有人都听得分明。
　　上架进入倒计时。
　　10...
　　9...
　　8...
　　...
　　...
　　3...
　　2...
　　1...
　　9号踏入10号的那一刻，倒计时结束，上品寒士正式上架。
　　在这个时间的一刹那，在《上品寒士》的作者后台中，李易早就订好了发送时间的十章内容立刻发出了。
　　而投影仪上的数据立刻开始飙升起来。
　　1000...
　　3000...
　　6000...
　　...
　　...
　　16000...
　　18000...
　　...
　　...
　　21000...
　　22000...
　　数字渐渐爬升，在一小时之内冲破了两万首订的大关，随后数据渐渐缓慢下来，但是这个速度只是相对而言。实际上每秒钟依旧能涨数十个首订。
　　虽然这个均订速度会慢慢降低。
　　但是在场的所有人都松了一口气。
　　这个数据.....应该是能够稳破六万了！
　　而与此同时，《上品寒士》在月票榜上的排名也急速爬升着！

第五十一章 白金
　　无数双眼睛紧紧的盯着《上品寒士》一步一步走上神坛。
　　长久以来的质疑与赞美在这一刻都无足轻重了。
　　他本身已经成为了起源小说网的一块丰碑。
　　从今往后，无论是赞美还是质疑，上品寒士都会被当做一标杆提及，至少是2019年网文市场的标杆。
　　而所有人都在关注《上品寒士》的成绩时。
　　李易这个作者，是直到小说上架之后的两个小时才看到后台中的订阅数据。
　　《打，打个大西瓜》是一部短片，但是对于404宿舍四人来说，想要赶上下个月的华夏国际动漫节，那就必然要加班加点。
　　虽说动漫节的开展时间是下个月二十号。
　　但是作为参展竞赛的作品，其实现在就已经开始了报名参赛了。而最终的报名截止日期也就是下个月的十号，开展前十天。
　　所以说目前留给李易的时间已经不多了。
　　一个月的时间。
　　十分紧张。
　　于是这些天来，李易早上从起床开始就扑在了《打，打个大西瓜》的制作上，每天晚上都要忙活到凌晨一两点钟，而经过短暂的四个小时休息之后，第二天六点准时起床，李易会选择下楼打一套太极拳，然后反身继续沉醉在创作之中。
　　李易这种发疯了一般的工作状态，作为榜样的力量感染了整个404宿舍。
　　李天行、何裳、孙浩也有跟着李易一起加班起来。
　　除了必要的课程需要去上之外，404已经天然的与外界隔离开了，仿佛成为了一个独立的小宇宙。
　　而在其他人眼中，404宿舍深入简出的四人也被冠以怪人的名号。
　　10号的凌晨两点，一盏led灯散发着有些昏暗的柔和光芒，并不耀眼，李易从厚厚的草稿中间抬起头来，宿舍里已经是一片静悄悄，李天行三人已经睡了，他们毕竟不像李易已经是一名暗劲的国术国手，在每日高强度的创作后，即使有人拿着大喇叭喊，也不会惊醒他们。
　　放下手中的铅笔。
　　完成了！
　　十五分钟，每一秒钟的分镜头线稿已经全部完成。
　　李易长长的呼了一口气。
　　望着眼前的一摞高高的稿子，李易心中无限的满足，伸出手抚摸着草稿的样子，温柔的仿佛在抚摸儿女一般。
　　从某种层面上来说，这确实是他的儿女。
　　尽管李易知道自己只是一个异世界的搬运工。
　　但是当这些作品一点一点从自己的手下出现时，他们就与李易链接了起来，在某些肉眼看不见的地方，他们已经建立了联系，从这一刻起，他们也不是两个单独的个体。
　　李易将线稿一丝不苟的整理好，然后小心的放在了面前的桌子上。明天他会把这些稿子拿出去打印成三份，给李天行、何裳、孙浩三人每人一份，而这一份手稿，李易准备自己留着。
　　摸出手机。
　　时间已经是2019年11月10号凌晨2点42分了。
　　望着眼前这摞高高的线稿，李易的念头飘得极远，仿佛投过了这张纸，投过了《打，打个大西瓜》，投过了系统中泛着银色光芒的鱼竿，沿着银闪闪的鱼线，穿过那一枚小巧精致且锋利的银白色鱼钩重重的穿过了一层薄膜。
　　那是两个世界之间的薄膜。
　　被一枚鱼钩给轻轻地贯穿了，出现了一个小小的细不可闻的洞口。
　　李易顺着这个小洞爬了进去。
　　那是一个与自己世界相差不多的世界。
　　飞机在带着人们天空中飞翔。
　　处处都竖起高楼大厦。
　　干净整洁的街道上人来人往。
　　这个世界的华夏文明同样有着上下五千年的厚重历史。
　　在历史长河中也出现了无数的伟人。
　　他们的丰功伟业。
　　他们的伟大事迹被不断地流传，一代一代在这片土地上传承下去。
　　成为典故、诗词、歌谣......
　　......
　　柔和灯光下，李易的嘴角泛起了笑容。
　　这样一个瑰丽的世界，怎会有人不好奇呢。
　　谁也不会例外。
　　李易将发散的思维从异世界的土地上收回来。
　　说起来，《上品寒士》在两个小时之前应该已经上架了。
　　李易摸出手机登陆上了手机端的作者后台。
　　当进入后台之后，他的表情也有些微微凝住了。
　　42310！
　　首订42310！
　　李易揉了揉眼睛，仔细的看了一遍，的的确确是42310个首订。
　　手指一动，界面刷新。
　　42310变成了42410。
　　这一会的功夫又多了一百个首订。
　　半晌李易才结束了凝固状态。
　　四万两千个首订是什么概念？
　　至高神开书首订也就在5-8万之间。
　　也就是说李易的订阅数据已经快摸到至高神的边了。
　　当然这也是不对的。
　　因为这才仅仅上架三个小时，还有后续二十一个小时的时间来继续发酵。
　　而至高神其实更多的还是吃版权的费用，订阅对于他们反而不是那么重要了。
　　不然的话只靠订阅和打赏是不可能有8、9位数的天价稿酬的。
　　事实上有很多白金级作者甚至大神作者都曾在新书跨到过5万这个至高神订阅的门槛。
　　这个门槛不算稀奇。
　　但是对于绝大多数还是靠订阅吃饭的作者来说，三千首订已经可以让他们欣喜很久了。
　　靠着这份稿酬他们可以超过大部分白领工薪阶级。
　　而四万首订是什么概念？
　　代表李易的月收入已经达到了六位数。
　　年收入可以突破七位数。
　　虽然具体的稿费李易自己也不清楚，毕竟他上一本书最后连三位数的订阅都没有。
　　‘万’这个单位的首订，以前从来都只是在做梦中才会出现的。
　　而望着后台四十万的收藏，李易知道从数据上来看，《上品寒士》这个数据是应该的，除非这些收藏都是李易花钱买的那就另说了...
　　而现在才刚刚过去三个小时。
　　还有接下来二十一个小时以供发酵。
　　李易也振奋起来。
　　这可都是小钱钱。
　　面对未来自己想要做的事情，自己兜里的几千块钱和几块钱基本没有区别。
　　上架感言和十章李易早在前一天就设置好了定时发布。
　　而面对势头如此之好的首订数据。
　　素有‘加更狂魔’美誉的李易也不含糊，直接从作者后台仅剩的二十章存稿中的14章设定了定时发布。
　　今天上架，一共更新24章。
　　每隔一个小时更新一章。
　　做完这些李易也感觉有了几分困倦，准备上床睡觉了。
　　这时候李易打开了视野内的系统。
　　状态栏中飘过几条人气值增长的提示。
　　人气值+1597
　　人气值+1124
　　人气值+1472
　　总人气值：265920
　　总人气二十六万！
　　这几日的积累已经又攒够了26万的人气。
　　这种增长的速度虽然低于李易之前预估的‘蹭微博热搜’的速度。但是已经是十分可观了。
　　而望着二十六万的人气值，李易也不着急。
　　目前李易手上依旧有些忙不过来了。
　　前两天刚刚结束的登顶国服第一。
　　上品寒士的更新。
　　《打，打个大西瓜》的制作。
　　都是消耗精神的事情，而《打，打个大西瓜》，工期紧急，若是在抽奖抽出来个强制buff，闹得自己没有时间赶在华夏国际动漫节之前把《打，打个大西瓜》制作出来，那可有有的看了。
　　所以目前没有紧急事态的李易选择将人气值攒起来，等到自己有需要或者忙完这一点事件之后在钓鱼。
　　反正人气值放在系统里也不会贬值。
　　.....
　　.....
　　在起源的历史编辑部，此时的编辑部已经下班了。
　　凌晨三点，只剩下柏叶独坐在办公室中望着数据不断上涨的上品寒士。
　　他的眼角泛起一丝湿润。
　　上品寒士一路走来很不容易。
　　舆论的压迫。
　　众人的蔑视。
　　直到新书榜上的屠神证道。
　　再到如今上架三小时四万首订的壮举！
　　《上品寒士》证明了自己。
　　周易也证明了自己。
　　可以预见，《上品寒士》会变成了一根历史频道的标杆，供所有的历史频道的新人作者瞻仰。
　　三百万字的积累。
　　一书封神的荣光。
　　从2级作者到准·5级作者，这的案例足以成为所有历史频道新人的榜样。
　　哒哒哒，脚步声从柏叶身后传来。
　　柏叶回头一看，才发现是主编天河。
　　“主编您还没下班呢。”
　　天河将手中的两杯咖啡递了一杯给柏叶，柏叶接过，感受着手中的温暖，他的心情有几分忐忑。
　　天河抬头看了一眼柏叶眼前的屏幕，上品寒士的数据在上面实时的变化着，但是他接下来的话让柏叶吃了一惊。
　　“网站准备给李易换白金合同。”
　　“这么快？”柏叶一惊。
　　通常情况，哪怕是第一年再强的新人，也要等到第二年才会给大神合约。而白金合约更是最高级别的合约，虽然在起源有白金作者和至高神两个段位。但是至高神拿的依旧是白金合约，之所以称作至高神只是因为他们的热度比其他白金更高。
　　“星辰中文网来势汹汹，周易这么热的热度。网站担心周易被星辰中文网挖过去。”
　　“应该不......”柏叶说着，但是眼神看向了不断上涨已经突破4.5万首订的数据，再也说不下去了。

第五十二章 缺个BGM
　　当二十四小时过去！
　　当秒针跨过那一条线，日期与时间从10号23:59:59变成了11号0：0:1的那一刻。
　　《上品寒士》的最终数据终于在无数人的眼睛中定格了。
　　100086！
　　首订十万！！
　　首订十万的书在起源小说网的历史上出现的次数，一只手都可以数的过来，但是无可置疑，每一本都是现象级的书，每一本都引发了一种风潮。
　　而如今《上品寒士》也跻身于十万俱乐部，成为足以刻在网文历史中的一部作品！
　　而若是放在起源历史频道，乃至全网的历史书籍之中，《上品寒士》是第一本首订突破十万的书籍。
　　当值无愧的历史网文标杆！
　　而在最令人震惊的还是《上品寒士》的首订比。
　　四十二万的收藏，首订破十万。
　　4.2:1
　　这么恐怖的收订比也是让人感叹不已——神书不愧是神书。
　　在这个2019年小尾巴的末端，一本《上品寒士》让万年老三的历史文跳跃到了无数人的眼中。
　　一时之间，接下来的几天，起源历史频道涌入了大量的新书，其中写魏晋的书更是占了半数，虽然多数都是蹭热度的，但是也有不少质量上优的书籍，借了东风站起来了。
　　李易望着历史频道多出不少的魏晋书籍，也是有些哭笑不得，之前都是自己苦心积虑的蹭别人的热度，如今自己也轮到别人曾自己热度的时候了吗。
　　不过比起这个，李易视线望着自己桌面上的白金合同。
　　刚刚，柏叶给自己发了一份白金的合约，说是网站要跟李易签订白金合约，让李易好好地看一看。
　　李易仔细的看了一遍，发现了没有什么问题。
　　而深知网文行业各种弯弯道道的李易，十分明白起源为什么会破坏惯例这么急急忙忙的来给自己签白金约。
　　想都不用想，自然是来自星辰中文网的压力。
　　怕星辰中文网给自己开出更高的价格，把自己挖过去。
　　毕竟现在明面上自己还是一个普通合约的二级小作者。
　　而事实也正是如此。
　　但是《上品寒士》已经证明了他未来的高度。
　　而且，星辰中文网还真的来人跟李易谈话了，还是星辰中文网的历史频道主编，开出的价格甚至比起源中文网的白金合约还要丰厚。
　　李易并不诧异星辰中文网是怎么搞到自己的联系方式的。
　　从起源小说网跳槽过去的星海总编可不止带走了柳暗花明和十六位大神，还要相当一部分的起源编辑都跟着跳槽去了星辰小说网，相应的不少起源小说网的作者信息自然也就被原起源编辑们带了过去。
　　可以说不看投资方的话，星辰小说网就是一个翻版的起源小说网。
　　不过李易想了一下，还是婉拒了星辰中文网。
　　倒不是他对起源中文网有什么感情。虽然星辰中文网的待遇更好一些，但是换站对于作者来说也是伤筋动骨的一件事，稍有不慎就有可能跌落神格。
　　而对于李易来说，只是单纯的懒了。
　　只要起源中文网别再脑子犯浑整什么版权回收，李易也就懒得离开。而且归根结底，正常情况下，换站还是为了追求更高的收益。但是李易知道网文对于自己来说，只是副业，多一些收入少一些收入都没所谓，犯不着那么麻烦的换来换去。
　　更何况自己跟柏叶还挺对脾气的，换一个编辑没准还尿不到一个壶里去。
　　所以多方面的考量之后，李易并不准备跳槽。
　　“柏叶，我签了白金合约的话。还是你当我的编辑吗？”
　　“如果你愿意的话。”
　　“成，我签了。”
　　一番简单的交流之后，这份白金合约顺利的达成了。
　　电脑后面，柏叶望着李易的话，心中也有几分感动。
　　而当天下午李易就把白金合同签好，发了快递。
　　等第二天中午，李易再登陆作者后台的时候，原本的二级作者标志已经被一个闪亮的白金标签给替代了。
　　李易签下白金，不少人都发现了。
　　顿时在天空龙论坛又引起了一阵反响。
　　“这本书简直就是梦幻剧情啊，我写文娱类小说都不敢这么写。说实话我现在有些怀疑最开始的热搜都是周易去买的了。”
　　“上架十万首订，第二天就签约白金，我怀疑这个周易是从异世界穿越来的，或者是天启游戏陈江河的亲儿子。”
　　“......”
　　天空龙上不少宁愿水贴也不去码字的作者大开着脑洞。
　　李易幸亏没来天空龙水贴，不然的话望着这些脑洞大开的帖子非得吓出一身冷汗。
　　改了白金的签约状态之后，李易的重心就逐渐从《上品寒士》转移到《打，打个大西瓜》上面来了。
　　《上品寒士》的全部大纲已经完成了。
　　每天李易除了保证上品寒士的正常更新之外，还会写自己修订过的续写故事。
　　这一部分是完全李易原创的情节、内容。
　　一开始李易也是写的非常艰难，但是写了几万字，废掉了十多万的稿子之后，李易也能保证一个小时三千字的速度。
　　网络上的热度也渐渐消了下去，只剩下网文圈内的热度还如火如荼。
　　上品寒士如今每天能够稳定给李易带来接近一到两万的人气值。
　　还完所有的欠更之后，每日三更的上品寒士逐渐走上了正轨，渐渐地稳定了下来。
　　所以李易如今将全部的心思都放到了《打，打个大西瓜》上。
　　生活习惯又回到了原先那般。
　　每日带着李天行三人研究《打，打个大西瓜》的创作。
　　虽然很累，但是很充实。
　　尤其是李天行三人。
　　他们感觉这一段时间所学的知识，比这一整个学期学的东西都要多。
　　而当《打，打个大西瓜》逐渐从他们手中成型的时候，他们的心情也随之越发激动起来。
　　很快十一月份如流水一般过去了。
　　12.1号。
　　李天行、何裳、孙浩三人盯着大大的黑眼袋，谨慎的望着眼前正在观看最终成片的李易，仿佛在等待老师批阅的学生一般。
　　如果说李易之前展现的游戏天赋还不那么令他们三人触动的话。
　　这一段时间以来在动漫制作上，他们彻底见识到了李易的实力。
　　那种天生的仿佛与生俱来的对动漫的敏感度，任何问题只要李易看一眼，就能立马指出问题的关键所在，这也是他们能够在短短一个月之内制作完成片的关键原因。
　　而这一点也令三人对李易佩服的五体投地。
　　当随着最后的黑幕亮起，李易敲下了空格暂停键，眉头紧皱，他这个样子让三人看了十分揪心，内心忐忑不已。
　　“不够！还不够！”李易开口说道，然后李易就开始回拉进度条。
　　“这里，场景色调有问题。”
　　“还有这里，这一帧，这边一帧，还有这里，这几帧的动作有些不自然，和尚你再改一下。”
　　“还有这里......”
　　李易拖拽着进度条反反复复暂停了十几处，将问题一一指出，在寻常人看来，这简直就是吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头。
　　但是三人还是没有任何怨言的回到了自己的位置开始修改起来。
　　因为他们知道，这部片子，李易付出的心血比他们三个人加起来还要多。
　　而李易望着成片，总感觉还差点什么。
　　于是播放起来脑海中的《打，打个大西瓜》来做对比。
　　最终，李易发现了问题所在。
　　音乐！
　　也就是所谓的BGM！
　　相比起原版的BGM自己选的BGM张力不足，虽说原版的BGM也不能算是特别出众吧。
　　一部影视作品的BGM选的好不好可是直接影响着最终成品的质量的。
　　那怎么办？
　　李易陷入深思之中，思考着如何解决这个问题。

第五十三章 Amani
　　影视作品不似文字作品那样在纸面上显得单薄，但是在深度上可以拉伸出无限的纵深。就像以前有位作者曾经说过，一部好的文学作品是可以把读者的全部思绪都拉入到一个由作者创造的世界中的。
　　只要作者有实力，他可以创造一个又一个完整的世界，而且创作这些世界的成本极低，从以前的一张纸，一支笔，到如今的一个文档，一把键盘和几度电，对于文学作品唯一称得上昂贵的就是作者的想象力。
　　一个优秀作者可以几十个字就完整的描述出一个环境，并让人身临其境。
　　但是当这种思想上的纵深转换到了视觉上时，难度就陡然增加了无数倍。
　　这种难度之间的转换，就好似把一张画中的花瓶在现实中造出来，这种从二维空间到三维空间的转变，已经相当于再造一个作品了。
　　在二维空间我们知道看到这个花瓶的一面，细节非常之少。
　　但是当需要在三维空间将他创造出来，前后左右上下内外，他突然之间多出了来自七个方向的细节展现。
　　更多的细节代表着更大的难度。
　　影视作品也是如此。
　　在文学作品中寥寥数语就可以描述清楚的一件物什，当放到影视作品之中，想要实现他的难度就陡然大了无数倍。
　　精美的画面、人物，具体的运动，详细的繁琐的场景，应景的音乐。多种条件完全达成，才能成为一部优秀的影视作品。
　　此时，这些条件汇聚到一起，就成为了一部名为‘影视’的整体。任何一个地方的不完美，都会破坏掉这个整体的观感。
　　《打，打个大西瓜》就是如此。
　　作为动漫设计系的学生，有着脑海中的原版为蓝本，李易已经倾尽自己的全力将这部作品做好，以如今的质量已经可以和原版相媲美了，但是于李易依旧觉得不完美，还要继续打磨，直到符合自己心中的完美。
　　但是如今BGM方面确实成为了《打，打个大西瓜》的短板。
　　因为只是匆匆制作，李易四人只是随便从素材库中选取了一些音效先用着，这些音效比起《打，打个大西瓜》的原版音效都要差的多。
　　没有解决的办法吗？
　　有！
　　事实上也很简单。
　　花钱！
　　李易打开了自己浏览器中的收藏夹，在一个音乐素材库里的文件里，密密麻麻罗列了十多个音乐网站，大多是英文，这些音乐网站不同于传统的音乐网站，他们是国外专业出售版权的音乐网站。
　　在这里你可以买到任何正版的版权。
　　只需要付出一点点金钱。
　　每一个动漫设计系的学生，或者做影视的人都会收藏这些专业的版权素材库。
　　李易带起自己的耳机，在这些正版的音乐版权库中一首一首的搜集其音乐。
　　在漫漫的搜歌之路中，一个下午很快过去了。
　　李易望着自己购物车中精挑细选出来的十多首BGM，满意的点点头。
　　而看着购物车中的结算价格，饶是李易也不免有些肉疼。
　　4210元！
　　这还是只是最低权限的个人版权，如果是要做商业用的话，这些音乐的版权费会上升到一个恐怖的数额。
　　叮~
　　随着一声手机轻响，李易知道这是发来的银行扣费短信，内心不免肉疼起来。
　　哪怕李易这个月十五号发稿费的时候可能突破六位数，但是现在李易还只是一个全部资产五千元出头的穷人。
　　李易将这些BGM都下载了下来，然后打开软件，开始制作视频音轨。
　　很快窗外的夕阳余晖散去，黑幕盖着天空。
　　李易伸了个懒腰，把李天行三人都招呼了过来，准备看看这个经过静心配乐，鸟枪换炮的《打，打个大西瓜》实际效果如何。
　　15分钟后。
　　李天行三人眼睛里闪烁着满意的神色，纷纷竖起了大拇指。
　　但是李易望着最后黑幕落下，视频暂停，眉头还是有些紧蹙。
　　虽然效果很好，但是李易还是感觉缺了一丝感觉。
　　缺了个啥呢？
　　李易冥思苦想起来。
　　李天行三人看见李易这样，立刻返回自己的位置继续忙活了。这一个月以来，他们知道只要李易一陷入这种思考的情绪，整个人都好像与外界隔绝了，短时间是别想恢复了。
　　低沉的乌云遮住天空，压抑着整片大地。
　　突然一道惊雷在云中打响，滚滚雷音撕裂了厚重的云层，一缕阳光穿过厚厚的云层投射下来，在云层底部与大地之间形成了一道倾斜的光柱，就好像有天使从天堂降临一般。
　　对！！
　　就是他！
　　李易灵光一闪发现了问题的所在，整个人恍然大悟，一拍大腿，整个人如梦初醒般站起身来。
　　“我知道缺什么了！”
　　李天行三人都回过头来看着李易，三脸懵逼。
　　“主题曲！”
　　“？？？”
　　一个十五分钟的短片您老还想给他配个主题曲？有这必要吗？
　　正想着，三人也一愣，似乎还挺有必要的。
　　《打，打个大西瓜》与传统的短片不同，他的信息量极大，若是延展开掰扯，几十分钟的内容还是有的。如此庞大的信息量，配上一个可以升华主题的主题曲似乎还不错。
　　三人想着。
　　不过...歌曲的版权可是比BGM的版权贵多了。
　　如今404宿舍四个穷光蛋，可没钱去买歌曲的版权了。
　　而且《打，打个大西瓜》需要的主题曲可不是一般歌能够胜任的，虽然《打，打个大西瓜》看起来是一部搞笑诙谐的片子，某些地方你甚至会笑出声，但是他的的内核是极为严肃的，一般普通的歌曲不可能起到升华主题的作用，没准还会起反作用。
　　李易望着三人投过来的眼神，自然知道他们在想些什么。
　　看看钱包...只剩下不到一千块钱。
　　这点钱也就能买首儿歌的使用权。
　　“放心，我来想办法。”
　　李易撂下一句话，穿上了衣服，走出了宿舍，十二月的帝都已经进入冬季了，气温已经降至零下了，在帝都大学内的一条小河都结了冰，在有些年代感的昏黄路灯下整条冰封的小河都闪烁着昏黄色的六芒星，看起来像是星星从天上坠落到了河里。
　　《打，打个大西瓜》是一部反战的视频，在他诙谐的镜头语言下，裹含着一颗严肃无比的内核，那是全人类每个人心中的内核，在这个内核所蕴含的思想跨越了种族、国家、性别、年龄的隔阂，这是每个人类都愿意努力为之拼搏的愿景——和平！
　　莫名的李易想起了现在应该还身处在非洲的那个人影，三年未见，那个身影都模糊了不少。但是此时这个身影却渐渐在李易的心底清晰起来。
　　她仿佛一个小太阳一般，浑身上下仿佛有着用不完力气，比男孩子还要男孩子的人，在记忆中，最闪亮的是她脸上的笑容，这个笑容并未因为时间的流失而模糊，反而在时间的冲刷下越发的明亮了。
　　突然，李易心中生了一股冲动，他想要见到她，听到她的声音，这个念头在李易的心中疯长，最终长满了李易的心头。
　　从小学之后他就从未如此的想念她。
　　掏出手机，李易的手指停在了一个陌生而又熟悉的号码上。
　　轻轻点下。
　　李易轻轻地将手机放在耳朵上，他的内心期待着什么。
　　嘟......
　　嘟.....
　　嘟....
　　李易的心跳也随着电话不争气的跳动起来。作为暗劲高手，他可以控制心跳速度，控制浑身气孔的闭合，但是此时此刻他却不能掌控心跳的速度了，心跳越来越快......
　　最终随着一声轻嘟，电话接通了。
　　“喂！小易吗？”一个熟悉的声音传来。
　　李易坚硬的心房在这一刻，仿佛被击碎了，无数回忆涌来，将他彻底淹没了。
　　“姐！”
　　“嗯？”
　　“我想你了！”
　　电话那端陷入了沉默......
　　良久......
　　“我年底回去。”
　　“好。”
　　然后李易和李木琼聊起了很多，很久，非洲的援助活动辛不辛苦，非洲现在是不是夏天，每天吃什么......
　　三年没有通话的姐弟俩聊了很久，很久。
　　挂点电话后，李易感觉从未如此轻松。
　　彼时李木琼作为援非人员前往非洲，还在上高中的李易怎么也不能理解姐姐李木琼的选择，他感觉姐姐不要自己了，将自己这个亲弟弟抛弃了。
　　为此，李易赌气般的三年没跟李木琼通过一次话。
　　但是当制作完《打，打个大西瓜》之后，李易仿佛明白了一点什么。当李易与李木琼通话之后，他便深信不疑了。
　　李木琼从来都是深爱着他的，只是她有着更加崇高的理想或者说责任，一种超越金钱与利益的纯粹的责任。这种责任促使她不得不离开李易，离开父母，离开祖国，踏上一个陌生的大陆与异国他乡。
　　有些事总有人要去做。
　　你没有做，那就代表着别人替你做了。
　　李易从未有那一刻比现在更加崇敬李木琼。
　　甚至李易也升起了对父母的崇敬。
　　当李木琼做下决定时，李父李母只是默默地帮李木琼收拾好行李，然后亲自将李木琼送上飞往非洲的飞机，平日里哪怕是十分严厉的李父，也变得啰嗦起来，口中只是不断地嘱咐着。但并未要求李木琼留下来，一句这样的话都没有。
　　而那一天，李易赌气的躲在了屋子里。
　　我生活在世界上最幸福的家庭中......
　　生活在世界上最幸福的国家里......
　　李易打开眼前的系统，望着总值来到74万的总人气值。
　　“准备垂钓！”
　　【人气值-100000】
　　“锁定鱼群关键词‘音乐’”
　　【人气值-100000】
　　“锁定鱼群关键词‘中文’”
　　【人气值-100000】
　　“锁定鱼群关键词‘反战’”
　　【人气值-100000】
　　【开始垂钓】
　　银色的丝线带着一枚小巧的银色小钩子划出一道优美的弧线落入水中。
　　同时总人气值迅速缩减，四十万人气值消失，这一个月积累的七十万人气值眨眼间只剩下了34万。
　　【垂钓成功：获得歌曲“Amani”】
　　【超·时空连携技触发：获得‘省队级唱功’】

第五十四章 和菜头音乐室
　　和菜头音乐室，这是在帝都地下颇为知名的音乐室，在这里面走出过不少知名的音乐制作人和歌手，时至今日不少都有人还会从和菜头音乐室发现一些一线歌手的身影。
　　而和菜头音乐室的名字来源也很简单，这家音乐室的老板曾经的艺名就叫和菜头。
　　和菜头是个摇滚老炮，从上个世界八十年代就开始玩音乐。经历过摇滚最巅峰的时期，后来摇滚一夜之间在华夏大地死去，这个音乐老炮也就开始转行，开了一家音乐室，见证着华夏音乐的变迁。
　　从他这家音乐室走出去的知名歌手很多，其中最出名的当属如今民谣圈子的几位顶梁柱，其他的一线二线歌手更是数不胜数。
　　可以说这座小小的音乐室是真正做到了见证华夏音乐的迁徙。
　　虽然这个小小的音乐室走出过无数知名歌手，但是音乐室本身还是保持着与早先差不多的价格，一小时300到1000的价格，每个人都能根据自己的需求负担得起。
　　所以纵使娱乐圈中歌手沉浮，但是这间小音乐室却始终存在，可以预见，他还会存在很久。
　　周末，清晨的阳光洒在光秃秃的树枝上，张牙舞爪的树枝阴影投射到地上，搭配上寒冬的萧瑟显得分外肃杀。
　　在寒冷中，一个包裹的严严实实，带着墨镜的女子轻巧的走进了和菜头音乐室，她的身材高挑，目测在1.85左右，一头披肩的头发如瀑布般留下，身材被一个宽大的羽绒服给盖的严严实实的，脸上半张脸深深地藏在微博后面，另外半张脸则被一个大大的蛤蟆镜占据了，头上还带了一个纯白色的针织帽子。
　　女子与一般人不同，她来到和菜头音乐室后，如同来到了老友家里一般，四处轻巧的走着，闲庭散步，偶尔路过几个录音室，也会驻足观望一下，听着从录音室中传来的微弱的声音。
　　这里的设备算不得顶尖，在录音室外面甚至还可以听到里面微弱的声音，说明隔音效果还不算很好。但是对她来说，却格外的富有亲切的味道，来到这里她仿佛整个人都放松一般。
　　“青菜丫头。”一个厚重的声音从女子身后传来。
　　“是蔡，不是青菜。”女子听着来人的称呼，恼怒的回过头看着站在身后的一个光头大叔，整个人气鼓鼓的，好像一只炸毛的猫。
　　“你这个大忙人今天怎么有空来我这里了。快走快走，你要是被人抓住了，我这里又得上热搜了。”光头大叔笑着说道。
　　“和叔！”少女声音很糯，哪怕是生气，也让人感觉不出来什么怒气在里面。
　　“好了好了，不说笑了。走吧，这么久没见了我请你喝一杯。”和菜头笑着带着女子走进了众多录音室中的一个房间，房间布置很简洁，在房间里布置着榻榻米，中间摆了个小桌子，四周都挂着各式的吉他贝斯，还有一些山水字画。
　　房间里非常暖和，但是没有暖气片，热量从脚下的榻榻米上传来，应该是安装有地暖。
　　和菜头和女子都熟练的脱掉了鞋子，穿着袜子走上了榻榻米。
　　和菜头从安置在墙壁上的柜子中搬出一个茶盘，摸出两个杯子和一个小小的茶壶，轻轻的倒了一些茶叶，不多时茶水好了，和菜头持着小茶壶将有些浊黄的茶汤注入茶杯中。
　　然后将其中一杯递给女子。
　　“丫头，这进房间没人能看见你了，就别捂得这么严实了。”
　　女子闻言点了点头，将身上的大衣、围脖，还有脸上的墨镜都取下，一张足以令所有人都疯狂的脸显露了出来，这张脸很漂亮，但是却不够漂亮的让人疯狂，让人疯狂的是她的身份。
　　这个女子俨然是当今新生代最为知名的女歌手之一——蔡文染。
　　在她未出名时，她曾经在和菜头音乐室当过学徒，如今想来，蔡文染发现在和菜头音乐室工作的那段时光竟然是她最开心的时候，而当成为了自己心心念念的明星之后，反而没有当初那么自由了。
　　只是这条路已经踏上，再也不能回头了。
　　所以蔡文染偶尔会回到和菜头音乐室，在这里她能够从繁忙的档期中得到一丝喘息和放松。
　　“怎么了丫头，最近烦心事挺多吗？”和菜头抿了一小口茶汤，温和的笑道。
　　蔡文染将杯子捧在手中暖着手，轻轻地点着头，似有些心不在焉。
　　“唉~”
　　“我在这一行混了快四十年了，见证过太多的歌手的崛起也见证过太多歌手的陨落，他们就像天上的星星，有些人成了恒星永远的固定在天空上了，但是也有人像一颗流星一般划过天空，就消失不见了。”
　　“我这四十年来，总结来总结去其实也就总结出了四个字——不忘初心。”
　　和菜头说罢，将手里稍稍冷却的茶汤一饮而尽。
　　蔡文染听着和菜头的话，神情若有所思，然后似有所悟般露出了一个笑脸，也学着和菜头一般将手中的茶汤一饮而尽。
　　“再来一杯。”然后蔡文染将茶杯举到和菜头面前，笑着道。
　　“我这茶叶可是很贵的。”
　　“小气鬼，不白喝你的，下次来给你带一斤顶级大红袍总行了吧。”
　　“青菜丫头还是痛快，成交。”
　　蔡文染望着和菜头将茶水注入自己的茶杯之中，那双粗壮的臂膀没有一丝一毫的抖动，非常平稳，莫名的她也感觉到一丝心安。
　　两人一边喝着茶一边谈笑起来，一老一少，仿佛家人一般温馨。
　　“听，这是谁的真理”
　　“那是谁的叹息”
　　“回应没有答案的问题”
　　“看，这里开天辟地”
　　“那里烽烟四起”
　　“地狱天堂有多少距离”
　　“......”
　　“......”
　　断断续续的微弱声音突然从隔壁传来，传入这一老一少的耳朵中，引起了两人的注意。
　　听着这简明的旋律，两人眼前都一亮，一老一少对视一眼，顿时心领神会，两人起身穿上衣服，蔡文染又把自己包裹的严实起来，两人一前一后走出房门。
　　径直走向隔壁的录音室。
　　打开房门。
　　声音顿时充耳可闻。
　　而当目光扫向室内时，和菜头和蔡文染从录音师的脸上看到了惊讶的表情，而录音师对于和菜头的到来丝毫没有察觉，直到和菜头从他身后照着他的肩膀拍了一巴掌，录音师才如梦初醒，当看向和菜头时，他立刻要说什么。
　　但是被和菜头阻止了，和菜头做了个噤声的动作，然后用手指轻轻一指录音室内。
　　录音师顿时心领神会，不在多说。而这时录音师才发现和菜头后面还有一个包裹的严严实实的女子，想来应该是和菜头的朋友，于是点头示意。
　　这时三人才抬头看向录音室内那个无比投入的身影。
　　“Amani Nakupenda”
　　“Nakupenda We We”
　　“听，谁在翻天覆地。”
　　“谁要屏息静气。”
　　“哪里才有动听的消息。”
　　“…………”

第五十五章 和平之意
　　ps：今天第一更，一会还有一更。然后欠下的那一章今晚可能补不上了，明天或者后天给大家补上。————————————————————————————————————————————
　　“对全世界呐喊。”
　　“AMANI NAKUPENDA”
　　“NAKUPENDA WE WE”
　　一曲终了，余音袅袅。
　　多少年了，和菜头未曾听到这富有深意的歌曲了。在如今浮夸的浪潮之下，大多数歌手都是为火而火，词曲不达意在如今反倒成了小事。
　　绚烂的技巧取代了歌曲的深意成了衡量一首歌曲的重要指标。虽然这些歌曲的技巧并未深到哪里去。
　　如果将现在网络上的‘神曲’比作一个水桶，那就可以看到，其中某一块木板明显是高出其他木板许多倍的。
　　和菜头从桌子上拿起一份谱子和歌词。
　　《Amani》几个字映入和菜头与蔡文染的眼帘。
　　里面的AMANI NAKUPENDA与NAKUPENDA WE WE两句歌词和菜头与蔡文染有些看不懂。但是很明显这并非英文。
　　蔡文染望着这首歌，随着谱子上的旋律轻声哼了起来，声音如同蝇闻，但是音准丝毫未差，这令一旁的录音师都有些吃惊。
　　哼了几句，蔡文染觉得这首歌的旋律朗朗上口，望着稿子，整个人都被填词给吸引了，这词曲的协调性出乎意料的一致，其中所蕴含的深意更是令她沉醉，不知不觉她整个人竟然有些痴了。
　　录音室外，录音师发来了指令，示意李易出来听一下效果。从他脸上的表情，李易敏锐的察觉到了录音师对录音效果非常满意。而李易也发现了在录音室外多出了两人，一个膀大腰圆，身形极高，目视约莫得有1.9米，在灯光下反光的光头分外引人注目。
　　另一个被团团的衣服包裹住的人，虽然裹得严实，但是李易还是能隐约看出来这是一个女性。
　　不过...看了一眼只穿着厚毛衣的录音师，着屋子似乎不是很热。
　　若是放在大街上没有人会在意他，但是在这个温暖的屋子里，这个女子很引人注目。
　　不过，李易没有过多的注意她，毕竟并不相熟。
　　李易摘下了耳套，整个人也长舒了一口气，然后走出录音室。
　　“小伙子，这首歌是你写的吗？”
　　李易刚一走出办公室，那个看起来孔武有力的光头大汉立刻就指着手中的稿纸，兴奋地凑上前来问道。李易1.75的个子才堪堪到这个的大汉的肩头，瘦小的身体在这个大汉的映照之下更是显得消瘦无比。
　　不过面对着光头大汉如此的热情，李易先是一愣，下意识的说道：“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？是就是，不是就不是。”光头大汉一皱眉，那张满脸横肉的脸上立刻拧巴起来，显得凶神恶煞了不少。若是先前的李易见到这副模样的人，肯定要心里打怵，但是现在...就这种体格的壮汉，李易不用劲力，单靠身体强度都可以打十个。
　　国术两大用处，一是御敌杀人，二是防身壮胆。
　　第一条李易应该是没机会动用了，褚青竹多次揪着他的耳朵喊道，国术在现代社会轻易不要动用，哪怕万不得已的情况下使用，也要尽量做到不打死人...这就是褚青竹的原话。
　　本来李易还不信，但是在褚青竹示范了一下国术打法之后，李易再无质疑，若是照着国术打法来，以自己如今的气力，一般人哪怕是是轻轻的擦一下都要落个二级残废。
　　而第二条就明显了。
　　国术是什么？
　　是杀人术！
　　这就跟一个普通人手里拿着枪似的，哪怕再危险只要手里握着枪他就有底气。
　　国术也有同样的效果，练武壮胆，你比别人强，心中有了底气，自然就不惧他人。
　　不光是国术，一般练散打或者拳击甚至跆拳道的人都或多或少有这种天然的自信与气势。
　　“那就是了。”李易笑着颔首道。
　　“成，年纪轻轻不要墨迹，干脆利索。”和菜头一双大手拍在李易的肩膀上，令他有些惊讶的是，拍到李易的肩膀竟然有如拍到一块钢铁一般。这是李易的肌肉的本能反应，面对来袭，自然的就发力起来，顿时坚韧无比，有如一块钢铁。
　　不过和菜头也没有太过在意，他的心思还在这首《Amani》之上。
　　“小伙子，我想问一下这首歌的名字和这几句歌词是什么意思？”和菜头一指歌词中那几句不似英语的话还有歌词。
　　“那是非洲的斯瓦西里语。‘AMANI’为和平之意，‘ NAKUPENDA NAKUPENDA WEWE’意为‘我们爱你’，’TUNA TAKA WE WE’是‘我们需要你‘的意思。”
　　当李易解释完之后，和菜头和那个扎着长辫子的录音师都有些发愣。
　　不是英语在意料之中，但是这个非洲的什么斯瓦西里语是什么意思？两人都有点蒙蔽。不仅仅是他们两人，哪怕是站在两人身后的蔡文染也是有点懵。
　　三人都想不明白为什么一首中文歌里要冒出来两句非洲语。虽然唱起来效果还好，但是不懂其意思的话，反倒不美，有些不伦不类的味道。
　　李易将三人的疑惑收在眼中，脑袋一转自然是知道了他们在疑问些什么。
　　“我有一个亲人在非洲援非三年了。”李易笑着淡然说道。
　　这时三人才升起一股明悟的感觉。
　　任何歌曲都不是独立存在的，一首独立的歌曲只是无根之木，只有当和创作背景粘连起来的时候，了解了他的创作过程，才能真正领会一首歌曲的真意。
　　三人脑海中不由得浮现出这样一幅场景，一位挚爱的亲人在非洲待了三年，少年通过这个亲人了解了非洲这块饱受战火摧残的大陆。于是怀着对亲人的思念与担忧，以及对战争的痛苦，他创作出了这样的一首歌。
　　这首歌不仅仅是献给远方的亲人的礼物。
　　也是献给这个世界的礼物。
　　一念至此，三人都不由得感觉到悲伤起来。
　　这个时候录音师将少年的声音播放出来，录音师将播音路径从监听耳机调拨到音响上，因为在场并没有这么多的监听耳机让四个人都戴上。
　　随着一阵清脆的吉他声和各种乐器的前奏声响起......
　　一个少年清脆的声音响起。
　　“AMANI NAKUPENDA”
　　“NAKUPENDA WE WE”
　　“AMANI NAKUPENDA”
　　“NAKUPENDA WE WE”
　　“......”
　　经过李易的解释，三人此刻再听起来，立刻感同身受起来。
　　一曲终了。
　　和菜头激动的对着李易说道：“小伙子你今天的录音费用给你免了。”
　　闻言，李易立刻眼前一亮，惊喜道：“真的？”
　　和菜头望见如此兴奋的李易，心中突然有了一丝不好的预感，但是男子汉大丈夫，说出去的话，泼出去的水，他只能僵硬的点了点头。

第五十六章 百灵鸟
　　半个小时之后，在三人的注视之下，李易抱着一个穿着白色羽绒服的小女孩走进了直播间，女孩怯生生的躲在李易怀中，白瓷般的脸蛋上印着两团红晕，就好像白暂的玉器中晕开着一抹朱砂，令人忍不住就生出几分怜惜之心。
　　但是令人值得注意的是，女孩的眼睛却不似其他孩子那般乌黑灵动，反而显得有些黯淡，昏暗的眸子永远只盯着一个地方。
　　“这？”和菜头不禁想要问道。
　　这时候，三人才发现从李易身后还站着一个年级颇大，看起来有三十四岁的中年妇女，她虽然穿着朴素，但是上上下下都整理的一丝不苟，在他的眼角处有着几道岁月的褶皱。
　　“你们好，我叫陈青霞。”中年妇女笑着说道。
　　白百灵，八岁，孤儿。
　　生下来就是先天性失明，这种案例在全人类的儿童中出现的几率微乎其微，这应该是一个被上帝遗弃的孩子。但是她的命运才刚刚开始，在降临这个世界后不就，还嗷嗷待哺的白百灵，被父母抛弃，扔在了帝都的一家孤儿院门口，被那时孤儿院护工陈青霞发现，于是给抱回了孤儿院。
　　彼时包着白百灵的包袱中，只留下五百元钱。
　　没有人知道白百灵的父母的心里是怎么想的。
　　但是接下来的八年，白百灵的确就在孤儿院中成长了起来。
　　李易是在刚刚来到帝都大学时，在一次孤儿院的义工活动发现了这个总是坐在窗边的小女孩。
　　她不似其他孩子那般，总是喜欢安静的一个人拿着一个小小的收音机在窗边待着。因为失明的双目所以才在别的孩子玩耍时，独自坐在窗边听着那个小小的收音机中传来带着些许噪音的各式声音。
　　当李易发现这个小小的孤独的精灵时，她正坐在窗边的窗户上，跟着收音机中的歌曲轻轻的唱着。
　　声音犹如风中的风铃，又或者是林中的百灵鸟，清脆欲滴，空灵澄明，没有任何的修饰，但是却直直的击入李易的胸膛之中。
　　第一次与小百灵相遇的大多数场景李易都记不太清晰了，但是唯一让李易印象深刻的是那双黯淡的眼睛以及随着响起的百灵声音，还有那个坐在窗边瘦小孤独的身影。
　　那一次义工之后，李易经常会抽空前往孤儿院。
　　不知不觉间，李易的人生就和白百灵的人生纠缠上了。李易不知道为什么如此，或许是那双眼睛，那空灵的声音，窗边孤独的身影，又或是全都有。
　　总之在小百灵的生命之中又闯进来一个人。
　　“这孩子最喜欢唱歌，我想让她和我一起录完《Amani》这首歌。和哥，你可是说了要给我免费的，可不许反悔。”
　　“我和菜头一口唾沫一个钉。再说了不就是用录音室吗，以后只要是你小子来录音室都免费用，就当咱们交个朋友。”
　　“不，和哥这道不用了，该多少钱还是......”
　　李易话音未落，就被和菜头一巴掌把话给拍了回去。
　　“挺大一老爷们，怎么磨磨唧唧跟个娘们似的。”和菜头一本正色道。
　　一旁的蔡文染闻言，白了和菜头一眼，但是并未多说话。对于小白灵的身世，她此刻也是无比的同情，墨镜后的眼眶都有些泛红了。
　　“那成，和哥谢了。”李易这才应下。他的家庭偏向保守，从小到大在外人面前都有些拘谨，父母都教育他轻易不要承人人情，若是不得已承了，那一定要找机会还回去。
　　李易走进录音室，三人跟着走进去，看向正坐在椅子上和陈青霞玩的正开心的女孩，神色之中都不由得浮现出几丝怜爱之情。
　　“百灵。”
　　“哥哥。”
　　小百灵听到李易的声音，整个人轻巧的从椅子上翻身下来，循着李易的声音处跑过来，陈青霞在一旁张手如同一个护崽的母鸡，生怕小百灵摔倒。
　　李易也急忙上前将她抱起来，小白灵很瘦，李易甚至能够清晰的感受着小白灵那纤细的骨骼。据陈青霞所说，是因为小白灵在冰天雪地中待得太久了，生了大烧，差点死去，虽然救了过来，但是落下病根，从小身体虚弱。
　　百灵落入李易怀抱之后，似乎是察觉到了什么，便如同一直白兔一般缩到李易的怀抱中去了。
　　李易知道小白灵是听到了和菜头三人的动静，这孩子的听觉十分敏锐，这或许是上帝给她打开的一扇窗。总之这孩子的听觉可以和李易进入暗劲之后的听觉相媲美了。
　　“百灵，他们都是哥哥的朋友。这是和菜头叔叔，这是染姐姐，这是沈叔叔。”
　　“啥叔叔！叫和菜头哥哥就行！”和菜头大嗓门直接喊道。李易闻言嘴角一抽。和菜头三十年前就混迹帝都音乐圈了，今年都已经是五十出头的人了，别说百灵了，哪怕李易叫他一声叔也不为过，让一个八岁的小女孩叫他哥哥？
　　这个槽李易有点不知从何处吐起。
　　“和菜头哥哥。”小白灵还是怯生生的说道。
　　“哎，乖。”
　　......
　　半个小时后，李易抱着小白灵坐在录音室中。
　　李易穿着黑色的冲锋衣，小白灵则是一件白色的羽绒服。
　　“百灵，一会到了这个地方你就唱可以了。”李易哼着调子，给小白灵嘱咐着。小白灵看不见谱子，李易只能给他哼出来曲子，让他熟悉。
　　“恩。”小白灵怯生生的点了点头。
　　李易给自己和小白灵戴上监听耳机，然后将话筒放的稍低一下。
　　“沈哥，ok。”李易对着话筒说了一句。
　　录音室外，长头发的老沈开始录制，前奏在监听耳机中响起。
　　“AMANI NAKUPENDA”
　　“NAKUPENDA WE WE”
　　当如同风铃一般的声音从播放设备中传出，和菜头与蔡文染老沈，都惊异于这个声音的澄净。
　　这个声音实在是太干净了。
　　就好像是天上的天使在耳边轻声的吟唱。
　　不，这个孩子就是个天使。
　　陈青霞在一旁听着这个纯净而美好的声音，眼眶也不禁红了起来。
　　“拉近所有梦想的距离”
　　“谁也有生存的权利”
　　“这来自上帝的分配”
　　“凭什么武器会换来和平的奇迹”
　　“就让我们呐喊”
　　“......”
　　当童音与少年的声音一齐轻唱，和菜头三人再一次领略到了这首歌曲的魅力。
　　这首歌并不炫技，这是一首简单的歌，更多需要的是情感。
　　情感在这首歌之中，凝成一把大锤，狠狠的砸在每一个人的心中。用最真挚的爱来呼唤着每个人。
　　ps：第二更完成。还欠一更。

第五十七章 有钱人的快乐你想象不到
　　很快，夕阳西下，红霞铺在西山头，绚烂无比。
　　“哥哥再见。”小白灵红着眼眶。
　　“再见，哥哥过两天就去看你。陈姨，帮我跟院长问声好。”李易把羽绒服帽子给小白灵戴上，目送着陈青霞带着小白灵坐上计程车远去。
　　和菜头三人站在李易身后。
　　“和哥谢了，忙完这段时间我再来，到时候请您吃饭。”李易回过头笑着说道。
　　“成，我等着。小易，有没有兴趣进娱乐圈混啊？”和菜头问着李易。
　　蔡文染站在一旁望着李易，目光竟然有几分希翼，这样一个少年来到娱乐圈会引起怎么样的波澜呢？但是李易的回答却让她失望了。
　　“娱乐圈就算了，我这人性子不成，做不成大明星。不过我还可以混混音乐圈。”李易笑着说道。
　　“娱乐圈和音乐圈有什么区别吗？”和菜头笑着说道。
　　“那可是区别大了，和哥你不就是音乐圈的吗。”
　　“好你小子，你这是笑话我不出名呢。”
　　“和哥你可别曲解我的意思，给我扣帽子啊。”
　　“.......”
　　说说闹闹，李易感觉跟和菜头说起话来很轻松。形容起来简直就是忘年交似的。
　　蔡文染则是因为李易的那句‘混音乐圈’，眼神又亮了起来。
　　“天不早了，和哥，染姐我先走了。替我跟沈哥问声好。”李易拦下了一辆计程车打完招呼，钻入车中，“你们回吧，别站着了，挺冷的。”
　　和菜头与蔡文染没有回去，站在音乐室门口目送着计程车远去。
　　“这小子挺有意思的，你说是吧，丫头。”和菜头看着已经汇入车流的计程车的方向，嘴里说着。
　　蔡文染没说话，也望着计程车消失的方向，轻轻地点了点头。她发现这个少年很像曾经的自己。
　　“丫头。”和菜头回过头来。
　　“嗯？”蔡文染露出一个疑问的表情。
　　“你这么晚了还不回去没事吗？”和菜头问道。
　　蔡文染闻言，整个人突然一滞，连忙摸出羽绒服内衫的手机，亮起屏幕。
　　三十多个未接电话......蔡文染藏在围巾下的小脸一下子变得刷白。
　　“不和您聊了，我得赶紧走了。”
　　于是蔡文染也拦下了一辆计程车，急急忙忙的走了。
　　和菜头望着逐渐远去的计程车，那张满是横肉的脸上罕见的露出一丝温情。
　　“年纪大了不由人啊，年轻真好。”和菜头摇着头走回音乐室。
　　......
　　“我的小祖宗哎！看看这都几点了，出去玩就不能跟我说一声吗？万一被那群记者给拍到了怎么办？万一被街上的人认出来了怎么办？万一受伤了怎么办？”
　　蔡文染刚一打开公司安排的公寓，一个带着黑框眼镜的三十多岁的女子就走了出来，絮絮叨叨的就开始了。
　　“我知道了，姐。您老就放一百个心吧，我这不是安全回来了吗。来您老喝点水再说。”蔡文染将大衣、围巾墨镜都褪去，俯身接了一杯水递给经纪人，笑嘻嘻的说道。
　　“还笑。给你哥一样，没心没肺。”女子生气的说道。
　　“姐，别生气了。来我给您捶捶背。我这不是有事耽搁了，没听到您的电话吗。”蔡文染给女子捶着背。
　　“说吧，因为什么事在外面疯到连电话都不接了。”女子说道。
　　“嘿嘿，姐给你看个宝贝。”蔡文染从兜里摸出手机，调出一段视频放到女子面前，是一个少年正在录音室唱歌的画面。
　　“这唱的也不好啊，是那家公司的明星吗？”看了不到一半，女子皱眉说道。说道绯闻，女子一下子突然来了精神，“文染，你可千万别闹出绯闻。”
　　“哎呀，知道了。”蔡文染收起手机，气鼓鼓的朝着自己的卧室走去。
　　“哎，文染，我是说真的。这件事可不能小觑，你没被人拍到吧？”女子连忙起身追了上去，紧张的问道。
　　“......”
　　......
　　......
　　404宿舍中。
　　李天行、何裳、孙浩三人望着黑屏暂停的显示器，面面相觑。
　　“易哥，404之神，谁同意？谁反对？”
　　“我同意！易哥从现在开始就是我心目中最帅的男人。”
　　“文可网文傲群雄，武可峡谷登巅峰，动漫、音乐无所不能。易哥，巨佬也。”
　　“好诗好诗。”
　　三人都化身究极舔狗。
　　舔狗手册第一条：舔到最后应有尽有。
　　“行了行了，到此为止。再有明天一天《打，打个大西瓜》就可以收尾了。到时候我拿着去找辅导员报名参加今年的华夏国际动漫节。要是能拿个好名字，以后哥几个以后毕业都不用发愁找工作了。”
　　“《打，打个大西瓜》肯定能拿个好名字，我预测一波，稳进前三。不过还找啥工作啊！易哥你干脆直接开个工作室，以后我们都跟着你混算了。”何裳说道。
　　“对啊！老易，你开个工作室我们都跟着你混。”李天行也说到。
　　“五体同意，跟着易哥挽国漫于既倒，杀出一条血路。”
　　“工作室？”李易一愣，想了一下才说道：“这事等到以后再说，咱们这次的目标还是在动漫节上拿到一个好成绩。”
　　“开工。等十五号我发了稿费，咱出去搓一顿。”李易说道。
　　“易哥万岁。”
　　“易哥威武。”
　　404宿舍再次如同一架发动机一般全力发动起来。
　　凌晨两点，星空璀璨。
　　李易躺在宿舍的床上，思考着何裳刚才提及的事情。
　　“工作室？”
　　虽然当时李易把这个话题岔开了，但是李易觉得这个想法挺好。异世界的文化产业无穷无尽，自己穷极一生能够搬运多少东西？
　　小说这种东西倒还好说。
　　动漫也算是专业对口。
　　音乐......自己先前抽到一个省队级唱功，虽然比起国家队还差了老远，但是比起网络歌手那简直不要强的太多，自己能顶上。
　　但是以后万一抽出来电视剧、电影怎么办？
　　这玩意自己可真是一窍不懂。
　　再说了就算自己能学会，又哪有那么多的精力来同时又拍电影，又写小说，又搞音乐......哪怕国术高手也无济于事。
　　国术又不是仙术。
　　这一个月来的高强度加班，还是多亏了绿鲤鱼和太极拳强身健体，不然一直如此大的负荷，自己早就就猝死了。哪还能跟现在样每天生龙活虎，精力充沛的。
　　但是国术高手也不是全能的，五感增强，神思敏捷，也不会让李易变成爱因斯坦，像高数考试这种东西该头疼的还是得头疼。
　　也许...自己需要一个团队了。
　　人多力量大，以后自己只需要提供一个创意，让团体去执行，自己只要把控主要的大方向似乎就可以了。
　　如此想着，李易觉得有些靠谱。
　　但是开公司貌似需要很多钱？
　　自己的稿费一个月好几十万看着挺多，但是在小说版权没有卖出去之前，李易最多也就是7位数的年薪，七位数在一般人看来挺多的，但实际上若是拿来开公司也就不算什么了。
　　一阵睡意袭来，李易陷入梦乡之中，梦里他梦到自己躺在一座山一般大小的元宝上睡觉，周围都是人民币的海洋。
　　一个声音在他的耳边呢喃着：有钱人的快乐你想象不到......

第五十八章 报名风波
　　12月8号，早上八点，昨夜一场雪，帝都穿白衣。
　　404宿舍，四人都望着屏幕，眼神中绽放着奕奕的神采。
　　“今天，《打，打个大西瓜》制作完毕。”李易望着画面中制作人的名单缓缓划过，回过头笑着对着三人说道。
　　“耶！！”
　　“大功告成！！”
　　“404牛皮！！”
　　三人都欣喜道。
　　这一个多月以来，他们连桌面上那个英雄联盟的标志都不曾打开过，全身心的将所有精力投入到《打，打个大西瓜》的创作之中。
　　李易将作品拷到U盘中，然后带着写好从学校论坛中中复印好的报名资料，站起身来。
　　“哥几个，走着。”李易一声招呼。404宿舍四人众朝着办公楼走去。
　　当四人来到报名的地方，才发现报名的人数似乎不少的样子，多是大三大四的学哥学姐们。李易四人跟这些学哥学姐也搭不上话，于是跟在这些人后面排着队。
　　这时候，几个大三的学长从楼道中走来，几人望着排着长长的队不由得眉头一皱。其中一个看起来年纪较小，身躯圆滚滚的，显得憨态可掬的样子。这人一眼就看到李易等人，眼神一亮。
　　“哥，那边几个是我同班同学我问问看能不能让咱们插个队。”说罢这个小胖子朝着李易这边跑过来。
　　“你们几个怎么在这里呢？”小胖子来到近处，对着李易等人说道。
　　李易抬起头，神情有些微愣，从记忆中搜索了一阵，才想起来这似乎是跟自己同一个班级的，似乎叫赵阔？
　　“来报名的。”李易言简意赅。
　　“我就说呢，原来你们也是跟着学长来报名的。怎么没见学长跟你们一起呢？”
　　“我们自己报名。”
　　“那你们摊上的这个学长有点不靠谱，让你们排着队，自己去快活去了，看来你们在学长的项目里也是打杂的。我这几天跟着学长们当助手，已经能够帮学长画线稿了，可惜速度还是有些慢。”说罢赵阔摇着头，装作不满意的样子。
　　李易一行四人也不是瞎子，这分明是在四人面前显摆呢。
　　不过...
　　李天行、何裳、孙浩三人都不由的抬头看了一眼异常淡然的李易。
　　线稿？
　　站在你身前的这位巨佬，两天能给你画一千多张分镜头。不过李天行三人也不好说出来，怕伤着这小胖子的自尊心，于是只能憋着笑，险些憋出内伤。
　　“李天行，我们学长赶着交作品，能不能让我们插个队？反正你们的学长也没在这里，你们在排一会也没关系。以后有机会，我介绍你跟着学长混，没准下个项目也能让你做个助手。”小胖子对着李易一脸诱惑的说道。
　　“不好意思，怕是不行。”一个声音从一旁传来打断了赵阔的话。
　　“你说什么？”赵阔回过头，有些惊讶的望着淡然的李易，这时候赵阔才发现李天行、何裳、孙浩三人都以李易马首是瞻，他这个圆脑壳一时之间有些犯迷糊了，什么时候404宿舍是李易当家了？
　　“我说，不行。”李易笑着说道，一副人畜无害的样子。但是莫名的小胖子感觉到背后的寒毛都竖了起来，好似自己被一只猛虎给盯住了，一时间冷汗直冒，连话都说不出来了。
　　“那好吧。”老半天，一张胖脸都涨红了的小胖子仿佛用尽全力从喉咙里憋出了三个字，然后整个人急急忙忙的跑开了。李易眯着眼睛望着远去的小胖子，小胖子的失常表现都在李易眼底。
　　这种感觉李易也曾亲自在褚青竹身上体会过，甚至直到如今，自己已经是暗劲强者了，但有时面对着认真起来的褚青竹，整个身体依旧会不由自主的紧绷，仿佛如临大局，所以李易经常会猜测，褚青竹是不是已经跨入了国术的最后一个境界——化劲。
　　不过褚青竹从未自己承认过。
　　而这时，在李易的注视之下，小胖子赵阔走到了远处那一伙学长面前，一边擦着汗一边低头哈腰的仿佛说着什么，然后只见那五六个学长朝着李易四人径直走了过来，小胖子跟在这几人身后顿时腰杆子都挺起来了。
　　为虎作伥，狐假虎威。
　　望着小胖子的样子，李易莫名想到了这两个词。不由得感叹道，象牙塔虽然美好，也是一个小社会啊，哪怕是帝都大学这个华夏顶级学府中，也有赤裸裸的金字塔法则。
　　只是，李易竟然觉得有些好笑，这些东西在如今的李易看来都幼稚无比。
　　“在下叶良辰，你是帮谁在排队？不用排了，等他回来要是怪你，你直接让他来找我就行。”叶良辰颐气指使的说道。
　　李易望着眼前来人，不禁哑然失笑，看来无论到了什么地方、什么学历，总能遇到一些自以为天下第一的夯货。
　　“不好意思，我没有给别人排队。”李易淡然道。
　　“那你是给谁排的队？”小胖子有些愣了，不由自主的开口说道。
　　“我自己排。”
　　“你一个大一的新生也想来参加‘华夏国际动漫展’？”
　　小胖子此话一出，声音极大，甚至将前面不少人的目光都吸引过来了。
　　大一新生参加‘华漫展’？这可是个大新闻。
　　说好听点是哗众取宠，说不好听那是自取其辱。对两个都是贬义词，因为这事就不可能。
　　先不说能不能去华漫展，甚至连学校方面都不会让大一学生的作品去参展，毕竟这些作品都要以帝大的名义去参展，要是拿不出手，丢人的可是帝大的脸皮。
　　于是李易一行人瞬间成了焦点。
　　“你一个大一新生还想参加‘华漫展’？”说着说着，叶良辰自己都笑了，笑了好一阵，叶良辰的笑声才停下来，但是依旧笑着，“大一新生要是能参展，我叶良辰就学前两个月那个倒立行走的人，从这里倒立走到校门口。”
　　“随你便。”李易耸耸肩，要是跟这种人较劲，那他天天什么事都不用干了。
　　“作为学长我还是要劝告你一声，做人最重要的是有自知之明。现在夹着尾巴逃跑还来得及。不然的话等会丢脸的滋味可不好受。”叶良辰眯着眼睛说道。
　　“谢谢学长关心，与其站在这里教导我，你不如先去后面排好队，喏，这又来了两拨人。”
　　“好，我叶良辰最喜欢那些自以为能力出众，实际上不知道天高地厚的年轻人。若是你想玩，我就陪你玩玩。”说完，叶良辰甩了一下盖住眼睛的刘海，径直走了。
　　“......”
　　这个槽，李易竟不知道从何吐起。
　　周围有人听到叶良辰的话，加之又看到叶良辰的动作，一时间竟然没忍住笑出了声来。
　　“对不起啊，他最近港剧和武侠片看多了，可能是中二病犯了。”跟着叶良辰一起的学长朝着李易道了个歉，然后连忙走了，实在是太丢人了。
　　最后反倒是留下了赵阔一人尴尬的站在原地。
　　虽然他想走，但是他又想看看李易一会垂头丧气出丑的样子，于是他找了个角落蹲了下来，看着马上要进去的李易。

第五十九章 顺利参展
　　PS:补更完毕
　　不多时，随着前面的一个学长垂头丧气的拿着U盘走出门外，李易一行四人被喊进了门。
　　入门第一眼，这是一个不大的办公室，靠门的一半办公室被清理了出来，只有一个大大的投影仪，然后在对面坐着动漫设计系的老师教授们。甚至李易还在这些人里面发现了自己的辅导员苏珂，于是李易对着苏珂眨了眨眼睛。
　　而苏珂望着自己班级的学生，也有些诧异。
　　她最近也听闻了404宿舍有些奇怪，除了必修课之外，所有的一切活动时间全部躲在宿舍中。
　　若是普通学校的话，可能也不太重要。
　　但这里是帝大，全国顶级学府，苏珂不能看着这些辛辛苦苦考进来的天之骄子们如此放纵自己。
　　所以她早就做好了打算，等这几日忙完‘华夏国际动漫节’之后，就和404宿舍的四人谈一下话。但是令她也没有想到的是，竟然在‘华夏国际动漫节’的校内选拔中看见了四人。
　　“各位老师好，我是动画设计系大一，07班的学生，今天我带来的作品名字叫做《打，打个大西瓜》。”然后李易将手中的U盘交给了一位老师。”
　　而在场的有些老师，在听到这个名字之后，有几个年轻的教师有些绷不住笑了起来。
　　大一学生+一个奇怪的名字，能出来什么样子的作品？
　　用脚后跟想一想也能想出来了。
　　其实‘华夏国际动漫节’的范围很广，别说是大一新生，哪怕是体育系的大一新生也能来选拔。但是所有人都知道大三或者大四是参加选拔的一条暗线，原因也很简单，大一大二的学生，学的东西都还没领会通彻，能做出来什么好作品？
　　于是久而久之，这个校内选拔，也就成了一群大四的学生来参加，大三的学生都很少。
　　这一次，出现了一个大一的新生，而且这个新生才刚刚入学一学期。
　　初生牛犊不怕虎。
　　在场的教师都抱着这样调笑的心态。
　　“苏老师，这几个学生好像是你们班里的啊。”一旁一个中年妇女对着苏珂说道。
　　“是...是的。”苏珂说完感觉脸上都火辣辣的。她决定今天下午......不，等今天的校内选拔结束，就跟404宿舍的这四个人好好地谈一场话。
　　随着U盘插入投影仪，光束打在了大幕布之上。
　　苏珂极尽自己的想象力，想象了一下一年级生能够做出的最好的作品。但是想象的结果令她绝望。
　　随着诡异的BGM奏响，一张飘零的扑克牌随风飘荡......
　　嗯？这帧数还挺高的，而且气氛渲染的非常到位。
　　两个老K撕破了幕布，战争开始......
　　苏珂此刻的眼睛已经全部放到了幕布之上，这部动漫短片有些出乎她的意料，这真的是一年级生的作品吗？
　　两个飞行员流落孤岛，笑料出现，尤其是SOS时的表现形式，当看到连原文件都出现了，众多老师都不由得露出一丝会心的微笑。
　　但是当一颗子弹打灭火把，欢快的气氛戛然而止，肃穆如排山倒海一般袭来。
　　当战争的绞杀盘出现时。
　　所有的老师都屏蔽住了呼吸。
　　他们以为前面的那段战争场面的效果已经很好了，但是和这一幕还是逊色太多了，这是一种直接牵动了心灵的震撼。
　　最终当一颗子弹打碎了蛛网，制作人名录出现。
　　导演：李易
　　编剧：李易
　　灯光：李天行、李易
　　建模：何裳、李易
　　......
　　......
　　......
　　最后，诸位老师发现李易这个名字出现在了每一个职位的后面，于是对于这个李易的人好奇心占据了他们的心神。
　　而苏珂还未从影片给他带来的震撼中苏醒过来，直到周边的人侧着头来询问他李易是谁时，苏珂才回过神来，望着长长的制作人名单，苏珂下意识的将目光放到了四人中间那一道瘦削的身影上。
　　她惊异的发现这个少年似乎有些哪里不同了，以前她对李易并没有什么概念，只是知道这是一个存在感很低的学生，但是这次仔细观察起来，竟然发现李易与众不同。
　　而随着制作人名单划过，一阵前奏响起。
　　《Amani》响起。
　　诸位老师也没有想到，一个15分钟的短片还要配上一首尾曲。不过他们也并不在乎，哪怕这首歌再烂，都不会影响这部短片的艺术高度，如果太难听，直接将歌曲减去就好了。
　　但是当一个童稚的声音出现，他们又一次呆滞了。
　　一曲终了，原本抱着随便听听的人，如今都没有了这种想法。
　　毫不夸张的说，这首歌将这部短片进行了一次升华。
　　接下来诸位老师又对着李易进行了诸多提问，李易作为代表接过话筒，面对问题，对答如流。十几个问题以后，每个教师都满意的点了点头，就从这些问题的回答来看，这部作品绝不是抄袭。
　　四个大一学生，制作出如此优秀的作品。
　　匪夷所思！
　　同时动漫设计系的老师们脑海中突然升起了一个想法，今年能不能拿下‘华漫展’的前三名？一想到这，他们就兴奋起来。
　　要知道往年每次去参加华夏国际动漫展，帝大都是陪跑员，比五大美院比不过，甚至连隔壁修文大学也比不过，至于跟国外的作品比，那更别提了。一直以来都是陪跑员，至今最好的成绩就是第九名。
　　但是《打，打个大西瓜》让他们难得的看到了希望。
　　顺利通过！
　　李易也难得的小小的兴奋了一下，至于李天行、何裳、孙浩三人更别说了，走出门的那一刻三人将李易围住拥抱了起来，喜极而泣。
　　旁人一看，都纳闷了，怎么回事？这四个大一的学弟没通过，也不能哭啊，这让人看见不是更丢人吗？
　　这个时候赵阔见状凑了过来。
　　“没通过没事，以后努力就好了。”
　　“20号参展。”李天行甩下一句话，四人直接走了，将赵阔丢在了原地。
　　等四人走后，周围的人才缓过神来，顿时哗然一片。
　　“20号参展？”
　　“这群大一学弟还真通过了？”
　　“我天！这届的新人这么强吗？”
　　“不对啊！那不就代表参展名额又少了一个吗！”
　　“艹！还真是！”
　　“醒醒，这四个学弟不占这一个名额你也没戏。”
　　“少比比咱们还是好朋友。”
　　“......”
　　“参展了？参展了......”赵阔呆在了原地，肥嘟嘟的脸上的双目中失去了光彩。

第六十章 我有一个不成熟的想法
　　宿舍中，窗外飘着雪花。
　　李易停下敲打键盘的手指，将耳边的耳机摘下，回过头看了一眼，只见李天行、何裳、孙浩三人正面如死灰一般的逛着校内的论坛，李易无奈的摇了摇头。
　　李易不用看都知道三人看的是什么。
　　自从前几天‘一年级生参展华夏国际动漫节’这个消息传出去之后，在校内论坛上顿时引起了一片争议。
　　绝大多数的声音都是不看好。
　　甚至言辞激烈者认为李易四人这是走了关系户。
　　如此三人成虎，众口铄金，原本十分兴奋的李天行、何裳、孙浩三人，也被舆论影响，变得有些不自信起来。
　　但是越不自信，三人偏生还越看，越看也就越不自信，李易一看，这不是贱骨吗，自找不痛快吗这不是。
　　李易给灌了几口鸡汤，作用也不大。
　　舆论的压力李易也曾感受过，在上品寒士被指抄袭的那一阵，评论区中满眼都是负面消息的帖子。
　　不过李易跟李天行等人不同。
　　对于这李天行三人这是负向激励，但对于李易来说这可是正向激励，越多人骂，李易的人气值就增长的越快。况且网文作者圈子里一直流传有一句话，有人骂的书才有机会成功，读者都懒得码你的书了，那你的书是真没救了。所以虽然的舆论虽然凶，但是李易还很开心。
　　不过这种心情李易还是能够理解的，上本书《行剑天下》李易被骂了一百多万字，心态也差点爆炸。
　　李易将刚刚码好的章节，存入起源作者后台的存稿箱中，在这一章之前，仔细看看，还有二百多章，这存稿箱的内容比正文内容都多了。每一章都设定好了发布时间，刚刚上传的这一章设定的发布时间已经排到明年......
　　李易起身，走过去，直接将正在看论坛帖子的三人的电脑给关了。
　　“别看了，走了走了，自助餐我请客，快快快，别哭丧着脸了。”
　　李易将三人推搡出宿舍。
　　半小时后。
　　“哎哎，你别抢我的啊。自己拿去。”
　　“和尚你个禽兽，把我的海参给我放下，这玩意可是限量的，一人一只。”
　　到底还是年轻人，来得快，走得也快。那些论坛上的舆论所带来的压力转眼都烟消云散了。
　　李易望着三人的状态也满意的点了点头。
　　但是当李易看了一眼自己的人气值，立刻愁眉不展起来。
　　人气值：36万
　　距离自己花费四十万人气值钓取到《Amani》都多久了，人气值从34万涨到36万，这么多天才涨了两万，人气值的积累明显的缓慢了下来。
　　在之前从上品寒士争新书榜再到上架之后的整个十一月期间速度都以每个天两三万的速度增长着，但是进入到12月之后，这个增速明显的减慢了。
　　到现在每天只有几千点了，人气值的增长简直是呈现断崖式的下滑。而这种情况实际上也在李易的预期之中了，因为在系统的计算之中，每个人都只能提供一点人气值，提供过之后，就不能在提供了。
　　所以现在就是《上品寒士》吸引的人气值已经饱和了。
　　在起源后台的数据中，李易的收藏已经来到了74万收藏，比起上架之处涨了三十万收藏，上品寒士如今才57万字，这个收藏数已经是起源历史频道总收藏榜的第12名，全频道收藏榜的前100名了。
　　而且李易的粉丝给力，不仅拿下了11月的新书榜第一，上架之后在月票榜上一路冲到了第三名，若不是因为十号才上架，没有人会怀疑《上品寒士》有可能拿下月票榜第一名，同样的在另一个含金量十足的榜单——热销榜，《上品寒士》也挤进了前三名。
　　历史频道虽然号称万年老三，但是他的受众范围并不广，之所以强悍只是因为粉丝群体的购买力强悍。若是单论粉丝而言，历史频道连前五都排不上。
　　57万字，74万的收藏，在历史频道已经算是独树一帜了，可以预见，用不了多久，《上品寒士》就能冲破一百万收藏的大关卡。这一点从李易每天增长的人气值也能看出来，虽然人气值接近饱和，但是还是有源源不断的读者用来，虽然不如11月份的数量多了，但是这个几千人气值的数字还算稳定。
　　李易知道这是有盗版书源的读者或是其他刚刚发现《上品寒士》的读者增加的人气值。
　　但是人气值增长的颓势却是出现了。
　　李易目前除了《上品寒士》并没有其他更好的人气值来源。说起来前些日子，自己登顶国服，有不媒体都报道了这件事，甚至还有游戏媒体用自己的视频制作了视频。
　　那时候李易才发现自己原来混入了一个银河战舰，跟自己对位的是刚刚拿下s系列赛事的冠军中单。
　　不过在李易仔细观察之后，才发现这些报道和视频并没有给自己带来的很多的人气值收益，每天也就几千点。更多的人是冲着‘银河战舰’来的，自己的操作的妖姬虽然亮眼，但是也就仅此而已了。
　　而且随着热度的过去，这份的人气值收益很快就衰减下去了。并不如《上品寒士》的连载来的稳定。
　　不过有着登顶国服第一这个噱头的李易，其实可以去选择做游戏直播。但是思来想去，李易还是有些不适应，虽然不再刻意的保持低调，但是李易还是不喜欢被人看着，而且他的娱乐天赋也不是很高。
　　况且李易也没有时间去体验一下直播生活，每天的更新和制作《打，打个大西瓜》让他无心分神其他事情。
　　于是直播的想法只能放弃。
　　现在《打，打个大西瓜》制作完毕，《上品寒士》的人气值增势衰减严重，李易必须要思考一下接下来的发展方向了。
　　直播，就算了，李易对直播不厌恶，但也谈不上喜欢。
　　反倒是何裳之前提到的创建工作室这个有些看起来不太成熟的想法，让李易反而有了几分心动。
　　什么事情都自己去干，太累了。
　　这在李易看来，是被工作给捆绑了，成为了工作的奴隶！
　　自己都手握系统了，肯定不能再做工作的奴隶了！
　　开工作室、甚至开公司这多好啊。自己当老板，手底下那么多员工，自己只提供创意和把握大方向，脏活累活都丢给员工去做，自己也就不用整天累死累活的了。
　　李易越想越兴奋，觉得这个想法非常好，望着还剩下的36万人气值，这就是自己建立一个公司的启动人气值！
　　但是李易突然又焉了。
　　开公司也不是只有人气值就行了。
　　还需要管理人才和启动资金才行，看了看自己钱包里仅剩的几百块钱，这点钱还不够自己一个月生活费的呢，更别提找什么管理人才了。
　　这时候李易的手机突然一动，似乎是发来了一条短信。
　　李易摸出手机，定睛一看内容，手一抖直接把手机扔了，幸好他反应迅速，在手机脱手不到几厘米的时候，又在半空中把手机抓了回来，李天星三人甚至没看到李易刚才的动作。
　　李易抬起手机仔细看着屏幕上显示的内容，眼睛越发的明亮了。

第六十一章 梦开始的地方
　　个、十、百、千、万、十万、百万......
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　“......”
　　“7，百万？”
　　李易抬起头来，眼神中充满了不可置信的眼神。
　　“1012264.23”
　　一百万！！！有整有零！！
　　刚刚，起源发来了稿费下发的信息，而李易第一眼看到就惊的把手机扔了出去，幸亏李易如今反应极快，在半空中给捉了回来。
　　但是七位数的稿费？！！
　　李易都怀疑自己看错了。
　　但是五感增强之后，李易的视力极好，原本100多度的近视眼都好了，绝无看错的可能。
　　于是李易又抱着手机数了好几遍位数。
　　第一遍，七位数！
　　第二遍，七位数！
　　第三遍，六位数？？？哦，不好意思，太激动数错了。
　　叮。
　　一声轻响，手机上又发来一条短信消息，是李易银行卡的提示。
　　“尊敬的客户，您的银行卡存入金额1012264.23元......”
　　李易翻出涨上银行，调出银行卡余额，望着七位数的余额，李易露出了心满意足的微笑。
　　李易家庭还算富裕，在青州的二线城市的老家有着4套房子，其中一套是李父李母辛苦一辈子挣来的，还有三套是拆迁之后赔的房子......虽然二线城市地价便宜，还不到一万一平，但是四套房子下来，在这个二线城市也算是突然暴富了。
　　李父李母也因此提前进入了退休生活。
　　一套房子自己住，三套房子出租，收的房租比二老先前的工资还要多，再加上李父李母闲不住，又自己开了个小超市，收入也算可观。李易从小就没体会过缺钱的感觉。
　　后来写书了，第一本就首订三千，月入六七千元，偶尔上万更是不缺钱花。
　　但是他们家虽然有房有车，但是并不算富人阶级。虽然李父李母没说过家里存款多少，李易也没问过，但是估计一下，七位数那都是顶了天了，在帝都或者魔都，一百万也就买个厕所。
　　但是李易这一个月的时间，却挣了李父李母一辈子挣的钱，一个月挣出了帝都房子的一个厕所钱！
　　这让李易大脑当场宕机。
　　在李易的预测中，自己这个月六位数稿费是板上钉钉的，但是七位数稿费不大可能。但是没想到惊喜来的如此突然。
　　稿费一百万......
　　稿费一百万......
　　李易脑子里一直徘徊着这个念头，直到吃完饭走出餐厅，回到宿舍，李易才猛然回过神来。
　　对啊！有了这一百万，我开公司的事就有着落了！
　　李易突然起了想明白了。
　　而且自己这个月能发一百万，下个月混得再惨也能有个七八十万吧？开公司的启动资金这不就来了吗。
　　有钱还怕挖不来人才吗！
　　想清楚关键之后，李易思绪立刻冷静了下来。
　　深呼吸以一口，一口白气化做箭矢被李易吐了出去。
　　李易将目光转移回了人气值上。
　　自己需要思考一下，如何用这一百万和36万的人气值创办一家公司。
　　36万人气值可以钓鱼三次，四舍五入一下就是钓鱼四次的机会。
　　但是自己肯定不能这么直接钓，不然的话谁知道会钓上来什么鬼东西。所以必然要用‘关键词搜索’。
　　在半个月前，李易的人气值突破五十万时，系统来了一条消息，在钓鱼的时候，李易可以增加关键词，来增大钓取某个类型的概率。
　　李易简单了想了一下，这玩意不就是打鱼窝。平时钓鱼的时候，有人会打鱼窝，根据鱼窝打的位置，深度等等不同，吸引来的鱼也就不同。
　　不过关键词只能使用系统提供的。
　　玩家自己不能指定关键词。
　　看到这条，李易表示可惜，玩家自己要是可以指定关键词那就好看了，李易直接指定——‘异世界前一百名的网络小说’或‘异世界前一百名的动漫电影’，那就李易直接就无敌了。
　　可惜，系统不会给李易留下如此大的漏洞。
　　不管转念一想，这也足够了。
　　总比花十万人气值无差别钓鱼好多了，虽然目前李易钓取的东西看起来都挺有用的，但是谁知道那天系统会不会抽出来坑爹的东西。
　　李易收回念头，开始思考自己的公司应该是个什么类型的公司。
　　网络小说，不妥，自己就能写网络小说，犯不上去开个工作室找一帮人帮自己写小说。
　　动漫公司......李易很想开一家动漫公司，但是李易非常明白，目前国内行业式微，想开动漫公司并不容易。
　　即使能够抽到好的动漫作品，但是如果自己的钱不够那又尴尬。现在西方的动画大厂制作电影的资金单位都是‘亿美刀’，哪怕是稍微节省点经费的霓虹国动漫，投资也都是数千万人民币级别的。
　　李易一个月百来万的稿费塞进去连填牙缝都不够。但若是拉投资，就意味着自己要被投资方钳制，创作自由度肯定很低，毕竟投资方都是不愿意冒取风险的。但是异世界的作品对于这个世界来说很多方面的东西和概念都是崭新的，就像《打，打个大西瓜》其中有很多表现的手法，都是李易第一次见到过。或者是早先虽然有，但是不成熟。
　　自己世界的人未必能够接受的了异世界的动漫。
　　这些都是风险。
　　所以动漫公司这个不成熟的小想法。
　　毙掉！
　　音乐公司？更别提了，不挣钱！
　　毙掉！
　　影视公司？拍电影，电视剧？还是那句话，投资巨大，市场情况复杂！
　　毙掉！
　　最后李易突然冒出来一个灵感。
　　如今互联网上什么东西挣钱最容易？
　　大多数人都会异口同声——“游戏！”
　　游戏这个东西是真的挣钱，要知道如今互联网第一巨头腾飞公司，就是靠着游戏发的家，至今还占据了腾飞总营收的50%以上。
　　而且游戏行业这块蛋糕真是的巨大无比。
　　仅仅是华夏的游戏用户规模就接近八亿，每年市场销售额在3000亿左右，如此庞大的市场，哪怕是腾飞集团也只能是占到一块最大的蛋糕，而无法独吞。
　　除了腾飞公司之外，游戏行业还养活了数家市值千亿、几十家市值百亿的游戏公司。其他不知名的游戏公司更是不计其数。
　　相比起来游戏行业，网文行业每年几十亿的市场销售额简直不值一提，哪怕是最头部的网文作者，一年也就拿几亿，距离十亿还遥不可及。
　　但是一款游戏做好了，一个月几百万，几千万的流水简简单单。
　　在游戏行业，多得是游戏公司靠着一款游戏咸鱼翻身。
　　李易在纸上写下了游戏两字，并且重重的画上了一个圈圈。
　　游戏！
　　就是我梦想开始的地方！
　　通过游戏挣了钱，我就有资本进场拯救国产动漫了！这也算是曲线救国的一种嘛。
　　【准备垂钓】
　　人气值-100000
　　【锁定鱼群关键词‘游戏’】
　　人气值减-100000
　　【开始垂钓】
　　李易望着甩出去的鱼竿，眼神充满希翼。
　　游戏行业，你们的帝王来了！
　　颤抖吧！！

第六十二章 云端游戏创作平台
　　【钓取失败：恭喜玩家获得‘无’】
　　【超时空垂钓者连携技触发：获得强制buff‘雇佣一个人’】
　　【系统提示：检测到玩家多次选择‘是’，本次垂钓起本系统默认将物品为玩家收入背包，您的满意，就是我的最大动力。】
　　李易：“？？？”
　　李易直接傻眼了！
　　连忙打开人物属性，往物品栏一看，还是原本的那些东西，一点没多，一点没少。
　　再往人物状态栏一看。
　　【强制buff·雇佣一个人：一个成功的老板总是善于发现人才。
　　任务要求：雇佣你面试的第一个人，并提拔他成为你项目的主策划。】
　　还有这种操作？？？
　　李易惊了！
　　这系统还真就敢给自己整幺蛾子！！
　　什么意思？？
　　垂钓失败？
　　我二十万人气值打水漂，然后强制送我一个‘强制buff’？我还不能不要？
　　完事还觉得我很满意？
　　我满意？
　　我太满意了啊！！
　　来来来，系统你出来，我想亲自给你道谢！！
　　我踏马一巴掌暗劲下去不拍死你我李易这名从今往后倒着写！
　　李易还是发现自己还是低估了系统的坑爹程度。
　　以为上次给自己的‘Amani’和‘省队级唱功’，就是改过自新了。没想到闹了半天，这坑爹系统在这里等着呢！
　　现在自己还剩下十六万人气值，但是李易偏偏不敢再垂钓了。
　　没有关键词，谁知道会钓出来什么东西。
　　自己要是人气值多的没地方花，没事钓一钓还可以，但是现在李易恨不得一分人气值掰成两半花，结果‘垂钓失败’，还送了一个坑爹的强制buff。
　　没办法，李易只能等着人气值重新攒够二十万再钓取了。
　　等待的时间总是焦急的。
　　李易在这几天也没闲着，在网络上开始四处收集开公司的信息，但是看了几天，李易整个人看的头都大了，开公司的复杂程度在李易看来比高数考试还复杂。
　　这些东西还是交给专业的人士比较好。
　　李易迫切的需要一个职业经理人来帮助自己处理一切的事情，但是李易去猎头公司咨询了一下一个职业经理人的价格，李易虽然看中了几个人，但是在人气值没到位之前，李易也不敢轻举妄动。
　　而且第一款游戏还没钓出来，李易也不知道需不需要招人来制作。万一是一款小游戏，那李易自己就可以试着制作了，根本不需要找人。
　　所以接下来在人气值积累完之前，李易选择去学习一下游戏制作的流程。
　　事实上，如今游戏的制作流程甚至比动漫的制作过程还要简单。
　　在前几年5G普及，云游戏行业还没彻底普及，因为这方面涉及的东西还是有些问题。更多的人还是习惯于用自己的电脑进行游戏，尤其是一些需求极高延迟的游戏，比如竞技类的游戏。
　　但是另一个行业却在5G所带来的云游戏的概念下茁壮成长了起来。
　　那就是游戏创作平台。
　　事实上早些年就有一些小型的游戏制作软件了，但是里面的内容都很简陋，而且制作起来也不方便，只能算是个简陋的不能再简陋的半成品。放在游戏平台上，混杂在众多游戏中一起售卖。
　　那个时期的游戏制作软件，本身更像一个硬核的游戏制作模拟器。受众不广泛。
　　但是进入云游戏概念后，在华夏有一家原本是专业做大数据云服务的互联网公司抓住了这个机遇，制作出了第一版的游戏创作平台。
　　后来这家公司凭借着这个云端游戏创作平台，发展成了华夏最大的游戏经销商，自产自销。发展到如今的游戏创作平台，已经完备至极，上手虽然有些难度，但是想对比以前的游戏创作流程，时间上缩短了无数倍。
　　腾飞集团也曾想自己开发游戏创作平台，但是此时云端游戏平台已经势大，腾飞集团的后知后觉拼命追赶也无济于事，只能也停掉了自家的游戏平台，选择了入股云端集团，成为云端集团的大股东。
　　从此这场华夏游戏行业的变革才宣告结束。
　　当游戏制作的成本降低，带来的就是游戏行业的蓬勃发展。
　　云端游戏创作平台有庞大且完备的素材数据库，基本上你可以制作你想象得到的任何类型的游戏。而且云端游戏创作平台的最大特点就是自由化，就像写程序猿写的代码一样，自由度极高。
　　以至于华夏游戏在某个时段还对海外的游戏行业形成了一次庞大的游戏倾销。
　　这种情况一直随着国外的游戏厂商也开始根据云端游戏创作平台开发自己的游戏创作平台，才有所好转。
　　如今在游戏体量上，云端游戏创作平台占据了九成以上的市场。而在游戏经销方面，云端游戏商店占据了全华夏全类型游戏八成以上的销售市场。
　　再加上腾飞集团本身就是个游戏行业的巨无霸，两人相得益彰，简直如鱼得水。
　　不过李易还没想的那么远。
　　李易只想学习一下云端游戏创作平台的使用方法。
　　当用了一天的功夫制作了一个连连看的小游戏之后，李易感觉自己已经差不多掌握了云端游戏创作平台的基本使用方法。
　　最简单的方法，直接从素材库中买一套游戏的素材模板，然后自己改一改，就大功告成。
　　试玩了几把连连开，当达到一定分数后，游戏总是会卡死退出，李易还得是得承认，自己水平还得继续磨练，于是又一头扎进了云端游戏创作平台的学习之中。
　　2019年12月15号，距离华夏国际动漫节的开展还有五天，而这一天李易的20万人气值终于攒够了。
　　房间中，李易搓着自己的双手，好像一只落在面包上正在搓手的苍蝇。目光之中一股火焰熊熊燃烧着。
　　这次！只许成功，不许失败。
　　要是这次垂钓失败，自己二十万的人气值想要攒齐那可真是不知道要到猴年马月去了。
　　【准备垂钓】
　　【人气值-100000】
　　【锁定鱼群关键词‘游戏’】
　　【人气值-100000】
　　给我钓到大鱼！！
　　在李易热切的眼神之中，鱼竿将线和鱼钩甩了出去，落入水中，鱼饵上下沉浮就如同李易此刻忐忑的心情。
　　不多时，系统的提示到来。
　　【垂钓成功......】

第六十三章 审核游戏
　　【垂钓成功：获得《华夏式家长》X1】
　　【超时空垂钓者连携技触发失败，获得‘无’】
　　李易悬着的一颗心放了下来，这二十万的人气值总算是没有打水漂。
　　不过这个名字，算了，李易也不愿去吐槽了。
　　毕竟《打，打个大西瓜》这个名字更奇葩。
　　李易打开了人物物品栏，《华夏式家长》正老老实实的待在其中。
　　李易打开游戏开始品味起来。
　　模拟类？
　　扮演一个家长的身份去抚养一个孩子？
　　李易顿时来了兴趣。
　　接下来的几天，李天行等人发现李易变得有些奇怪，变得嗜睡，而且经常性的发呆。
　　不过李天行三人也混不在意，李易为了制作《打，打个大西瓜》每天晚上都到两三点钟才睡，然后第二天六点半准时起床，重新投入创作之中，如此高强度的工作还能保持极高的制作水平，李天行三人都看到瞠目结舌，铁人也不过如此了吧。
　　甚至三人还曾想商量过，悄悄地半夜把李易的闹铃给关掉，好让他多睡一会，但是第二天早晨，李易还是一如既往的六点半准时起床。
　　李天行三人彻底跪了。
　　所以如今李易的异常，在李天行三人看来是李易过度劳累的后遗症。
　　“要不要让老易去医院检查一下？”李天行望着一下课回到宿舍就瘫在床上睡觉的李易，忧心忡忡的说道。
　　“易哥应该不会去吧。”
　　“要不要咱哥仨给架过去。”
　　“也不太好...也有可能是因为《打，打个大西瓜》快要参赛了，老易有点紧张，所以导致晚上有些失眠。”
　　“真有可能，那就等从华漫展回来以后再说吧。”
　　李天星三人围成一个小圈子，三人达成了共识。
　　此时已经是18号了，距离华夏国际动漫节开展只剩下了两天了。四位一年级生从校内选拔杀出，已经传遍了整个动漫设计系，甚至整个艺术院系。
　　所有人都知道了一年级出了四个参加华漫展的大佬。
　　虽然起先论坛上有人羡慕嫉妒恨的毁谤李易四人，但是明眼人一眼就看明白了，这可不是校内的展会，而是去国际级的动漫展会，这要是走后门，强行参展，丢的可不是动漫设计系的脸，还有整个帝大的脸面，这种问题可不是走后门就能够参展的。
　　所以这四个一年级生被诸位老师一眼相中，破例被帝大选送了华漫展会，肯定是大佬级别的。
　　不过因为参展之前，作品并不能外泄。所以目前除了李易四位创作者以及评委老师之外，还没有人能看到这部短片。所以无数人都纷纷猜测这得是什么样的作品才能打动诸位老师教授，可惜无人来满足他们的好奇心。
　　而在李易所在的班级之中，李易四人也出名了。
　　不少同学都知道了李易四人就是作品被选送华漫展的四位大佬。于是在动漫设计系李易四人一时间变得炙手可热起来，不少人都前来套近乎。
　　不过因为李易这几日的古怪，再加上外人下意识的认为这部作品应该是李天行这个年纪最大的舍长为主导制作的，所以一窝蜂的都涌去找李天行、何裳、孙浩三人了。
　　李天行三人也受到了李易的提醒，尽量不要暴露他。于是三人也不好多做解释，面对众人的恭维，也只能应承下来。
　　很快两天时间过去。
　　李易四人接到通知受邀参加华夏国际动漫节的展览环节，这个展览环节就是给海内外的动漫人提供一个交流的环境，并不是正式的颁奖环节，这个环节会持续三天。而学校也非常大方的给李易四人直接放了三天假。
　　不过这个展览环节和李易四人其实没有什么关系，毕竟他们四人还只是一个大一新生在行业内并不认识什么熟人，去参展真的就是名副其实的逛街。
　　李天行三人第二人穿起西装，将头发梳成大人模样，神清气爽的准备去参加展会了。临了离开宿舍之前，李天行回头看了李易一眼，神色犹豫：“老易，你真的不去展会了？”
　　“不去了，这三天的展会跟咱没什么关系，就是纯粹去逛街的。我这两天先不去了，等到最后一天再去，你们先去吧。”李易盯着屏幕，头也不回的说道。双手如灵巧的蝴蝶般在机械键盘上敲打着，说话间的功夫，面前的文档中已经多出了上百个字。
　　“那我们去了啊。”
　　“去吧，路上小心。”
　　李天行望着正在码字的李易，将房门关上了。
　　等来到学校集合的地点，辅导员苏珂早就在等着了，等看到李天行三人到来，苏珂眉头一皱，“李易没来吗？”
　　何裳举手说道：“报告，易哥他昨天吃火锅把肚子吃坏了，今天来不了了。”
　　苏珂抬起手腕看了看时间，发现时间已经差不多了。于是招呼着李天行三人上车，径直前往了华夏国际动漫节所在的展会馆。
　　等来到现场，李天行三人惊异于现场热烈的气氛，人山人海都拥塞在展会馆中。
　　“一楼和二楼都是公共场合，我直接带你们去四楼，那里是国内各大动漫公司的交流的地方，有不少公司跟我们帝大都有合作关系，我带你们去认识一下他们。你们多认识一些行业内的人，对你们以后的工作会有好处，不要太紧张了。”
　　李天行三人摸着脖子上的牌照，听着苏珂的话，三人都有些不自主的紧张起来，李易没在这里，他们三人的心里总归是有些没底。
　　“易哥保佑！”
　　三人双手合十，齐齐念道。
　　此时正在从宿舍的李易当然不知道三人正在李天星三人正在双手合十求他保佑。
　　此时他坐在电脑椅子上，望着眼前的屏幕，眉头皱成了一个‘川’字型。
　　“工作室的名字起个啥好呢？”李易喃喃自语道。再看向李易面前的显示器，只见最上面一行字——云端平台游戏工作室注册......
　　李易这几日都沉浸在《华夏式家长》之中了，在通关了数周目，李易将《华夏式家长》的玩法彻底摸透之后，李易就开始着手制作了。
　　云端游戏创作平台如今李易已经可以熟练掌握了。
　　甚至打开云端创作者后台，已经可以看到一个名为《华夏式家长》的游戏了，只不过目前这款游戏还显示未上市的灰色标签。
　　李易最近几日已经抽空将《华夏式家长》给做出来了，因为《华夏式家长》的制作非常简单，游戏的点子要比他的制作珍贵的多。李易直接从游戏数据库中花钱买来模板精修了一下就搞定了。
　　李易看了一眼素材花费，才十万不到。
　　这已经是李易权限之中可以买到的最好的资源了，但是依旧只花费了不到十万，而且时间完成周期仅仅几天时间。
　　这种游戏进度，在游戏创作平台出现之前是不可想象的。
　　李易之所以没发售《华夏式家长》，只是因为还在调整数值，而且李易自己也萌生了许多新的想法，所以耽搁了两日，如今摆在李易面前的这个《华夏式家长》已经是一个升级版的《华夏式家长》了。
　　于是李易选择注册工作室，发售游戏。
　　不过取名字让李易犯了难，这个名字可以说很重要，不出意外是要陪伴自己很多年的。
　　取个什么名字好呢？
　　最后李易灵机一动，自己的笔名是周易，那自己的工作室就叫连山吧，连山易、归藏易、周易，并称三易，都是上古典籍，后来只有周易流传了下来，连山、归藏都散落在历史的长河之中了。
　　《连山》者，象山之出云，连连不绝。
　　李易主意敲定，直接输入了名字了。
　　【名称检测·可以使用】
　　【连山游戏创建成功】
　　李易将创作者后台的《华夏式家长》直接上传，望着显示进入审核的游戏，李易也不着急。
　　游戏的审核机制比网文复杂多了，官方说法5-15天之内可以完成审核，如果遇到特殊情况，还会顺延。
　　望着进入审核的《华夏式家长》，李易也有些忐忑不安。
　　游戏领域不是他深耕了数年的网文领域，他可以对一本网文的成绩作出评估，而这样的评估多半是八九不离十的。就如《上品寒士》一般，李易第一眼看到就知道这是一本能够证道的书籍。
　　但是游戏不同，游戏市场要比网文市场大几十倍几百倍的，这里随便翻起一个小浪花，都能够覆灭一大批游戏公司，争斗比起网文行业的争斗还要凌冽，也更加的残忍，同样的，收益也更加巨大。
　　李易对于游戏市场了解不多，《华夏式家长》究竟是能够杀出重围，还是折戟沉沙，都犹未可知。

第六十四章 教练，我想学。
　　《华夏式家长》上传两天了，审核还没有动静。
　　李易不太担心，毕竟这游戏应该是没有任何违禁的可能性。如果这款游戏都违禁，那华夏九成的游戏都过不了审核。
　　第三天，李易跟着李天行三人出发前往华漫展的赛前展览会。李易不喜欢这种人多的地方，闹闹哄哄的，说句话想点事都不得劲。
　　不过学校放了三天假，就是让李易四人来参加展会，跟同行的交流的，如果李易三天都没来，那说出去也不好看。
　　所以一路上，李易都跟在李天行三人后面，看景似的看着周围。然后已经是轻车熟路的李天行三人带着李易去拿进场牌。
　　工作人员刚刚审核完毕，把牌子递过来。
　　这时候听觉敏锐的李易突然听到背后的人群中出现了骚动。
　　“小偷啊！”
　　“抓小偷啊！！”
　　“......”
　　随着几声微弱的尖叫声，虽然声调很高，但是在如此喧闹的人群中并不显眼，也就李易听觉敏锐才听的到。
　　人群立刻杂乱起来，好像原本井然有序的蚂蚁窝突然被泼了一盆水，密集的人群立刻混乱了起来。
　　李易的视线不断地在人群中变换着，突然，一个人影被李易锁定了。只见一个人影正飞速的在人群中慌张的穿梭，一路上撞倒了不少人。
　　“哎！那边怎么回事？”李天行三人才发现人群中的异常情况，三人回头望着人群中的异常。
　　“有小偷！”李易说道。
　　“啊？！那怎么办，我们赶紧打110吧。”孙浩有些紧张的说道，说着就要掏出手机。
　　“来不及了！”
　　“啊？”孙浩有些不明白李易的话，回头一看，只见刚刚还站在原地的李易已经消失不见了。举目看向混乱的人群，到处都是人头，孙浩也不知道李易去了哪里。
　　“老易去那了？”
　　一直望着人群变化的李天行和何裳听到孙浩的话，回头一看，才发现刚刚还站在身旁的李易果然不见了。
　　“我这个警还报不报？”孙浩拿着手机，站在原地茫然道。
　　......
　　“啊！他有刀！”
　　人群中不知道是谁喊了一句，顿时混乱的人群，更加混乱了。
　　只见那个横冲直撞的人影更加紧张了，整个人都癫狂了，看上去精神极其不正常，在他的手中一手拿着一个粉色的包，一手拿着一把二十厘米左右长度的匕首。
　　“都闪开！”
　　“不想死的都闪开！”
　　面对精神如此不正常的小偷，尤其是手中还持着凶器，所有人都惊慌的散去，一时间不少人都跑的连鞋子都丢了。
　　望见眼前的人群散去了不少，小偷藏在口罩后面的脸也露出了笑容。没想到自己今天投包会失手，竟然被人发现了。好在如今他就快逃出人群了，只要逃出人群，他就有办法迅速逃离现场。
　　就在这个时候，人群之中，一只脚突然伸出挡在了疾跑中的小偷的脚下，小偷措不及防下，整个人都摔了出去，顿时手里的包都飞了出去，整个人摔了个狗吃屎。
　　不过这人反应极快，立刻从原地爬了起来，抓住掉到身前不就的匕首，立刻找到了绊住自己的人，那个人露在口罩外面的眼睛，正在笑眯眯的看着自己。
　　小偷望着已经有些聚合起来的人群，心知自己逃脱的机会貌似不大了。
　　若他只是普通的小偷倒还好说，此刻乖乖束手就擒，还能少受点罪。但是他下意识的摸了一下胸前的衣服，那个地方是他的衣服内兜，那里面的东西若是被翻出来了，那他可就完了。
　　于是在某种力量的牵引下，他整个人都癫狂起来。
　　“我要杀了你！”
　　说着小偷手持着匕首朝着口罩男狠狠的刺来！
　　“小伙子！快躲开！”
　　“天呢！”
　　“......”
　　可惜他们的话已经为时已晚，那小偷速度极快，群众的话还没说完，那小偷就冲到了面具男身前，手中的匕首已经狠狠的送了出去，目标位置是面具男的胸口，这要是刺中，后果不可想象。
　　面对着小偷的攻势，面具男不躲不避，甚至那双炯炯有神的眼中还露出兴奋地神色。
　　在这种时刻，有不少人甚至都下意识的闭上了眼睛，不敢去看接下来要发生的一幕。
　　但是随着一声惨叫声，人们睁开眼，只见那个小偷已经倒在了地上，捂着肩膀，哀嚎着，额头上的冷汗直冒，但是并不没有人同情他。有人直接冲了上去，将这个小偷死死的按在地上。
　　随后现场的安保人员前来，将被偷窃者的包还给了失主，同时为了防止这个小偷身上还有凶器，保安在这个小偷身上搜索了一番，结果最后搜索出来一小包白色的粉末，这个保安脸色直接变了，直接将这个小偷捆绑了起来，然后等待着警察的到来。
　　而等到人们反应过来，再看向口罩男的位置，却发现早已不见人影，只留下了一把匕首插在地上，保安走过来发现竟然拔不出来，顿时目瞪口呆，他发现这把匕首竟然是直直的插入大理石地板之中的。
　　人们立刻在现场寻找起那个口罩男的身影，但是并没有找到。
　　而至于这个小偷是如何被制服的，在场那些没闭眼的人也说不出个所以然，只是看到那个小偷刺向口罩男的时候，整个人好像突然打了一个踉跄，直接飞了出去，然后就看到这个小偷抱着手臂在地上哀嚎。
　　而在人群之中，一个少年抱着手机，一双眼睛瞪得如鸽子蛋一般大小，仿佛看到了什么不可思议的事情。然后他如获至宝一般的兴奋起来，然后就看见他熟练地打开了小电视网，直接上传了一个视频。
　　标题：“武林高手一招制服凶恶歹徒——正常速度/慢放五倍速/慢放十倍速”
　　少年将视频传到了网上还不满足，又登录到自己的许多群中，把自己的链接发出去。
　　“我今天刚刚拍到的，快来看看。内容绝对火爆。”
　　“你不是去参加华漫展了吗？怎么还有功夫做视频。”
　　“我刚刚拍的，事情一时半会说不清楚，你们去看看就知道了，真的强无敌。”
　　一分钟后....
　　“卧槽！真的假的？太快了吧，十倍速还是一道残影。”
　　“真的武林高手？！！”
　　“高手在民间啊。这让我想起了前段时间的太极高手vs散打冠军的新闻.......没有对比就没有伤害。”
　　甚至有人立刻做出来了一张对比图。
　　虚假的高手：虚浮的脚步、浮夸的表情、夸张的动作、不坚定的眼神.jpg
　　真正的高手：随意的站姿、不愿示人真容、一招制敌、淡然的眼神、宗师风范.jpg
　　而在小电视网，这个视频很快就发酵起来。
　　“第51刷！”
　　“100刷路过。”
　　“我看到了什么？刚刚发生了什么。”
　　“我艹，这个十倍速慢放还快成一道幻影就无敌夸张。”
　　“10倍慢放+0.5倍速慢放=20倍慢放，动作依旧快的吓人，不过总算不是一道幻影了，能隐隐看清楚动作了，不过画面糊的不行。”
　　“什么是功夫啊，战术后仰！”
　　“教练，我想......”
　　“别想了，我他吗也想学。”
　　“......”
　　在原地等待了几分钟的李天行看着李易前来，三人脸上露出惊喜的神色，“老易你上哪了。”
　　“上了一趟厕所，咱们上去吧。”李易笑着说道。

第六十五章 忧郁的学长
　　很快警察来到现场，在接过保安递过来的一包白色粉末之后，在场的警察都变了脸色，直接将脸色苍白的小偷给拷走了。
　　现场展览的秩序很快就恢复了。
　　少年拿着手机望着后台飙升的数据，这才多久，点击量已经好几千了，顿时感觉心里美滋滋的。
　　但是下一秒，这个视频的数据的增长却戛然而止，好几分钟才增加了几个点击。
　　少年有些傻眼了，这是什么情况？
　　......
　　此时正在展会内遛弯的李易接到了褚青竹的电话。
　　“喂，褚姐早啊，您吃了没？”
　　“别贫了。你刚才是不是给人争斗了？”
　　李易闻言一惊，褚青竹消息这么灵通的吗？她不会是安排人跟踪自己了吧？这么想着，李易举目四望。
　　“别看了。”
　　褚青竹就跟有千里眼似的，李易立刻停下动作。
　　“这个消息是华夏国术管理局传来的。有人拍到了你动手的视频传到了网上去，被国术管理局给锁流量了。”
　　“国术管理局？还有这种部门呢？”李易也是头一回听说，稀奇道。
　　“隶属军方的，闲散部门，就负责一下华夏国术高手的登记信息。本来你这种黑户，不用去登记的。不过视频暴漏了你暗劲的实力，必须要登记了。这个月我出国了，如果寒假之前我能回来的话，带你去登记，如果在寒假之前回不来，那就明年再说吧。”
　　“登记以后会不会......”李易想了半天也没找到合适的词来形容。
　　“基本没有，就是录个指纹，填下身份信息，以后每个月国家还有五百块的补贴。打击犯罪之类的也用不上你，特种部队比你好用。”
　　“成，那我就放心了。褚姐，有个事情不知道当讲否？”
　　“讲！”
　　“为什么，国术管理局要通知你？”
　　“我？我是副局长。”
　　“呃......”这个比装的能给100分，满分不怕你骄傲。
　　“还有，你这次算是见义勇为。虽然国家不提倡宣传国术，但是该有的奖励还是少不了你的。这次你抓的这个小偷是一个B级通缉犯，悬赏金15000，另外国术局也奖励你10000。这钱我帮你领了，一会给你发到飞信上。”
　　李易又跟褚青竹寒暄了几句，挂断了电话。
　　叮一声。
　　李易拿起手机，共计2.5万元的奖金入账了。
　　虽然李易这个月稿费七位数，但是蚊子再小也是肉，何况这也不是蚊子，怎么说也得是苍蝇吧......
　　没想到今天出来一趟，还能顺手抓住一个通缉犯挣点外快，李易心情大好，跟在李天行三人身后，悠哉悠哉。
　　“易哥，咱们去四楼吧，哪里有不少国内动漫公司的人，上次苏珂老师还跟我们介绍了好几个跟咱们帝大合作的公司，他们老总还拍着我肩膀说‘小伙子好好干，国漫的未来就靠你了’。”
　　孙浩兴奋地说道。
　　李易望着孙浩那股兴奋劲，也不忍心打击他，人家连你的作品都没见过，无非就是客套两句，却让孙浩兴奋的手舞足蹈。这孩子还是太单纯了，没遭过社会的毒打。
　　虽然李易也没遭受过社会的毒打，但是最近发生的这一系列事情，却让他褪去了些幼稚，多了几分成熟。
　　李易四人来到四楼。
　　李易发现这个四楼就是一个大大的娱乐中心，瓜果小吃，游戏室，影音室....等等一应俱全，人数很多，虽然没有人满为患，但是相对比整个大厅并不显得空荡。
　　仔细看去，还有不少的国外人混在人群之中。
　　李易也不奇怪，这次华漫展，有来自十几个国家的动漫作品参展。
　　李天行三人进入四楼之后就跑到游戏室玩游戏去了，一个多月没玩游戏了，这三人也憋得不轻。
　　在大厅里逛了一圈，李易觉得有些无聊，人挺多的，但是没一个人认识的，李易往兜里塞了一把瓜子，直接找了个无人的角落坐了下来嗑瓜子。
　　你还别说，李易看了半天，还真发现了不少熟人。
　　海棠动漫的老总周立。
　　彩虹新世界的老总元禾。
　　七维动力的创始人田宇。
　　这些都是目前国漫行业内的大佬，每个人的身边都围的满满当当的。
　　不过李易认识他们，他们却不是认识李易。
　　李易望着这群人身边水泄不通的人群，也懒得上去，免得碰一鼻子灰。
　　十分钟后，李易将手中最后一个瓜子磕完。
　　一共196颗瓜子，其中190颗是好的，有3颗被虫蛀了，3颗发霉了。
　　无聊到长毛的李易，起身又去抓了两把瓜子塞进兜里，顺便拿了一瓶果汁，等回到座位时，发现一个人坐在了那个无人的角落里，那一双眼睛望着落地窗外的美景，似乎与环境格格不如，在他的手上还燃着一只孤独的香烟。
　　李易眨眨眼，径直走过去，然后坐在了自己原本的座位上，与对面的忧郁美男子对视了一眼，然后两人错开视线。
　　咔...
　　咔...
　　咔...
　　樊朝然一双眼睛无神的望着窗外的风景，脑中的思维却早已神游天际去了。但是他在思维的空间漫游的时候，总能听到一阵‘咔、咔、咔’的声音。
　　樊朝然睁开眼睛，发现对面那个青年已经嗑瓜子磕出旋律感来了。他面露愠色，准备呵斥这个青年在公共场合不文明的行为。
　　这时候坐在对面的青年突然把脸转了过来，跟樊朝然对视着，面对着那双明亮如星辰的眼睛，樊朝然莫名的感觉到一丝压力，原本准备的话，竟然噎在了喉咙里。
　　“那边是吸烟室。”
　　“啊？”
　　青年突然笑着说道，樊朝然一愣，但是随着青年拿着瓜子的手指一伸，樊朝然立刻顺着哪个方向低头看去，樊朝然看着手里正冉冉升起青烟的香烟，脸上立刻不自然起来。
　　而在他面前的桌子上就摆着一个‘公共场所，请勿抽烟’的警告牌。
　　他刚才还想教训这个青年不文明，但是没发现自己比青年更不文明，刚才思维散发的时候，他不自觉的点上了一根。
　　樊朝然连忙把手中的香烟灭掉，再抬头，发现青年原本声音很大的嗑瓜子声音也消失了。
　　樊朝然对这个青年起了好奇心，于是开口问道。
　　“你是那家公司的实习生？”
　　“我不是实习生。”李易扫了樊朝然一眼，随口回道。
　　此时李易已经嗑瓜子磕出了心得，他发现了暗劲的另一种妙用。瓜子拿在手中，暗劲微微一催，瓜子皮立刻爆开，瓜子直接崩进嘴中，比什么剥瓜子的方法都要方便快捷，而且还不担心嗑瓜子太多了嘴巴会干。
　　若不是有人在自己对面，李易还想试一下同时用暗劲爆掉手中一把瓜子，那样吃肯定很爽，李易决定等回去以后试一试。
　　“不是实习生？”樊朝然也有些愣住了，眼前的青年非常年轻，说起青年都有些过分，不于是樊朝然猜测道：“那你是跟着学校过来参观的学生？”
　　李易把一颗瓜子崩进嘴里，稍微想了一下回道：“算是吧。”
　　李易抬起眼看着手中拿着火机不停旋转的忧郁男，从兜里摸出了一把瓜子给忧郁男递了过去，“吃点吧，解烟瘾。”
　　樊朝然先是一愣，然后将瓜子接了过来。
　　咔~
　　咔~
　　樊朝然也发现了李易嗑瓜子竟然没有声音，于是也模仿着李易的动作嗑瓜子，但是毫无作用，最终不得已还是只能选择用手拨。
　　李易也看到了樊朝然的动作，但是也没出口指教，暗劲这玩意可是指教不来的，李易自己都是稀里糊涂才鼓捣出来的。
　　“你是哪个学校的学生。”
　　“帝大的。”
　　“这么巧？我也是帝大的学生，我是14级动漫设计系的，你呢？”樊朝然惊喜道，没想到还能在这里遇到一个学弟。
　　老乡、战友、校友，这三种关系之间总是会有难以言喻的亲切感。
　　李易也有些惊讶的看了樊朝然一眼，没想到这个忧郁男还是自己的学长，不过也说道：“19级动漫设计系。”
　　“嘿！！”樊朝然那张脸上挂上了喜色。
　　“你认识苏珂吗？那是我大学同学，听说后来留校任教了。”
　　“是我辅导员......”

第六十六章 五味杂陈的心情
　　“她今天没来吗？”
　　“没有，辅导员挺忙的。”
　　“苏珂当年可是我们系里公认的系花，仰慕者追求者无数。”樊朝回忆道，脸上露出了一丝感慨的表情，似乎非常怀念那个曾经。
　　李易也听得津津有味，没想到自己辅导员曾经还是个系花？不过仔细回想一下，苏珂却是挺漂亮的。
　　“她现在结婚了吗？”
　　“不太清楚，不过听说好像还是单身。”李易说道。
　　闻言，樊超然眼睛猛然一亮，但是旋即又黯淡了下去。
　　这一系列的表情变化都被李易看在了眼里，顿时了然于胸，看来当年辅导员众多的‘仰慕者’中也有眼前这位学长。
　　接下来，樊超然东一句西一句的和李易聊着天，但是绕来绕去总能回到辅导员苏珂身上，李易没有不耐烦，反而看着学长单相思辅导员，还挺有意思的。
　　终于，似乎樊超然也觉得自己关于苏珂的话有些多了，于是扯开话题。
　　“你今年是大一的学生，学校里就让你们来展会展览了。说明学校也想要努力争取发展动漫系设计系了，可惜帝大的动漫设计系底子薄，想发展起来不容易。”
　　面对着樊超然先入为主的想法，李易也不好多解释什么，而且的确是学校给他们放了三天假来参加展览了，再加上辅导员苏珂带着李天行三人会见与帝大合作的动漫公司老总，肯定也有提携的想法在内。
　　而通过和樊超然的一番攀谈，李易也了解了樊超然。一个奋斗在游戏行业做原画师但是心系国漫发展的游戏人。
　　这次樊超然是顶着游戏公司原画师的名号才浑水摸鱼的搞了一张工作牌，进入到了会场之中。
　　“今年不出意外的话，金龙奖还是有可能发给外国人。虽然咱们国漫和外国作品还是有差距，但是我们还是有可能追赶上的。学弟这次展览你要好好学习这些外国作品。”
　　“为国漫之崛起而学习。”
　　一提及国漫崛起四个字，樊超然整个人都跟小宇宙爆发了一样，一扫之前的忧郁颓废的气质。
　　李易点点头。
　　“走吧，学弟。我请你吃个饭。”
　　“成。”
　　李易看了一眼还沉浸在电玩室的李天星三人，直接跟着樊超然出去吃饭了。虽然现场也有点心小吃，但终究不是吃主食那个味道。
　　两人找地方吃了个过桥米线，然后就一起回到了展会。
　　下午是宣布华漫展提名作品的时间。
　　地点转移到了距离原本展会大楼几百米外的一栋新的展会大厅中，此时这个展会大厅外，被人围的水泄不通。
　　李易和樊超然带着工作牌，在门外众多动漫粉丝的嫉妒的目光终走进大厅。
　　李天行三人接到李易的消息，已经在这里等待了。
　　“这是樊超然学长，14级动漫设计系，现在在游戏公司做原画设计师。”
　　李天星三人有些惊讶的看着李易，没想到李易才来了一天就结识了一位大佬。
　　“樊学长好。”
　　“樊学长好。”
　　“......”
　　“咱们也别站着了，赶紧进去吧。”樊超然笑着说道。
　　四人进入大厅里面，展厅之中好像一个大大的电影院，分为上下两层，现在在现场已经坐了不少人，李易樊超然五人随便找了个靠后的座位坐了下来，在闲聊中等待着。
　　樊超然毕竟是在社会上摸爬滚打多年，随便拿点见闻出来，李天行三人都啧啧称奇，李易在一旁也听得津津有味，只是不像李天行三人那般喜怒表于色。
　　“今天会选出24个奖项的提名作品，这些作品会在华夏国际动漫节的官网更新信息。然后由组委会评奖，三天之后，正式举行颁奖典礼。到时候网络也会同步直播。”樊超然给李易等人小声解释道。
　　很快，提名展会正式开始。
　　主持人走上台，这是一家动漫公司的创始人致开幕词，在一番长篇大论之后，终于迎来了开始。
　　在大屏幕上出现该奖项及提名作品。
　　樊朝然的呼吸都急促起来，同样的李易连同李天行、何裳、孙浩四人也有些紧张起来。
　　画面不断闪过。
　　最佳短片奖提名作品：
　　《鱼龙》导演：李密......
　　《复杂城市》导演：里·约瑟......
　　每一部作品都在大荧幕的左边出现一幅动漫的海报，右边则出现制作人名单。
　　画面不断掠过。
　　每出现一部提名作品，现场都会有人兴奋地站起来，而灯光也会适时的打到这些提名人的身上。其他人也只是羡慕的看着这些兴奋的人。
　　《打，打个大西瓜》
　　导演：李易
　　编剧：李易
　　灯光：李天行、李易
　　建模：何裳、李易
　　音效：孙浩、李易
　　......
　　《打，打个大西瓜》出现在了银幕上。
　　“耶！提名了！”李天行、何裳、孙浩三人直接蹦了起来，将李易紧紧的抱住。
　　李易望着大银幕上出现的自己的名字，尽管之前做过了多种准备，但是此时依旧有些激动，只是他在极力的克制着自己的激动。
　　而一旁的樊超然则有些发愣的看着大荧幕上出现的名字，然后如同一个木偶一般机械式的转过头望向被照射在灯光中的四个年轻人。
　　他此时此刻觉得脑袋有些不够用了。
　　这四个年轻人是来参赛的？
　　而周围的人也惊讶于李易四人如此的年轻，看起来就像是大学的学生似的。
　　......
　　随着接下来的奖项提名继续，最佳动画导演奖、最佳动画音乐奖、最佳动画编剧奖，一直到最后的年度大奖，也就是金龙奖。
　　《打，打个大西瓜》
　　赫然也出现在了上面。
　　一部动画短片，获得五项含金量十足的奖项提名。
　　着实让人惊讶。
　　哪怕三天之后《打，打个大西瓜》什么奖都没得到，靠着五项提名的资历，国内的各大动漫公司或者游戏公司，李易四人也能挑着去。
　　......
　　但是全场最震惊的还是樊超然。
　　说好一起来学习，你却偷偷参了赛？
　　而且更为震惊的还是四人的年龄，别人不知道，但是樊超然是知道李易四人都只是大一的学生，换句话说，五个月前，他们五个人都还只是面临高考的高中生。
　　五个月的时间。
　　四人考入全国前三的顶级学府，成为无数人眼中的天之骄子。
　　同时他们在其它大一新生还在努力学习打好基础的时候，他们四人已经超过无数学生和动漫从业者在华夏国际动漫节上获得五项大奖的提名。
　　就他们的年龄来说，初出茅庐这四个字都不适合这四人了。
　　用毛头小子比较合适。
　　但就是这么四个毛头小子，却狂揽五项提名。
　　三天后，这五项大奖他们四人只要拿到任何一项，都代表着他们四人在资历上已经超过了在场九成九的专业动漫人士。
　　樊超然有些麻木了。
　　甚至李易四人和他挥手道别，他也只是机械式的摆了摆手。直到回到他租住的公寓，被淋浴花洒的冷水突然一浇，他整个人才突然打了个激灵回过神来。
　　无数种复杂的情感一齐涌了上来，面对这么四位学弟，他不知道该用什么情感去面对，敬佩？有！欣慰？有！嫉妒？也有......
　　在梦想和面包之间，他选择了后者，他并不后悔这个选择，只是偶尔夜深人静时他总会畅想如果自己选择了留在动漫行业会怎么样？
　　可惜无论他怎么畅想，这都已经是一个伪命题了。
　　而四个才刚刚大一的学弟却在他的梦想之路上到达了他需要仰望的高度。
　　一下子，他内心深处的那些瓶瓶罐罐被一脚踢翻了，一股脑的搅浑在一起，酸甜苦辣咸，五味杂陈。

第六十七章 揭穿恶行
　　一盏灯光之下，樊超然无神的望着眼前漆黑一片的电视。
　　他的思绪显然飘飞到极远的地方去了。
　　不多时，樊超然脸上露出了几分纠结的神色，但是最后还是被一抹决然代替。
　　只见樊超然掏出手机，翻出一个备注是黄主管的飞信号，大拇指翻舞，消息框中立刻出现了几行待发出的字体。
　　樊超然望着字体审视了良久，最后下定决心一般，重重的按在了发送键上。
　　当消息发出之后，樊超然长长的舒了一口气，将手机扔到一旁，他怕拿着手机会有撤回消息的冲动。
　　国漫，我回来了。
　　这一刻樊超然感觉心中那个疙瘩瞬间消失了，一股放松的感觉从他的四体百骸释放出来。
　　拿过已经过了撤销时间的手机，樊超然看了看自己的银行卡余额，只有一万出头的余额，露出一丝苦笑，得赶紧找工作了，不然的话，自己连三个月都撑不过去了。
　　......
　　国漫式微，但是国内的动漫观众却十分多。
　　近年来随着华夏的强盛，‘文化入侵’一词也越发炙手可热起来。所有人都恨不得立马在影视、电视剧、动漫、小说等方面立刻对外国文化进行反倾销，不过多年以来随着资本的力量一次次的击穿国人的内心下限之后，很多人也就不再提及这件事了。
　　国漫也是如此，每年子供向动漫盈利，代表着国漫并非不能盈利，但是仅限子供向。
　　不过当众多的国漫爱好者，望着霓虹国每个季度都推出的诸多作品，以及多部常年连载的影响力传遍全世界的国民漫画，而华夏国漫爱好者却只能把00年之前的作品抬出来当遮羞布，未免有些太过寒酸。
　　于是不仅是华夏动漫行业的从业者，就连国漫爱好者也在期望着国漫的崛起，只是每一次等来的都只是泡沫。十多年来不是没有成人向和全年龄向的作品出世，他们在某些地方也的确可圈可点，但是他们的下场都无一例外的相同——公司破产。
　　艺术性≠商业化。
　　这是无数破产的动漫公司用生命踏出来的道路。
　　先吃饱饭才能谈艺术。
　　不过这个道理只有圈内的少数人才懂得，绝大多数的从业者和国漫爱好者都希翼国产动漫能够一朝崛起，于是每次稍稍有些风吹草动，便要大书特书。
　　致使国产动漫到如今出现了多次‘仰卧起坐’的奇特现象。
　　作为在亚洲有些影响力的华夏国际动漫节，是有很多人关注的。
　　华漫展的提名甚至出现在了当天的微博热搜前五十名，虽然只是昙花一现，但也证明了还是有很多人关注的。
　　而诸多提名作品中，有一部作品引起了诸多的讨论。
　　在微博的热搜下面。
　　“打个大西瓜？什么憨批名字。”
　　“实在忍不住想要吐槽的欲望，这个封面图是啥？锁链勾住的心？这跟名字有半毛钱的关系吗？”
　　“这部莫名其妙的影片都能获得五项提名？走后门了？”
　　“呵呵，华夏动漫唯一的遮羞布就是华夏国际动漫节了。现在连遮羞布都不想要了？牛逼。”
　　“看来国漫是要破罐子破摔了，被外国人拿了三年的金龙奖，今年这个架势是要强行颁布给国产动画了？真就脸都不要了呗。”
　　“......”
　　网上的讨论异常激烈。
　　而这些评论都被一双眼睛看在眼中。
　　小电视网up主韩非子，男，26岁，本名韩非，一名深度的国漫爱好者，致力于向人分享挖掘国漫作品。
　　《经典解读》《华夏动漫史》《国漫杂谈》
　　这是他目前正在做的三个节目。
　　其中《经典解读》是他重点的分析解剖一些曾经的优秀国漫作品。
　　《华夏动漫史》是韩非子以年为单位讲述国漫发展的历程。
　　《国漫吐槽》则是它用来吐槽一些国漫作品的，因为目前的国漫作品，闪光点不多，值得吐槽的地方倒是一大堆。
　　因为个人风格独特，干货十足，韩非子在小电视网有着五十多万的粉丝，目前已经辞去了工作，专职做一名up主。虽然工资与他先前的工作差不多，甚至就工作量来说，还要更累一些。
　　但是做自己喜欢的事情，只要能混口饭吃，韩非子也心甘情愿。
　　作为一名国漫up主，他有两个心愿。
　　第一个就是看到国漫崛起。
　　第二个就是希望小电视网出一个‘国漫’分区，可惜的是，国漫在小电视网还是影响力太小了。
　　有人曾建议韩非子去做一些霓虹动漫的视频，但是被韩非子回绝了。能够支撑他从无到做到50万粉丝的，正是宣传国产动漫的这种信念。如今他已经五十万粉丝了，可以影响更多的人了，这种情况下又怎会抛下国漫。
　　他希望有一天，国漫崛起之后，小电视网能够给开辟出一个国漫区，好让自己这种支持国漫的up主有处可去。虽然都是动画，但是小电视网是靠着霓虹动漫发家的，动画区更是霓虹动漫粉丝的大本营，自己这种国漫up主在动画区中就好像寄宿在别人家里似的，浑身不自在。
　　而作为一名国漫区的up主，韩非子非常关注华夏国际动漫展。甚至这次动漫展韩非还亲自买机票，飞到了帝都来参展。
　　为期三天的展会让他感觉非常好。
　　但是也有不好的地方，那就是在微博中正在热搜的《打，打个大西瓜》。
　　韩非子不是以貌取人的人，但是他琢磨了半天，都没琢磨明白《打，打个大西瓜》到底是什么意思。若只是名字奇怪就罢了，但是关键在于这部作品可是获得了五项提名的作品。
　　这是什么意思？
　　韩非子脑袋里立刻就冒出了一个想法。
　　这部动漫走后门了！
　　华漫展要搞骚操作！
　　正如网上所说的，韩非子有非常大的理由相信，华漫展的高层因为金龙奖连续三年被国外作品获得，主办方面子上过不去，要内定金龙奖。
　　华漫展自举办以来就是以作品质量为准，所以才成为了亚洲地区非常有影响力作品的奖项。也成了国漫最后的一块遮羞布。
　　但是现在有人要把国漫最后的牌面也给搞垮掉。
　　韩非子出奇的愤怒起来。本来国漫发展就不顺利，现在华漫展还要搞骚操作，这不是给本来就凄惨的国漫再泼上一盆冷水吗？
　　韩非子作为一名国漫区up主，绝不允许这种事情的发生。
　　他立刻就想出一部视频来抨击这件事。
　　但是他的理智还是劝住了他。
　　因为还有另外一种可能，那就是《打，打个大西瓜》的确是一部优秀的作品，虽然不大可能，但是确实有那么些许的概率。
　　如果是这样的话，那岂不是误伤队友了。
　　于是韩非子根据华夏国际动漫节的官方网站提供的导演的信息开始搜索起来，但是在网上查找了半天，韩非子却没有发现一点这个‘李易’导演的任何个人信息。
　　最后还是在华夏国际动漫节最下方的一条偏僻的消息栏中从‘帝大提交作品名录’找到了《打，打个大西瓜》的名字。
　　学生制作？
　　韩非子心头升起一丝不好的预感。
　　他追着踪迹，多方转折，最后来到了帝大的校内论坛。而此时校内论坛动漫设计系的子论坛版面上的帖子让韩非子的脸色变得不好看起来。
　　“号外，号外，四位学弟的作品《打，打个大西瓜》斩获华漫展五项提名。”
　　“真的假的，大一新生的作品拿五项提名，是我疯了，还是这个世界疯了。”
　　“可能是都疯了。”
　　“我滴个乖乖，这个资历无敌啊，以后工作或者公费出国留学还不是勾勾手的事？”
　　“人与人之间的差距为啥这么大。大四的老学姐好心酸。”
　　“不过我还是不看好这部作品能有多高的质量，是不是这届组委会想要内定‘金龙奖’？但是内定奖项为啥要选大一学弟的作品？想不明白......”
　　“有关系呗，这有啥想不明白的。”
　　“楼上的老哥看透别说透。”
　　“......”
　　‘大一新生’、‘五项提名’....
　　看到这里，韩非子已经明白了。
　　几个大一新生能够做出什么样的作品？
　　恐怕能动就不错了。
　　韩非子望着论坛上的讨论，闭目凝神起来。

第六十八章 黑幕
　　韩非子思来想去很久，虽然他很愤怒，还是选择不把事情做绝，毕竟他还算是一个稍微有些影响力的自媒体人。个人跟这么一个国际性的大赛事对抗，无论输赢都不明智。
　　不过韩非子还是敲定了自己的这个视频的风格
　　【国漫吐槽】华夏国际动漫节三天之旅
　　画面出现，视频中响起了韩非子那贱贱的声音。
　　“哈喽，各位观众朋友们大家好，我是你们帅气的韩非子。在上次节目中我提到要给大家做一个‘华夏国际动漫节’的vlgo，现在本期视频作为如期而至，就请大家跟随着韩非子一起体验一下这三天的华漫展之旅吧。”
　　随着一阵动人的BGM出现，视频中出现了韩非子精心剪辑过的三天展会的视频。
　　“哇，这衣服好白啊。”
　　“好球！”
　　“活整挺好。”
　　“......”
　　美丽的cos小姐姐。
　　漂亮的cos小姐姐。
　　可爱的cos小姐姐。
　　帅气的cos小姐姐。
　　......
　　韩非子非常明白自己观众的需求，所以整整一期的内容有大半期的内容都是拍各式各样的小姐姐，这样做既不会显得很水，又能有效地提升数据。
　　随着欢快简明的BGM消失。
　　韩非子那贱贱的声音又响起了。
　　“国漫的发展一直以来都十分的坎坷，但是从这两年以来，我们的确可以看到国漫的大环境似乎正在一点点的变好，或许不久之后我们就能看一批优秀的国漫作品，这是无数的国漫行业的从业者用双手创造出来的。”
　　“这次华漫展的旅行我很开心，我遇到了很多志同道合的小伙伴，看到了许多动漫公司为国漫崛起四个字所做出的的努力。但是这次华漫展也有让我失望的地方。”说到这里，韩非子的心情变得低沉起来。
　　“华夏国际动漫节自创办以来一直都是华夏动漫的一根旗杆。虽然最近三年的金龙奖都被国外动漫夺走。这令人非常恼火，但这也是国漫技不如人的后果，这是一把悬在头顶的长剑，时时刻刻督促着国漫。也是国漫前进的动力之一。
　　但是本次大赛的参赛作品，我却看到了一部不一样的作品。”
　　画面中蹦出来从华漫展官网借来的图片，正是《打，打个大西瓜》，在他旁边还显示着四个人的制作人名单。
　　瞬间弹幕都被这个名字给吸引了。
　　“这是什么鬼名字？”
　　“打个大西瓜？怎么不打个大香蕉？”
　　“四个人的制作团队？华漫展五项提名！厉害啊！”
　　“四个人？五项提名？还有这个莫名其妙的名字，你们没感觉这部作品有点怪吗？”
　　......
　　弹幕纷飞，而韩非子继续讲。
　　“在本次的提名中，这部《打，打个大西瓜》斩获五项提名。按理说我应该高兴才对，但是我却怎么也高兴不起来，虽然我没有看到这部动漫短片的内容，但他确实很奇怪。”
　　“于是我去搜索了他的制作人团队，这是他们的制作人团队名单......”
　　在画面中，韩非子贴出了自己从帝大论坛上找到了的资料，当这些资料放出，弹幕瞬间炸开了锅。
　　“卧槽！导演18岁？比我还小？”
　　“最大的才19岁？！！！”
　　“我是动漫6年从业者，我是没听说过有大一的新生可以独立制作动漫然后斩获国家级别大奖的提名的。”
　　“那岂不是有黑幕？”
　　“华漫展这是要搞事情啊。”
　　“大一新生恐怕连那些软件都不会用吧？”
　　“......”
　　弹幕激烈的讨论着。
　　画面中，韩非子的声音继续说道：“并非是我怀疑国漫的成绩，只是数据就摆在这里，这个事实令我难以置信，我不想有了希望之后再失去希望。对于这部作品，我不多做评价，因为我还没有看到他的内容。但是我希望两天之后的颁奖仪式上，华漫展能够将奖项颁发给真正有实力的作品，不要让本就脆弱的国漫雪上加霜。”
　　“谢谢大家的观看，等到三天之后，我会发一期视频为大家详细介绍分析华漫展的获奖作品。”
　　虽然视频结束了。
　　但是在这支视频下方的评论区却炸了锅。
　　大家都不是傻子，虽然韩非子说的很含蓄。但是那些数据放在这里，都不是瞎子，四个大一新生制作的动漫，能比那些大四学生或者动漫公司制作的动漫吗？
　　觉得会的怕是不多。
　　所以所有人都觉得这是一场黑幕！
　　组委会想要内定今年的‘金龙奖’！
　　这个消息对于喜爱国漫的人来说绝对算不上一个好消息！如果华漫展失去了公信力，那么与之相关的国漫行业必然也会受到牵连，这对国漫来说或许又是一次重大的打击。
　　于是无数人开始自发的有组织的前往微博、各大新闻网站、开始发帖子，希望能够将这件事广为传之，以让华漫展的组委会受到警示，不要犯下错误。
　　这种事情非常有话题性。
　　很快“华夏国际动漫节或内定‘金龙奖’？”
　　很快一个微博话题被顶上了微博热搜榜前二十，而且发酵的势头还未停止。
　　了解内情的人，尤其是喜爱的国漫的人，都纷纷在微博上转发呼吁，要求华漫展主办方一定要公平公正的颁奖。
　　但是主办方却一直迟迟没有发出声明，于是这条微博大有愈演愈烈的趋势，无数的路人被吸引了过来。
　　看热闹不嫌事大。
　　华夏国际动漫节组委会办公室。
　　“主席，咱们还不发表一下声明吗？”秘书问道。
　　他面露笑容，自信从容，在提名之初就有人会提到会不会引起争议。但是所有的评委一致裁决后，维持了原本的提名。
　　“先不用，先让热度发酵一下。等到明天在发表声明。”
　　很快第二天，华漫展的组委会发表了一份声明，大体声明就是本次展会的颁奖环节绝对是保持公平公正的，还请广大群众放心。
　　这份声明一出确实让话题稍稍的冷却了一下，但是已经有很多人开始关注到华漫展了，于是令华漫展一直在微博热搜三十名左右徘徊，这为华漫展吸引了大量的流量。

第六十九章 起源年会的邀请
　　宿舍中，李易望着疯涨的人气值脸上乐出了花。
　　上次只是蹭了一下陈飞鹰的热度，每天都有一两万的热度进账。这次直接登上了热搜榜前三十，虽然排名不是很高，但是人气值还是源源不断的涌入进来。
　　这部分人气值增长的速度完全填补了《上品寒士》人气值饱和的颓势，逆势上扬，这才一天时间，李易收获人气值4万点，远超《上品寒士》数据最巅峰的时期。
　　李易开心了。
　　但是李天行三人却连网都不敢上了。
　　晚上李易上厕所，起身一看，这哥三正在各自坐在床上大眼瞪小眼呢，把李易吓了一跳，差点没把三人从窗户里扔出去。
　　李易陷入沉思之中，想着要不要给哥仨灌点鸡汤，但是自己对于灌鸡汤也不熟啊......
　　李易这边正想着对策。
　　李天行三人自从微博爆发之后，面对着网络上如海潮一般的舆论，陷入了深深的自我怀疑之中。
　　第二天，盯着大大的黑眼圈的三人，望着李易神清气爽的从宿舍外进来，还给三人带了早餐，三人心中突然想明白了一件事！
　　对啊！
　　按照道理说压力最大的应该是老易啊！
　　但是看看老易的样子，丝毫没有被如汪洋一般的舆论影响分毫，这简直就是所谓的泰山崩于前而面不改色。
　　三人再联想到，之前李易陷入抄袭风波时，也是现在这般，古波不惊，整个人都好像一片广袤的大海，纵使雷霆天威也不能奈何李易分毫。
　　曾经他们站在旁观者的视角还不觉得有什么。
　　但是如今成了局中人，方知李易的境界之高深。
　　老易都不着急，我们仨工具人跟着着急干什么？
　　三人顿时找到了自己的精神标杆，精神为之一振，重新振奋了起来。
　　浑然不知已经成了三人精神标杆的李易望着三人抢着吃早餐的样子，也一阵诧异，刚才哥仨还跟僵尸似的，现在突然又复活了？
　　不过也是好事，省的自己操心了。
　　转眼间，三天时间转瞬即过。
　　这三天里，李易最为最为关心的《华夏式家长》还是没能通过审核。这几日认真调研了国内独立游戏市场的李易，得出了自己的看法，《华夏式家长》最终能够卖出几千份就算是李易祖上烧了高香了。
　　李易上架时，思考了半天，将最终售价设置为了19元。19元的价格，假设卖出五千份的话，也就堪堪收支平衡。
　　而且卖出几千份也只是李易个人的推测。
　　所以最终的销量只有惨淡的几百份连本钱也收不回来也不无可能。
　　李易第一次产生了事情不在自己掌控中的感觉。
　　这是在《上品寒士》和《打，打个大西瓜》两部作品上未曾出现过的感觉。
　　李易甚至还想，等《华夏式家长》彻底上市之后，要不要在《上品寒士》中给《华夏式家长》做一个章推，打打宣传。
　　但是最后还是被李易放弃了，虽然李易不可能一直隐藏下去，但是在这之前李易还是选择尽量的隐藏在幕后。毕竟李易目前做的事情，如果每件事都分开的话，虽然也很震惊，但是都还在情理之中，但是如果统筹在一起就会发现异样了。
　　写小说成为白金大神，月入百万。
　　独立制作动漫，提名五项国家级奖项。
　　独立制作一款游戏...
　　每一件事情都需要极大的心力，但是全部在短时间内被一个十八岁的年轻人做到了，到时候没准能够空降微博热搜榜一也说不准。
　　当然那都是以后的事情了，以后的事以后再想。
　　目前李易的心思全都放在了《华夏式家长》与《打，打个大西瓜》上，前者涉及到自己的钱袋子，后者涉及到自己的一个小目标。
　　至于《上品寒士》，已经彻底成为了工具人，哦不，工具书。为李易提供启动资金。
　　目前李易已经把《上品寒士》自身的内容全部写完了，李易原创的六十万字剧情大纲，如今也写了有十万字了。
　　叮。
　　李易摸出手机一看，是柏叶发来的消息。
　　“老易，半个月后起源年会你来吗？”
　　起源年会？
　　李易思考了二分之一秒，然后打字回道：“学校里挺忙的，不去了。”
　　柏叶表示理解，毕竟大一的学生，学业安排肯定是比那些大三大四的繁重一些。
　　“ok。”
　　“对了告诉你个消息，我升职副主编了。”
　　“呦，升官了老叶。恭喜恭喜。”
　　“对了，老易。这些天有件事忘了。起源的大神作者群还没拉你进去，你一会同意一下。”
　　“可以不进吗？”
　　“你进群也不用说话，就走个过场。”
　　“那行吧。”
　　柏叶有些苦笑，自己家这个作者实在不像一个小年轻，想想自己十八岁的时候，那可是精力旺盛的不行，一天跟七八个妹子聊天....虽然现在身体不好了，公粮都快交不上了。
　　自己能遇到这样一个作者，真是祖坟冒青烟了。
　　这些日子起源小说网与星辰中文网逐渐趋于稳定，原本一片混乱的网文行业的趋势也逐渐明朗起来。
　　起源小说网依旧稳坐老大地位，但是星辰中文网也在后方虎视眈眈。双方相加一共占据了九成的网文市场份额，可谓是二分天下。
　　而出走了大批作者编辑的起源小说网内部也出现了大量的人员空缺。历史主编天河升任总编，而柏叶这个才入职不到半年的新人责编，竟然在这次尘埃落定之后，得到了一个副主编的位置。
　　这固然有柏叶自己的努力，但是柏叶也知道其中肯定有周易的关系，甚至占比非常大。
　　“老易，我拉你进去了，你同意下。另外下个月一号给你安排主站大封推和APP主页横幅推荐，你准备一下，其实也不用准备，保持现有更新就行了。历史频道少有你这种一天更新一万五的人。”
　　李易：“？？？”
　　“《上品寒士》现在能拿到这种推荐位吗？”
　　李易也有点懵了。
　　《上品寒士》的确是历史频道的标杆不假，但是并不代表李易就笑傲历史频道了，历史频道的白金作者十多位，那个不比李易资历深。更何况，不止历史频道，还有其他频道的加起来一共近百位白金作者，上千位大神作者。
　　李易这个白金作者看着厉害，但是真说起来，每个月如果稳定一百万收入的话，也就是个lv7作者。起源lv7的作者可是多了去了，这种推荐位v6v7作者的书都得看书的数据好不好才能上，只有那几位v8以上的作者才敢说自己能开书双推荐位加成。
　　但是自己这个在目前的起源可能还排不进去一百的作者，却一下子拿了两个大推荐位。
　　“柳暗花明走了，还有四分之一的作者都流失到星辰中文网哪里去了。现在神位空缺，高层准备造神了，网站选几个作者试一试水，准备捧一个到至高神位，《上品寒士》数据太强势了，所以你也在这个名单里。”
　　看完柏叶的话，李易也唏嘘不已。
　　至高神位！
　　三个月之前自己可还是一个均订两位数的扑街仔，对这个位子可是想都不敢想，现在却有机会摸到至高神位的边了。
　　结束了与柏叶的对话之后，李易顺手同意了柏叶发来的邀请入群申请。
　　“起源扑街群？”
　　这群大神还挺恶趣味的。
　　李易心中吐槽。

第七十章 都挺厉害的
　　“今年新人王应该是谁啊？”
　　“还用说吗，周易呗。《上品寒士》一书证道，除了他还有谁有资格拿今年的新人王。”
　　“你糊涂了，周易不是新作者了。之前写过两本书。”
　　“额...还真忘了。其实周易应该开个新马甲，这样还能拿个今年的新人王。那这么看来，今年的新人王跟周易无缘了。”
　　“你还以为人人都跟你似的？天天换马甲，被长生果揪出了好几次都不改。”
　　“你们不懂，那种开着新马甲冲榜的感觉简直太棒了。用大号开书无非就是十来万收藏+空降榜单前五，你告诉我这有啥意思？人生没了挑战性还叫人生吗？”
　　“五级小萌新瑟瑟发抖。”
　　“行了别在水群了，忘川河那厮今天偷摸的加更了两章。月票榜快把你爆了。”
　　“？？？”
　　“艹！你个比还是个人？@忘川河”
　　忘川河：“嘿嘿嘿。”
　　只见群里立刻乱做一团，看戏的，嗑瓜子的，起哄的，都有。
　　【周易加入本群】
　　寂静...
　　死一般的寂静...
　　“哎吆卧槽！我们历史频道的大哥来了，你们这群崽种还搁着给我蹦跶不？！”
　　“欢迎周易巨。楼上是憨批。”
　　“欢迎今年的无冕之王。同意楼上的观点。”
　　“......”
　　在众人的目光中，周易只是‘羞涩’的说了句大家好。
　　李易看了一眼，这个群只有大概接近三百多个人的样子，基本上都是起源小说网上的熟面孔，大都是v6级大神作者，其他的就是v7、v8的作者了。也有v5的作者出现，但是最多的还是v6作者。
　　三百多个年收入五百万以上的作者，这还是被挖走了了4分之1的作者，起源的实力依旧如此的恐怖如斯。
　　李易说了一句‘大家好’之后，再没说过话，看完群里的情况直接设置成免打扰，然后上床睡觉去了。
　　明天李易四人会作者帝都大学的专车和其他一起参赛的学长们去现场参加颁奖典礼，需要好好养足精神。
　　虽然李易只需要睡四五个小时就可以满足需要，但是现在没有事情做，能多睡一会李易还是想多睡会。
　　反倒是李天行三人直接紧张的失眠了。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，笼罩了多日的乌云散去，一缕阳光照在穿上银装的帝都，到处都闪闪发光。
　　李易望着精神不振盯着一堆熊猫眼的李天行、何裳、孙浩，笑而不语。
　　四人吃过饭后，直接来到了帝大动漫系前的空地上，学校安排的班车已经准备好了，苏珂正站在原地等待着，看到李易四人前来急忙招呼四人上车。
　　上车之后，李易有些惊讶，他发现了何灿灿竟然也在车上。
　　何灿灿也注意到了李易的眼神，急忙向他招手，李易于是在李天行、何裳、孙浩三人那意味深长的眼神中坐到了何灿灿身边。
　　李易看了一眼何灿灿。
　　何灿灿有别于以前的运动休闲套装，这次穿了一身女式的正装，头发扎成了一个马尾辫，整个人都呈现出一种干脆干练的气息，让李易眼前一亮。这种作风让李易想到了褚青竹，只是何灿灿相比较褚青竹少了咄咄逼人的霸道总裁的感觉，更多的是阳光开朗活泼的感觉。
　　刚一落座，一股淡淡的果香味立刻从身侧传了过来。
　　“学姐你报了动漫设计的研究生吗？”李易有些诧异的问道。
　　“没有啊。”何灿灿歪着脑袋，一副好奇李易为什么会这么问的神情。
　　“那你怎么会跟我坐一辆车？你不是去华夏国际动漫节吗？”李易疑问。
　　“你猜！”
　　“我猜你是去当翻译的。”李易看了一眼脸上露出不明笑容的何灿灿，老神在在的说道。
　　“你怎么会知道？”何灿灿惊喜道。
　　李易没有回答直接一指何灿灿的胸部，何灿灿顺着方向一低头立刻看到了自己胸前的工牌，上面明晃晃写着翻译两个字。
　　之后路上，李易没再主动开口，因为何灿灿像一只炸呼呼的小麻雀在他耳边飞来飞去。
　　“《打，打个大西瓜》真的是你制作的吗？”
　　“学弟，你获得提名的时候有什么感觉？”
　　“......”
　　许多问题如潮水一般朝着李易涌来。
　　李易怀疑何灿灿上辈子可能是一只砂锅。
　　不过何灿灿的问话都很有分寸，李易倒也不讨厌，当何灿灿的兴奋劲过去，两人开始正常聊起天来，出奇的是两人还算聊得来，一路上从天南扯到海北，从历史扯到音乐，最后扯到了游戏上面。
　　尤其是在游戏方面的理解，何灿灿这个女生对于游戏的理解竟然让李易这个游戏菜鸟为止汗颜。
　　从页游到手游，从手游到网游，从网游到单机，从独立到3A，何灿灿在游戏方面的见解，让李易获益匪浅。
　　快乐的时光总是很快，当班车到达地方，众人开始下车。
　　“李易快点过来，入场快要来不及了。”
　　“好嘞。”
　　李易应了一声，跟何灿灿道了一声别，然后急忙起身朝着苏珂那边跑去。
　　“哎呀，又忘了加飞信号。”
　　好半晌，何灿灿才回过神来，一拍自己洁白的小脑门，懊恼到。
　　何灿灿自己谈不上对李易有什么男女情感在内，最开始只是因为这个学弟是‘体育大神’才对他产生好奇，而现在这个秘密还没探究清楚，何灿灿又发现这个学弟在自己本专业还是一位大神。
　　这让何灿灿不仅想到了自己那个网上的朋友，不会吃包子。貌似那也是一个跨界大神，不仅混剪厉害，前段时间，何灿灿还发现他写的网络小说竟然上了热搜，虽然是因为负面消息，但是后来负面消息顺利解除，也让何灿灿放下心来。
　　何灿灿对小说了解不深，平时也很少看网络小说，但是看不会吃包子的小说，却罕见的看的下去，甚至何灿灿还给不会吃包子打赏了一百块钱，虽然在上百个盟主之中，自己这个舵主丝毫不起眼。
　　“不会吃包子写网络小说的笔名好像叫周易吧。”
　　何灿灿突然发现名字带‘易’的人都挺厉害的。至少自己认识的两个用‘易’做名字和笔名的人都挺厉害的。
　　“灿灿，下车了。”
　　“哎，来了。”
　　何灿灿也下车了。
　　这时候一直坐在李易、何灿灿身后的一个哥们望着一前一后下车的两人，面容十分苦涩，仿佛吃了一只柠檬。
　　一男一女，一路上聊游戏聊得那么起兴。而且明显女生对于游戏的了解比男生还深刻。而且那个男生竟然还是之前那个提名五项大奖的学弟。
　　事业有成，学姐倾心，天下间还有什么事情比这个更让人羡慕的吗？
　　我酸了。
　　为什么我女朋友不喜欢玩游戏？
　　哦，不对，我根本就没有女朋友......
　　艹！

第七十一章 最佳动画音乐奖
　　还是上次宣布提名时刻的那个展览厅，这次的气氛明显比上次肃穆了不少。
　　李易四人跟着帝大的队伍有秩序的进入场地之中。
　　现场的人数明显比上次多了很多，包括媒体的数量，李易还敏锐的注意到在现场架起了很多的摄影机，这应该是上次樊超然提到的现场同步直播吧。
　　说起樊超然，李易举目四望却没有发现了樊超然的身影。
　　也许是没来吧。
　　在现场工作人员的安排之下，李易四人连同其他获得了提名的两位大四的帝大学长以及随队的帝大老师们一起坐到了现场前排的座位上。
　　“老易你很紧张吗？”孙浩问道。
　　“还好吧，也不算太紧张。”李易正在观察现场的情况，随口回了句。
　　“那我看着你怎么在抖啊”
　　“有吗？”
　　李易回过头来，发现孙浩整个人抖如筛糠，不知道的还以为孙浩癫痫发作了。李易伸手一拍孙浩的肩膀，孙浩只觉得浑身紧绷的身体仿佛划过一道电流，整个人立刻如同泡温泉似的放松了下来。
　　“嘿，易哥你还有这么一手呢？”
　　“以前学过推拿。”李易笑道。不过擒拿和推拿也只是一字之差而已，也不算差的太多吧....应该。
　　很快全场的人都落座了，所有人都屏气凝神等待着颁奖仪式的开始。
　　......
　　“大家好，我是你们帅气逼人的韩非子。今天咱们华夏动漫市场一年一次的隆重节日，华夏国际动漫节颁奖仪式，前几天为期三天的展览环节已经完美的谢幕了，我也给大家做了个合集，没看过的小伙伴呢可以去看看。”
　　韩非子调出还未开始直播的画面，调整好自己摄像头，一个有些颓废的死宅青年的形象出现在屏幕中的左下角。
　　“今天老韩也算是蹭了小电视的福利，可以给大家做一次华夏国际动漫节的直播解说。现在现场的直播画面还没穿回来，我先给大家聊一聊今年有可能捧得金龙奖的作品。”
　　“现在目前网络上的视频只有少数作品放出了网络资源，所以老韩只谈那些放出来网络资源的视频。其中一个就是《复杂城市》，虽然他是外国的作品，但是制作真的很厉害，具体有多厉害，老韩也不多逼逼了，网络上有资源，大家可以趁着现在直播还没开始的功夫去补补票。”
　　韩非子一边跟观众聊天打屁等待着颁奖仪式的开始，一边关注着直播间的人数，竟然出乎意料的来到了三万人。
　　韩非子也非常高兴，平时他直播能有个几千人看就算不错了。今天算是借着华漫展的东风，给自己涨了一把人气。
　　不过很快，韩非子就发现了直播间中出现了一些棘手的声音，而且愈演愈烈。
　　“老韩，你说说那个《打，打个大西瓜》啊。”
　　“这个动画你怎么看？网上不少人都说这动画是走了后门。”
　　韩非子思考了一下，作为一名公众人物，哪怕只是一个小小的公众人物，韩非子也要注意不能随便口嗨。
　　祸从口出的道理韩非子还是明白的。
　　他组织了一下自己的语言，然后开口说道：“我只能说不太看好，因为从目前的资料上来看，《打，打个大西瓜》的制作组资历实在是太年轻了。不过在我没有看到《打，打个大西瓜》的正片之前，我也说不准。没准他们就是下一个何成灿呢...”
　　“he~tui！”
　　“就这么几个走后门的家伙能跟何导相比？”
　　“这是何导被黑的最狠的一次。”
　　“所以，何成灿究竟是谁？”
　　“前面的抓紧时间退群吧，太G2丢人了。”
　　“何成灿：第一部作品《血之战刃》，拿下霓虹oot动漫大展的最佳新人奖，被誉为华夏新生代第一动漫导演。”
　　“华夏的新生代第一动漫导演拿个霓虹的奖？你在逗我？”
　　“前面的去搜搜oot大奖，这可是动漫界的奥斯卡，世界都认可的大奖，比华漫展的档次高了不知道多少个级别。”
　　“前面的麻烦别尬吹。都是国家级展会，oot能高到哪去？无非就是霓虹的动漫产业厉害罢了。”
　　“......”
　　不出韩非子所料，整个直播间立刻乱成了一锅粥。韩非子连忙把话题扯开，在这么吵下去可不行。
　　“好了，时间到，前方的直播画面已经传来了。现在第一个要颁布的奖是最佳漫画新人奖。”
　　“不出所料是给了王不留行。王不留行是一个刚刚出道的新人，今年靠着《天灭之人》成为今年国内漫画市场销量最高的作者之一。”
　　韩非子深入简出的解释道，弹幕上立刻刷起了一片666。
　　随着颁奖仪式的进行，很快十多个奖项被颁发了出去，获奖的人欢天喜地，没获奖的人强颜欢笑。
　　而直播间的观众也如同发现了新大陆一般，整个人直播间的人数已经来到了十万人，突破了六位数之多。
　　望着直播间的人数，以及频频收到的打赏，韩非子也激动不已。
　　国漫up主不比其他区的up主，其他区的up主有个五十万粉丝可以很轻松的养活自己。若是游戏区的话，开个直播，那五十万粉丝能直接起飞。
　　但是国漫区的up主不一样了，首先广告他就不好接，另外就是广告费要比其他区的up主低上不少。因为国漫up主做广告挺难的，无论怎么插入都显得很强硬。
　　而且没有广告商爸爸愿意来找国漫up主做广告，因为国漫区视频点击量都很低，以韩非子五十万粉丝为例，他的视频点击一般都在五十万点击量以下，罕有五十万以上的视频。
　　所以每个月韩非子也就靠着吃创作激励计划，生活十分拮据。
　　目前来看，直播今天一天的收益能够抵得上自己做上一两个视频了。
　　明天可以奢侈一下去吃个自助小火锅。
　　韩非子美滋滋的想着。
　　“好的，现在来到了最佳动画音乐奖，这相对来说也算是一个含金量很高的奖项。”
　　“嗯，如果不出我所料，这个奖项应该是给《鱼龙》了。《鱼龙》的视频在小电视就有，大家可以去看看，虽然剧情有些破碎，但是BGM真的是一绝......”
　　“果然，卧槽？？”
　　“最佳动画音乐给了《打，打个大西瓜》？？”
　　韩非子望着屏幕上那个上台接过奖杯的少年，整个人都傻了！
　　什么情况，谁能给我解释解释。
　　不仅是韩非子，就连弹幕都出现了短暂的空窗期，显然是正在看直播的观众们都被惊的忘了打字了。
　　这种情况不止发生在韩非子的直播间，在这一个时间段，所有正在转播华漫展现场直播的直播间都是如此的。

第七十二章 金龙奖
　　“这个我是真没想到，不过也有可能是因为《打，打个大西瓜》的音乐有过人之处吧。咱们继续看接下来的奖项。”
　　韩非子扯开话题，掩饰自己被打脸的尴尬。
　　讲台之上，孙浩如同一个提现木偶一般的站在领奖台上，从颁奖人手中颤抖的接过了代表着最佳动画音乐奖的奖杯。
　　孙浩做梦也没想到自己能够登上华漫展的舞台。
　　因为在制作人名单上，孙浩是第一顺位的音效负责人，所以由孙浩上台拿奖，此刻他有些热泪盈眶。
　　“能够获得这个奖项，不是我一个人的功劳，其实最大的功劳应该是易哥的。我要感谢易哥，是他给了我这个上台领奖的机会。同样的，我也要感谢我的父母，我的学校帝都大学……”孙浩热泪盈眶的说道。
　　同时第一时间现场的直播机器将镜头从孙浩切换到站起身来的李易身上。
　　“我的天，这个皮肤也太好了把。摄像头离得这么近，脸上一点痘痘毛孔都没有。”
　　“说实话，还挺帅的。有种温文尔雅的气质。”
　　“......”
　　以上是女观众的弹幕。
　　“呸，死娘娘腔，给我们大老爷们丢脸。”
　　“不知道脸上抹了多少粉，这还帅呢？给爷整笑了。”
　　“一看就是个gay佬。”
　　“......”
　　以上是男观众的弹幕。
　　事实上李易确实算不上丑，以前是也就是中人之姿。
　　吃过绿鲤鱼，获得了修身养性级太极拳之后。进入暗劲的李易，皮肤白里透红，而且整个人的气质也有所改变。整个人好像一块光华内敛的美玉，虽然第一眼不会显得特别惊艳，但是越看越耐看。
　　除去一些对李易颜值很在乎的人之外，更多的人却对这个奖项的颁发提出了质疑。
　　“讲道理，这个奖给《打，打个大西瓜》我是没有想到的。”
　　“+1，《鱼龙》的原创BGM实在是太惊艳了，我怎么也想不明白这个奖能发给《打，打个大西瓜》。”
　　“十九岁拿到华漫展最佳动画音乐奖？我枯了！”
　　“......”
　　网络上如何众说纷纭，都干预不到现场正在进行着的颁奖仪式。
　　孙浩发表过获奖感言之后，就拿着奖杯兴奋地走下了台，来到了李易身边把奖杯递给了李易。
　　李易拿过看了几眼，然后又把还给了孙浩。
　　孙浩望着手里沉甸甸的奖杯，心中充满了感激，《打，打个大西瓜》的BGM都是李易自己花钱买来的，自己也只是出了个力罢了。而且恐怕更多的这个奖还是发给了李易唱的那一首《Amani》。
　　颁奖仪式继续进行。
　　最佳动画编剧奖的颁奖仪式。
　　“最佳动画编剧奖应该是给《复杂城市》了，当然，《下水道的神奇世界》也有可能......”
　　韩非子在直播间中说着自己的推测。
　　获奖者《打，打个大西瓜》！
　　韩非子：“？？？”
　　直播间中的人一片又出现了短暂的空窗期。
　　“五项提名，两项大奖，这是要起飞？”
　　“我为什么闻到了一丝名为黑幕的味道？”
　　“......”
　　在现场和直播中的无数上眼睛中，李易登台拿奖念获奖致辞。
　　接下来的最佳动画导演奖。
　　韩非子望着屏幕都有些不敢说自己的预测了，但是不说预测，他现在连话都没得说，于是只能硬着头皮继续说。
　　“我觉得这个最佳导演应该是里·约瑟的，他的风格和个人技巧在《复杂城市》中发挥的的淋漓尽......”
　　“本次获得最佳导演的作品是《打，打个大西瓜》。”主持人带着笑容念出了这段话，打断了韩非子的思绪。
　　韩非子：“......”
　　韩非子的话噎在了嗓子了，感觉自己的脸都快肿了。
　　李易刚刚回到座位上还没坐热乎，连忙又起身登上了颁奖台，接过奖杯，同时绞尽脑汁的从肚子里搜集了半天的词汇，又说了一遍不一样的获奖感言，然后拿着奖杯下台了。
　　只是这此李易的内心已经没有刚刚第一次登台时候的激动感觉了。
　　就这？
　　回到座位上，李易把手中的奖杯塞给了李天行等人。
　　李天行和何裳立刻一人一个羡慕的拿在手里仔细观看。
　　而李易成了全场最为风头无两的人，五项提名三项获奖，李易已经是这次颁奖的最大赢家了。
　　颁奖仪式继续进行。
　　最佳短片奖。
　　韩非子望着那个金灿灿的奖杯有点不敢开口了。
　　“额...其实我觉得，额，《下水道的神奇世界》、《复杂城市》、《鱼龙》应该....大概....能有获奖的机......”
　　获奖作品《复杂城市》！
　　韩非子长舒了一口气，总算是没有估算错误。韩非子下意识的摸了摸自己的脸皮，还好还好。
　　一个外国面孔，他就是《复杂城市》的导演，里·约瑟，他在聚光灯下激动的站起身来，然后登上了舞台接过了金灿灿的最佳短片奖，并发表了自己的致辞。
　　同时在现场之中，还有一个女声出现，随着里·约瑟的声音说着中文——同声传译。
　　李易则是一愣，他听出了这个声音是何灿灿的。
　　原来何灿灿学姐也是个大佬啊，同声传译可不是什么人都能做的到的。
　　终于，到了今天最后的一个奖项——金龙奖。
　　华夏动漫行业的最顶上的明珠！
　　“金龙奖不出意外的话应该还是《复杂城市》的。”
　　韩非子说道，语气也是有些低落。虽然结果在他的预测之中，但这毕竟这还是外国的作品。
　　弹幕上也纷纷撒刷起了弹幕。
　　这也太憋屈了吧。
　　咱们华夏的最高动漫奖项被一个外国动漫给拿走了？
　　前面的兄弟，别吃惊，这已经是第四个被拿走的金龙奖了。
　　逐渐的，直播间内都弥漫着一股悲观的气氛。
　　在现场的大荧幕上，五部提名金龙奖的作品都在荧幕上播放起了影片的小片段。
　　每一部分都是影片的最精华的地方。
　　也能够让人一眼看到制作上的差距。
　　入选的华夏作品和《复杂城市》一比较却是无论是从剧情上还是从内涵上都差了太多。
　　很快第四个《复杂城市》的片段也播放完毕，轮到了《打，打打个大西瓜》。
　　大荧幕上依旧一片漆黑，然后音乐的前奏响起了。
　　李易微微一愣，然后露出了一个笑容，他没想到了华漫展的组委会竟然选了这段。

第七十三章 谨以此歌献给我最爱的人
　　【感谢‘前进风’的100起点币打赏。】
　　————————————————
　　在大荧幕上，《Amani》几个白色的字母出现在漆黑的屏幕上。
　　在场所有的人都愣了，这是个什么东西。
　　动漫作品的精彩片段是几个字幕？
　　不只是在场的人，包括所有观看直播的人都望着漆黑大荧幕上的几个白色的字体一头雾水。
　　说好的精彩片段呢？
　　在这五部作品中，有两部没有提前在网络上公布网络资源，《打，打个大西瓜》就是其中一部。
　　所以所有人都对《打，打个大西瓜》十分的好奇。
　　但是这是个什么东西？
　　所有的人愣住了。
　　缓慢的音乐节奏响起。
　　“动画的精彩片段变成音乐会展览？”
　　“主办方是不是放错视频了，这其实是最佳动画音乐奖的视频？”
　　“迷之操作。”
　　“呵呵，这还不明显吗？明显是没有什么好的动漫片段，拉一段音乐出来当遮羞布，黑幕石锤。”
　　“还真有点道理。”
　　“不过华夏动画放首英语歌就尼玛离谱。”
　　“阿玛尼？广告歌？什么沙比名字。”
　　不仅仅是弹幕中的观众，就连韩非子也觉得事实就是如此。或许《打，打个大西瓜》的视频烂到连主办方都看不下去了，只能放首音乐出来凑凑数。
　　不过韩非子没有发言，他望着不断前进的画面，选择了先倾听。
　　《Amani》几个白色消失，吉他的前奏悄然响起。
　　“AMANI（和平）“
　　“ NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE（我们爱你）”
　　“TUNA TAKA WE WE（我们需要你）”
　　一个如百灵鸟般干净童稚的声音出现，让所有听到的人都好像听到了夏季窗边随风摇摆的风铃声，一下子整个人都放松了下来。
　　“这貌似不是英文吧？”
　　“那位大佬说下这是什么语言？”
　　“看不懂，反正不是英语。”
　　“废话吗这不是。”
　　“.....”
　　随着歌声响起，在大荧幕上出现了一些照片，那上面都是一些枯瘦的孩子，但是他们的脸上都绽放着最开心的笑容。在这些照片中一个穿着工作制服的中国女孩子她绽放着最灿烂的笑容和那些孩子一样，感染着每一个人。
　　网上还有观看直播的观众眼尖的发现了女子身上衣服的标志。
　　“这个标志我见过，好像是一个华夏对非洲的援助计划的标志。”
　　“6·29对非援助计划——目的是对非洲3个的战后国家进行基础建设、医疗建设、教育建设等十多个人道救助，援助金额共计146亿元人民币，援非人员共计1600于人。分三个批次在半年内前往非洲参加援助计划，因为援助的立项时间是14年6月29号，所以也称为6·29对非援助计划。”
　　“卧槽！楼上科普大佬。”
　　“所以这些图片都是非洲的？！”
　　“讲道理，这个中国小姐姐很漂亮，就是有点黑”
　　“黑？麻烦去看看眼科，这才是健康的小麦色，天然美。你是十级美颜的锥子脸看多了吧。”
　　“......”
　　在童稚的声音过后，一个男声响起，算不上沧桑，但是饱含深情。
　　听这是谁的真理
　　那是谁的叹息
　　回应没有答案的问题
　　......
　　......
　　大荧幕上图片随着歌声一张张的划过。
　　歌声仍在继续。
　　谁也有生存的权利，
　　这来自上帝的分配，
　　凭甚麽武器会换来和平的奇迹，
　　就让我们呐喊，
　　......
　　......
　　所有人脑海中冒出了两个字！
　　反战！！
　　反战歌曲！
　　一首华夏的反战歌曲！！
　　这个题材在华夏很少被人提及到，因为很多人觉得这个题材和自己非常的遥远，但是现在所有人都感受到了歌曲了里所蕴含的力量了。
　　尤其是看着大荧幕上的一幕幕照片，在这个国家之内，还保留着战争后的创伤，在炮火轰击下垮塌的建筑，被战火波及的伤残的人民，总是在战争过后的多年，战争留给这个国家的创伤依旧没有痊愈。
　　在歌曲的感染之下，每个人都感同身受，每个人都自然的升起了一种对和平的向往，对战争的厌恶。
　　而在大荧幕上那一个个站在这片受伤土地上的孩子们却笑的最为开心，纵然是在这个饱受战乱的中的国家，但是当那一张张笑脸出现在荧幕上的时候，人们还是感受到这仍然是一片充满了希望的土地，哪里的每个人都在为了明天而奋斗。
　　而对着那个6·29计划中的援非小姐姐，每个人都油然的升起了一种敬意。
　　在照片中，一个双手残废的孩子被这个小麦肤色的中国小姐姐搂在了怀里，笑容灿烂的如天上的太阳。
　　所有人都生出了这样一种想法。
　　孩子们应该享受和平。
　　孩子才是战争中最大的无辜者。
　　......
　　在现场，很少人知道6·29援非计划的背景，但是每个人依旧被大荧幕上那一张张灿烂的笑脸给震撼到了，而那首歌曲中所蕴含的力量更是让人感受到了一股来自灵魂上的战栗。
　　将让我们一起
　　AMANI NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE
　　对全世界呐喊
　　AMANI NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE
　　......
　　在现场不少人甚至都随着大荧幕上的歌词跟着轻轻哼唱了起来。
　　渐渐发展到了最后，在展会中的所有人都跟着轻声吟唱了起来，声音汇成在展览馆中汇聚成了一股洪流，被摄影设备传给了每一个直播平台之上。
　　“我天！现场万人大合唱？！！我一个钢铁直男竟然感动哭了！”
　　“跪了跪了！”
　　“看了这个视频我想去非洲了。”
　　“6·29援助人员人均本科学历，笑而不语.JPG。”
　　“？？？援助都得本科学历？怕了怕了。”
　　“不然你以为呢，招人去白吃饭吗？”
　　“为了去非洲我也要好好学习！”
　　“好，小伙子有志气。”
　　“......”
　　“......”
　　听着万人齐唱的《Amani》，李易抬头望着屏幕上那张绽放着灿烂笑容的脸，眼眶逐渐有些湿润了。
　　在远方的你还好吗？
　　我想你了。
　　希望你平安。
　　......
　　歌曲渐渐落幕，大荧幕上照片消失了。
　　随着尾奏渐渐平淡，在黑色大荧幕上，出现了几行字体。
　　【那些在异国他乡的人还好吗？】
　　【感谢你们为了全人类的伟大事业而努力奋斗着】
　　两行白色的字体如水墨般散去，紧接着又浮现出来一行字体。
　　【仅以此歌献给我最爱的人】
　　随着白色的字体渐渐隐去，尾奏从平淡渐渐消失，大荧幕陷入了黑暗之中，然后变成了四部作品的封面并列其上。
　　但是所有人却都陷入了缄默之中。
　　几秒钟之后，在场的所有人鼓起了掌，掌声如山呼海啸一般在展览厅中迸发，久久未绝。

第七十四章 全网上线
　　随着歌曲完毕，韩非子偷偷地低下头伸出手擦了擦有些湿润的眼眶。虽然韩非子做的很隐蔽小心但还是被细心地观众们发现了。
　　“谁说猛汉不落泪，只是未到伤心时。”韩非子扯着嗓子给自己辩解道。
　　“猛汉？请阁下认清自己死宅的身份，不要做一些无畏的挣扎。”
　　“虽然我也觉得你个死宅和猛汉没有关系，但是我一个钢铁直男确实落泪了。”
　　“我老婆到现在还哭着呢，就是哄不好了。”
　　“老婆？”
　　“醒醒，你没有老婆！不过我老婆确实哭的很凶。”
　　“呵呵，一群把左手当老婆的死宅给爷整笑了。”
　　“......”
　　弹幕飘得有点厉害，韩非子偷偷瞄了一眼自己的直播间人气，当看到37万人气的时候，韩非子倒吸了一口凉气，感觉整个人都兴奋了起来。
　　卧槽！
　　37万人气值啊！
　　韩非子有些欣喜若狂。
　　“讲道理，老韩我发现了一个问题。影片最后的‘谨以此歌献给我最爱的人’这句话老韩我有点没看懂，按道理说不应该是‘谨以此歌献给我们最爱的人’或者‘谨以此片献给这些最可爱的人’吗？”
　　韩非子一句话立刻引起了直播间内弹幕的深思，他们刚才都没有发现这个问题...或者说只是小部分人发现了。
　　因为韩非子也是悄悄地瞄了一眼弹幕，才从密密麻麻的弹幕中看到了这条弹幕，不过主播和观众之间的事情怎么能叫抄呢？
　　八卦的弹幕立刻提出了无数种设想。
　　其中最让大家感兴趣的一条，就是这首歌的演唱者的女朋友就是照片中的那个小姐姐。
　　不过这首歌貌似没有显示词作演唱人。
　　不过广大的观众最后觉得这首歌应该跟导演脱不了关系。
　　所以故事的最终版本成了导演的女朋友就是那个6·29援非计划中的小姐姐，众人都觉得有理有据，令人信服。
　　然而接下来在直播间的弹幕中出现了一条弹幕。
　　“李木琼，年龄26岁，6·29援非计划志愿者，修文大学历史学硕士，导演李易的亲姐姐。”
　　“卧槽！破案了！原来是亲姐弟？”
　　“修文大学历史学硕士？一个帝大，一个修文？一家子学霸？”
　　“原来导演是我小舅子啊。”
　　“he~tui！前面的想屁吃？那明明是我小舅子......”
　　“......”
　　从立案到破案诸多弹幕侦探只用了短短十来分钟，甚至直播中三颁奖现场的主持人都还没讲完话。
　　“话说，金龙奖会给谁？”
　　“《打，打个大西瓜》吧，就冲这首歌我也得给我小舅子投一票。”
　　“呸，臭不要脸的玩意。我也给我小舅子投一票。”
　　“还用说吗？支持小舅子。”
　　“不过，歌好也没用啊，这到底还是一个动漫展会，没有质量可没有，目前为止咱们可都还没见过《打，打个大西瓜》的正片。不过盲猜反战动漫没跑了。”
　　“反战动漫，应该会很严肃吧？国人真的能驾驭得住这种题材吗？虽然我支持小舅子，但是我还是感觉够呛。”
　　韩非子望着屏幕上的弹幕，他有有些纠结。虽然他很想国人能够获得今年的金龙奖，但是这到底还是一个动漫的颁奖典礼，哪怕音乐再好听再感人，最终还是要看质量说话的。
　　“说实话，目前这个状况，老韩我也很难判断了。大家耐心等待吧。”
　　在无数双明亮的眼睛的注视之下。
　　台上的主持人带着职业式的微笑拿起了手上的手牌。
　　“今天获得金龙奖的动漫是......”
　　“《打，打个大西瓜》！！”
　　话音刚落，只见李天行、何裳、孙浩三人直接从原地蹦了起来，三人将站起来的李易团团围住，欢呼雀跃着。
　　“老易！咱们获奖了！”
　　“金龙奖！！嗷嗷嗷，老易无敌！！”
　　“......”
　　所有帝大随性而来的人也都围了过来，尤其是一些大三大四的学长学姐们也兴奋了起来，四个学弟获得了金龙奖这种国家级的奖项，不仅是他们四人收益，就连帝大动漫系，甚至对于帝大来说也是一件大有裨益的事情。
　　李天行几人松开李易，李易整理了一下自己的西服，然后缓步走上台去。事实上李易如今的心情反而没有刚才万人大合唱那般激动。
　　李易躬身从颁奖人哪里接过奖杯，这个动作他今天已经做了三次了。
　　那个白发苍苍的颁奖人将奖杯交给李易之后，拍了拍李易的肩膀温和的笑着说道：“加油，小伙子。”
　　“谢谢。”李易谦和道。
　　李易接过奖杯，转身面对着现场的上万人还有众多直播机器。
　　“其实我今天只准备了一份演讲稿，但是...”李易稍微举了一下手上的奖杯，笑着道：“目前来看可能有些不够用。”
　　现场轰然大笑，很多人觉得这个小伙子很幽默。
　　“但其实我并没有什么可以说的了，我想说的所有的话，都在刚才的那首歌里了。如果真的还要再多说一句的话，那我就只有一句了.....”
　　“希望这个世界上再无战争。”
　　“谢谢。”
　　李易抱着奖杯微微一鞠躬。
　　现场响起了如雷鸣潮水般的掌声。
　　走下台，刚刚获得了最佳短片奖的里·约瑟迎面朝着李易走了过来，他伸出双臂狠狠的拥抱了一下李易，然后对着李易伸出了大拇指，用着不太熟练的中文说道：“你很棒。”
　　“谢谢。你也很棒。”
　　里·约瑟笑了，然后将自己的一张名片给了李易，然后回到了自己的团队中。
　　而一旁帝大的人都已经围了过来，李天行、何裳、孙浩三人围在最前面，所有人都望着李易手中那尊金光灿灿的东方五爪金龙造型的奖杯。
　　李易望着李天行、孙浩、何裳三人轻轻一笑，将奖杯放到了三人的面前，说道：“这是我们的奖杯。”
　　四人一起摸向了奖杯，然后紧紧的抱在了一起。
　　这一幕被一位现场的记者抓拍到了相机之中。
　　本次华漫展顺利圆满的落幕，三年之别，金龙奖终于回归了故土。
　　“恭喜《打，打个大西瓜》获得本届的金龙奖！金龙奖今天重归华夏。”韩非子也高兴地说道。
　　“我枯了，五项提名四项大奖，小舅子太强了！”
　　“小舅子他才十八岁啊，想想我十八岁的在干嘛？好像是天天逃课去网吧玩。”
　　“人跟人之间的差距咋就这么大呢。”
　　“......”
　　韩非子没有再去关注弹幕，他急切地道：“金龙奖发完了，《打，打个大西瓜》的网络资源也应该放出来了，说实话我现在对于《打，打个大西瓜》的内容的好奇心已经快要爆炸了。”
　　韩非子打开了华漫展的官方网站，首页封面已经变成了，《打，打个大西瓜》获奖的消息，同时还有《打，打个大西瓜》全网同步上线的消息。

第七十五章 国民小舅子
　　画面渐渐结束，《Amani》的声音渐渐响起。
　　但是韩非子整个人却如同定格一般呆愣在原地。
　　“卧槽！这是国产动漫？”
　　“牛逼炸了！”
　　“艹艹艹！！这制作无敌！！”
　　“小舅子太强了！”
　　“......”
　　此时此刻不仅是弹幕，就连韩非子也被《打，打个大西瓜》的制作给震惊了。
　　纵使他们在颁奖典礼前猜测了无数次，但是猜中了那开始，却始终猜不到这结尾。《打，打个大西瓜》如同当头一棒敲在了韩非子的头上，将他整个人都给敲蒙了。
　　全片算上主题曲在内共计19分42秒的时长，韩非子觉得每一秒，每一帧都不是多余的，他们在那个地方就是最为合适的地方。
　　“毫无疑问，《打，打个大西瓜》能够获奖是名副其实的。李易导演这个才十八岁的少年，用自己天才的头脑给我上了一课。《打，打个大西瓜》是我最近十年以来看到的最令我震撼的国漫，没有之一。”
　　“今日的华漫展到此结束，老韩也该下播了，喜欢老韩的小伙伴可以点个关注。”
　　关闭了直播的韩非子又抑制不住内心的冲动，将《打，打个大西瓜》又看了几遍，没一看一边韩非子都能发现之前从未发现的细节，每一遍都能让韩非子有新的收获，足足看了十多遍，韩非子才停下了自己的动作。
　　莫名的，不可抑制的，韩非子有种为《打，打个大西瓜》做一期节目的冲动。
　　韩非子的执行力非常强，说做就做，立刻就准备开始写稿子。但是下笔之前，韩非子愣在当场，该把《打，打个大西瓜》放到哪个栏目里去呢？
　　《华夏动漫史》？
　　不合适，pass。
　　《国漫吐槽》？
　　也不太合适，这里是用来吐槽国漫的，但是《打，打个大西瓜》很明显不需要去吐槽。
　　《经典解读》？
　　好像也不合适，经典解读里面的大部分影片都是千禧年之前的作品。《打，打个大西瓜》跟这些作品混杂在一起，就显得有些格格不入。
　　最后，韩非子一拍大腿，决定了！
　　韩非子当即又开了一个新的动漫栏目——《国漫神作》
　　就在韩非子紧锣密鼓的准备新栏目的时候，在微博之上《打，打个大西瓜》已经火了起来。
　　不过火起来的方式很奇葩。
　　只见在所有的关于《打，打个大西瓜》的微博底部，都齐刷刷的出现了“支持小舅子”一行字样。
　　同时关于6·29援非计划的更多细节，也被有心人扒拉了出来。当人们关注到更多的细节时，无一不对这些远在异国他乡的年轻人感到佩服与敬仰。
　　而当人们看到李木琼的照片之后，所有人都被这个有着灿烂无比的笑容的小姐姐给征服了，于是无数人一时间都想给李易做姐夫。以至于李易多出来了一个‘国民小舅子’的称呼。
　　......
　　回学校的车中，因为李易还需要跟主办方有诸多事情商议，所以李易一行四人在学校领导的陪同下又在会场中待了很久，而其他人员都坐着班车回到学校了。
　　这也让李易有些遗憾，没能跟何灿灿说上几句话。
　　“哎哎，易哥你火了哎。”车上，何裳拿出手机指着国民小舅子五个字凑到李易的身前。
　　“去，一边去。”李易一巴掌把何裳打到了一边去了。
　　不过李易还是掏出了手机看了一眼屏幕中的字眼，他也感觉一阵棘手，这个事情远远地超出了李易的想象，事实上李木琼的照片并不多，只有四五张被李易挑选着放了上去，更多的还是非洲的战后照片。
　　而这些照片也都是李木琼先前给李易传来的，让李易非常触动，所以临时起意把照片放到了影片之中。
　　但是现在的情况已经超出了李易的控制了。
　　“我这算不算是给老姐他招亲了？”李易回想起童年中李木琼的种种险恶手段，感觉自己一阵头皮发麻。
　　那啥，老姐是不是说年底要回来着？
　　要不给打个电话让她别回来了，在非洲待着就挺好的......
　　李易有些畏惧了。
　　但是很快，李易回过神来。
　　不对啊，我有国术啊！
　　李木琼他是散打八段有用吗？
　　这次她回来我就要把以前受到的所有不公正虐待全部还回去。
　　李易心中充满了自信，一时间豪情万丈。
　　等回到学校，李易又被号召着见了各种校领导，系领导，教授.......套路都差不多，鼓励一番，发奖学金，保送研究生，出国留学之类的。
　　李易忙的脚不沾地，等李易全忙活完，一天已经过去了。更别说在微博热搜的影响下，全体艺院的学生都认识了李易这尊真神，每个人都想要跟李易套个近乎，李易被这些事情更是搞得焦头烂额。
　　足足两天时间李易才算是脚沾地的停了下来。
　　这种名人的生活简直是太恐怖了！！！
　　纵然是李易国术傍身也被这种无穷无尽的热情搞得疲倦无比。每天回到宿舍到头就睡，甚至连码字的工作都停了，因为根本没有时间。幸亏李易的存稿箱里设置了可以发到明年的存稿。
　　而哪怕是李易闭门谢客，每天来拉着各种关系前来拜访的人还是几乎踏破了404宿舍的门槛，额，404宿舍没有门槛，不过从那被趟的光滑如镜的地面也能看出一丝端倪。
　　李易直接做出了决定，先回公寓躲两天风头。
　　于是，李易翻墙逃跑了。
　　真的是翻墙，李易根本不敢走大路，生怕被人认出来。不然的话那些如狼似虎的人群分分钟给李易堵得走不动道。
　　李易逃走后，那群人的热情将注意力转移到了李天行、何裳、孙浩三人身上，于是李天行、孙浩、何裳就陷入了一种痛并快乐着的状态之中。
　　而李易逃回了公寓，感受着久违的宁静，李易感觉整个人立刻放松了下来，洗了个澡，躺在床上立刻就睡死了过去。
　　甚至连设置了震动状态的手机响起都没有听到。
　　......
　　......
　　青州某市。
　　一栋普通的小区之中的小超市中。
　　一个穿着还颇为时髦的中年妇女正坐在小超市内跟其他几个中年妇女闲聊着。
　　“哎呀，你看看你们家李易多出息啊，都考上帝大了。我们家那个天天好吃懒做，今年高考才考了个二本。”
　　“是啊，等你们家李易回来能不能去给我们家的那个熊玩意补补课？这都高二了，这熊玩意天天就知道玩游戏，可把我给愁死了。这要是考不上一个好大学可怎么办。”
　　几个妇女凑在一起可谈的事情不多，基本上都围绕在自己家的孩子身上。
　　而其中李母因为李易考上了帝大自然处在这个扯闲天的金字塔顶端，天然占领了制高点，俯瞰一切。
　　“我等小易回来问问他的意见，毕竟这孩子在帝都大学上学也挺累的。”李母笑着说道。
　　“成成成。”
　　“哎对了，黄姐，你们家李易报的什么专业啊。”其中一个妇女好奇的问道。
　　被问及这个，李母脸上的表情出现了一丝不自然，然后说着：“好像是什么动漫设计啥的...”
　　“动漫？！”其他几名妇女都瞪大了眼睛。
　　“哎呀，黄姐你怎么让李易去学动漫了啊？我有一个朋友的儿子现在就做动漫，每天晚上加班熬夜，工资一个月还发不到一万，也是名牌大学学动漫的。”
　　“就是啊，我一个亲戚家的孩子也是吵着要去学什么动漫。这小孩看的东西有什么好做的？”
　　众人七嘴八舌的说着，兴致盎然，甚至还有一丝幸灾乐祸的意思在里面。
　　“这不是孩子想去学吗，我们也是尊重他的意见。”
　　李母怎能听不出来其中的味道，努力维持这脸上的笑容。
　　闲聊了几分钟之后，突然有一个妇女眼睛一瞪，一指正在播放新闻联播的电视叫了起来。
　　“哎，黄姐，那不是你们家李易吗？”
　　闻言，李母一惊，连忙回头一看，果不其然，出现在电视上的那个身影正是李易。
　　“国漫行业最年轻导演获得金龙奖。”
　　这个新闻占用的篇幅并不多，只是被主持人提了两句就掠过去了。
　　但是李母此时脑中还是没缓过神来，就连其他妇女七嘴八舌的讨论都浑然不觉，脑海中只有一个想法。
　　“我儿子上新闻联播了？”

第七十六章 百万年薪很多吗？
　　李易上了新闻联播，这个消息短短一天的时间传遍了整个小区。
　　李父李母这一晚上颇为忙碌，平日里略显冷清的家里突然来了不少左邻右舍的邻居，还都带着东西，美其名曰‘看望’。都是坐下了聊了没一会就走了，李父李母望着堪比过年置办年货的家里，收拾了老大一会才恢复了原本的整洁。
　　“我这就给小易打个电话，这孩子真是有出息了。我就说吧，当初让小易准没错。”李母骄傲的说道。
　　李父看着如一只骄傲的公鸡似的李母，回想了一下李母几个月前还每天生闷气的样子，自当没听见。
　　不过李父还是伸手把李母把打电话的动作给拦下来了。
　　“干嘛！”李母颇为不悦。
　　李父回头一指摞的老高的一堆礼品，无奈的说着：“你想想，家里都这样了。小易那边得成什么样？你再看看现在都几点了？现在你就别去帮倒忙了。等过明后天的你再给你宝贝儿子打。”
　　李母撇了李父一眼，但还是不情不愿的把手中的手机给放了下来。
　　适时，李牧手中的手机响起，李母连忙接了。
　　“喂，他二姨啊。对对对，那就是小易......”
　　李父望着脸上笑开了花了李母，叹了口气，背着手做到了沙发上。摸出自己的手机搜索起网上新闻联播的视频，然后翻到李易获奖的那段一遍遍看了起来......
　　......
　　......
　　第二天，当李易从床上醒来时，窗外已经是天光大亮。
　　而李易拿起手机才发现老妈给自己打了好几个电话，李易连忙给回了回去，生怕是家里出了什么事情。
　　“喂，妈什么事啊。”
　　“儿子你真给妈长脸。在那边上学要好好照顾好自己，自己别饿着，缺钱了就给我说......”
　　“好了，我不说了。你爸也不说了，先这样，挂了啊。”
　　然后在李易愣是插不上嘴的情况下李母挂断了电话，李易一头雾水，什么情况？
　　这个时候，李易打开飞信才发现数条消息蹦了出来，是李天行、何裳、孙浩几人发来的。
　　“易哥！你上新闻联播了！”
　　一条消息却让李易整个人瞬间清醒了过来。
　　李易连忙登陆网络，搜索这条新闻。
　　只见还真是！
　　李易找出新闻联播中的这段视频，虽然视频只有短短的十几秒钟，但是李易还是陷入震惊之中。
　　这就上新闻联播了？
　　登陆微博热搜，只见关于自己和《打，打个大西瓜》的热搜一条占据了前十名，另一条则在前二十名之内。虽然都没有挤进前五的位置，但是已经非常强悍了。
　　源源不断的人气值如海一般朝着李易涌来。
　　“我天！这得多少人气值啊。”
　　李易连忙调出视野内的系统界面，视线看向右上角，整个人立刻被巨大的幸福感包围住了。
　　108万人气值！！
　　这就破百万大关了？
　　这才几天？
　　涨了一百多万人气值！！！
　　热搜太给力了！
　　不愧是国家级奖项。
　　李易心中兴奋到，一个国家级大奖给李易带来了上百万的人气值的增长，两天的时间比《上品寒士》积攒了两个多月的人气值还多。
　　不过李易眉头一皱，好是很好，但是坏处也很明显。
　　立刻自己就成了名人。
　　李易想到了前两天动漫设计系那山呼海啸一般的热情，简直让自己差点窒息。
　　这种名人生活李易实在是适应不来。
　　但是望着那百万之巨的人气值，李易的头脑之中陷入了激烈的斗争。
　　最终还是理智稍占上风。
　　李易决定以后面对这种事情再也不亲自露面了，哪怕能够给自己短时间内带来大量的人气值，但是太容易出名了，很不利于自己的长期发展。
　　念头交锋完毕，李易看着以万为单位往上蹦的人气值，小声逼逼道：“仅此一次，下不为例。”
　　而现在有一个问题摆在了李易面前，自己这一百万之巨的人气值要不要甩几杆过过瘾？
　　想了一阵，李易摁住了自己的想法。
　　还是攒多点一起钓，这才多少人气值啊，十连发也不够爽啊。攒个五六百万，到时候往死里甩竿，那不是太爽了。
　　而这时候网络上《打，打个大西瓜》还在风口浪尖中，虽然没能引起全民重视的程度，但是远比往年的金龙奖的影响力大出许多倍，而身为主角的李易自然在这个漩涡的中间。
　　而今天又一件事点燃了网络。
　　今早七维动力动漫公司董事长田宇在网络上开出了年薪百万的价格邀请李易去加入七维动力，并@了李易的微博。
　　李易的微博在获奖的第二天就被扒了出来，因为微博里还有几条李易以前发的生活照，所以大量粉丝都涌入了李易的微博中，短短一天时间粉丝就涨了十几万，当天微博就给他认证了‘2019金龙奖获奖导演’‘《打，打个大西瓜》’等标签。
　　现在几天过去，李易的个人微博粉丝已经涨到了30万了。
　　李易登陆微博，看着被挤爆的后台，长叹了一声。
　　这不是我想要的生活啊！
　　而七维动力的创始人田宇的微博李易也看到了。
　　在田宇那条微博下面出现了上万个评论。
　　“年薪百万？？？”
　　“百万？等我数数几个零。”
　　“卧槽！！小舅子威武！！”
　　“动漫行业工资这么高吗？我也想去学动漫了。”
　　“并没有，小舅子是特例，他是个怪胎。”
　　“哭了！小舅子才十八岁就年薪百万了。”
　　“......”
　　评论中各式各样的都有，但是九成以上都恰了柠檬。
　　毕竟十八岁能够拿到百万年薪，实在是罕见。
　　李易看到这条微博，转过头看了一眼自己的作者后台——稿费102万......这才25号......
　　李易不由的撇了撇嘴。
　　才这么一点？
　　不过李易也了解国内市场，国内能拿百万年薪的动漫人一只手数的过来。反观霓虹那边，年薪百万的人比比皆是。
　　两国的动漫行业兴盛与否从工资就能看出来了。
　　虽然李易有点瞧不起这‘百万年薪’，但是面对行业大佬还是准备回个信，不然的话显得太无礼了。
　　虽然这个行业大佬一年挣的钱未必有自己多。
　　虽然很不想承认，但这确是事实，国漫纯做动漫的公司能够收支平衡就不错了。
　　哪怕是七维动力这种国内知名的动漫公司也摆脱不了这个怪圈。
　　可以说，七维动力能够拿出百万年薪来已经算是很有诚意了。
　　可惜的是，其他人不知道的是，李易早就月薪百万了.......

第七十七章 瓜学
　　李易收回思绪，如今华漫展告一段落。《打，打个大西瓜》应该还能热个十天半个月的，目测估算一下应该还能给自己提供二三百万的人气值。
　　再加上自己手上的一百万人气值。
　　到时候四五百万人气值=五十多次钓鱼。
　　不过还是先等到这次事件完全过去再说。
　　一来李易准备攒人气值。
　　二来李易怕乱抽奖，跟上次似的再抽中一个‘帮助你渡过难关buff’，再把李易从热搜上秃噜下来，那李易真的不敢保证自己还能保持理智。
　　李易先给田宇回复了一条微博。
　　“谢谢田总。不过我还是想先完成学业。@七维动力田宇”李易发出了一条微博，仿佛在鱼塘之中投掷了一块砖石，掀起了波澜。
　　一众姐夫党立刻占领了李易的微博评论区。
　　“占楼！”
　　“小舅子拒绝了百万年薪？”
　　“大佬的姿态。”
　　“哭了，小舅子百万年薪你不要给我也行啊。”
　　“这就是金龙奖导演的气魄吗？战术后仰.JPG”
　　“......”
　　如果说先前田宇百万年薪就很引人注目的话，那么李易婉拒了百万年薪的邀请就更加的令人震惊了！
　　百万年薪啊！
　　多少人一辈子也只能抬头仰望的目标。
　　但是这个才十八岁的年轻人却拒绝了！
　　无数人都在想如果这道选择题，自己肯定是....
　　上学！
　　上个屁！老子要百万年薪！！！
　　于是李易的选择就格外的让人惊讶了。
　　很多人都好奇李易是不是脑子秀逗了，连百万年薪都舍得拒绝？
　　你一个大一的大学生百万年薪还不满足吗？
　　还要啥自行车？
　　不过也有人觉得李易这是不为富贵折腰，有这样的气势才能够拿下今年的金龙奖。
　　李易看到这些评论，嘿嘿一笑，不做解释，直接关闭了喧杂的微博。
　　谁能想到一个大一的学生已经月入百万了呢？
　　恐怕还真没有人能想到。
　　......
　　七维动力公司大厦中一个大大的办公室内。
　　田宇坐在办公桌前，望着李易发的微博，他的眉毛一挑显然也没想到李易的魄力如此之大，竟然舍得抛弃这百万年薪的诱惑。
　　虽然心里有点淡淡的遗憾，但是田宇也没有特别失望。
　　因为这件事无论成是不成，对于七维动力来说都算打了一波广告，怎么都不亏。
　　至于百万年薪招一个金龙奖导演，很亏吗？
　　肯定不亏啊。
　　很多人都只看着李易的年纪，但是田宇却知道李易的能力完全值百万年薪这个价。
　　能做出《打，打个大西瓜》这种片子，而且才十八岁的一个年轻人，还不值得一个百万年薪吗？
　　不过目前来看这个少年的傲气还挺高的。
　　田宇轻轻一笑，将此事扔到了脑后。
　　本来就是无心之举，成与不成都不亏。
　　等少年磨磨锐气之后，自然就明白了国内动漫行业的不易了。这远不是发得几个金龙奖就能够解决的。
　　......
　　而这个时候，韩非子通宵达旦终于把《打，打个大西瓜》的视频给赶了出来，发在了小电视网上。
　　“大家好，我是你们帅气逼人的韩非子。”
　　“今天呢，我给大家带来了一个全新的视频系列——《国漫经典》，打个大西瓜让我看到了国漫的复兴的希望，如果像李易这种导演多一些的话，我想国漫崛起的那一天也会更早的到来。好了，废话不多说，老韩直接开始。”
　　随着韩非子低沉的嗓音，韩非子开始对《打，打个大西瓜》进行着全方位的解说。
　　“开头我们看到得是一张随风飘零的扑克牌，还有无数被网住的扑克牌。大家觉得这一幕并不重要对不对？觉得他只是凸出了一个肃穆的气氛？”
　　“错！大错特错！”
　　韩非子先是提出疑问，然后剧烈的否定了他，只见韩非子继续说道。
　　“生活是一张网，每个人都逃脱不过，每个人都是网中人，挣脱不得。权力、财富、地位、食物、信仰这一切都是网，我们被不同的网网住，挣脱不得。”
　　“而这些老K就是靠着操作这一张张大网才能够操纵这些网中挣脱不得的士兵。我们在片中看不到政客为什么能够操纵如此多的士兵来发动这场战争的绞肉机，其实李易导演早就在开头给出我们答案了，这一张张大网就是无形的操纵开关。当士兵踏上战场时，他就不再是一个人了，而是老K手中无形的网所操控的一枚棋子。”
　　至此韩非子那激昂无比的气势才戛然而止。
　　“卧槽！”
　　“666！”
　　“原来导演是这个意思啊！”
　　“我说这一幕看的有些莫名其妙呢，没想到导演原来藏着这么深的的含义！”
　　“干货up，爱了爱了。”
　　然后韩非子按照这个套路继续分析下去。
　　“当我们知道了那些网的关键，之后再看那流落孤岛上的两个士兵会有什么感觉？当我们先前不知道的时候会有什么感觉？”
　　“我们先前会有些费解为什么先前还打生打死的两个士兵，说实话有很多人觉得不理解，甚至觉得这一段非常的突兀。但是在我看来，这是一段升华！世外孤悬的小岛，两个曾经敌对的人为什么突然之间成了挚友，尤其是加上李易导演那种带有强烈的夸张喜剧色彩的风格时，整个场景立刻就呈现出强大的张力与荒诞的感觉，很多人不太习惯这种风格，所以对这一段可能会有些不喜欢。”
　　“但是我们从先前的分析来看，深入剖析两个士兵的内心，通过剖析内心，来分析他们的行为，我们会发现什么？”
　　“当他们流落到荒岛之后，身份，地位，权力，财富，乃至国籍都消失了，在这种时刻他们的身份只有一个‘人类’，他们是同类。原本束缚在他们身上的蛛网在这一刹那被挣脱了，他们脱离了老K的控制。”
　　“在这一刻他们恢复了本来的面目，终于成为了一个人。而不是没有思想的纸牌。”
　　观看视频的无数人望着韩非子的分析，感觉观影时的种种困惑烟消云散，有种恍然大悟的感觉。
　　“韩非子666！”
　　“我就想知道韩非子看了多少遍的《打，打个大西瓜》。”
　　“韩非子，瓜学大成者！！”
　　“瓜学可还行？23333”
　　“......”
　　接下来韩非子对片中每一个地方都仔细分析了一边，当一整部视频播放完毕时长已经来到了22分钟。
　　原片算上歌曲才19分钟，韩非子却分析了22分钟，足可见韩非子将原片剖析的怎么细致了。
　　以至于看完的人，纷纷给韩非子起了个名字‘瓜学领袖’。
　　韩非子望着这个名字也不反感，因为这部视频的数据正在飞涨，视频上传后的三个小时，视频杀入了动画区的排行榜前十，显示在了首页动画区榜单上。
　　这可是韩非子从未有过的壮举。
　　瓜学领袖此时脸上笑开了花，自己的辛苦没白费。

第七十八章 少俩键帽
　　随着时间消逝，《打，打个大西瓜》获得金龙奖所引起的风波渐渐平息了下来。毕竟这件事没有什么争议的余地，很快就被其他新闻热搜给取代了。
　　而学校那边的情况似乎也是同样的情况。
　　于是李易回到了学校，虽然一路上都有人认出了李易，还跟李易打招呼，甚至还有人上来找李易签名，但总算没把李易围的水泄不通。
　　来到宿舍，李易推门而入。
　　一入门，发现哥仨还躺在床上睡觉没起。
　　李易诧异的看了眼手机，这都上午十一点了，这哥三还没起床呢。
　　李易听着哥仨的呼吸，显然不是装的，于是李易也不想把他们吵醒，直接拉开了自己的电脑椅坐了下来，戴上耳机。
　　登陆了游戏创作者后台。
　　李易惊奇的发现《华夏式家长》竟然通过审核了。现在已经上架销售了，李易看看消息通知，审核通过的时间是在半个小时之前，那个时候李易还在回学校的路上，自然是看不见。
　　看了看后台销量是惨淡的0。
　　这都在李易意料之中，李易对于《华夏式家长》基本没有什么要求，能够回本最好，但是回不了本也没关系。
　　李易退出了游戏平台，然后登陆了起源作者后台。
　　《上品寒士》
　　收藏：86万
　　月票榜：第6名
　　推荐榜：第5名
　　稿费：136万
　　对于上品寒士，李易最近几天根本就没管，全靠自动更新维持生活这样子。不过起源的推荐位可不含糊，一个接一个的给上品寒士上，结果就是导致李易如今的数据碾压历史频道的所有书，已经能跟那些七八级的大神开始争月票榜，推荐榜这种榜单了。
　　不过没有作者号召的粉丝也显得很佛系。
　　不过哪怕很佛系，在各种榜单中李易也是名列前茅，其中有很大的原因都是李易每日更新1.5万字的缘故，还是《上品寒士》这种超高质量的历史文，每天保持稳定更新一万五千字，在其他人看来简直就是变态。
　　这也就导致了历史频道没有一个能跟李易打的。
　　也就总榜上有几个大神能够李易打的有来有回。
　　不过目前《上品寒士》眼瞅着总字数已经九十多万了，而《上品寒士》的原本字数才150万字。相当于两个多月的时间已经写了总内容的三分之二了。
　　哪怕有李易续弦的八十万字大纲，230万字，现在也已经写完了一半了。
　　按照目前这个趋势，剩下140万字，再有不到四个月的时间《上品寒士》就完本了。
　　半年时间完本一本200多万字的历史文......
　　是不是有些惊世骇俗了？
　　李易摸了摸下巴，好像比起自己一书白金，半年完本也不是什么大问题。反正网络上也没人知道自己是谁。
　　哦，除了起源小说网。
　　不过起源有严格的保密协议，这都是明文写在签约合同上的，除非作者同意，不然的话，他们没有任何权力泄露作者信息。
　　李易续弦大纲的部分现在只写了三十多万字，李易拉过键盘准备码字，却发现自己的红轴键盘上竟然少了两个键帽......
　　那个缺德玩意还偷键帽？
　　你怎么不直接把键盘偷走呢！
　　“哎，老易你回来了。”
　　李易一回头发现李天行睡眼朦胧的从床上坐了起来。
　　“刚回。对了，我这键盘上怎么少了俩键帽？”
　　“都是被人拔的，说是拿去做个纪念。就这样你这键盘还是我们见势不妙连忙给你锁起来了，不然的话，你这键盘上一个键帽都别想留下。和尚那把键盘都快被薅秃了。”
　　李易闻言无语扶额，但是脑海中可以想象出那疯狂的场面。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦......”
　　一个小时以后，李易一行四人在帝大附近的一家小餐馆简单的吃了个饭，下午李天行三人先去上课了。
　　而李易没去，他正研究着开公司的事宜了。
　　经过根据李易的摸索，发现开公司有两种方式。
　　第一亲力亲为，这种方式非常麻烦。
　　第二种，找个职业经理人，让职业经理人亲力亲为，这种方式很方便。
　　李易比较倾向于后者。
　　《华夏式家长》眼瞅着要扑街，李易已经不抱希望了。
　　第一步，找一个职业经理人。
　　第二步，当老板。
　　简简单单。
　　不过一个合格的职业经理人貌似不是那么好找的。
　　所幸现代社会只要肯出钱，就没有办不到的事，很快李易就找到了一家大型的国际猎头公司，并跟他们在帝都的负责人联系上了。
　　“喂，您好。请问您什么时候可以过来呢？”对方问道。
　　“额，我现在想过去，不过......”李易抬头看了看阴沉的天空，“好像要下雪啊，要不等天气好的时候我在过去吧。”
　　“这个您不用担心，您给我发个位置，我们公司派专车过去接您。”
　　还有这种服务？
　　李易有些诧异，然后给对方说了自己的地址，十五分钟之后只见一辆高档的豪华商务汽车驶来，司机下车亲自给李易打开了门。
　　这服务！
　　啧啧啧！
　　等李易来到公司，那个负责的经理看到李易的第一眼眼神中出现了一丝诧异，虽然掩饰的很好但是依旧被李易捕捉到了，李易自然知道对方是诧异自己的年龄。
　　“李先生，您好，我是汉克森国际猎头公司的亚洲区华夏分部高级顾问，您可以叫我王富贵。”这个比李易还要高出一头的猎头顾问彬彬有礼。
　　“你好。”李易和王富贵握了下手。然后被引入了一件装潢颇为奢华的办公室。
　　“您可以给我说一下您的需求，我可以给您推荐你需要的人才。”王富贵带着微笑说道。
　　“需求...就是平时负责公司的杂事，但是不用主管公司的发展方向，最好是能干。”李易最后一句话一出口，就感觉气氛有点不对劲。尤其是李易看到王富贵那微笑的嘴角猛地一抽.....
　　“不是，我的意思是踏实能干。”
　　“您不用解释，我是专业的，我明白您的意思。那么按照您的需求其实您需要一个职业助理。”王富贵微笑道。
　　“对，职业助理。”李易一拍手说道。
　　“好的，我了解了。这是我们公司职业助理的档案，您可以看一下，年薪在15万-50万区间。请问您需要什么层级的？”
　　“都拿来看看吧。”
　　“好的。”
　　不一会一大摞的档案摆放在了李易面前，李易一份一份的拿起来认真查看。

第七十九章 不信命不行
　　第一更奉上。
　　感谢书友‘书友20171028235320989’、‘前进风’的100起点币打赏。
　　—————————————————————————————————————
　　翻了半天，其中有一份履历引起了李易的注意。
　　“这个人的薪酬要求怎么才十万？”李易抬起手中的一分资料报告望向王富贵，好奇的问道。
　　职业助理又不是大白菜，对于个人的素质要求非常高。
　　十万年薪什么概念?月薪还不到一万？哪怕是个高中生只要肯努力，在社会混个几年也能拿到年薪十万的水平。
　　王富贵一看李易举在手中的那份资料，脸色立刻变得有些局促起来，仿佛有什么难言之隐一般，然后吞吞吐吐的说道：“不知道李先生你信不信命？”
　　这是一个很好的问题，从这个问题之中可以引发出诸多无穷的思考与辩驳，甚至整个人类历史有大半都是在这个问题的笼罩之下度过的。
　　不过就对于李易来说，若是放在以前，作为新时代的三好青年是绝对一口回绝：“不信！我坚信勤奋才能致富。”
　　但是经过了被一杆鱼竿离奇上身之后，李易对这个问题也不是那么坚定了。
　　“额，信一点吧。”李易犹豫的说道。
　　王富贵面对李易的回答也有些惊讶，眼前这个小伙子才多大？王富贵猜测不会超过二十岁，但是这个小伙子却能够付出五万元的顾问费用，显然非富即贵。
　　按照道理来说，这种年纪的青年，而且还有钱，肯定是天不怕地不怕的，心高气傲，不撞南墙不回头的主。竟然还信命？
　　不过王富贵也没在意，稍微在内心筹备了一下语言，然后在李易疑问的眼神中缓慢且犹豫的说道。
　　“我这话有些背后损人的意思，但是我也不得不信。这位女士是米国哈佛商学院毕业，毕业之前，回国前曾经在米国的世界五百强企业做过高层主管，但是做了不到一年的时间这家公司就破产被收购了。然后她就选择了回国。”
　　“这个履历很厉害啊，薪酬怎么会这么低。”李易思忖了一下，哈佛商学院可是世界顶级的商学院，人均大佬，年薪百万都是平均水平。年薪千万者也大有人在。
　　从眼前的这些资料来看，这个人的履历算是最顶尖的那一批了。
　　“离奇的事情才刚开始。回国之后，这位女士在两年之间先后加入了七家公司担任高管、经理、助理，无一例外，这些公司都在她加入后的两三个月内就倒闭了。”
　　“！！！”
　　王富贵看着李易脸上惊愕的表情，这在他的意料之中。他在最开始的也是这样惊愕的表情，毕竟现在都21世纪了，怎么可能还有这么玄乎的事，但是事实胜于雄辩。
　　“这个应该和她没有关系吧？”李易开口问道。才加入这个公司两三个月业务都还不熟悉呢，肯定不可能是由她作出的决定造成的公司破产。
　　“您说的没错。这些公司的破产都是因为自身的原因，但是两年时间加入的七家公司全部破产......”王富贵苦笑一声，没在继续说下去。
　　李易也懂了，如果论谁最信运势，那么开公司的老板肯定要首当其冲。面对这个一个加入七家公司都破产的人，哪怕这些公司的破产和她的关系不大，但是这些公司的老板还是将她排除在外。
　　面对这种玄之又玄的事情，李易也无话可说。毕竟运气这种东西虽然摸不着看不见，但是有些时候发生的一些事情，偏偏又让你不得不相信他的存在。
　　对于这位女士来说，应该就是传说中的扫把星附体了。
　　李易叹了一口气，为这位女士感到悲哀。
　　然后将资料放回了那堆资料中......
　　虽然李易很同情她，而且她的薪酬很低，而且她的履历很好，甚至从照片上来看人长得也很漂亮，但是李易并不准备雇佣她。
　　哪怕这是巧合，但是李易也不想成为下一个巧合。毕竟这件事看起来的确非常的很玄乎。
　　夫子曰：子不语怪力乱神。敬鬼神而远之、
　　意思很简单，就是我不相信有鬼神的存在，但是我也没有证据否定他，所以我干脆躲得他远远地，装作没看见。
　　这都是我国古代先贤的智慧啊。
　　李易准备继续翻下去。
　　这些都被王富贵看在了眼里，如果李易此时看向他的眼睛就能够精准的捕捉到他眼神之中闪烁过的一丝失望。但可惜李易正在俯首翻资料中。
　　接下来的时间中，李易挑出了三四份还算自己感觉还算合适的履历。
　　“李先生，这位是帝都大学毕业，曾在多家资产过亿的公司担任助理职务，经验十分丰富。”王富贵仿佛对这些人的履历研究极深，一些资料张口就来。
　　李易望着这份履历，点了点头，帝都大学跟自己是同校生，而且经验丰富，不过......可惜是个男的。
　　pass！
　　李易将这份资料放下，继续拿起一份研究。
　　“这位女士是也是国内知名大学毕业，曾经在国外的很多家公司做过助理，对于国际贸易这一方面很熟悉，如果您有做海外市场的需求这位女士是一个好的选择。”
　　李易点点头将这份履历放到先前挑选出的履历中，然后把共计五份履历交给王富贵，笑道：“麻烦了。”
　　王富国接过五份履历，将其夹在一个空置的文件夹中，然后笑着说道：“不客气，这就是我们应该做的。那么我尽快给您安排面试。”
　　叮铃铃，这个时候，王富贵的电话响起，然后他给李易道了一声抱歉，转身过去接起电话。
　　李易有些无聊的翻起身前已经翻过一边的资料。
　　“李先生，章灵韵女士现在就在公司，您要不要考虑见一下她？”王富贵放下电话，转过身对着正在翻资料的李易小声询问道。
　　“谁？”李易茫然的抬起头。
　　“章灵韵女士，就是您刚刚说道的那位女士。”王富贵说道。
　　“哦！是她啊！“李易立刻想到了那个扫把星附身的可怜的女士，然后说道：”可以啊。”
　　李易也觉得光在这里扒拉这些资料挺无聊的，不如先面试一个试试，反正面试又不一定非要应聘下来。
　　约莫十分钟后，李易敏锐的耳朵听到了一个脚步声从室外传来，哒哒哒，听起来像是穿了一双高跟鞋。
　　来了！
　　李易也有些莫名的紧张起来，毕竟面试这种活他也是大姑娘上花轿头一次，有些紧张总是难免。
　　不过李易虽然内心激动，但是可以控制全身每一块骨骼的和毛孔的李易，能够轻易的做到喜怒不形于色。
　　但是当一个身影推门而入的那一刹那！
　　李易看到了那个推门而入的身影，甚至有些控制不住面部的表情了，整个人差点直接惊的从座椅上跳了起来。

第八十章 就你了
　　李易在来人推门而入的一刹那，直接惊的从椅子上跳了起来。
　　但是事实上更准确的来说，不是因为看到这个人让他惊讶，而是眼前出现的一行字让李易瞠目结舌。
　　【强制buff‘雇佣一个人’触发成功：以市场平均价格雇佣人物‘章灵韵’，并委任他成为你的职业助理，帮助你完成‘创建公司’的项目。】
　　李易：“？？？”
　　我了个大槽！
　　在章灵韵出现的一瞬间，在李易眼前就蹦出了这一个弹窗。
　　这个强制buff是什么时候的事情？
　　哪怕李易思维敏捷一时间也没能想起，足足在记忆中搜寻了一阵才想起来这个buff的存在。似乎那次钓鱼失败了，但是连携技给自己钓了一个强制性buff，不过当时没有注意。后来种种事情堆叠在一起，也就渐渐给忘了。
　　但是没想到啊！
　　系统你个老小子在这里等着我呢！！
　　李易抬起头看了一眼站在自己面前的女士，西装革履，没有一丝褶皱，那擦的发亮的黑色高跟鞋简直能够照出人影。
　　第一印象就是干练清爽漂亮，就是眉宇之间似乎有些憔悴。不过李易也能理解，任谁遇上进一家公司破产一家这种事都得糟心，何况眼前的女士还连遇七次，在旁人眼中简直就是扫把星附体。这种情况下要是还能阳光灿烂开心无比，那李易反而要警惕了，这或许是个反社会人格障碍。
　　而就在李易观察章灵韵的时候。
　　章灵韵也仔细的观察着李易，一个....小孩？
　　章灵韵敢用自己的职业生涯打赌面前的年轻人绝对没有二十岁，或者至多二十岁。
　　若是换成她刚刚毕业那会，心高气傲的章灵韵面对这种小孩肯定头也不回的直接走了。这种小孩开公司那简直就是灾难，无非就是拿着家里的钱，开着玩，公司是肯定没有发展前途的。
　　但是此一时彼一时，章灵韵现在反而有些害怕眼前的年轻人不雇佣自己。
　　毕竟发生在自己身上的事情在外人看来实在是太邪乎了。
　　而且目前已经没有一家公司愿意拿自己公司的命运来做赌注来雇佣章灵韵了。哪怕章灵韵和那些公司破产的原因看起来毫无瓜葛。
　　在某些时候，章灵韵自己也很委屈，因为她什么都没有做错，然后就莫名其妙的公司破产，失业。然后反复几次之后，成为人们眼中的扫把星。
　　甚至不只是公司，周围的朋友、同学在听说这件事情之后，都明显的疏远了自己，显然是不愿离扫把星太近，生怕也横遭不测。但是对于章灵韵来说，这种感觉让她痛苦万分。
　　正是想急于摆脱‘扫把星’的身份，所以章灵韵才把自己的期待薪酬降得那么低。目前对她来说，薪水并不重要，她只想能够在保证自己温饱的同时证明自己不是个扫把星。
　　虽然结果显而易见。
　　“章女士，这位是李总。”王富贵对章灵韵说道。
　　章灵韵对着李易按照职业礼仪微微一躬，然后开始了自我介绍。在介绍的时候，她的心也跳动了起来，仿佛回到了第一次面试时的场景。但是随着她的自我介绍，章灵韵的心却不断的往下沉下去。
　　因为她发现眼前的年轻人似乎注意力并不在这里，脸上看不出来什么表情。
　　多次面试的章灵韵知道这代表着什么，一股巨大的失落袭来，险些将她击垮。但是她还是坚持着要自我介绍完之后，再体面的走出办公室。
　　一旁的王富贵显然也注意到了李易的神色，暗中叹了口气，眼神中露出失望的神色。
　　看来眼前这位年轻的公子哥也免不了俗。
　　接下来的每一秒钟对于章灵韵来说都如同永恒那般遥远。
　　终于这一段漫长的时光随着她最后一个字脱口而出之后结束了。她平静的望着李易，甚至她想直接在李易开口之前就甩过身，夺门而出，以展现自己的不屈。
　　但是章灵韵知道这只是懦夫的表现，只有懦夫才会肆无忌惮的宣泄着自己情绪，以显示自己的失败。
　　章灵韵并不是懦夫，此时此刻保持自己的职业素养和涵养才是对这种不公命运的顽强抗争。
　　“很好！”
　　“就你了！”
　　李易点了点头直接说道。
　　“谢谢。”
　　章灵韵微微一躬，然后准备转身离去。她早就做好了失败的准备，但是转身的动作还没开始，她的眸子猛然睁大，不可思议的望着眼前的青年。
　　他竟然聘请了自己？
　　一时间章灵韵的思绪纷飞。
　　甚至仔细观察起李易的眸子，看看里面是不是有邪祟的目光，但是观察的结果，那是一双很清澈明净的眼睛。
　　“你好，章灵韵女士，我现在正式邀请你担任我的助理。年薪四十万，上六休一，有年终分红。另外其他的福利制度咱们还可以再详细讨论。”
　　“怎么，您不愿意？”
　　李易望着眼前似乎有些呆滞的章灵韵，还担心她不愿因来。这种当事人自己愿意来的话，那自己的强制buff要怎么判定？是失败？失效？还是必须执行？李易一时间陷入沉思。
　　“愿意！我愿意。”章灵韵回过神来，惊喜的说道。
　　一旁目睹的全过程的王富贵有些惊愕的望着两人，聘用了？而且还是正常的薪资？什么情况？王富贵一时也有些想不明白。
　　但是莫名的，王富贵突然想起李易之前说到‘能干’，立刻有了头绪，仿佛明白了李易的深意，脸上对着李易露出了一丝隐秘且意味不明的笑容。
　　李易注意到了王富贵的笑容但是没有在意。
　　而就在章灵韵说出愿意之后，李易注意到人物状态栏中的强制buff顿时消失了。
　　这是不是意味着可以跟章灵韵说刚才是在开玩笑？
　　当然李易也只是恶趣味的想了一下，虽然李易之前并没有聘请章灵韵的计划，但是既然话都已经说出口了，那么就要遵守承诺。
　　而且李易看了一眼有些憔悴的章灵韵，他生怕自己这么说之后，这个还在大好年华的女子会不会精神受到严重的刺激。
　　于是很快李易就和章灵韵签订了一份合同，这并不是正式的工薪合同。只是一份意向书，但是也足够章灵韵高兴的了。
　　然后李易和章灵韵敲定了明天见面给章灵韵介绍公司的情况，然后签订正式的聘请合同。
　　王富贵将两人送走之后，望着二人的背影长舒了一口气。
　　这几个多月以来章灵韵都是他心上的一块心病，生怕自己的公司也破产了，现在好了，章灵韵终于被人聘请了。
　　不过...会不会两三个月之后这个公子哥的公司也破产了？
　　那么章灵韵再来......
　　想到这里王富贵打了个激灵，不敢再想下去了。虽然他不是公司高管，但是如果公司破产了，他可是也要跟着失业的。
　　于是王富贵开始祝福李易的公司能够长长久久。

第八十一章 我还是个穷光蛋【补更】
　　当李易走出猎头公司的时候，时间才下午三点半，天色还没暗下去。
　　李易思忖了一下，似乎应该升级一下自己的设备了，明天还要给章灵韵介绍目前公司的设想以及发展模式，总不能抱着自己那台嗡嗡叫的老爷机去吧。
　　何况自己现在也有钱了，现在兜里揣着九十多万元的巨款，而且下个月还有一百多万的稿费入账。以前只敢看看的东西现在也敢消费了。
　　钱？
　　浮云。
　　李易摸出兜里的口罩戴上，打了一辆车直奔电脑城。
　　一台目前最高配置的台式机，一块35寸的4K分辨率显示器，一整台目前市面上最高端的鼠标外设，共计八万大洋。李易飘然留下了地址，然后在店家那满是褶子的笑容中飘然离去。
　　其实这套设备原本价格9万多元，但是李易摸出一张名片，称自己是公司采购部的，现在是下来购买试用机，如果电脑满意还会大批采购。于是一番讨价还价之中，李易砍下了1万多的价格。
　　然后李易就开启了消费模式。
　　以前连看都不敢看一眼的数位板？
　　1.6万？
　　买！
　　先整两块，一块工作用，一块生活用。
　　最新版的水果手机。
　　才1万？
　　先买俩！
　　还有水果电脑。
　　2万？
　　整上。
　　......
　　一番购物之后，李易领着东西回到了公寓，恰好台式电脑也送到了。
　　再看看银行卡中，原本九十万的钱，瞬间去掉了十几万，但是依旧剩下了七十多万。
　　李易拎着一大包东西，开始了愉快的开箱活动，拆着拆着李易心情一动。
　　只见李易翻出了自己以前买的单反相机和支架，将单反架在自己面前，然后找了一张桌子，将自己买的这些东西都放在桌子上。然后将以前购买的小型便携式麦克疯夹在了自己的领口处。
　　李易看了一眼单反屏幕确定拍不到自己的脸，然后才对着屏幕开口说道：“哈喽大家好，我是不会吃包子。最近几个月挺忙的，没空给大家做视频了，非常抱歉。今天不会吃包子给大家带来一个开箱视频，要开箱的东西就是桌子上的这些了......”
　　足足开箱了一个小时，李易才把所有买的东西开完箱了。不过李易看了一下，这个时长是不是有些长了？
　　李易打开自己那奢华的双4K屏幕的台式电脑，安装上设计全家桶，然后开始剪辑视频。
　　卧槽！
　　这感觉太爽了！
　　这丝般流畅的感觉。
　　简直就是设计师的天堂。
　　不过剪着剪着，李易开始不满意了。
　　自己都是动漫导演了，光剪辑一下多没有水平啊。
　　制作《打，打个大西瓜》虽然非常辛苦，但是李易实力的进步也是肉眼可见的。
　　原本一些剪辑上或者特效上的难题，对于现在的李易来说轻而易举。
　　于是李易充分发挥了自己的实力魔改了这期的开箱视频，甚至还抽空给自己制作了一个精致的个人片头。
　　虽然说是魔改，但是也没改多少，毕竟这只是个开箱视频，李易能做的也就是添加了几个看上去非常酷炫的特效，然后采用了4K分辨率，导致整个视频无比巨大，但是清晰度也无比清晰。
　　李易审视了一遍，满意的点了点头，这才符合自己目前的身份。
　　然后李易打开了电脑，登陆了自己‘不会吃包子’的小电视网账号。一登录进去，@，新增粉丝，点赞，私信箱直接99+爆满了。
　　说起来李易好像很长时间都没有登录小电视网了。看看自己的动态区，自己追的动漫都已经更新了好几集了，甚至有些都已经完结了。
　　李易将一些番剧打开拖进另一台闲置的显示器中，然后用另一台屏幕显示up创作后台。
　　上传视频...
　　上传中...
　　李易发现了一个问题。
　　自己的宽带实在是太慢了。
　　嗯！回头扯一条千兆光纤过来。
　　李易打定主意。
　　然后李易一边等待那无比巨大的视频开始上传，一边准备开个视频看着，这个时候李易发现酸黄瓜竟然更新了，李易直接点击了进去。只见这个才刚刚发布几分钟的视频，硬币、收藏都已经破千了，弹幕也有上百条了。
　　什么是百万粉丝的大佬啊，战术后仰.JPG。
　　酸黄瓜更新的是吐槽视频，是一些沙雕游戏的合集，走的是搞笑风格。
　　李易津津有味的看起来。
　　但是看着看着，李易突然产生了一个幻觉，这个酸黄瓜的声音好熟啊。
　　细细听，还真是有点熟...
　　李易想了一下貌似自己周围也没有能够对上的人，于是也没有在意，毕竟声音像的人有很多。
　　李易看完视频顺手投了俩硬币。
　　另一边的视频也上传完毕了。
　　李易点进页面看了一下，还没有人看，同时在线人数3个......
　　也正常，毕竟自己的粉丝基础跟酸黄瓜差的很远。
　　李易直接退出了小电视网。
　　打开了云端游戏创作平台的创作者后台之中。
　　华夏式家长
　　销售数量：5
　　上架一天时间销售数量5套，李易扶额，用网文术语来说这应该是毫无疑问的扑街了。
　　点进游戏页面，李易发现竟然还有一条评价。
　　“这款游戏圆了我的帝大梦，好评。”
　　李易瞧见也是会心一笑，自己辛辛苦苦从异世界搬运这些文化产业不就是为了这个吗。
　　如此一想，李易也就释然了。
　　关闭界面。
　　李易开始策划起明天跟章灵韵见面该怎么忽悠了。毕竟自己这个公司目前连创建都没有创建，只是一个脑子中的想法，可谓是一穷二白。这要是不好好给章灵韵画一下未来的蓝图，万一跑了怎么办？
　　同时，李易也开始想着是不是要招收几个游戏专业的人才了？
　　说来说去，自己到底不是学游戏的。
　　对游戏行业不是非常了解，跟这些专业的游戏人才比是肯定比不上的。
　　招一个游戏团队，然后自己只负责提供灵感，不仅能够释放自己的时间，还能够为异世界的游戏文化找到专业的团队来制作。
　　简直就是一举两得。
　　既然招人了，那么自己也需要一个工作场地，总不能让人来自己的公寓办公吧。
　　游戏行业还得配置高的设备，还得购买设备。
　　公司的装修也是跟上。
　　还有平时的福利。
　　......
　　这里可是帝都，租房子就占了大头，平均价格都在8元/平，要是租个一千平的写字楼一个月最少得三十多万。
　　再加上员工工资，哪怕招十个人的小团队，算上章灵韵，一个月得开十多万的工资。
　　高端的办公设备.....
　　还有公司的装修.....
　　再算上后期制作游戏的各种费用.....
　　嘶......李易抽了一口冷气。
　　突然发现自己原来还是个穷光蛋？
　　PS：明天中午的更新挪到晚上去，晚上双更。后天开始恢复上午一更，晚上一更的稳定更新。

第八十二章 涨幅奇怪的人气值
　　第二天清晨，李易早早地起床。
　　来到附近公园处打了一套拳法，然后买了早点回到公寓。
　　李易登陆小电视网，发现自己一夜之间涨粉了一千多个。
　　在小电视网上投放的开箱视频引起一轮热潮，毕竟看起来实在是太豪了。将近十多款最新款的尖端科技产品的最新测评一口气放出，让所有人大饱眼福，再加上酷炫的特效，甚至最高峰还登上了小电视网的同时在线人数的前50名，点击量一晚上的时间突破了二十万。
　　不过李易看了一眼转换过来的人气值......
　　聊胜于无吧。
　　大概有万余点的人气值，对于一个月前的李易来说，或许很珍贵。但是对于现在一天进账几十万的李易来说，也就凑合着吧。
　　“第一”
　　“不务正业系列。”
　　“混剪大佬来做开箱。”
　　“up主的声音好好听啊。”
　　“......”
　　李易看了一眼弹幕，也就没再关注，任其自然发酵。本来也只是随手之举，没想着靠小电视网的视频挣多少人气值，现在一夜进账近万的人气值，也算是意外之喜了。
　　李易吃完早饭，准前往和章灵韵约好的地点。
　　但是刚刚出门，李易发现了眼前的人气值涨幅有点奇怪。
　　这几天李易的人气值在热搜的加成下，总人气值已经突破了二百万大关。但是颓势也肉眼可见，人气值的日增幅已经回落到了二十万左右。
　　+3654
　　+4001
　　这个人气值涨幅是什么情况？
　　李易一头雾水。
　　按照这个速度的涨幅，今天的人气值怕不是又要回升到30万以上？
　　这等于是莫名的多出了数万点的人气值增幅。
　　李易仔细算计了半天，也没有发现自己哪里有能够增加人气值增长的地方。
　　《上品寒士》？
　　上品寒士挺稳定的，每天固定能够提供几千至一万的人气值。
　　而且上品寒士目前就是个生财工具书，李易也没指望再靠《上品寒士》获取人气值。
　　《打，打个大西瓜》？
　　李易看了一眼热搜，也没问题啊。这都掉到热搜五十多名了，眼看就跌出热搜榜了。
　　也不存在回光返张什么的。
　　难不成是《华夏式家长》大爆？
　　李易连忙登入云端创作后台。
　　销售数量：5套.....
　　寒酸至极，提供的人气值李易在消息栏中找都找不到。
　　找来找去李易也没发现人气值突然暴增的途径....
　　眼瞅着要到了跟章灵韵约定的时间了，李易也没有功夫再去细究了，反正人气值增长总是好事，要是系统出bug了那就更好了。
　　李易打了一辆出租车来到和章灵韵约定的地方。
　　刚刚下车，就看到章灵韵正站在约定好的咖啡馆外，左顾右盼，神情似乎有些焦急，穿着厚厚的大袄，纵然如此也在寒风中蜷缩成一团。
　　“章助理，来的这么早。”
　　“李总。”章灵韵看见李易的一刹那，眼睛一亮。
　　“来来来，先进门，外面冷。”
　　李易和章灵韵一前一后的走进咖啡馆中，两人各点了一份咖啡。对着桌子坐了下来。
　　两人闲聊过一阵之后，章灵韵犹豫的说出口。
　　“李总，我们公司目前在那里？”
　　“就在这里。”李易抿了一口咖啡，抬头笑道。
　　“啊？”
　　章灵韵一双眸子望着李易满是惊疑，显然是没弄明白李易说的是什么意思。
　　李易将章灵韵的表情收在眼底，但是也在意料之中。于是说道：“目前咱们公司就咱们俩人。”
　　“就咱们俩人？？”章灵韵的眸子逐渐瞪大，一脸的不可思议，仿佛听到了什么不可思议的事情。
　　接下来李易拿出包中的笔记本电脑打开和章灵韵介绍起来，只见章灵韵的脸色渐渐古怪起来。
　　“这就是咱们公司的产品？”章灵韵一指屏幕上的《华夏式家长》，问道。不过问完章灵韵就有些后悔了，这显然不是自己一个助理该管的事情。
　　李易摸了摸鼻子，“咳咳，这只是公司目前的第一代产品。当然产品的工作不需要你来管，章助理只需要负责一些公司的规章、财务方面的问题就可以了。”
　　章灵韵点点头，表示这都是分内之事。
　　事实上从头开始参与建设一个公司，章灵韵也有些新鲜的兴奋感。虽然她并不是一个决策者，而是一个执行者。作为助理，章灵韵很明白自己应该做些什么事情。
　　于是接下来，两人就公司的组建商讨了很久。
　　章灵韵关于一些公司管理方面的知识让李易获益匪浅，感觉自己的眼界见识又开拓了不少。
　　而章灵韵也发现眼前的这个年轻人见识谈吐非凡。
　　“章助理，你目前的工作事宜就是先把公司的各项手续都办好。然后组一个大概1000平方左右的工作室......”
　　李易将自己一些关于公司建设的想法都交给了章灵韵，章灵韵也提出了不少建设性的意见。
　　这让李易感觉自己这个钱真是没白花。
　　有个能干的助理实在是太省心了，自己完全可以当个甩手掌柜。这不正是自己想要成立公司的初衷吗。
　　两人敲定了最终方案之后，就准备起身离开咖啡馆了。
　　这个时候，一曲淡淡的前奏传来，让李易的动作陡然停住了。
　　一个清脆的声音传来。
　　AMANI NAKUPENDA
　　NAKUPENDA WE WE
　　......
　　......
　　听着这首熟悉的歌曲，李易的嘴角泛起了一丝笑容，但是脑袋中却多出了几分疑惑。
　　怎么咖啡馆会放这首歌？
　　“李总你怎么了？”章灵韵问道。
　　“章助理，这首歌你听过吗？”李易问道，不过李易也只随口一问，并没有希翼得到确定的回答，但是章灵韵的回答却让他一愣。
　　“听过啊。这首歌昨天上了腾飞音乐平台的新歌榜前十名，我昨天刚刚听到，感觉挺喜欢的。比其他的歌曲好多了。”
　　“腾飞音乐榜？”李易眉毛一挑，回头问道。
　　“对啊。”
　　他似乎发现了问题的关键了。
　　李易打开刚刚换上的水果手机，进入腾飞音乐平台，只见这首歌俨然排在了新歌榜第6名的位置。
　　难怪人气值增长幅度出现了波动。
　　李易终于找到了原因所在了。
　　“章助理你先去忙吧。我还有点事要去办。”李易对着章灵韵说道。
　　目送着章灵韵打了车远去。
　　李易自己也拦了一辆车，准备前往帝都第二福利院。
　　他准备去看看那只小白灵鸟。

第八十三章 48点人气值
　　李易在帝都第二福利院停了车，双手提着满满当当的东西。
　　福利院门口有一个看门的大叔，李易笑着打起招呼：“常叔。”
　　“是小李啊，又来看孩子们啊。”
　　“对，您先忙着，我先进去了。”
　　“去吧去吧。”
　　对话结束，李易径直朝着福利院内部走去。
　　不少孩子第一时间都发现了李易的到来，眼睛纷纷一亮，像一群活泼明艳的蝴蝶朝着李易扑过来。
　　“李易哥哥你来了。”
　　“李易哥哥。”
　　“......”
　　一旁的护工也过来了。
　　李易将手中的礼品小玩具给每个孩子都发了一个，然后把买的零食和糖果交给了护工阿姨。
　　陪着这些孩子玩了一会，李易感觉自己都平静的不少。
　　李易走进护工大楼，找到了护工陈青霞。
　　“陈姨。”
　　“小易来了！百灵还在老地方。”陈青霞对于李易的到来也有几分欢喜。
　　“哎，好嘞，陈姨您忙着。”
　　李易迈着轻巧的脚步走进一间空置的教室之内。
　　微风吹拂，墙外绿荫成林，在窗户前面一张小小的板凳上，一只百灵鸟安静的做哪里，仰着小小的头颅，倾听着窗外面传来的阵阵鸟鸣声，微风吹拂声，小脸上荡漾着微笑。
　　李易刻意发出脚步声，这时候只见那个板凳上的小百灵鸟立刻惊喜的站了起来。
　　“李易哥哥？”
　　“嗯。”
　　李易上前两步将这个孱弱的身躯抱起来。
　　望着那双失去神采的眸子，李易想起了系统。
　　系统里有没有能够治好失明的药水？
　　如果有的话，我一定要钓到。
　　李易按下了决心。
　　“百灵，哥哥送你一个礼物。”
　　“什么礼物呀。”
　　李易从兜中摸出一个小巧的音频播放器，如今MP4已经淘汰多年。但是作为同类型的纯为了音质而生的音频播放器却生存了下来，李易特意买了能够买到的最贵的音频播放器。
　　李易将小巧的音频播放器放入百灵那有些微凉的手中。
　　“百灵，按一下这个按钮。”
　　百灵照做，小手轻轻按下，随着一声清脆的咔哒声，一段音乐从小巧的音频播放器中传来。
　　百灵的小脸上立刻出现了一阵惊喜的笑容，仿佛一个爱吃糖的人吃到了天底下最甜的糖果那般高兴。
　　然后接下来，李易就一直在教百灵熟悉这个音频播放器，陪着她聊天，陪着她听歌......
　　太阳很快就日暮西山了。
　　百灵被陈青霞牵着小手，李易蹲在百灵面前伸手捏了捏她肉嘟嘟的小脸，“哥哥今天要走了，改天再来看百灵。”
　　百灵明显流露出不舍，但并没有哭喊打闹，只是抬起手对着李易摆摆手，略带哭腔的说着：“哥哥再见。”
　　李易摸了摸百灵的小脑袋，然后转头对着陈青霞说道：“陈姨，您辛苦了。”
　　“慢点走。”
　　“哎，知道了。”
　　李易转身走了，但是并没有离开福利院，而是去了福利院院长的办公室。
　　十分钟后。
　　“许院长，我准备捐款20万给福利院。”
　　“20万？小李啊，你年纪轻轻的哪来的这么多钱，不是胡闹吗。”
　　“许院长，我最近开了自己的公司，手里还算有些钱。这20万不多，但也是我的心意。我知道你们的拨款也不多，这眼看就要冬天了，拿去给孩子们买点衣服改善一下伙食也是好的。”
　　许院长抬起头看着眼前这个年纪与他孙子一般的孩子，莫名的从他身上看到了什么叫做责任，这与一个还不及二十岁的面孔搭配起来实在是有些奇怪，但是却有让人安心与温暖。
　　“行，那我就代替孩子们收了。你先填写一下表格吧。”
　　二十分钟后，李易走出了福利院，此时他的卡中也少了20万元。但是李易并不在意，甚至还有些开心。
　　人气值+48
　　一条消息提示从李易的眼前弹了出来。
　　李易知道这48点人气值从何而来。
　　回头看了看福利院有些斑驳的大门，李易觉得心境澄明无比。
　　这48点人气值对于李易来说，比起48万人气值都要重要的多的多......
　　回到公寓，一夜无话。
　　接下来的一周李易陷入了久违的清闲的状态，每天上上课，码码字。
　　至于公司的业务全部交付给了章灵韵，事实上抛去那个‘扫把星’的莫须有名头之后，章灵韵的能力很厉害，这才不过几天的时间公司手续就办的差不多了。
　　除了一些等待时间长的手续之外，李易这个公司目前来说基本上就算是成型了。
　　而公司的名字李易思前想后想了半天。
　　自己的目标可不是只做一个游戏公司，等公司创建之后，自己在云端创作平台的连山游戏工作室会并入公司之中，虽然这个游戏工作室也只有自己一个人。
　　思来想去李易决定起名为木易网络技术有限公司。
　　取自己行驶的偏旁和自己名。
　　虽然自己的发展方向有很多，但是游戏、动漫、电影、小说这些文化产业都是依托于互联网这颗主干而成的，所以公司还是网络有限公司。
　　很快章灵韵就把所有的手续办好了。
　　木易网络技术有限公司，注册资金20万元，旗下子工作室‘连山游戏工作室’，产品更是只有一款可怜的《华夏式家长》，销量更是惨淡，一周时间只有上百套。
　　减去平台抽成的30%，李易卖出游戏的19元钱，到手的只有可怜巴巴的13块钱，这代表着李易要卖出一万份才能收回成本。
　　虽然云端游戏平台缩短了游戏开发的时间，但是多数在这个平台上制作的独立游戏都只是小作坊游戏，最大的大头还是网络游戏，手游，对于这些游戏来说，云端游戏平台垄断的独立单机游戏平台的发行通道并不碍事。
　　反正国产的独立单机游戏市场就那么大一丢丢，18年的销售额才刚刚过60亿单机游戏市场，放在三千多亿的游戏大盘中简直微弱到看不见。
　　但是这不代表着华夏的单机消费市场不大。
　　在国外的游戏平台上，华夏的单机消费市场已经达到了160亿的规模，算上国内的40亿，华夏单机市场实际上有220亿的市场规模，在游戏大盘中已经属于不可忽视的一个部分了。
　　而且这个比例还在肉眼可见的迅速增长着，所以国内没有那家公司敢小觑单机游戏市场。
　　虽然国内的厂商还在积极开拓单机游戏市场，但是目前来看国内的单机游戏市场比国外还是差了数个时代。
　　国内的厂商最擅长的还是网游和手游的运作，对于单机只能说正在学习从爬到走，想要追赶上国外的游戏大作还有极其漫长的一段路要走，而且资金也只能是提高追赶的速度，并不能一蹴而就。
　　这个时候，李易突然一愣。
　　对啊！
　　自己总是在国内的云端游戏平台发布了，但是国外的游戏平台还没发布呢！国外的单机游戏市场可是比国内的单机市场大的多了。
　　面对庞大的华夏市场，国外的游戏平台也早就开放了中文版，各大游戏厂商也都积极的推出中文游戏，并且都在积极地开拓着华夏市场。
　　于是李易连忙将《华夏式家长》在外网的蒸汽平台上线了。
　　蒸汽游戏游戏平台没有国内这种长达一周或者半个月的审查机制，只要你交50美刀，经过简单的审查之后就可以上线了。
　　像《华夏式家长》这种益智类的游戏，在李易交了五十美刀之后，只审核了半个小时不到的时间就通过了。
　　华夏式家长正式登陆蒸汽平台！

第八十四章 这游戏不简单
　　张百忍，一个游戏主播，主要是一个单机游戏的主播，同时他也是一个游戏区up主。
　　但是最近他发现没有什么游戏可玩了。
　　现在临近年底，已经没有什么大作发布了。
　　先前发布的大作自己也都在游戏中已经不知道刷通多少次了，再玩下去，张百忍自己都有些受不了。
　　望着自己上千个游戏的游戏库，但是竟无一个自己想玩的游戏，张百忍感觉分外凄凉，有一种新婚之夜，却抱着被子去睡楼道的感觉。
　　张百忍找到了新发布区中准备淘游戏。
　　这是每个游戏up主，或者游戏主播都必备的能力。
　　反正有两小时退款的机制，所以主播和up主们都可以肆无忌惮的搜刮着新游区的游戏。
　　万一发现一个有特色的视频呢？
　　就又能水一期视频，或者混一天直播了。
　　简直不要太划算。
　　张百忍在新发布游戏区寻找了半天，一个名字突然吸引了张百忍的目光。
　　《华夏式家长》？
　　还是国产制作？
　　张百忍瞬间来了兴趣。
　　再看看单价才19元，也不算贵，买下来试试。
　　张百忍点击付款，然后下载游戏。
　　游戏不大，只有几百M，很快就下载好了。
　　张百忍进入游戏。
　　主页面中，华夏式家长五个大字竖在最上方。
　　下面是新的游戏、继续游戏、设置、退出、
　　不出所料，画面配得上19元钱的价格。虽然不显廉价，但也好不到那里去。
　　张百忍不多啰嗦，直接点击了新的游戏。
　　进入页面，一个在提示之下，张百忍点击了那个还在摇篮中的长着一双眼睛都‘球’。
　　这个球让张百忍不禁联想到了哪吒。
　　一个窗口弹了出来，张百忍不禁一愣。
　　这是个什么东西？
　　三消游戏？
　　张百忍瞬间有些后悔。
　　花了19块钱买个三消游戏？
　　不过张百忍忍住想要退款的欲望，连了几下，发现在界面左边的数值栏中随着自己的点击，也在增长。张百忍觉得有意思，立刻来的兴致。
　　但是还没挖几下，就提示了行动力不足。
　　张百忍在系统的提示下点击了左下方的“安排”。
　　一个界面弹出来，在日程安排中只有两个选项学习栏的‘翻身’和娱乐栏的‘跟着音乐拍手’。
　　每个选项都能提供不同的属性点。
　　张百忍思虑一番，按照五五分成的方法安排了一半翻身和一半跟音乐拍手。
　　点击出现之后，界面中出现了新的学习‘行走’，‘学说话’，‘忍耐’。
　　同时也出线了父母的期望‘健康成长’、‘聪明伶俐’。
　　然后在下方出现了一个起名的标志。
　　张百忍这才明白了游戏这才刚刚开始，而且张百忍也的确被这款游戏引起了兴趣，原来华夏式家长是这个意思？自己扮演一个家长，培养孩子！
　　培养一个孩子？
　　有意思啊。
　　张百忍想了一阵，直接起了个张千忍的名字。
　　张百忍的儿子，张千忍，没毛病。
　　很快游戏进行中。
　　张百忍也的心情也随着游戏的进展逐渐融入进去。
　　很快，画面中的张千忍长大了，从一个球变成了一个长着手的土豆，但是张百忍意外的觉得好看，可能是真的把自己带入了进去了。
　　这个时候画面底部出现了一个面子的叹号。
　　张百忍点开，然后出现了技能列表，张百忍选了一个数值最高的技能——咸鱼的翻滚。
　　然后......被远方表妹给无情的嘲讽了。
　　面对着嘲讽，张百忍怒了。
　　我的孩子怎么可能不如你的孩子？
　　于是张百忍开始严格管制张千忍，每天日程安排——三节数学三节语文。
　　誓要把张千忍培养成一个栋梁之才。
　　随着游戏进展到小学、初中、高中，张百忍觉得这个游戏太有意思了。
　　而对于张千忍，张百忍的严格管理一直都在进行。
　　心理阴影过大？
　　想要成才哪能没有压力！
　　我这个当爹的可是为了你好！
　　然后在13岁的时候......
　　张千忍在父母和自己的双重压力之下，搞得身心俱疲。心理阴影面积一再增加，直到最后再也承受不住了，最终崩溃了。
　　最终大家看到的是一个奇怪的人，不再和任何联系，没有人认识.........
　　张百忍望着这个画面出现，整个人直接愣住了。
　　还有这种操作？？
　　这个时候张百忍突然回忆起了自己曾经的童年、少年，在父母和自己的压力下自己也是如此，每天郁郁寡欢，甚至感觉有过一段抑郁的日子。哪怕最后熬了过去，但是这一段历史还是被自己尘封了起来。
　　如今望着画面中的张千忍，张百忍一下子全都回想了起来。
　　自己现在的行为，一味的望子成龙，却无形的赋予了他太多的压力，这和当年自己的父母有什么区别？
　　张百忍开始回味起这个游戏来。
　　这个游戏不简单！
　　虽然界面看起来很简单，但是处处都透漏着熟悉的味道，每一步的抉择都真实无比，仿佛就是自己曾经经历过的事情。
　　这个时候，张百忍生出了一个想法。
　　他重新开了一个存档。
　　然后在人物名称栏中输入名字——张百忍。
　　然后张百忍开始回忆起自己的人生，同时按照自己的人生，张百忍也在游戏中一步一步的按照回忆操作着。
　　【恭喜你最终考入一家普通的一本。在上学期间，你因为热爱游戏，毕业后选择成为了一名游戏主播，虽然你的收入可能不算很高，但是你还是快乐的，因为这是你喜欢做的事情......】
　　张百忍呆滞的望着界面上的文字。
　　我了个大槽！
　　这游戏这么牛逼？
　　张百忍感觉自己发掘出了这个游戏不可思议的一面，而这仿佛才只是这个游戏的冰山一角。
　　这么厉害的国产独立游戏张百忍已经不知道多少年没见过了。
　　张百忍兴奋起来，开始了下一代的培养。
　　最终凌晨两点钟，张百忍挂着一双黑眼圈，有些恋恋不舍的关闭游戏。
　　而游戏计算时长——7小时。
　　张百忍不知不觉整整玩了七个小时的时间。
　　这让张百忍想起了自己大学的时候，那时候通宵上网只是小意思。后来年纪大了，每天超过十一点不睡觉就困倦的不行，但是今天玩这个游戏却让张百忍找回了曾经的状态。
　　张百忍感觉自己这19块钱花的太值了，真是挖到宝了。

第八十五章 貌似可以回本啊
　　最近几天李易享受着悠闲的生活。
　　没事上上课，反正目前大一课堂上的那些东西李易已经掌握的差不多了。而且这么一个获得金龙奖的学生，系里恨不得当国宝给供起来，各种奖学金，优惠政策统统往李易身上揽。
　　顺带的一人得道鸡犬升天。
　　李天行、孙浩、何裳三人也跟着沾了不少光，尤其是李天行，家境不好的他，奖学金对他来说真是救急了。
　　虽然日子悠闲，但是李易也有发愁的事情。
　　钱....不够用了。
　　前阵子暴发户式的消费的20万加上给福利院捐助的20万还有制作游戏的10万元，这五十万的花销一去。李易手里只剩下了五十来万，对于一个大一学生来说的确挺多的。
　　但是对于一家公司来说，的确不算什么......
　　章助理这几天抽空办理公司手续之际，帮李易找了一处出租的写字楼，一千多平方，不算偏僻，价格也不算贵，7.5/平方，一千多平一个月还不到三十万，算是比较实惠了。
　　但是李易租不起啊。
　　他们租房子都是按照季度或者半年期租的，就没有一个月一个月往外租的。
　　九十万李易现在根本拿不出来。
　　连忙把章助理打发去做别的事情了。
　　想要租房子，李易只能等待下个月十五号的稿费发下来了再做打算了。
　　太难了。
　　李易深切的感觉到自己是一个穷人。
　　再看看人气值，已经冲破了250万的大关，直奔300万去了。
　　每天的人气值涨幅也跌落到十万点左右了。
　　李易决定再等几天，等到人气值冲破300万大关，就可以着手钓鱼了。
　　这个时候，柏叶发来了消息。
　　“老易，明天一号上推荐位，造神计划开始！”
　　“好嘞。”
　　李易眉眼绽放，这可真是个好消息！
　　造神计划启动代表着什么？
　　最直观的一条，自己的收入变得更多了，虽然解决不了根源问题，但是解一下燃眉之急总是可以的。
　　面对造神计划自己是不是该有点表示？
　　李易捏着下巴思虑着。
　　思索半刻，李易有了主意，登陆作者后台，把原本每天订好的发1.5万字的小说改成了每天两万字。
　　每天更新多了五千字，也算是有诚意了。
　　整个历史频道决计找不出来第二个日更两万字的而且lv5以上作者，事实上周易这个ID早就成了所有编辑来给作者灌鸡汤的故事了。
　　不过目前李易关心的还是《华夏式家长》，毕竟游戏行业可是支持未来国漫崛起的钱袋子，某种意义上来说，算是大本营了。
　　李易登陆云端的创作者后台一看，突然愣住了。
　　只见原本两位数的销售量，突然飙升到了四位数，李易擦了擦眼睛，又仔仔细细的看了一遍。
　　个...十....百...千.....
　　没错，确实是四位数！
　　前天才刚刚看了一遍，明明才两位数，今天怎么突然涨了这么多？
　　什么情况？
　　李易有些摸不清头脑，虽然游戏销量突然飙升让李易非常高兴，但是李易有些搞不清楚这个游戏的量为什么会突然飙升？
　　翻看起评论，李易才恍然大悟。
　　“张家军前来插旗。”
　　“张百忍视频来的，玩了几个小时，的确是好游戏。”
　　“为什么我618分考上了修文，但是结局却去当了工厂工人？”
　　“......”
　　望着这些评论，李易才发现这些人应该都是从小电视网的一个游戏up主哪里来的。
　　于是李易打开小电视网，进入游戏区。
　　【游戏吐槽46期：我把亲儿子养死了，却没想到......】
　　这个标题...抛去想吐槽的欲望，其实还是挺吸引人了。至少李易还有那么一丝丝点进去的欲望。
　　“大家好，亲爱的各位观众老爷们，我是张百忍。如果不出意外的话这期视频应该会推迟一天，还各位观众老爷相信我，迟到不等于鸽了，所以麻烦各位观众把手里的刀片收了，容我解释一下为什么会鸽了一天的时间。”
　　“我最近发现了一款国产的游戏，国产单机是什么尿性大家也应该明白，也就比屎好吃那么一点点，但是作为大家的职业品屎人，我还是义无反顾的扎了进去。”
　　“结果大家猜怎么着…...我竟然在一片国产游戏中发现了宝贝。”
　　“所以这期视频其实并不是吐槽视频，而是一期游戏的实况视频。本来我想把这款游戏精简一下，但是看来看去，发现自然美才是最好的，所以选择了实况解说这么个形式。在这期视频中你可以看到我的态度从不屑到惊叹再到敬佩的三步心理变化。”
　　“当然，在进入游戏实况之前，我先给大家介绍一下这款游戏核心玩法。”
　　“这个游戏是一个典型的养成游戏，在这款游戏中我们需要扮演一个父母的角色来抚养一个‘球’型的孩子渐渐长大成人。在这其中我真的仿佛像一个家长，参与到了孩子的成长之中，操控着孩子的人生，直到孩子高考之后，进入大学，走出自己的怀抱。”
　　“这一个过程的心态转变被连山工作室把控的精准无比，玩着这款游戏我真的有种回到了儿时的感觉。甚至因为他的丰富的选择，他在某种程度上还可以对我们的人生做出一些前瞻性的预测，这一点大家可以在后续视频中的二周目中看到。”
　　“大家还没有看过游戏，我也不好做总结，但是无可置疑这是一款精品的国产游戏。好了，接下来我将带领大家走进这个游戏之中，为大家全方面体验这款游戏。”
　　张百忍的声音很有磁性，同时情感丰富，李易看的津津有味。
　　李易看了一眼进度条，剩下的七个小时都是张百忍的录播内容了。
　　而游戏的播放量已经来到了十八万，弹幕也有上千条了。
　　李易解开了疑惑。
　　难怪突然涨了上千销售量。
　　原来都是因为张百忍这个在游戏区小有名气的up主带动的。
　　李易看了一眼后台，已经卖出了三千多份游戏了，李易可以分到手的钱大概有三万块，距离回本还差七千份。
　　而且眼前这个视频还在持续的发酵中，甚至已经登上了游戏区的前十排行榜。
　　游戏销量的涨幅目前也非常喜人。
　　李易摸了摸下巴，貌似一万份这个小目标可以达到啊。
　　回本有望啊！

第八十六章 借与还
　　2019年12月31日，2019年的最后一天，虽然华夏人不怎么在乎这个阳历年，但是国家还是很给面子的放了一天的假。而昨夜一场雪让帝都原本有些黯淡的银装添了几分惊艳。
　　街道两旁的树木都被环卫工人裹上了厚厚的草甸子，好让他们度过北方干寒的冬天。
　　咯兹~
　　一脚踩到雪中的爽快感，可以跟炎炎的夏日吃一根冰棍相提并论。
　　李易穿着一件薄毛衣，外面套了一件纯白的运动外套，在这个寒冷的冬天与那些裹紧大衣冻成一团颤瑟成球的路人相比有些格格不入。
　　李易刚刚把公司的有关证件全部拿了回来。
　　此时此刻李易已经正式成为木易网络科技有限公司的大老板了。
　　而章助理还在忙活着办理一下其他杂七杂八的证件，开公司复杂的步骤，让李易进一步确认了聘请章灵韵真是个正确的选择！
　　虽然那个扫把星buff让李易隐隐有些担忧。
　　不过面对魔法李易有科技应对——钓鱼系统。
　　是在不行花二十万去钓一个开过光的摆件以后放在公司里......
　　不过目前章助理每天还在家里工作，木易集团目前像极了皮包公司。租写字楼这件事要列在当前的首要的几件事情之中。
　　李易回到公寓，公寓中有暖气，李易随手将外套脱掉，挂在入门处的衣架上。
　　想到褚青竹现在应该是还没回来，之前褚青竹说如果寒假之前回来就带自己去国术管理局登记，现在看来这件事要拖到年后开学了。
　　李易将手中的文件都锁到橱子里去，然后用电热壶烧了一壶水，泡了一些红茶，这是李易试着培养的习惯爱好，发现感觉还不错。
　　浓郁的茶香，芬芳四溢，入口微涩，但是流到舌根处却又有一股醇香回味上来。
　　好茶！
　　叮铃~
　　是柏叶发来的消息。
　　“老易，准备一下明天上推荐了。”
　　“恩，了解。”李易回道，抿了一口红茶，将茶杯随手扔向桌子，只见茶杯在空中打了几个悬，如一片落叶一般悄然落在了桌子上。
　　见此，李易脸上也不禁有些得意，对于劲力和巧力的运用，他已经达到了褚青竹所说的举轻若重，举重若轻的极高深地步了。这其中有三分是李易的自己钻研琢磨，另外七分则得益于异世界太极宗师张三丰的‘修身养性级太极拳’，虽然在褚青竹看来这只是一门入门的练法。
　　但是如同老牛反刍，这份功夫李易越是钻研越是觉得有滋味，诸多感悟如洪钟大吕震撼身影，又如仙人指路，恍然大悟。慢慢的李易原本的如玉气质多了一丝缥缈的宗师气象。
　　这些东西是一丝一点的改变的，若是经常见李易觉察不到什么，如李天行、孙浩、何裳，章灵韵，这些经常要和李易见面的人觉察不出什么，只是隐隐觉得李易哪里有些不一样了。
　　李易自己也知道自己的改变，现在他有些懊恼，这个寒假回家之后该怎么给二老交代自己的变化？
　　仙人抚我顶，结发受长生？
　　......
　　恐怕会被二老扭送到精神病院去。
　　只能是编个帝都是个温养人的地方这类加上自己经常健身不大叫人相信的由头敷衍过去吧。
　　唉~到时候再说吧。
　　李易轻叹一声，坐到椅子上，打开电脑上的《上品寒士》的文件夹，准备开始码字。
　　空白的文档，李易望着空白处，仿佛入定了一般，呆坐了十五分钟，然后才猛然伸出双手，迅速的敲打起键盘来，两个小时以后，文档底部的字数已经从0变成了15230了。
　　李易停止了手上的动作，充耳的键盘敲击声陡然消失，极动化极静，望着屏幕上的字体李易长舒了一口气，然后闭起眼睛靠向椅背舒缓着紧张的神经。
　　每天两个小时的时间来码字，是李易早就已经养成的习惯。哪怕是在《打，打个大西瓜》制作最为紧张的时候，李易也从未影响自己每天两个小时的码字时长。
　　制作《打，打个大西瓜》时，李易耗神巨大，但是真要说起来，目前为止最为消耗李易心神的事情还是对于《上品寒士》的续补创作。上品寒士原著150万字，李易续补了80万字的大纲，这个字数已经是原著整整一般的字数了。
　　而且《上品寒士》不似一般的网文，只要摸清套路就极易模仿。他对于创作者的要求极其的高深的，深厚的古文功底，对于魏晋史的深刻了解，深刻的人生洞见等等。
　　这三样李易对比这部作品的原作者都有所前欠缺。故而萌生出续写时念头的时候痛苦无比，因为续写代表着不仅简简单单续写80万字，还要对前面的150万字的内容进行重大的修改。
　　对于这对于李易来说是一个极其严厉的考验。
　　李易先前曾写了十万字稿子，全部作废，因为修改的神韵不及贼道三痴的五分神韵。
　　李易知道这是自己的积累还是不够。
　　只能是又重新钻到图书馆中，继续研究魏晋历史，不仅是魏晋史，上至西汉，下至五代十国的历史全都大略的扫了一眼。几个月时间，李易看了不下看了上百部的书籍，其中重要的十几部更是反复观看，反复咀嚼，将其完全的吃透了。
　　同时李易还忙活着《打，打个大西瓜》的制作，以及《华夏式家长的制作》。
　　每日18小时，李易的脑子就不曾停止过。大脑是人体最消耗能量的地方，人吃进去的东西有一半都要供给于这个人体之中最精密的东西。李易那一阵饭量入海，但是体重却不重反轻，这件事让李天行等人啧啧称奇了许久。
　　但是李天行等人只知道李易每天制作《打，打个大西瓜》辛苦无比。但是却完全想不到，李易同时已经将整个魏晋历史给吃透了。
　　如此...肚子的装满了墨水，李易才敢落笔生花。
　　不过不得不说的是，效果的确是有的。
　　原本李易续订的80万字大纲有诸多解释不通的地方，如今在灌了一肚子墨水再来看，经过一番润色修改，整个大纲圆融了不少。
　　而其中关于主角的描述，是李易曾经最为犯难的时刻。
　　贼道三痴用150万字已经塑造了一个活生生的主角，毫不夸张的说，主角的性格已经定型了，若是按照这么发展下去，主角陈操之是决计不可能称帝的。
　　若是贸然大改主角的性格，不仅主角有可能会崩，整个续补的剧情反而有可能变成狗尾续貂，到时候就弄巧不成反成拙了。
　　所以李易能做的只能是通过剧情去推动主角性格的变化，但是仅仅如此还是不够。主角自己一个人是决计不能成为帝王的，不过李易这个时候，突然庆幸贼道三痴笔下的主角是一个穿越党，穿越党经过了现代社会的洗礼，是有超前的眼光和管理领导能力的。
　　经常有人说，做皇帝是做什么的？
　　就是当老板啊！
　　不需要你战力多厉害，能当万人敌。
　　也不用你谋略多厉害，能计出天下安。
　　唯一一点，就是你得会领导人才。
　　这一点说来复杂，但是长话短说就是知人善用，各安其职。
　　作为现代穿越来的主角经受过二十一世的洗礼，哪怕没吃过猪肉，也见猪跑。
　　于是李易就需要设置另一条线，给主角安置小弟。
　　主角不善谋略？
　　找个很厉害的谋士给主角安排上。
　　主角不善领兵？
　　整几员猛将给主角安排上。
　　主角只需要自己有一个超前的大局观，然后剩下的就是让手下的这些谋士、武将替他打天下了。
　　等到最后灭了北方胡人，一统北方，兵权将权在握，位比三公，封无可封，哪怕主角不想称帝，手下的一帮谋臣猛将都得簇拥着主角封帝。
　　就如同那裹黄袍的赵匡胤一般。
　　从权臣到帝王，这一切都顺水推舟。
　　当然这只是一个大致的总概，说起来也不过就是那么一回事。
　　但若是细细去看李易做的足足有二十多万字的大纲，九成九的人都会有些眩晕，密密麻麻的各种事件连锁起来，简直如乱麻一般。
　　事实上李易也是无奈之举。
　　贼道三痴写的《上品寒士》有魏晋之风骨，但是贼道三痴对于谋略战事这些东西却明显可以看出来欠缺很多，导致后期的庙堂之争不算难看，但也绝算不上精彩。
　　恰好李易对战争谋略这些东西非常感兴趣，对于贼道三痴擅长的氛围的营造反而有些欠缺。
　　李易取长补短，在后80万字极尽各种战事、谋略的描写，其中的暗线明线，家国情怀，魏晋风骨，慷慨激昂，阴谋狡诈，全部交织成一张大网，与前150万字的风格有了极大的不同。
　　但是李易最欣慰的便是自己偏偏又保留了几分贼道三痴的魏晋风骨，也不算辜负写了贼道三痴的这一本书。
　　借你一本魏晋风骨，还你半本庙堂之争。
　　虽然大体还是李易占着便宜，但是怎么说也是给贼道三痴传播异世界的名气了，另外那半本就算是李易收的广告费了。
　　万一有一天贼道三痴也一阵触电，收获一柄鱼竿，从自己的世界钓回去一部230万字，署名‘周易’的《上品寒士》。
　　岂不是妙事一件？
　　《打，打个大西瓜》也是如此，若是有朝一日，饺子极其幸运的突破了两界的隔阂看到了这部被自己精细加工过的《打，打个大西瓜》，不知道会作何表情？
　　虽然李易不能亲眼看到，但是想必会极其丰富。
　　念及如此，李易露出一抹会心微笑。
　　两界神交，不过如此。

第八十七章 真·诸神之战
　　李易望着新鲜出炉的1.5万字，分成了3千一章，共五章。
　　而望着出自自己手下的文字，李易也不由得会心一笑。
　　经过这段时间的高强度的磨炼，李易自信哪怕以后不写异世界的网文了，自己开个小号写原创，也能本本进入精品频道，月入六位数不是问题。
　　如今，李易对于剧情的掌控能力可谓是炉火纯青了。若是此刻再让李易重写一遍上一本《行剑天下》，李易自信能够写到五六千均订，努力一些，万订也不是没可能。
　　而《上品寒士》这种文，若是只给李易一个大纲，哪怕李易拼劲全力，能够首订三千入精品都算是好的了。
　　对于网文来说，文笔到是其次。
　　只要你的故事好，剧情好，哪怕就是记流水账也能有人看。除了小部分老白，其他大部分小白都是不挑的，甚至你要是写的太复杂反而有很多小白根本看不懂，你自然就没有这部分观众了。
　　就以《上品寒士》举例。
　　李易原本的估算至多有个二三十万收藏就算是撑死了，月收入勉勉强强六位数，年收入七位数，明年混个五级作者，也算是活的滋润。
　　但是连续好几波神操作，加上星辰中文网送来的神助攻，让《上品寒士》直接火出圈外，引来无数流量，一举封神，李易一书证道白金。李易相信在原本的时空中《上品寒士》绝不会有这样的成绩。
　　因为《上品寒士》他就是一本小众老白的书。
　　那些连文言文都看不懂的小白，你让他看历史文？还是看《上品寒士》这种硬核的历史文？他们是真的能看睡着的。
　　虽然目前上品寒士为李易获取的人气值越来越少，逐渐沦为了挣钱工具书，但是李易实际上在《上品寒士》上付出的心血是最多的。只是因为数据的增长太夸张，导致李易已经有些麻木了，什么月票榜前十，推荐榜前十，在80万收藏之下不都是顺水推舟的事吗？
　　不过明天1号，挟首页大风推、APP封面推两个大推荐，李易冷却已久的血仿佛又沸腾了起来。
　　要不....再争个榜？
　　说做就做。
　　李易直接登陆作者后台，发了个单章。
　　“老易咱想要个月票榜一，麻烦各位兄弟支持一下。加更规则一千月票加更一章，月票榜每进一位加更十章。”
　　“职业争榜人，信誉有保障，童叟无欺，绝不拖更。”
　　李易这个争榜单章立刻引起了波澜。
　　“我天！老易又要争榜！！每天的一万五千字我都看不过来，还来？有一次出差，一周没看，回来足足多了五十多章，我追的其他作者的更新才十几章。”
　　“我早说过，老易就是个假白金。其他白金都靠着卖版权养老了，只有老易每天一万五千字的更新雷打不动，堪称业界楷模。最牛逼的还是老易还是个历史频道的白金，历史文每天更新一万五，质量还没有一点点下滑，简直强无敌。”
　　“冲冲冲！为了加更，兄弟们冲啊！”
　　“......”
　　“老赵，最近辛苦了，这么大一个评论区，就你一人看着。我再找个管理员替你分担一下，这样你也有更多的时间去备考明年的本科考试了。”
　　李易给赵可发了条消息。
　　那边一个宿舍中，多人混居的屋子中散发着一股发霉的味道，宿舍里其他人正在叼着香烟吞云吐雾，空气中弥漫着浓重的烟味，一盏15瓦的白炽灯的玻璃罩下的钨丝散发出昏黄的灯光。
　　赵可正带着一副耳机坐在电脑上抱着一本书在啃，耳机是他特意买的降噪耳机，用来隔绝外界的噪音，为自己营造一个相对合适的学习环境。
　　“大师来信~大师来信~”
　　赵可的耳机中传来声音，赵可连忙放下手中的书，抬头看向电脑上的飞信聊天窗口。
　　看完李易的来信，赵可眉头一皱，下意识的想要拒绝，但是思虑了一下，觉得大师这也是为自己好。虽然自己很喜欢替大师管理评论区，但是不可否认这确实占用了自己不少的时间，要是因此辜负了大师每天给我的辅导，那自己可没有脸面去见大师了。
　　前两天自己险险通过了四门本科自学考试，已经让自己惊出了一身的冷汗了。
　　赵可思虑了一下，给李易回复了。
　　“全听大师的安排。”
　　“成，明天我准备争榜，评论区可能会比较忙，你不用多费精神，别耽误了自己的学习。你的底子薄，尤其是外语和高数两门科目，这两本功课你放到明年的六月份的考试，先把其他简单的课程在三月份考完，然后重点攻关这两门。到时候我再给你好好辅导一下。”
　　赵可看着李易发来的一长串文字，心底有一股热流淌过，他少小离家，在社会上摸爬滚打，抽烟喝酒打牌各种恶习都学会了，每天在这个小工厂内浑浑噩噩，哪有什么人真正关心他。
　　但是遇到李易之后，赵可发现了一种新的生活。
　　这种感觉就好像是一群猪在泥中打滚，但是其中一只猪偶尔看到了一只在天空中飞过的鸟儿，而且这只鸟儿还为他指明了一条道路，让他也有机会蜕变成鸟儿在天空中自由翱翔，不必再从泥沼中打滚。
　　这种希望，让赵可竭尽全力想要抓住这根能将自己拽出泥潭的稻草，在自考本科四门全过之后，赵可在看到成绩的时候直接哭了。他第一次感觉自己不是在浑浑噩噩的度日，而是真正有了证明自己的机会。
　　于是赵可戒烟戒酒戒牌戒游戏，把几乎全部的课余时间都放到了自考本科上。
　　在李易给他的规划之中，明年三月份再考过四门功课，然后六月份考完外语和数学，赵可在李易的辅导之下，可以用短短不到一年的时间拿到本科毕业证。虽然自考本科的毕业证比不上全日制的本科毕业证书。
　　但是赵可并不在意，对他来说这是一张证明自己的证书，让他证明了自己也可以获得成功。
　　我希望有一天能够站在大师的那个层次，与他并肩作战。
　　如何才能站到大师的这种境界呢？
　　赵可思来想去，准备先从模仿大师开始——写网文！
　　这个想法在赵可心头萌芽，如藤蔓一般疯涨开来，一发不可收拾。赵可决定自己开一本小说，一边锻炼自己的能力，也能踏入大师的行业......
　　不过暂时要先瞒着大师，等到自己写出了一定的成绩，再向大师坦言，给大师一个惊喜。
　　赵可兴奋的想道。
　　......
　　李易到是不知道赵可的小心思，见赵可没有什么意见，直接把榜一的黄金大盟给设置成了评论区管理员。
　　然后李易就退出起源，准备继续码字去了。
　　而在天空龙的论坛上，因为李易的一个单章，又引起了波澜。
　　“卧槽！杀神又要来争榜了！”
　　“这次可不是新书榜，这可是月票榜！面对的也不是上次那两个快跌落神格的白金了。都是战斗力一顶一的超级大神，不少人还是从上古时代杀出来的猛人。”
　　“感觉有好戏看了。多少年了没有这种激动人心的争榜了！”
　　“那些卖版权的大神，平日里相安无事，与世无争。现在周易这么一个新人要是把它们屠了，我看这群人还有什么脸面。”
　　“说了多少遍了，周易不是新人！人家第一本书就进精品了。”
　　“都差不多啊...反正明天的月票榜真是好看。”
　　“......”
　　扑街群中
　　“卧槽！老易要发威了？争榜一！”
　　“嘿嘿嘿，这次见识到咱历史频道的猛人的脾气了吧。你们这些写玄幻的、仙侠的、都市的、都麻烦靠边让让，大人们，时代变了。”
　　“西瓜小郎君已被禁言十分钟……”
　　“怎么着，兄弟们，周易下战书了。咱们也不能堕了各自频道的脸面吧？”
　　“我这一把骨头都生锈了，也好，明天就跟老易争上一争，存稿？咱也多得是！谁怕谁啊！”
　　“嘿嘿，没错，怎么说不能堕了咱们频道的脸面。不然让他一个历史频道压在咱们头上，今年的起源年会我都不好意思去了。”
　　“战就战！”
　　“没存稿的手残路过。”
　　“六级萌新躲在角落里瑟瑟发抖。”
　　诸多五级六级的作者望着群里的顶级大神开口了，顿时感觉山雨欲来风满楼，乌云压顶。
　　不少人还把群里的截图发到了天空龙论坛上，不少龙众顿时惊呼起来。
　　如果说上次的新书榜争榜只是村头械斗，那么明天的月票榜之战可以称的上是名副其实的真·诸神之战了！
　　各自频道的扛把子都出来应战了，七级以下的作者根本没有资格参与这场月票榜之争，只能在远处望着这场足以搅动整个网文圈的诸神大战。
　　总之一句话，明天的月票榜有好戏看了！!
　　而起源小说网方面也第一时间得到了消息，但是没有人出来阻止，甚至高层们还有些喜闻乐见。因为争榜势必会牵动大量的流量进驻起源网站，没准这样还能抵消一部分被星辰中文网挖去的元气呢！
　　另外通过这一战，他们也能观察出周易有没有登顶至高神的资格，算是一石二鸟。
　　ps：给大家通知一声，如果以后中午没更新的话，就是安排到晚上了。

第八十八章 拿什么争？
　　若是细细数起来，2019年是个多事之秋，至少对于网文圈来说是这样的，网文圈发生了这么几件大事。而且貌似都集中的发生在了下半年这个节骨眼上。
　　先是起源小说网霸王合同企图收编所有作者的版权，这是要改变网文圈生态的一件大事。
　　第二件大事则是星辰中文网半路杀出，在起源小说网不得人心之际，揭竿起义，横空出世，在起源小说网哪里挖了4/1的作者，至高神柳暗花明连同起源总编星海出走起源，投奔星辰，奠定了星辰中文网的根基。
　　这是网文圈两件头等的大事，改变了网文圈一家独大的局面。
　　而次一等的大事，莫过于至高神长生河年薪突破十亿级别，至高神柳暗花明被起源针对出走起源，排在这两件之后的事情就是起源今年的无冕之王周易迅速崛起，这位新星以无匹的气势以历史文杀出一往无前的道路，一书证道白金，哪怕有着网文圈前两件大事的机缘，但是人们并不在意，那位白金的崛起不是有着种种机缘？
　　本来人们以为2019年的最后几天会这么平淡的过去了。
　　但是出乎人的意料的是，在2019年的最后一天，新晋白金大神周易突然对着起源众神发出战书，要屠神证道，网文圈哗然一片，不过每个人都为此津津乐道。
　　2020年1月1日凌晨0点之际，2019与2020的交接处，战火拉响，烽火连天，19年这个不平凡的一年将以一场多年未有之的诸神大战拉下大幕，又将以这场不平凡的诸神之战揭开2020年的神秘面纱，仿佛预示着2020年也是不平凡的一年。
　　无数人都知道，这一战是周易的证道之战。
　　胜，证道至高，成为网文圈最灿烂的那几颗星星。
　　败，止步白金，但虽败犹荣，作为诸神的挑战者，也足以成就一段丰碑事迹，被铭刻在网文圈的年录之上，为无数网文后来者所传颂。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　究竟是起源诸神端坐云端神座，还是周易斩杀起源诸神于云端证道至高。
　　网文圈的无数双眼睛都看向了这场漩涡的最中心的主战场——月票榜。
　　在那里，将会决出最后的胜负。
　　现在的月票榜安静无比，在2019年的最后几分钟的时间中，榜单上几乎所有的作品的票数都没有再增加，一片岁月静好的样子。
　　但是人们知道，这只是暴风雨来临前的海面，安静祥和下暗藏着惊天杀机，只等时间一到，天发杀机，地起龙蛇，平静海面掀起万丈波涛，掀翻一切，只有网文圈最强大的人才能在这片惊涛骇浪的杀局中存活。
　　圈内的人都抬着头仰望这场战斗，圈外的人也抱着一颗看好戏的心态看，但是绝大多数人并不看好李易。
　　为何？
　　底蕴差的太多了。
　　李易一书证道才多久？
　　一个月！
　　纵然《上品寒士》的成绩傲人，但是面对着那些积累多年的白金大神，甚至至高神，李易这丝底蕴也就算不得什么了。
　　在人们看来李易就是再拿着一颗鸡蛋妄想去往石头上撞。
　　当年傲气无双的柳暗花明也不敢第一本书就放出争月票榜第一的豪言。
　　那些顶级的大神和几位至高神的多年经营的粉丝基数都是以千万计的，李易如何能争？如何能赢？
　　圈外人看个热闹，但是圈内人都知道李易必败无疑。
　　别看《上品寒士》现在进入月票前十了，只是因为那些吃版权的大神不在乎罢了，你在主站混得好好地，我吃版权也不在乎主站这点数据。咱们各走各的路。
　　但是你周易非得嚎一嗓子，我就是要踩着你们这群人上位。如同撕破了那层窗户纸，将事情从台下摆到了明面上，这些大神如何还能忍？
　　这些人发起威来，甚至有不少人都预测李易难进月票前二十。
　　恐怕这个宣战最后会变成笑谈。
　　甚至在天空龙论坛上，有人直接开盘了，赌周易能不能进前二十，前十，前五，前三，第一。
　　其中压前二十和前十的人最多，前五8.6%，前三的比例更是降到了1.8%，至于月票第一的名头更是只有不起眼的0.2%。
　　有人看到这个数据轻蔑一笑，投前三的可能都是些恶作剧或者是小白什么都不懂，起源有五大至高神，其中一位因为伤病问题已经半隐退了，柳暗花明出走起源，只剩下三位至高神，哪怕他们拿的也是白金合约，但是人们都知道他们的合约和其他人决计是不同的。
　　因为他们已经有资格和网站谈条件了。
　　在起源网站他们就是当之无愧的神，每一个人都是击败了无数挑战者才获得了‘至高神’这个称呼。
　　“老易，你这次却是有些冲动了。”
　　柏叶发来消息，语气也有些严肃。柏叶在看到李易发出的那个单章的一刹那就觉察到了事情的不对劲，柏叶如今是副主编对于这些大神的数据非常了解，李易虽然最近一段时间风头无两，但是比起底蕴，李易也就将将能排进起源的前一百名。
　　若是李易这次败了，没准会受到什么挫折。甚至没准还会丧失掉网站给的至高神造神计划的名额。
　　“放宽心，没事的。笑脸.jpg”李易给柏叶回了个消息，附上了一个大大的笑脸。
　　柏叶看了一眼，他算是发现了周易这个作者的心是真的大，先前的抄袭事件，舆情那么汹涌的热搜却对他毫无影响，甚至还被他借势越战越勇。
　　这真的是个十八岁的少年吗？
　　我家的作者真是个怪胎！
　　柏叶叹了一口气，也没在细究，他相信李易应该有自己的打算。
　　事实上李易此时确实挺开心的，这才几个小时的功夫，人气值突然暴涨了一万多多，而且还在持续增长，涨得相比总值已经快三百万的总人气值并不算多。但是人气值怎么变多的？不就是一点一点积累起来的吗。
　　像那种登上热搜获取人气值，就是一锤子买卖，用完就没了。人气值的根本还是得看每日的涓涓细流。
　　很显然，这次争榜的消息，吸引了不少其他频道的读者，并且成功的将其中的不少人转化为了自己的粉丝。
　　李易发现了争榜这种东西简直就是不亏稳赚的买卖啊！
　　李易摸了摸下巴，以后这种争榜的操作似乎可以多搞几次。
　　————————————————————————————————
　　ps：有些晚的更新。非常抱歉，今天家里有点事，出去了一趟，挺晚才回来。后面还有一更，十二点之前更新。读者老爷们可以美美的睡上一觉，明天再看。

第八十九章 意料之外，意料之中！
　　李易一封战书，挑起了不只是那些看热闹的人。
　　今天晚上，无数的读者都发现了自己家的作者都开了一个争榜单章，其中一些争榜的加更规则，简直让他们惊掉了下巴。
　　这还是我们家那个每天一更的佛系作者吗？
　　你是不是被附体了？！
　　但是但是一番了解之后，他们才知道原来是因为一个叫周易的作者犯了众怒，所以这些作者准备群起而殴之，教训教训这个新人。
　　虽然他们所了解的这个结果和真实的情况有些偏差，但是也差不了太多了。
　　总之他们都对周易这个作者怀有那么一丝感激的心，感谢周易让他们家的佛系作者重振雄风！
　　于是不少人怀着这种心情点入了周易的《上品寒士》。
　　恩？
　　历史文？
　　算了，看看吧。
　　咦！
　　有点意思！
　　看到第十五章时，卧槽，原创诗词，作者大才！
　　不少人越看越上瘾！
　　再看看周易的每天更新量，每天一万五？保底五更？
　　有事没事冲个榜，还会加更个百十章的！
　　看看《上品寒士》的每日1.5万更新，再回头看看自己家作者的一章更新，高下立判。
　　这是什么宝藏作者啊！
　　爱了爱了！
　　于是不少人临阵倒戈了......
　　比较直观的体现就是《上品寒士》的收藏突然之间涨了一万多。现在的《上品寒士》已经快抵达九十万收藏的大关了，不算历史收藏总榜上的那些里程碑，《上品寒士》在当前的历史频道一骑绝尘，独领风骚，俨然历史频道的扛把子。
　　扑街群。
　　“你们都有多少存稿？”
　　“事出突然，我只有四十章存稿，唉，还是有点少啊。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“听听，都听听，这说的还是人话吗？！”
　　“你个苟货没事存那么多稿子干什么？是不是想偷偷摸摸的争月票榜？”
　　“你们把我看成什么人了？我树某人是那种人吗？！”
　　“是，挺像你的风格。”
　　“没错，这种缺德事我相信你能办出来。”
　　“？？？”
　　“话说.....我一直很好奇一件事，老易的存稿有多少？”
　　“同问，我也很好奇！上次争新书榜老易几十章几十章的发，真是给我看的人都傻了！他妈的柳神最凶的巅峰时期也没这么狠啊。”
　　“给你们说个小道消息，真实性有待考证。据我编辑说，偶尔有一次听到历史主编说周易大佬的存稿箱里的存稿能发几个月.......”
　　“几个月？？？”
　　“这尼玛还是人？”
　　“说实话，我信了。没有几个月的存稿敢那么霍霍？”
　　“我信了，也跪了！”
　　“不过！哪怕老易有几个月的存稿，今天也得给他挡下来！想更进一步，先过了我这关再说。”
　　“不错！”
　　“......”
　　不少人纷纷附和道！
　　你周易存稿再多，粉丝基数也就那么多。我几百万，上千万的粉丝基数堆也堆死你！
　　很快，时间来到了十一点五十九分。
　　还有一分钟就进入倒计时了。
　　李易没有进入粉丝群，但还是加了粉丝榜第一的黄金盟主，也是自己的粉丝团团长，兼书评区管理员——我最最最可爱。
　　“周易大大，你现在紧不紧张？”
　　“还好。”
　　“周易大大你渴吗？我听说人紧张的时候就会口渴，你注意多喝水。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气呢。”
　　“周易大大......”
　　李易突然有些后悔加他了，这个小可爱怎么有点傻fufu的样子？而且还很话痨。
　　不过李易也有些明白，我最最最可爱这是想要缓解自己的紧张情绪，李易也不好说自己其实不紧张。
　　“周易大大，粉丝团十个两千人群已经整装待发了，只等凌晨十二点一过挥师北上，剑指榜一。”
　　“谢谢。”
　　李易道了句，这个感谢不是敷衍，而是发自肺腑。随后我最最最可爱没了消息，想必是筹备粉丝团的事情去了。
　　倒计时......
　　十......
　　九......
　　......
　　......
　　三......
　　二......
　　一......
　　电脑上的时间准时的变成了2020年1月1日零点零分零一秒。
　　而这一刻，起源小说网的月票榜也准时的刷新了，一瞬间榜单全部清零。
　　但是下一秒钟，只见榜单瞬间变化了起来！
　　无数作者的粉丝群在今夜都沸腾了起来。
　　每个粉丝都在为自己的作者投出了自己手中的一张月票，为其在月票榜上占得一个位置。
　　头十分钟，只见月票榜的前二十名如幻灯片一般，每一次刷新都不一样。
　　过了十分钟，月票榜上的局势才渐渐明朗起来。
　　三大至高神稳坐月票榜之上，其他顶级白金大神依次排下。
　　而发起这次战争的主角《上品寒士》也排到了第十三名，这个名次看似不高，但是了解情况的人都感叹道，周易这个人还是强啊！在这种诸神之战中都能强势的挤进前十五名。
　　再看看上品寒士的月票数量——10236
　　十分钟时间，累计月票一万多票！
　　李易也不含糊，直接十章加更发出，这一下立刻激起一片涟漪。
　　【全站消息：幻想乡打赏《上品寒士》100万】
　　【全站消息：孤独的大海打赏《上品寒士》100万】
　　【全站消息：岁月流逝不可留打赏《上品寒士》100万】
　　三个全站打赏公告，眨眼间《上品寒士》多出了三个白银大盟，同一时间上品寒士也多出了三百多张月票，眨眼间超越了前方的一名白金大神，晋升成为第十二位。
　　李易见状直接加更了二十五章，之前的黄金大盟李易最后加更了五十章，所以白银盟换算一下加更五章。
　　而这三个白银大盟也拉响了其他作者的粉丝的打赏大幕，只见起源小说网的全站公告眨眼间刷新了十数次，多出了十数个白银大盟。
　　这短短的二十分钟多了将近二十个白银大盟，以及数十个盟主，战况一下子进入了白热化的激烈阶段。
　　而《上品寒士》在这片战争之中，也陷入了一片胶着之中。
　　直到天明，东方吐白，李易才恍然，原来一夜已经过去了。
　　《上品寒士》的月票已经来到了六万三千多票，月票名次已经来到了第六名，但是此刻《上品寒士》仿佛陷入泥沼，再难前进一步。挡在前面的五人都是网文圈的顶尖大神，李易的底蕴跟他们一比还是差了许多。
　　不过李易今晚加更一百多章，又一次震慑了网文圈！
　　不过可惜！
　　虽然有些出人意料，但是还在意料之中。
　　哪怕周易如此疯魔的姿态也无法再进一步了。
　　现在已经不是柳暗花明那个舍得一身剐敢把皇帝拉下马的时代了。
　　如今流量为王，哪怕更新的再多，也无法匹敌的上前面五位大神多年的积累。
　　一时间人们都为《上品寒士》有些扼腕。
　　经历这一本书，或许下一本书周易有希望摸到那个位子。
　　但是现在？
　　绝无希望！
　　维持第六名到月末，已经算得上是极好的成绩了
　　————————————————————————————————————
　　ps：迟到几分钟的第二章，各位读者老爷晚安。

第九十章 网文作者的自我修养
　　“看史书？还看完24史才能有资格写历史书？那个憨憨给你说的？我就从来没听说过！写网文就一个字——莽！写完第一章就发！写不下去就太监！太监完继续开新书，直到成神。”
　　“谢谢西瓜大大，受教了。”
　　“不客气，我这个人最大的爱好就是帮助别人。”
　　西瓜小郎君望着这个千恩万谢走去的新人，电脑显示器前的脑袋摇了摇，神情似有缅怀，不知道又想起了什么。
　　“多可爱的新人啊。”
　　西瓜小郎君唏嘘的念叨了一声，然后摸起桌子上一本显得有些老旧泛黄的史记津津有味的看了起来。
　　这史记看了四遍了，真是越看越觉得获益匪浅啊。
　　作为一个水群达人，经常有新人来寻找西瓜小郎君来讨教写网文的技巧。
　　面对一些看起来有些天赋的新人，西瓜小郎君的建议只有一个，什么都别管，先写到一百万字。一般有点天赋的人，写完一百万字最少都能在网文这行混口饭吃。
　　而面对没有天赋的人......就是上面那副说辞了。
　　一个小时以后，西瓜小郎君有些意犹未尽的放下了手中的史书。不过瞄了一眼时间，到了该码字的时间了。
　　码字最艰难的是码字的时候吗？
　　不！
　　其实码字最难的时候是升起打开文档的念头，当你的手放到键盘上的时候，文字自然就会如汪洋一般，决堤而出，一泻千里。
　　别人西瓜小郎君不知道，反正他自己是这样的一种情况。
　　西瓜小郎君望着桌面上的文档看了半天，沉吟一阵......
　　不如去看看诸神争霸吧！
　　好主意！
　　看完我一定码字！
　　一定！
　　于是西瓜小郎君打开了起源网站，刚刚进入页面，当视野聚焦到月票榜的时候，西瓜小郎君眼珠子都快要瞪出来！
　　“我了个飞天大槽！”
　　“第六名！！！”
　　西瓜小郎君望着月票榜上第六名的《上品寒士》，感觉整个人一阵眩晕。
　　历史频道虽然白金大神不少，但是少有能够有资格争霸榜单的大神。
　　因为历史文有他的局限性，无论是写架空还是穿越，都会被其所处时代的局限性所限制，高潮点比起玄幻、仙侠要差的远。而且历史文最是讲究合理性，写作的难度极大，历史频道的作者爆更一回那真是比铁树开花还要罕见。
　　这也就造就了历史文的读者黏性非常大，收益会保持一个相对恒定的水平，但是在争榜方面却是个弱势群体。
　　只有极少数的最顶尖的历史大神，凭借着多年积累可以争一争月票榜这种大榜，甚至偶尔还能拿个榜一。
　　但是在这种全起源的大神都被挑起来的时候争榜的时候，历史大神自然就被这股浪潮所淹没了。
　　当前历史频道的扛把子是谁？
　　春华秋实。
　　西瓜小郎君找了好几圈才在第16名找到他。
　　历史频道公认的扛把子却连月票前十都挤不进去，可怜可叹可悲啊。
　　而《上品寒士》一路过关斩将冲进了前十，甚至杀到了第六名，这绝对是超乎西瓜小郎君的想象的。
　　历史扛把子真的要易位了？！
　　也没有这么容易，春华秋实多年积累的粉丝也不是白给的，而且《上品寒士》爆更一百多章才冲进第六名。
　　但是面对这么一个动不动就爆更百章的历史作者，历史频道扛把子易位也是迟早的事。
　　谁敢跟他拼？
　　几十更下来，你拿头拼？
　　更新砸都砸死你。
　　可惜，周易崛起的太快了。不然的话，让他积累一年，顶替掉柳暗花明走后空缺的那个位子也不是没有可能的。
　　历史频道的第一个至高神！
　　嘿！想想都有面子。
　　扑街群五级以上的作者全都知道，起源小说网内部正在安排造神运动，以填补被星辰中文网挖去的那些大神留下的空缺。
　　而只有七级以上的作者才知道，不止是大神位置。还有那个网文最巅峰的位置——至高神位！
　　起源企图靠着自己的网站资源造出一个至高神！
　　而选拔的范围就是七级以上，年收入千万以上的白金作者们。
　　这件事众多白金大神都心知肚明，在扑街群中绝口不提。
　　这件事情可比什么造神计划重要多了！
　　虽然成败犹未可知，毕竟至高神的诞生是一个讲究机缘巧合的事情，但是能够被网站拿出全部的资源来扶持，至少能够距离那个位置又近了几分，多了几分希望。
　　西瓜小郎君也是七级作者，去年的收入堪堪破千万，今年刚刚进入七级俱乐部，成为网文金字塔尖上的那一小撮人。对于至高神这种年收入至少几个亿的神位，他虽然垂涎，但是知道自己有几斤几两，能够保持住当前的成绩西瓜小郎君就已经非常的满足了。
　　不过虽然自己成不了至高神，但是看着自己的频道能出一个至高神，那也是有面啊。
　　回头跟人聊天，起源年会我跟我们频道那个年收入上亿的至高神一个桌子吃饭，一起谈笑风生，这聊起天来不自带装逼特效？不他妈太爽了！
　　目前周易在这种激烈的战场中能以历史文冲到月票榜第六，简直牛逼炸了！
　　西瓜小郎君打开扑街群，里面的聊天的人不少，但多是七级以下的作者。七级以上的作者比平日里少了不少，相比失去争榜去了。
　　眼尖的西瓜小郎君在其中发现了一个熟悉的身影，顿时嘲讽起来。
　　“呦？这不是有四十章存稿的小树树吗？怎么了？不去争榜，来群里水群？”
　　“我争个香蕉棒棒锤！都他妈一群畜生！嘴里喊着没存稿，爆更的时候都他妈存稿不要钱似的爆！尤其是你们频道扛把子，我还没看清人影呢！一百章直接甩出来了，我挡了他十秒钟就被超了！尾气都没闻上。”
　　长生树语气极为委屈，不复昨天神气扬扬的叫嚷着自己是四十章存稿的真男人的神彩了。
　　西瓜小郎君在电脑椅上笑的差点闪了腰。
　　写网文的说到底还是文人，而且个个都深谙扮猪吃虎那一套。个个叫嚷着自己没存稿，但是转头就又存了十章，个个都是把厚黑学整本吞下肚子消化透彻的老阴比。像长生树这种老实人就像是狼群里的羊，他以为周围都是羊，殊不知都是披着羊皮的狼。
　　西瓜小郎君叹了口气，唉，在这些人中我简直就像是出淤泥而不染的一朵莲花。
　　感叹完毕，西瓜小郎君打开自己桌面上的存稿箱，从四十章存稿中捏出两章扔上去更新了。
　　今天不更新了！我要水群！！
　　“你挡了多久？”
　　“...十分钟。你呢？”
　　“嘿嘿，十分钟零一秒。”
　　“......”
　　这个挡了谁，自然是指挡了李易多久的那些白金大神们。昨天都还神采奕奕誓要周易好看，今天就跟霜打得茄子似的。
　　西瓜小郎君在一旁看的开心极了，忍不住就想要说两句。
　　“早就说了，时代变了，各位都靠边让让。哎不信，这叫什么？不听老人言吃亏在眼前啊！”
　　“西瓜小郎君已被禁言24小时。”
　　“？？？”
　　呸，一群死玻璃心宅男。
　　西瓜小郎君骂骂咧咧的，他没想到这群人的内心这么脆弱，我说的这么委婉，这么照顾他们的颜面，还是被他们这群玻璃心的死肥宅给妒忌了！
　　算了！
　　天要我码字，不得不码。
　　再看一眼，我历史频道的扛把子，我就码字去。
　　西瓜小郎君打开起源月票榜。
　　看到了第一眼，西瓜小郎君整个人都石化了一般，盯着屏幕看了足足十多分钟，眼睁睁看着上品寒士的位置又往上跳了一小格，才醒悟过来。
　　“卧槽！！！”

第九十一章 来自寒学家的助攻
　　感谢书友“时光梦幻”的100起点币打赏
　　——————————————————
　　第五！！！！
　　进前五了？！！！
　　什么情况？
　　刷票了？这是西瓜小郎君的第一印象。
　　不可能不可能！
　　平日了要是刷点数据也无所谓，但是今天这种情况，刷数据就是惹众怒了，这种事情要是爆出来坐实了，哪怕是至高神都吃不消，更别说周易这个小小的白金了。
　　但到底是什么情况？
　　西瓜小郎君小小的脑袋中有着大大的疑惑。
　　......
　　不止是西瓜小郎君。
　　无数人圈内人望着《上品寒士》飞速上涨的数据，表情都跟西瓜小郎君差不多，甚至更夸张。
　　刚刚发生了什么？
　　原本还相差甚远的榜单，突然直接就反超了？周易突然就斩了第五名的lv8的顶级白金大神！
　　这事情来的如此突然，以至于不少人都以为自己眼睛花了。
　　但是刷新页面数次之后，却发现这就是事实，而且《上品寒士》的票数还在持续的上升，增长速度极为迅速，看样子用不了多久能把第四名的八级白金大神也斩了！
　　这两位半步至高神的八级作者都斩了，接下来可不是就是那三位站在顶端的至高神了吗！
　　一个刚刚签下白金合约一个月的作者能够如此猛，超乎了所有人的想象。
　　至高神之下第一人？
　　貌似现在还不是。
　　迟早是了！！
　　不过人们在惊叹之余，还在思考着《上品寒士》为什么像打了鸡血似的，突然这么猛了？
　　人们百思不得其解，直到有人发了一张《上品寒士》评论区的截图才算是解了众人的疑惑。
　　众人了解了真相，个个都面面相觑，还有这种事？
　　......
　　《上品寒士》的粉丝团。
　　这一战他们战的十分吃力，昨晚一夜时间上品寒士多了十个白银大盟，每个粉丝都在极尽自己的力量为《上品寒士》拉票，而周易那癫狂式的更新又激励了他们的斗志。
　　于是上品寒士的粉丝化作一杆长枪，势如破竹，轻而易举的杀入前十名，甚至进入前十之后也势头不减，连斩四名顶级白金大神，直到来到第六位的时候，《上品寒士》的粉丝才感觉到了阻力，而且阻力极其强大，仿佛面前的是一堵钢铁墙壁，纵然他们的锋刃再锋利，也无法冲破这独钢铁高墙，双方就一直这么僵持了许久。
　　在这困厄之时，在《上品寒士》的评论区中，突然多出了一股新的力量，如雪中送炭一般将《上品寒士》又生生的抬了一手，斩下了第五名的白金大神。
　　只不过《上品寒士》的粉丝都有些懵逼。
　　“这些人都是哪里来的？”
　　.......
　　“修文大学古文系报道！为周先生战！”
　　“修文大学历史系报道！为周先生战！”
　　“西南大学联合军团前来报道！为周先生战！”
　　“青州大学联合军团前来报道！为周先生战！”
　　“寒学研究会总会前来报道！为周先生战！”
　　“寒学研究会江南分会前来报道！为周先生战！”
　　“......”
　　只见无数类似的评论一时间充斥了《上品寒士》的评论区。
　　什么玩意？
　　大学？大学来凑什么热闹？
　　寒学研究会？这又是什么玩意？！！
　　不只是外人一脸懵逼，就连《上品寒士》的粉丝望着被屠版的评论区都一脸懵逼，甚至李易本人都一脸懵逼。
　　这群人哪里来的？！
　　过了一会儿，李易翻了不少帖子，才搞清楚了一些头绪。
　　原来这些大学的联合军团和寒学研究会都是研究《上品寒士》中的诗词和那些辩词的......
　　“我导师给我的毕业论文的选题就是研究第七十七章和七十八章的辩词。”
　　“巧啊！我导师给我选的毕业论文也是研究《上品寒士》第七十七章和七十八章。兄弟加个联系方式，多交流交流啊。”
　　“......”
　　类似评论在评论区比比皆是。
　　还有一些单独抽出来《上品寒士》某章的某段话细细考究的，最后还真让他考究出来一些东西，虽然这个东西李易也看的云里雾里。
　　其中甚至还有历史中是否真的有谢道韫这名女子这种话题讨论起来，最可怕的是他们竟然就这个问题讨论了好几百楼，引经据典，精彩缤纷，最后差点真的证实了谢道韫真实的在历史上存在过。
　　李易望着这些评论...鬓角流下两滴汗水。
　　太可怕了！这群人！
　　李易突然有些理解红学家的究竟是一群什么样的存在了，怕是和这些寒学家有的一拼吧？
　　李易顿时生出一种想要重新考察一遍《上品寒士》的冲动，以防止还有哪些地方未修改过，被这些寒学家揪出毛病。
　　但是已经发出去的东西改了又能如何？只能是以后发文的时候检查仔细！最少也要两遍，不对，三遍！！李易下定决心。
　　于是在这种心情之下，李易痛并快乐着。
　　一方面欣喜自己冲上了月票榜前五。
　　另一方面担忧这种拿着放大镜....不，拿着显微镜看书的人，会不会从《上品寒士》中看出什么蛛丝马脚。
　　而在李易正在这种情绪中纠结时。
　　《上品寒士》如同安装了一台火箭发动机一般，以超高速的速度飙升着！
　　这才不一会的功夫，就拉近了不少和第四名白金大神的距离。
　　超过只是迟早的功夫！
　　这也得益于这些寒学家都已经是成年人了，身家丰厚，消费购买力非常强悍。
　　只见这才不一会的功夫，就多出了二十多个普通盟主，一个白银大盟。
　　在外人来看，简直恐怖如斯！
　　《上品寒士》这也太恐怖了！
　　大家都是网文，凭什么你能在学术圈发展的如此红火？
　　不过众人虽然意外，但是却没有太过惊讶。
　　毕竟《上品寒士》之前火起来的一部分原因，就是因为硬核的内容。
　　只是众人惊讶于《上品寒士》已经如此硬核了？甚至里面的章节都能够当做大学生的毕业论文？甚至还有专门的学会来研究！
　　他只是一本网文啊！
　　为什么会有这种跟世界名著似的待遇？
　　我不服....不行。
　　那首停云我真的写不出来！
　　那些辩词我也写不出来！
　　不过！为什么你这么一个猛人要来网文发展？
　　太可惜了！
　　你应该去大学当教授，给学生们传道受业解惑在，这才是高尚的事情。写网文恰烂钱和周易大佬你的身份不符合啊！！
　　众人都哭了。
　　其中最想哭的哥们就是排在月票榜第四名的白金大神，这种被人吊在后面，随时会被爆，但是又没有爆的时候简直太难受了。
　　您老动作就不能快点嘛？
　　不过这种被传统学术圈都当做经典专门来研究的感觉倒是让不少网文作者都感觉自己的虚荣心一下子就起来了。
　　虽然《上品寒士》不是自己写的，但是大家都是网文作者。
　　周易是给整个网文圈挣面子了啊，就是给自己的挣面子了啊。
　　瞧瞧！瞧瞧！
　　传统学术圈都来网文圈学习了！
　　嘿，这话说起来就顺气！
　　舒坦！
　　于是李易的地位在无形之中又被拔高了一段.....俨然成为网文圈的一张牌面了。

第九十二章 至高神之下第一人
　　第一天结束，《上品寒士》月票榜第四名，月票数16万票，拉开了第五名的白金大神整整四万票之多。
　　但是望着前面三位至高神的二十万票以上的月票数，还是有些望洋兴叹。
　　差距太大了。
　　不过一本历史文，能够远超白金大神，近乎摸到至高神的边缘了，已经足够让人惊讶了。
　　甚至一个称呼都悄然流传了起来。
　　半步至高！
　　虽然说法挺中二的，但是事实的确就是这么一个情况。
　　所有人都相信，只要周易下本书能够继续保持高水准，历史频道的至高神就要诞生了！
　　而《上品寒士》的粉丝也放松了下来，这场战争虽然只激战了一天，但是却比往昔征战一个月还要累。
　　目前他们只要保持住第四名的位置就好了。
　　四万票的差距，想要追赶十分困难。
　　于是《上品寒士》的粉丝们开始享受自己的胜利果实——来自周易的加更！
　　然而当他们点开《上品寒士》之后，所有人都有些傻眼了。
　　2020年1月1日，《上品寒士》更新315章？！！！
　　于是不仅上品寒士的粉丝疯了。
　　全网文圈的作者都疯了！
　　三百章！
　　一天更新了足足一百万字！！！
　　《上品寒士》原本才多少字？七十万？八十万？
　　一天码字一百万？
　　谁都不会信！
　　在联想到月初周易争新书榜的姿态。
　　于是所有人都明白了！
　　周易这厮存稿至少有一百万字！！
　　那么问题来了？
　　周易是不是写完一整本书才来发布的？
　　如果是这样的话，那简直太恐怖了！
　　至今为止，网文圈有人存稿五十万可以火的。但是没有一个人能够存完一整本书，然后来发书，然后火的。
　　首先存一整本书就已经很夸张了，但是火了就更夸张了！
　　双重夸张！
　　而如今的《上品寒士》似乎做到了。发书才多久？
　　两个多月！
　　更新了整整200万字！！
　　除去第一个月新书期的二十多万字。
　　剩下的一个月，新书榜争榜+正常更新+月票争榜，共计更新了170万字！
　　我尼玛！
　　这还挣个锤子榜！
　　我这还没开始存稿，你那里上百万字的存稿直接甩过来了！
　　不过就此，周易也成为了网文的一个神话！
　　绝世猛人，比柳暗花明当年还猛！
　　这哥们要是早几年写书，柳暗花明可以往后稍稍了。
　　......
　　就在网络上一片惊讶的浪潮声中。
　　公寓中。
　　李易望着空荡荡的存稿箱，欲哭无泪！
　　我辣么多存稿呢！
　　我真傻！
　　争榜？
　　以后死也不争榜了！
　　爱咋滴咋滴。
　　至高神谁爱当谁当。
　　李易直接发了个声明。
　　“额，那啥，首先感谢粉丝们呃....两个月以来的大力支持。“
　　“接下来呢，本书已经进入收官环节了，剧情呢也错综复杂起来，所以接下来的一个月时间呢，更新从原本的1.5万每天，调整到1万字每天，以保证收尾的顺利。
　　接下来的剧情呢，咱估计呢，大概...春节左右本书可以完结，我怕春节前就能写完大结局，所以老易就在这里提前祝贺大家春节快乐了。”
　　“至于新书....还没构思好，等完本的时候再通知大家吧。”
　　......
　　......
　　所有人望着这个单章生命，直接惊了！
　　“给周易大佬跪了。”
　　“你想证道白金吗？只需三个月！！”
　　“新书还没构（存）思（完）好（稿）。”
　　“三个月更新二百多万字，猛地雅痞！！”
　　“什么是更新狂魔啊！战术后仰.JPG”
　　毫无疑问，《上品寒士》创造了起源的诸多纪录。
　　一书白金！
　　三个月完本！
　　加更百万字！
　　......
　　等等成就。
　　不过也有人惋惜，哪怕《上品寒士》如此癫狂，周易还是拉不下任何一位至高神的位置。
　　不过也有人看好。
　　神格已成，就看下一本书了！
　　如果下一本书能够写好，至高神没跑了！
　　前提是别三个月完本......
　　说到底网文还是需要长期的积累的，虽然周易这三个月获得的成绩是绝大部分作者一辈子都获得不了的成绩，但是如果能够保持长期稳定更新，毫无疑问数据会更好看一些。
　　不过相应的，也就不可能有这酣畅淋漓的斩神一战的震撼了！
　　一啄一饮，有得有失。
　　至少目前来看，还是值得的。
　　当然，值不值得，从李易有些湿润的眼角中就可以看到了......
　　李易回过头盘点起这一战获得了什么。
　　进入百万收藏俱乐部，二十万人气值、千盟成就、以及后台突破了二百万的稿费。
　　李易摇摇头。
　　太亏了！
　　这一百万字如果涓涓细流的来写，获得的绝对要更多！如今相当于是拿了百分百的力气，只在一瞬间打出了六七十分的效果。
　　虽然获得了一些虚名。
　　什么至高神之下第一人之类的，虽然听起来挺爽的，但是长远来看哪有人气值重要。
　　不过李易颔首略微一思考，似乎也不是很亏。
　　虽然自己透支了人气值，但如今是至高神下第一人，至少在网站的人选中肯定是至高神计划中的最佳人选，如果能够未来得到网站的全力支持，或许能够把人气逐步的补回来，而多出的利息就是自己的收入。
　　其实到了七级以上的大神就没有纯靠稿费收入的了，基本上全是买版权挣钱。
　　不过这件事李易早就有所决定，所有的版权都攥在自己手里，绝不出售。
　　这就代表着李易的收益大头只能是网络上的订阅收益。
　　如果没有版权的收益，哪怕是至高神一年也拿不了五千万的收益。
　　甚至对于至高神来说不卖版权，还会进一步损害到他们的神格。
　　至高神之所以稳定就是因为他们将作品的版权卖出，以影视、游戏等方式走出网文圈，然后反过来吸引大众人群来反哺自己的书。
　　当这一切都成为产业链的时候，网站对至高神的约束就变得极少了，此时的至高神自己就是一家经营良好的公司，只是需要借靠网站的平台发书，双方互惠共赢，是一个合作伙伴的关系，而非上下级的关系。
　　只是想要达到这种程度，非常难。
　　而网站也不会想要看到一个这样的至高神，所以他们培养的至高神一定是要依附网站的，而不是双方平等的关系。
　　所以在这一点上，李易很有可能跟网站出现分歧，不过这也是以后的事情了，当前李易还是起源小说网的香饽饽。
　　而且李易更在意的是网文稳定的人气值，每个月一百万多万的收入反而......当然也是很重要的。
　　不过等到李易的游戏公司起来的话，这一百万也就算不得什么了。
　　但从《华夏式家长》目前的销售情况来看，能够保本就不错了。这几天的时间才卖出去三位数的销量。
　　所以，李易估计未来很长的一段时间，还是要靠着网文来反哺游戏。这种心态之下，李易面对网站还是处于弱势地位了，网站可以没有李易，但是李易却需要网站挣钱。
　　虽然因为星辰中文网的存在，让起源不会做的太过分，甚至会极力的拉拢自己，继续给出更好的条件。但是这种弱势的地位却不会改变。
　　李易叹了口气，这种感觉不太好受。
　　不过这时候视野内一个弹窗的出现打断了李易的思绪。
　　【检测到历史人气总值已突破500万，恭喜玩家突破新手期......】

第九十三章 渡过新手期
　　【检测到历史人气总值已突破500万，恭喜玩家突破新手期，时间76天，获得最低值新手奖励......】
　　【获得最低值新手奖励：初级光环二选一】
　　【初级耀目光环：戴上光环之后，能够让别人更容易注视到自己。人气值消耗：1万/日。】
　　【初级隐匿光环：戴上光环之后，使被发现的概率降低。人气值消耗：1万/日】
　　当李易看到这两个光环时，眼神瞬间明亮了起来！
　　还有这种好东西！
　　系统不早点拿出来！
　　一秒钟的抉择过后......
　　【初级隐匿光环：降低‘500万/月’以下被人发现的几率。
　　光环详解：
　　1.玩家若是主动招摇，隐匿无效。
　　2.玩家越是刻意隐匿，隐匿概率越高。
　　3.当人气值获取速度超过500万/月时，隐匿效果降低。降低效果随人气值而变，人气值越高，隐匿效果越差。最低隐匿概率为99.99999......
　　4......
　　......
　　......
　　12.以上内容真实有效，一切最终解释权归超时空垂钓系统所有。】
　　李易美滋滋的看着被选中的【初级隐匿光环】出现了技能详解。
　　自从出名之后，李易整天都担惊受怕，生怕被人挖掘出底细，虽然李易做好了有一天要暴露的心理准备，但是李易还是希望这一天不要到来。
　　之前获得金龙奖被全系学生围追堵截时的景象如今还历历在目。
　　这种饱受关注的生活实在是太恐怖了。
　　不过现在终于好了！
　　9.99999......不被人发现的概率。
　　这变相等于100%了啊。
　　每个月五百万人气值以下的时候效果最好？
　　李易根本不担心。
　　自己这段时间拿了个国家级大奖，在新闻联播中露了三秒钟的脸，《上品寒士》半步至高，甚至《Amani》登上了腾飞音乐的新歌榜，至于《华夏式家长》.....好吧，华夏式家长也提供了好几千的人气值，也算是贡献了一份自己的力量。
　　这在旁人看来件件都是夸张到不可思议的事情。
　　但是如此多的事情加起来才让李易获取的人气值总值超过了500万。可想而知，人气值的获取是多么难了。
　　而且人气值每个人都只能获取一次，所以那些已经贡献过人气值的人，哪怕粉的再狂热，也不能再给李易提供人气值了。
　　用比较残忍的话来说就是‘你已经失去了利用的价值’。
　　所以目前来看，这个隐匿光环绝对是够自己用了，除去每天一万的人气值的花费有点让人肉疼，一个月下来可就是三十万点人气值，不过现在李易每日的人气值收益是远远超过一万点的，所以完全可以接受。
　　舒坦！
　　不过最低值人气奖励？
　　李易望着这几个字眼，皱着眉头凝神半晌，琢磨这是个什么意思。不过琢磨了半晌也没琢磨出来个所以然，毕竟新手期这种东西听意思就是个一次性奖励，以后怕是不会有了。
　　李易有些扼腕。
　　最低级的奖励都有【初级隐匿光环】这种好东西。
　　若是最高级的奖励，岂不是要上天？
　　想想，李易就有些后悔。
　　不过新手期这种东西听名字都知道只可能有一次。
　　李易收拾好心情，继续点向屏幕。
　　【初级隐匿光环】详解界面消失之后，紧接着又跳出来一个界面。
　　【恭喜玩家渡过新手期。新手期时空河流关闭，初级区时空河流开启。系统改动如下：
　　1.钓取人气值维持10万点不变。】
　　2.新增渔网功能，花费一百万人气值可以撒出一张渔网，可以捞到更多的鱼儿。
　　3.人气值获取机制改变：
　　3.1.根据玩家在项目中的参与度发放相应的人气值。
　　3.2.玩家在第三方平台（网站、媒体.....），获取的人气值将减少50%的人气值比例。
　　3.3.......
　　3.4.......
　　......
　　......
　　3.49.以上内容真实有效，一切解释权归超时空垂钓系统所有。】
　　看完这个系统改动的李易眼神都有些发飘了，他的大脑一接受了大量的信息，导致他现在有一些脑过热，半晌没处理过来。
　　但是他惊愕的表情已经反映出了潜意识中的情绪。
　　足足愣了好几秒，李易的表情才出现了变化，由惊愕变得扭曲，再由扭曲变得狰狞，最后脸上扭曲的五官简直能够吓哭小朋友。
　　“卧槽！”
　　李易大喝一声，声音不自觉的动用了暗劲，声音不断地在房间内回荡。所幸公寓的隔音效果极好，先前李易已经多次证明过了，而且现在还是白天，公寓多是空荡荡的。
　　不然邻居非得报警。
　　但是这一声充分体现了李易此时此刻的心情。
　　前面第一条还好，如同字面意思，人气值钓鱼维持原有10万不变。
　　第二条虽然看起来花里胡哨的，但是本质上就是增加了‘十连抽’的选项。
　　也算的上一件好事，本来李易还发愁自己几百万的人气值怎么钓鱼，系统也没有跳过按钮。
　　但是！
　　这个第三条的人气值变动是个什么玩意。
　　足足49条子条目之多！
　　但是当李易看到第一条的时候，眉头就紧皱了起来。
　　参与度？
　　李易想了半天才算是考虑明白。
　　拿《上品寒士》距离，这本书是李易自己独立完成的，那么李易的参与度应该是100%，然后获取的人气值100%全部归于李易自己。
　　但是《打，打个大西瓜》是404宿舍四人一起制作的。李易不知道他这个比例是怎么计算的，提出者的创意怎么算？制作的工程量怎么算？但是无论怎么算，李易的参与度应该都在60%以上。
　　所以按照60%来算，如果《打，打了个大西瓜》获得了100万人气值，那么李易只可以获得60万，算是变相的削减了李易可获取人气值。
　　虽然这一条对李易十分不利，但是本质上来说，这个制度算是补了一个漏洞。
　　打比方，李易以后开了公司，这个公司其他人制作的项目算不算李易的？
　　如果全都算李易的，那李易岂不是可以躺着收人气值？
　　系统不会允许这种bug出现。
　　之所以新手期不这么做，可能是想要照顾新手。
　　所以李易虽然无奈，但是也知道这个还算是合理。
　　但是第二条就让李易跳脚了！
　　第三方平台人气值减少50%。
　　啥叫第三方平台？
　　就是起源、小电视、电视台、微博等等一切不属于李易的传播途径，都可以算作是第三方平台。
　　这50%说白了就是平台的抽成，就像李易游戏卖出获取的收益要分给平台35%，起源网站打赏的金额要分给起源50%一样。
　　想要不被抽血，不想交抽成，那只有一个办法，自己办游戏平台，自己开小说网站。
　　但是李易自己的公司就是一个名字啊！
　　有个锤子平台。
　　这一条就代表着李易的人气值获取瞬间少了50%，再叠加上第二条，李易的人气值来源瞬间少了70%以上。
　　再加上后面那些杂七杂八的四十多条条款，李易的人气值收益少了80%以上。
　　最直观的效果就是李易还在迅速增长的人气值，吧嗒一下子，变成了三位数，最可怜的时候甚至还以两位数跳动。
　　人气值+79
　　人气值+68
　　人气值+97
　　人气值+263
　　李易望着可怜巴巴的人气值增长速度，傻了眼。
　　原本李易一天能稳定收益五万的人气值，现在一天突然变成了两万。
　　这么算下来，一个月60万人气值！当然人气值不是恒定收入的，而且整体趋势是趋于减少的。
　　这点人气值够干嘛？
　　【初级隐匿光环】月费还三十万呢！
　　李易看了一眼自己人气值，3562145，原本看数字只看前两位的李易现在也不膨胀了，老老实实的数了一下自己的剩余人气值。
　　三百五十六万六千一百四十五。
　　貌似挺多的？
　　但是呢！
　　也就够【初级隐匿光环】用一年的！
　　过去不到三个月时间，李易就已经获得了五百万人气值。
　　但是当五百万人气值缩减60%的话，就只剩下200万了。
　　三个月200万人气值，看着挺多的。但是想想丢失的300万人气值……李易怎么也开心不起来。
　　这坑爹系统！

第九十四章 我需要一群能力平庸的人
　　小通知，今日单更，咱得捋捋剧情。欠一更过两天给大家补上。
　　————————————————————————————————
　　人气值规则的突然改变，让李易的收益陡然跌了七八成之多。
　　气的李易恨不得抽刀砍死系统这厮。
　　可惜系统并没有实体。
　　一番郁结之后，李易也无奈的长叹一声。
　　我太南了！
　　眼瞅着就要起飞了，突然系统来了一巴掌，给自己从珠穆朗玛峰拍到东非大裂谷去了。
　　这你能咋办？
　　只能选择坚强着不让自己掉下眼泪。
　　事已至此，李易也需要对自己未来的发展方针作出一点点的改变。
　　原本李易甚至考虑在公司发展壮大之后，减少网文的更新，甚至直接丢掉网文这一片。
　　毕竟网文的人气值天花板比起其他的文化载体还是要低不少的。
　　一款大爆的动漫或者游戏，完全可以比得上网文数个月的积累。而且游戏或者动漫还不用自己辛辛苦苦制作，网文还得自己辛勤的更新。
　　曾经这个想法很美好。
　　但是现在却不行了！
　　现在《打，打个大西瓜》获得人气值和《上品寒士》相差不多。而先前《打，打个大西瓜》的收益是远超《上品寒士》的。
　　毫无疑问，这就是参与度的关系。
　　100%的参与度的《上品寒士》可以和参与度60%的《打，打个大西瓜》齐平。
　　于是原本还是可有可无的网文，瞬间成为了李易为数不多的可以达成100%参与度的人气值重要来源之一。
　　李易不仅要继续写网文，还要争取把每个类型的网文都写一遍！
　　人气值的根本机制还没改变——每个人只能贡献一次人气值。
　　现在《上品寒士》在历史频道搅弄风云，基本上把历史频道的人气值都吸纳干净了。哪怕李易再写一本能够超越《上品寒士》的历史文，也无法再获得与《上品寒士》同等值的人气值了。
　　就好像被割掉的韭菜，短时间内别想着在收获了。
　　李易只能选择去别的韭菜还未收割的地方。
　　而且历史文写起来非常的麻烦，异世界的历史虽然跟本世界相同，但是细节处却不尽相同。李易需要将细节处一一修改，毫不夸张的说，李易在《上品寒士》细节处修改和续写80万字所耗费的心神是大致差不多的。
　　所以历史文李易以后打死也不愿意再触碰了。
　　所以网文中剩下的选项无非就那么几个，仙侠、都市、玄幻，三大类。
　　其他的诸如历史，科幻，奇幻，游戏，以及近年来新崛起的二次元算是第二梯队的分类，都要比前三大类差一些，而其他的悬疑、军事、武侠、体育，就不说了....
　　李易在冷门分类投入人气值或许连本都挣不回来。
　　所以接下来要写什么类型？
　　都市首先毙掉，异世界的都市肯定和自己世界不相同。虽然自己看起来很过瘾，但是却不好发到起源上去。自己目前也没有这个人气值可以让自己花十万人气值来抽一本小说只供自己看。
　　目前这剩下的356.6145万人气值，就是李易全部的身家了，这可真是用一点少一点。要是这些人气值都用没有了，那李易再想靠自己的本事攒人气值那可真是比天还难。
　　所以李易必须确保自己接下来的每十万点人气值的付出都能最少收回成本，不然的话入不敷出，自己这些人气值很快就坐吃山空了。
　　那么可剩下选择的类型就只有仙侠和玄幻了。
　　这两种类型基本上都是纯架空，自己不用耗费太大的心神去修改，而且受众基数大，若是质量上乘很容易就能够火起来。而且这两种类型的书一般字数都很多，李易要是抽到一本四五百万字的小说，发誓再也不打榜的李易，可以连载很久，可以从容的收个人气值。
　　网文的方向敲定，李易开始琢磨其他的方向。
　　首先当其冲的就是游戏产业。
　　华夏游戏行业3000多亿的年产值是一块无比庞大的蛋糕，无数外国厂家都想进来分一杯羹而苦求不得。
　　市场大代表着人气值的天花板也极高。
　　李易身处华夏，当然要近水楼台先得月。虽然《华夏式家长》扑街了，但是这并不碍事，失败是成功他妈，有失败才有进步。
　　但是有一点李易比较苦恼，那就是李易对于游戏的具体制作流程并不熟悉。虽然有创作平台可以弥补李易这一块的短板，让李易可以速成。
　　但是这种方法就像是只会用设计软件而不会绘画的设计师，只能算一个美工，而不能叫一个设计师。
　　一些小型游戏李易可以借助云端游戏创作平台进行简易的制作。
　　但是一些大型游戏却不能这么做了。
　　小游戏之所以容易做就是因为可以在云端平台上购买模板进行套用修改，这种换皮游戏非常容易。而且云端平台的素材库极其庞大。
　　但是当制作大型游戏的时候，云端平台的素材库的素材也就只能用作参考，而不能拿来直接套用。基本相当于从零开始制作，而且大型游戏的模板，那些知名的游戏公司是不会随便拿出来售卖了，这些都是各家公司的核心商业机密了。
　　这也是华夏诞生了游戏创作者平台，但是至今也未能产生大制作的精品单机游戏的原因。至多就是多了一些精品的中小型线***。
　　大型游戏需要投资的成本太高，哪怕有云端游戏创作平台存在可以缩减一点，但也缩不了多少。
　　而国内的游戏厂商也不是没有制作大型单机的意愿，但都是心有余而力不足。
　　国内的厂商都是网络游戏方面的大师，论起网络游戏的制作、营销手段华夏游戏厂商可以笑傲世界之巅。
　　但是对于单机游戏各大厂商那真是抓瞎了。
　　关键是大型的3a单机游戏还不是只靠砸钱就行了。
　　没有技术，没有这方面的人才，钱砸下去也翻不出什么浪花来。而且单机游戏在挣钱方面比起网络游戏那真是差远了。
　　而且如今PC游戏的市场份额被移动端游戏挤占了大半，而华夏又没有大型3A游戏生存的最佳土壤——主机。主机市场这一片最适合大型单机生存的土壤一直都是被西方游戏厂商所把持着。
　　所以华夏的大厂商一番权衡利弊之后就干脆放弃了关于大型3A游戏的开发计划，全力进攻近些年来强势崛起的移动端游戏。单机游戏，象征性的推出几个扶持计划就完事了，也不求你能赚钱，就是给华夏的诸多玩家发出一个信号。
　　单机？我有关注啊......
　　不过哪怕国内的单机游戏市场再不行，入不了那些市值千亿，万亿的游戏巨头们的法眼。
　　但是对于一些小公司来说，华夏单机游戏就是一块有待开垦的处女地啊，不说能达到人生巅峰，但是经营好了，混个温饱还是没问题了。
　　尤其是在云端游戏创作平台出现之后。
　　云端游戏创作平台最大的收益者并不是游戏巨头，因为他们的项目大，复杂度高，原创度高，项目成本大。
　　但是对于小型游戏公司，尤其是一些工作室和独立开发者，云端游戏创作平台简直就是神器。
　　成倍的缩短游戏的开发周期，能够节省下好几成的游戏开发经费。这也就让诸多小型游戏公司活的更滋润了。
　　这两年更不乏一些小公司和工作室，乃至个人游戏开发者，突然大火，销量破数十万套，一夕之间野鸡变凤凰。
　　李易目前的公司就俩人，一个自己当老板，一个助理章灵韵，手底下一个员工都没有，可谓凄惨。
　　是时候招工了！
　　《华夏式家长》这种游戏很简单，所以李易自己都能制作。
　　但是一些稍微复杂的游戏，尤其是涉及大量的数值，大量的文案，大量的细节的，那就不是李易一个人能够做的了的。
　　或者说等李易做完，黄花菜都凉了。
　　所以李易需要一支团队。
　　而且这支团队还不能太过优秀，否则的话，项目都被他们干了，我一点参与度都捞不到。
　　但是还不能太小白，否则找一群进来吃闲饭的人，那肯定又不行，自己开公司也不是给人养老的。
　　所以最好是一群勤劳朴实，踏实能干，而且能力平庸的人。

第九十五章 解围
　　一周时间转瞬即过。
　　闲暇时光，李易夹着一本书从帝大的校园中走过，体味着难得的校园生活。
　　这几月来李易感觉像是一根被上紧发条的闹钟，无时无刻不在鸣叫着，如今这发条终于转完，自己也得以轻松片刻。
　　一切都尘埃落幕。
　　《打，打个大西瓜》被系里拿去申报了明年三月份的柏林电影节去竞赛短片单元了。
　　对此，李易自己都不看好。
　　李易很清楚《打，打个大西瓜》的质量，放在国内可能是上佳制作，但是画面、音效等跟国外作品一比就粗糙很多了。唯一有些闪光的点，就是自己的立意，反战永远都是整个世界的主旋律。
　　不过...那些国外人也听不懂《Amani》啊。到时候误会自己给阿玛尼打广告怎么办？
　　这么想着，李易嘴角泛起几撇轻笑，随后摇了摇头将这个猜想甩出脑外。
　　不过抽个时间抽一首英语的反战歌曲到是可以，李易掏出自己口袋中的小本子，把这个想法记了下来。
　　李易的记忆力一直都很好，不然也考不到帝大来。在学习国术之后，因为随时都能保持精力的旺盛记忆力和专注的注意力，记忆力越发的好了。
　　不过李易曾经看到过一句话，不要100%相信自己的大脑。于是李易一直以来都奉行的是有个好记性，不如有个烂笔头。
　　一些事情将其记下来，随时翻看。
　　李易将【英文的反战歌曲】几个字写在本子上。
　　而在这行字相邻着有许多密密麻麻的字。
　　【游戏】
　　【玄幻/仙侠网文】
　　.......
　　等等，许多。
　　写的字多只是名词，别人捡去了也看不懂。
　　李易将小本子收回口袋中，在校园内挑了条长凳坐了下来。
　　这些日子发酵之后，李易虽然人缘大涨，许多从未见过面的人都热情的打招呼。但是已经没有那种被人当成猴子围观的情形出现了，这也是李易肯出来散步的原因。
　　毕竟李易不是什么明星，只是一个动漫导演，除了一些别有用心的人会刻意靠近，除此之外的其他人多是见过一面之后就淡化了狂热，毕竟李易获奖，也不能让他们期末的时候可以学分全免。
　　而且帝大内部人才济济，像李易这般厉害的人物，也不是就他独一号。其他院系之中也都有这种大学时期就触碰到自己行业顶端的这样一群人。
　　象牙塔也是一个小型的社会，既然是一个社会就有各种各样的小团体。这里有人性的光明，也有人性的黑暗。
　　李易既不去触碰那人性的光明，也不会去掺入那人性的黑暗，最多就是掀开他们的帘幕瞧上一眼，然后再把帘幕盖上了。
　　在这一点上，李易像一个离群索取的人，所以在别人眼中李易是野兽，也是神灵。
　　这么说起来是有些邪乎了，其实之前只是单纯地窝在宿舍里码字，没有时间去做其他的。后来获得系统之后，就更忙活了。
　　根本没有时间去体验这个象牙塔的人生百态。
　　而获得金龙奖之后，李易天然的就与别人之间出现了一道隔阂。大一的金龙奖导演，未来可谓是前途不可限量。
　　于是李易现在就像一个100瓦的led灯泡，哪怕他尽力想钻进土里，但是依然还有光芒从缝隙中倾泻出来，一些看见光芒的飞蛾就这样被吸引来了。
　　李易沐浴着阳光低头看着书，突然发现身前的书上盖过一片阴影，抬起头，看到一个笑脸盈盈的脸庞，脑瓜子不禁的疼痛起来。
　　“学弟，你这边的椅子我可以做吗？”
　　轻柔的仿佛曼妙轻纱的声音吹进李易的耳朵里，惹得李易的耳朵一阵痒痒。
　　来人是动漫设计系的大二学姐，李易曾经和她有过一面之缘，在华漫展。李易隐约记得她好像是在某个华漫展提名的大四的学长组里做什么的。
　　不过一个大二的学生能在大四学长的组里做什么事情？
　　又不是人人都有系统。
　　所以必然是打酱油的，不过打酱油能够打到华漫展提名作品的组里，说明这个学姐也是有些本事的。虽然这个本事不一定是制作动漫的方面。
　　李易练就国术之后，对于一个人的气质很敏感，这是一种增强的第六感，在猫狗等动物身上很常见，而人类身上这第六感已经退化了，修炼国术才重新唤醒了这种第六感。
　　其实这种第六感就是对周围环境的接收信息更多了，通过大量的分析来判断出周围环境的变化。一个人的气质也是其外在的各种微动作，微表情中体现的，然后在你的潜意识中加工之后，再反馈给你的主观情绪，让你觉得这个人的气质是怎样的。
　　人类因为舒适的生活，已经没有了这种对周围环境的敏感度了。
　　褚青竹在李易看来就像是一块北极的冰山，看一眼就让人全身发冷。再如何灿灿就像是春日里的暖阳，看得人轻松无比。至于老姐李木琼...虽然很久没见面了，但是朝夕相处多年，李易知道老姐就是一轮炙热的太阳和褚青竹完全就是两个极端。
　　而眼前这个大二学姐身上就莫名散发出一种粉红色的气息，只要她一走进，李易就感觉全身痒痒的，很不自在。
　　在李易看来，她的各种动作、语言都好像经过刻意的安排过一样，总是在不经意间撩拨男性的神经。但是当这一切都在李易看在眼里之后，也就觉得僵硬呆板了。
　　这也是李易对其头疼的原因。
　　近些日子，李易经常能够看到她的身影。她总是能够‘恰好’的出现在自己的面前，和自己打招呼。
　　就比如说现在......
　　“不好意思，这里有人坐了。”李易用着温和的语气说着。
　　鲍灵秀眨眨眼睛仿佛没听明白李易的话，然后说道：“那她现在还没回来，我先坐一下应该没关系吧？”
　　“你......”李易面对这种女人也有些没招。
　　“有关系。”一个声音从一旁传来。
　　李易和鲍灵秀齐齐抬头，望向来人。
　　“学姐？”李易惊喜道，直接站起身来。
　　来人正是何灿灿。
　　鲍灵秀望着何灿灿的出现眉头微不可查的一蹙。
　　然后接下来的一幕令鲍灵秀和李易有些一愣。
　　只见何灿灿走近两步直接揽住了李易的手臂回头对着鲍灵秀微笑道：“不好意思，这是我的位置。我们两个约好要去看电影的，你们有什么事情改天再聊吧。”
　　鲍灵秀微微一愣，露出一个略微僵硬的笑容，说道：“那我就不打扰你们了。”说完有些匆忙的紧着步伐走了，脸色似乎有些不太好。
　　何灿灿望着鲍灵秀走远了，立刻松开了挽着李易的手，红扑扑的脸上挂着笑容，转过身对着还有些发愣的李易道：“别发愣了，大导演。我可是给你解了一围，作为报酬请我吃个饭不为过吧？”
　　“不为过，不为过！”李易这才缓过神来，连忙对着何灿灿竖起大拇指，谢她解围。不过感受着手臂处仍然残留的些许体温，望着眼前的可人儿，李易的心一时竟也有了几分旖旎。

第九十六章 宿舍三人众入伙
　　李易选了上次请李天行等人的自助餐厅，几百元的价格对于一个学生来说算不少了。而且自从练了国术之后，李易尤其喜欢吃自助餐，每次李易都能把本钱吃回来。
　　何灿灿在一旁看着也未出声阻拦，李易不出意外未来也是一位动漫界的新星了，这段时间光是奖学金就拿了不知多少，这一顿几百元的饭何灿灿感觉对于李易来说应该不算是很破费。更何况以后有机会自己还要请回来的。
　　两人选了东西坐在座位上。
　　“学姐你怎么会突然来我们动漫设计系？”李易吃着盘子里的东西，一边问着。虽然何灿灿突然出现给自己解了围，但是李易还是好奇她怎么会来动漫设计系。
　　“我明年就要去米国念书了，这不是来和小学弟道个别吗。也没想到能碰上这种事情。学弟现在可是非常有女人缘啊。”何灿灿眨眨眼睛，调笑道。非常二字咬的极重。
　　“学姐你就别笑话我了。”李易泛起苦笑，双手合十做了个求饶的手势。不过何灿灿明年去米国读硕士的确让他惊讶了一下，“学姐去哪个学校读研？”
　　“哈弗。”
　　闻言，李易对何灿灿翘起了大拇指。看来学姐也是位学霸。李易莫名的想到了上次在华漫展何灿灿的同声传译，也是，能在华漫展这种国家级奖项中做翻译，肯定不会很差。
　　但是心中却莫名的多了几丝失落，李易不知道这失落从何而来。
　　“学姐什么时候出发？出发之前，小弟一定给学姐做一场欢送宴。”李易笑着说道。
　　何灿灿眨了眨眼睛，“怕是没机会了。明年我走的时候，你们寒假还没开学呢。这次就当做是送别宴吧。不过我还没有学弟你的飞信号呢。”
　　李易一拍脑门，才想起来这茬，连忙掏出手机调出自己的二维码给何灿灿递了过去。
　　何灿灿正要摸手机，定睛一看李易的手机屏幕，脸上露出了一丝奇怪的色彩，动作有了一丝停滞。
　　何灿灿的动作被李易准确地观察到了，连忙问道：“怎么了。”
　　“没事，不过我的手机好像没电了。要不学弟你给我留个飞信号吧，等我回去加上你。”何灿灿露出一个歉意的笑容。
　　李易也不怀疑，虽然有些疑惑为何何灿灿不说出飞信号让自己加她。但是没有特别的在意，从随身的本子上撕下一张纸写上了自己的手机号递了过去。
　　“这是我的手机号，也是我的飞信号。下次学姐有什么事就不用费力气跑过来一趟了。”李易说着将纸条给了何灿灿。
　　何灿灿接过纸条扫了几眼，然后收入了自己的大衣内衫的口袋中。
　　接下来两人相谈甚欢，一直聊到店中的人都不多了，两人才意犹未尽的站起身来结账走人。
　　走出自助餐厅，两人也没打车，就这么一直悠闲的散步聊天。
　　路上，两人的步伐都极慢，仿佛生怕走的过快，会错过什么似的。不过走的再慢也始终在前进着，两人在帝大的宿舍区分开了。
　　路灯下，何灿灿望着李易那个在路灯的照耀下有些消瘦的身影渐渐远去，从兜中摸出了自己的手机，然后在搜索栏输入了一串数字，轻轻地点下搜索，然后跳出了一个显示已经添加的好友——不会吃包子。
　　何灿灿的脸上露出了一丝小狡诈的笑容，仿佛发现了什么大秘密似的。
　　她突然觉得缘分这东西看不见，摸不着，但真是神奇。
　　然后何灿灿带着笑容，像只仓鼠似的蜷缩成一团在这冬夜中跳走回了宿舍，雪地中的脚印仿佛都带着欢乐的气息。
　　......
　　李易回到宿舍，宿舍的几人都已经上床睡觉了。
　　这还是前段时间制作《打，打个大西瓜》时他们养成的习惯，早睡早起。
　　李易洗漱一番也睡觉了。
　　李易有些奇怪何灿灿还是没有给自己发来消息。反倒是酸黄瓜找自己聊了几句天，不过李易也没有在意，说不准何灿灿有事呢。
　　明天还约了章灵韵去看写字楼，李易将手机放下也睡觉了。
　　李易准备在年前确认公司的地址，然后在寒假期间把公司装修好。这样一来明年，到明年就可以吧公司正式开起来了。
　　到那个时候就可以招员工了，木易集团就不是一个没有员工的空架子了。
　　第二天天光大亮。
　　李易早早的就起床了，等他晨练回来，宿舍里的几个人也已经起床了。四人一起出去帝都吃了个早饭，路上李天行、孙浩、何裳三人还在讨论一会回去玩游戏的事情。
　　有着华漫展获得大奖的这个履历，他们的毕业之后找工作的事情已经不需要发愁了。所以现在浑然没有压力，只要能够保持正常的毕业，他们就是各大公司的香饽饽。
　　望着哥仨，李易思考了许久。
　　自己需要的是什么样的员工？
　　勤劳朴实，踏实能干，而且还没有特别大的才能，一个中庸的人才.......李易并不是贬低李天行三人，毕竟能够考入帝大的都是天之骄子，不过他们现在也只是大一的学生，要学习的还有很多。
　　而且上次制作《打，打个大西瓜》时，三人的表现也可圈可点。
　　所以李易有心将他们收入麾下。
　　“我开了一家公司。”
　　言罢，三人的谈话都戛然而止。扭过头惊讶的看着李易。
　　“老易，你没说笑吧？你哪来的那么多钱？”李天行惊讶的说道。
　　“对啊，老易。”何裳、孙浩也附和道。
　　他们三人都不看网文，三人甚至连李易的笔名都不知道。上次之所以看到李易被指抄袭，也是因为三人看到了《上品寒士》的书名才想起来这似乎是李易写的书。
　　而至于网文的收入他们也从未了解过。
　　不过在他们的了解中，写小说挣点小钱没问题，但是应该挣不了大多钱。李易自然也不会去跟三人说这些东西，所以李天行三人还有些不相信李易有钱去开办公司。
　　“没说笑，真的开了家公司。我写书挣了点钱，然后家里给支持了一些，开了一家公司，现在主要是做游戏的。”李易说道。
　　“游戏？！！”
　　三人齐声惊呼，一脸惊讶！
　　他们怎么也想不到李易这个刚刚拿下金龙奖的动漫导演怎么会去做游戏？
　　怎么说？
　　不会做游戏的网文作者不是好的动漫导演？
　　不过他们确实对李易的话有些意动了，他们平时都很喜欢玩游戏，自然也会有兴趣，不过三人脸上很快泛起了难。
　　“可是...我们三个也不会做游戏啊。”
　　“放心，公司目前已经做了一款游戏产品了。对于游戏制作我还算有些心得，你们也不用做别的，就做些设计的工作，其他方面我来管控。也算是给你们提前积累工作经验。工资暂时先给你们定每个月三千，你们别嫌少，以后等公司壮大了待遇也会上涨，也不用专门去上班，学业也不要耽误了，就当做个兼职。”
　　李易笑着对着三人说道。
　　三人早就对李易马首是瞻了，所以二话没说都加入了公司，更何况还有每个月三千元的外快。
　　对于一个大一学生来说，这算非常非常多了。
　　三人都很满意。
　　回到宿舍，李易调出创作者后台，准备给他们看看公司目前的唯一一款产品《华夏式家长》。
　　但是打开后台的一刹那。
　　四个人都瞠目结舌！

第九十七章 能用钱解决的那都不叫事！
　　连山游戏工作室：《华夏式家长》
　　周销量：123651
　　李天行三人的眼睛都快要瞪出来了！
　　“周销量过十万！”
　　三人作为动漫设计系的人才早就将国产游戏行业摸透了。国产单机游戏除了极稀少的某些爆款，绝大多数的游戏连几千份都买不上。
　　相比较国外单机游戏百万、千万销量的大作频出，国内目前最高销量的单机游戏也就60多万。当然如果将一些零几年的老古董搬出来凑一凑应该能够翻出来销量百万的游戏。
　　不过目前国产单机游戏的大部分厂商的现状就是能够养活自己就很好。
　　一般厂商的会把定价定在几万套左右就可以回本的状态。倒算一下，就知道这都是一些成本十几万、几十万，罕有超过百万投资的游戏。
　　而眼前李易这款游戏周销量十二万套，这是要火的节奏啊！
　　跟着易哥混果然没错！
　　三人都斜过头用着敬仰的目光看向李易，眼神中充满了高山仰止的神色。
　　李易第一时间看到销量的时候也吃了一惊，但是觉察到李天行三人望过来的目光，连忙装作一副神色自若的样子，免得漏了陷。
　　“易哥，我们接下来得怎么做？”
　　“是维护这款游戏吗？”
　　三人望着李易都跃跃欲试。
　　本来以为是来玩，但是当看到事实之后，三人都燃起了冲劲。仿佛回到了制作《打，打个大西瓜》时的样子。
　　这股子冲劲让李易看到暗暗点了点头，不过李易都还不知道接下来要做什么游戏呢，做什么游戏那得看系统这厮钓什么。
　　“不！你们聪明的大脑我另有他用。”李易微笑道。
　　“目前《华夏式家长》没有开发续作或者DLC的打算。所以你们利用这段时间充分吸收知识。等到放完寒假回来，我们公司就开始准备开发下一款游戏了。到时候你们就是项目组中的主力了，希望你们能够挑起大梁来。”
　　遵命！
　　三人一同喊道，声音齐大无比。李易连忙把手一压，小声道：“我开公司的事情不要透漏出去。”
　　“明白！”
　　“了解！”
　　“收到！”
　　李易看了一眼雄赳赳气昂昂的三人，满意的点了点头，很好，这就是他希望中的工.....人才！
　　“那么解散。”李易说了一声。
　　然后就看到哥三飞速的冲出了宿舍，前往图书馆方向去了。
　　李易微笑，然后走出宿舍，打了一辆车，准备去找章助理了。这几天章助理物色了一处写字楼，价格适中，需要李易今天去做定夺。
　　车上，李易掏出手机观看《华夏式家长》的后台。
　　云端游戏平台周销量：12万份，销售额：172万。
　　蒸汽游戏平台周销量：13万份，销售额：181万。
　　刚刚李易看的只是云端游戏平台的销售量，如今两个平台各看了一眼，才发现两个平台周销量都突破了十万套，合计销售额足足353万！
　　望着这个夸张的销售额！
　　李易也呆住了！
　　什么是大赚！
　　这就是大赚！
　　十万投资，一周销售额347万！
　　回报率三十多倍！
　　但是李易偏偏一头雾水。
　　明明两天前《华夏式家长》两个平台的销量加起来才刚刚突破一万多份，这还是得益于张百忍的视频助力，怎么这两天突然就爆发了？
　　李易在后台打开了销量曲线，发现前天之前的销量曲线一路平坦，但是到了前天晚上两个平台的销量曲线几乎同步拉升了十数倍，一晚的销量突破了五千多份，整个销量曲线图看起来就像是一个向右倾倒了九十度的数字7。
　　什么情况？！
　　李易也有些蒙蔽。
　　肯定发什么自己不知道的事情。
　　李易看了一眼自己的人气值涨势，果然，前晚上原本还几十几十跳动的数值猛然变成四位数了，不过这些人气值都被存在系统之中，到月底才会发放，这也是李易忽略他的原因。
　　看看人气值。
　　【人气值：246504】
　　除去原本积累的一万多人气值，这两天时间积累了二十多万的人气值。可以说把【初级隐匿光环】的人气值给挣回来了。
　　但是李易却越看越难受，这20多万的人气值足足有一半都被游戏平台分去了，不然的话自己获得的人气值还能最少多一倍。
　　李易进入《华夏式家长》的评论区，看了一圈，才算是摸清楚了来龙去脉。
　　“看了108k游戏新闻来了，虽然画面有些简陋，但是的确是好玩。19元血赚。”
　　“的确是好游戏，不过目前打到第九代了，发现后期的玩法还是有些枯燥。求赶快出DLC，然后能不能出个女儿版？我不想养儿子了！”
　　“这游戏牛逼，我按照我的人生经历过了一遍，最后的结果竟然跟我现在的职业对上了。”
　　“......”
　　只见原本才寥寥几百条的评论区，评论突然暴涨到了数千条。
　　李易翻了半天评论区，这才明白《华夏式家长》突然火了？
　　在张百忍做了第一个《华夏式家长》的视频之后，众多观看了张百忍视频的粉丝开始自发的到处宣传《华夏式家长》。
　　最后，在前天有一位百万粉丝的大up主发布了《华夏式家长》视频，才彻底引爆了这个话题。不少百万粉丝的游戏区up主在后面陆续推出了《华夏式家长》的视频。
　　就连国内的一些游戏媒体也注意到了《华夏式家长》，开始了一波推波助澜，让这把火烧的更旺了。
　　这就导致了《华夏式家长》突然火了！
　　两天时间《华夏式家长》的名头开始在游戏圈子如病毒一般蔓延开来。两天，双平台合计30多万的销量，353万的销售额足以证明这把火如何猛烈了。
　　而且从目前的态势来看，这把火似乎还能继续烧下去。
　　至于能烧多久，没有人知道。
　　不过在贴吧、微博之中，已经开始有人预测《华夏式家长》的销量了。
　　李易看见，也不知道该说些什么，因为作为一个游戏业的小白，连李易自己都想不明白为什么《华夏式家长》会火。
　　毕竟被这些up主做的游戏多了去了，也没见款款都能火。
　　而现在李易只觉得自己的腰杆子硬了不少，原本手里只有五十多万，去看写字楼还有点底气不足，但是现在？
　　买就完事了！
　　能用钱解决的事情那都不叫事！

第九十八章 初级国画技能书
　　李易打车前往章灵韵发来的位置。
　　一下车李易先打量起四周的环境，并不在繁华的闹市区，不过周围也不显冷清，在不远处还一个大公园。
　　的确是个好地方，就是距离帝大有点远。
　　以后来往的话，怕是有些不方便。
　　是不是该买一辆车了？这样的话自己做些什么事情也不用打车了，自己开车方便的多。
　　在上帝大之前的暑假里，李易就早去把驾照给考出来了。
　　李易抚着下巴想到，这个想法极好，可以列上日程。
　　李易给章灵韵打了个电话，然后就看到穿着一件白色羽绒服的章灵韵从一栋办公楼上下来了，有了工作的她，眼神中的憔悴已经消失了，取而代之的是慢慢的干劲。
　　而且她加入公司这么久，公司不仅没有破产，而且看起来还越来越好了。甚至公司的月销售额达到了六百万，月利润三百五十万。一副欣欣向荣的景象。
　　李易在章助理的带领下前往办公楼的内部，在大门口站了穿着笔直西服的中年人，他是这处楼盘的负责人。
　　当他看到李易，章灵韵两人时，眼中闪过一丝讶然，他一眼就知道了眼前这个穿着廉价运动装的半大青年才是主事人。虽然心中惊疑，但是脸上还是一副和蔼的笑容，大踏步的迎了上去。
　　“哎呀！您就是李总了吧？真是年轻有为啊。”
　　李易笑着抬起手和这位经理握了一下手，然后在这位负责人的带领下，三人很快来到了第十二层。
　　这一层的写字楼已经装修好了，是那种极简风的装修风格，冷色系，虽然在冬天看起来挺冷的，但是暖和无比，整个大楼都有暖气供应。
　　“李总，这整个楼层面积共计1150平方米，已经装修过了，你们如果租下来的话，可以随时入住，非常方便。价格方面我们和章助理谈成的价格是每平米七元一天，一个月的租金也就是24万，零头给您抹了。”
　　“您看怎样？”
　　这位负责人带领着李易在楼层中转了转，李易看了一下周围的环境，还算是满意。
　　章助理也从随身的包中掏出一份合同递给了李易，李易一边逛一边看合同。
　　“可以，环境还不错。租金是怎么缴纳？”
　　“每季度一缴。”
　　李易点点头，在合同上签了字，然后让章助理跟随着负责人去缴纳租金了。
　　自己则在这个空旷的楼层中来回渡步。
　　心中有着几分激动。
　　不管网上取得怎么样的成绩，终究还是虚的，但是这么一层装修完毕的一千多平米的楼层却是实实在在的摸得着。
　　自己这个小小的公司也算是正式开张了！
　　李易在脑中思考着公司需要些什么，各种设备，桌椅板凳，办公用具，还有装饰品，等等琳琅满目的东西。
　　不多时章助理回来，李易和她谈起公司准备置办的物品。章助理直接从包中摸出了一份清单递给了李易。
　　李易接过一看，厚厚的一沓，都是一些开办公司所必需的物品。李易看了半天有些眼晕。
　　电脑？！
　　这可是第一生产力工具。
　　李易看了一眼章助理的的配置单，预算5千。这个价位的电脑不说多高级，属于能用的层级。但是李易身为设计知道，一台好的电脑对于设计的提升有多么巨大。
　　李易直接大笔一挥将5千的预算提升了2万。
　　然后给了章助理一个联系方式，这是先前李易购买电脑时的那家厂商。那时自己忽悠他是公司采办，以近乎成本价买了一台电脑，现在再去他家采办也不算是忽悠他了。
　　很快章助理就去采购公司的用具去了。
　　李易则思考着，如今公司的框架已经搭构起来了。
　　是不是该招聘一些员工了。
　　不过....貌似在招聘员工之前，需要好好想想下一款游戏要做什么类型。
　　自从系统升级以来，李易还未曾钓过一次鱼。
　　系统的升级详情，李易之前反反复复的看了好多次，简直可以倒背如流了。
　　其中从新手区时空河流进入到初级时空河流这些字眼当然也被李易关注到了。
　　初级时空河流？
　　新手村时空河流？
　　区别何在？
　　李易也不知道。
　　不过实践是检验真理的唯一标准。
　　李易准备先不加关键词，先钓几发试试水。
　　【准备垂钓】
　　【人气值-100000】
　　接着在李易的目光中一发鱼钩甩出去。
　　【垂钓成功：获得‘初级国画技能书’*1】
　　【超时空连携技触发失败，获得“无”*1】
　　李易目光一凌。
　　初级国画技能书？
　　系统似乎出新花样了？
　　李易打开了自己人物栏。
　　姓名：李易
　　年龄：18
　　段位：初级超时空垂钓者【523/5000】
　　状态栏：国术【暗劲】
　　人气值：330万
　　技能栏：【欺诈者的英雄理解*5】、【省级唱功】
　　物品栏：《上品寒士》*1、《打，打个大西瓜》*1、《华夏式家长》*1、【初级国画技能书】*1
　　李易的状态栏相比之前已经来了一个大变样。
　　初级时空垂钓者的段位也发生了变化，后面多出了一个数字。李易猜测就知道了。524万是自己目前为止的总人气值，到达5000万相比就能抵达下一个段位。
　　李易只是想一想就觉得脑袋晕眩。
　　500百万人气值自己都积攒了快三个月才攒齐。
　　如今人气值获取方式大改，难度陡然提升，自己攒齐5000万点人气值恐怕得猴年马月了。
　　李易悠悠叹了口气，将目光放到了【初级国画技能书】上。
　　这是之前在新手期的时空河流中从未出现过。
　　李易轻轻一点。
　　【是否使用】
　　【是】
　　李易点下确认，然后就看到物品栏的【初级国画技能书】陡然间消失了。然后自己的脑海中突然多出了一股记忆，全是关于国画的知识，甚至包括国画的笔法，李易突然感觉到一阵手痒。
　　于是掏出兜里的中性笔和本子写写画画起来。
　　十几分钟过后，一截立在山石中的竹子出现在李易的本子上，竹子是典型的国画画法，重意不重型。虽然从形象上并不似素描那般栩栩如生，但是看上一眼都能感受到竹石的坚韧。
　　李易不是专业美术生，但是作为动漫设计系的学生对于素描等还算是精通。国画虽然没学过，但是也有所了解过，对于国画也能有几分赏析的能力。
　　李易感觉自己已经达到了国画入门的级别了，最起码抵得上普通学习国画的学生一两年的水平。
　　而在十几分钟之前自己对国画技巧可是一窍不通......
　　李易看了一眼出现在技能栏的【国画】，两眼发亮！
　　这个技能书是好东西啊！

第九十九章 现象级游戏
　　一月下旬，整个帝大沉浸在寒假来临前的欢快气氛。
　　李易也难得给自己放了个长假，每日还算是悠闲的度过。上课、看书、写书、改书，或者规划一下来年的计划。
　　至于公司的扩张，李易盘算过一番之后，打算放到来年开学之后了。这个寒假好好的给自己放一个假，也给章助理好好的放个假，还给章助理包了一个大大的年终奖。木易公司从无到有，章助理的确出了大力气，而且那个非常诡异的扫把星buff仿佛也消失不见了一般，让李易那颗悬着的心，稍稍放了下来。
　　宿舍里李天行、孙浩、何裳三人每日抱着书去啃，刻苦的样子让李易看了都有些汗颜。
　　前一阵子李易抽奖抽了200万的人气值，李易规划中的东西基本上已经抽齐了。虽然某些方面还有些不太满意，但是李易还是剩下了150万的人气值作为储备，以备不时之需。
　　就在李易悠哉悠哉之际。
　　华夏单机游戏行业的月度销售榜悄然推出。
　　而这个月度销售榜令整个游戏行业惊的眼镜掉落了一地！
　　《华夏式家长》以80万份的销量，高居榜首！
　　第二名才刚刚破万的销售量，被《华夏式家长》秒的瞬间渣都不剩了。
　　八十万份销量啊！
　　这是个什么概念？
　　这代表月流水千万！
　　要知道这只是一款单机游戏啊！
　　无数人脑袋一懵，同时脑袋中突然冒出来一个词，华夏单机游戏市场要觉醒了？
　　事实上华夏单机游戏市场一直以来都不小，缺的不是玩家，而是好玩的游戏。
　　如今《华夏式家长》就是这样的一款游戏。
　　华夏单机游戏如久旱逢甘露。
　　两者如干柴烈火，一触即燃，眨眼间就烧透了半边天。
　　毫无疑问的一款现象级游戏。
　　无数家游戏公司都开始注意到这款游戏，并开始研究。
　　网联游戏部，灵核游戏工作室。
　　网联集团庞大无比，在游戏行业是仅次于腾飞的游戏巨头。旗下游戏部门更是分出了上百个分部，游戏工作室更是有着十几家之多，灵核游戏工作室就是其中之一。
　　在一间不大的会议室中，所有灵核游戏工作室的工作员工都坐在会议室中，不发一言，静谧无比。
　　“今天的任务就是这个，《华夏式家长》，未来三天之内，你们每个小组都上缴一份研究《华夏式家长》的报告。”
　　.......
　　“看到《华夏式家长》了吗？我给你一个月的时间，立刻给我突击制作一个仿版！”
　　“那过年......”
　　“过年？今年不放假了！现在不知道有多少友商已经盯上《华夏式家长》了。全员都加班突击制作游戏，不然的话咱们连汤都喝不上。”
　　员工转过身去，背着老板翻了个白眼，在心里骂了一句周扒皮，然后走出了办公室。
　　......
　　以上的情景发生在华夏游戏行业的无数家公司之中。
　　不知道有多少人，因为《华夏式家长》连年假都丢了。
　　腾飞公司，游戏部的高层会议。
　　一间宽敞的工作室内，零零散散的只坐了十来个人个人，若是有人看到就有发现这都是腾飞游戏部门的各大主要项目的游戏负责人，还有游戏部分的高层领导。
　　“云天，《华夏式家长》这款游戏你怎么看？”一个穿着青色运动装的中年男子看向桌子一侧正在转笔的青年，这个中年男子的胸前的工牌上写着刘毅，正是当今腾飞游戏部的总裁，腾飞集团数千亿市值的游戏帝国都在他一手掌控之下。
　　而转笔的青年，名叫楚云天，是如今腾飞游戏部门的顶级主策划师，负责过多个月流水过十亿的游戏项目，虽然年轻，但是论起地位已经不在一众老牌的游戏主策划之下。
　　“不可复制。”楚云天停下了手中转笔的动作，继续道：“这款游戏纯粹就是一款走了大运的游戏。正好挖掘到了一个市场上先前从未有人涉猎过的区域，所以才收获了第一桶金。但是这个区域太贫瘠了，没有可以深挖的点，玩家玩过《华夏式家长》之后，基本上不会再对同类型的产品产生很大的兴趣。
　　虽然这款游戏按照目前的趋势，铁定可以突破百万。但是模式不可复制，对整个国内的单机游戏起不到什么榜样的作用。”
　　在坐的其他人闻言，都点了点头，楚云天还是有实力的，一语切中要害。
　　“那看来这款游戏没有丝毫借鉴的必要了？”坐在上首的刘毅颔首道。
　　“是的。不过我的提议是可以提前布局单机游戏市场了。如今的国内单机游戏市场才只有二百亿，但是每年的增幅都在20%以上。华夏有6亿玩家，随着新一代的年轻人已经成长了起来，正版消费观念已经养成，未来的单机游戏市场一定会迎来一轮蓬勃的爆发。
　　看看国外几千亿规模的单机和主机游戏市场就明白了。”
　　刘毅点点头，望向楚云天的眼神充满了赞许，然后目光扫过眼前的一群人说道：“楚策划说的这些观点，我也很认同。现在我下达一个消息，我们即将成立一个专项负责单机游戏市场的部门，去开拓国内的单机游戏市场。”
　　然后刘毅眼光一撇，看向坐在一侧的楚云天。
　　“楚策划，我希望你来负责这个部门，你能够胜任吗？”
　　楚云天也有些一愣，显然没想到竟然会是自己来负责这个部门。但是随即反应过来。
　　“没问题！”
　　“好。你明天从各个部门抽调人手组建这支开拓单机游戏市场的奇兵。你放心游戏部会对这个项目倾尽资源的支持。好，会议到此结束，小楚你那边也尽快的提交一份关于这个部门的建设方案。”
　　楚云飞也被这个消息砸的有些懵，突然就升级为一个独立部门的总经理了？直到走出办公室门，楚云飞才缓过神来。
　　开拓国内的单机游戏。就目前的国内单机游戏市场来说绝对是个苦差事。但是看看国外数千亿的主机游戏市场，这代表着国内的单机游戏市场绝对是有着光明未来。
　　若是做好了，绝对不会差！
　　想到这里，楚云天也兴奋起来。
　　但是这个单机游戏市场的切入点应该怎么进入？
　　思考了半天！
　　《华夏式家长》！
　　先前楚云天对《华夏式家长》的了解也只是粗浅的了解，毕竟这个游戏并不难，楚云天作为顶级的游戏主策划可以一眼就看的八九不离十。
　　但是作为一款现象级游戏，能够研究的东西不止是游戏的本身，还有很多很多东西。
　　《华夏式家长》就是当前单机游戏市场一个很好的切入点。

第一百章 还真有
　　1月21号，终于在无数学子的翘首以盼中，帝大的寒假通知终于迟迟的到来了。
　　除了少数留在学校的学生，其他学生都在短短的一两天之内离开了帝大，踏上了归家的旅途，人间烟火散去，一时间帝大仿佛变成了一座小小的空城。
　　404宿舍也小小的聚餐了一次，然后李天行、何裳、孙浩也踏上了归乡的旅途。
　　反倒是李易在寒假之后又继续在帝都多呆了两天。
　　倒不是李易不想回家，而是前两天突然得到李木琼发来的消息，23号李木琼会抵达帝都。
　　于是李易只能在帝都多住了两天等着李木琼。
　　至于李木琼为啥不直接回青州。
　　咱也不知道，咱也不敢问啊，姑奶奶她开心就好。
　　......
　　和菜头音乐室。
　　还是那间榻榻米的小屋，一张小桌，一把小茶壶被人把持着，清澈的淡黄色茶汤从壶嘴处涌出，如一道飞瀑的清泉飞入青色的瓷杯之中，只是单单看着就让人赏心悦目。
　　茶水倒上，清香幽幽的充斥了整个小小的屋子。
　　端坐在榻榻米上只穿了一件长袖体恤的李易轻轻耸动了一下鼻子，顿时满鼻的茶香味道，不由得赞叹了一句，“这是滇红吧？”
　　“哦？李老弟也懂茶？”和菜头眉毛一挑。
　　李易看了一眼技能栏的【初级茶道】，挠了挠后脑勺，略微有些不好意思的笑道：“略懂，略懂。”
　　接下来两人就茶道讨论了大半天，甚至李易还伸手给和菜头露了一手，泡了一壶茶，顿时将和菜头惊了。
　　俗话说的好，茶好不好喝，除了茶叶之外，一半的功夫都在泡茶的手艺上。
　　和菜头虽然爱喝茶，但是泡茶却只是个二把刀。
　　反倒是李易一套泡茶的动作行云流水，只是单单看着就赏心悦目，比起和菜头那有些笨拙的动作强了不知多少倍。
　　和菜头端起茶碗，轻轻抿了一口，双眼中突然闪过一丝亮光。
　　“的确好喝！李老弟，没想到你还有这种手艺呢！”和菜头端着茶碗，朝着李易竖起大拇指，赞叹不已。
　　“我也就是偶尔喝一点，算不上精通。”李易汗颜的说道。但是在和菜头看来却是谦虚了，顿时觉得眼前的这个小伙子越发的顺眼了。
　　“哎，怎么没看到染姐？”李易扯开话题问道。
　　“哦，你说蔡丫头啊。这丫头可忙着呢，上次你能遇到那可真是走了好运。”
　　闻言，李易微微一愣，问道：“染姐姓蔡吗？”
　　“嘿嘿，这个等回头见面了，你亲自去问吧。我这个老头子就不多说了，不然那个丫头又得嫌我大嘴巴。”和菜头嘿嘿笑了一声，然后品起了手中的茶。
　　听着和菜头的话，李易一时间感觉那个记忆中一身裹得严实的染姐有些神秘。
　　但是仔细思索了一下，李易脸上也露出了一丝神秘的微笑，不再追问而是怡然自若的端起了眼前的一杯茶品尝起来。
　　意料之中李易抓耳挠腮的样子没有出现，反而这一副老神在在的样子。这反倒是让和菜头好奇起来，李易是不是猜到了什么？偏生和菜头还不好去问，心里憋的直痒痒。
　　‘吱扭~’
　　就在和菜头犹豫要不要发问时，这间小屋的门突然被打开了。
　　李易与和菜头扭头看去，一个包裹严实的身影鬼鬼祟祟的探了头进来，在看到李易和和菜头的时候伸手做了个‘嘘’的手势，然后整个人回过头看了一下周围，连忙闪身进了屋子，轻轻的将房门关上了。
　　来人正是蔡文染。
　　李易看见蔡文染这副鬼鬼祟祟小偷模样，忍不住笑着发问：“染姐，你这是做江湖大盗去了吗？”
　　“去！你才是江湖大盗呢！”蔡文染朝着李易翻了个白眼。然后把身上厚厚的‘装备’给卸了下来，露出在重重保护之下的那张清秀的脸庞。
　　李易望着蔡文染的那张脸，感觉似乎有些熟悉，微微一思索，这不是最近新生代歌手中的一线歌手蔡文染吗。
　　李易之前看见和菜头神神秘秘的样子就知道‘染姐’十有八九是一个明星。
　　只是李易没想到竟然是这么出名的一个明星。
　　这位可是被誉为新生代最强女歌手的存在，中央音乐学院的科班出身，功底极强，而且极具原创天赋，他最火的几首歌大半都是自己创作的。
　　可以说是一个既有才情的女歌手了。
　　宿舍里何裳最爱的女歌手就是蔡文染，每天恨不得循环播放一百遍蔡文染的歌曲，连带着宿舍里其他哥仨都快成了蔡文染的粉丝了。
　　蔡文染看见李易这副有些惊愕的表情，也是极为受用。
　　而李易则转念一想，一想到这位新生代的最强女歌手一副鬼鬼祟祟的宛若做贼一般的姿态突然又感觉有些好笑，这要是被她的粉丝看见怕是心中偶像的光辉形象会破灭吧。
　　蔡文染看到李易的那副似笑非笑的古怪表情，怎能不明白了李易在想些什么。
　　但是偏生又不好说什么，只能是装作没看到，然后坐了下来，自顾自的拿了个杯子，倒了碗茶水。然后把随身的一个盒子丢给了和菜头。
　　和菜头接过盒子低头一看，脸上泛起了喜色。
　　“嗬！顶级大红袍！丫头有心了，哥没白疼你。”
　　蔡文染朝着和菜头翻了个白眼，然后才抬头看向李易，伸出一双五指纤长的手，笑道：“重新认识一下，我叫蔡文染，职业是歌手。”
　　“蔡姐你好。”李易连忙伸手握了上去，轻轻握了一下，随即松开。
　　“蔡姐，你刚才那个样子，是躲谁呢？”李易好奇的问道。
　　“还能有谁！躲她那个经纪人表姐呢。”和菜头笑着接过了话茬。
　　“大红袍都堵不上你的嘴。还给我，我不送你了。”蔡文染瞪了和菜头一眼。
　　“那可不成。送出去的东西，哪有收回来的道理。”
　　和菜头笑呵呵的将大红袍收到自己身体的一侧藏起来。
　　蔡文染白了一眼脸皮比城墙还厚的和菜头，不再理他，扭头看向李易，闲谈起来。
　　“李易你的那个动画我看了。虽然我有点没看明白，不过看起来挺好看的。最后那个《Amani》的主题曲很棒。”
　　“谢谢。”李易颔首谢道。
　　“对了，你最近有没有写新歌？”蔡文染问道。
　　闻言，李易脸色一阵古怪，然后有些犹豫的说道：“还真有...”

第一百零一章 《小河淌水》
　　“什么歌？”蔡文染的眸子闪亮了起来。听过《Amani》之后，蔡文染对李易抱有很高的期望值。
　　不只是蔡文染，就连和菜头也来的精神，两只铜铃大小的眼睛紧紧的盯着李易。
　　李易笑着说道：“这首歌我也唱不出来。不过可以给你们写出来看一看。”说着，李易从兜中摸出了纸笔，开始写写画画起来。
　　和菜头和蔡文染一老一小对视一眼，都有些惊异。
　　唱不出来？
　　李易的唱功他们是见识过的，虽然《Amani》不需要什么唱功。但是从他们的观察来看，秒杀当前网络上的那些网络歌手绰绰有余，在传统流行音乐圈的一众歌手之中也能算的上前列了，唱功绝对不算低了。
　　但是李易这个词曲原著都唱不出来的歌。
　　难度得有多大！
　　和菜头和蔡文染都期待起来。
　　蔡文染望着不断写画的李易心中更是如同蚂蚁爬一般，想要站起身来跑到李易背后去看，但是又怕惊扰了李易的动作。
　　于是只能不断地喝水，十分钟的功夫，一壶茶水已经被蔡文染喝完了。
　　“完成！”李易笑着抬起头来，将手中的笔帽盖上，然后将笔记本上的几张纸撕下来递给了蔡文染和和菜头两人。
　　两人迫不及待的接过纸张看了起来。
　　小河淌水？
　　名字还挺普通的。
　　歌词？
　　这是民歌？
　　两人看到歌词都猜出了这无疑是一首民歌，歌词简单，反反复复都是那么几句。而且看起来还是一首情歌，直白简单。
　　两人对视一眼都从对方的眼中看出了一丝相同的神采，在抬头盯着李易看了老半天，那莫名其妙的眼神更是把李易盯的心里直发毛之际，才又低下头。
　　但是继续往下看去，当看到乐谱的时候，两人齐齐的傻了眼。
　　“highD！”和菜头表情呆滞，然后抬起头一副不敢置信的样子看着李易。
　　对此，李易笑而不语，这才是他希望看到的表情，很明显，效果很到位。
　　“八拍时长的真声highD？我他.....”和菜头情不自禁的一句脏话就想要冒出来，但是看见蔡文染还在这里硬生生的又憋了回去。但是表情却像是吃了一瓶特辣的辣椒油。
　　不止是和菜头，就连蔡文染看到那个最高音时，也不禁在头脑中想象了一下八拍时长的真声highD，只是稍微想一下蔡文染就感觉头脑一阵嗡鸣。
　　当两人反反复复的看了好几遍之后，放下手中的纸张，用一种看怪胎的眼神看着李易。
　　“李老弟，你写这歌......真有人能唱出来吗？”和菜头说的时候，情不自禁的扫了一眼桌面上的那个乐谱，不自主的吞了一口口水。
　　蔡文染并没有开口，但是用着一种极其复杂的眼神望着《小河淌水》的乐谱。
　　这首歌的难度之高已经超过了和菜头的水平了，或者说和菜头只能在想象中想象出这首歌的演唱效果。
　　因为这首歌难度并不全在于那个highD的超高音，还在于他对于多种民族唱法以及流行唱法的糅杂，当然，最大的难度还是那个highD的超高音。
　　民族唱法的大佬有吗？
　　毫无疑问，多得是！
　　去每年春晚的最后《难忘今宵》的节目中，随便抓出来一个都是民族唱法，美声唱法的大佬。
　　至于高音，更不是问题。
　　亚洲第一女花腔就是华夏的国宝级艺术家。
　　但是关键在于，他们这些人都只精通于自己的领域。
　　但是《小河淌水》这首歌的关键在于多种唱法的糅杂。若是真让一个民族唱法，或者美声唱法的大佬来唱，能够达到的效果或许还不到这首歌的六七成效果，大打折扣。
　　面对和菜头的发问，李易下意识的挠了挠后脑勺，露出一个憨厚的笑容。
　　“应该......有吧。”
　　至少在脑海中的那位异世界的龚琳娜老师就可以完美的演唱出来。
　　至于自己的世界......李易在脑海中搜寻了半天，还真没找到钻研这个风格类型的大佬。
　　《小河淌水》，这是李易之前花了十万人气值试水的时候抽出来的。是一个视频的场景，像是一个综艺节目的现场。这也是李易第一次真切的看到了异世界的人。
　　第一眼看去，李易还有些想吐槽龚琳娜的造型。但是当龚老师开口之后，李易直接献出了自己膝盖。
　　李易在这一刻终于明白了系统的唱功为什么会有‘省级’这么个奇怪的分类。
　　什么叫国家队？
　　这就是叫国家队。
　　而听完之后，李易有一种冲动。
　　想把《小河淌水》给改成《银河决堤》，虽然最后李易没有这么做.....
　　虽然李易不能把这首歌拿出去赚取人气值，因为以李易的唱功放在这首歌面前可以忽略不计。但是抽到这首歌，对于李易来说就是大赚。
　　十万人气值听到异世界应该是最顶级的艺术家的演唱，还不值吗？
　　自己为什么辛辛苦苦的赚取人气值？
　　不就是为了这个吗！
　　于是自从抽到《小河淌水》之后，李易每日都要反复的听上十几遍，以净化自己浮躁的心灵。
　　“可是...这样的人，全华夏也不一定能够找出了一个。李老弟，你这首歌怕是卖都卖不出去。因为根本没有人敢唱。”和菜头苦笑的说道。
　　和菜头说的是对的。
　　稍微正常的一点的歌手如果看到《小河淌水》的乐谱，怕是李易白送都不要。
　　什么意思？
　　你丫不想让我在音乐圈混了是不是？
　　想砸我饭碗就直说！
　　以上的反应应该是如今全华夏九成以上的歌手看到《小河淌水》时的正常情绪。
　　“没办法。这首歌稍微改动一分，就失去了这种惊艳的韵味。”李易摊了摊手，也有些无奈。
　　面对如此一首惊艳绝世的歌曲，偏偏没人能够演唱出来，也让李易这个自认肩负着传播异世界文化的传道者压力山大。
　　不是我军不给力，而是敌军太生猛。
　　现成的词曲都在这，偏偏找不到合适的歌者来演唱。
　　这种感觉好比千里马被用作拉磨一样遗憾。
　　“能不能......让我试一试？”
　　就在和菜头与李易都有些无奈之际，蔡文染突然有些怯生生的说道。

第一百零二章 昆山玉碎凤凰叫
　　还有一章补更。但更新时间估摸着要到凌晨一点了。
　　——————————————————————————————
　　李易和和菜头看着蔡文染，呆立在当场。
　　“我能不能试一试！”蔡文染再一次加重了语气，语气中先前的那股子试探的意味已经消失了，取而代之的是一股决然。
　　“啊！可以啊！”李易反应过来连忙说道。
　　“丫头？！”和菜头也插话进来，不过看了一眼蔡文染就又吞吐起来，没了下文。
　　和菜头的动作被李易看在眼里，李易知道和菜头这是担心蔡文染的水平，怕她驾驭不了这首难度极大的歌。毕竟无论做什么事情都忌讳好高骛远四个字。若是达不到预期的效果，反而很容易打击自己的自信心。
　　“我想试试！”蔡文染看着和菜头坚定的说着。
　　和菜头望着眼前这个眼神倔强的丫头，时间无限拉长，仿佛又回到了五年以前。这个女孩子穿着一身洗的掉色的衣服，背着一个破破的双肩背包，站在自己面前仿佛一个孩子似的，眼神坚定。
　　五年前。
　　五年后。
　　两个人影恍惚之间在和菜头的目光中又重叠到了一起。
　　这个丫头还是那个倔丫头啊，没变过...没变过...
　　和菜头内心想着。
　　“成！”
　　“跟我来！”说着，和菜头站起身，巨大的块头投下一片阴影、
　　蔡文染眼神中也有些欣喜无比，仿佛要了许久的玩具终于到手了，连忙跟着和菜头站了起来。
　　“走了！李易。”蔡文染笑嘻嘻的对着李易说道。
　　“啊？去呢？”李易有些懵。
　　“去看看和叔收藏的宝贝。”蔡文染一边给自己裹着围脖，一边神秘的说道。
　　于是一头雾水的李易只得跟在和菜头和蔡文染身后。
　　出了这个小房间，径直上了二楼，来到一个不大的房间内。
　　这个房间装潢跟楼下那些录音室的格局无二，但是房间内的设备却多了不少，琳琅满目让李易看的目瞪口呆。
　　以李易的见闻，也只认得出其中几个鼎鼎有名的大牌子，价格都不菲。
　　这一屋子布置下来怕是要七位数不止吧？
　　李易有些惊愕。
　　没想到这个和菜头音乐室竟然还有如此奢华的内芯。
　　“这些可都是和叔的宝贝，一般情况下不轻易动用的。”蔡文染皱了皱小鼻子，靠近李易悄悄地说道。
　　因为距离太近，嗅觉灵敏的李易甚至可以闻到一股淡淡的香味从蔡文染身上传来。有一点像是淡淡的花香，虽然李易一时想不起来是什么花的香味。
　　“蔡文染到底用的什么牌子的沐浴露？”这个问题在李易的脑海中盘旋了老半天，以至于李易连蔡文染后面的话都没听到，最终还是和菜头的声音打断了李易的思绪。
　　“丫头你进去吧，我给你录音。李老弟你也过来给听听。”和菜头开口说道。
　　李易回过神，蔡文染已经进入了录音室了，带着耳机，眼睛盯着李易写的那几张纸，正在调整状态。和菜头则是将一个监听耳机递给了李易，李易接过之后直接戴上了。
　　李易已经听过的原版了，对于原版的态度有一个无限的拔高的崇仰。虽然知道蔡文染大概率抵达不到原唱的水平，但是李易还是有些期待蔡文染唱出的效果。
　　“这个丫头就是太要强了！”和菜头突然开口说道，若非李易耳力敏锐还真会忽略过去。
　　“这丫头虽然现在踏入娱乐圈了。但是一直以来都希望自己的实力能够得到更多人的认可，而不希望别人只单纯的把她当做一个明星来看待。”和菜头缓缓的说道。
　　李易闻言，点了点头，似乎懂了一点。再看向录音室内那个聚精会神看着乐谱的高挑身影，也有了一丝敬意。
　　努力的人总是最帅的。
　　录音室内。
　　蔡文染一双美眸望着眼前乐谱上的那清秀的楷体，在将所有的旋律都牢记于心之后，蔡文染闭上了眼睛，开始对这首歌进行着模拟。
　　刚刚在她第一眼看到这首歌时蔡文染就被这首歌中的纯洁、干净给深深地吸引住了。
　　在如今浮躁的音乐圈内，这首歌如同一股清流一般，让蔡文染有些疲累的心重新焕发出生机。
　　而身为歌手，面对这样的一首歌，蔡文染心中充满了无限的斗志。这是她许久以来都未曾出现过的感觉了。
　　蔡文染抬起头看了一眼窗外正在望向这边的李易。
　　他究竟是怎么写出这样的一首歌的呢？
　　这个问题在她的脑海中如风般略过，但是扎下了一颗深深的根系。
　　良久，蔡文染对着窗外的和菜头做了一个手势，表示准备完毕，和菜头也做出了回应的手势，表示一切准备就绪。
　　蔡文染面对着麦克风，轻轻地开口了。
　　窗外，和菜头与李易都屏息静气，生怕自己发出的声音会影响了录音室的蔡文染，而全然忘了录音室是经过严格的隔音处理的。
　　一股空灵之音突然从监听耳机中传来。
　　没有任何的配音，单纯的清唱，却犹如曼妙仙音。
　　和菜头感觉到身上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　一侧的李易也点了点头，蔡文染的确是有实力的，开头的这一段吟唱已经有原版的七八成效果了。第一次开嗓就有如此效果，后面在多加练习，极有希望抵达原版的效果。
　　随着声音渐进。
　　音调也越来越高，但是蔡文染仿佛找到了状态一般，显得游刃有余。
　　李易在一旁也不由的暗中赞叹，不愧是新生代女歌手的第一人。
　　不过随着高音越高，歌曲进行到中后部，最大的难关即将到来了。
　　八拍的highD高音！
　　这个难度对于绝大多数歌手来说是一道一辈子都到不了的天堑。。
　　在和菜头和李易的注视之下，蔡文染的声音越来越高，最终终于抵达了那个音调。
　　成功了！
　　极高的音调不断地在李易脑海中盘旋，李易这下子终于感受到那些现场的观众终于是什么感觉了。
　　感觉自己的灵魂都受到了升华一般。
　　莫名的李易想起了一句词。
　　昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
　　不过蔡文染的高音比起原版还是有些逊色。原版龚琳娜的声音哪怕是在最高音时依然能够感觉到游刃有余，而富有感情。而蔡文染的音色明显可以感觉到有一些勉强了。
　　不过蔡文染还年轻，能够到达这种程度已经超乎了李易的想象了。
　　一曲终了，蔡文染从录音室中走出。
　　“李易，你这首歌可以卖给我吗？”蔡文染将几张词曲捧在胸前，眼神发亮的问着李易。
　　“不卖！”李易斩钉截铁。
　　闻言，蔡文染的眸子一黯。
　　“这首歌送你了。”李易微笑着道。
　　“真的？！”
　　蔡文染抬起头脸上挂满了惊喜。
　　“当然是真的。不过我有一个要求，不要埋没了这首歌。”李易笑道。
　　“放心，我一定不会让这首歌在我手里埋没的。”蔡文染将词曲紧紧的捧在胸前开心的说道。
　　李易目前并不缺钱。而且卖歌也卖不出几个钱。
　　相比之下，给《小河淌水》在这个世界，找到一个合适的演唱者，应该是当下更重要的事情。
　　晚饭和菜头露了一手做了几个家常菜，和菜头、蔡文染、李易三人一起吃完，然后便各自散去了。
　　“李易，你放心，《小河淌水》一定不会在我手里埋没的。我发誓。”临别之前，蔡文染郑重的说道，说完，蔡文染在路边一辆车的喇叭催促下，与和菜头和李易道别，然后有些不情愿的钻进了车中。然后这辆车顺着晚高峰的车流，很快就不见了踪影。
　　李易和菜头道了个别，打了车顺着晚高峰的车流回公寓去了。

第一百零二章 上品寒士完结
　　补更一章，还欠两章。
　　————————————————————————————————————————
　　“姑奶奶，您出去玩就不能看看时间吗？”开车的带着黑框眼镜的女子有些生气道。
　　“嘿嘿，今天我可是大有收获的。”蔡文染骄傲道。
　　“什么收获？”女子好奇问道。
　　“不告诉你。”蔡文染一撇小脑袋，跟个小孩子似的。
　　女子看见蔡文染那赌气似的小动作也不禁摇着头笑了笑。
　　“文染，《歌神》栏目邀请你去参加他们的节目，我已经替你答应下来了。这次你必须得去。这不是之前的那些乱七八糟的节目，对你未来的发展有很大的益处。”女子严肃的说道。
　　《歌神》栏目是当下最为专业，最有影响力的歌唱节目，邀请的都是业界的曾经的或是现在的大咖。不少老歌手凭借《歌神》节目焕发了第二春，不少新歌手也凭借《歌神》节目一飞冲天，从此进入大众的视野。
　　“好吧。”蔡文染瘪了瘪嘴，虽然答应了了下来，但是颇有些不情愿的样子。
　　不过蔡文染摸了摸大衣内层的口袋，李易亲自手写的《小河淌水》词曲就在那里，她突然一个想法萌生了出来。
　　......
　　李易这边回到公寓之后，先是把所有的东西收拾了一遍。
　　需要带的行李早就被李易寄回了家，李易这里只有一个双肩背包放着随身的物品。
　　至于给二老带的过年的礼物，李易原本是要自己去买的。
　　但是李木琼突然来帝都的消息打乱了李易的计划，所以李易也就改变了计划，准备明天接机李木琼之后，再和李木琼一起去给父母购买礼物。
　　至于明天终于能和三年未见面的李木琼见面了，李易心中还有些小小的激动。
　　不过李易很快将这种激动的心情先暂且压制下去了。
　　因为目前还有一件事情等待着李易来处理。
　　上品寒士将在今天迎来完结。
　　《上品寒士》
　　字数：226万字
　　收藏：118万收藏
　　总推荐票：1120万
　　总阅读指数：4210万
　　226万字，不到四个月的时间完结。
　　这个速度实在是太快了些。
　　不过《上品寒士》的确破了多项历史频道的纪录。虽然这期间并没有挣到月票榜第一的殊荣，但是所有人都看到了《上品寒士》的战斗力。
　　至高神之下，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　而这个月的月票榜，《上品寒士》第四位的位置稳如磐石，超出第五名七万的月票数量，距离第三名的至高神也只差四万月票数量。
　　可以预见，哪怕《上品寒士》今天完结，也能够坚守到第四的位置到月底。
　　李易打开电脑，先是把早就设定好的细纲看了一遍，然后打开空白的文档发起呆来，十分钟后，李易开始落笔，随着手指敲击键盘。
　　《上品寒士》最终的大结局逐渐在李易手中成型了。
　　在大纲中，这段剧情很简单。
　　陈操之消灭北方胡人建立的国家政权，将其又赶出长城外的草原上。统一了南北朝的陈操之手握天下兵权，封无可封，最终晋朝皇帝禅让，陈操之封帝。
　　但是落实到字里行间之中，却有明里暗里无数的明线、暗线需要收束。以至于李易从九点钟伏案，一直写到了十二点才堪堪写完。
　　期间删删写写，修修改改，最终写出了一章两万字的大章。
　　李易检查过了一遍，还算满意的点了点头，于是连章节都没有分，直接把这两万字的大章传了上去。
　　李易望着大结局三个字从手底下敲出，心中莫名其妙的出现了一股怅然的感觉。
　　就仿佛自己抚养长大的孩子，终于要远行了似的。
　　纵有诸般不舍，但还是要在谆谆嘱托之下目送其远去。
　　写书便是如此。
　　虽然《上品寒士》不是李易原著，但是为其增加80万字的内容，为其写了二三十万字的大纲、细纲。如今的《上品寒士》，也算是李易的半个孩子了。
　　随着上传按钮一阵旋转，出现了上传成功的字样。
　　李易长舒了一口气。
　　《上品寒士》正式宣告完结。
　　上品寒士完本字数228万字，原著150万字，李易为其增加了78万字。
　　至于增加的78万字效果如何，从读者的反应中可以窥见一二，总体而言还算是满意。
　　虽然少了那一抹异世界文化风格的神秘加成，也丢了几分魏晋的风流，但是李易对于后半程的金戈铁马、庙堂之争、家国情怀，描写的应该还算不错，因为后期数据甚至还出现了某种程度的小幅度上升。
　　一小部分原本不喜欢《上品寒士》这种淡雅装逼风格的人，也被后78万字的剧情所吸引，而加入了《上品寒士》的读者行列。
　　续写的内容能够被广大的读者所肯定，这对于李易来说算的上一个不大不小的安慰了。证明自己为这78万字所付出的辛苦没有白费。
　　李易轻轻的笑了，然后写了个大结局的感言也一同上传了上去。
　　而《上品寒士》的完结立刻引起了网文圈内的风波。
　　首先就是柏叶先给李易发来了消息，他虽然早有预见《上品寒士》的完结，但是没想到会完结的如此突然。于是看到完结消息之后，连忙给李易发来了消息。
　　“老易，《上品寒士》怎么突然完结了？”
　　“按照大纲该写的都写完了，伏笔也基本上都收束起来，再写也没有意义了，于是就完结了。”李易干脆利落的回答，让柏叶有些唏嘘。
　　很多作者若是能够写出一本火书，哪怕大纲没有了，也会硬开地图强行水剧情，一直水到写不动了，挣足钱了在完本。像李易这样写完大纲剧情就完结的作者可谓是少之又少。
　　“什么时候开新书？”柏叶问道。
　　“先休息半个月吧，等到过完春节以后，开学之前发书。”李易想了一下，敲打着键盘给柏叶回过去。
　　“新书准备的怎么样了？”
　　“大纲准备的差不多了，细纲还有点问题需要解决。”
　　“这么快？这次准备写什么朝代？”
　　望着柏叶发来的消息，李易想了半晌，最后敲了两个字给柏叶回了过去。
　　“仙侠。”
　　柏叶刚刚端着喝了一口水，看到李易发来的字，直接一口水喷了出去，整个显示器、连同键盘都遭了殃。不过柏叶没心思管这些，连忙敲了几下湿漉漉的键盘然后将内容给李易发了过去。
　　柏叶：“？？？”

第一百零三章 做编辑实在是太难了。
　　仙侠？
　　柏叶人都傻了！
　　什么意思，我辛辛苦苦看着长大的作者要抛弃自己而去？
　　当然这也只是说笑罢了。
　　白金大神都有自己固定的编辑。
　　像李易柏叶这样，基本上不会再出现更改编辑的情况了。
　　不过李易现在已经是历史频道扛把子了，只要再出一本书，不说能够超过《上品寒士》。只要能够《上品寒士》持平的水平，在网站的全力支持下或许历史频道真要出一个至高神也说不定。
　　但是......
　　现在李易这个历史频道走出的白金，突然出门一转去写仙侠了？
　　柏叶也有些摸不清头脑。
　　不过柏叶看了一眼李易迄今为止写的过书，才发现原来李易早就是个多面手了。
　　游戏、玄幻、历史。
　　虽然前两本书的存在感全被《上品寒士》掩盖过了锋芒，但是李易确实一个喜欢尝试多种风格的作者。
　　该说这次去写仙侠也是情理之中？
　　话虽如此，柏叶却担心万分。
　　历史文和仙侠文之间的鸿沟可不是说着玩的。
　　起源小说网多少惊才艳艳的作者，转型之后扑的个灰头土脸，灰溜溜的回去写自己的本命类型了。能够在其他类型混的风生水起的作者，真是不多。
　　而放在李易身上就更是如此了。
　　李易现在已经是至高之下第一人了，若是努力一把，至高神位唾手可得。
　　但是在这个当口去转写仙侠在柏叶看来绝非是明智之举。若是转型成功那还好说。
　　若是转型失败......神格陨落。
　　那等待着李易的恐怕是铺天盖地的舆论。
　　身为2019无冕之王的李易，有无数双眼睛都盯着他的位置呢。不知道有多少人都在等着李易跌落神坛，然后前来落井下石。
　　柏叶在键盘上敲了几行字，想要劝说一下李易。但是手指在空格上方悬停了良久，迟迟没有按下去。最终柏叶的重重的落在了删除键上，将所有的字都删了个干干净净。
　　“开头写了吗？我帮你看看吧。”
　　李易看着柏叶发来的字，微微一笑，将桌面上一个文档拉入聊天框给柏叶发了过去。
　　传送的速度极快。
　　柏叶这边一眨眼就收到了李易发来的文件，文档的名字很简洁，只有两个字。
　　“阳神。”柏叶口中轻轻吐出两个字。
　　柏叶读书不少，刚刚看到这两个字，脑海中就出现了诸多的上古典籍中所记载的典故。
　　阳神最通俗的来讲，就是道家所言的灵魂出窍，只是比起灵魂出窍的层次不知道高了几何。
　　以李易的功底哪怕去写仙侠想必也不能是照本宣科的去写小白升级流。《阳神》二字，虽然简单，但是内涵若是剖析开来，一本书都不够写的。
　　于是柏叶对于出自李易之手的《阳神》也开启期待了起来，连忙点开了文档。
　　【深秋过后，虽然没有下雪，但寒气却一天比一天的重起来。
　　这从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉到冬天的严酷了......】
　　开头并无特别的之处。
　　但是继续往下看去，柏叶发现了一句有意思的话。
　　“天视自我民视，天听自我民听......”
　　若是柏叶没有记错的话，这句话应该是出自《尚书·泰势》。大意是上天所看到的来自于我们民众所看到的，上天所听到的来自于我们民众所听到的。
　　是周武王告诫诸侯们，要以民为本。和后世的君如舟，民如水；民为贵，君为轻等话有异曲同工之妙。
　　柏叶穷极思考了半天，也没想明白，李易突然用这句话是什么意思。于是只能将疑虑按捺下去，耐心的看下去。柏叶相信李易绝不会平白无故的说这么一句话。
　　后面的大段都是背景的介绍。
　　但是当柏叶瞄到‘天意即民意’时立刻起了兴致，知道下文来了。
　　“妙啊！”
　　“天视民视，天听民听，天意民意！如此解释，简直巧妙！”
　　越看柏叶眼神越明亮，当第一章结束，柏叶猛地一拍大腿，不由得赞叹道。
　　“有趣！有趣！”
　　柏叶读上了瘾继续看了下去。
　　李易传来的只有十章，柏叶却看得津津有味，一遍看了还不够，甚至又读了一遍，才意犹未尽的停下了动作。
　　原本柏叶还想着给李易挑些问题，免得李易在仙侠方面走出弯路。但是短短十章看下来，柏叶发现自己竟然出了惊叹别无他法。尤其是剧情的节奏方面，可以明显的感觉到李易比在《上品寒士》掌控的更加自如了。
　　行文、文风，更是迥异。与《上品寒士》的文风大相径庭。
　　一般来说文风是一个作者独有的特点，一旦形成自己独特的文风，虽然代表这个作者的水平达到了一个高度，但是也代表他也进入到了一个舒适区，轻易跳不出去了。
　　但是在李易这里，文风这种东西好像就是小孩手上的橡皮泥，任李易随意捏弄塑造。
　　若非《阳神》是李易亲自给柏叶传过来的，说起别人写的柏叶都相信。
　　看来《上品寒士》一书的种种经历彻底打通了李易的任督二脉，一举入天人。
　　不过《阳神》里的很多东西对于当今的读者来说都很陌生，能不能火还真的要另说。毕竟柏叶个人的喜好不能代表整个大众市场的口味。
　　“写的很好！加油！”
　　柏叶给李易发了几句加油打气的话。
　　这也是柏叶的卑微之一，自家作者写的东西全都是市场中最前沿的东西，能够开拓未来的只有李易自己，包括柏叶的其他任何人都不能给与李易什么实质性的建议。
　　这有好有坏。
　　好处是省心，别人家的编辑天天和作者讨论剧情，天天长白头发。自己却能安心的上班摸鱼。
　　坏处则是感觉自己很没有存在感，除了安排一下推荐之外，加加油打打气之外什么用处都没有。
　　做编辑实在是太难了。

第一百零四章 做弟弟实在是太难了
　　实际上，李易本想在《上品寒士》完结之后，马上发布新书。但是这本名为《阳神》的新书却让李易不得不暂缓了这个计划。
　　因为李易在做与写《上品寒士》时一样的事情——修大纲......
　　只不过上次《上品寒士》是续写。
　　而这此却是精简。
　　这本书花费了李易六十万人气值才抽出来，而且以李易的眼光来看绝对是一本有着强烈的个人风格的小说，绝非一般作者能够写出来的。
　　前期关于各种修炼境界各种巧妙的解释更是有趣，也显得作者的确是有功力，不少东西都让李易耳目一新。但是越看到后面，李易的眉头却紧蹙起来。
　　如果说前半本是李易之仙草的话，下半部就是李易之干粮了，虽然也不差。但是整体蹦的还是厉害了，甚至李易还有些佩服这个名叫‘梦入神机’的作者，写的如此崩坏的剧情却还能大致的将其圆回来，这份剧情的控制能力李易拍马难及。
　　虽然后期各种崩坏，但是还算入目。
　　但是你让李易把这样的一部作品发出去......是绝不行的。
　　于是本来决定了不再修改小说，老老实实抄书的李易又按捺不住了。
　　先是做了个五万字的大纲，然后用了近十天的时间将大纲中的崩坏剧情全部修复。
　　其中后期最崩坏的战斗力也被李易强行压制住了。
　　剩下的就是写一个细纲，把所有的事情全部合理的解释清楚，同时剔除多余的剧情。
　　如果论工作量的话，这要比《上品寒士》轻松了不少。毕竟上品寒士是续写为主，而《阳神》是删减为主。
　　不过因为作者强烈的个人风格，导致李易对于剧情内容还是有些难以下手的感觉。尤其是落实到章节内容层面，李易的风格一时间难以从上品寒士转变过来。而梦入神机这个作者的风格又太过独特，李易极难模仿。
　　李易自己粗略估计，开学前能够完成这个工作算是不错了。
　　不过凡事都有个先难后易的过程，李易目前经历过最开始的煎熬过后，也开始适应了《阳神》的风格，删减修改的速度也一升再升。
　　写了几章存稿，李易又将后面的一些细纲内容修改删减了一部分，然后就关闭了电脑上床睡觉去了。
　　明天李易还要去帝都机场给李木琼接机。
　　第二日一觉醒来，神清气爽。
　　李易不急不忙的晨练、吃饭、码字、改稿子......等到这么一大圈做完，时间已经来到了十点半了。这个时候李易才穿了一件衣服，不急不忙的出门了。
　　李木琼所在的班机要十一点半才能到达帝都机场。而飞机这种注定只可能晚点，不可能早到的出行工具，李易也不想太早过去傻等着。
　　出门，李易打了个车，直奔帝都机场。
　　看着路上川流不息的车流，李易心中坚定的想道：“明年一定要买一辆车。”
　　等李易来到帝都机场，刚刚好十一点三十分。
　　“哟？有卖甘蔗的！老板给我来半截。”
　　李易啃着甘蔗，散着步来到了在国际航班的出口围栏处，这是国际航班处等待接机的地方。
　　刚刚来到，李易发现在大厅出口两辆警车刚刚起步呼啸着走了。
　　“哎，大哥这是怎么了？”李易朝着一旁也在等着接机的大叔问道。
　　“听说是抓住了一个小偷。”
　　“哦，谢谢。”
　　听到是抓住了一个小偷，李易顿时失去了兴致，倚在围栏外面等待着李木琼。
　　但是左等右等，等了一个多小时，都下午一点了饭点都过了，还是没有发现李木琼的身影。李易有些着急了，直接跑到服务处去询问李木琼乘坐的那班飞机什么时候才到。
　　若只是晚点那倒还是小事。
　　万一飞机失事了掉进大海了怎么办？
　　万一飞机在空中爆炸了怎么办？
　　万一非洲突然爆发战争，李木琼被困在非洲没办法回来了怎么办？
　　虽然李易不待见李木琼，但是不可否认李木琼还是有几分姿色的，万一被那个非洲部落酋长看中了，掳去做了压寨夫人怎么办？自己怎么给老头老太太交代？
　　您宝贝大闺女在非洲给您找了个黑皮肤的女婿？
　　种种思绪在李易脑海中纷飞。
　　但是从前台漂亮的小姐姐哪里得到的答复却令李易有些蒙蔽。
　　李木琼乘坐的那班飞机只晚点了五分钟，和没晚点差不多。在上午十一点三十五分就在帝都机场降落了。
　　顿时李易满头的问号。
　　航班只晚点了五分钟！
　　那么问题来了！
　　李木琼这厮去了哪里？
　　李易掏出手机给李木琼打电话。
　　【对不起，您拨打的电话已关机......】
　　李易：“......”
　　李木琼不会是失踪了吧。
　　不能啊！
　　李木琼本科和研究生都是在帝都修文大学上的，论起帝都李木琼应该比自己还熟悉啊。
　　难不成被人拐去传·销组织了？
　　也不能啊！
　　这厮散打七段，一拳一个那真不是开玩笑的。
　　李易小时候被人欺负，李木琼追着十多个小混混锤了一整条街。这是李木琼在李易心中为数不多的光辉时刻。
　　就在李易纠结要不要报警之际，一个电话突然来了。
　　李易接起一看，是一个陌生的号码，手指一划接通了。
　　“喂。你好，那位？”李易礼貌的说道。
　　“喂，你是李易吗？”对方直接叫出了李易的名字，但是李易想了半天也没有想起这个陌生的声音到底是谁。
　　“对，我是。”
　　“哦，那就行。我是帝都南区警察局的，李木琼是你姐姐吧？麻烦来警察局领下人？”
　　李易听见，手一哆嗦，警察局？领人？什么情况？
　　我滴个老天鹅！
　　这才刚下飞机，就整局子去了？
　　“那啥！警察同志，我能不能问下，她做了些什么？”李易弱弱的小心的问道。
　　“也没啥，就是一拳把人打飞了，肋骨断了两根。你姐真厉害。你赶紧过来吧。”
　　“哎哎，好嘞，我马上过去。”
　　挂断了电话。
　　李易心中五味杂陈，甚至李易有种想直接买张机票自己飞回青州的冲动。
　　真厉害？
　　那是挺厉害的！
　　刚下飞机就给人干断两根肋骨。
　　李木琼啊！李木琼！
　　我以前怎么没发现你这么能呢？
　　不对，貌似以前就挺能的。
　　纠结了几秒钟，李易打了个车直奔警察局去了。
　　到底还是自己亲姐，也不能扔警察局不管啊。
　　我这个做弟弟的实在是太难了。

第一百零六章 不走了
　　补更一章，还欠一章。
　　另外感谢hh130书友的100起点币打赏。（之前忘了，以为感谢过了，非常抱歉。）
　　另外，不出意外的话，2020.1.1号本书上架。
　　————————————————————————————————————————
　　“警察同志，我回去以后一定严厉的批评她，让他写10万字检讨书，就麻烦您给她一次机会，让她改过自新，重新做人......”
　　这么说会不会显得有些不够诚恳？
　　要不让李木琼当场写十万字检讨书？
　　这应该诚恳一点了。
　　恩！没错！
　　一路上，李易都在想着怎么给李木琼做托词，好把李木琼给捞出来。
　　哎呀！李木琼从小那么残忍的对待自己，现在自己连饭都还没吃，却要绞尽脑汁的想办法救她出来？这是怎样的一种大无私的精神啊。就这一点，就够李木琼悟一辈子了。
　　能有我这样的弟弟，李木琼上辈子可能真的是拯救了一个世界。
　　在李易的感叹中，警察局到了。
　　李易下了车看了一眼警察局的大门，心情微微有些忐忑，从小到大，李易还真是没进去过一次警察局。
　　没想到这头一次就给了李木琼。
　　李易迈开步子，走进了警察局的大厅。
　　一进门就看到了一个熟悉的身影正在吃盒饭，盒饭旁边还放了一瓶五块钱的矿泉水。
　　嘿！
　　李易登时这气就不打一处来。
　　我这为了救你死了不知道多少脑细胞，你还搁着悠哉悠哉的吃盒饭？
　　李易稍微仔细打量了一下，李木琼，黑了，瘦了，不过整个人好像更漂亮了，更精神了，这让李易稍稍放下心来。
　　缓步走到李木琼身后，重重的咳嗽的一声。
　　闻声李木琼回过头撇了一眼，然后又转过头去吃盒饭了，因为嘴里还塞着大米饭，所以说话有些含糊不清：“来了？等我一下，马上就吃完了。”
　　李易：“......”
　　李易决定今天一天都不和这厮说一句话。
　　太气人实在是了。
　　这个时候一个警察从室内走了出来，看见了李易，眼前一亮。
　　“警察同志你好。”
　　“你就是李木琼的弟弟吧？来来来，过来签个字。”
　　李易从年轻警察的手中接过纸笔，然后从纸上的最下方签上了自己名字。
　　“李易啊，你是在帝都上学吗？”警察从李易手中接过纸笔，态度十分的温和，这聊家常似的更让李易有些诧异。
　　“对，在帝都上学。”
　　于是两人一问一答式的聊了几句，就在李易以为这警察真的只是话痨的时候。
　　“李易，你姐姐喜欢些什么东西？”
　　闻言，李易脸色立刻古怪起来，眼睛望向这个年轻的小警察。
　　心跳加快，呼吸急促，脸色红润，精神亢奋.......种种生理迹象都表明。
　　这是看上自家老姐了？
　　我说呢！
　　怎么没事闲的给自己聊天。
　　不过没有直接回答，而是反问道：“徐哥，我姐她把人打成那样没事吧？”
　　“虽然下手是有点重了，不过没事，问题不大。你等你姐吃完饭，直接走就行了。”徐警官直接摆了摆手笑着道。
　　李易惊了！
　　爱情的力量这么强大吗？！
　　给人两根肋骨都打断了还没事？
　　还能直接给放走了！连医药费都不用付！
　　喂喂喂，你这可是明目张胆的徇私枉法了啊。
　　要不要这么明显？
　　李易直接呆立在了当地。
　　“小易，你们聊什么呢？”李木琼的声音从李易身后传来。
　　听到李木琼的声音，那个徐警官的脸一下子涨红了，连话都说不出了。让李易看的直摇头，爱情真是太可怕。
　　李易刚想要回答李木琼，但是一想到刚才决定今天一天都不和她说一句话的，于是一言不发。
　　徐警官也脸红无比，给发高烧似的，一句话也说不出来。
　　于是气氛十分尴尬的凝固住了，就在李易考虑要不要先破个戒，先缓解一下李木琼尴尬，然后再不给她说话时。
　　一个声音出现，打破了僵局。
　　“哎呀！您就是李木琼小姐吧。真是太感谢你了。要不是您在，我连钱包被偷了都不知道。这是我的一点谢意，您一定要收下。”一个头发卷成了大波浪的中年妇女热情的说道，手里还拿着几张红彤彤的人民币。
　　“不用，这些都是我应该做的。”李木琼笑着婉拒了，她的笑容和声音带有一种亲和的力量，可以抚慰人的心灵。
　　李易在一旁则看愣了。
　　小偷？
　　什么情况？
　　虽然李易不知道什么发生了什么，但是发动了一下作者无比丰富的联想能力，立刻就在脑海中得出了前因后果来。
　　想必是李木琼刚下飞机，发现有小偷偷钱包，于是上前一拳把小偷给打断了两根肋骨。怕是自己上午看到的那两辆警车就是因为这事，没准那个时候李木琼还在车里面呢。
　　不得不说，李易的猜测虽然细节上有些出入，但是已经十分还原真相了。
　　李易这时一颗悬着的心才终于放下了。
　　不是故意伤人那就好说。
　　不过心中也悄然升起了一丝对于误会李木琼的愧疚，只是李易不太好表现出来。
　　在警察局，姐弟俩签了字，然后就在那个徐警官的注视下，姐弟俩离开了警察局。
　　自始至终李易都没有跟李木琼说一句话。
　　虽然知道自己是误会了李木琼，但是从刚才开始就没搭理李木琼，现在突然热情的话，反而显得自己很没有原则的样子。
　　就在沉默继续的时候。
　　一只纤手覆盖在了李易的头上。
　　“怎么，生气了？那我给李家大公子道个歉好不好？”李木琼摸了摸李易的头发，笑着说道。
　　“我才没生气呢。”李易小声嘀咕着，然后一闪躲过了李木琼的手，在这光天化日之下，还没李木琼当小孩似的摸头，李易感觉颇为难为情。
　　“没生气怎么不理我？”李木琼笑着说道。
　　“嘶~”李易感觉身上一阵鸡皮疙瘩，李木琼这番温情的模样，让李易感觉浑身不自在。
　　“姐，你能不能正常一点，好好说话。”李易说着，假装抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“嘿！你个臭小子，好好给你说话你还不乐意。欠揍！”一边说着李木琼纤手就伸了过来，准确无误的揪住了李易的耳朵。
　　本来李易可以轻易的躲过去，但是鬼使神差的身体却没有动弹，任由李木琼揪住了耳朵。
　　“错了，错了。不敢了，女侠饶命。”李易下意识的喊起了口号。这些都是以前的经验，只要被揪住耳朵，不管李木琼用没用力，先说好话求饶再说。
　　李木琼松开了李易的耳朵，上下打量了一番李易，笑了。
　　“长高了。”
　　“姐！”
　　李易将李木琼轻轻抱住，一股熟悉的味道扑面而来。
　　“这次你能不能不走了！”
　　李木琼伸手拍着李易的后背，笑容依旧。
　　“不走了。”

第一百零七 回乡
　　“真不走了？”李易有些狐疑。
　　回公寓的路上，两人没有打车，并行走着，李易手中拎着李木琼的行李箱，李木琼轻轻的挽着李易的胳膊。
　　李易习练过国术之后个子猛蹿了十多公分，如今已经187了，和李木琼站在一起，看起来已经稍稍的比李木琼要高了。
　　李木琼可是个独立意识极强的女汉子，她决定的事情八头牛都拉不回来。
　　“不走了！非洲那边似乎要起乱子，有几个被援助的国家的援助人员已经开始撤离了。我是最早撤离的一批。”李木琼轻描淡写的说着，但是观察力极强的李易却从李木琼的表情中觉察到一丝不同的东西，似乎是落寞。
　　在联想到李木琼口中的‘乱子’，李易立刻明白了。。
　　非洲那边出什么乱子会导致华夏的国际援助项目临时中断？
　　只有战争！
　　唯有战争！
　　联想到这两个字，李易的心头也不禁有些沉重起来。做完《打，打个大西瓜》之后，李易查阅了大量的现代战争的资料，其中给李易最为震撼的就是隐藏在战争之下的各种数据。
　　有时候数据往往比摆在眼前的案例更加的触目惊心。
　　这是李易在研究华夏历史的时候明白的，短短几个字的数字要比史书上所记载的‘大灾人相食’‘洪涝人相食’‘易子而食’这些字眼反映出更多的东西。
　　李易轻轻的抓住了李木琼有些微凉的手。李木琼轻轻抬起头望着李易那个变化极大的侧脸，心中也有几分宽慰，三年未见，弟弟确实成长了许多。
　　回到公寓，天色已经暗下去了，李木琼亲自下厨，用厨房里为数不多的食材做了一顿饭。
　　“你呀。是不是天天只点外卖吃？”一边做着饭，李木琼一边还数落着李易的一些不良的生活习惯。
　　这让李易有种在家里听老妈唠叨的感觉。别无他法，只能是点头称是。
　　晚饭。
　　姐弟两人一起吃。
　　“我订了后天的机票。明天去给爸妈买点过年的礼物吧。顺便给你办卡，再买个手机。”李易抬头对着李木琼说道。
　　李木琼原本的手机卡早就不能用了，手机也濒临报废的边缘了。
　　“成，知道关心人了。”李木琼满意的点了点头。
　　“我回来的事，你给爸妈说了吗？”李木琼笑着说道。
　　“说了。”
　　“爸妈怎么说的？”
　　“也没说啥。”
　　“唉，回去又得挨顿批。”李木琼叹了口气摇了摇头。出国之后，她并非处于失联状态，偶尔会跟家里联系。反倒是和李易联系的最少，一直都只在父母的话语中得到李易的消息。
　　不过这一走就是三年，李木琼也有些不敢贸然回家，生怕被二老骂死，于是这才赶到帝都，和李易回去好歹还能有个肉垫子顶在前面挡一些弹药。
　　然后两人谈及起了其他的话题，有说有笑。
　　饭后李易开始码字，李木琼津津有味的看起了电视节目，另外对于房间内外的一切事物都抱有强烈的好奇心。
　　李易没有在意，只当是李木琼刚刚回国还有些不适应国内的生活。
　　“姐，你接下来准备干什么，公司又给你分配了什么工作？”李易一边码着字一边跟李木琼闲聊着。
　　“我已经辞职了。”李木琼手里拿着一本书转到了李易的身后，轻描淡写的说道。
　　这下子反倒是李易惊讶了，连忙停下了手中的动作，回头惊愕的说道：“你辞职了？”
　　李木琼在一家国企性质的公司内任职，福利薪水待遇都极好。李易想不通李木琼怎么会突然辞职。
　　“辞职，那你以后做什么？”
　　“还没想好呢。在我找到工作之前得先养着我了，大作家。”李木琼倚在了李易的背上，笑着说道。
　　“你不回去跟爸妈一起住？”李易疑惑道。
　　“我跟爸妈一起住干嘛？怎么？怕我花你的钱！你个小没良心的，你小时候尿布都是我给你换的。”李木琼越说越来气，直接一支纤手就抚上了李易的耳朵。
　　“哪能啊，为您老花钱小弟我心甘情愿。”李易求饶道。
　　虽然以他现在的实力，只要想躲，李木琼身手再好一百倍也抓不到李易的耳朵。
　　“这还差不多啊。”李木琼松开手指，瞥了一眼李易正在写的稿子。没有在意，起身做到沙发上去看电视剧了。
　　而李易则是犹豫了半天。
　　要不要把自己月入几百万的这个消息告诉李木琼？
　　但是想了一会，还是放弃了这个想法。
　　甚至包括回家以后对家里二老都要暂时先瞒着。毕竟这个消息对他们来说实在是有些震撼。得一步一步的循序渐进的给他们透漏，好让他们更容易接受。
　　这一夜，李易只写了一个小时的稿子。
　　然后就起身去给李木琼收拾房间去了。
　　这个公寓虽然空间不大，但还是有两个卧室。主卧室是李易的，还有一个次卧没人住，李易在里面放一下杂物。现在李木琼来了，李易把杂物都收拾了出来，将这几日刚刚洗好的备用的被褥给李木琼铺上。
　　因为房间里全天供暖，所以被子只是一层薄薄的鹅绒被子。
　　“早点睡吧李木琼同志，明天带你出去消费。”李易说完嘿嘿一笑，闪出了屋子。
　　李木琼望着闪出去的李易，会心一笑，然后坐在了床上，整个人仰倒下去，深吸了一口气周围都是从被褥上传来的清新的洗衣液的味道。
　　“回来了啊。”李木琼长舒了一口气。
　　在想到李易的种种变化，在自己不在的三年中，李易的成长也很好，这让李木琼露出了一抹会心的笑容。
　　一夜无话。
　　第二日，李易带着李木琼去大肆进行了一番采购。父母的礼物，李木琼的衣服、手机等等，前前后后花了两三万元。
　　这让李木琼起了几分疑心，逼问李易这钱从哪里来的。
　　李易则以自己做了个动漫，拿了个国家大奖，学校给了奖学金。另外自己的小说也小有进展。搪塞了过去。
　　不过还是被李木琼训斥了一顿，花钱要节省云云。
　　然后剩下的半天，李易和李木琼在帝都游玩起来。
　　三年未归，如今的帝都对于李木琼来说已经有了几分陌生，
　　痛痛快快的玩了一日。
　　第三天，姐弟俩拎着大包小包的行李坐上了回家的飞机。
　　李易与李木琼坐在飞机上，感受着飞机的逐渐起飞，两人的心思也从帝都一下子飘向了远方的家里。
　　游子归乡，百感交集。

第一百零八章 回家的感觉真好。
　　第三章码不动了，改日再还，还欠一章。
　　————————————————————————————————————————
　　飞机刚刚在青州省LJ市的小机场落下，李易与李木琼的归乡之情已经浓的化不开了。
　　家乡就是这样，你在这里时觉得有他没他都一样，可是当有一天走的足够远了，才发现原来家乡两个字早已融入了血液中，骨髓中。
　　如同美酒，时间越久，家乡这两个字也就越香醇。
　　刚一下飞机，两人直接打了个车。
　　路上，原本还有些冷静的李木琼突然有些紧张了起来，两只纤手仿佛是别人的似的，无处安放。李易伸手握住了李木琼的手，一股暗劲微微发力，帮助李木琼缓解极速跳动的心跳。
　　“小年轻，过年领媳妇回家啊？”开车的师傅笑着问道。
　　“我们是姐弟.....”
　　额......
　　“哎呀，抱歉，抱歉。是我眼拙。实在不好意思。”
　　在司机师傅的道歉中，车内的气氛有些陷入了微微的尴尬中。
　　虽然气氛有些尴尬，但是听着司机师傅那有些熟悉的乡音普通话，两人还是会心一笑。
　　抵达了目的地。
　　“师傅您慢走啊。”
　　李易和李木琼将行李拎下来，和司机师傅到了声别。然后转身看向眼前熟悉而又有些陌生的小区，两人都有些激动。李易到还好这才只是出去了一个学期，感觉不大。
　　李木琼却是三年未归，心中一时间五味杂陈。
　　“走吧，别干看着了。”李易拎起了两个最大的行李箱，招呼着李木琼。
　　“哎呦！这不是小易吗？放假回来了！”这时候一个大妈恰好从小区门内迎面走来，看到李易的时候，眼神一亮，打招呼道。
　　“对呢秦姨，这不是放寒假了吗。您这是卖菜去呢？”李易笑着说呢。
　　“对啊。我们家秦赢今天也刚放假回来，我买点菜给他做好吃的。等明个我让秦赢去找你玩去，你们哥俩也挺久没见了。”秦姨笑着说道。
　　“好嘞。我爸妈还在家等着呢，我先走了秦姨。”李易笑着说道，然后李易就拎着行李准备走了。
　　而这个时候，秦姨突然眼前一亮看见了站在李易身后的李木琼。
　　“小易，这是你女朋友吗？还不给姨介绍介绍。”秦姨突然热情了起来。
　　“秦姨，您认不出我来了？我是木琼。”李木琼微笑着说道。
　　“啊！”秦姨脸上神色一变，连忙凑近仔细来瞧，看清李木琼之后，才惊讶的说道：“哎吆！还真是木琼！哎吆，你看看本来多白净一个小姑娘，现在都瘦成什么样了，这是在非洲吃了多少苦啊，可怜的闺女。”
　　说着秦姨还拉起了李木琼的手。
　　“木琼，你找对象了吗？要是还没有，姨给你介绍个。”秦姨突然画风一转，开始关心起李木琼的人生大事。
　　李木琼登时焦头烂额的应对着。
　　而李易在一旁见状，捂嘴偷笑。不过这动作被李木琼看到了，被李木琼用巧巧的用脚踢了一脚，这才收敛起嘴上的笑容，出来打圆场。
　　“秦姨，我爸妈还在家里等着呢，就先不给您多聊了。”
　　“对对，也是，你爸妈肯定等急了，你们赶紧回家吧。姨就先不给您聊了。回头抽空姨再去您们家。”
　　跟热情的‘红娘’秦姨告别，两人领着行李回家。此时天色已经全黑了下来，小区内的路灯已经亮起。
　　一路上，李易脸上的笑意都掩不住。
　　李木琼看着李易在这副落井下石的嘴脸，实在恼不过，抬起大长腿朝着李易的屁股就招呼过去了。
　　劲风呼啸，看起来力道不小，寻常人吃这一脚非得吃个狗吃屎。
　　不过李易动作灵敏，李木琼这一下被轻巧的躲过了。不过看见李木琼似乎恼怒了，李易也收敛了笑容，不再刺激她。
　　天气湿冷，路上行人不多。
　　一路上都没有再遇到熟人，两人顺利的到家了。
　　来到家门前，面对着绿色的防盗门，李易看了一眼李木琼，只见李木琼深吸一口气，然后对着李易点了点头。李易心领神会，抬手按下了门铃。
　　咔哒！
　　不多时防盗门啪嗒一声，打开了。
　　“谁啊。”伴随着一个声音，一位中年妇女出现在李易和李木琼眼前，此时她还系着围裙，当看清楚面前的两人，中年妇女直接愣在了当场。
　　“妈。我回来了。”李木琼声音有些颤抖的说道，眼中隐约的可以看着闪烁着泪花。
　　“哎呀！老头子，快来！快来！”李母直接激动的喊了起来，然后迈步拉住了李木琼的手。
　　“什么事啊！”屋内传来一个声音。
　　“快来！你宝贝大闺女回来了！”李母激动的说道，同时伸手摸着李木琼的脸，眼里泪珠都掉下来了。原本多白净的一姑娘，现在变得黑瘦黑瘦的，肯定是吃了不少苦头，想到这里，李母就心疼起来。
　　屋内也传来了一连串的颇为急促的脚步声，李父疾步走了出来。
　　“爸！”李木琼喊了一声，眼里的泪花再也含不住了，最终不争气的掉落了下来。一颗颗豆大的眼泪哒哒的在门前的地毯上绽放，留下一个个不大不小的印记。
　　“回来就好，赶紧进来吧。你妈做了不少好吃的。”李父脸上的表情甚至没出现什么变化，只是如此轻描淡写的说了一句，然后就转过身去了，走回了客厅。
　　不过李易看到了李父转身后，抬手摸了一把脸。
　　“对对对，赶紧进来，外面冷。”李母连忙说道。
　　李木琼搀着李母走进了家门，李易也拎着一大堆的礼物走进了门。
　　“啊~久违的家的味道。”
　　空气中弥漫着的李父抽烟后留下来的淡淡味道，还有李母炒作的美味佳肴的香味，一切的一切都如此熟悉。
　　李易将行李拎到了自己的房间。
　　格局丝毫未变，桌子上也没有灰尘，想必是李母时常打扫。
　　一张床，一张书桌，一个书橱，几张电影海报，还有墙上的吉他包，还是记忆中的卧室，仿佛一切都在昨日一般。不过实际上已经过去了半年之久，如今在自己的名下有一家月流水千万的公司，一部获得国际大奖的动漫作品，还有一本大火的小说。
　　几个月前自己前往帝都的时候，可否会想到短短半年，自己会有如此大的变化？
　　恐怕正常人都不会想到吧。
　　李易轻轻地笑了。
　　然后提着一个大行李箱来到了客厅中，此时李母正紧紧的攥着李木琼的手，不愿意撒开。李父点燃了一根烟，静静的听着闺女跟李母聊天。
　　李易出来吸引了几人的注意了。李易笑着把行李打开了。
　　“爸妈，我和老姐给你们带了礼物。”
　　说着，李易从行李箱打开，从里面拿出了两瓶茅台酒放在桌子上，然后又陆续的拿出几条过滤烟，手表，这些都是给李父的，这是李易挑的。还有给李母买的首饰，化妆品等，这是李木琼挑的。
　　“哎呀，这又得花多少钱啊。我都不想让你爸抽烟，你还给他买这么好的烟。”李母一看这些名贵的东西，也不禁的抱怨起来。
　　“嘿嘿，这些都是孩子的一片心意。就你管得多。”李父笑呵呵的将这些烟都揽到自己的身前，一条一条的查看着。
　　李母不忿气，又和李父吵了起来。
　　老两口拌嘴拌了一辈子，平日里没事就拌两句嘴。甚至后来还发展出了名目，美其名曰增进感情。
　　对于老一辈的思想，李易很难参透，不过见他们吵归吵，但没一会就没事了。也懒得理他们。
　　现在二老又吵起来了，李易不由得翻了个白眼，然后对着李木琼做个眼神，还是熟悉的味道。
　　李木琼也笑了起来，然后在中间劝起架来。
　　闺女是父母的小棉袄，虽然李木琼这个小棉袄独立意识比较强。
　　“哼，今天孩子回来我不给你吵。”
　　“你以为我想给你吵？我才懒得理你。”
　　“吃饭，吃饭。再不吃饭，菜都凉了。”
　　一家四人时隔三年又重新围坐在桌子前一起吃饭了。
　　李父还取开了一瓶茅台，李易也陪着李父小喝了一杯。等吃完饭李母拉着李木琼躲进屋子说悄悄话去了。
　　李易也回到了自己的房间，喝酒还有点晕，但是李易暗劲一动，口中一口白气吐出，体内的酒气都被吐了出来，整个人瞬间清醒了过来。
　　“回家的感觉真好。”李易笑道。

上架感言
　　第一次写上架感言，心中思绪万千，到嘴上却不知道该说些什么了。
　　文娱大师是我的第一次签约，第一次上架，对于老萧来说意义非凡。
　　至于这个故事，咱自认没有写的很好，免费字数接近26万字，这中间老萧也犯了很多错误，也学习到了很多。
　　这本书起源很简单，就是十月底，老萧觉得应该写一本小说。
　　于是当天码了一章，然后上传，没有大纲，没有人设，没有细纲，什么都没有，就这么直接上传了。这也是各位觉得本书可能有些散乱的原因。
　　然后写到一万字，后台传来的签约，老萧为此还兴奋地发了条说说。虽然却在芸芸的网文众生中只是一个微不足道的一件事，对于我来说却有极其重要的意义。
　　直到写到六万字的时候，老萧才写了前期的大纲，然后一边写一边拓展剧情，一边完善细纲。
　　后面的成绩应该不算好，但也不算太差。
　　不过裸奔上架是挺伤的。
　　不过咱也有思想准备，只能说明还是写的不够好，若是十万字能够裸奔几千收藏，肯定会有推荐的。而回首看看，的确有一些地方应该是可以写的更好的，一些雷区是可以不用去踩得。
　　写到目前为止，每多写一个字，对于老萧来说都是一片未知的领域。走的不算艰难，但也不算轻松。
　　但是我喜欢这种感觉，因为这代表着我还有充足的空间可以提升。如果有一天我写东西下笔如有神，那我绝对开心不起来。
　　唠唠叨叨说了一堆，多余的废话老萧就不多讲了。
　　书中的故事还在继续，老萧也还在探索自己的写作风格，一切都才刚刚开始。
　　如果有那位朋友起了一丝兴趣，想要看看这个扑街作者最后究竟能够走到什么地步，那老萧十分感谢有你的支持。
　　如果对于老萧这个扑街死宅没有任何兴趣的话，但是对于文娱大师这本书还有一点兴趣，您不妨先去看着盗版，若是看到后来，觉得有段剧情让您会心一笑，那您回来补个订阅钱自然是极好的。
　　最后说下更新计划：今天元旦老萧放假一天，保底三章吧，白天更新。以后每天的更新量继续保持在两章更新，请假也会补更，更新不多，但老萧毕竟还有工作，希望大家多多体谅。
　　最后的最后，祝各位大家元旦快乐，开开心心一整年。

第一百零九章 生活对我重拳出击
　　“易哥，木琼姐在家吗？”
　　李易正在码字，突然一条飞信消息传来。李易低头一看，是秦赢发来的，脑袋中不自觉的浮现出一个畏畏缩缩的圆球的形象。
　　李木琼的形象在这个小区中所有跟李易一般大的孩子心中都是一个大魔王的存在，十分惧怕。
　　“没有。”
　　“那我这就过去找你去。”
　　李易笑了笑，将手机放下，继续码字。
　　没几分钟传来敲门声，李易起身去开门。
　　咔哒。
　　门一打开，一个肥嘟嘟的小胖子就钻了进来，进门还左右抬头看了看屋子内部，仿佛李木琼在那个角落埋伏着一样。
　　看的李易一阵乐呵，冲着小胖子脑袋拍了下。
　　“没在家，别看了。”说完李易转头朝着卧室走去。
　　“嘿嘿。”小胖子捂着脑袋一阵憨笑。
　　等两人来到卧室。
　　“卧槽！最新款的水果笔记本！这得一万多吧。”小胖子一进屋子就看到了那台与古朴的卧室有些格格不入的颇具有未来感的流线型水果笔记本。
　　整个人如饿虎扑食一般冲到了笔记本前，用那双酱猪肘似的手温柔的抚摸着李易的笔记本，神情享受，仿佛在抚摸着情人的肌肤一般。这股恶心劲，李易有些看不下去了，冲着秦赢肥硕的屁股踢了一脚。
　　一分钟后，秦赢捂着屁股坐在李易的床上，目光幽幽的看着桌子上的水果笔记本，像极了一个小怨妇。
　　“你什么时候放的假。”李易也不看他，一边码着字一边跟她说话。
　　“放假好几天了，不过昨天才回来的。”秦赢也知道李易从高中开始就有写小说的习惯了。
　　然后看到秦赢搬着一个小板凳凑到了李易的跟前，那肥大的屁股和较小的板凳实在是格格不入。
　　“易哥，你真的成动漫导演了？还拿了国家级大奖？还上了新闻联播？”秦赢一双眯眯眼里都快闪烁出星星了。
　　李易停下了动作，转头看着迷弟一般的秦赢，疑问道：“你怎么知道的？”
　　虽然《打，打个大西瓜》程着金龙奖的东风狠狠的火了一把，甚至还上了十来秒的新闻联播。但是李易的名字可是一下都没出现在新闻联播上，只是有一个几秒钟的捧杯的镜头。
　　在国漫圈子，李易的名头算是很大。
　　但是在国漫圈外，李易的知名度还不如一个网红高。而且有着‘初级隐匿光环’，一般人都会自主的略过李易。不管是在网络上，还是在生活中，所以除了动漫设计系的人，李易平时走在路上没有一个人上前来搭讪。
　　这也是李易想要追求的结果。
　　但是，李易没想到小胖子竟然看到了这个动漫。李易可是知道的，只小胖子只痴迷于游戏，小说、动漫云云一概不看。
　　“我妈给我说的。易哥你那个动漫我看了，卧槽真是太帅了！看完我都想改系去学动漫设计了......”小胖子谈至兴起，手上还加了些动作，嘴里加了些‘biubiu’的拟声词。
　　李易则有些惊讶，出口打断了小胖子的‘biubiubiu’，“你妈是怎么知道的？”
　　“全小区都知道啊，小区门口不都挂上了吗？”小胖子挠了挠脑袋。
　　全小区？？
　　小区门口？
　　李易有点懵。
　　全小区是咋知道的？
　　李易心中无限的疑惑。
　　就在这个时候，李木琼给李易发了一张图片，李易一看，整个人差点没背过去。
　　只见图片正是自己居住的小区门口，不过原本普普通通的大门还挂了一条横幅，增添了几分光彩。
　　【热烈祝贺，本小区‘李易’导演获得2019年金龙奖。】
　　然后还伴随着一条语音传过来，李易点开一听，手机里立刻穿来李木琼憋笑的声音。
　　“大导演，恭喜了啊。”然后李木琼再也憋不住笑了，“哈哈哈哈哈......”
　　随着李木琼的笑声，李易依稀还能听见一旁李母的训斥声，女孩子家也不矜持一点。
　　但是这都无所谓了，李易望着那条横幅整个人已经有点灵魂出窍的感觉了。
　　看这条横幅已经有些黯淡的色彩，恐怕早就挂上去不知道多久了。闹不好自己拿奖的时候，这横幅就给挂上了。
　　李易掩面怅然叹息。
　　生活总是在自己不知道的情况下对自己重拳出击。
　　“这件事你先不要对外传扬。”李易无奈的说了句。
　　“啊？”秦赢一愣。
　　“怎么了？”李易抬头问道，他从秦胖子的反应中察觉到了不对劲。
　　“我刚刚都在班级群里替易哥你宣传了，易哥你不用谢我。”说完秦胖子还憨厚的笑了笑，挠了挠后脑勺。
　　我！
　　李易一口老血差点没喷出来。
　　拿起手机，果然手机屏幕上出现了自己高中班级群许多个艾特。李易进去一看，第一个就是小胖子发的，时间在二十分钟前，想必是小胖子再来的路上发的。
　　“热烈恭喜易哥获得国家级大奖金龙奖@李易”
　　然后秦赢还在地下发了几张李易在现场获奖的图片，以及新闻联播上李易露面的片段！
　　“卧槽！易哥牛逼！（破音）”
　　“大家都是大学生，为什么易哥就能如此突出？”
　　“上新闻联播？乖乖！”
　　“呼叫@李易”
　　“呼叫@李易”
　　......
　　李易平常没有人的群突然沸腾起来，一阵头疼。
　　再看看面前这一切的始作俑者，正在憨厚的像尊弥勒佛一般对着自己笑。
　　李易感觉自己热气上涌，理智的大脑出现了一丝变化。
　　咦？我的双手为什么不受控制聚集起了暗劲？
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空......”
　　李易在心中反复默背了几遍心经，才感觉双手的暗劲渐渐退散。
　　刚刚被冲动占领了高地的大脑又恢复了一些理智。
　　“易哥，你没事吗？”秦赢看着李易似乎有些怪异，不禁发声问道。
　　李易脸上露出微笑，伸手拍了拍秦赢宽厚的肩膀，“没事，我很好。”
　　两人又谈及了很多过往趣事。
　　“易哥，对了。我最近发现了一个游戏，叫做《华夏式家长》，这游戏最近很火，可好玩了，你回来买一个试试。”提及游戏，秦赢的兴致立刻提升了好几番。
　　李易转头看了一眼自己笔记本桌面上的‘云端创作者后台’和‘蒸汽游戏创作者后台’，微笑着应下了。
　　最后天色都黑了，秦赢才恋恋不舍的准备起身回家。
　　“对了！易哥，后天咱们高中同学聚会，到时候我来叫你。”秦赢说道。
　　李易本想不去，但是转念一想，众多高中同学半年没见了，同学情谊还没随着时间消磨干净，于是点了点头，应了下来。
　　这时，李木琼和李母恰好提着大包小包回家了，秦赢一看到李木琼立刻整个人都挺直了腰杆。
　　“阿姨好。”
　　“木琼姐好。”
　　然后逃一般的出门去了。
　　到是李母看见感叹道：“秦赢这孩子这么胖还能跑这么快呢？”
　　李易耸耸肩，正要回房。但是一眼就看到了李木琼那似笑非笑的表情，立刻就想起了现在还挂在小区门口的横幅。
　　只是一想，李易就恨不得钻到地缝里面去。于是连忙跟李母提起横幅的问题。
　　“哦！你说那个呀，街道主任非要给挂上，我也不好拒绝。咯咯咯。”李母话虽如此，但是眉眼中的笑容都快兜不住了。李易很了解李母的性格，真相肯定不是李母说的这样......恐怕这个横幅能够挂上去，李母在其中出了不少力气。
　　但是看见如此高兴的李母，李易知道从李母这里寻找突破口是没有希望了。
　　“噗呲。”适时，李木琼在一旁没憋住笑，外泄出了几点笑声。
　　立刻李易就对着李木琼怒目圆视起来。
　　偏偏李木琼看到李易这副样子脸上的笑容越发的憋不住了，最后等到李母提着菜进了屋子，李木琼终究憋不住了，哈哈大笑起来。
　　李易：“......”
　　笑吧，笑吧，笑死你的了。
　　生活对我重拳出击，我对生活报以微笑。
　　我太南了。

第一百一十章 青春期的胖子
　　这一天，李易早早地起了床，穿上李木琼前天给他买的新衣服，将头发梳成大人模样。
　　在家里有模有样的打了一套修身养性级太极拳，感觉体内热流攒动，精神面貌十分好。
　　李父李母五点钟就去开店了，所以没在家里。
　　到是早起的李木琼看见了李易的动作，站在一旁啧啧称奇。
　　李易还气她昨日落井下石的险恶模样，懒得搭理她。
　　李木琼做了早饭，姐弟二人吃过之后，好像两条咸鱼一般懒散在家中，两人一人占据了一半的沙发，倚着沙发靠枕看电视。
　　等到九点的时候，传来门铃声。
　　李木琼用脚一蹬李易，指挥道：“去，开门去。”
　　李易不为所动，装作没听见，继续看着电视。
　　然后李木琼又蹬了一脚，差点没把李易从沙发上踹下去，“快点。”
　　“暴力女。”李易颇为不忿的站起身来，嘴里小声嘟囔着。
　　“揍你啊！”李木琼手里举起一个抱枕。
　　李易连忙跑开，光着脚准备去开门了。
　　“穿上鞋！不怕冻死你。”李木琼喊道。
　　“略略略....”李易回头冲着李木琼做了个鬼脸。
　　“去死！”
　　一个抱枕飞过来，不过被李易轻巧的躲过去了。
　　李易把门打开，门外露出了秦赢的模样，只见秦赢穿的人模狗样，一身不算太合身的小西服，擦得锃亮的皮鞋，头发上不知道抹了几两的发胶才把那搓毛毛固定住。
　　李易望着秦胖子这样子颇为惊异，问着：“你这是要出去相亲？”
　　“今天同学聚会啊，群里说了十点半集合，你没看到群里吗？”秦赢理所应当的说道。
　　额......
　　李易还真没看，于是扯开话题。
　　“那你不用这装扮吧......莫非你还对你的旧情人存有念想？”李易说着，脸上露出一抹玩味的笑容。
　　“我不是，我没有，易哥你可别瞎说啊！”小胖子紧张的嘴都哆嗦了，连忙反驳道。
　　不过这反应在李易眼中已经暴漏了一切了。
　　李易拍了拍小胖子的肩膀，叹了口气，然后说道：“先进来吧，我穿上鞋，咱们就出发。”
　　李易转身回卧室，小胖子紧跟其后，路过客厅的时候，看到倚在沙发上的李木琼整个人顿时紧绷起来，就好像看到了大灰狼的小白兔。
　　“木琼姐上午好！”
　　“嗯！”李木琼正看着电视，轻嗯了一声，对着小胖子挥了挥手。
　　秦赢顿时如释重负，连忙跟着李易后面躲进李易的卧室中。
　　李易看见秦赢那副谨小慎微的样子，不禁觉得好笑，开口道：“你至于吗？跟耗子见着猫似的，你都这么大了，我姐不会再出手打你了。”
　　“不行，不行。你姐可是散打七段。”秦赢擦了擦额头不存在的汗水，有些畏惧的说道。看来李木琼给他带来的童年阴影十分巨大。
　　散打七段？
　　很厉害吗？
　　不过李易也一愣，想清楚了其中的症结。自己现在和李木琼的相处方式似乎是出现了一点变化，以前自己比起秦胖子可好不了太多，整个家里，李易最怕的就是李木琼。
　　但是现在，习练国术之后。
　　李木琼的武力震慑不复存在，李易不觉得将自己摆在与李木琼平等的位置上。所以两人的相处也更加像个姐弟的样子了。虽然这也有李木琼不似以前那副混世霸王的原因在内。
　　再看看眼前的秦胖子，这货可没有国术傍身，有点童年阴影很正常。李易轻笑了一下，也没再在意。然后换好了鞋子，穿了件风衣。
　　秦胖子看着李易单薄的衣服，吞了口口水，有些目瞪口呆：“易哥，昨晚刚下完雪，外面可冷的很。”
　　“没事，我现在每天健身，不怕冷。走吧。”
　　“出去了啊姐。”李易路过客厅的时候对着看电视的李木琼喊了嗓子。
　　“木琼姐再见。”秦胖子又恢复了畏畏缩缩的样子。
　　李木琼的注意力都在电视剧上，只是鼻子里嗯嗯了两声，挥了挥手。
　　走出门，果然地上已经覆盖了一层薄薄的雪花，不过比起帝都的雪还是小了太多，目光所及已经有大片地方的雪都被阳光晒融化了。
　　唯一有些碍眼的就是，小区门口的横幅。
　　“回头一定给他摘了去。”李易笃定。
　　李易连同秦赢打了个车，上车后秦赢给司机师傅报了个位置，然后李易和秦赢两人闲聊起来。
　　“今天的聚会全都到齐了吗？”李易问道。
　　“没有。有几个在外地赶不回来的。不过老陈，老余都回来了，咱们六班四巨头又聚首了。”秦赢自觉地说出了一句十分中二的话。
　　李易闻言也笑了起来，脑海中浮现出两张熟悉的面孔。
　　“对了，白玉也来了。”秦胖子巧巧凑上前跟李易说道。
　　“白玉？”李易听到这个名字，思绪一下子拉回到高中时代，那个穿着高中校服，脸上不着粉黛，但是天生丽质未长成的佳人。
　　李易在高中时代曾暗恋过她，高考之后李易鼓起勇气对她表白，最后没了下文。
　　也算是一段还未开花就夭折的懵懂爱情吧。
　　李易也不禁唏嘘起来。
　　可惜，摔碎的碗总是粘在一起，也不再是那个完整的碗了。
　　而且这半年的经历让李易心性成熟稳重了不少，再想起曾经的幼稚，李易自己也只是会淡然一笑，不再觉得难为情什么的。
　　过去的已经过去，为何不拥抱美好的未来。
　　“胖子，杨芳华没来吗？”李易突然开口，一脸调笑的望着胖子。
　　一听到这个名字，秦赢那张肥脸上如倒了红墨水一般，晕染红了。吞吞吐吐的说道：“来...来了。”
　　李易望着秦赢笑而不语，神色颇为玩味。看的秦赢直受不了。
　　“我已经不喜欢了她了！”
　　“哦~是吗~”李易神情玩味，故意拉长的语调。
　　“哎呀我错了易哥，你老就别阴阳我了。”秦赢败北求饶起来。
　　“嘿嘿。”李易拍了拍秦胖子的肩膀，正色道：“犹豫就会败北。这才过去半年，你还有机会。”
　　“我....真不喜欢她了。”胖子低下头弱弱的说道。
　　李易看着胖子这副模样，知道他这道心坎怕是难以跨过了。
　　还在青春期的少年少女都是敏感且多思的。
　　李易摇了摇头，想着一会要不要适当的给胖子帮帮忙？人人都有一颗当红娘的心，李易也不例外。
　　可是这个忙得怎么帮？还需要商榷，李易陷入思考。
　　而就在李易思考之时，出租车不觉间已经抵达了目的地。

第一百一十一章 各怀心思
　　两人下了车，眼前是一家在临江市内档次还算中档的饭店。
　　一个年轻人站在门口。秦赢看见直接打起了招呼。
　　“嗨，班长。”
　　李易闻言也看了一眼，原来是高三时的班长许川，高考之后考入了青州大学。
　　那人抬起头看向秦赢和李易二人，也露出了一个笑容。
　　“胖子，老易，你们来了。”许川迎了上来，然后拍了一下李易的肩膀，“老易你行啊。这才上大学一个学期，就拿了个国家级大奖。”
　　年轻人之间的交谈还没有踏入社会后的拘谨，李易也笑了笑和许川寒暄了几句。
　　“怎么大班长在这里做迎宾呢，其他人呢？”李易笑着问道。
　　许川一摊手，无奈道：“没办法啊，班长可不就是操心的命吗。行了你们上去吧。”
　　等李易刚从他的身边路过时，许川一碰李易，小声的跟他说道：“白玉一会也会来，听说上大学之后更漂亮了。把握住机会。”
　　李易轻笑一下，但是没放在心上，就在两人要走入饭店内部时。
　　一道悠长的刹车声音从李易后面传来，是一辆新款的跑车，虽然不是什么顶级豪车品牌，但是如今市价也有六七十万，也算是一辆甜品级跑车了。
　　对于普通人来说，依旧算是奢侈的价格了。
　　“呦，这不是李大导演吗？”一个身影从车上下来了，对着李易喊道，挑衅的意味十足。
　　龙志强？
　　秦赢一回头看了来人，眉头微皱。
　　这人家庭是开公司的，虽然不算什么巨富，但是家里也小有家产。
　　许川在一旁看着生怕两人摩擦出什么火花。
　　这两人在高中时就因为白玉而不对付。
　　要是这两个人在这里当众打起来，那今天这个同学聚会可就尴尬了。
　　但是在众人的注视中，李易的脚步连顿挫都没有，好像没听到背后有人喊他似的，径直走进了酒店大厅之中。
　　秦赢一回头，才发现李易早就走进了酒店，整个人微微一愣，然后连忙追了上去。
　　反倒是龙志强，有些尴尬的愣在原地，独自在寒风中捱了几秒钟的造型，嘴唇气的都有些发抖了。
　　“那个，龙志强，大家都在二楼203呢。你先上去吧。”
　　“我知道了。”龙志强脸色不善的说道。
　　大厅之中，秦赢崇拜的看着李易。
　　没想到李易现在的境界这么高，面对龙志强，叼都不叼他，这才是霸气啊。
　　刚刚系统发来消息，这个月的人气值下发了。
　　李易的心思都放在了系统上。
　　人气值+43.29万。
　　再看看人气值总值，又堪堪达到200万了。李易也长舒了一口气，下个月的‘隐匿光环’人气值算是挣出来了，顺便还能多抽一次奖。
　　不过现在上品寒士完结了，眼瞅着《打，打个大西瓜》的热度已经过去了，《华夏式家长》虽然现在还在持续火热，但是毕竟独木难支，李易的人气值收入锐减大半。
　　这么下去，下个月的人气值连‘隐匿光环’的人气值都挣不出来了。
　　正当李易有些叹息的关闭眼前的界面，然后五感敏锐的他一下子就发现了秦赢用一种莫名的眼神看着自己，看的自己身上直起鸡皮疙瘩。
　　“易哥，你太帅了！”秦赢对李易崇拜的说道。
　　“啊？”李易刚刚从愣神中恢复过来，被秦胖子一夸，满头雾水。
　　“你刚才面对龙志强的时候太霸气了。”秦赢赞叹道。
　　谁？
　　龙志强？
　　李易一时间都还没反应过来，然后立刻脑海中出现了一个人影。
　　哦，原来是自己的高中同学。
　　在那呢？
　　李易四下打量了一下，没发现龙志强的身影。但是面对秦赢的恭维，又不能不做回应，李易只能是故作高深的点了点头。
　　嗯嗯嗯......
　　于是秦赢发觉李易的身影在自己的心中越发的高大威猛起来。
　　两人来到二楼203房间，这是一个大包厢。
　　李易推门而入，在包厢中的人立刻都转头看向推门而入的人，看到是李易，不少人都上前来打招呼。
　　“易哥来了。”
　　“易哥你获奖的时候感觉怎么样？”
　　“......”
　　众人七嘴八舌的将李易围在了中间。
　　秦赢连带着也难得享受了一次被人围堵的感觉。
　　这个场景李易虽然想过了，但是真来了，还是有些受不住，只能尽力寒暄着。
　　这个时候龙志强突然开门起来了。
　　他一打眼就看到了被人群围住的李易，脸色变得不善起来，而当他发现根本没有人来跟他打招呼的时候，他的脸色更加难看了。
　　许久，围堵李易的人群才缓缓散去。
　　而这个时候有人发现了龙志强的身影。
　　“哎！志强？你什么时候来的，也不打个招呼就自己坐下了。这可不行，一会可得罚酒啊。”有人嚷道。
　　龙志强闻言强行挤出了一个比哭还难看的笑容，然后看了一眼正站在一副画前端详的李易，眼神露出了恶毒的目光。
　　都是因为李易！
　　就在这个时候，人们惊呼起来。
　　“白玉来了！”于是众人都站起身来，看向门口。
　　只见一个俏佳人站在门口，脸上略施粉黛，在这个深冬季节穿着一件纯白色的毛大衣。
　　“白玉你上了大学之后，更漂亮了。”
　　人们都恭维着。
　　白玉也享受了一次被人围堵的感觉，不过她打进门第一眼起就看到了一个与众不同的人——李易。
　　只是还没等他细细端详李易，就被人群围了起来。虽然一边在和人寒暄，但是眼神却时不时瞄向那边站在画前，仿佛入定了一般的李易。在周围人人得恭维声中，李易却好像一个不在这方世界的人一般，全部的注意力都在面前的那副画上。
　　若是以前白玉倒还不觉得有什么。
　　但是自从知道了李易刚刚上大学就拿下了国家级大奖，她就搜索了一番李易的消息。
　　其中有一条让她有些震撼。
　　“李易拒绝了百万年薪。”
　　于是白玉回想了一下高中时期的李易，并不出彩，成绩中上游，但是高考的时候突然大爆发，成了全年级唯一一个考上了帝都大学的人。
　　低调内涵，才华出众，不为金钱所动摇，超然独立于世间之外。
　　而这样的人一个人在高考之后竟然和自己表白过。
　　自己的拒绝会不会对他造成什么伤害？
　　听说不少天才都是为爱受伤，悲愤之下才创作出伟大的作品。
　　李易他会不会也是如此？
　　自己这么做对他是不是太残忍了......
　　还处在青春期的白玉陷入了自己的幻想之中。
　　今天来到，一看到李易，白玉的心又止不住的跳动了起来。
　　看起来他好像比高中的时候更帅，更有气质了。
　　如果他又对我表白怎么办？
　　我这次要不要答应他？
　　白玉情不自禁的又陷入自己的想象之中......
　　......
　　“哎呀，下个月的人气值有点入不敷出啊。这可怎么办？”李易望着系统中呈现断崖式降落的人气值纠结无比。
　　......
　　而坐在椅子上的龙志强看到白玉频频将目光投向那个站在墙边看画的李易，心中的无名怒火一下子就升腾了起来，手中的餐巾纸都快被他揉碎了。
　　他发现今天自打看到李易到现在就诸事不顺，心情就没好过一下。

第一百一十二章 红娘李易
　　“易哥，白玉来了。”秦赢刚刚从厕所里回来，就发现白玉已经来了。然后一路小跑来到李易身边，戳了戳看似发呆，实际在发愁下个月人气值涨势的李易。
　　“啊？”李易抬起头发现一道目光正看着自己，追着视线看过去，才发现正是白玉。
　　班长许川说的没错，白玉的确是更漂亮了。
　　但是李易却发现对于白玉再也没有以前那种怦然心动的感觉了，反倒是记忆中那个穿着校服的青涩的白玉更让自己的心动。高中时代的白玉，不只是一个不谙世事的女孩，李易可以在她的身上看到一切的清纯与美好。
　　但是现在，白玉施了粉黛的脸庞比以前更美了，穿衣打扮也更加时尚了。但是李易却发现白玉身上的那股清纯与美好已经失落了。
　　所以白玉在李易的眼中与其他女同学没有区别了。
　　李易对着白玉微微一笑，点头致意。
　　白玉也是如此，但是当李易收回目光之后，白玉却觉得自己心跳的厉害，脸上发热。
　　他对我笑了。
　　这就是爱情的样子吗？
　　白玉想着...
　　......
　　李易不知道白玉心里在想些什么，不然的话，今天这顿饭别想吃好了。
　　这个时候，门推开，又有两个人进来了。
　　是班长许川，在他身后还有一个怯生生的身影，李易看到那身影的时候，立刻看向了身旁的秦赢，只见秦赢的身体在看到许川背后的那个身影的时候，整个人如同一根弹簧，立刻绷紧了。
　　‘杨芳华’，姿色只能算是中上，看起来怯生生的。好像一只迷失在大草原上的小鹿。
　　同时也是秦赢暗恋了一个高中时代的女子。
　　李易曾经鼓动秦赢去和杨芳华表白，但是秦赢的胆子还是差了些，自始至终都不敢迈出这一步。
　　李易决定，今天帮助胖子勇敢的迈出这一步。
　　红娘！
　　我当定了！
　　“刚刚陈毅和余康宁发来消息说今天来不了了。人都到齐了，大家都落座了吧。”班长许川招呼着。
　　李易听闻，也有些惋惜。陈毅余康宁，在高中时代也是跟李易玩的非常要好的朋友，不过高考没考上大学，去了外地发展去了，之后之间的联系也就慢慢淡了。
　　只有同小区一齐长大的秦赢还时长联系。
　　李易和秦赢两人自顾自的寻了个座位。
　　众人都纷纷落座。
　　这个时候，李易觉察到一股清香从身侧一旁传来，一扭头正好看到白玉在自己旁边坐下了。
　　“李易同学，我可以坐在这里。”白玉笑着对李易说道。
　　“当然可以。”李易点了点头笑道。
　　龙志强望着白玉主动地坐到了李易的身侧，牙齿都咬的咔咔作响，眼睛里的怒火都快化成岩浆了。
　　李易也发现了龙志强的那副要吃人的目光，也有些不解。有些想不明白龙志强为什么这副模样，虽然自己在高中的时候和他有些摩擦，但是现在大家都是有身份证的人了，他还记着仇吗？
　　李易叹息一声摇了摇头，跟小孩似的。
　　而这个时候，李易发现杨芳华还没有找到座位，整个人孤零零的站在人群之外。李易看了一眼旁边连头都不敢抬的胖子，微微一笑，计上心来。
　　“班长，咱们好久没见了。我这次得和你好好唠唠。杨芳华你就坐我那里吧，跟白玉同学你们俩也有共同话题可聊。”李易笑着站起身来。而这时候秦赢伸手扯住了李易的衣角，他怎么没发现李易的用心。
　　“加油兄弟。”李易给胖子竖了个大拇指，然后一拍胖子的肩膀，一股暗劲激发，把胖子那高速跳转的心跳给稍稍刹住了车，省的他一会激动的连话都说不出来。
　　“好啊，求之不得，我也想和咱们大导演好好唠唠。杨芳华你就坐到李易那边去吧。”许川也站起身来笑道。
　　杨芳华怯生生的点了点头，坐到了李易的位子上。
　　李易也搬了个凳子，坐到了班长许川身侧。一抬头只看见胖子脸色通红，低着头。
　　很快众人开始推杯换盏，其中更是不少人来跟李易敬酒。
　　李易虽然酒力一般，但是能够将酒气挥发出去，所以来者不拒。上了三次厕所，喝趴下四个人，见状众人都见识了李易的厉害，于是再也无人敢跟李易敬酒了。
　　李易一扭头，秦赢还坐在原地自顾自的喝着茶，一旁杨芳华也是一副拘谨的模样。
　　这样下去可不行。
　　李易摸了摸下巴。
　　李易从桌子上拾起一片菜叶，这是凉菜的配菜。李易瞅准时机，在杨芳华举杯喝水时，手中的菜叶嗖的一下飞射出去。
　　“啊！”正在喝水的杨芳华突然觉得手中一疼，然后整个手臂都酸麻了，自然也就拿不住杯子，杯子径直的朝着一侧的秦赢倒去。
　　哗。
　　一杯温水泼了秦赢一身。
　　“抱歉，抱歉，对不起秦赢同学。”杨芳华连忙从口袋中抽出纸巾帮秦赢擦拭。
　　“没事，没事。我自己弄就行了。”秦赢抓住了杨芳华纤细的手腕，两人目光一触，秦赢触电一般的收回了手。然后从桌面上拿了几张纸巾，说了句出去整理衣服，然后起身出门了。
　　杨芳华望着秦赢离去，脸上焦急，也站起身来，跟着秦赢出去了。
　　李易默默地看着这一幕，脸上露出了一丝不易察觉的微笑。
　　然后扭头跟一旁的许川交流起来。
　　等一会秦赢和杨芳华有说有笑的从门外回来，李易见此，知道自己这个红娘的任务算是圆满完成了。
　　第一步自己已经帮助胖子迈出去了，剩下的万里长征就看胖子自己的本事了。
　　酒足饭饱之后，许川提议众人去KTV玩。
　　李易则表示自己家里还有事情，就不去了。
　　众人虽有遗憾，极力劝说李易前去，但是李易还是态度果决的拒绝了。然后其他人准备打车前去，毕竟他们不可能因为李易一个人不去就放弃了接下来的计划。
　　李易没去。
　　嬴华和杨芳华也没有去。
　　“易哥，我送杨芳华同学回家。”胖子突突的跑过来，脸色红润的说道。
　　“去吧。”李易笑道。
　　“李易同学，你真的不去了吗？”白玉来到李易面前面色担忧的问道。
　　“你们去吧，玩的开心。”李易笑道。
　　这个时候，一股发动机的嗡鸣声从不远处身后传来。
　　只见龙志强开着他的甜品级跑车来到李易和白玉的面前，趾高气昂。其他的人也都惊讶的看着龙志强的跑车。
　　他们都才刚刚踏入大学，哪里有人会有这样的车子。于是他们对于龙志强的印象大为改观。
　　他们知道龙志强家里有钱，但是以前却没有这么直观。知道现在看到了龙志强价值几十万的跑车，来发现原来有人生来就站在了起跑线上。
　　李易他纵然是获得了国家大奖，但是他有钱买得起这样的车子吗？
　　“白玉同学，上我的车吧。”龙志强带着一副酷炫的黑色墨镜，对着白玉说道。
　　白玉望着龙志强这部流线型的跑车也不禁有些惊讶，虽然李易拒绝了百万年薪，这代表了他的才华。但是他再有才华，现在也依旧是一个大一的穷学生。
　　“李易同学...那我就先走了。”白玉犹豫了一下，然后对着李易说罢，钻进了龙志强的车中。龙志强对着李易挑衅的一抬下巴，此时此刻，他心中充满了胜利的感觉。
　　获得国家级大奖？
　　有屁用！
　　然后龙志强一脚油门，跑车发出怒吼，载着白玉直接窜了出去，一骑绝尘，不见了踪影。
　　李易这个时候才发现龙志强一直仇视自己的原因是什么了，原来是争风吃醋。
　　他站在原地不禁哑然失笑。
　　其他人看到李易的笑容，都觉得李易这是强装笑颜，顿时对李易升起了同情之心。
　　李易转身离去的落寞背影更被他们看在眼中，无限唏嘘。
　　才华最终败给了金钱吗？
　　......
　　李易走在回家的路上，因为路程不算很远，所以李易干脆走着回去了。
　　沐浴着冷风，李易脑中也在思考。
　　是不是真的要买一部车了？
　　总是打出租车的确是有些不方便啊。
　　不过买什么车好呢？
　　李易之前就看中了几款价格在百万附近的商务SUV，毕竟李易目前也是木易公司的老总了，出门总得讲究一下牌面。
　　是买雷驰的、还是骏马、还是飞迪......
　　这是个问题，算了回头给章助理说一声让她挑选一下，自己在做个最终决定就是了。
　　不过这个车貌似得在帝都买。
　　但是明年的话李木琼貌似要跟自己一起在帝都住啊，到时候车都买了，木易公司肯定瞒不过李木琼啊。
　　是不是在李木琼发现之前，自己对她坦白比较好一点？
　　但是李木琼知道了，会不会告诉李父李母？
　　嘶......
　　李易发现了事情的严重性。
　　这貌似是个棘手的问题。
　　或者自己干脆扯个慌先瞒着李木琼再说？
　　但是扯个什么幌子呢？
　　李易陷入沉思之中。
　　坦白还是谎言？
　　自古以来，这就是一道极其深奥的哲学题。
　　现在李易需要发动自己聪明的大脑，去在这两者之间寻找一个最优解。

第一百一十三章 头可断，血可流，隐匿光环不能停
　　等李易走回到小区时，天色已经渐黑。
　　李易抬头看了一眼挂在小区大门上方的横幅，感觉自己就好像被剥了干净，挂在一架烧烤炉上烧烤，身上洒满了孜然辣椒......
　　恶向胆边生，李易突然生出一个念头，左右探头打量了一番，发现四下里无人，只见李易如做贼一般巧摸的溜到墙根，弯腰从地上捡了几块石头。
　　在手中颠了颠，然后瞄准系着横幅的绳子，嗖的一声扔了出去。
　　两道破空声响起，只见小区上方的横幅应声而落。李易站在摄像头拍不到的地方将横幅扯了过来，在里面裹上了石头顺手给扔到一旁的河里去了。
　　然后又吹着口哨在小区外面溜达了两圈才从正门进去了。
　　嗯！
　　没有横幅之后，这个小区大门都顺眼多了。
　　李易心情大好，吹着口哨回家去了。
　　“快去洗爪子，过来帮我摘菜。”李木琼看到李易走进门，大声喊道。
　　“来了。”
　　李易哼着小曲欢快的洗了手，拉了个椅子坐在李木琼面前和她一起摘在。
　　李木琼有些惊奇的李易，不明白李易怎么突然间心情这么好。
　　“你出门捡钱了？”李木琼好奇的问道。
　　“捡钱？没有啊。”李易被问得一愣，疑惑道。
　　“那你乐呵个什么劲？”李木琼更疑惑了。
　　“不告诉你。”李易眨了眨眼睛，轻抬了一下脑袋，然后继续哼着小曲摘着手里的芹菜。
　　“气死我了。”
　　就在这个时候，李母回家了，一进门李母就气呼呼的说道。
　　“又谁惹您老人家生气了？我去揍他去。”李易望着李母说道。
　　“不知道哪个缺德玩意把小区门口的横幅给拆了，真是气死我了。”李母说完，倒了杯水喝了一口，然后气呼呼的一屁股坐在了沙发上。
　　李易脸上悄然露出了一丝不自然。不过还是反应过来，笑着说道：“拆了就拆了，咱不生气啊。等回头我去小区监控室看看，等我把这个人抓住一定打他一顿给您老泄愤。”
　　“别介，咱们可不做打人的事情。横幅的事就先这样吧，你也别去管了。”李母的气愤也稍稍平息了几分，温和的说道。
　　李易悄不可闻的笑了笑，横幅的事情到此就算是解决了。心情轻松之下李易拿起桌子上的一瓶肥宅快乐水喝了起来。
　　“街道委员会已经又做了一面新的横幅，现在正在挂着呢。”李母轻描淡写的说道。
　　噗！
　　“啊！姐，对不起，我不是故意的。”李易听到这个消息，一口汽水没憋住，全部喷到对面李木琼的脸上去了。
　　“李！易！我要杀了你！”说着脸色铁青的李木琼抄起桌子一旁准备包饺子的擀面杖朝着李易追杀而去。
　　“啊！妈，救命。”李易连忙躲到李母身边。
　　“去去，你们俩自己玩去，木琼把擀面杖给我，我去包饺子。”李母懒得理李易的求救，从李木琼手里接过擀面杖走进了厨房。
　　李易和李木琼对视一眼。
　　“啊！要死人了！”李易发来惨叫的哀嚎声，连忙跑向自己的卧室。
　　十分钟后，李木琼乖巧的坐在客厅里跟李母一起包饺子，李易则整理着自己变成了鸡窝头的发型，神情有些郁结。
　　倒不是因为被李木琼揍了一顿的原因。
　　而是李母带来的那个坏消息。
　　今晚出去再把那个横幅给拆了。李易坚定地说道。
　　接下来几天，小区内发生了一件离奇的案子，小区门口恭喜‘李易’大导演的横幅总是被人离奇的破坏，在监控录像中也看不到破坏者。最后有人说这是有人嫉妒李家出了这么个大才子，小区的人都非常认同这个说法。
　　于是这个横幅再被反反复复拆了三次，也没抓到案发凶手的情况下，最终还是没挂上去。
　　反倒是李母为这件事生了好几天的气了。
　　李易好不容易才给劝好。
　　不过从此往后出入小区大门，清爽多了，绝对值得。
　　同时这几天，自从李易回家的消息传出去之后，每天都有很多人来李易家里做客。
　　到后面甚至一个市里文化部的领导都来李易家慰问了，专门逮着李易进行了长达半小时的思想教育，等这个文化部领导走了之后，李易脑袋都是懵的。
　　不过这也让其他人越发热情的来李易家做客了。
　　亲戚朋友邻居街坊，每天都要接待好几波。
　　李母本来还挺高兴的，毕竟这是自己儿子长脸了。可以后来每天如此，就连有些虚荣心的李母都烦了，李父更是每天说话说得嗓子都哑了。
　　所幸随着春节将至，来做客的人终于少了。
　　李家一家子都长舒了一口气。
　　终于能让人喘口气了。
　　李易此时也庆幸自己选择了隐匿光环。
　　这还只是自己获得了金龙奖就这样了。这要是被人揪出来自己是周易、木易公司的老总，那家里的门槛不得被踏破了？
　　到时候不止自己，就连家里父母都别想消停了。
　　从此以后，头可断，血可流，隐匿光环不能停。
　　李易心中坚定无比。
　　而随着春节临近，李易终于快要把阳神修改完毕了，原本阳神的字数是299万字。
　　在李易修改之后，阳神整整缩减了30万字，变成了269万字。
　　虽然缩减了三十万，但是在李易看来，这完全值得。
　　原本阳神的故事，到了后期开始渐渐崩坏起来，无论是人设，还是剧情，还是战力。就感觉作者梦入神机仿佛入魔了一般，陷入了一种癫狂的境界。
　　李易手里只有阳神这部作品，并不知道梦入神机在阳神后期到底经历了什么事情。但是从后期的画风大变，李易也隐隐能够猜到，梦入神机的创作环境也许并不是很好。
　　不过《阳神》既然到了自己手中，自己就不会让他带着缺憾出现在自己世界。
　　缺憾美并不是故意留有遗憾，而是拼尽全力以后仍没做到完美，这才是缺憾美。
　　缺憾美不是李易给自己偷懒找借口的理由。
　　不过《阳神》的作者梦入神机功底实在是太强了，李易明显感觉到这个作者与《上品寒士》的作者贼道三痴的不同。
　　贼道三痴的写法如果吃透魏晋历史的话是可以进行模仿的。
　　但是梦入神机的写法看起来不算什么，《阳神》比起《上品寒士》用词遣句也更加的直白。但是当李易着手修改的时候才发现，难度之大，远超自己的想象。
　　梦入神机的个人风格实在是太强烈了，而且极其难以模仿。李易拼尽全力也达不到神似的境界。
　　这种功底在异世界绝对是顶级大神吧！
　　至少这种功底在自己的世界中除了五大至高神之外，能有如此功底的人屈指可数。李易目前只能勉强算半个，因为《上品寒士》并不是李易的作品的，但是续写的八十万字，让李易成长了许多。
　　李易成长的够多了，但是相比起这些顶级的至高神，还是差了许多。
　　但是不幸中的万幸，对于《阳神》李易要做的只是精简，而不是像《上品寒士》那般续写剧情，这就让李易的工作量一下的小了不少。
　　但是纵然如此，依旧是修修改改了到现在才完成了大半。按照目前的进度要等到开学之后李易才能彻底修改完《阳神》全部的剧情。
　　但是李易眼看下个月就没有人气值入账了，所以李易决定把一些大的剧情捋顺，春节之后先开书。剩下的一些小细节，自己一边写再一边修。

第一百一十四章 柏叶的盛情
　　大年三十，李父独自去小超市贴春联去了，李母在厨房里包饺子，而李易负责在家贴春联，李木琼抱着一个暖水袋站在一旁指挥。
　　“左边点。”
　　“太靠左了，在朝右一点。”
　　“有点斜，朝着左边摆正一点。”
　　“ok，就这样，完美。”
　　李易望着那个自己最初就摆在的位置，严重怀疑李木琼是在公报私仇。
　　不过等李易从板凳上跳下来，看了一眼贴好了的春联，点了点头。
　　“不错，不错。”
　　板板正正，严严实实，不愧是我贴的春联。
　　李易本来以为今年青州应该不会下雪了，但是这几日连续下了几场大雪，给临江市穿上了洁白的新衣。年味一下子在路边堆积的雪人中浓浓的散发了出来。
　　叮咚。
　　飞信来的消息。
　　李易抬起手来一看，颇为意外，竟然是柏叶发来的。看看时间，现在距离除夕夜还早着呢，发祝福消息是不是早了点？
　　李易如此想着解开了屏幕仔细观看。
　　当看清内容之后，李易颇为意外。
　　“老易，有几家公司想要来购买上品寒士的影视版权，简体出版权，繁体出版权，你怎么打算？”
　　李易也是一阵诧异。
　　大年三十来买版权？
　　这些公司可真有意思。
　　版权要是卖出去，自己是不是还得请他们吃顿饺子？
　　不过言归正传。
　　对于一个顶级作者来说，网文订阅打赏的前只是其次的，挣钱的大头还是版权费，尤其是影视版权费，通常最差都能够卖出七位数左右。而最顶级的作者的版权可以卖到八位数，甚至九位数的天价。
　　事关自己的金库，李易还是颇为认真的想了想。
　　“繁简体出版网站直接跟他们谈吧。影视版权我另有打算。”
　　“好，知道了。”
　　柏叶看到了李易的回答，只当是李易自己找到了出售影视版权的渠道。
　　其实的确有不少影视公司，来跟李易洽谈《上品寒士》的影视、动漫、漫画版权。
　　但是都被李易给拒绝了。
　　因为李易准备自己做！
　　自己为什么要先开发游戏业务？
　　目的可不光是扶持国漫行业，李易还准备自己开发小说的IP价值。
　　李易是不可能让其他的公司来染指自己的文化作品的。
　　就那些辣眼的小说网改电视剧，李易就算是从楼上跳下去，饿死在外边，也不会把影视版权卖给这些只为蹭热度的影视公司。
　　虽然目前木易公司只有《华夏式家长》这么一款爆款游戏，无论是扶持国漫，还是开发自己的小说IP都是一个极其遥远的目标。
　　但是有希望总比没有好。
　　虽然目前《华夏式家长》随着寒假过去了一半，热度也渐渐消退。但是整体销量早就突破了100套，来到了130万套。成为了全华夏第一款在互联网时代的游戏平台上销量突破了百万级的单机游戏。
　　现在在木易公司的公司财务上，躺着一千六百万的税后净利润，近年来国家对于游戏行业大力扶持，所以企业所得税远比正常的企业要低。面对账户上如此一笔巨款，李易说没有波澜是假的，但是看多了也就那么一回事，毕竟只是一串数字，如果全部取出来，让李易看到现金，或许李易还会激动一下。
　　而且目前《华夏式家长》还在以每天十几万元的速度为李易源源不断的挣钱，虽然远不及巅峰期，但是目前看来颓势还不算明显。
　　这些钱是李易明年准备开发新游戏的资本。
　　而除此之外，李易的个人银行卡上还躺着二百七十多万的稿费。之前李易还需要拿稿费来补贴公司，但是现在并不需要了。所以李易的稿费也都存在了银行卡中。这个月的稿费也下发了，二百多万的稿费。
　　李易盘算了一下，突然发现自己原来已经是两千万富翁了？
　　两千万啊！
　　放在几个月前自己可是连想都不敢想的。
　　但是现在，李易却能平静的看待这两千万了。甚至还觉得有点少。
　　毕竟无论是往后的游戏开发、动漫开发，还是小说IP的开发，都是烧钱的买卖。尤其是小说的IP改编，没有异世界现成的作品当蓝本，李易全得自己摸着石头过河。
　　但是这又有什么关系！
　　冲就完事了！
　　李易充满了斗志。
　　“老易，繁简版权谈妥了，打包价格600万，网站抽成15%。你看看具体的合同，要是同意，我把合同给你发过去。”柏叶发来的电子版的合同。
　　李易点开浏览起来，合同没有什么问题。
　　至于价格，李易自己都没有想到能卖出去这么多钱。
　　简繁版权不像是影视版权，普通作者能买个十几万都算不错了。600万在李易的猜测中应该是比普通的白金大神还要高出不止一点两点，应该已经接近五大至高神的价格了。
　　至于网站抽成15%，李易没有在意。
　　毕竟也不能让起源小说网也不能白干活的道理。出去自己找个委托公司卖版权抽成都不止这些钱了。
　　“可以，合同发来吧。”
　　“ok。新书准备的怎么样了？上传之前提前给我说一声，我这边给你安排推荐位。筹备开书活动。”
　　“我准备后天开书。”
　　“这么快？”
　　柏叶也有些惊讶，同时也有些欣喜，最近几天柏叶一直都心心念念着阳神的剧情发展。那个三万字的章节柏叶都翻来覆去看了十多遍了，剧情都快背下来了。
　　“嗯，大纲、细纲写的差不多了。”
　　“成！我现在就去联系主编，给你安排推荐位，还有新书活动。春节开新书，是个好日子。有的忙喽。”
　　“辛苦了，回头有空请你吃个饭。”
　　“别回头了，三月十五号你来起源年会，到时候我请你吃饭。顺便也看看咱们十八岁的天才作者，哦，不对过了明天你就十九岁了。”柏叶敲下这些字，整个人也不禁唏嘘起来，他经常忘记跟自己聊天的这个人，其实才是一个19岁的少年。
　　十九岁的少年横压起源一切大神，稳坐至高神之下第一人的交椅。这要是被人知道了李易的真实年龄，网文圈真的要大地震。
　　“起源年会推迟了？”
　　“没推迟，因为星辰的原因，把年会的时间改了。正好不少作者都抱怨年前没有时间。所以以后每年年会都定在3月15号了。”
　　“这......”
　　柏叶已经盛情邀请了几次李易了，李易也不太好继续拒绝柏叶。
　　但是李易又实在不想去参加这种人多的场合，毕竟现在的身份有些尴尬，他在外界人眼中已经是一个动漫导演了，若是被人再发现了网文至高神之下第一人的身份，那肯定又得平白多了几分暴露的风险。
　　毕竟哪怕是隐匿光环也不是100%起作用的。
　　柏叶知道李易在顾虑些什么。
　　柏叶知道李易不止是网文，还是一个动漫导演，甚至还在大一的时候就获得了国家级的大奖。
　　毕竟之前李易上了好几天了的热搜，柏叶当然是看到了。
　　甚至《打，打个大西瓜》柏叶也去贡献了几个播放数和点赞。
　　在柏叶看来，李易真是一个变态，大一，一边制作动漫作品获得国家级大奖。一边写小说一书封神，成为至高神之下第一人，年收入最少八位数的7级作者。
　　“这样吧，这次年会不给你安排太显眼的位置。也不用你去上台演讲，你就当来魔都公费吃喝旅游两天。”
　　“好吧。”
　　柏叶都如此给李易开特权了，李易也不好再拒绝，只能是应下了。而且李易也挺想去魔都玩玩的，反正不用上台演讲，也不会暴露身份，反正到哪里就是吃吃喝喝玩玩，放松一下心情，也挺好的。
　　如此一想，李易对于明年的起源年会也就没有什么抵制心理了。
　　“yes！！”
　　而柏叶那边确认了李易的答复之后，整个人都兴奋了起来，甚至直接跳了起来重重的挥了一下拳头。
　　虽然李易年纪比他小，但是他得承认自己早就是李易的铁杆粉丝了。
　　多次邀请李易来参加起源年会，固然有网站方面的要求。但是柏叶自己的粉丝心理也占据了最少一半的原因。
　　如今终于能够见到偶像了，柏叶也有些小小的兴奋起来。

第一百一十五章 与众不同的春晚
　　春节。
　　贴完春联回家的李父加入包饺子的行列。
　　时隔三年，李易一家人终于团圆的渡过了一个春节。
　　突然窗外一颗淡紫色的光点突然升上了天空，在夜空中静默了几秒钟之后，绽放出一轮巨大的光彩，在黑暗的天空中点缀出花的美丽。
　　随着一颗紫色的烟花打起了先锋的旗号，继而无数的光点仿佛进入战争状态的士兵，齐齐的飞射到天空之中，绽放华彩。
　　‘年味’一时间在这个小城中满溢了出来。
　　饺子包好，准备下锅。
　　一个个如同小老鼠般的饺子被李母残忍的送入滚烫的开水之中，活泼精神的小老鼠是李父李母包的，而奄奄一息，东倒西歪，奇形怪状的老鼠则是李易，李木琼姐弟包的。
　　前者在滚烫的开水中浮浮沉沉也浑然不惧，誓要征服这片100摄氏度炙热大海。
　　但是后者，早已溃不成军，有好几个小老鼠已经‘开肠破肚’，身体内‘韭菜馅’的器官散落了出来......一幅惨烈的景象。
　　叮咚，一条消息发来，让李易比较惊奇的是，竟然是蔡文染发来的。
　　“你今天看春晚吗？”只有一行短短的字。
　　“过来端饺子了。”李母的声音从厨房中传来。
　　“来了。”李易、李木琼应道。
　　李易站起身，放下了手中的手机。
　　......
　　叮咚。
　　一只纤细白净的手连忙从眼前的桌面上拿起手机。
　　她的眉宇之间似乎有些疲惫，但是精神状态却又是一种亢奋与紧张的结合体。
　　“看。”
　　短短的一个字，却让蔡文染的眉宇间的紧张放松了下来，她的脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　将手机不自觉的在手中握紧了。
　　“文染，渴不渴？要不要喝口水？饿不饿，我这里还有点零食。”
　　一个女子从蔡文染的身后走来，正是蔡文染的经纪人莹姐，此时看起来李姐的精神状态要比蔡文染还要紧张敏感，不知道的还以为是李姐上去这个华夏最大的晚会节目登台演出呢。
　　“不用了。”蔡文染轻轻一笑，拒绝了莹姐从包中摸出的饼干和饮品。
　　“也行，唱歌的之前不适合吃东西，容易影响发挥。文染你千万不要紧张，这次你独自登上春晚舞台演唱，对你的大有益处。没准还能趁着这次春晚进入超一线明星的行列。”莹姐小心的叮嘱道。
　　蔡文染点了点头，她也知道这次登上春晚的机会可与不可得，绝对是她职业生涯中最为重要的一次经历。两颗小火苗从蔡文染的眼中迸发，她的斗志也开始燃烧起来了。
　　有些人天生就是大心脏，场合越大，越兴奋。
　　蔡文染恰好就是这样的人，她热爱登上舞台的感觉。
　　“可惜，文染你这次选的这首歌不好。难度太高了，其实用你之前的随便一首代表歌都可以的。这可是全国直播，要是出了哪怕一点点的差错对你的职业生涯来说都是毁灭性的打击。”
　　蔡文染翻了个白眼。
　　又来了！
　　从蔡文染确定下这首歌作为自己春晚的登台曲子的时候，徐新萤就是第一个极力反对的人。
　　徐新萤不是不懂音乐的人。
　　相反，徐新萤有着钢琴七级的证书。
　　但正是如此，她才极力的反对。
　　八拍的highD什么概念？
　　放眼如今的歌手圈子，敢说自己能唱上去的有几人？
　　除了极高的高音，这首歌的曲调和歌词都极为简单。
　　歌曲简单有时候并不代表着演唱难度简单。
　　在歌曲中越是简单的歌越是难唱，因为需要歌唱者自身极强的功底去把整首歌撑起来。
　　而这首《小河淌水》就是这样一首把技巧与情感完美融合的民歌。
　　在徐新萤看到这首歌的时候，甚至都有些怀疑这个词作者是不是心里变态，故意写这种不是人唱的歌。
　　但是当听到蔡文染把这首歌唱出来之后，徐新萤也惊了，她知道蔡文染的唱功很好，但是没想到能够达到如此地步。
　　天籁之音！
　　不过当蔡文染决定在春晚的舞台上唱这首歌时，徐新萤还是极力反对的。难度大就代表风险大，而春晚是一个需要不求有功但求无过的舞台。毕竟这个平台本身就自带数亿的流量，只要你上去了，不管唱的好还是坏，只要还算凑活，都能赚足流量。
　　不过在春晚导演组审核通过之后，徐新萤的反对也就变成了腹中的牢骚话。
　　“放心吧，相信我。”蔡文染拉过徐新萤的手，一双美丽的眸子与徐新萤对视着。
　　徐新萤望着眼前女孩那如黑宝石一般澄净的眸子，悄不可闻的叹了口气，无奈的妥协了。
　　这时候，一个春晚副导演走了过来。
　　蔡文染注意到了，连忙站了起来。
　　“小蔡啊，我现在还要最后确认一遍，你确认不用假唱吗？你应该知道春晚是什么舞台，全国数亿观众的眼睛都注视着这个舞台，在这个舞台上一个微小的错误都会被放大至无数倍。
　　如果出了岔子，我承担不起。你...同样也承担不起。”
　　说完春晚副导演用一种希翼的眼神看着蔡文染，仿佛在期待着蔡文染的选择。
　　“不用！我确认不用假唱！”蔡文染斩钉截铁的说道。
　　“那...好吧。我去通知总导演。”
　　说完，春晚副导演的眼神有些黯淡下去，脸上露出了一丝不自然，转身离去。
　　蔡文染虽然刚才态度坚决。毕竟如果刚刚副导演强硬的要蔡文染用假唱，她也做不了什么什么反抗。在春晚导演组面前，他这个一线歌手和三线歌手没有区别。
　　“你呀！真是好命。”等春晚副导演离去，徐新萤伸出一根手指指了指蔡文染洁白的额头。
　　“听说之前几届的春晚因为被太多人诟病，所以这次换上了一个从部队文工部下来的导演，风格强硬。所以做了之前几代导演都不敢做的事情。要是换做之前几届春晚，你这首歌春节导演组的审核都过不了。”
　　徐新萤说道，蔡文染也点了点小脑袋，心中庆幸，感觉自己真是好运气。
　　......
　　“齐导，其实我还是建议让蔡文染用假唱，现在换的话还来得及。这首歌虽然惊艳，但是难度太高，万一出点差错我们担不起啊。”春晚副导演对着一个身材魁梧高大的男子说道。
　　这个男子在寒冷的冬天只穿着一件薄毛衣和一件套在外面的马甲。
　　“出了事情我全权负责！春晚不是作秀场，假模假样的走个过场就行了。这次组织上来让我担任总导演，就是给广大的观众一个真实的春晚。”
　　齐卫国中气十足的说道，双眼如鹰一般环视着已经开始落座观众的场地。
　　春晚副导演见齐卫国如此，也知道再怎么劝说也没用了。于是也不再多费口舌，转身离去，开始自己的工作了。
　　“死板。”不过走出几步之后，春晚副导演低声嘀咕了一句。
　　声音虽低，齐卫国却敏锐的听在了耳朵里，不过他连动都没动，只是脸上露出了一个笑容。
　　有些人怕犯错误背黑锅。
　　但是他齐卫国不怕。

第一百一十六章 蔡文染的理解
　　事实上，李易并不知道。一份春晚的名单早就在网络上流传开了，目前已经在热搜榜上待了好几天了。李易因为每天忙着修改阳神，应付每天来家里的客人，一直都没有去关注春晚的名单。
　　毕竟如今的春外也不似以前那般有意思了，很多时候，形式意义大于实际内容。更多的只是一家人围在一起看个氛围了。
　　而每年的春晚名单出来之后，人们最先看的就是小品类，其次就是歌唱类。
　　然后按照历年惯例展开从内到外的批判。
　　但是今年的名单一出，网络上的网友都有些傻眼了。
　　与往年那种各种大杂烩不太相同，今年的春晚请了不少业界的大咖。比如相声界的老艺术家秦北斗，岳南川，这两位在当今的相声界算是泰山北斗级人物，华夏无人不知无人不晓。
　　再如之前数年没参加春晚的春晚小品之王樊建川，时隔八年重返春晚舞台。
　　别的暂且不提，单是这两个节目就让广大的网友瞬间震惊了。
　　“卧槽？今年的春晚班子是不是大换血了？这么刚？”
　　“感觉今年的春晚有不少值得期待的节目啊。”
　　“就冲建川大叔，今年的春晚我也看了。”
　　......
　　“话说没人关注蔡文染吗？”
　　“蔡文染天下第一！不容反驳！”
　　“活捉楼上的黑粉一个。”
　　“不过说实话，我们家小蔡新生代实力第一没人反对吧？”
　　“真是有够好笑呢。唱几首口水歌，飚一下高音就实力第一了吗？憨批白菜粉尬吹的功力爷算见识了。”
　　“来来来，楼上给我举可以几个碾压蔡文染的歌手。”
　　“......”
　　粉丝与黑粉总是用不停歇的。
　　不过蔡文染的黑粉极少，刚刚也只是一个小小的局部战场。
　　反而是她大多数的粉丝都十分好奇蔡文染名字后面的《小河淌水》。
　　再看看类目，是歌曲类没错。
　　是新歌？！！
　　蔡文染的粉丝立刻眼神明亮起来，神情激愤，蔡文染作为一个原创歌手，可是非常低产的。出道至今三年了也才发布了一张专辑，和几首原创的歌曲，但是品质之高令人咂舌，再加之蔡文染的形象好，气质出众，品性善良阳光大方，没有黑点，唱功又好，所以才在短短几年内就隐隐成为了新生代第一女歌手。
　　所以这次蔡文染在春晚上出现的新曲目，让无数蔡文染的粉丝都为之一振。
　　顿时广大粉丝皆奔走相告，喜大普奔。
　　一时间‘蔡文染新歌’这个关键词竟然被顶上了微博热搜榜。
　　如今等待了数天，终于迎来了今年的春晚，无数蔡文染的粉丝都蹲在家里的电视机前翘首以盼。
　　到了除夕夜，不少家长都发现，往年根本不看春晚的孩子竟然老老实实的蹲在电视机前。这让不少父母都为之感动，孩子长大了，知道陪伴父母了。
　　只是当他们知道真相之后，不知道会不会把孩子的腿给打折......
　　......
　　春晚幕后。
　　蔡文染灵笼有致的身材被一件淡银色的中开叉的旗袍勾勒出来，旗袍上还用白色的丝线绣着淡色的花纹。蔡文染纯黑色的短发微微卷起，搭配着淡雅的妆容宛若一支高洁的百合花，任谁看到了蔡文染的妆容都不由得眼前一亮，仿佛看到了从书香世家走出的世家小姐。
　　蔡文染站在幕后焦急的等待着，随着前面的节目一一结束，她的一颗心也越发的紧张起来。
　　这毕竟是一个面向数亿人的大舞台。
　　如果我唱砸了怎么办？
　　如果高音破音了怎么办？
　　如果.....
　　种种如果盘旋在蔡文染的脑海之中，让蔡文染的手心都沁满了汗水，化好妆的鬓角、额头上也出现了细细的汗水，幸好蔡文染的化妆师用的化妆品都是最顶级的防水化妆品，不会因为出汗而导致妆容花掉。
　　“下一个，蔡文染准备登场。”耳麦中传来了现场导演的声音，蔡文染的目光一凝，站到了春晚舞台下的升降台上。
　　“加油文染，别紧张！”徐新萤向蔡文染鼓气道。
　　蔡文染微微点了点头，然后缓缓的深呼吸，调整着自己呼吸，以迎来最好的歌唱准备。
　　当升降台升至舞台上，面对着面前数千人的观众，灯光倾斜在自己身上，在现场十几台摇臂摄影正在面对着舞台，还有藏在各个方位的摄影师。
　　这就是春晚！
　　央视现场直播，十数个网络平台同步直播，数亿观众观看的节目。
　　这是她成为歌手以来，站上的最大的舞台，没有之一。
　　蔡文染的心微微颤抖了起来。
　　这个时刻，一张脸突然出现在蔡文染颤抖的心中。
　　李易？！
　　那张微笑的脸渐渐放大，最终出现的是在和菜头音乐室中，那个对着自己竖起了大拇指的李易。
　　这一刹那蔡文染那内心上的紧张感竟然莫名的消失了。
　　蔡文染轻轻吐出一口气，面对着现场数千的观众的注视，以及电视机前数亿观众的注视中，朱唇轻启。
　　......
　　“哈哈哈！樊建川这个小品也太逗了。”李木琼看着电视上樊建川那滑稽的模样，忍不住捧腹大笑。
　　李易在一旁也不禁感叹道：“不愧是春晚小品之王啊，还是内个味！”
　　“闺女家家的，笑没笑相，坐没坐相，我看你以后还能嫁出去不！”李母在一旁看不惯李木琼的坐姿笑姿，不禁开口训斥道。
　　“我不嫁人了，一辈子都伺候您二老。”李木琼漆黑的瞳孔一转，甜甜的说道。
　　“去去，我们可不要你伺候。”李母虽然嗔道，但是脸上的笑容还是止不住，李木琼嫁人这个话题也被李母忘在了脑后。
　　“高手！”李易无言的在隐秘处对着李木琼竖了个大拇指。
　　李木琼看到李易的大拇指，如同一只高傲的孔雀抬了一下高傲的头颅。
　　李易仔细看了看李木琼，原本从非洲晒成了小麦色的李木琼经过这段时间在家里的养尊处优，皮肤白皙了不少，原本消瘦的身形经过李母的每日有针对性目的性的投喂也丰腻不少。
　　而且李木琼不似李易般相貌普通，她从外貌上完美的继承了李父和李母的全部优点。现在又被李母养的白白胖胖的，已经恢复了几分当年的风采了。
　　不知道以后便宜了那只猪。
　　李易在心中想着。
　　李木琼现在已经二十六岁了，也算是大龄女青年了，找个合适的对象好像不容易。博士以下的应该没脸面来提亲。而且还得会点拳脚功夫，不然的话婚后夫纲不振是肯定的。至于家世...到是其次了。
　　不提李易的木易公司。
　　李父名下还有六套房子呢，虽然以后都是李易的，但是挑两三套给李木琼做嫁妆，李易也没意见。
　　那自己未来这姐夫得啥样？李易在脑中不禁想象起来。
　　“看什么！”李木琼觉察到李易的目光，朝着李易露出凶相，两颗小虎牙在灯光的照射下闪烁着寒光。
　　李易：“......”
　　这臭脾气，那只猪真要娶了那真是瞎了眼......
　　这时候，电视上的小品也适时的结束了。
　　在李易的有些惊讶的视线之下，蔡文染从舞台下方渐渐升起。
　　“蔡姐上春晚了？！”
　　难怪蔡文染刚刚问自己看不看春晚。
　　而电视下方出现的歌曲曲目更是让没看过春晚节目清单的李易惊讶的张大了下巴。
　　小河淌水？！
　　还没等李易反应过来，电视当中蔡文染已经朱唇轻启，开始演唱了。
　　没有前奏，单纯地人声独唱。
　　高昂的轻吟声如月华照射大地一般清冷，每个人都被代入进了一种意境。
　　李易发现蔡文染现在水平比起当初在和菜头音乐室要高多了。
　　如果说之前蔡文染还只是一个模仿者。
　　现在蔡文染已经自成一派了。
　　她的风格不同于异世界中龚琳娜老师游刃有余，无限深情的演唱风格。
　　如果说龚琳娜老师是结婚的妻子思念远处的丈夫，每一丝每一处都包含对丈夫的神情爱意。
　　那蔡文染就是怀春的少女想念自己的情郎，青稚却又纯洁，清雅却有炙热。
　　虽然从唱功功底来看，蔡文染还是稍稍逊色龚琳娜老师几分的，但是从风格上来看，蔡文染已经脱离了龚琳娜老师的派系。
　　这已经算是了不起的成就了。
　　李易有省级的唱功，十分清楚蔡文染想要到达如今的水平需要付出多少努力。
　　李易松了口气。
　　看来《小河淌水》交给蔡文染是一个正确的决定。
　　蔡文染用自己的音乐理解诠释出了一首属于这个世界的《小河淌水》。
　　李易脸上挂着笑容，静静的看着蔡文染的演出，期待着这首风格截然不同的《小河淌水》。

第一百一十七章 银河决堤
　　月亮出来亮汪汪
　　亮汪汪
　　想起我的阿哥在深山
　　哥像月亮天上走
　　......
　　“噗！这歌词给爷整笑了！”
　　“这就是新生代第一歌手的实力吗？实在有够厉害呢。”
　　蔡文染这边才刚刚开嗓，在微博之上已经有人开始嘲笑了起来。
　　但是罕见的，蔡文染的粉丝都没有第一时间去回击这些黑子，因为......他们也有些蒙蔽了。
　　这是什么歌？
　　民歌？
　　上个世纪的产物吧！
　　我们的蔡蔡不是这样的！他可是流行歌曲的新生代女歌手中的扛把子！为什么会去唱这种看起来老掉牙的歌曲？
　　“肯定是春晚强迫蔡蔡唱的。”
　　“楼上+1。”
　　“虽然老掉牙，但是仔细听其实还凑合。”
　　“无脑粉们别吹了，这又不是什么老歌。这就是新歌，你们家新生代最强女歌手已经江郎才尽了，写出这种破歌，迟早药丸。”
　　“如果我没看错的，词曲人好像是一个叫李易的吧...”
　　“能写出这种憨憨歌，这个叫李易的人也是个反向人才。”
　　......
　　“这个人也叫李易哎！”李木琼突然回过神来，指着字幕已经消失的电视喊道。
　　“叫李易的人多了，我就说当初应该起名字叫李光义，光义这名字多好听。”李母气嘟嘟的说道，声音不大，刚好能让李父听见。
　　“这个可不赖我，你宝贝儿子这名是老爷子给取的。”李父赶紧说道。
　　李易在一旁听得冷汗直冒。
　　没想到关于自己的名字竟然还有这么一段不为人知的过去。
　　李光义？
　　听起来像是个民国人...
　　感谢爷爷将我从老妈手中救下之恩。虽然爷爷在李易出生之前就去世了，但是李易还是心怀感激之情。
　　而这时候，电视之中之中淡淡的音乐渐起，衬托出蔡文染的歌声有一股出尘的气质。
　　随着第二段的响起，鼓声突然响起。
　　没有春晚其他歌曲那般奢华壮丽，偏偏在这种极其单调的配音之中反而如西餐中的配菜，将主菜——蔡文染的歌声，完美的衬托了出来。
　　“这个小丫头的声音真好啊。”李父感叹道。
　　其他人没有作回应，因为都沉浸在了蔡文染的歌声之中了。
　　“卧槽！这首歌感觉有点东西啊。”
　　“意境美啊！”
　　“我是音乐学院的学生，我可以很负责任的人这首歌的编曲很强！当然蔡文染的歌曲也很强。目前为止前半首歌的难度在当今娱乐圈的七成以上的歌手。”
　　随着越来越多的‘专业人士’下场解说，人们似乎发现这首刚刚还饱受诟病的歌曲竟然也有了几分动听。
　　歌曲唱至中程的吟唱，绝大多数人都醉倒在蔡文染那清澈空灵的吟唱上。
　　“海妖！”
　　“麻麻，我看到了，我看到小河了。”
　　“真的强！这首歌真的是太考验功底了。”
　　“......”
　　......
　　舞台上，蔡文染不知道如今网络上的舆论，甚至全身心投入进歌曲的她连现场的观众都忘记了。如今在她的身心全部融入了《小河淌水》之中。
　　之前蔡文染在一遍遍的排练中已经反复的练习了上千次《小河淌水》，如今她甚至只要一闭上眼睛就能看到《小河淌水》的每一个音调旋律都一一摆在眼前。
　　上千次的不断练习在这一刻彻底融会贯通融入了蔡文染的身体之中，这一刻蔡文染才算是真正的吃透了《小河淌水》这首歌曲。
　　春晚！
　　配乐！
　　观众！
　　无数的东西都远离蔡文染而去。
　　唯有小河淌水的旋律，始终环绕在她的脑海之中。
　　蔡文染睁开眼睛，随着吟唱进入到了后半点，配乐的越发的激昂起来，每个人的心都被紧紧的抓住，每个人都看着舞台上那个白色的精灵。
　　啊~~~
　　啊~~~~
　　啊~~~~~
　　在这一瞬间，声调陡然被蔡文染拉到了highD！
　　一种近乎于哨声的绝不是人类所能发出的声音从蔡文染的喉咙处发出，以至于蔡文染手中的话筒在声调最高昂的时刻都出现了一丝收声不稳的情况。
　　“卧艹艹艹！刚才我听到了什么？！！”
　　“音乐系学生给蔡神跪了！这绝逼是highD的真声高音！！最尼玛恐怖的是highD高音竟然还有转折！！！”
　　“小河淌水？这是银河决堤吧！！”
　　“我看到了天河....”
　　“实不相瞒，我有点耳鸣了.....”
　　“很好，不跟你多比比。我，黑子，转粉！以后蔡文染就是我老婆。”
　　“he~tui！楼上的给爷爬！你也配！”
　　“......”
　　就在网络上不少人都在惊叹于蔡文染在highD高音下仍然游刃有余的处理，但是更多的人则连上网感叹的时间都没有了。他们瞪大了眼睛死死的盯着蔡文染，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过哪怕一帧的画面。
　　不止是网络上和电视机前的屏幕上，在现场的观众是能够最为直观的听到蔡文染歌声的人，当那一段‘银河决堤’出现时，他们的眼睛都仿佛看到了什么从未看到过得景象。
　　尤其是现场的一个红衣哥脸上竟然露出了一副惊讶到恐惧的表情，而这一副表情恰好被现场的一部摄像机给抓拍到了，于是他这个滑稽的表情顿时出现在了全国数亿观众的面前，不少人看到都会心一笑。但是心中都觉得，这样的表情其实并不夸张，因为刚才他们的惊讶丝毫不输给这个红衣哥。
　　当最高的highD完美的演绎之后，剩下的尾曲阶段便相对更像是盛宴过后的甜品了。
　　月亮出来亮汪汪
　　亮汪汪
　　想起我阿哥在深山
　　一阵清风吹上坡
　　吹上坡
　　哥啊
　　哥啊
　　哥啊
　　激昂的音乐在这一刹那瞬间停滞，蔡文染用清澈的嗓音极轻微的吟唱着....
　　你可听见阿妹
　　叫阿哥~
　　至此《小河淌水》演绎完毕，汗水已经浇透了她的身上，汗珠从她的脖颈处滑下，蔡文染望着全场的观众抱着微笑微微一鞠躬，然后舞台缓缓的降了下去。
　　而这时候，全场的观众才像是缓过神来一般，响起了如雷鸣般的掌声。
　　春晚总导演齐卫国站在幕后，点点头满意的看着蔡文染的表现。在众多的歌舞节目中，蔡文染的节目应该是难度最高的了。
　　如果按照往年，春晚节目上是不允许出现这种歌的，至少不允许歌手真唱，必然是要假唱的。因为难度太大就代表有风险，而春晚舞台上不允许出现风险。
　　不过当齐卫国第一次听到蔡文染的这首歌之后，就当场拍板《小河淌水》可以上。这首歌是一首一定要真声才能够见到真意的歌曲，如果用假唱，都不用去专门的扒，正常人在高音部分都能很轻易的识别出破绽。
　　所以齐卫国才允许了蔡文染真唱《小河淌水》。
　　而蔡文染这个年纪轻轻的歌手也不负他的期望，完美的演绎了《小河淌水》这首歌，甚至比起排练的时候水平还要高。
　　齐卫国念及如此，脸上不自觉的露出了一个笑容。
　　而周围的人看到齐卫国的笑容都露出了诧异恐惧的眼神，人称‘铁面阎王’的齐导竟然笑了！！
　　......
　　一曲终了！
　　银河决堤！
　　消息传递最迅速的互联网首先被引爆了！
　　“卧槽！这绝对是我2019年听到的最牛逼的歌曲，没有之一！”
　　“我愿奉蔡文染为新生代歌手最强！”
　　“麻烦前面的把‘新生代’这三字给去喽！这就是最强女歌手！你给我找找华夏女歌手谁能唱这首歌！”
　　“现场那个红衣哥的反应太逗了，给我逗笑了。红衣恐惧.JPG”
　　“我！红衣男！恐惧.JPG”
　　“你们这群人是魔鬼吧，这才几分钟表情包就出来了！红衣恐惧.JPG”
　　“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣泪香兰笑。”
　　“今年的春晚，就俩字！牛逼！”
　　“感谢春晚总导演齐卫国，让我们看到了一场如此精彩的春晚。”

第一百一十八章 猜不透的男人
　　《小河淌水》带给整个华夏的震撼实在是太大了！
　　尤其还是在春晚这个数亿人同时观看的世界第一大收视率的晚会上。
　　如同先前那个春晚副导演所说，在这个晚会上任何小小的缺点都会被放大到极致。
　　但是反之亦然，任何一个微小的闪光点也会被人无限的放大。
　　而在今年的春晚之中，《小河淌水》与蔡文染就是今年春晚上最明亮的一颗明珠，哪怕是春晚小品之王、相声界的泰山北斗，也无法掩盖住蔡文染的光芒。
　　他就像是一颗被投掷在了无数华夏观众心中的核弹，在无数观众的心中掀起滔天波浪。
　　其中最直观的反应就体现在数据上，春晚还没有结束，《小河淌水》、银河决堤、蔡文染、昆山玉碎凤凰叫等几个关键词一股脑的全上了微博热搜。
　　只见前十的微博热搜中，有五条都被蔡文染和《小河淌水》给占据了，其中前三名更是全部被《小河淌水》所霸占。
　　而十分钟之后，微博突然宕机瘫痪，直到半小时之后才被维护修复了。而微博给出的宕机问题原因是‘短时间内大量的流量涌入。’
　　这个大量的流量涌入是谁，所有的人自然是心知肚明！
　　热度随着春晚这个世界第一大舞台，席卷了整个华夏。
　　不止是微博热搜第一！
　　华夏最大的搜索引擎，速度指数第一！
　　华夏最大的社交媒体，飞信热度指数第一！
　　各大新闻媒体争相报道！
　　这一夜无数人记住了一个名字。
　　蔡文染！
　　那个令华夏人民都为之惊艳的女子。
　　也记住了那首歌！
　　《小河淌水》。
　　一首不似人间的情歌。
　　......
　　“我的天！文染你快看！你的微博粉丝这几分钟的功夫涨了三十多万粉丝！”
　　蔡文染刚刚来到后台，徐新萤就捧着手机来到蔡文染面前，将手机递给蔡文染观看。
　　果然！
　　原本蔡文染1800万的粉丝数现在已经1830万了，几分钟的时间里足足涨了30万！而且增长的势头并未有丝毫的减弱，蔡文染说话的功夫，粉丝又猛增了几千个。
　　这就是春晚的舞台的影响力，在这个时刻已经显露出来了。
　　徐新萤神情激动无比。
　　蔡文染出道仅仅三年，虽然因为歌曲质量好，人美声甜性格阳光，加上公司的运作，迅速成长为‘新生代第一个女歌手’。
　　但是相比对其他的歌手还是有个根基不稳这个劣势存在。
　　但是在现在《小河淌水》如此猛烈的势头之下，蔡文染绝对可以稳坐‘新生代第一女歌手’的位置，甚至借此势头，成为新一代的歌坛天后也不是没有可能！
　　天后！
　　这种级别的歌手，自从10年之后可就再也没出现过了！
　　有实力触碰的这顶桂冠的歌手都是老歌手了，在如今浮躁的音乐圈她们已经很难有作为了。
　　而新生代崛起的网络歌手基本都是站在风口上的人，借着东风火一把，但是很难维稳，实力也不足以服众。偶尔还会身陷抄袭风波，难成大器。
　　而现在蔡文染凭借着《小河淌水》这首歌竟然有了那么一丝触摸到了这顶十年无人摘得的桂冠的边缘了。
　　人气！
　　唱功！
　　蔡文染如今全都有！
　　天时地利全部有了，剩下的只差人和，只要公司运作一下，再出品几张优秀的专辑，蔡文染成为歌坛第一女歌手不无机会！
　　“文染，这首歌的版权在你的手里吗？”徐新萤突然想到了一个关键的问题。
　　如今《小河淌水》这首歌价值连城，甚至能够左右蔡文染未来的前途，所以原本根本不在意这首歌的徐新萤十分在意这首歌的版权问题。
　　“不在！”蔡文染十分干脆的回道。
　　“啊！”徐新萤傻了眼！
　　版权不在手，那岂不就是等于侵权！
　　这要是被版权所有者告上法庭，在春晚这样的舞台侵权，谁都保不住蔡文染，蔡文染顷刻间就会身败名裂！死的渣都不剩！
　　想到这里徐新萤直接傻愣在了原地，一时间有些惶然无措。
　　蔡文染则混不在意的样子，拿起手机推出了还在猛涨粉的微博，现在比起人气的剧烈上升，她还有更重要的事情。
　　......
　　【歌曲《小河淌水》项目完成，玩家参与度20%】
　　当画面中蔡文染一曲终了，现场观众响起雷鸣掌声的时候。
　　一个提示窗口突然出现在李易的面前，让李易愣在了当场。但是下一瞬间，李易的眼神陡然明亮起来。
　　20%！！
　　《小河淌水》用脚趾头想想都知道，接下来会有多火！20%的参与度，代表李易可以获取20%的人气值。
　　这得是多少啊！
　　李易期待的看着系统，期待着巨大的人气值增长。
　　但是当李易一双眼睛盯着看了好几分钟，却有些傻眼。
　　只见这会的功夫，系统内多出了五百多人气值。按理说几分钟获得五百人气值也算不错，但是这个增长幅度相较于《小河淌水》这个国民级的作品完全不相符啊！
　　现在哪怕人气涨幅好几万，李易都不会奇怪，毕竟李易曾经只是在新闻联播中露个几秒钟的脸就获得了百万人气值。这种收视率丝毫不弱于新闻联播的节目怎么可能才这么点人气值？
　　当李易点开了详细的参与度分成时，才发现的不对.....
　　原来李易的20%参与度，只能获得观众对词曲创作人感兴趣的那部分人气值的20%。
　　至于人气总值...那和李易一分钱关系都没有。
　　李易感觉到一阵心累。
　　果然系统这厮是不会给自己钻空子的机会的。
　　但是自己能怎么办？
　　微笑着面对他呗。
　　对系统多次的无能狂怒，让李易现在也学会了适应。
　　就好像夫妻小两口，总得有一方，或者两方互相适应彼此的脾气。既然系统铁石心肠，李易也只能委屈一点去将就系统了。
　　而且换个思路，这些人气值可是凭空白来的。
　　几分钟人气涨幅五百多，一个小时也能有三四千呢。一天下来也不少呢！而且这股热度还能吹好久，自己借着这股东风收获个几十万人气值应该不成问题的。
　　什么都没做，白拿几十万不是美滋滋？
　　李易这么一想，瞬间觉得开心了不少。不过当李易偶尔看到微博热搜第一、飞信热度指数第一、速度搜索指数第一时心还是隐隐的有几分抽搐。
　　这得是多少人气值啊？
　　最少也得几千万打底吧？
　　这几千万要是给自己，那不是瞬间就能升级至中级超时空垂钓者了？
　　这一瞬间，李易甚至生出了去混娱乐圈的念头，幸好李易临时想出了99个娱乐圈不适合自己发展的理由，算是把自己给劝了回来。
　　叮咚。
　　飞信消息。
　　李易低头一看，是蔡文染发来的。
　　“李易，你看到了吗？”
　　“看到了，天籁之音，如果满分100分，我给你打120分。“
　　蔡文染坐在椅子上看到李易发来的话，傻呵呵的笑了起来。
　　这让一旁的徐新萤看的心惊胆战起来，这位小祖宗不会是因为粉丝涨得太快，乐傻了吧？
　　现在版权没到手，可还不能这么轻易的放松下来。
　　徐新萤有些坐不住了，连忙掏出手机，给公司的总经理打了个电话，这件事事关蔡文染的前途，作为如今的公司一姐，蔡文染就是公司的牌面，全公司都将其捧在手里化碰着，含在嘴里怕化了。
　　“回头我把《小河淌水》的版权合同给你寄过去。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“嗨，没啥。这歌放在我这里也是浪费了。俗话说得好正所谓妙音配才女，天作之合。”
　　“这是哪里的俗话？”
　　“李某人的俗话。”
　　蔡文染又跟李易闲聊了几句，便结束了对话。
　　而她一颗极速跳动的心脏也慢慢的稳定了下来，原本因为紧张而有些燥热的身体也渐渐地冷却下去，蔡文染渐渐地感觉到了有几分凉意，连忙披上了衣服，免得着凉。
　　感冒到还是其次，就怕连带着嗓子也不舒服。毕竟对于歌手来说，嗓子就是她的全部。
　　抬起头，徐新萤正在皱着眉头来回渡步，不知道正在和谁打电话。
　　言语之间似乎正在发愁《小河淌水》版权的事情。
　　蔡文染眨了眨眼睛，决定先不给说版权的消息。
　　同时蔡文染也对李易升起了茫然多的感激之情。
　　《小河淌水》给予自己的，不仅仅给自己带来了流量的上的暴涨，甚至还让蔡文染开启了音乐世界的一扇新的大门，让她迈入了一个全新的境界之中。
　　而越是咀嚼《小河淌水》，蔡文染就越是感觉到能咀嚼出更多的养分。
　　很难让人相信，这样一首惊艳之极的歌曲竟然是出自一个十八岁少年的手中。
　　他到底是怎么创作出这样的歌曲呢？
　　这明明是一首情歌，难道是李易根据自己的感情经历写出来的嘛？
　　但是这是一首以女子视角写的啊。
　　而且他一个才十八岁的小男孩又会有什么深刻地情感经历呢？
　　一时间，感激与好奇同时充斥在蔡文染的小脑袋之中，任其怎么绞尽脑汁的去思考，也想不出来半点的头绪。
　　真是一个让人猜不透的男人。

第一百一十九章 唱衰《阳神》
　　今年的春晚格外的精彩，让无数观众都在这个阖家团圆的日子里大饱眼福。
　　而与此同时，有些人突然发现了一丝不同的味道。
　　起源app的登陆界面悄然换了一个封面。
　　封面是一座直插云霄的山峰，一个衣决飘飘的人影站在云巅之上俯瞰天地，在这个封面的上方如斧凿刀削利落的笔画勾勒出两个字体——《阳神》。
　　但是最吸引眼球的还是封面腰封上的一行字体。
　　【白金大神周易最新力作】
　　不少人分分心头一惊！
　　卧槽！
　　周易开新书了？
　　也有不少人望着这个书名直犯迷糊。
　　阳神？
　　这名字听起来不像是历史书啊！
　　不过管他呢！
　　尤其是李易先前的书迷，更是期待。《上品寒士》给他们带来一场饕鬄盛宴，希望周易的新书也能给他们带来《上品寒士》那般惊艳的体验。
　　但是当他们点击进封面进入书籍的详情页面时却傻了眼。
　　书名：《阳神》
　　作者：周易
　　分类：仙侠
　　仙侠？？？
　　无数历史书迷看着这个分类，立刻蒙蔽了，一头雾水。
　　什么情况？
　　仙侠分类？
　　起源编辑脑子抽风了吗？把周易的新书给放到仙侠频道了？
　　但是也有一个最坏的可能......
　　那就是周易真的抛弃了历史去写仙侠小说去了。
　　不过他们还是抱着一丝幻想，希望只是起源编辑粗心大意之下给放错分类了。虽然这种事情出现的概率极其渺茫...
　　当他们看向《阳神》的简介，简介的内容无情的击碎了他们的最后一丝幻想。
　　简介：
　　世间是一个大苦海。
　　人在海中。
　　肉身是船。
　　魂儿是船里的人。
　　船载着人，一直向彼岸行驶。
　　是修炼肉身，坚固船身，直至苦海的彼岸?
　　......
　　......
　　石锤了！
　　这绝逼是仙侠小说的简介！
　　无数人看着周易的新书都呆滞了。
　　历史频道的牌面转行去写仙侠去了？
　　还能这么玩？
　　还有这种操作？
　　无数的历史文爱好者更是发出土拨鼠式的惨叫声。
　　一般看历史小说的书迷都是大浪淘沙过后的网文老鸟了，口味都很刁钻，其他类型的书籍很少有能看的下去的。
　　所以他们的书架往往数量稀少，但是质量上乘，多是一些精品的书籍。
　　如今周易转型仙侠，受到打击最大的就是狂热的历史书迷，这岂不是代表他们可以读的书籍又少了许多？
　　是历史频道给不了你温暖了吗？
　　不能啊！
　　虽然历史频道万年起源老三，但是书迷的战斗力都很高。虽然争榜上弱势一点，但是小钱钱并不比其他频道的大神拿的少。
　　究竟是什么原因，导致周易离开了历史频道？
　　无数人想破了脑袋都不可能想明白李易离开历史频道的原因。
　　不止是书迷们想不明白，就连天空龙上的一众扑街都想不明白。
　　【震惊！周易究竟是自甘堕落，还是另求突破？】
　　【号外，号外！周易新书发布，坐标仙侠频道。】
　　【各位小伙伴都怎么看周易转型仙侠频道？】
　　.....
　　在这个阖家团圆的日子，天空龙的扑街们放弃了与家人团聚的时间，依然在孜孜不倦的水贴，刻苦程度令人感动。
　　“我惊了！为什么周易要去写仙侠？做个历史频道的至高神不好吗？”
　　“可能大神的脑回路跟咱们扑街众的不太一样吧。”
　　“呵呵，周易这本书不扑我直播吃翔，真以为自己多牛逼了呢。房间号265xxxx”
　　“楼上的大佬，我已经关注了，坐等开播。”
　　“阳神？这个名看起来好怪啊。”
　　“不止是书名，简介也怪的一批。简介上这个修炼境界看起来挺复杂的。什么武道、神魂的。我估摸着也就是写着玩，后面就吃设定了。”
　　“话说有历史白金成功转型成仙侠白金的吗？”
　　“没有吧，历史白金可比仙侠白金吃香，谁脑残了去写仙侠。历史频道也就是缺个至高神，论起中层作者混得可是比其他频道的作者滋润多了。“
　　“本来以为周易能证道至高，为历史频道填一尊至高神，没想到投奔仙侠频道了。可惜。”
　　“反正我是不看好。仙侠频道可不是那么好转型的，现在起源仙侠式微，题材都写尽了，新人极难出头，之前还有柳暗花明镇场子，现在柳暗花明一走，怕是仙侠要完。”
　　“话说...阳神的内容你们看了吗？”
　　“没有，刚看到这么个消息就赶紧来水论坛了。你看了怎么样？”
　　“我也没看。”
　　“那走吧，同看，看完再比比。”
　　论坛因为众人去看书了，以致不复刚才一下刷新几十个帖子的盛况，瞬间冷清了下来，一次刷新只有几个帖子回复。
　　十分钟后...
　　天空龙论坛炸开了锅。
　　“卧槽！？这尼玛是仙侠新手？我给跪了！”
　　“这个开头......周易怎么又换风格了？这跟上品寒士完全不一个味啊！”
　　“别跟上品寒士比了。上品寒士前半本书和后半本书也是两种风格，后期的庙堂之争，权谋之争完全区别于之前的魏晋风情，不过看的我很爽。”
　　“风格百变还行？这前三章看起来挺有意思的，但是太少了，看不出来个什么东西。而且风格前所未有，周易这是又要开创风潮啊。”
　　“不好说。这个风格怎么说？有点三言两拍、聊斋志异这些明清小说那个味，第一章封神的故事，有点信仰封神的意思，不知道后期这个怎么处理，不过看起来无尿点，笔力也很纯熟，反正写的比我好，我追了。”
　　“我不看好，风格太小众了。够呛能火，至高神应该是没戏了，能稳住白金神格都算好的，不过《上品寒士》上全渠道了，现在完本半个月还没从热销榜下来，感觉明年周易的lv2就跳到lv7了。”
　　......
　　......
　　天空龙论坛上的众多作者众说纷纭，说火的有，唱衰的亦有，但总体而言还是唱衰的多于看好的。
　　第一就是因为周易是历史转型，先前写过一本的两位数均订的玄幻也是被拉出来当反面案例。
　　第二就是《阳神》目前来看算是风格迥异，有别于大众仙侠，甚至有别于李易以前的风格。虽然功底笔力已经能够强悍，但是蒙起来作者名字，说是另一个人作者写的，人们都相信。而且这种风格颇为冷门。
　　虽然不少人佩服周易革新求变的勇气，但是并不代表他们看好《阳神》这本书。
　　扑街群。
　　“周易巨发新书了。你们都看了吗？”
　　“看了，笔力功底还是超一流，但是风格完全变了一个人似的。反正我看着挺好的，说不定能带起一个风潮也说不准呢。”
　　“西瓜你怎么看？@西瓜小郎君”
　　“别理我，让我静一静。本来历史频道可以多出一个至高神，我也能抱住一条大粗腿，这本来应该是两件幸福的事情，但是现在.....”
　　“哈哈哈，别丧气，这条大腿我替你抱住了。就是不知道周易巨能不能在仙侠频道再现《上品寒士》的辉煌。”
　　“现在字数太少了，除了笔力深厚啥也看不出来，再等等看吧。”
　　“......”
　　阳神上传后一小时.....
　　书名：阳神
　　收藏：80154
　　推荐票：101256
　　盟主：6
　　APP封面推荐，起源首页大封推，分频道强推等，多个强推。这个成绩若是放在一般的白金身上算的是爆炸了，但是放在半步至高的李易身上就有些不够看了。
　　柳暗花明曾经创下开书一小时收藏破五十万的逆天纪录，其他四位至高神开书时也能保持破三十万收藏的水准。
　　甚至部分顶级大神的纪录，也能有一小时十万以上的收藏的成绩。
　　对比这些顶级大神，《阳神》这足以让人羡慕嫉妒恨的成绩似乎也就不值一提了。
　　李易望着后台的数据，虽然笑容有些苦涩，但是目前的数据还在他的预期之内。
　　李易不知道《阳神》在异世界的成绩如何。但是在自己的世界的数据是可以预见的，自己不是仙侠起家，在历史频道积累的粉丝有一大半都不会跟过来。
　　在仙侠频道的粉丝基础，连一般的五六级作者都比不上。能有目前的成绩其实也算不错了。
　　不过...李易相信阳神本身的质量。
　　阳神本身的水准极其高超，但是后半段肉眼可见的发生了一些崩坏。
　　而在李易的修复之下这些崩坏的剧情都被修复了不少，一些严重注水的情节也被李易酌情的删减了，虽然还没有全部修改完毕，但是整体的质量已经可以从最初李易心中的八分上升到九分了。
　　尤其是阳神之中一些打斗的部分，让李易隐隐约约看到了几分国术的影子，这让李易甚至有些怀疑梦入神机这个作者是不是也是个练家子？
　　于是李易将书中关于修炼中与国术有些类似的描述都进行了一番修改，使其看起来更加具有真实性。
　　尤其是后期的一些战斗场景的描写，堪称经典，李易可以肯定目前的网文圈能够写出这种场景的作者不会超过一掌之数，于是李易也从梦入神机这个作者的身上学到了不少，汲取了不少养分。
　　加上李易自己也是暗劲强者，写起战斗的场景举一反三，竟然也达到了神似的境界，甚至还有些青出于蓝而胜于蓝的迹象。于是李易对于本应该是最难修改的战斗场景，修改起来反而是得心应手的。
　　同时李易也感觉以自己目前的水准，哪怕写原创，积累个几年捞个白金应该是不成问题。

第一百二十章 返京
　　春节过去了好几天，但是年味还保持的非常浓厚，春运的返潮高峰也在持续进行中，这几天的新闻对这个全球最大的‘人类迁徙现象’持续报道了数天。
　　而蔡文染的名字和《小桥流水》至今还挂在热搜之上，这让李易每次看见都流口水，心中猜测这得是多少人气值啊？
　　其实从表面的数据也能猜测出一点。
　　比如蔡文染现在2512万的微博粉丝，几天时间相比之前的1800万，足足涨了七百万，而且目前的人气增长度还未见停滞的态势，依旧以极高的增长速度狂飙着。
　　若是放在平时几天时间涨粉七百万，那无疑是刷粉了。直接根据去年出的网络安全法第365条禁止刷取网络数据这条，直接举报送走就行了。
　　但是如此夸张的数据涨势放在春晚面前，似乎也就有了完美的合理解释。
　　李易将自己的版权转让合同寄给了蔡文染。
　　这让蔡文染背后的公司大喜过望，本来他们还想着要花费大代价才能从李易手中得到《小河淌水》的版权，没想到李易竟然自己送上门来了。
　　而且他们收到《小河淌水》的版权之后，没等李易同意，直接给李易发来了一封感谢信和一张50万的支票。甚至蔡文染公司的总经理还亲自给李易打来了的一个电话。
　　李易明白这是什么意思，算是《小河淌水》的版权费用，更是给自己结一个善缘，虽然50万的价格相对于平常的词曲价格贵出不知多少倍，但是毕竟《小河淌水》已经火遍大江南北了，绝不是50万能够买得到。在这种情况下，李易还能把版权送给蔡文染，哪怕蔡文染自己不做表示，他们都要给李易结交一下。
　　毕竟再他们看来情谊这种东西也是以利益为基础维稳的。
　　蔡文染还不懂这些，不代表他们不懂。
　　李易望着手里的五十万元的支票，也没有矫情的再还回去。既然到手了就收下，虽然不多，但也是人家的一番心意。
　　而蔡文染的人气也以一个恐怖的趋势增长着，增长之迅猛、迅速，简直让李易咂舌。
　　各大媒体竞相报道。
　　委婉点的新闻还有些节制说蔡文染是华夏新生代最强的女歌手。
　　无节操的新闻直接就【震惊！华夏有史以来最年轻的天后竟然是她？！】
　　这个标题让李易看的也有无语。
　　不过在李易看来，能有实力唱出《小河淌水》这首歌，蔡文染绝对有实力摘下天后这顶桂冠了。
　　剩下的就是依靠水磨工夫慢慢积累了。
　　......
　　叮铃铃。
　　一阵手机铃声吵醒了李易的清梦，李易难得睡一个晚觉没想到被这个一个手机铃声给吵醒了。颇为不爽的李易拿起手机，接起电话。
　　“那位？”李易有些起床气的说道，不过体内身体肌肉微微紧绷，一股凉气直直的从李易的尾椎骨蹿上了天灵盖，让李易浑身一哆嗦，顿时精神起来，睡意消散。
　　“喂，您好。是李易老师吗？”对面那边传来一个恭敬的声音，但是李易听到却有些愣神。
　　嘛时候我成老师了？
　　“对，我是李易。但不是老师，你找错人了吧？”李易有些疑惑的问道。
　　“请问《小河淌水》是您创作的吗？”对方问道。
　　听到这，李易似乎明白了些什么，回答道。
　　“没错，是我创作的。”李易直接了当的回答了。
　　“那就是了。是这样，我们是魔都天马娱乐的，想找您买一首歌。价格方面我们按照市场最高价溢价30%给您，您看怎么样？”
　　对方态度、语言诚恳之极，让李易都有些汗颜，于是李易....直接拒绝了。
　　挂点了电话，李易长出了一口气。
　　开玩笑！
　　我这一首歌可是花了十万人气值费劲千辛万苦才钓出来的，你花点钱就想买？
　　这么做买卖我不得亏死！
　　李易心中吐槽道。
　　其实《小河淌水》这首歌也是李易之前为了做试验，试水抽出来的。算是意外之喜，要不是李易自己根本唱不了，李易也不舍得送给蔡文染。
　　毕竟好歹也是十万人气值呢。
　　李易现在得攒十多天才能积攒到。
　　只是没想到蔡文染一首歌在春晚上唱的火遍了大江南北，让李易意外收获了数十万的人气值，算是意外之喜了。
　　不过有人气值入账就代表着有人关注自己。
　　但是这几天网上一直都没有自己的半点消息，其中的主要原因就是【初级隐匿光环】的功劳。毕竟那些圈外的歌迷们，也不会特别关注一首歌的词曲创作人，更多的还是关注蔡文染。
　　在隐匿光环之下很自然就略过了李易这个人。
　　关注李易这个名字也是顺带着瞄两眼，不去深究。
　　在圈外没有消息。但是在圈内，尤其是各大影视公司早已经把李易的老底给扒光了。
　　毕竟他们就是指着这个吃饭的。
　　路人可以不用在意，他们可不行！
　　如今一首《小河淌水》让蔡文染火遍了大江南北，也让无数的娱乐圈公司发现了李易这个宝藏男孩。
　　导演的作品获得国家大奖，写歌还这么厉害？
　　于是不少的圈内音乐人、音乐公司都给李易贡献了不少人气值。
　　接下来的一天.....
　　“你好，我是李易，暂时不卖歌，以后有机会吧。再见。”李易又干脆利落的挂断了一个电话，0.1秒的犹豫之后，李易直接干脆利落的将手机关机了....
　　顿时，李易感觉世界都安静了起来。
　　这才不到半天的功夫，李易接了有五六个来约歌的电话，而且因为李木琼在家里，导致李易接电话都得小心翼翼的，生怕被李木琼听到。
　　暂时告别了这些想买歌的，李易将心思收了起来，开始思考返校的事情了。
　　现在已经正月初七了，本来按照计划李易是要元宵节之后再回帝都。
　　但是目前来看，计划不如变化。
　　帝都大学那边传来消息，《打，打个大西瓜》被送至二月份举办的柏林国际电影节短片单元、还有六月份举办的威尼斯国际电影节短片单元。
　　需要李易这个导演亲自回去签几份申请文件。
　　李易虽然不报有太大的希望，但是一想到自己的作品能够在这两大世界级的电影节去竞赛，也不经有几分兴奋的感觉。
　　而帝都木易公司现在已经开业了，虽然李易这个老板没在帝都。但是章灵韵已经开始上班了，现在每天都跟李易汇报木易公司进展情况。
　　在章灵韵的报告中，李易得知公司已经装修完毕，设备也都买齐了。
　　现在就等着李易回去招聘员工了。
　　看到章灵韵如此认真的工作，李易这个做老板的也不好意思在家闲着，加上《打，打个大西瓜》需要签字。
　　李易决定不在家里过元宵节了。
　　提前返京！

第一百二十一章 公司开张
　　当天晚上，李易宣布了自己明日回帝都的计划。
　　李父，李母，李木琼的反应极其冷淡，这让李易备受打击，以至于产生了自己到底是不是亲生的这一错觉。
　　“挺好的，早去学习，省的天天在家里玩。”李母突然平淡的来了一句。
　　噗！
　　李易捂着胸口，感觉自己受到了内伤。
　　我刚回来的时候，您老还是嘘寒问暖。这才几天，就巴不得赶我走了？
　　世态炎凉，人心不古，大概如此了....可悲、可叹啊！
　　李易留下了一个落寞的背影，回卧室准备睡觉了。
　　何以解忧？
　　唯有睡觉！
　　一觉到天亮，一大早李易醒来开始收拾行李，准备回帝都了。提着行李箱，李易走出卧室，发现家里静悄悄的。李父李母应该是忙活小超市去了。
　　毕竟李父李母都不是那种能够闲下来老老实实享受生活的人，衣食无忧，经营个小超市也不算太累，还能跟老头老太太聊天。
　　这也是李易不急于向家里坦白自己月入几百万的原因。
　　李父名下六套房子，除去自己住的一套房子。剩下的五套房字每年收房租都有几十万，二老的银行卡里指不定有多少存货呢。
　　真想要享受生活，恐怕去全球旅行都够用了。
　　这也是李父李母根本不催着李木琼出去找工作的原因。反正闺女在家里也待不了几年就要嫁出去了，与其出去工作天天见不到还不如在家里多养两年，又不是养不起。
　　李易看了家里一圈，然后拉开了李木琼的房间门，准备给应该睡成死猪一般的李木琼打个招呼。
　　但是当李易打开门，却发现李木琼的房间空空如也，不见人影。
　　这让李易生出一丝疑惑。
　　人呢？
　　这时候从卫生间中传来了动静，只见李木琼已经穿戴的整整齐齐，不过头发披散，睡眼朦胧的从卫生间里走了出来，手里还拿着一个牙刷缸，嘴里都是泡泡。
　　“等唔姨虾。”李木琼嘟囔着说道，然后转身回到卫生间。
　　“你也要跟我一起去帝都？”李易看着李木琼的动作，跟在后面疑问道。
　　“我等元宵节以后再去帝都。爸妈让我把你送到机场。”李木琼漱了一下口，然后嘴里的泡沫吐掉，转头对着李易说道。
　　李易翻了白眼，小声嘀咕了一句：“我又不是小孩了。”不过心里还是暖暖的，站在原地等待着李木琼。
　　一个半小时以后，吃过早饭的两人来到了机场。上次回来的时候还没注意，这次来，发现机场规模极小，环境与设施也破破烂烂的，与帝都机场一比简直就是乞丐，穷酸的可怜。
　　打扮的利落清爽的李木琼挽着李易的胳膊走在机场之中，吸引了不少人侧目的目光。
　　李易是准时掐着点来的，这个时间点刚刚好登机。
　　“去吧！落地之后给我报个信。”
　　李木琼给李易紧了紧脖子上的围脖，然后笑着说道。
　　“遵命！”
　　李易拉着行李朝着机场里面走去，走到转角处，回头一看，李木琼还站在原地，黑色的大衣极其显眼。李易朝着李木琼摆了摆手，然后去过安检准备登机了。
　　飞机起飞，穿行在青州大地乌云密布的云端之上。
　　一缕阳光从天空中倾斜而下，照着下面青葱苍茫的青州大地，李易心中百感交集。
　　吃过飞机上的午餐。
　　下午，李易顺利的在帝都机场下了飞机。
　　吸了一口略带着雾霾的空气。
　　嗯！
　　还是那个味！
　　李易落地之后，先给李木琼发了个平安到达帝都的消息。然后又给章灵韵发了个消息，得到章灵韵正在公司的消息，李易直接打了个车直奔公司去了。
　　至于《打，打个大西瓜》的申请书签字并不着急。
　　当李易来到了公司，乘坐电梯抵达了公司所在的楼层。
　　一踏出电梯，走了几步刚刚拐角，李易突然眼前一亮。
　　只见眼前原本有些昏暗的走廊打上了明亮的灯光，走廊的两侧也摆放上了鲜翠欲滴的绿植给单调的走廊增添了几分活力。
　　在走廊的尽头是一扇电动的透明玻璃门，此时正在大开着，进门就是一个洁白的大理石制作的前台，在前台后面的墙壁上悬挂着李易亲自设计制作的木易两个艺术字体以及木易的logo——一颗颇具有科技感的树木。也是李易亲自设计的。
　　虽然还没有看到公司内部的装修情况，但是目前这一部分看上去李易十分的满意。
　　当李易正要走进公司内部的时候，章灵韵迎面走了上来。
　　章灵韵穿着职业的西装，脚上踩着高跟鞋，手里还抱着一摞厚厚的文件，当看到李易的时候，眼神一亮。
　　“李总，您来了！”章灵韵有些惊喜。
　　“章助理辛苦了，从这个月开始给你涨薪50%。”李易笑着说道。
　　这个公司从草创开始，一直都是章灵韵忙前忙后，李易基本没怎管，所以涨薪50%，在李易看来合情合理。而且章灵韵的业务水平极高，也值得这50%的涨薪。
　　章灵韵也有些惊讶。
　　虽然相对于她的学历来说，年薪六十万并不是什么特别值得骄傲的事情。相比之下，他有不少做到公司高管的同学，已经年薪百万以上了。
　　但是从她那有些‘扫把星’的履历，很少有公司敢雇佣她。哪怕自己几乎以白菜价雇佣的价格，也无人敢雇佣她。但是李易的出现，让她的生活中照射进一丝阳光，所以章灵韵也用着自己的努力工作来回报李易的知遇之恩。
　　现在六十万的年薪，放在自己那一票同学之间，已经算得上是中上层的水准了。
　　但是对于章灵韵更重要的是李易的信任与器重，六十万年薪相比之下反而不那么重要了。
　　“我一定要加倍的工作，来回报公司，回报李总的知遇之恩！”
　　章灵韵在心中坚定道。
　　李易没有读心术，当然不知道眼前的章灵韵在想些什么。
　　“谢谢李总。李总您看看公司的装修怎么样？”章灵韵引导着李易走进公司内部。
　　一进入公司内部，李易眼前一亮。
　　按照李易的要求，没有寻常公司那般那么狭窄的空间，对比正常的人公司都要大出两三个工位的空间，宽敞无比。但是令人惊讶的还是桌子上的配置，每一台预算都照着三万配置的主机，论起配置绝对是当下的顶级配置，哪怕是专业的发烧友，来这里也挑不出来什么刺。
　　尤其是桌面上那两台极简风格的4K分辨率的显示器更是尽显奢华的本质。
　　李易选了一台工位坐下了，完美符合人体工程学的椅子在李易坐下的瞬间就托住了李易的背部、腰部，十分舒适。而眼前两台超大显示器看起来简直就像是整个人都坐在了家庭影院之中。
　　这让李易这个做设计的人简直不想站起身来了。
　　不过李易还是恋恋不舍的起身了，继续在章助理的陪从下看着经过精装修的公司。
　　一间专用的吸烟室。虽然整个公司楼层都安装了一整套的空气循环系统，让空气环境一直都维持在优质上。不过在办公区不允许抽烟，但是李易考虑到员工们为了工作戒烟也有些不现实，于是就开辟了一个专门的抽烟室。
　　一间休息室，里面放着按摩椅，冰箱。李易拉开冰箱，里面全都是满满的零食，饮料。以后这个空调的零食，饮料会免费供应，随时补充。
　　然后还有电玩室，娱乐室......游戏机、棋牌等等应有尽有。
　　李易满意的点了点头。
　　这就是李易曾经想象的自己的工作环境，现在自己办公司了，这些设想全都在自己的手底下实现了。
　　最后李易来到了自己的办公室，一个大大的办公室，在旁边一整面墙都做成了书架，摆放着各式成套的名著。李易有一点屯书癖，现在望着满墙的成套的书籍，极为满足。
　　但是最吸引李易的还是自己的办工地点。
　　一个巨大的无比的环形的办工桌，而在桌面上，按照李易的要求整整齐齐的摆放着三台50寸的4K显示器，李易一屁股坐到了椅子上，顿时感觉整个人都陷入了棉花之中，虽然柔软，但是身体还是被托住。
　　再抬头看向自己眼前的三台巨大无比的显示器。
　　怎得一个爽字！
　　李易无比满意自己的这个办公室。

第一百二十二章 招聘人才
　　李易对于公司的装修风格和各种配置都十分的满意。
　　现在公司基本盘已经有了。
　　那么是时候招人了！
　　现在整个公司的正式员工就俩人，一个自己公司老总，还有一个章灵韵助理。至于员工......李天行、孙浩、何裳等三个预备役员工还没返校，据三人给自己发来的消息，明天就到帝都了。其中因为何裳在羊城那边，比较远，所以要后天才到。
　　不过这三人也是个小白萌新，李易根本指望不上他们。
　　自己需要的是能够主导一个游戏项目的主策划。
　　但是还不能太厉害，因为太厉害了的主策划，很容易挤占自己在项目中的参与度，要知道参与度就等于人气值！
　　所以李易思虑了半天，敲定了自己需要的人才。
　　李易让章助理去发布了招聘的公告，剩下的，李易就是等待鱼...哦不，人才送上门了。
　　......
　　毛遂最近有点焦虑。
　　因为他发现项目主策划似乎对他有些意见，最近稍微犯一些错误，就会被主策划一阵训斥。
　　毛遂坐在狭窄的工作岗位上，望着乱糟糟的办公桌悠悠的叹了口气。
　　自己可以准备寻找下家了。
　　主策划这么针对自己，自己要是跟他拼肯定也是拼不过，还是及早的去寻找下一份工作吧。
　　不过现在的工作哪有那么好找？
　　毛遂叹了口气。
　　现在帝都位置稍微好一点的单身公寓都已经在七八千以上了。毛遂没有办法才在稍微远一点的地方租了一个三千元的公寓，每天早晨乘坐高铁上班。
　　如果这个工作丢了，没有几分钱积蓄的自己，首先要面临的就是没饭吃和没房住的生存问题。
　　事实上这也是公司敢如此压榨他们的原因，就是吃准了他们丢了工作就要喝西北风的心理。
　　自己一没学历，二没资历，一个普通的一本毕业生，入行时间还不到三年......这要是跳槽去其他公司，谁要啊？
　　毛遂陷入纠结之中。
　　但是扭头，胆战心惊的看着主策划胡健康阴沉着脸从远处走来，毛遂顿时整个人都绷紧了身体，一个心悬了起来，似乎预感到了什么。
　　“毛遂，你这是做的什么东西？这个破玩意你自己看看能用吗？”果不其然，主策划胡健康径直来到了毛遂面前，将手上的资料摔到了毛遂的身上，毛遂被吓了一下没接住，导致资料散落了一地。
　　十分钟后，被骂了个狗血淋头的毛遂看着散落了一地的资料，下定决心一定要跳槽！！
　　毛遂说干就干，直接上网搜索起有没有游戏公司招聘。
　　浏览了半天，毛遂有些陷入绝望。
　　游戏策划师的工资都很高。
　　但是要求同样不低！
　　毛遂这个工作资历给人家递过去，根本看都不看。
　　毛遂有些绝望。
　　难道自己就要在这个小公司里被人一直受气吗？
　　这个时候，一家公司突然映入了毛遂的眼帘，引起了他的注意力。
　　木易公司？
　　招聘职位：游戏策划
　　要求：从事游戏行业3年以上。
　　月薪：15000+
　　毛遂望见这个薪资，眼神立刻亮了起来！这个要求简直不是要求啊！除了一个工作时间三年的要求，其他的要求完全没有！
　　简单的甚至让毛遂都有些怀疑起来，这是不是个皮包公司来忽悠人的？
　　但是毛遂实在难以忍受这个薪酬的诱惑，这可比他现在的工资高出一大截来。要是能够获得这个工作，没准自己能够提前进入小康生活也说不准呢？！
　　于是在金钱的诱惑之下，毛遂给木易公司投出了自己的简历。虽然有些担心这是皮包公司，但是投出简历之后毛遂的心情却焦急了起来，害怕自己被拒绝，那样的话，自己真的是没有希望了。
　　一会儿。
　　叮，一声消息传来。
　　有些愣神的毛遂，整个人被这个声音吓了一跳，但是随即醒悟过来，然后左右抬头看向周围的同事，生怕自己的动作引起他们的注意。然后才悄默默的摸出手机，动作谨慎的好像这个手机是偷来的一样。
　　而当毛遂看到手机上显示的内容之后，整个心立刻放松了下来。
　　【请于明日上午十点之前前往木易公司进行面试，地点如下：xxxxxx】
　　一股狂喜不可抑制的冲上了心头！
　　要不是在公司里，毛遂几乎都要尖叫出来了。
　　于是一整个下午，毛遂都在一种飘飘然的感觉中度过，甚至连胡主策的训斥声也觉得不是那么刺耳了。
　　第二天，阳光明媚，万里无云。
　　毛遂特意请了半天假，穿上了自己多年未穿的小西服，打上领带，穿上皮鞋，还特意的洗了个头吹了个造型。
　　对着镜子看了半天，毛遂对自己的颓废风造型点了点头，还算满意。
　　为了节省时间，生怕迟到的毛遂甚至还专程打了一辆出租车。
　　到达地址的时候，时间才九点。
　　毛遂看了一眼周围的环境，不远处就是一个绿树成荫，碧波荡漾的公园，隔两条街就是繁华的商业区，这座办公楼反而显得像是隐藏在闹市中的隐士。
　　对于环境，毛遂十分的满意。
　　迈步走入办公楼，走进电梯。
　　当走出电梯，来到了预定的楼层，毛遂走过拐角，第一眼就看到了公司的装修。
　　两侧的绿植，看起来颇有未来科技感装修风格，还有整洁的环境，都有些出乎毛遂的意料。
　　尤其是坐在公司前台的笑起来甜美可爱的前台，让毛遂一颗悬着的心放了下来。目前看下来这个公司应该不是什么皮包公司了。
　　这个环境比自己的那个阴暗幽闭的小公司好了不知道多少倍。
　　“你好！我是来应聘的。”
　　“有预约吗？”
　　“有的，名字是毛遂。”
　　.....
　　一番攀谈之后，毛遂在前台小姐姐的指引下走进公司的内部。当路过办公区的时候，毛遂感觉自己的眼睛快被闪瞎了。
　　卧槽！
　　火星人的双4K显示器？！
　　未来科技的主机？
　　毛遂作为一名策划，对于电脑也是研究颇深的，是个数码发烧友，对于当下的各类电子设备可谓是如数家珍。
　　但是这家公司的设备之豪华，简直让毛遂看花了眼。
　　这一台设备配下来最少也得两三万吧？
　　太豪了！
　　这简直就是人间仙境啊！
　　得是什么样的大神才能进来工作啊？
　　毛遂突然发现自己的心跳急速的跳动起来，整个人的不自觉的紧张起来，双手更是微微颤抖。
　　这个时候，毛遂发现在前面的办公室内突然走出来一个人。
　　毛遂认识这个人，俨然是帝都一家大公司的主要策划人齐青，是年薪在四十万以上的大佬，论起水平更是比起自己家公司那个胡健康高出不知道多少。
　　毛遂有幸曾经在一次游戏展会上和他有过一面之缘。
　　毛遂正欲跟他开口打招呼，但是心中一想，貌似自己也是请假来面试的，万一攀谈半天，齐青再回去以后给老胡说了，自己又没有应聘上，那真是两头不是人了。
　　于是毛遂低了低头，装作没看到齐青。
　　不过余光扫过，毛遂发现齐青的脸色铁青，十分的难看。
　　此时齐青看了一眼毛遂时也有些惊讶，自己也是准备跳槽的。要是被熟人看到了，那真的是尴尬，所以才来的这么早。不过没想到，竟然还是被人看到了。不过齐青扫了一眼眼前的人，发现根本不认识眼前的人。
　　不是熟人！
　　齐青松了一口气
　　不过齐青看了一眼办公区的奢华办公场景，再看看与衣服明显不搭配的毛遂，不自觉的露出了一个不屑的笑意。
　　这种公司一看就会招收高水平人才的，这种听都没听说过的小白也敢来面试？
　　而且这家公司的要求之高连自己都不合格。虽然对方没有明确的拒绝，但是齐青也是混了多年社会的人，知道对面的意思就是婉拒了自己，所以他的脸色才极为难看。
　　至于眼前的这个小白？
　　自己都不符合对方的要求，这个小白能入了对方的法眼？
　　毛遂没有看到齐青不屑的笑意。
　　但是他却是越发紧张了起来，甚至双手都开始有些颤抖了。
　　连齐青这种大佬都来应聘了，而且看样子都被拒绝了，这个公司的要求肯定非常高啊！
　　毛遂站在办公室外，焦急的等待着。
　　“毛遂来了吗？”章助理从拿着一个名。
　　“我在！”毛遂举高了手，站起身来。
　　毛遂暗中掐了掐自己的有些颤抖的双手，在章助理的示意下走进了办公室内。

第一百二十三章 惊喜的毛遂【补更】
　　进入到房间内，毛遂看着坐在办公桌后面的人有些惊讶。
　　年纪竟然这么小？！
　　不过他并没有因此产生任何的轻视的想法，因为这个公司的‘豪气’已经让毛遂深深地为之折服了。
　　在这样的环境中工作，哪怕一个月只拿五千块钱毛遂也心甘情愿。
　　李易望着呼吸急促，心跳速度极快，双手还有些微微颤抖的毛遂，知道眼前这个小伙子非常紧张。
　　“放松点，别紧张。”李易笑着说道。
　　毛遂有些感激的看着李易，深深地呼吸了几次，将自己的心跳降了下来。
　　李易看到毛遂恢复了，笑道：“先介绍一下自己吧。”
　　毛遂在李易的注视之下莫名的获得了些勇气，开口自我介绍。
　　自我接受之后，李易点了点头。
　　“这么说，你之前的职务是主策划助理？”李易看着眼前毛遂的简历淡淡说道，脸上看不出来任何表情。
　　毛遂望着李易的表情以及问题，心里突然咯噔一下，知道自己恐怕是没戏了。
　　资历还是太浅薄了！
　　但毛遂还是艰难的点了点头开口回答。
　　“对，我是主策划助理的职务。”
　　李易点了点头，手中的一支淡金色钢笔被舞动的如一条淡金色的灵蛇一般。
　　李易也在思考着。
　　眼前这个人似乎是个人才啊？
　　担任过策划，现在还是主策划助理。
　　李易也了解过游戏行业，主策划助理基本上就是帮着主策划打下手的，虽然累了点，但是实力还是有的。
　　不过主策划助理一般情况下不会有自己独立思考的能力，所以不一定有能力担负起一个独立的游戏项目。
　　但是这个点正是李易所看中的！
　　要是什么都让你干了，还要我干啥？！
　　就跟先前那个叫齐青的主策划一样，能力超群，拥有独立策划多个项目的经验。
　　这种人李易要了有何用？
　　跟自己抢参与度吗？
　　所以眼前的这个青年自己就非常看好，踏实能干，还没有自己的主意，而且李易也很喜欢他的名字，听起来就有故事。
　　李易停下了转笔在毛遂的名字后面画了一个对号。
　　反倒是毛遂望着李易将钢笔在手指间玩成了花，虽然很好看。但是毛遂的心情却越发的沉重，仿佛整个人都坠入了深渊，不停的下坠，这种坠空感让毛遂的手脚冰凉。
　　终于！
　　在毛遂的目光之中，李易停下了转笔的动作，揭开笔帽在自己的简历上画了一下。毛遂看不清李易的动作，但是李易的这一下落笔却仿佛落在了自己脆弱的心脏上。
　　毛遂感觉自己一时间都有些呼吸困难了。
　　“你的情况我目前已经基本了解了。”李易望着毛遂微笑的说道。
　　毛遂的心一点一点的下沉着，而他的脑海中仿佛也预见到了李易的下一句话是什么“请你回去等我们公司的电话吧......”
　　这样一个千载难逢的土豪公司，自己却没有机会进来工作。
　　再想想自己那个杂乱狭窄，主机还嗡嗡乱叫的办工桌，跟木易公司的工作环境一比简直连狗窝都算不上。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　虽然毛遂连木易公司的工位摸都没摸一下，但是只是在脑海里想一想，都知道那是一种多么美妙的感觉。
　　对于以电脑为主要生产工具的设计、策划等来说，这里用人间仙境四个字形容丝毫不为过。
　　可惜...这一切都与毛遂无缘了。
　　毛遂的心终于坠落到了谷底，现在正在静静的等待李易宣布最终的宣判。
　　“欢迎你加入木易公司，毛遂策划。”李易笑着说道。
　　“好的！谢谢李总。”毛遂整个人颓然了下去，然后对着李易点了点头。
　　等等！
　　毛遂突然反应过来，颓然的身体仿佛一瞬间又充满气体，他猛地抬起头，眼睛闪闪发亮的望着李易。
　　“您是说我通过面试了？”毛遂难以置信的说道，一双手用力的拧巴在一起，好像有仇一般。
　　“对！你通过我们公司的面试了，你回去准备一下，下周一八点半准时来上班就可以了。”李易笑道。
　　毛遂得到了李易确切的答案，整个人顿时激动了起来！
　　我通过了！
　　我通过了！
　　我能在这样仙境一般的公司工作了？！
　　毛遂突然理解了为什么会有‘喜极而泣’这个词了，因为此时此刻他就有这样的感觉。
　　“谢谢李总！”毛遂对着李易弯了一个接近100度的鞠躬。
　　“不用这样，你能够得到这个职位是因为你的实力符合我们公司的需求。”李易带着满满的诚意说道。
　　事实上的确如此，毛遂的确是一个自己目前需要的‘人才’。
　　虽然这个‘人才’可能跟普通人所理解的人才可能不太一样的，但是问题不大。
　　毛遂得到了李易的‘肯定’，心中顿时生出了一种感激之情。破天荒的有了一种被人肯定的感觉，这还是他进入游戏行业以来的头一遭，以往在公司中，他都是一个可有可无的角色，事情做对了都是老胡的，事情做错处都是自己......
　　“谢谢李总，周一我会准时来上班的。”毛遂微微鞠了一躬，然后走出了办公室的门。
　　李易笑着点了点头，他发现毛遂似乎有了些变化，似乎...充满了干劲？
　　不知道是不是自己的错觉....
　　不过问题不大，有干劲也是好事。
　　毛遂一步跨出门，感觉自己之前的阴郁之气，颓废之气一扫而空。他终于找到了真正适合自己的公司，找到了认可自己的老板。
　　进门时他还是一个彻头彻尾的颓废的人，看不到生活的希望，看不到未来的道路。
　　但是走出门时，毛遂突然发现生活的希望，未来的道路都已经被自己握在手里了。
　　一出门，毛遂发现门口多了不少人，每一个的脸上都带着忐忑的情绪，很显然都是来面试的人。
　　毛遂轻轻一笑，自己在几分钟以前也是如同这些人一样。
　　不过让毛遂最是惊讶的还是，竟然在人群中发现了两个自己公司的员工，毛遂跟他们对视一眼，感觉微微有些尴尬，三人都没有打招呼，装作都不认识彼此。
　　集体请假出来面试，实在太尴尬了！
　　不过万幸的是，毛遂面试通过了。
　　毛遂看了一眼配置豪华的办公区域，感觉内心无比的充实。然后自信从容的从人群中走过。
　　当毛遂坐着电梯走出楼，呼吸着冰冷的空气时，毛遂才彻底缓过来神，他脸上的笑容再也抑制不住了，不自觉的咧开了笑容，虽然极力想要克制，但还是没有办法完全控制住。
　　以至于路人看到面容古怪的毛遂，都纷纷躲着走。
　　不过毛遂完全不在意。
　　“现在！是时候解决一些事情了！”毛遂心中如此想着，直接打车回到了自己的公司，此时此刻他的底气十分的充足。

第一百二十四章 招聘结束
　　等毛遂从容的赶到公司。
　　公司正在开会，主策划胡健康正在逮着一个年轻人骂的狗血淋头，其他人都没有任何幸灾乐祸的眼神，反而都是一种感同身受的怜悯。
　　“我跟你说了多少遍了？这个部分照着《华夏式家长》来，为什么还是不到位？”胡健康扯着衣服公鸭嗓嘶吼着。
　　“可是《华夏式家长》这个部分的美术很粗糙，我想如果可以精美一点....”被训斥的设计师小声的说道。
　　“你是在质疑我？你觉得我对游戏的理解还不如你？”胡健康瞪大了眼睛，而被他训斥的青年设计师根本不敢反驳说话。
　　这一幕都被毛遂看在了眼里，他不经想起了以前的自己，为了一点点工资，忍气吞声。
　　拿着七千的工资，干着一万的活，受着三万的气。
　　这个时候胡健康一扭头看到了毛遂的到来，他的神色发生了一丝变化。
　　“小毛回来了？你去把昨天我让你准备的那份材料拿过来，一会要用。”胡健康对着毛遂说道。
　　毛遂没做声，回到了自己的办公桌上，将昨夜加班做好的材料拿起来走到了胡健康的面前，将文件交给胡健康。
　　胡健康接过文件，看了半天，越看眉头越皱，最后他抬起头看向毛遂：“你改了半天就改成这个样子？拿回去重改！”
　　不过当他发现毛遂没有接过自己的文件的时候，胡健康来了火气，一抬头加重语气又说道：“没听到吗？我让你回去重新改！”
　　但是当他看到毛遂脸上那似笑非笑的表情的时候，他有点愣神。
　　不对啊！
　　平时不是这个套路啊？
　　这小子来胆子了？
　　想要造反？
　　一瞬间胡健康稀疏的头发覆盖下有些反光的脑袋闪过许多思绪。在某一刹那，面对毛遂这无声的淡然，胡健康反而有些想要退步一下。
　　但是在底下还有诸多员工看着，胡健康退步，就等于他失去了威信。没了威信，以后还能指挥得动谁？
　　于是胡健康又给自己加了口气，正当他要开口，毛遂开口打断了他。
　　“胡主策，我是来辞职的。”毛遂平淡的说出这句话。
　　来之前毛遂想过无数个说出辞职的方法，狠狠的臭骂一顿胡健康然后拂袖离去，或者当众让他下不来台，又或是对他恶作剧一番。
　　但是当这个时刻来临的时候，毛遂反而没了这些想法。
　　现在在毛遂的眼中，胡健康也是个可怜人，上司教训他，他训斥员工，本质上和员工上没有什么区别。都是为了工资在这个小公司中苦苦煎熬的人。
　　可恨之人必有可怜之处，大抵如此。
　　不过当毛遂从这个泥潭跳出去之后，回过头再看，反而觉得在泥潭时的困难也不是困难了。胡健康的刁难与训斥虽然让人气愤，但是从另一反面来说锻炼了毛遂的能力。
　　毛遂相信李总正是从自己的身上看到了这种能力的体现，才会雇佣了自己。
　　而见识过木易公司的格调之后，再看看自己家这个小公司哇，完全不在一个档次上。
　　就更让毛遂觉得没有报复胡健康的必要。
　　不能毁灭我的都会使我更加强大！
　　而胡健康听到毛遂要辞职，整个人突然一愣，然后连忙拉着毛遂去了自己的办公室，留下一众人大眼瞪小眼。
　　“小毛啊，其实公司还是很看好你的。你是不是压力太大了？这样吧，给你放半个月的长假，你回去好好休息一下怎么样？”毛遂和颜悦色的说道。
　　毛遂这个助理他用的非常顺手，替自己分担了不少工作。而且胡健康笃定毛遂不会轻易辞职，所以平时才对这些员工如此随便的训斥。
　　但是当毛遂真的要离职的时候，胡健康还是得挽留一下，不然的话自己的工作一下子会加重不少，一个合适的助理可不好找。
　　“不用了，我决定辞职了。”毛遂轻描淡写的说着。
　　“你现在走的话，这个月，连同上个月工资可不会给你。”胡健康咬了咬牙祭出工资这么个杀手锏。
　　“可以。”毛遂说道，并非是他突然视金钱如粪土了。而是在光明的前途面前，这一个半月的工资算不得什么。自己的积蓄应该可以撑到木易公司发工资。
　　胡健康望着毛遂也有些发愣，平日了无往而不利的杀手锏突然没了效果？于是愣神之中，胡健康迷迷糊糊的在毛遂的离职申请书签了字。
　　等待毛遂已经离开了办公室之后，胡健康才忽然回过神来。
　　“这小子是不是找到下家了？”胡健康后知后觉的想到。
　　走出办公室，毛遂立刻被周围同事的复杂目光的包围住了。也有几个平日里还算熟悉的朋友来跟毛遂打了个招呼，毛遂简单的寒暄过几句之后，快步离开了公司。
　　乘着破旧的电梯来到一楼，毛遂穿过一条幽暗脏乱的楼道走出办公楼。
　　阳光撒在了毛遂身上，毛遂微微眯起眼睛转身看了一眼三年多来走过的无数次的楼道。突然觉得有什么东西彻底解下了，整个人如释重负，彻底松了一口气。
　　随后就是重获新生的感觉。
　　仿佛鱼入江海，鸟儿脱笼，野兽归山，恋人分手一般。
　　这就是自由吗？
　　毛遂伸手朝着太阳抓去，原来太阳是这么的温暖，毛遂闭着眼睛站在原地沐浴着阳光，任阳光驱逐起自己身上的每一处的阴郁气息，将整个人照的通透。
　　良久，毛遂睁开眼睛，脸上带着自信的笑容，离开了这个陌生又熟悉的办公楼。
　　......
　　一上午的时间，李易面试了十多个人，再加上昨天面试的数十人，李易这两天还挺忙活，连帝都大学都没来得及回去。
　　不过所幸，招聘终于结束了
　　因为李易开出的待遇十分丰厚，不少人都慕名而来。
　　从普通策划，到数据设计师，再到主策划等等，涉及游戏行业的各种职位的人全都来应试了一个遍。
　　其实李易对于游戏不算很了解。
　　之前的《华夏式家长》也是完全照搬，只做了一下本土化的处理，其他的基本上没有做出什么变化，这还是因为这款游戏制作起来相对还算简单。
　　不过面试过后，李易惊讶的发现，其实自己的水平还算可以？
　　对比今天面试的人，李易对于游戏的制作和理解在今天不少人之上。
　　当然这不是侧重点。
　　侧重点是今天面试的这些人里面到底有多少能用的人才。
　　答案就在李易手里的文件里。
　　李易面带微笑看着眼前的履历文件满意的点了点头，这两天还是涌现了不少可用的人才的。

第一百二十五章 国外剪辑版
　　在李易的面前放着两份文件，一份是李易挑选出来的认为可用的人才，另一份则是李易认为‘难堪大用’的人。
　　像齐青这种人，就是李易认为‘难堪大用’的。
　　有头脑，能力强，经验丰富，但是这又有这有什么用呢？
　　不过幸好，这其中也涌现出了如毛遂这种极为合适的‘中庸’人才。
　　李易招工，不能找最好的，因为会抢自己的参与度。
　　但是也不能找最差的，不然的话找一群好吃懒做的人来干活，纯粹是给自己添堵。
　　所以李易的目光就放在了，那些工作时间短，基础功扎实，但是没有什么大项目的经验，而且看起来成长上限也不会很高的人。
　　毕竟找个学习能力强的，没几次项目就独当一面了。
　　那可不行！
　　所以能力不突出，看起来也不聪明伶俐，上限不高，下限不低，勤劳朴实，踏实能干的中庸人才就是李易最需要的。
　　恰好这种群体在每个公司中都是最大的人群，来面试的人更是有不少这样的人，省去了李易先前担心这种人不好找的忧虑。
　　尤其是李易还找了像毛遂这样的全方面复合型人才，更是满意。
　　李易满意的起身走出公司，准备回学校了，正要走出公司的时候，李易突然想起了一件事。
　　买车！
　　李易将这个任务交给了章助理，预算一百万，商务SUV。
　　然后打了一辆车，回到了帝都大学。
　　此时距离开学还早，所以帝都大学还是有些冷冷清清的感觉，基本很长时间都见不到一个人。
　　李易没有先去找辅导员苏珂，而是准备先去一趟404宿舍。
　　李天行、孙浩、何裳昨天就已经到帝都了，不过因为李易还在忙着招聘的事情，就没让他们到公司去。
　　推开宿舍门。
　　宿舍内空无一人。
　　人呢？
　　李易有些疑问。
　　掏出手机，给李天行打了个电话，李易这才知道，原来李天行一行三人被辅导员苏珂叫去了。
　　李易又连忙朝着苏珂的办公室赶去。
　　十五分钟后，李易来到了苏珂的办公室。
　　李天行、孙浩、何裳三人果然在苏珂的办公室内，三人见李易来了，脸上都漏出了高兴的神色，三人在苏珂面前不敢造次，所以都朝着李易眨了眨眼。
　　李易对着他们笑了笑。
　　“呦，大导演来了？”苏珂看到李易来了。
　　苏珂的语气有些不对，李易看了一眼，只见苏珂的脸上挂着几分调侃了神色，李易有些莫名其妙，不过当他一撇头看向404三兄弟那有些躲闪的眼神，立刻就明白了。
　　这三个人肯定是把自己早就到帝都的消息给抖落出去了。
　　“我不是在校外租了个房子吗，他那个房子水管爆了，这两天陪着房东忙活房子去了，这刚忙活完。”李易眨了眨眼，把褚青竹扯出来挡枪，语气半分无奈半分抱怨，颇为真实。李易自己也感叹，自己也学会撒谎了。
　　都是系统教坏了我，原本我是多么纯洁可爱一孩子。
　　“行了，我也不耽误你了。你过来把材料填一下，《打，打个大西瓜》现在已经报给柏林电影节了，就差你这份材料了。为了你这事我还专门提前来上班了。”苏珂从桌子的文件夹里掏出几份材料放在桌子上，然后摸出一支笔放在材料上，顺带着还抱怨了一句。
　　面对苏珂的抱怨，李易憨笑了一下，没吱声。
　　李易上前拿着材料看了几眼，就是个申请书之类的东西，中文、英文都有，李易抓起笔填了起来。
　　几分钟后，李易将表格填写好，把材料和笔都递给了苏珂。
　　“行了，你们回去吧。”苏珂将材料收好，对着李易四人说道。
　　李天行三人如释重负，跟兔子般直接窜了出去。
　　李易没出去，而是从兜里摸出了一个U盘递给了苏珂。
　　“这是？”苏珂接过，望着手里的U盘有些惊讶。
　　“这是我剪得一个外国版的《打，打个大西瓜》，前面没改，后面换了一首英文主题曲。我怕那群外国人看到《Amani》，又听不懂中文，还以为我打广告的呢。”
　　苏珂轻笑了一下，点了点头，轻轻说道：“到是还可以改。”
　　“那就麻烦苏老师，我先走了。祝您新年快乐。”李易嘿嘿一笑，说完也跑了出去。
　　苏珂望着李易跑出去的背影，然后将目光转回到手中的银色小U盘上。
　　“国外修改版？”苏珂升起了几分好奇心。
　　苏珂将U盘插入电脑主机的接口处，然后打开了U盘。
　　U盘之中只有一个孤零零的视频。
　　点开之后，无疑还是《打，打个大西瓜》的正片开始，苏珂早已经不知道看了多少次了，但是再一次看，还是津津有味。
　　......
　　李易跟着李天行三人一起走在有些冷清的校园之中，心情也颇好。
　　公司员工招聘完了。
　　国外版的《打，打个大西瓜》也交上去了。
　　其实这个版本的《打，打个大西瓜》制作的背后，还有几分李木琼威吓在内。
　　李木琼不太适应在影片里看到自己，在华夏已经获奖的作品没办法撤回了。但是去国外的版本还可以修改，虽然所以李木琼以暴力恐吓李易把去国外参奖的《打，打个大西瓜》中自己的视频删掉。
　　虽然李木琼的暴力恐吓在李易看来颇为无力，但是李易早就有制作国外版本的想法，所以顺水推舟的就答应了下来。
　　国内版的《打，打个大西瓜》和国外送奖的《打，打个大西瓜》在正式的内容上没有区别，唯一区别就是李易给换了主题曲。
　　是一首英文歌，花了李易六十万人气值。
　　不过听完之后，李易觉得很值。
　　于是录制过之后，李易就直接换下了《Amani》。
　　......
　　“易哥，咱们接下来准备什么游戏啊？”何裳跃跃欲试的问道。
　　自从知道了《华夏式家长》是李易制作的之后，他们就对《华夏式家长》的新闻极为关注。
　　尤其是当《华夏式家长》风靡华夏，卖出100万套，成为销量第一高的单机游戏时，他们更是发自心底的高兴。恨不得立刻就回帝都，跟随李易一起制作一款游戏。
　　“别着急，等到下周一你们就知道了。”李易神秘一笑，老神在在。
　　这幅样子让李天行三人虽然着急但是却有无可奈何。
　　“哎！易哥你看那是不是樊超然学长吗？”突然孙浩一指不远处的一个身影。
　　李易闻言抬头一看。
　　可不是吗？
　　那个在寒风中哆哆嗦嗦还在跺脚取暖的人影不就是樊超然吗？
　　自从上次金龙奖一别，李易很久没有樊超然的消息了。
　　但是樊超然为什么突然出现在帝大的办公楼下面？
　　李易突然想到了辅导员苏珂，再看看在寒风中哆嗦的樊超然，脸上立刻露出了一丝神秘的笑容。
　　仿佛发现了什么不得了的事情啊。

第一百二十六章 被挖掘出的秘密
　　“樊学长！”李易朝着樊超然打起了招呼。
　　正在寒风中瑟瑟发抖的樊超然听到有人喊自己的名字，有些茫然的抬起头，然后就看到李易等一行四人正朝着自己走来。
　　“李易？”樊超然也有些吃惊，没想到竟然能在这个正在放寒假的时间点看到李易一行人。
　　“樊学长你怎么来学校了？”
　　樊超然脸色一下子变得有些不自然起来。
　　“没...没干什么...”樊超然有些吞吞吐吐的说道。
　　“苏辅导员正在办公室呢，三楼七号办公室。”李易笑着说道。
　　“没事，我在这里等着就行了。”樊超然喏喏的说道，不过说完才突然反应过来，看到李易一行人那意味深长的笑容，才发现自己说漏了嘴。被学弟发现了自己的秘密，让樊超然有些难为情。
　　李易和樊超然攀谈了起来。
　　“学长，你的工作不是在外地吗？”李易笑着说道。
　　“我已经辞职了，现在在帝都的一家动漫公司工作。”秘密被看破也就不是秘密了，樊超然也不是纯情的学生，立刻坦然起来。
　　“动漫？”李易整个人一愣。
　　如今业内的动漫人都自嘲着动漫行业就是一个黑洞，这显然并不是什么好词。而是形容国产动漫就是一个深不见底的天坑。
　　樊超然在这种情况还能选择离开游戏行业，投身进入国漫行业。
　　李易心中不由得对樊超然升起敬意。
　　正是有樊超然这样的动漫人，国漫事业才能在漫长的岁月中支撑下来。
　　李易和樊超然又攀谈了几句。
　　“李易？你们怎么还没走？”苏珂从教学楼中走出来了，看到了李易一行人还站在办公楼门口，不禁发问道。
　　不过苏珂走近之后就发现了樊超然的身影。
　　“樊超然？你怎么来了？”苏珂脸上也有些惊讶的神色。
　　“我...我最近来帝都工作了，听说你留在学校任职了。我就过来看看你。”樊超然神色有些不自然的说道。他不会说出自己是看到了苏珂早上发的‘上班打卡’的朋友圈才请了一下午假匆忙赶了过来。
　　李易从旁边观察到了一切，看来樊学长的万里长征才刚刚开始走啊！李易突然想到了小胖子秦赢，昨天小胖子还和自己说，快修成正果了。
　　“苏老师我们先走了。”李易朝着苏珂说了一声，连忙脚底抹油走人了。
　　再继续待下去可就是大灯泡了。
　　“哎！李易你先...”樊超然突然一急，要抓住李易，不过他如何能够抓住李易的身形，还没等话说完李易就拉着李天行三人飘然走了。
　　只留下樊超然和苏珂两人留在原地。
　　风声呼啸中，气氛微微有些尴尬，当然这个尴尬只是对于樊超然自己来说。
　　“苏珂我请你去吃个饭吧。”樊超然有些磕巴的说道，多年社会的历练在此刻似乎都化作虚无，一瞬间仿佛樊超然回到了学生时代。
　　苏珂眨了眨眼睛，“行，咱们也很久没见面了。不过你是怎么和李易认识的？”
　　“李易？那说起来可就话长了，一会我慢慢给你说。”樊超然突然非常感谢李易，让自己找到了话题可谈。不然的话多年未见面的同学，樊超然一时之间还真有些找不到话题。
　　......
　　“易哥，你说樊哥和苏老师能不能成？”何裳突然凑到李易身边，鼠头鼠脑的问道。
　　“那我哪能知道，我又不是半仙，能掐会算。”李易一摊手。不过自从上次给小胖子牵线之后，李易感觉自己似乎觉醒了红娘体质。
　　“要不要再给樊哥和苏老师牵牵线？”李易捏着下巴思考着。
　　正在这个时候，孙浩突然急促的拍了拍身边的李易。
　　“哎！易哥你看那是不是何学姐？”突然孙浩一指不远处的一个身影。
　　李易闻言抬头一看。
　　可不是吗？
　　不远处的那个提着巨大的行李箱的人不正是何灿灿吗！
　　自从上次两人吃过自助之后，就再也没联系了。
　　何灿灿也一直没有加自己的微信。
　　没想到竟然在这里见面了，李易突然想到何灿灿之前说的要去哈佛读研，立刻明白了何灿灿恐怕是要出国了。
　　“哎呀，我们还得回去看书，先走啊。老易记得一会帮我捎一份饭。”在一旁沉默的李天行突然一拍脑袋，然后拉着孙浩，扯着何裳的脖子朝着宿舍区走去。
　　李易：“......”
　　你们三个人的动作敢不敢再明显一点？
　　李易又不是傻子，李天行三人的战术意图立刻被李易看的一清二楚，不过李易自己还真没想过这方面。
　　而且李易总是从何灿灿身上觉察到一丝熟悉的感觉。仿佛就好像在那里见过一样，不过国术练就之后，李易神思敏捷，想了半天自己确实没有见过何灿灿。
　　这个熟悉的感觉真是来得莫名其妙。
　　不过也因此让李易还挺喜欢跟何灿灿聊天的。
　　......
　　何灿灿感觉自己太难了，本来说好的是元宵之后出发，突然学校传来消息让自己元宵节之前就要出发去米国，这把何灿灿的诸多打算都给破坏了。
　　尤其是她最近刚刚做完了最近大火的《华夏式家长》的游戏视频，准备后天上传呢。
　　但是学校的一纸传书，让何灿灿非常的为难，她一方面不愿意让自己的百万粉丝苦苦等待，但是学业也是她无法割舍的。
　　最后热爱学习的何灿灿在收到学校通知之后的十秒钟之内，带着悲伤的笑容，把桌面上的所有剪辑、特效软件全部关闭了。
　　然后何灿灿怀着悲痛万分的心情，发了一个‘咕咕咕’的通知。
　　通知之中极尽自己的悲痛心情，用冰冷现实的语言控诉无情残酷的学校是如何逼迫自己一定要提前去哈佛读书的。
　　“杀了炖汤吧。鸽子汤大补。”
　　“我也想被学校‘强迫’去哈佛读书。”
　　“还是内个味，参见逼王殿下！”
　　“......”
　　在众多粉丝的鼓励之下，何灿灿化悲愤为力量拎着行李箱，坐飞机飞回了学校。
　　看着不远处的图书馆，何灿灿莫名想到了李易。
　　上次的交换飞信号，何灿灿发现了李易身上隐藏的大秘密。
　　混剪up主，动漫导演，体育大神，网文白金作家，如此多的头衔随便挑一个放在一个人的身上都足够代表他的优秀了。
　　当有人能够占据两三项就是别人可以仰望的存在了。
　　倘若有人全占了，那简直就是神一般的人物，何灿灿不认为会有这种人。跨界也不是这么个跨法的。
　　但是现实偏偏如此离奇。
　　这些标签偏偏还真的都贴在了一个人的身上，而这个人自己偏偏还很熟悉。
　　李易！
　　不会吃包子！
　　这两个人根本就是一个人。
　　当何灿灿缕清楚之后也吓了一大跳，她也没想到李易就是小电视网上自己认识许久的混剪up主——‘不会吃包子’。
　　这个令人震撼的消息她也是足足消化了好几天。
　　而且这个秘密似乎还没有其他人知道，至少何灿灿没有在网上看到李易其他身份的暴露。
　　“可惜，没机会和大神学弟再见一面了。”何灿灿的惋惜道。
　　不过总算是在临走之前挖掘出了李易的全部秘密，何灿灿也算是满足了自己的好奇心。

第一百二十七章 下一款游戏
　　“何学姐。”
　　突然一个声音从何灿灿身前响起，正在费力气拉着行李箱走在雪地中何灿灿突然一怔。
　　这个声音？
　　有点熟悉。
　　一抬头，何灿灿呆住了。
　　“李易？”
　　是不是幻觉？
　　李易竟然真实的出现在了自己的面前！
　　金口玉言？
　　言出法随？
　　还是海市蜃楼？
　　何灿灿有些不敢相信自己的眼睛。
　　......
　　一分钟后，李易帮何灿灿拎着包和她并排走着。
　　“李易你怎么提前返校了？”何灿灿好奇的问道。
　　“《打，打个大西瓜》要送去参加二月底的柏林电影节和六月份的威尼斯电影节。学校让我回来写点材料。”
　　何灿灿这才恍然，原来不是自己法随言出。
　　“学姐，你这是今天就去米国？”李易问道。
　　“嗯，下午五点的飞机。我回学校再拿点材料，然后一会就直接去机场了。”何灿灿笑着说道。
　　“那我送你过去吧，帮你提提行李。”李易笑道。
　　“成，那你这个苦力我就不客气的用了。”何灿灿笑了笑。
　　李易陪着何灿灿去了外语学院拿了资料，然后两人并肩走在帝大的校园中。
　　帝大虽然还未开学，但是还是有少量的学生留在校内的。
　　于是不少外国语学院的学生发现系内为数不多的美女之一何灿灿竟然跟一个看起来年纪不大的毛头小子走在一起有说有笑，而且这个小子看起来长得还挺别致的。
　　咔擦！
　　不少人看到这一幕，感觉自己的梦破碎了。
　　两人来到校外打了个车，前往帝都机场，路上两人相谈甚欢。
　　尤其是何灿灿每每想到自己知道了李易的所有秘密，就有种窃喜的感觉。
　　路上何灿灿加了李易的飞信。
　　当然...是用了一个新建的账号。
　　“学姐等你回来，我给你接风。”李易朝着何灿灿挥手笑道。
　　“好的，我等着呢。”何灿灿笑了笑，然后提着行李箱转身离去，走出去了二三十米远，准备拐角时，何灿灿鬼神神差的回头看了一眼，然后她突然发现原本已经在自己眼中没有秘密的李易，突然又蒙上了一层面纱。
　　只见一辆价值百万的商务SUV停在了李易的面前，而且车内还跑下来了一个穿着正式西装的年轻人为李易打开了车门，李易从容不迫的登上了车。
　　这种做派？！
　　专职司机？
　　富二代？
　　家族子弟？
　　霸道总裁？
　　.......
　　何灿灿突然有些懵了，李易原本在她脑海中的形象突然又被推翻了。
　　然后在何灿灿的视野中，那辆商务车开走了，只留下何灿灿一团乱麻似的大脑。
　　何灿灿发现自己又看不透李易了。
　　他身上的秘密似乎多的有些吓人啊！
　　在这满肚子的疑问之中，何灿灿坐上了前往米国的飞机。她不在国内的这段时间注定是不可能去探索李易的秘密的。
　　不过没关系！
　　作为交换生的何灿灿只需要在哈佛待够一年就可以回国了。
　　一年之后，李易也不过才大二罢了。
　　我一定要把你的秘密全部挖掘出来！
　　何灿灿的眼睛中燃起了火焰，无穷的斗志在她的身上迸发了出来！
　　这种精神状态让一旁的一位银发的老太太为止侧目。
　　“年轻真好啊。”
　　......
　　李易坐在主驾驶上，操纵着车小心的驾驶在道路上。虽然车技不够娴熟，但是当一脚踩下油门，发动机轰鸣的时候，李易还是觉得莫名的兴奋。
　　有那个男生不向往拥有一辆车呢！
　　在副驾驶座上是一位年轻的男性销售员，态度非常好，耐心的为李易讲解着这部车的各种性能。
　　章灵韵则坐在车子的后面。
　　因为这款车的4s店距离机场很近，章灵韵直接让这个销售员赶到机场接上李易试驾了。
　　试驾完毕，回到4s店，李易对于这辆车非常满意。
　　天马品牌，也是享誉国内外的世界一流汽车制造商。
　　123万，全款付清。
　　开着车载着章助理回到公司，章助理回到了公司忙活去了，李易则开着车在帝都内溜了好几圈。
　　咱也是有车一族了。
　　李易非常高兴。
　　溜了几圈，李易回到公寓。
　　目前这个公寓算是有些小了，不过李易暂时没有换房子的打算。
　　帝都的房子实在是太贵了。
　　出去租其他的房子也没有必要。
　　虽然褚青竹的公寓小，但是设施一应俱全，也没有必要更换住处。
　　现在公司账面上有接近两千万，不过《华夏式家长》的涨幅已经很小了，基本上能买的玩家都买了。
　　而自己还有一百五十万左右的稿费，这是《上品寒士》的稿费。因为上了起源的全渠道推荐，登陆了各大手机运营商的官方小说页面，加上还有陆续慕名而来的读者。李易估计未来三个之内，《上品寒士》每个月还能给自己提供百万以上的稿费。三个月之后应该会跌落到六位数。
　　而且《上品寒士》的简繁版权卖出的600万也到账了，网站抽成15%，加上税收，李易到手的实际版权费用只有450万左右。
　　共计两千五百万，也就够帝都偏中心的地方买一套好点的公寓。
　　李易盘算了半天，无奈的叹了口气。
　　其实自己还是个穷逼来着。
　　怎么办？
　　继续加油干呗！
　　李易先前花费了数百万人气值钓了不少鱼。
　　其中李易自己比较满意的就是获得了《阳神》，但是这也花费了李易六十万人气值。
　　其他诸如《小河淌水》、打个大西瓜的英文主题曲都只是意外之喜。
　　剩下的比较重要的就是几本初级技能书。
　　抽奖之后，李易的技能栏里多了初级钢琴、初级厨艺、初级书法等三项技能。
　　最后就是另一个重头戏了。
　　游戏！
　　李易花费了五十万人气值才抽到了这么一款游戏。
　　前后零零总总花费了260万人气值。
　　李易现在剩余的人气值只有201万人气值。
　　这些人气值算是李易的储备人气值了，李易暂时不准备动用了。
　　当前李易的需要投入精力有两方面。
　　其中一个就是网文——《阳神》，目前阳神在起源的热度还在逐步提升。李易也快把所有的剧情都修改完毕了，剩下的只需要稳步更新就可以了。不过目前《阳神》距离收回人气值投入成本还有些遥遥无期。
　　李易目前最关心的还是这款花费了五十万人气值抽到的游戏。
　　对于这款游戏能不能火爆，再创《华夏式家长》的销量奇迹，李易心里也没有什么底。因为这款游戏对于目前的主流游戏市场来说，看起来有些奇怪。

第一百二十八章 《饥荒》立项
　　周一。
　　今天又是一个晴朗的天气。
　　早晨八点钟，毛遂早早地穿戴整齐来到了木易公司，在章助理的安排下毛遂找到自己的工作位置。
　　抚摸着高档的鼠标和键盘，感受着电脑的丝滑，还有双屏幕的高清大屏，毛遂感觉自己可能是全世界最幸福的策划了。
　　而除了毛遂之外，其他的员工也在八点半之前陆陆续续的到来了。
　　人数不多，算上毛遂才只有寥寥十人。
　　毛遂加入其他人的攀谈之中，不多时就跟这些人混熟了。
　　因为章助理没有安排任务，只是把它们领到了工位上，所以他们只是攀谈了几句相互了解一下，然后很快就各自回到了工位上，生怕给老板留下一个不好好工作的印象，而丢掉这份薪资丰厚，环境高雅的工作。
　　不过他们也百无聊赖，桌面上除了一些常用的办公软件之外什么都没有。
　　不过在办公软件之外，人们还发现了在电脑桌面上安装有一个《华夏式家长》的游戏和云端游戏平台。
　　“游戏？”毛遂望着桌面上的《华夏式家长》，嘴角露出了一个胸有成竹的笑容。
　　对于这款游戏他实在是太熟悉了，如今单机游戏界的销量神话，传说中的连山游戏工作室制作的。
　　而毛遂来木易公司之前的工作就是制作《华夏式家长》的仿品，不过现在这已经和他没有任何关系了。
　　而桌面上的这个《华夏式家长》，如果不出他所料，这绝对是一个陷阱，一个考验。
　　用来检查他们的定力。
　　于是毛遂眼观鼻，鼻观心，连看不都不看《华夏式家长》一眼。
　　所幸他们没等待太久，九点半，李易开着车来到公司。
　　李易将所有人都在一个大的会议室内聚集起来，准备给这些新加入公司的员工开个小会。
　　“大家好，自我介绍一下，我叫李易。我们公司是互联网公司，不过目前的业务只有一个，那就是游戏部门。我们公司刚刚初创，各位都是公司内的第一批员工，我希望大家能够在公司内度过愉快的每一天。”
　　李易笑着说罢。
　　台下的人都鼓起了掌声。
　　“行了，行了。咱们公司不整这些长篇大论官僚主义作风。接下来的，我就长话短说了，目前我们公司只有一个工作室，手上的产品也只有一款《华夏式家长》。”随手按下了手上遥控器的一个按钮，在他身后的幕布上立刻出现了连山工作室和《华夏式家长》的PPT。
　　声音虽然不大，但是却如同一柄重锤砸在了他们的心脏上。
　　所有人都愣愣的看着幕布上的《华夏式家长》，呆立在原地，嘴巴微张。
　　没办法，这实在是带给了他们太大的震撼了。
　　《华夏式家长》国内单机游戏市场目前唯一一款销量破百万的游戏，最难能可贵的这还是一款独立游戏，不属于任何大公司。
　　是一家名不见经传的小工作室制作而成。
　　而且这家工作室十分的神秘，没有任何主动的消息仿佛，也没有开通微博，就仿佛一个世外隐居的高人。
　　但是这并不妨碍连山工作室在单机游戏市场的地位，虽然有无数制作人都觉得连山工作室就是踩了狗屎运，但是不可否认这家工作室目前就是华夏最强之一的独立游戏工作室。
　　但是他们没想到的是，自己新加入的公司竟然是制作出了《华夏式家长》的连山工作室。
　　随即而来的是一种无限的动力与兴奋充斥在他们的心房。
　　自己加入的竟然是当前业界最强的独立工作室之一！
　　不过！
　　如果连山工作室是木易公司下属工作室，那么创始人......
　　所有人都抬起头看向李易，眼神炙热。
　　那么眼前这个人就是连山工作室的创始人？
　　制作出《华夏式家长》的人？
　　这可是一个传奇啊。
　　本来在场的人都以为李易就是个外行，开这么豪华的公司也就是玩一玩。但是此时此刻，他们将自己的轻视之心死死的收了起来，用着崇拜的眼光望着李易。
　　开玩笑呢！
　　这可是独立游戏市场的神话！
　　不论资历，只看《华夏式家长》的百万级别的销量，国内任何的游戏公司都会抢着要这样的人才。
　　唯一有些出乎他们意料的就是李易看起来的是如此的年轻。
　　毛遂的反应与其他人一般无二，都陷入了震惊之中。
　　他在现在的前公司就在制作《华夏式家长》的仿品，但是没想到自己随便面试了一个公司竟然就加入了《华夏式家长》的公司之内。
　　这种感觉就好像是天上掉馅饼一般。
　　砸的毛遂迷迷糊糊的。
　　李易并不知道自家员工的心里在想些什么，继续说道。
　　“目前公司准备开发新的游戏项目，这是游戏策划案，我现在发现去希望大家能够好好地看一看。”李易说完，章助理将抱在手里的文件给在座的人都发了下去。
　　众人将目光望向手上的文件，两个字映入眼中。
　　“饥荒？”有人轻轻地念出。
　　不过这个名字好奇怪。
　　提起这两个人，在场的人所有人都会想到‘天灾人祸’这个词。不过他们还是带着期待的目光翻开文件，毕竟这可是《华夏式家长》的制作人的游戏策划案。
　　饥荒：游戏讲述的是关于一名科学家被恶魔传送到了一个神秘的世界，玩家将在这个异世界生存并逃出这个异世界的故事。
　　“生存游戏？”毛遂脑海中第一时间映出了这个字眼。
　　“这款游戏是一款冒险生存游戏，主要内容就是收集物资在异世界尽可能的全力生存下去。这只是一份梗概，详细的文件资料到时候会分发到各个岗位上去。”李易笑着道。
　　“毛遂！”李易突然说道，
　　“在！”毛遂还有些沉浸在手中的策划案中，听到李易的呼叫立刻回了一句，连忙站起身来。
　　“我想任命你为《饥荒》项目的主策划，你有信心吗？”李易笑着对毛遂说道。
　　毛遂的眼睛逐渐瞪大，仿佛听到了时间最不可思议的事情。
　　在场的人其他员工也都纷纷侧目，看着毛遂。
　　“李总，我...”毛遂有些犹豫的说道。
　　“你只要回答，有，还是没有！”李易看着毛遂的眼睛，一字一句的说道。
　　“有！”毛遂心中也升起豪情万丈，立刻昂首回道。
　　“那我现在宣布《饥荒》项目正式立项，毛遂担任主策划，我担任监制。具体分工，在项目正式开始的时间在三天之后下达。
　　这三天里大家可以打打游戏，也可以熟悉一下设备，或者互相聊聊天，总之这三天内不要提任何工作的事情，你们要做的就是熟悉彼此，或者熟悉公司的环境和设备。现在，散会。”
　　李易一声令下，在场的人都以为自己的耳朵听错了。
　　打游戏？
　　聊天唠嗑？
　　您老是认真的吗？
　　“都还愣着干嘛呢？”李易都快走出屋子了，才发现屋内的人一动不动，于是敲了敲门提醒道。
　　于是众人这才缓过神来，连忙从会议室里鱼贯而出。
　　等到众人回到工位上，才有算是确定了李易刚才说的没有错。
　　就是玩游戏，聊天！
　　听起来很简单，但是他们一个个大眼瞪小眼偏偏有种说不出来的怪异感。
　　这套路不对啊！
　　以前的老板那个不是恨不得让他们一个人当两个人用，不用加班就是十点下班，加班等于凌晨以后。
　　要是想摸个鱼得战战兢兢，如履寒冰。
　　现在突然冒出来一个老板，让他们光明正大的上班时间摸鱼，他们反而有些不适应了。
　　甚至开始怀疑这是不是一种阴谋。
　　直到有人尝试性的把桌面上的《华夏式家长》打开，试探性的玩了一会，发现根本没有人来管，于是逐渐放肆了起来。不过他们也没有忘记，李易是让他们互相交流熟悉。
　　于是。
　　“lol有没有开黑的？”
　　“加我一个。”
　　“不如咱们玩对抗赛吧，正好十个人。”
　　有人提议道。
　　这个提议立刻被全数通过了。
　　“毛主策，你也来吧。我们十缺一。”有人问着从会议室返回之后就有些愣神的毛遂。
　　事实上毛遂的脑子从李易宣布他担任主策划的时候就有些混沌。
　　自己是什么资历，别人不清楚，自己可是清清楚楚，李总也是清清楚楚。
　　于情于理，这个主策划都应该是李总亲自担任最好，自己如何有能力担任这个主策划的位置？
　　还是说这是李总对我的一个考验？
　　毛遂陷入了深深的自我质疑之中，思绪在毛遂的脑海中纷飞。
　　直到有人喊他，他才缓过神来，脸色有些苍白的说道：“不用了，你们先玩。”
　　说罢，毛遂站起身来，目光看向李易的办公室，他准备去请李易收回自己担任主策划的成命。
　　但是刚刚站起身来。
　　毛遂又想到了李易当初选中自己的情形。
　　以及刚才李易无可置疑的安排自己担任主策划的情景。
　　这是李总对我的信任啊！
　　毛遂啊！
　　毛遂！
　　主策划这个位置你不是渴望了很久了吗，为什么李总将这个位置交到你的手中你反而想要逃避？！
　　这是懦夫的表现！
　　是辜负李总的期望！
　　毛遂的眼中突然透出一股浓浓的战意。
　　来吧！
　　不能击败我的都会让我更加强大！
　　我绝不会辜负李总的期望！！

第一百二十九章 赵可的野望
　　回到办公室，李易整个人直接窝在了舒适的椅子里。
　　“当老板真是舒服，怪不得人人都相当老板。”李易感觉这是自从自己获得系统以来最惬意的一天。
　　以往哪怕放松一下，也知道还有事情等着自己去做。
　　现在好了，自己只要歇着就好了，自然就有人去做了。
　　当然自己也不能完全放松了，毕竟还有【参与度】的存在。不过李易也没有太过关心这一点，毕竟《饥荒》这款游戏可是实实在在的躺在自己的脑子里的。
　　而且作为一个已经在《饥荒》生存了七百天的重度玩家，李易已经差不多吃透了这款游戏了。现在这个世界上不可能有比自己还了解这款游戏的人。
　　游戏上的大方向和细节都需要自己去把控，自己闲下来的时候再去帮忙制作一下具体的东西。
　　50%的参与度应该是好达到的吧？
　　所以李易所幸直接把主策划甩给了有相关经验的毛遂。而且李易也是做一个实验，看看职位会不会对参与度有所影响。
　　至于让员工互相交流，这些都在李易的计算之中。
　　毕竟李易不是从零开始，而是照葫芦画瓢，不需要这些员工一遍遍的去修改，只要他们做个大概，自己去指导一下就可以了。这种情况下，根本不需要把员工使唤的像耕牛一般。
　　李易打开了《阳神》的后台，也点了点头。
　　《阳神》
　　字数：8万字
　　收藏：26万
　　周推荐票：27万
　　周阅读指数：
　　阳神的成绩也逐渐起来了，这个成绩已经碾压了同期开书的所有作者，空降新书榜第一名。
　　虽然阳神显得有些不温不火的，但是数据已经非常好了，甚至比上品寒士同期数据还要好，只是相比《上品寒士》的时候少了些话题度。
　　目前每天阳神的人气值涨幅也趋于稳定了，每日稳定一万点上下。
　　而《上品寒士》带来的人气值越发的稀少。
　　李易在每一个人身上都只能获取一次人气值，所以随着历史频道的人气值到达了天花板，人气值获取也一降再降。现在《上品寒士》每日只能给李易带来几百点的人气值。
　　幸好有阳神及时的顶了上去。
　　《华夏式家长》给予的人气值也越发的稀少了，每天已经不能破万了。
　　《打，打个大西瓜》也随着时间渐渐淡出了人们的视野。
　　虽然有蔡文染的助力，但是谁会特别在意一首歌的词作者？
　　《小河淌水》只给李易带来了三十五万的人气值增长，现在也基本到了增幅天花板了。
　　于是李易的人气值涨幅进入了一个低谷期。
　　每日的人气值连两万都没有，在这么下去，李易连【初级隐匿光环】的人气值都挣不出来了。
　　目前只希望《饥荒》和《阳神》都给点力了。
　　“这坑爹系统。”李易念叨了一句。
　　不过心中有一个想法也悄然浮上了心头。
　　那件事需要及早的安排了！
　　李易眼神中闪现出一丝坚定的。
　　......
　　“阳神写的什么玩意啊？看来周易江郎才尽了啊。”
　　“江郎才尽应该不至于，不过这风格看起来确实有点怪。”
　　“阳神挺有味道了，就是可惜太少了。什么时候周大整个榜，加更百十章的，那看起来才爽，追更太痛苦了。”
　　“这本书能不能让周易证道至高。”
　　“至高？稳住白金就不错了，还至高神，心思啥呢。”
　　“......”
　　赵可关闭了天空龙的论坛。
　　对于阳神，不少人都冷嘲热讽着，这让赵可颇有种摘掉封印，下场战斗的欲望。
　　不过看了一会，赵可还是摇了摇头，关掉了论坛。
　　因为赵可今年需要备考自考考试，所以李易没有让赵可再担任《阳神》的评论区管理员。
　　于是赵可多出了不少可支配的时间。
　　于是每日除了工作、学习之外，赵可又多了一想工作——写小说的大纲。
　　赵可自认不是什么天赋型写手，于是他准备了详细的大纲在开始写。
　　准备大纲之前，赵可思考了半天，想着写个什么类型。
　　他的底子有点差，所以历史文是别想了。
　　于是选来选去，赵可选择了都市文。
　　热度高，基数大。
　　不过传统的都市文赵可又不喜欢，他还是喜欢有点超能力的。
　　于是选题方面让赵可有些犹豫起来。
　　最近末法时代的题材似乎很火啊？
　　赵可扒拉着起源小说网的排行榜，不过这个题材快被写烂了啊。自己能在这些重围杀出去吗？
　　自己可不是周易大神。
　　“不过既然末法时代有了，为什么不能写灵气复苏？”赵可望着排行榜上的题材突然间灵光一闪。
　　“对啊！”赵可突然兴奋起来。
　　灵气复苏这个题材貌似没有人写啊？
　　赵可连忙在起源书库搜索起来，找了半天，赵可发现原来这个题材已经有人写了，只没有大火而已。
　　赵可非常兴奋，感觉自己找到了一条路。
　　至于这条路好不好走，赵可准备发挥实践精神亲自去趟一趟。
　　于是赵可当场拍板了写灵气复苏的题材。
　　准备了这么多天，赵可也准备的差不多了。
　　故事大概就是地球上的天地灵气开始复苏，远古的种种异象出现，但是国家还极力的保护着这些秘密，主角作为一个普通的人就是揭开这些灵气复苏的神秘现象。
　　至于风格...赵可思考了半天，觉得逗比风格比较适合自己。自己写的开心，读者也看的开心。
　　经历了这么久的漫长准备，赵可也准备的差不多了，今天准备正式发书。
　　不过应该叫什么名字呢？
　　赵可犯了难。
　　他把大纲都写的差不多了，但是书名字却还没有定下了。
　　赵可想了半天，定下了书名。
　　《我还不想死》
　　简介：灵气复苏来了，整个世界都发生了巨变，有人喷火，有人喷水，还有人喷辣椒油。只有我还是个普通人，在这个凶险的世界我还不想死。
　　赵可看着自己的简介点了点头，还算是满意。
　　然后把事先早就写好的两章上传了上去。
　　“大师，我来追随你的身影了！”赵可望着正在等待审核的作者后台，兴奋地想着。
　　总有一天，我也要到达大师的高度！
　　赵可充满了野望的想着。

第一百三十章 下班不积极，脑子有问题。
　　“李总，现在市面上突然出现了好几款对于《华夏式家长》的模仿作品。”
　　毛遂把手上的一份文件递给了李易。
　　“不过他们都没有造成《华夏式家长》这样的影响力，销量最多的一个是天启公司旗下一个游戏工作室的仿品，目前的周销量只有三万份。”
　　李易接过文件看了看，抬起头看向已经适应了几分主策划职务的毛遂，笑了笑，开口道：“没事，不用管他们。”
　　《华夏式家长》的成功具有太多的偶然性了，单纯地模仿是不可能达到同样的高度的。
　　这条消息令李易比较惊讶的是，天启游戏竟然干起了抄袭模仿的营生，看来这个市值几百亿的庞然大物已经开始江河日下了。
　　“饥荒现在进度怎么样。”李易微笑着随口问道。
　　“目前完成了一小半了。”毛遂闻言颇为不好意思的挠了挠头。
　　但是李易闻言，正在玩钢笔的手突然一抖，只见手里的淡金色钢笔明显的出现一丝曲折度。
　　“完成一半了？这么快吗？”李易压制着自己的情绪，淡淡的问道。眼神望着手中有些弯曲的笔。
　　“李总你给的策划案实在是太详细了，我们的工作进展非常顺利。”毛遂不由得赞叹道。越是跟随着李易工作，就越发的感觉到了李易的高深莫测。不愧是天才的独立游戏制作人。
　　毛遂很兴奋，但是李易傻眼了。
　　【饥荒项目参与度24%】
　　望着视野内的参与度，李易开始不淡定了。
　　不对啊！
　　不是这个套路啊！
　　《饥荒》项目这才开始了多久？
　　我这还等着你们来请我出手呢，怎么突然就突然完成一小半了？
　　李易的目光放到了毛遂的身上，眼神眯了起来散发出一丝不善的目光。
　　我本来以为你小子是个忠厚老实的人，没想到你小子也是个才华出众的人，是我看错人了！
　　“毛主策划干的非常好，你给我说说目前的项目进行到了哪里了。工作中有没有什么困难啊？”李易淡然的站起身来说道。
　　虽然李易很想痛斥毛遂一番，但是并不现实。毕竟毛遂能把工作完成的如此快速，也算是用心良苦，也算是在其他的层面超出了李易的预期。放到别的公司足以评个三好员工了。
　　所以李易只能是旁敲侧击道。
　　“困难确实有一点，不过您放心，我让他们加班一下，遇到的困难可以绝对可以克服。最多再有一个月的时间，我绝对拿出成品。”毛遂坚定地说道。
　　“胡闹！”李易突然一拍桌子大喊道。
　　毛遂被李易这一嗓子吼的一哆嗦，他有些茫然的看着李易，有些不明白李易为什么突然发这么大的火气。
　　“25天！最多二十五天！李总您放心，25天之内我绝对制作出《饥荒》......”毛遂弱弱的说道，声音越来越小，他感觉到有几分的羞愧。若是随便一个有经验的主策划过来，面对李易那无比详细的策划案用不了一个月的时间都可以完成。
　　但是现在已经过去半个月了，自己才制作了一小半。
　　毛遂感觉自己辜负了李易的期望。
　　“胡闹！毛遂同志，关于这一点，我要对你提出严肃的批评！”李易厉声说道。
　　“是，李总我接受您的批评，我一定认真的改正。”毛遂自责的说道。
　　“很好，知错能改还是好同志。以后让员工加班的事情不要再提了。”李易淳淳的说道。
　　“啊？”毛遂听到李易的话突然一愣。
　　原来李总关心的是加班这个问题吗？毛遂一时间有些摸不清头脑，他的思路有些没跟上李易的话。
　　“你身为主策划要记住，公司的每个员工都是我们公司宝贵的人才，他们的时间非常宝贵，不要把它们宝贵业余时间浪费在工作上，这样无论是对公司还是对他们自己都没有好处。我们一定要注意员工和公司的可持续性发展，不要透支员工的经历和潜力。”李易循循善诱的说道。
　　毛遂听完感觉自己打开了一扇新世界的大门，同时笃定了李总和其他人都不一样。
　　他在工作多年，从来没有见过不让员工加班的公司。或许在欧洲的高福利国家会有这种公司，但是那种天堂般梦幻的事情从来也只是传说，没想到今天真的遇见了。
　　别的公司都恨不得把员工的压榨的一滴都不剩，把员工当成牲口来用。
　　毛遂心中趟过了一行温暖的热流，他感受了李总人性的伟大的光辉，这才是真正热爱员工的领导。
　　“你们最近天天加班吗？”
　　“没有天天加班，偶尔加一次。”毛遂喏喏的说道。
　　“这种事情我希望以后不要发生。记得去找章助理报备，加班费按照正常工时的1.5倍来。带我去看看项目中的难题。”李易起身走出办公室，毛遂则跟在李易的身后。
　　半个小时候后。
　　【《饥荒》项目参与度29%】
　　李易望着视野内的参与度满意的点了点头。
　　“好好干，记住有什么难题解决不了的一定要来及时的找我，不要把事情搁置了。”李易对着毛遂说罢然后飘然的回到了办公室。
　　毛遂望着原本数个项目上的难题，毛遂连同项目组的内的人员绞尽脑汁都没想出好的解决办法。但是李易来到三言两语就找到了最佳的解决方案。
　　“这就是最顶级的游戏制作人的实力吗？”毛遂眼神望着李易的背影感叹道。
　　李易回到办公室，心情极好。
　　不过29%的参与度还是远远地低于他的预期值，照这么下去李易在项目完成之前也不可能把项目完成度制作到50%。
　　不过如今项目组内的人员都磨合好了，李易也不好突然的插入进去接手毛遂的工作。毕竟毛遂目前做的还算不错，进度很快，而且质量也在李易心中的及格线上，李易实在是找不到好的办法把毛遂从主策划的位子上撸下去。
　　不过毛遂还是让李易有些心有余悸。
　　李易本来以为毛遂只是个主策划助理，不熟悉业务，很多事情都应该来找自己才对，谁知道毛遂在适应了主策划的工作之后展现出了非凡的实力，把项目组内的事情安排的妥妥帖帖，进度也一日千里的完成中。
　　“不行！没想到毛遂竟然是个潜藏的人才！饥荒制作完之后，不能继续把他放在自己看好的项目组里会跟自己抢参与度。我这里还有几个钓到的不看好的项目，回头把他打发去做这些项目去。”李易在心中暗暗想着，把毛遂从人畜无害的级别提升到了红色警戒，也给毛遂安排了未来的去处。
　　至于为什么不让员工加班，是因为李易准备拉长《饥荒》的完成时间，给自己获得参与度争取更多的时间。
　　同时李易还想到了一个突击获取参与度的方法。
　　下午四点半。
　　李易背着手从办公室迈着欢快的步伐走了出来，但是李易走出办公室之后发现工位上的众人都还在忙碌着，丝毫没有下班的迹象。
　　“都干什么呢？毛遂没下通知吗？以后不需加班啊，都赶紧下班。”李易开启了撵人模式，将一个员工从工位上撵走了。
　　一个个员工都恋恋不舍的离开了工位，望向电脑的目光充满了希翼，仿佛离开了自己的爱人一样。
　　看到李易来撵人了，毛遂眼疾手快，爆发出了极快的手速将桌面上的几个场景给做好了。
　　李易一看。
　　这还了得？
　　连忙撵人。
　　“毛遂快点下班，别以为你是主策划就可以不下班。没门！主策划也没有特权，我们公司对所有员工一视同仁！”
　　“再不下班我可扣钱了！”
　　最后在李易的威胁压迫下，毛遂一寸一寸的离开了自己的座位。若是不知道实情的人还以为毛遂受到了怎样的委屈。
　　“李总再见。”毛遂对着李易打了个招呼。
　　“再见！”
　　送走了李易，公司顿时安静了下来。
　　李易长吁了一口气。
　　看着眼前还亮着的电脑，李易舔了舔嘴唇，将袖子撸了起来。
　　没错！
　　李易突击获取人气值的方式就是——加班！
　　这也是李易撵人走的原因。
　　当然李易加班的方式是有讲究的。
　　那些需要大量重复，或者复杂度极高耗时极高的地方李易不会去做。李易需要做的地方是一些做起来不复杂，但是很关键的地方，属于战略性加班。
　　说干就干。
　　李易带着满满的干劲凑到了员工的电脑前。
　　因为脑海里有着实物，如果说其他人是全封闭式考场考试，那李易就是开卷考试，只要不是傻子就不可能抄错。
　　凌晨十一点......
　　【饥荒参与度33%】
　　李易抬起头看向视野内上涨了4%参与度的提示，满意的点了点头。
　　这一晚上加班值得！
　　明晚继续！
　　李易带着满意的笑容站起身来，然后走出公司开着车回到了公寓。
　　第二天，李易来到公司。
　　刚刚走进公司，耳力敏锐的李易就听到了来自办公区的喧杂声音。
　　“哎！我的这个地方想了快两天了都没想好怎么做，是谁给我做完的？”
　　“我的也是，这个数值愁的我白头发都出来了。”
　　“.....”
　　上班的员工们都发现自己的工作都莫名其妙的完成了，而且完成的非常完美，完全挑不出来刺。
　　李易看见会心一笑，飘然走进了自己的办公室。
　　下午快下班的时候，李易准时的又从办公室飘出来开始撵人了。
　　“同志们，到点了，下班了啊。快快快，没听说过一句话吗，下班不积极，脑子有问题。”
　　将所有的员工都撵走了之后。
　　李易望着空无一人的办公室脸上露出了一抹狞笑。
　　嘿嘿嘿。
　　我来宠幸你们了。
　　十一点，李易又捞了3%的参与度，美滋滋的开车回公寓睡觉了。
　　如此一连好几天，每天来上班的员工都发现，自己每天早晨上班都会发现昨天留下的最难解决的问题都完美的完成了。
　　于是他们渐渐地升起了一个念头。
　　“毛哥，你说公司是不是闹鬼啊？”
　　“胡说！你家的鬼还帮你干活吗？”毛遂批评道。
　　被批评的人缩了缩脖子，继续回去干活了。
　　虽然毛遂不相信有鬼，但是每天来公司，关键性的工作都被完成了，这一点让毛遂泛起了疑问。
　　肯定是有人故意为之。
　　那么是谁呢？
　　毛遂也百思不得其解。
　　员工的困惑都被李易看在眼里，但是李易不打算去解释什么，任其猜测。
　　除此之外，全公司就只有章助理知道真相了。
　　不过作为李易的助理，章灵韵是绝对不会在李易未授意的情况下透漏出去的，这是作为一个助理最基本的素养。
　　于是公司的‘闹鬼’故事还在继续。
　　《饥荒》也在有条不紊的制作中。
　　这天下午，李易准时的从办公室飘然出来。等走出了办公室，李易突然惊奇的发现办公室的员工竟然都准时的打卡下班了。
　　“嗬，这觉悟提高了不少啊。果然没人催促他们这些人就是不积极啊。”李易满意的点点头。
　　然后李易撸起袖子准备继续干。
　　【《饥荒》项目参与度42%】
　　今天突击一下达到45%之后，自己的突击增加参与度的计划就可以暂时的告一段落了。
　　李易心中想着。
　　倒不是李易觉得参与度够了，参与度这种东西再多都李易都不觉得多，毕竟每一个百分点的参与度都代表着大把大把的人气值啊。
　　不过目前项目中的关键性工作都差不多全部做完了，剩下的就是重复性高的工作，李易再依靠突击加班获得参与度的难度越来越大。
　　而且明天就是元宵节了，公司放一天假。
　　而大后天帝大就开学了。
　　而李木琼也穿来消息，大后天来帝都。
　　所以面临着开学+李木琼+参与度获取难度增大，三重压力之下，李易决定先停下突击加班的计划。
　　45%的参与度虽然有些低于李易的预期，但是《饥荒》目前还未完成，后期李易作为监察，再好好地审核一下，凑几个百分点的参与度应该没有问题。
　　就在李易加班工作的时候。
　　在公司的外面突然探出了一个鬼鬼祟祟的脑袋，此时他的眼睛瞪得如铜铃一般大小，满是不可思议的眼神。
　　仔细一瞧，正是毛遂。
　　毛遂对于这几天的灵异事件百思不得其解，于是他做了一个决定，晚上亲自来公司一探究竟。
　　于是他下班之后并没有回家，而是从附近吃了个饭，然后坐着思考了一下《饥荒》的研发方案。然后就杀了一个回马枪，回到了公司准备查明灵异事件的真相。
　　毛遂思考过各种可能，但是当他回到公司之后，才发现哪里有什么灵异事件。
　　原来灵异事件就是李总！
　　发现了真相的毛遂站在原地愣神了好久。

第一百三十一章 您对自己的收入还满意吗？
　　没想到公司的“灵异事件”竟然是李总！
　　毛遂心情十分的复杂。
　　他有些想不明白李易为什么要这么做。
　　站在原地看了半天，毛遂恍然大悟。
　　李总之所以这么做就是因为怕打击自己这些人的积极性，所以才在晚上默默地突击加班，解决组里的各种难题。
　　毛遂自认为找到了个最完美的解释。
　　望着李易专注的动作，毛遂心中充满了感激与羞愧。
　　李总经营这么一个公司，每天要做的事情不知道有多少。
　　遇到如此一个体贴员工的宽容大量的老板，简直就是自己前世修来的福分。可惜自己的能力还是不够，不然的话尽早完成项目，李总也就不用每天晚上浪费自己宝贵的时间为我们处理事情了。
　　毛遂下定了决心，一定要尽快的提高自己的能力，带领小组更快成长。
　　“谁？”突然间，李易的目光投向公司的出口处，眼神锐利。他刚刚做完一个文件，收回注意力敏锐的发现了有人在不远处，厉声喝道。
　　“李总，是我。”
　　李易有些惊讶的看着毛遂从拐角处走了出来。
　　“毛哥你怎么回来了？”李易眼神警惕的看着毛遂，“公司可不允许加班。”
　　“我有东西落在公司了，回来取一下。”毛遂说道。
　　“李总，你每天...都加班吗？”毛遂眼神复杂的说道。
　　“哈~”李易打起了哈哈，毕竟被自己的员工逮到自己加班也不是什么特别光彩的事情，“我作为监制，趁你们下班的空闲时间检查检查工作。”
　　“你有什么东西拉在公司里了。”李易问道。
　　毛遂走到工位，从抽屉中拿出一个黑色的钱包。
　　“早点走吧。明天元宵节，好好休息一天。”李易催促道，反正都被发现了，李易也不遮遮掩掩。
　　在李易的催促下，毛遂走出了公司，走出门的最后一眼，毛遂发现李易又回到了工位上。
　　得老板如此，我亦何求？
　　毛遂的眼神坚定起来。
　　李易当然不知道毛遂的内心活动，不然的话，今天这个班不加了，也得拉着毛遂坐下好好谈一谈，纠正一下他的错误思想，
　　晚上十一点，李易带着收获的3%的参与度，心满意足的驱车回到了公寓。
　　第二天元宵节。
　　在帝都没地方去的李易和李天行、何裳、孙浩三人一起过了个元宵节。
　　“你们三个在组里还适应吗？”李易从火锅里夹起一片涮肉，笑着问道。
　　“还不错，毛哥人挺好的，这些天我们也学到了不少，就是我们什么都不懂。什么都得重新学，对组里没帮上什么忙。”孙浩的嘴里塞得满满当当的，一边含糊不清的说道。
　　听到孙浩的话，李易满意的点了点头，他对宿舍这几个哥们还是放心的。
　　“没事，不用学的那么快，把基础功先打扎实。组里有你们我放心。”李易笑着说道。
　　李天行、何裳、孙浩三人一听，心里都暖暖的。
　　四人酒足饭饱之后，没喝酒的李易开着车带着三人回到了帝都大学。
　　第二天一大早，李易早早地起来，在帝大空旷的体育馆中打了一套拳法。
　　拳收，吐气成箭八尺有余。
　　这套修身养性的太极拳已经被李易吃透了，这套拳法对于李易的效果也是微乎其微，对于李易功力的增长毫无益处。
　　李易也不在乎，对他来说，国术暗劲最大的作用就是让自己可以随时随地的保持精力充沛，其他的反而是其次。所以李易并不追求境界上的突破。
　　况且李易的暗劲是吃鱼吃出来的，想提升也没地提升去。靠李易自己悟，这辈子也别想在武道上有所建树。
　　李易打完拳，买了早餐回宿舍了。
　　吃完早饭，李易看了看时间，驱车去机场了。
　　路上李易摸着方向盘，心里盘算着以后不能直接开车去学校了。
　　实在是有些太过显眼了，自己哪怕有隐匿光环，但是在自己太高调的情况下，隐匿光环的效果极小。
　　大一学生每天开着百万元的豪车去上学......恐怕能上新闻。
　　在胡思乱想之中，李易到了机场。
　　李易在帝都机场中一边玩着手机一边等待着李木琼的到来。
　　李木琼昨天发来了消息，说是今天上午十一点会到机场。
　　面对李木琼到来李易也思考了半天，要不要开着车，如开车的话，那李易就得给李木琼交代老底了。毕竟这可不是什么便宜的车子，百多万的车，不给李木琼解释清楚，她能打电话回家给李父李母说自己抢银行了。
　　不过怎么说才好呢？
　　李易陷入沉思之中。
　　“你好先生，打扰您一下。我是华夏民生网的记者，我想采访一下您可以吗”
　　一个甜甜的声音从李易头顶传来，打破了李易的沉思。李易抬起头发现了一个拿着话筒穿着羽绒服的女子，在她的身后还有个端着摄像机的大胡子年轻男性。
　　“我很幸福。”刚刚回过神的李易连忙反应过来说道。
　　“不好意思先生，我们的问题不是这个。”女记者带着一丝尴尬而不失礼貌的微笑说道。
　　“社会主义好！”李易恍然大悟状，连忙高呼道。
　　“......”女记者连同摄影机大哥都进入了沉默之中。
　　一分钟之后，他们重新介绍了一下自己，李易才知道了他们的来意。
　　“是这样的，我们想要采访一下您，您对您现在的收入还满意吗？”
　　“对收入满不满意？”李易微微一楞，这个问题还挺尖锐的。
　　钱这东西自己太缺了，拯救国漫行业、《上品寒士》的IP化、还有游戏的开发...上上下下都需要钱。李易思考了一下对着话筒皱着眉头说道：“不算很满意。”
　　“那您觉得多少钱能够在帝都过上相对比较舒适的生活？”女记者继续问道。
　　这个问题还真是让李易一愣，他突然发现自己已经很久没考虑过在帝都的生计问题了。
　　原来我已经可以不用在帝都考虑钱的问题了吗？
　　李易突然间才发现这个问题。
　　不过李易还真没在帝都正儿八经的生活过几天，他租的褚青竹的房子才三千块钱，一般这样的公寓都要五六千往上了。也就李易运气好加上褚青竹财大气粗看不上这点钱。
　　而且大学宿舍的费用也不高，如果去吃食堂的话，更是便宜。
　　不过李易似乎记得毛遂之前提起过这个问题。
　　“最少也要两万吧。”李易也不太确定的说道。
　　“那您方便透漏一下您的收入吗？”女记者问道。
　　“七位数吧。”李易思考了一下，给出了一个大致的数字。
　　女记者当场直接愣在了原地。
　　“小易！”李易闻言一扭头，发现穿着黑色羽绒服裹得像个企鹅似的李木琼来了。
　　李易回头对着还有些僵硬的女记者到了个别，就迎着李木琼去了。
　　女记者在李易离开之后才从震撼中恢复过来。
　　“这人是不是吹牛啊？”女记者带着满脸的不相信问着抗摄像机的大哥。
　　摄像机大哥摇摇头表示不知道，不过这个牛吹得挺圆润的，一般自己都得喝上半斤才能吹成这样。
　　然后在两人的注视下，李易带着李木琼上了停在了机场门口的天马商务车......
　　女记者突然有一点相信李易的话了。
　　不过又联想到李易的话。
　　月薪七位数还不太满意？
　　女记者突然有了一股想要打人的冲动，她决定要把这个人的丑恶嘴脸一秒不差的都剪到视频里去。

第一百三十二章 无耻狗贼
　　“姐！您老听我给你解释一下。”李易一边开车，一边看着脸色似乎有些不善的李木琼，李易生怕李木琼突然抽出手机给李母打电话说自己抢银行了。
　　“嗯！”李木琼从鼻子里哼出来一个音，表情没有任何变化。
　　李易见李木琼如此严肃，不由得吞了口口水。
　　“事情的起源是这样的....”李易从肚子里组织了一下语言，准备开口。
　　“是不是小说突然挣钱了？”李木琼突然露出了然于胸的笑容，淡然说道。
　　“啊！”李易一愣。
　　“还啊？你以为我不知道你小说挣钱了吗。别忘了你第一本书用的谁的身份证。”李木琼一副天下事尽在掌握的姿态，自信的说道。
　　“对！没错！就是小说！”李易一副‘不愧是我姐’的表情连忙附和道，然后赔了个笑脸嘿嘿笑道：“我这不是怕挣到那么多钱吓到咱爸咱妈嘛。”
　　“哼，臭小子。刚挣了几个钱就买了辆这么贵的车？你是真膨胀了啊。”李木琼说着就要动手。
　　“老姐，我这开车呢。一车两命呢，你翘了没事，这车可值百多万呢。”李易见李木琼要动手连忙说道。
　　“嘿，你小子真是欠收拾呢。”李木琼气愤道，不过手上却没有任何的动作。
　　回到公寓，李易刚刚把车停到停车场。
　　李木琼一双手就伸过来揪住了李易的耳朵，厉声问道：“刚挣了几个钱就这么烧，你个败家玩意。说，还剩下多少钱。”
　　“还剩二百......”李易正说着，突然看到李木琼那严肃的表情，立刻一哆嗦：“400多万。”
　　“一会把卡给我拿来，我先给你保管着，等以后你结婚了再给你媳妇。你这个败家孩子，给你点颜色就要开染坊。”李木琼气呼呼的说道。
　　李易一副‘垂头丧气’‘失魂落魄’的样子，吊在李木琼后面，仿佛失去了生气的幽魂一般。
　　“给你留二十万，还不赶紧的跟上。”李木琼的声音从前面传来。
　　只见李易立刻打了鸡血似的满血复活，赶上了李木琼的身影。
　　等回到了公寓，李易摸出一张银行卡‘恋恋不舍’的交给了李木琼。
　　“就这些了？”李木琼一脸疑问的问道。
　　“姐我这本小说才火了三个月。”李易哀嚎道。
　　李木琼一愣，心想也是，几个月的时间收入四百万也不少了。于是将银行卡收入囊中，然后在飞信上给李易划了二十万。
　　“你别用那小眼神看着我，这钱我不给你动。银行卡都绑的你的手机号，我要动了你小子直接就收到了。”李木琼望着李易‘幽怨’的眼神，起了一身鸡皮疙瘩，谆谆说道。
　　“没事，这钱就当做弟弟的给你以后的嫁妆。”李易故作大方的说道。
　　“滚蛋。”李木琼没好气的说道。
　　“嗻！”
　　李易退出李木琼的房间，回到了自己的房间，长舒了一口气。
　　自己还没说话呢，李木琼自己就脑补完了...不过李木琼能挖到自己写小说，李易并不吃惊。毕竟自己的作者名字李木琼都一清二楚。
　　李易唯一有些好奇的就是李木琼是什么时候发现自己的小说大卖了的？
　　思来想去，李易感觉李木琼从上次见面应该就知道了。当时自己回家买了好几万的礼物，李木琼也只是责问两句就被自己敷衍过去了，反应不大。现在想想太不对劲了。
　　至于公司的存在......
　　以后有机会再说吧。
　　不过李易一想到四百万的稿费没了，就心痛的要死。这可都是李易自己可以支配的财产。
　　虽然公司的钱也是自己的，但是花起来终究是没有自己的卡来的方便。而之前的450万的简繁版权费用是走的公司的账户，李易也没想着给弄到自己卡里，现在看来就留在公司账户上吧。
　　不过还行，四百万把李木琼给瞒过去了。
　　而且虽然李木琼性格恶劣，但是说话还是算话的，卡里的钱说不会动肯定不会动。况且李木琼就算是动了也无所谓，这几百万对于李易目前的大局发展影响不大。
　　而且比起李木琼，现在有件事更重要！
　　李易将目光投向了系统，犀利的眼神如刀锋一样，仿佛要把整个系统页面都剖析开来一般。
　　李易觉察到不对了！
　　【初级隐匿光环开启中，1万人气值/天】
　　初级隐匿光环开启中。
　　貌似系统一切正常....才怪！
　　系统狗贼出来讨打！
　　你给我解释解释为什么我开了隐匿光混那个女记者还能找上我！
　　从一开始李易就觉得有些不对劲了。
　　整个机场那么多人，为什么记者偏偏还能采访到自己？
　　合着我隐匿光环白开了？
　　每天一万的人气值白花了？
　　李易恼怒不已！
　　比起人民币，李易更在意的是人气值的。
　　也许是这次的事件有些严重，往日里任凭李易如何谩骂的系统都无动于衷的系统竟然有了回应。
　　【系统自检中...】
　　【检测目标‘初级隐匿光环’...】
　　【检测完毕，‘初级隐匿光环’正常生效中。】
　　“生效中？”李易鼻子都气歪了。
　　帝都机场上千号人，记者偏偏能找上自己？你告诉我没问题？
　　【原因检测如下：
　　玩家因技能‘暗劲’的原因，气质丰神如玉，貌似潘安，因此初级隐匿光环在现实效果不佳，属于正常现象。在互联网等媒体传播途径中初级隐匿光环效果正在生效中。】
　　李易：“......”
　　你以为你个狗贼夸我长的帅，我就能放过你了吗？
　　算了，看在你认错的态度如此诚恳，我大人有大量就放你一马了。
　　丰神如玉？
　　貌似潘安？
　　这个系统用词还挺恰当的。
　　嘿嘿嘿！
　　李易捂住嘴，不让自己笑出声来。
　　就在这个时候李木琼的声音从客厅中传来。
　　“小易，快来看看，你火了。”
　　李易：“？？？”
　　李易三步并作两步，如风一般冲了出去，李木琼正在客厅沙发上半躺着，手里的手机对着李易高举着。
　　李易连忙接过手机，发现是在当前的一个最大的短视频平台上的视频。
　　李易定睛一看，视频里的人不就是自己吗？
　　“请问您对您的收入还满意吗？”
　　“不算太满意。”
　　“那您方便说一下您的收入吗？”
　　“七位数吧。”
　　只见画面上李易淡然的说出这句话，然后整个画面顿时卡住，激昂的BGM响起，画面变黄，墨镜、金项链、香烟装逼三件套出现。
　　这个短视频才上传了几个小时的时间，但是点赞数已经来到了三十多万。
　　热度不少。
　　这人怎么这么欠揍呢？
　　李易突然升起了这样一种想法。
　　这个人就是我啊。
　　我有这么欠揍吗？李易摸了摸自己的脸。
　　不对！
　　李易突然发现了事情有点不对劲。
　　我一万人气值一天的隐匿光环呢？
　　狗贼系统，你给我出来！
　　【叮，元宵节特别活动如下：赠送一张初级隐匿光环半年期一折优惠卡，即时生效。】
　　李易望着日历上已经阴历十六号的日期，陷入沉默之中。
　　狗贼系统！
　　无耻小人！
　　丧尽天良！
　　男默女泪！
　　系统的无耻他早有领教。
　　但是李易没想到今天系统又一次刷新了‘无耻’这个词的下限。

第一百三十三章 黑潮来袭
　　【初级隐匿光环，人气值1000点/天。注：一折优惠卡剩余天数179天】
　　李易看着状态栏的隐匿光环，垂头叹息了一口气，他发现自己还是低估了系统无耻的程度。
　　其实一直以来反倒是李易自己有些高估了初级隐匿光环的作用。
　　以为有了初级隐匿光环就能高枕无忧。
　　但是在如今这个网络无孔不入的时代，初级隐匿光环的效果并不能达到李易所预期的效果。
　　不过也不能说没效果，至少李易到如今还没被网络上彻底扒出来全部的身份就是一个强有力的实证。
　　系统也适时的送了一张半年期的一折体验卡，半年能省下来一百多万的人气值，四舍五入就是一个亿啊。
　　看在优惠卡的面子上，李易暂且不跟系统计较了。
　　反正隐匿光环不能停。
　　至于那个短视频......
　　李易也没有太在意，这种视频网上这种同类的视频太多了，而且那个女记者还挺有分寸，没有把李易和李木琼上车的镜头剪进去。所以整体看起来也就是一个段子，看看评论区也没有几个人真的相信李易能月收入七位数。
　　说真话反而没人信？
　　这个社会啊。
　　李易咋舌道，摇了摇头睡觉去了。
　　一夜无话，随着清晨初阳迎来了新的一天。
　　一大早李木琼就收拾东西神神秘秘的出门去了。李易看在眼里，也没理会。一个散打七段的女汉子，帝都能伤到这位女侠的人应该不算多。
　　作为寄宿在李易房檐下的代价就是李木琼提前准备好的早餐。
　　望着桌子上热气腾腾的白粥和一颗煮鸡蛋，两根油条，还有一小碟咸菜，李易沉思了半晌，这也不够吃啊......
　　吃了个六分饱的李易出发去学校了。
　　今天学校开学，李易也迎来了自己在帝都的第二个学期。
　　整体流程还是那一套，而且404宿舍因为金龙奖的缘故，系里的老师教授早就不把他们当成大一的学生看呆了，于是404一行四人在班级里其他人忙活的时候，偷偷的跑出去看学姐去了。
　　于是第一天就这样悠哉悠哉的过去了。
　　接下来的时间渐渐安定下来。
　　李易在开学的一个星期后终于把阳神全部改完了，整体改动不大，只是稍微的精简了一下剧情，修改了一下bug，对于整体的质量没有质的飞跃，但是整体的阅读流畅度的确提升了不少。
　　而随着阳神的渐入佳境，数据也好了不少。
　　但是同时李易也发现《阳神》出现了不少黑粉，这些黑粉仿佛都是策划好的一般，集体的涌入各大论坛和《阳神》的书评区进行引战抹黑。
　　李易望着来势汹汹的黑粉大潮，有些丈二摸不到头脑。不过他也很明显的知道自己是被人给针对了。
　　人红是非多。
　　《上品寒士》因为质量太高把全部的网文圈的嘴都给堵上了，导致后期《上品寒士》的口碑一路凯歌前行，而且李易势头太盛，挟初上白金之威和网站的大力扶持一时间风头无二，无人敢拭其锋芒。
　　但是《阳神》一出，就不一样了。
　　首先无论李易写的如何出彩，这是一本商业小白文，其次目前看起来阳神的风格非常的独特，最后也是最重要的一点，网站对于李易的转型非常不满，导致推荐资源少了很多，似乎是放弃了推举李易做至高神的想法。
　　既然李易当不上至高神了，那其他人自然就有了机会。哪怕当不了至高神，混一点推荐资源也是好的啊。
　　于是《阳神》立刻变成众矢之的。
　　李易现在还真对这些情况不太了解，这些天李易一直都忙着制作饥荒去了，忽略了网文圈的风起云涌。
　　不过李易也不是很在意，任何阴谋诡计在绝对的质量面前都形同虚设。
　　而且目前李易的主战场也不再网文圈了，网文就是自己收敛人气值的地方。只要这些人别闹的太过分李易也就不在乎了。
　　毕竟黑粉还能吸引来不少人气值呢。
　　本来李易还想让赵可组建一支黑子军团，后来两人坦白清楚，这件事也就不了了之了。但是李易没想到的是，人红是非多，《阳神》在一些人的眼中‘衰败’了，自然想要上来踩着《阳神》上位。
　　对此，李易还挺欢迎的。
　　给自己涨了不少的人气值。
　　李易安抚了一下《阳神》的评论区管理员‘我最最最可爱’，也是李易的粉丝团团长。
　　“不用管，只要别太过的留着就是了。”李易笑着打字说道。
　　而这个时候，一个电话打断了李易的思绪，李易低头一瞧是毛遂的打来了，连忙接起来。
　　......
　　元宵节一天假期之后，众人回道公司，热情极高的投入工作之中。
　　毛遂也越发的适应了主策划的这个位置，各种事项处理起来得心应手，《饥荒》的研发进度也越发的快了。每一次毛遂看到不断在项目组手中逐渐成型的游戏内心都充满了自豪感。
　　这种自豪感是毛遂在以前的公司里面从未体验过的。
　　“毛哥，你看看这个。”李天行来到毛遂面前，神色肃穆，仿佛发生了一些不好的事情。
　　毛遂看了一眼李天行，他知道李天行、何裳、孙浩三人是实习生，现在还是在校的学生，所以平时也就让三人跟着正式组员打打下手。不过三人虽然是实习生，但是毛遂也没有轻视，因为毛遂知道这三人是李总亲自招进来的，貌似和李总很熟练。
　　虽然一开始有些看不起这三个实习生，但是时间长了，毛遂也很欣赏三人努力的劲头，于是也和三人熟络起来。
　　毛遂接过李天行手中的手机，只是看了一眼，脸色就猛地一变。
　　“有人请水军抹黑咱们？刚刚的事情？”毛遂的眉头微微紧皱起来，逐字逐行的看，越看眉头皱的越紧。
　　“毛哥这个得怎么办？”李天行小声的问道，神情有些忐忑。
　　毛遂捏了捏紧皱的眉头，他此时也有些拿不准主意，再看了一眼手机上的内容。
　　国内多家游戏网站集体发新闻抹黑《华夏式家长》，称《华夏式家长》是当今游戏圈最大的黑点，甚至连山工作室都被一起骂上了。各种词甭管什么意思直接就招呼上了，而且他们还抓住了《华夏式家长》不少的缺点进行猛攻。这真的要是让不知情的玩家看到，保不准还真以为连山工作室和《华夏式家长》是他们口中的游戏圈败类。
　　百万销量看似很多，代表《华夏式家长》最少也应该有百多万的玩家。按理说应该不会畏惧这些流言。
　　但是对方的目的显然不是独立游戏圈这么个小众圈子。
　　国内正版的单机游戏玩家才多少人？
　　想比较华夏全部六亿人的玩家时长就是一滴水。
　　他们的目的就是在广泛的大众市场挑起玩家对《华夏式家长》连同连山游戏工作室的厌恶感。
　　这很明显是人红是非多，业内的一些人给盯上了。
　　毛遂也有些慌神，这种情况他也只是听说过，没有实切的遇到过。
　　“你去跟章助理说一声，我先给李总打个电话。”毛遂严肃道。

第一百三十四章 自己当自己的黑粉头子
　　李易刚刚要接起毛遂的电话，他就发现有些不对劲了，只见眼前的以缓慢速度增长的人气值突然快速增长了起来。
　　李易望着快速增长的人气值还有些微微一愣，不明白这个人气值涨幅是从哪里来的。不过看了一眼手里还在鸣叫的电话，李易还是先接起了毛遂的电话。
　　“李总，大事不好了。”刚刚接通电话，毛遂就焦急的蹦出来这么一句。
　　“怎么了？”李易镇静道。
　　“有人盯上咱们了，花钱雇了水军在各大论坛抹黑咱们，还在游戏网站买了抹黑咱们的报道。”毛遂语速极快，一段话言简意赅的以极快的语速说了出来。
　　闻言，李易看着正在飞涨的人气值立刻了然了，顿时喜上眉梢。
　　还有这种好事呢？
　　李易也有些惊喜。
　　李易本来就发愁人气值涨速太慢了，没想到有人突然来了这么一手，让李易原本的二八杠自行车立刻就加装上了电动小马达，嗖嗖嗖的往上窜。
　　《阳神》是这样！
　　《华夏式家长》也是这样！
　　李易突然泪目了，他发现人间还是有真爱的。什么叫雪中送炭啊，这就是雪中送炭！
　　“这个社会还是好人多啊。”
　　李易仰天感叹道。
　　所以面对焦急无比的毛遂，李易平复了一下激动的心情语重心长的说道：“毛主策，我们做游戏需要关注的事情只有一件，那就是游戏的质量。其他的一切都是其次的。尽一切努力做出好玩的事情就是你现在最大的任务，我不希望你被这些微不足道的事情吸引了注意力。”
　　毛遂听到李易的话立刻生出了高山仰止的感觉。
　　这就是李总的觉悟吗？
　　李总是一个高尚的人，是一个有道德的人，是一个脱离了低级趣味的人。
　　毛遂突然之间有些惭愧。
　　“那李总咱们就任其发展下去吗？”毛遂还是有些担心道。
　　“放心，这件我会处理的。你现在安心的做游戏，我们为自己正名的最好方式就是用一款质量上乘的游戏为自己正名。”李易徐徐的说道。
　　闻言，毛遂悬着的心才终于放下了，跟李易道了个别就挂断了电话。
　　李易放下电话，脸上露出了一丝会心的微笑，尤其是看到飞速上涨的人气值之后，笑容更胜了。
　　不过李易也有些纳闷，究竟是谁在针对自己。
　　阳神自己猜的八九不离十，应该是一些嫉妒自己的作者。
　　那么游戏呢？
　　李易脑袋微微一转。
　　难不成是友商？
　　也不对啊。
　　《华夏式家长》都已经卖出去一百多万份了，现在这个时候来请水军泼脏水是不是有些晚了？哪怕《华夏式家长》现在起一份都不卖，其他同类的竞品也未必能够涨多少销量。
　　李易百思不得其解，一时间有些想不明白。
　　......
　　“余总，现在已经开始了。用不了几天这个工作室的创始人就该着急了，您看什么时候......”一个穿着西服的人对着坐在办工桌内的中年男子说道。
　　“不着急，现在还不到时候，等半个月吧。半个月之后去跟连山工作室谈一谈。”中年男子笑着说道。在他的胸前别着一个小小的胸牌，上面写着——天启游戏单机部余姚春，职务总经理。
　　等待年轻助理出去，余姚春将目光转移回眼前的屏幕上露出一抹不易察觉的笑容。
　　连山工作室？
　　迟早是我的囊中之物！
　　在他的电脑屏幕上是一份《连山游戏工作室分析报告书》，这份报告非常的简略。
　　能够制作出这么一份大火游戏的工作室，其目光必然是超前的。有着百万单机销量加成，其后续作品只要不差，自然能够大卖，于是作为天启游戏单机部门的总负责人，余姚春看中了这个工作室的人才和国内第一款百万销量的游戏的名号。
　　不过有一点，在网上关于连山游戏工作室的信息非常之少，哪怕余姚春动用了集团的力量去搜集连山工作室，也没有得到任何消息。除了一些《华夏式家长》的消息之外，他甚至不知道连山工作室有几人，创始人是谁，只有简单地联系方式。
　　这在如今这个网络时代来看是极其难以相信的事情，但是事实就是如此，他们费尽力气也没有在网络上找到有什么有用的信息。反倒是《华夏式家长》的数据非常之多，于是在这份报告的下面有着一份关于《华夏式家长》游戏的详细的数据报告。
　　数据不齐全，问题不大。
　　余姚春也不是特别的在意，因为在他看来这个工作室迟早要落入他的手中。
　　而水军也是他准备收买这家工作室的一种手段。
　　刚刚入行的小白，必然会应对不了这种舆论，等到时机差不多了，自己再出面收购连山工作室，到时候这家工作室都要对自己感恩戴德。甚至自己还不用付出多少钱，只需要一些水军费用和比较低廉的收购费。
　　一副美好的蓝图在余姚春的心中缓缓展开，他也相信自己的这个计谋会成功的。
　　作为单机游戏的负责人他一直有些不得志，因为单机游戏市场实在是太萎靡了。望着隔壁手游市场的同僚都是月几千万，上亿的流水，他就眼红不已。而自己的单机游戏不仅不挣钱，还要往里面倒贴钱，随时都要担心会不会被裁撤掉。
　　在公司诸多部门之中，也是最没有地位的。
　　但是《华夏式家长》横空出世，让国内不少公司都看到了单机游戏市场原来大有可为。
　　余姚春感觉自己的春天要来了，脸上不自觉的绽放出一朵愈发盛开的花儿。
　　......
　　而另一旁。
　　李易突然发现了一个大事情。
　　貌似黑子这件事大有可为啊！
　　之前李易想要赵可成立黑子军团，虽然后来不了了之。因为网文的特殊性，粉丝的安利和黑粉的关注度所提供的人气值总额其实差不多。
　　但是李易突然发现自己还是想的太肤浅了。
　　比起一个粉丝，一个黑粉的获取成本可是要小太多了。
　　甚至....自己就可以成为黑粉头子啊！
　　李易灵光一闪。
　　自己完全可以雇佣水军攻击自己，从而吸引更多的人气值。
　　而且最妙的是雇佣水军的成本并不高，至少比获取一个粉丝的成本低得多。
　　李易越想越兴奋，同时也觉得这个计划可行性非常的高。反正人红是非多，自己黑自己总比别人黑自己要好吧？
　　自己黑自己？
　　怎么听起来有点永动机那个意思......
　　当然这个不重要。
　　重要的是，如果这个计划顺利实施的话，大把大把的人气值将会朝着自己飞来。
　　而且自己黑自己，还不用担心去坑骗别人会造成一些不良的后果，没有丝毫的心理负担。
　　兴奋的李易决定要好好谋划这件事。
　　重大的计划需要一个好听的名字——【黑色军团计划2.0】
　　李易眼神充满了斗志！
　　反李易大旗从我开始！
　　今红被黑，不红亦被黑。等黑？自黑可乎！

第一百三十五章 计划泡汤
　　还没等李易高兴几分钟，突然他感觉系统大佬有点蠢蠢欲动的感觉。一个黄色的惊叹号出现在李易的视野中。
　　【！】
　　在惊叹号后面，还紧跟着一个详情拓展页。
　　【正式版本1.0，第3.26条：玩家煽动他人所获得的人气值收益为零。】
　　第三大条有足足四十九小条，李易当时的全部注意力都被平台分走50%人气值给吸引了，没有仔细的看这一条。
　　系统大大真是把自己想要作弊的路子全部给堵死了啊。
　　满心欢喜化作乌有。
　　哎~
　　罢了罢了，时也命也。
　　李易长吁一口气。
　　不过有些奇异的是，李易感觉自己的心态莫名的放松了一丝，李易觉察到了这一丝变化，也轻轻的露出了一个笑容。
　　人间正道是沧桑。
　　我可是立志要成为文明传道者的男人！
　　李易笑了笑，感觉自己又成长了一丝。
　　望着系统的条例，也难得的系统竟然有那么一丝可爱......是不可能的！系统的无耻行径，我死也不会忘！
　　......
　　网络上黑潮滔天，李易岿然不动，每天美滋滋的看着人气值的上涨。
　　因为李易的重度参与，《饥荒》比原本预计的时间提前了不少时间制作完成了。
　　木易公司。
　　毛遂正拿着最初版《饥荒》进行测试，他有些忐忑，因为在他的身后李易一双眼睛正带着审视的目光看着。
　　进入游戏界面，是李易早就看过无数遍的画面，虽然跟印象中的游戏画面有些区别，但是整体上是差不多的。
　　在毛遂的操作下，游戏中的科学家威尔逊先生在一座陌生的大陆苏醒，一个魔鬼出现在他的面前。
　　“朋友，你看起来不太好。在黑夜来临之前，你最好先吃点东西！”魔鬼悄悄出现，用着惋惜的口吻诉说，然后悄然隐去。
　　然后科学家威尔逊先生从地上站起来，在这段简短的过场动画之后，全部的操作就交由玩家进行操作了。
　　于是在玩家的操控下，威尔逊先生再这样一片陌生的大陆开始了自己的冒险生活。
　　毛遂操作这科学家威尔逊捡取了一些物资，合成了一把斧头和一个火把，然后收集了一些浆果和胡萝卜。
　　做完这些之后，天色黑了下来，毛遂操作着科学家威尔逊先生掏出了火把，在黑暗之中，火把只能照耀人物周边的一两格地方。
　　诡异的曲调在游戏中响起，像是恶魔的低语，又像是来自深渊的嚎叫。加上画面的忽明忽暗，以及对于火把之外的恐惧感，让人都情不自禁的代入进了威尔逊先生的境地之中。
　　然后...在李易的注视中。毛遂走过了一个蜘蛛网，速度陡然减慢，被出现的蜘蛛猛啃了两下，差点没给啃死。好不容易躲过一劫，火把又熄灭了，在纯黑暗的诡异气氛和令人头皮发麻的背景音中，毛遂手忙脚乱的又制作了一个火把，点燃了火把的毛遂整个人瞬间长舒了一口气，仿佛是自己躲过了一劫似的。
　　不过毛遂也不敢乱走了，静静的在原地等待着天亮。
　　很快画面变得明亮起来，毛遂收起了火把，整个人长舒了一口气。在游戏右上角的血量值、san值、饥饿值都快见底了。
　　接下来李易作为一个在脑海中的《饥荒》生存了几百天的‘高玩’，是在是有些不忍心看下去了。毛遂貌似跟《饥荒》这款游戏犯冲，各种李易完全不能理解的操作，于是在第三天的晚上毛遂在黑暗中被san值掉光而出现的怪物给杀死了。
　　李易望着毛遂那糟糕的游戏水平，无奈扶额。
　　毛遂望着结束的游戏画面，也有些不好意思的挠了挠脑袋。毕竟这个游戏是在他手底下从无到有创造出来的，结果他作为主策划连三天都活不下去，实在是太丢人了。
　　毛遂太丢人了，李易只能是亲自上场测试游戏。
　　两个小时以后，毛遂连同一众制作人员目瞪口呆的望着李易那一身闪瞎他们眼睛的装备以及倒在了李易脚底下的boss，再看看李易右上方的血条，丝毫未变。
　　“卧槽！”
　　“太强了！”
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下。
　　李易从开局到现在的两个小时中几乎没有任何看起来是多余的动作，每一分都被规划的十分完美，尤其是其中透漏出的诸多小技巧更是让他们叹为观止，这些技巧连创造他们的制作人员自己都没有想出来。
　　而最后李总无伤干翻boss更是让他们莫名的兴奋起来，因为他们莫名有了一种玩网游用了十几小时最终打通副本boss的兴奋感觉。虽然不是他们自己打，但是在自己制作的小成本游戏中竟然能够看到这种行云流水的操作，还是让他们惊了。
　　“游戏基本没有大问题了。你们多测试测试，把一些bug找出来，就可以准备上架了。”李易站起身来笑着说道。
　　众人用崇敬的眼神望着李易点了点头。
　　“太强了！不仅做游戏厉害，玩游戏也这么厉害，这就是大佬的样子吗？”
　　众人望着李易的身影，心中感叹道。
　　而且李易的操作也给他们打开了一扇新的大门。
　　原来《饥荒》这款游戏是这么玩的！
　　他们之前都不太看好这款游戏，因为在他们感觉这游戏太难了。一旦死亡，全部清零，新开档重来，任何东西都无法继承下来，死亡的惩罚太大了。
　　虽然好玩，但是连续死亡十几次之后，脾气秉性再好的人都想砸键盘。
　　但是当他们看到了李易的操作之后，才发现，原来不是游戏太难了，而是自己玩的太菜了！
　　于是他们认真的沉浸在游戏，寻找bug......
　　李易回到办公室，露出思索的神情。
　　饥荒已经制作出来了，马上就要上架了。是不是该考虑一下下一款游戏了。
　　李易在电脑上看了一眼公司的账目。
　　2000万，还有几十万的零头。
　　所以饥荒的实际研发成本才不到一百万元......其中的大头还是员工的工资和外包的原画。
　　如果被其他人知道肯定要把下巴都给惊掉了。
　　不到一百万制作出《饥荒》这种质量的独立游戏？！
　　也太吓人了！
　　不过账不是这么算的，如果是别的公司制作，一款游戏反反复复来来回回的测试修改，游戏制作时间首先肯定是拖的很久，各种开销自然也就跟着大了，最后几百万的开销肯定少不了。
　　但是李易脑子里有游戏的原型，游戏直接一遍成型，根本修改都不需要修改。甚至游戏的画风风格，关键数据李易都直接给出来了。
　　所以《饥荒》的研发成本直接被压缩到了最低。
　　《饥荒》研发完毕，李易也开始思考接下来准备做什么了。
　　游戏肯定要继续开发。
　　不过手里有两千万了，貌似动漫行业也可以进军一下了。
　　“搞！”李易下定决心。
　　正当李易打开系统准备抽奖的时候，办公室的门突然被敲了几下，然后就看到章灵韵推门而入。
　　“李总，这里有个消息您看一下。”章灵韵脸色不太好看。

第一百三十六章 来了，来了，它来了！
　　李易接过章灵韵手里的文件，仔细的看了起来，看了几眼，李易的也出现了几分变化。
　　站在一旁的章灵韵有些紧张的看着李易的动作，这次的事情实在是有些太重大了，让她有些惴惴不安，甚至她又开始怀疑是不是因为自己的原因才导致现在的结果。
　　这份不安从先前公司被水军黑的时候，她就有了一种不好的预感，随着黑潮越来越猛烈，她的这份不安越发的浓重。直到今天的这个消息传来，让她眼前一黑，她知道自己的预感还是应验了。
　　“天启想要收购木易？哦，不对，是收购连山游戏工作室。”李易面无表情的望着手中的文件，手中银色钢笔转动起来，仿佛十分焦虑的样子。
　　章灵韵有些紧张看着李易的模样，她心中有些黯然。
　　面对天启这样的庞然大物，李易会作何抉择呢？
　　这似乎早在半个月之前水军来袭的时候就有了答案。
　　面对这种市值几百亿的庞然大物，国内有那家独立游戏公司可以抵抗的？貌似没有。
　　那么等待木易公司似乎就只有一个下场了。
　　要么被收购！
　　要么被排挤出场！
　　“唉~”李易最终长叹一声。
　　在章灵韵看来这似乎是一种无言的妥协，也是一种对现实深深的无奈，她的脸色变得刷白。
　　又来了吗？
　　自己才刚刚进入木易公司还不到两个月的时间，公司就要被收购了......
　　难道我真的是扫把星？
　　章灵韵的双目似乎失去了神采。
　　“哈哈哈。”李易突然看着章灵韵笑了起来。
　　“李总你笑什么？”
　　“我笑章助理的反应挺好玩的。”李易笑着说道，然后正色道：“我不会把木易公司卖掉的，也不会被天启游戏排挤到破产，我这个总经理也不会让给其他人，所以章助理你也不会失业，明白吗！”
　　章助理有些惊讶的望着李易认真的脸色，这才明白原来李易刚才的做派都是演戏。不过看到李易这副认真的样子，虽然明知道木易公司对抗天启游戏无异于以卵击石，但是在这个比自己还要小好几岁的年轻人的感染下，章灵韵莫名的生出一股信任，脸上阴翳一扫而光。
　　“好了，别沮丧着脸了，你可是木易的开司元勋。麻烦章助理去跟天启游戏的人回个信吧。”李易笑着说道。
　　章灵韵大忧大喜之后，眼眶里还挂着几丝晶莹，听到李易的话赶紧去给天启游戏回复了。
　　目送章灵韵走出门，李易回过头来看向手中的文件，轻笑一声。
　　“几百万想买我的公司？我公司的现金流就两千万了，这是把我当成傻子吗？”李易笑了笑，同时多日以来关于这股针对连山游戏工作室和《华夏式家长》的黑潮的源头也找到了。
　　天启集团？
　　还真是缘分！
　　算起来自己也算是天启集团的员工呢。
　　起源小说网就是天启集团的子公司，自己这个起源白金作者严格算起来也算是天启集团的编外员工了。
　　不过吃你家饭，可不代表是你家的人。
　　想拿我的公司？
　　得看看你的牙口好不好了。
　　李易并不惧怕天启集团，因为李易知道自己真正的敌人不是整个天启集团，最多只是天启集团的游戏部门，甚至只是单机游戏部门。
　　毕竟天启集团市值几百亿，业务线可是多了去了。自己就是一个小工作室，恐怕还入不了天启集团高层的眼界，恐怕天启的铁腕掌舵人陈江河老先生都不知道这件事情。
　　如果倾尽整个公司的资源来制裁李易，那李易可能会惊慌那么一下。但如果只是一个部门，李易就没有那么在意了。
　　现在都是法治社会了，正当竞争我还怕你不成？
　　你背后站着天启集团。
　　我背后可是站着一个异世界。
　　李易蔑笑一声，将这份文件随手扔到了一旁的垃圾桶中。
　　同时李易也有些明白了。
　　哪怕你不去招惹别人，别人看到你红了，自然也会来招惹你。
　　一直以来李易都做好了这种准备，也积极的等待着，而当这种情况来到，李易反而没有预想中的那么紧张了。
　　明月锁大江，清风拂山岗。
　　一颗心不动，万千猛虎言有何惧？
　　恍然之间，李易的心境又变化了几分，而自己还恍然未觉。
　　“准备钓鱼吧。”李易眼神一凝。
　　垂钓开始。
　　【人气值-100000】
　　添加关键词。
　　【人气值-100000】
　　随着系统中瞬间少了的二十万人气值，一枚小巧的鱼钩划出一道优美的弧线，噗通，落入李易看不见的时空河流之中，泛起阵阵涟漪。
　　李易望着阵阵水波涟漪，等待着结果。
　　......
　　“余总，他们拒绝了。”年轻的男助理轻轻地说道。
　　“我知道了。”余姚春挥了挥手，脸色颇为不好，他没想到这个游戏公司还挺硬骨头的。按理说这种暴发户一般的小游戏公司最好糊弄不过了。
　　那么究竟是什么原因呢？
　　背靠天启游戏，并不全是坏处。有大公司的资源和资金支持，工作室也就没有后顾之忧了。不怕游戏扑街，把房子都赔进去了。
　　“于总，咱们接下来怎么办？”男助理悄悄地问道。
　　余姚春思虑片刻，沉声道：“继续。”
　　男助理闻言点头，轻轻地走出门去。
　　一个小游戏工作室我都收购不来，若是让人知道了，那我这张老脸还往哪里放！
　　要么被我收购。
　　要么离席退场。
　　余姚春眼中露出一抹寒意。
　　商场如战场，没有道德可言，劣币驱逐良币，不遵守这一条的公司都死了，只靠情怀是开不了公司的，希望你们能够明白这一点。
　　......
　　【垂钓成功：获得‘纪念碑谷’x1】
　　【超时空连携技触发：获得强制buff‘一诺千金’】
　　看到垂钓结果，李易脸色顿时一黑。
　　来了！来了！他又来了！
　　强制buff，这个让李易看到就头疼的东西。
　　之前两百万人气值抽奖都没有抽到，让李易还以为这玩意已经随着进入正式期消失了。
　　没想到。
　　还是阴魂不散啊！
　　李易面如死灰的打开了状态栏中的强制buff的效果，甚至连获取的游戏都没心思去看了。
　　【强制buff‘一诺千金’，介绍：诚信在这个年代是像钻石一样宝贵的东西。】
　　【效果：答应接下来别人提出的第一个举手之劳的要求。】
　　李易看完之后脸都黑了。
　　这个buff太变态了。
　　什么是举手之劳？
　　这个‘举手之劳’的范围您老到是说清楚啊。
　　万一有人垂涎我的美色，想非礼我，我是不是也要‘举手之劳’的答应他？！！！
　　李易不敢想了！
　　太吓人了。
　　面对着这个buff，李易吓得脸都白了。
　　太危险了，这个强制buff。
　　李易想了一下，连忙掏出手机给李木琼打了过去，问问李木琼有没有什么需要自己帮她做的。
　　比如晚上做个饭，或者帮她洗个菜之类的‘举手之劳’的工作。
　　【对不起，您拔打的电话不在服务区......】
　　李易：“......”
　　帝都就这么大点地方，李木琼还能不在服务区，这厮究竟去哪了？
　　李易满脑袋疑问。
　　就在这个时候。
　　【叮咚】一声，飞信消息。
　　李易下意识的朝手机看去，但是半途中突然想起强制buff这个玩意，连忙别过头。
　　可惜晚了。
　　五感极佳的李易还是看到了手机上的内容。
　　是柏叶发来的。
　　“老易，《中国诗词大会》想要邀请你过去参加他们的节目。我知道你应该不会去，所以来给你打个招呼，一会我可以帮你推了他。”
　　李易眼前一黑。
　　“完了！”
　　果然视野内适时的传来系统亲切的提示。
　　“柏叶，啥都别说了，决一死战吧！”

第一百三十七章 这钱我出了
　　“等等，我去。”
　　在键盘上打出这四个字仿佛用尽了李易全身的力气，打完之后，李易整个人都瘫在了椅子上，仿佛一只被太阳暴晒后的小鱼干。
　　【强制buff‘一诺千金’触发：参加《华夏诗词大会》。】
　　李易望着视野内的一行字，彻底失去了梦想。
　　“？”
　　适时的柏叶发来了一个问号。
　　李易看见这个问号顿时生出了一种一巴掌拍死柏叶的冲动。
　　你还有脸发问号？
　　一巴掌拍死你信不信昂？
　　“老易...你要是被绑架了就发三个点。”柏叶发来了一句话。
　　李易：“......”
　　“当真要去？”
　　“当真！”
　　“果然要去？”
　　“果然！”
　　“老易你变了，我很痛心。”
　　瞧瞧，这说的还是人话吗？
　　太气人了！
　　李易决定一个月以后的起源年会要给柏叶一个终身难忘的见面礼......
　　“我开玩笑的，老易淡泊名利的心态是好的，不过有实力也不从特意的藏着掖着。那我现在给《华夏诗词大会》回个话，一会让他们那边的人给你联系。”
　　李易结束了和柏叶的对话，微微叹了口气。
　　哎，这就是命啊。
　　李易望着人物状态栏处在生效期的强制buff。
　　既然不能反抗，那就接受他吧。
　　李易又看了一眼状态栏正在生效的【初级隐匿光环】，不禁的陷入沉思之中。
　　自己都是快要上华夏央视七号频道的人了。
　　所以...为什么还要开着这个玩意？
　　这是一个好问题。
　　李易纠结了半天，想来想去这个隐匿光环也没有什么卵用啊。也没见让自己隐匿到哪里去。
　　不过李易看了一眼一千点一天的价格......再看看还剩下半年的一折优惠时长。
　　这要是停了，感觉自己亏了一百多万啊。不行，还是先开着，好不容易能薅一次系统的羊毛，等优惠卡到期了再说。
　　抱着薅羊毛心态的李易做下了决定。
　　这个时候，一个陌生的手机号码打了过来。
　　李易随手接通。
　　“您好，请问您是周易老师吗？”电话的那头传来一个热情且礼貌的声音，李易听声音大致可以判断出这人应该在四十岁左右。
　　“对，我是，请问您是哪位？”李易回到。
　　“没想到周易老师这么年轻。自我介绍一下我是《华夏诗词大会》的总导演苟竹，这次打电话的目的就是特意的正式邀请您参加《华夏诗词大会》。”
　　“......”
　　一番简略的交谈之后，李易面带微笑的挂断了电话。
　　【2月24号，帝都华夏中央电视台总部大厦十七层央视七台录制大厅。】
　　这是下一期华夏诗词大会的录制时间和现场。
　　李易心态微微放松，但是突然之间李易脑袋一转，突然发现了一个十分关键的点。
　　自己懂个锤子诗词啊！
　　你要是说打油诗李易还能做出来两首顺嘴的。
　　真要是正了八经的诗词，以李易的实力最多也就能够保证韵律是对的，至于诗的质量如何......天知道了。
　　李易眼前一黑，这是要原型毕露啊。
　　这哪是去录节目啊，这是去上刑场啊。
　　李易思考了半天，发现自己只有一个办法......花费人气值抽奖。
　　李易看了一眼人气值，微微叹了口气。
　　若是平常李易是绝对不会把人气值浪费在诗词这种东西上的，但是现在...这是唯一的办法了。
　　要垂钓到合适的诗词不知道要多少万人气值。
　　一首诗词二十万应该够了吧？
　　算上垂钓失败、抽中其他乱起八糟的东西，保守估计六十万三次关键词垂钓应该是没问题的，可以抽到合适的诗词。
　　六十万人气值.....自己两个月才能攒起来啊。
　　李易叹了口气，也不知道节目播出之后，能收回多少人气值。
　　要求不高，能够收支平衡就行了。
　　【叮咚】
　　这个时候飞信又发来了消息，李易低头一看，是赵可给自己发来了消息。
　　李易打开手机，定睛一看，是几张图片。
　　“大师，你看看！”
　　李易将赵可发来的图片都放大开来，是几张聊天图，李易一瞧乐了，还是自己的粉丝群的聊天截图。
　　不过当李易看到内容之后脸上的笑容渐渐消失了，取而代之的是一抹凝重。
　　原来是李易粉丝群的一位铁杆书迷‘小清新’突然查出得了癌症，数次争榜‘小清新’虽然出钱不多，但是出力十足，各种活动都能看到她的身影，李易对这个铁杆书迷也有些印象。
　　这位铁杆粉丝的家里条件一般，所以李易的粉丝群里的书友们都在纷纷号召着捐款。
　　从聊天时间来看这都是已经是前天的事了。
　　李易直接就恼了！
　　这么大的事情怎么没人通知我！
　　李易找到了书友群群主‘我最最最可爱’，问起这个情况。
　　“我们知道你喜欢清静，所以也没想打扰你。”我最最最可爱可怜巴巴的说道。
　　李易看着我最最最可爱的话，一时间也有些哑口无言。
　　这就是事实啊，李易从未加过什么粉丝群。
　　除去之前开了一个小号潜入了一个粉丝群了解了一下内部情况，不过从哪以后李易就没登陆过那个小号。
　　自己哪里有资格去责怪其他人。
　　“你们筹了多少钱了。”李易问道。
　　“不算零头，19万。”
　　李易眉头直接皱起来了，这距离那接近七位数的手术费用可还差的远了。
　　“把我拉到群里去吧。”李易说道。
　　“粉丝群？”我最最最可爱，有些惊异的问道。
　　“嗯。”
　　李易眼神中露出坚定地神色，有些事情越逃避只会越糟糕。随着自己推出的作品越多，自然就会跟更多的人建立起联系，哪怕只是无意之中的联系，哪怕这种联系很微弱。
　　几分钟后。
　　【周易进入群聊中】
　　“周易？呼叫可爱老大，又有一个冒充周易大大的人进来了。@易军大统领我最可爱。”
　　“铁憨憨，你看清楚这是可爱巨邀请进来的，周易大大本人无疑。”
　　此话一出，群里立刻炸了锅。
　　李易则看了一眼我最最最可爱的名字。
　　易军大统领？
　　义军大统领？
　　原来我的粉丝这么彪悍吗......
　　在我最最最可爱施行全群禁言之后，李易开口了。
　　“首先非常感谢各位支持我的粉丝。然后就是‘小清新’的事情我已经知道了，目前咱们众筹的费用是19万元，剩下的手术费用我会承担。”
　　说罢，我最最最可爱解开了全群禁言。
　　“我枯了！”
　　“我也枯了！”
　　群里一时间群情激奋，李易适时的退出了群聊设置成免打扰。然后让章灵韵从公司账务上拨出八十万然后连同我最最最可爱转过来的19万，凑了一百万存进一张空白的银行卡中。
　　李易带着银行卡驱车前往帝都第一人民医院。
　　很凑巧，‘小清新’现在就在帝都第一人民医院中治疗。
　　当然这个凑巧也是假的。
　　因为在本地的医院医疗技术落后，‘小清新’的家人几经抉择之后决定转移到帝都医院来治疗。

第一百三十八章 一抹笑容
　　李易驱车来到医院，在医院对过的水果店买了一篮水果和一个纸盒子，然后进入找到了‘我最最最可爱’所说的科室病房。
　　李易推门而入，房间之中只有两人，一个年纪稍大的中年妇女，还有一个半倚在枕头上脸色极其苍白的女生，李易看过‘小清新’的照片，这个女生正是本名为薛紫衣的‘小清新’。
　　比较惹人瞩目的是薛紫衣的头发已经不见了，只剩下一颗光溜溜的脑袋，这对于一个爱美的女生来说应该是残酷的。
　　但是李易从她的脸上没看到半分的颓然，反而时时带着笑容。
　　两人觉察到李易的进门，齐齐扭头看了过来。
　　中年妇女起身问道：“您是那位？”
　　“我是薛紫衣的朋友，来看望她的。”李易笑着说道。
　　“哦哦，那快进来坐吧，这几天紫衣来了不少朋友看望她，真是太谢谢你们了。”薛母笑着说道，转身抬手擦了一下眼角。
　　李易坐在薛紫衣面前，望着躺在病床上的少女，这个本应该享受灿烂青春的花季中的少女，却被病魔所折磨，瘫躺在病床上，与死神做着最终的抗争。
　　不过让李易注目的是，这个少女脸上始终都挂着一抹笑容。
　　“你是？”薛紫衣问道，他有些不确定的。
　　“我是群里的朋友，今天来看看你。”李易笑着说道。
　　薛紫衣恍然大悟的模样，状态好了不少，笑着跟李易聊起天来。
　　“你的群名是什么？”薛紫衣好奇的问道。
　　“你猜。”李易眨眨眼睛笑道。
　　薛紫衣抬起小脑袋，目露出思索的神色，然后不确定的说道：“你是‘多情应笑我’？”
　　李易笑着摇了摇头。
　　于是少女只好再次思考起来。
　　两人攀谈一会，一旁的薛母也时不时的说几句。
　　李易摸清了薛家的情况。
　　薛紫衣检查出恶性肿瘤，对这个三口之家是晴天霹雳一般，薛父薛母为了给女儿治病，卖房卖地，倾家荡产做过一次手术之后，上天似乎又开了一个玩笑，肿瘤再次扩散。而这个家庭再也无力支付那高昂的手术费用了。
　　这和李易了解的情况大致相同。
　　聊了许久，薛紫衣已经有些疲惫了，李易站起身来告辞，薛母将李易送走，走回病房之后，薛母将果篮从柜子上方提下来。然后打开了李易拿来的纸袋，然后李母发现里面竟然是一本书。
　　“呀！”薛紫衣看到薛母手中的书突然来了精神。
　　薛紫衣从薛母手中接过书，书的封面上是一个背着行囊即将远行的学子，在一旁用艺术字体写着四个大字——上品寒士。
　　薛紫衣的瞳孔微张，她一早就知道了《上品寒士》要出版的消息。不过她一直有些可惜的是，不知道自己还能不能或者看到实体书的《上品寒士》。
　　但是没想到刚才那个人竟然送来了第一册的《上品寒士》。
　　薛紫衣兴奋地打开了书页，在第一页的空白页上，薛紫衣发现了一行字。
　　“祝‘小清新’早日痊愈，快快乐乐每一天。——周易”
　　薛紫衣的瞳孔猛然长大，同时眼神突然看向已经紧紧关闭的房门。
　　原来...刚才那个人就是周易！
　　薛紫衣心中涌出一丝感动。
　　这个时候，一张卡片从书中掉了出来，薛紫衣将卡片拿起，是一张银行卡，卡上还写着银行卡的密码。
　　一时间，薛紫衣泪眼婆娑。
　　这个时候，病房的门开启了，一个青春靓丽的少女推门而入。
　　“薛姨，紫衣，我来看你了。我要告诉你一个好消息。”少女一推门就开心无比，但是当她看到薛紫衣手中的书突然一愣。
　　“他来过了？”少女用着不可思议的口气诧异的问道。
　　薛紫衣轻轻地点了点头。
　　几分钟后，病房外面，薛母那粗糙皴裂的手中拿着那张纤薄的银行卡，不住的对少女道谢，声泪俱下。而少女面对着薛母的道谢则显得有些茫然无措。
　　“薛姨，您别谢我。这笔钱绝大部分都是刚才来过的人出的。”齐佳怡面对薛母如此道谢也有些头，连忙说道。
　　“您先别哭了，擦干眼泪别让紫衣看到。”齐佳怡劝慰道。
　　齐佳怡就是网络上的周易的头号粉丝‘我最最最可爱’，但是她没想到的是周易竟然先自己一步来过了，而一想到自己差一点就能跟周易碰到，少女忍不住磨了磨牙齿，然后脑海中想到那个导致自己晚出门的罪魁祸首——自己的亲弟弟。
　　回去以后一定收拾他一顿，齐佳怡咬牙切齿。
　　薛母和齐佳怡回到放假。
　　“紫衣，你给我说说周易到底长的什么样子，算了算了，今天你有些累了，等明天我来了你在给我说。”齐佳怡虽然好奇但看到薛紫衣的疲态还是摆了摆手。
　　......
　　网络上，准确地说是网文圈中。
　　周易为书迷花了近百万给粉丝治病流传了出去。
　　天空的龙论坛。
　　“大家怎么看周易花了近一百万给粉丝治病。”
　　“花几十万给一个粉丝治病？你信吗？”
　　“不好说，不过感觉可信度不高。周易又不是搞慈善的。”
　　“别可信度不高了，就是他妈作秀的，现在真是什么玩意都能出来作秀。”
　　“楼上是不是心理阴暗？我亲自去周易粉丝群探查过了，而且我在帝都医院也有朋友，我特地问了他一下，的确有这么个人。”
　　“我去，真的假的，花一百万给粉丝治病？我枯了！”
　　“不多哔哔，有情有义，黑转粉。”
　　“号外，号外，《华夏诗词大会》微博最新动态，邀请周易去参加了下一期的《华夏诗词大会》作为补位选手。”
　　“卧槽！惊了！”
　　“又给粉丝捐款治病，又上节目，还是央妈的节目。这是什么情况？”
　　“.......”
　　不只是在天空的龙这个网文圈的小众论坛上，在微博等平台上，《华夏诗词大会》这则动态也逐渐的传播开了。
　　“周易是哪位？没听说过。有没有好心的老哥科普一下。”
　　“周易，起源小说网新晋白金作者，代表作品《上品寒士》。”
　　“网文作者去《华夏诗词大会》？惊了！真就什么人都能上节目了呗。”
　　“惊？你家刚通网线吗？之前陈飞鹰抄袭的那首《停云》就是出自周易的上品寒士。麻烦自己去看看。”
　　“反正我是期待的，上品寒士我已经看了两遍了，对于作者的水平我也一直很期待。新书也给了我不少惊喜，但是目前为止还没有高质量的原创诗词或者辩词出现，还挺失望的。”
　　“仙侠文要原创诗文?还要辩词？大胸嘚醒一醒。”
　　“号外，号外，青大教授付春秋点名批评周易了。传送门如下.......”
　　此话一出，众人纷纷都转移阵地看热闹去了。

第一百三十九章 身份揭露
　　在《华夏诗词大会》发布之后。
　　青大的副教授付春秋首先跳出来质疑《华夏诗词大会》的选人标准。
　　“《华夏诗词大会》这种为大众科普诗词的国家级科普节目也要搞选秀节目那一套了？为了收视率不择手段？”
　　“还有这个‘周易’的的大作我也拜读过了。水平不堪入目，这也算是书？全书除了几首诗词和几句辩词之外全是糟粕，这种东西写出来不怕误人子弟吗？”
　　“......”
　　付春秋洋洋洒洒上千字让一众吃瓜群众看得极为过瘾，同样的也乘着《华夏诗词大会》这股东风，付春秋的这一条微博受到了不少人的关注。
　　......
　　“老易，那个付春秋你不怼他吗？这个人我知道，没什么真本事。不过他是赵青葵先生的外甥，早年在赵青葵先生门下，靠着资历老和赵青葵老先生的脸面青大才勉强评了个副教授的职称。”
　　李易看着电脑上我最最最可爱发来的薛紫衣的图片，图片上这孩子笑的很灿烂，李易看到也会心一笑。
　　扭头看到柏叶的话，随便回了一句。
　　“没那个功夫理他，有这功夫多存两章稿子挣点稿费他不香吗？”李易打字回道。
　　电脑那头，柏叶看着李易的回复一愣，仔细一想。
　　貌似也是这个道理，有功夫跟这个老头争论，不如存点稿子，还能多挣点钱......
　　在网络上，这位付春秋老先生眼见周易不回复，仿佛一只斗胜的公鸡似的，气焰越发的嚣张。
　　侃了半天，最后侃到整个网文圈上去了。
　　“网文这种东西就是毒瘤，根本不配称作文学作品。”付春秋一言激起千石浪。
　　李易懒得理会他，但是广大的网文作者和网文爱好者却忍不住了，都纷纷跑到了付春秋的微博底下评论了。
　　“您老人家还知道上网呢？”
　　“这么大年纪了安心回家养老不好吗？”
　　这是委婉一点的。
　　一些脾气暴躁的，直接就出口成章了。
　　这付春秋看起来也是精神头挺大的老头，面对这些讽刺一连发了好几条微博。
　　“小娃娃们，我写的论文比你们这辈子看的书都多。”
　　“我出书的时候，网文还不知道在哪里呢。”
　　不得不说资历这种东西真的是压死人。
　　一些网文爱好者面对付春秋这种摆资历的做法毫无招架之力，你还不好直接喷他，不然的话反而显得自己素质太低，授人以把柄。
　　有网文作者也坐不住了，接替起网文爱好者的大旗，继续跟这个老先生对骂。
　　双方你唱罢来我登场，李易这个主角在一旁喝着可乐吃着零食看的津津有味。
　　最后还是付春秋大胜，毕竟他也是青大的副教授，自成权威，不少的网络群众都是相信权威的。反而是对于网络文学的作者并不了解，并且稍微有些了解的人，也都认为网络文学难登大雅之堂。
　　这时候有人想起了这场时间中的主角周易，一直都没有吱声。于是连忙号召李易上场。
　　我们这里撕了半天，你这个主角倒好，躲在后面不吱声。
　　不过他们找了半天，有点懵了，才发现周易这厮没有开通微博啊。
　　于是积怨之下，众多网文爱好者直接艾特起起源小说网的官博。
　　“老易，你在不出马网站官博就要被人堵了门口了。”柏叶也发来了消息，刚才起源小说网专门维护微博的成员直接来历史编辑部堵门口了，甚至连公司的高层的领导都给惊动了。
　　李易吨吨吨喝光了手中的可乐，轻轻一笑。
　　该咱出马了。
　　“付副教授说的是，您作为老前辈对于文学行业目前的一些缺陷和网文圈的意见非常有见地。我这样的后生虚心接受您的批评。另外您的那几部著作《论华夏古代田地的阶级分布》、《山石论》等几部著作我也拜读过，获益匪浅。”
　　李易编辑完文字直接用自己的微博账号发了出去。
　　“快看！周易回复了！”
　　“李易？这是谁？怎么不是周易？”
　　“这不是个动漫导演吗？”
　　“难道关注的点不是在大一学生上吗？”
　　“是不是回错了？”
　　“......”
　　网络上的人望着这个顶着‘2019金龙奖获得者’认证标志的李易一头雾水，这厮是哪里冒出来的？
　　文学圈子的骂战，你一个拍动漫的来凑什么热闹？
　　众人纷纷不解。
　　不过有些人刷新了一下之后猛地发现，在‘金龙奖导演’‘《打，打个大西瓜》导演’两个标签之后突然又多了个认证标签‘起源小说网白金作者’。
　　“！！！”
　　“吃鲸！别告诉我这个动漫导演就是周易？”
　　“动漫学生表示惊了！原来周易大神就是李易巨？！！”
　　“那个啥，这个金龙奖很厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种很特别的......”
　　“你可以这么理解这个奖项，李易这是近几年以来全华夏动漫行业第一个获得这个奖项的人。”
　　“！！！”
　　“网文半步至高！国漫扛把子！最关键的是才大一！还有一个漂亮的姐姐！我恰柠檬了！小舅子我可以！”
　　“滚啊！小舅子是我们的。”
　　事实上李易本来的三十多万粉丝也有点懵，这是什么个意思？怎么突然多了这么多‘姐夫’竞争者？
　　两方人士经过一番简短的了解和自我介绍之后才发现，原来李易和周易是一个人。而且在两个领域几乎都是顶尖的大佬。
　　这种劲爆的消息一出来甚至让众多人对于骂战本身的关注都忘记了。
　　而且有心人还对比了一下《上品寒士》和《打，打个大西瓜》的时间节点，发现这两款作品的发布周期是完全重叠的。也就是说周易，或者说李易是一边创作《上品寒士》一边创作《打，打个大西瓜》的。
　　李易的粉丝连同众多吃瓜群众都惊了。
　　“给大佬跪了！”
　　“小舅子也太强了八！”
　　“......”
　　无数人由衷的发出了惊叹。
　　在其他人还在为学分苦苦挣扎、好好学习的时候，大佬却已经提前到达终点线了。
　　而付春秋看到了李易的话，虽然看起来像是在恭维的好话，但是付春秋偏偏觉得刺眼无比。
　　尤其是那个‘副’字还有李易列出来的几部著作。这几部著作都是赵青葵先生生前的著作，只是为了提携新人才将不少门下的弟子列在了共同著作人之中，付春秋也只是诸多著作人之一。
　　虽然付春秋评上副教授也多亏了这几部著作，但是对于他来说，这确实难以自吹自擂的事情，因为他自己知道自己在这几本书里出了多少力所以他从来不提这几本书。
　　这导致付春秋看了半天，竟然不知道李易是名捧暗讽，不过李易的表面姿态已经放低，自己这个老前辈再去紧追不舍，就显得没气量了。
　　“哼！”
　　最后付春秋冷哼一声，然后回复了一句话。
　　虽然看似是关心后背，但是语气姿态也是高高在上的长辈关注后辈的样子，在字里行间明眼人一眼就能看出两个字——‘不屑’。

第一百四十章 将欲取之，必先予之
　　柏叶望着网上因为李易身份揭露而引起的一波波浪潮，不由得会心一笑。这个秘密咱可是早知道了。
　　不过也因此，柏叶才有些惊讶，这李易怎么突然像是换了一个人似的？以前还是刻意的隐姓埋名，不愿意以真容示人。现在怎么突然就如此大方起来了。
　　不仅暴漏了身份。
　　而且还主动地去参加电视节目了。
　　难道突然悟了？
　　柏叶对此表示百思不得其解。
　　不解归不解，但是柏叶看到了李易在网上和付春秋的对话，却感觉到有些寡淡无味。
　　除了第一句还有点暗讽的意味之外，其他的回复，李易都是以极低的姿态回复。
　　“老易，这种半点学术水准都没有的就知道倚老卖老摆资历的老头你倒是怼他啊！”柏叶有些气不过，连忙给李易发话。
　　刚刚发过去没有几秒钟，李易就回复了，柏叶连忙捡起手机看。
　　“对待老人要有爱心、耐心，构建文明社会从我做起。”
　　“我信了你个鬼！”柏叶看着李易的回复翻了个白眼。
　　你先前争榜、屠神证道的时候可不是这么说的！！！
　　2019年网文第一杀神突然要构建和谐社会？
　　鬼信吗？
　　鬼都不信！
　　柏叶给李易回复了一个白眼。
　　叮咚。
　　柏叶收到了回复，低头一看，就一句话。
　　“将欲取之，必先予之。”
　　看着这句话，柏叶露出了一个心领神会的笑容。
　　“你这个糟老头子坏的很。”
　　这句话的意思非常简单，翻译一下就俩字——捧杀！
　　.......
　　付春秋看到李易的姿态也极为满意，不过对于他还是看不上，觉得这种下里巴人好好糊自己的泥巴就好了，上什么《华夏诗词大会》？
　　有礼貌的下里巴人，他还是下里巴人，难登大雅之堂。
　　你最好有自知之明的自己退出节目，不然的话，只要你上了节目就别想安稳的下台。
　　付春秋得意的笑，而且李易先前第一句话中的‘副教授’和‘几部著作’使得付春秋还在耿耿于怀。
　　......
　　李易望着付春秋的回复笑了笑。
　　机会已经给了，剩下的就看个人觉悟了。
　　于是接下来的日子，网文圈和动漫圈以及诗词圈都挺沸腾的。
　　其中最为瞩目的消息就是李易的身份。
　　网文作者兼动漫导演，年纪还很小，还有个漂亮的姐姐。
　　人生赢家啊！
　　而且有人细细的扒拉之后还发现了《打，打个大西瓜》竟然出现在了即将开展的柏林电影节上的参赛名单上。
　　众人纷纷惊叹。
　　在李易自己的可以传播之中，关于这方面的隐匿光环的效果似乎效果大减，以极快的速度传播了出去。
　　当天晚上在高中班级的群里就沸腾了。
　　众人都知道了李易原来是年收入几百万的网文作家，而且还是国内动漫行业的最顶尖的人才，这个才子镶了金啊！
　　尤其是龙志强看了一眼自己的甜品级跑车，再回想起当日那些对李易说的话，立刻感觉到一阵羞耻感袭来，原来一直以来自己在他的眼中就是个小丑！
　　李易若是知道的话，应该会安慰他一下。
　　你不是小丑，因为我根本就没注意到你。
　　网络上也有不少人关注到了这个才华和金钱并重的美男子，不少女子表示自己又多了一个老公。
　　李易望着这股汹涌的热潮，擦了一把额头的冷汗。
　　还好自己没有线下活动，不然的话如此热情的粉丝，自己怕是吃不消。
　　而且按理说如此热烈的舆情人气值应该会涨了不少，但可惜的是并没有。李易公开自己身份，也只是向原本自己的粉丝公布，其他被吸引的人很少。
　　这些都是已经被被割过一茬的韭菜了，没有人气值可收了。
　　李易现在已经摸透了系统的人气值获取的方式了，一个人最多只能提供一点人气值。
　　而人气值的计算方式李易还不得知，不过李易估测应该是超过某一个阈值这个人就会把人气值贡献出来。
　　所以李易人气值获取的上线阈值就是人类的总人口数，而且鉴于一些人气值还被平台和其他人分润，所以人气值获取的上限阈值也要打个折扣。
　　韭菜不能再生，所以李易需要不停地更换地方噶韭菜，吊在一个地方，只是等死。
　　这也是李易选择多方面发展的原因。
　　只做网文或者做动漫迟早要面临无韭菜可噶的悲惨境地。
　　参加《华夏诗词大会》之前的这段时间，李易没有什么事情，《饥荒》的最终测试面临尾声，按照预期最多再有一个星期就可以上架了。
　　不过每次去公司，李易都发现公司里的员工看自己的眼神怪怪的。
　　就好像自己是动物园的猴子一样。
　　李易有点遭不住了，于是把大家伙召集了起来，用着无奈的口吻：“你们有什么想说的快点说。”
　　“李总，你真的是周易吗？”
　　“李总，你明天就要去参加《华夏诗词大会》吗？”
　　“李总....”
　　“......”
　　面对着如此汹涌的舆情，李易只能点头称是，然后嘱咐到不要把自己的身份外泄出去，众人纷纷点头，然后纷纷用着敬仰的眼神看着李易。
　　“李总能给我签个名吗？”
　　“李总你能说说创作的故事吗？”
　　众人七嘴八舌的说道。
　　“去去去，你们的好奇心都满足了吧，满足了就赶紧回去工作去。”毛遂用这样严肃的口吻说道。
　　在毛遂的威严之下，众人只好悻悻的散去。
　　这个时候李易发现毛遂还像一根柱子似的立在身边，于是好奇的问道：“毛哥，你还有什么事情吗？”
　　在李易的注视之下，毛遂扭扭捏捏的好似一个大姑娘，然后从身后摸出了一个笔记本，翻开了空白的一页吗，有些不好意思的悄悄说道：“李总，能不能给我签个名。”
　　李易：“......”
　　李易无语了，合着毛遂也是一丘之貉？
　　“毛哥，你也看网文？”李易问道，一边从自己胸口口袋摸出银色的钢笔拔开笔帽。
　　“不看。我看《打，打个大西瓜》，这个动漫的风格实在是太棒了，我看了五十多遍，我感觉用这种风格做个游戏应该会很好。最后那首歌也挺好听的。”毛遂兴奋的说道。
　　李易擦了擦额角不存在的汗珠，然后用钢笔在毛遂的笔记空白页上写下了自己的签名。
　　“谢谢李总。”毛遂说完就将自己的笔记本捂在了胸口，像极了获得了自己偶像签名的追星族小迷妹。
　　李易神情复杂的望着毛遂的远去。
　　我心思着我天天都给你的文件上签名啊，为什么还要单独来让我签一个？
　　这孩子是不是缺心眼？
　　李易叹息着摇了摇头，走进了自己的办公室。
　　不过毛遂的最后一句话还是引起了李易的一丝注意。
　　用《打，打个大西瓜》的风格做一款游戏？
　　李易简单的试想了一下，貌似还挺有趣的。
　　叮咚。
　　飞信消息传来打断了李易的思绪。
　　是我最最最可爱传来的消息。
　　“周易大大，紫衣的手术时间定下来了，明天早上六点钟。医生说目前态势还不错，明天手术成功的几率会很大。”
　　李易看着这句话，心中宽慰了几分，看来老天爷还是有点良心的。
　　然后李易给薛紫衣发了一个加油的表情过去，然后宽慰了她几句。

第一百四十一章 狗日的老天爷
　　清晨，公寓里有些冷冷清清，也是李木琼失踪的第三天。
　　昨天李木琼匆匆忙忙的给李易打了一个电话，简单交代了几句就挂断了电话，大意就是自己在外面有事情，要一个星期才能够回来。
　　李易还没来得及说话，那边就传来了挂断电话的忙音。
　　李易倒也不担心李木琼的生命安全，毕竟这位侠女在非洲蹦跶了好几年。
　　吃过饭，李易收到了我最最最可爱传来的飞信消息。
　　薛紫衣进手术室了！
　　李易脑海中出现那个被病魔所折磨但是仍然洋溢着笑容的女孩，心中默默地为她祝福。
　　然后李易走回放假从衣柜之中拿出两套西服。
　　这还是章灵韵的建议，李易可以买两身西服，平时有一些公众的场合可以穿上。上次李易去金龙奖的现场，一行四人还是匆匆买的廉价西服，连西服袖口上的标签都没撕掉，虽然没有几人注意到这个细节。
　　所以李易特意去买了两身大几千的西服一直放在衣橱里收着。本来李易想着这身西服应该会在衣柜里面潜藏很久，但是柏叶一波天秀操作，刚刚买来西服立刻就派上用场了。
　　换上西服站在镜子前，李易颇为满意的看着自己，和运动装的随性阳光截然不同，多出了一丝庄重。同时在搭配上李易特意留的一个多月的胡子，顿时显得李易老成了好几岁。
　　李易看着镜子里的自己非常满意。
　　一直以来，李易身上都有一个标签——年轻。
　　虽然自己极力否认，但是事实上过完年李易才刚刚十九岁。在旁人看来就是一个小孩，对待一个小孩没人会当回事。
　　现在在这身西装的衬托下，李易看起来已经有二十三四的样子了。
　　效果非常好。
　　李易穿着西装走出公寓，驱车前往公司。
　　今天是《饥荒》上架前最后一个版本的完成的日子。
　　等李易走进公司，员工看到李易的一瞬间都露出一丝惊异的眼神。今天的李总和平时的李总差别好大啊。
　　章助理第一眼看到李易也满意的点了点头。
　　“毛哥，最终版本测试的怎么样？”
　　“一切ok！就等李总验收了。”毛遂自信满满的说。
　　在演示机上，毛遂调出了最终版本的《饥荒》，饥荒看着界面点了点头，界面相比上次测试进行了一些细节处的微调，使得整个效果的更好了一些。
　　两个小时以后，李易放下了手中的鼠标和键盘，点了点头，笑着说道：“做的很好。封装一下今天就送给蒸汽平台和云端平台上架吧。”
　　毛遂将早早就准备好的各种资料连同数据包都在云端游戏和蒸汽平台的后台中送审了。
　　看着显示已审核的状态。
　　周围的员工都纷纷松了一口提了很久的气。自己的作品被大老板认可，尤其是这个老板还是业内的鬼才游戏制作人，所有人都油然产生了一种成就感。
　　再转头看着正在审核的《饥荒》，这个游戏从无到有从他们的手中诞生，这种感觉仿佛如梦幻一样。一个月多月的时间完成了一款自己可以引以为豪的作品，这是在以前的公司所无法想象的。
　　而现在这款游戏终于要上线经过市场的考验了，所有人包括李易在内都十分的期待与忐忑，毕竟李易并不知道这款游戏在异世界的销量如何，他只是以自己的观感觉得这款游戏很有趣，能不能在自己的世界火起来这还是个未知数。
　　.....
　　办公室内，李易坐在椅子上听着章灵韵的报告。
　　“最近几天天启游戏那边没有动静，但是网络上的水军数量明显多了许多。”章灵韵蹙着眉头说道。
　　“没事。”李易笑着说道，看了一眼视野内不断上涨，现在已经接近三百万的人气值。系统不让自己当黑粉头子，但是可没禁止别人黑自己，现在有人花钱给自己涨人气值，李易简直求之不得。
　　不过...
　　李易想了一下，万一天启公司觉得自己是一块难咬的骨头，对自己不感兴趣了怎么办？
　　李易抬起头对着章灵韵笑着说道：“章助理你和天气游戏那边联系一下，但是不要做任何许诺。”
　　章灵韵眸子里露出一分疑惑，有些不理解李易此举的含义，但还是应了一声。
　　这么一条给涨人气的大鱼，可不能让他们轻易的跑了，得拿根胡萝卜随时吊着他们，让他们有点奔头，别让他们别灰心丧气的跑了。
　　李易心想着。
　　......
　　下午暂时没有事情了，李易干脆给全公司的人放了半天假。
　　“都该干嘛干嘛去。”李易一边说着，一边开始赶人了。
　　【强制buff‘一诺千金’触发，前往央视大厦录制《华夏诗词大会》。】
　　随着时间临近，系统的强制buff开始正式生效。
　　李易离开了空无一人的公司，驱车前往华夏央视电视台办公大厦了。
　　录制的时间是下午一点，现在才刚刚十二点。
　　道路两旁的绿化树木已经抽出新芽了，迎春花已经开了，虽然天气还有些冷，但是春意已经挡不住了。
　　李易开着车径直朝着央视大厦而去，车内放着柔和的音乐。
　　‘叮咚~’
　　手机收到一条消息，李易带着墨镜满不在乎的低头一看。
　　吱嘎~~
　　车子来了个紧急刹车，在路上拉出两道长长的黑辙印记。
　　李易摘下眼镜，惊愕的看着手机上传来的消息。
　　“周易大大，紫衣的手术失败了，现在癌细胞已经扩散了......”
　　轰的一声，李易突然感觉自己的脑海里有一根弦突然崩断了。
　　薛紫衣那张笑脸映射到眼前。
　　一个花季的少女现在即将被死神夺取生命。
　　李易感觉胸膛之中突然升起一股无名的怒火！
　　李易头一次感觉到自己如此愤怒！
　　从李易开始写小说起，一直走来，太多的人喜欢李易，同样的也有太多人因为各种原因去诋毁谩骂李易，但是李易都没有特别的愤怒，甚至在得到系统之后，李易就越发的不在意其他人的谩骂了，甚至要有些期待，毕竟被人骂也是有人气值入账。
　　但是这一次，李易实切的感受到一股难以抑制的怒火！
　　这股怒火并非针对任何人。
　　而是针对那个虚无缥缈的东西——命运！
　　为什么这么开朗的少女偏偏要她去死？
　　为什么偏偏要用病痛去折磨一个善良的孩子？
　　世上那么多作恶多端的人你看不见，偏偏要去收走一个孩子的性命？
　　艹！！
　　狗日的老天爷！！
　　李易眼中露出一抹决然。
　　去他妈的《华夏诗词大会》！
　　去他妈的强制buff！
　　只见这台商务车在李易的操纵下直接来了个倒车飘逸，一旁的路人看到这个操作忍不住长大了嘴，望着一路疾驰而去只留下尾气的车子，小声的吐槽道：“有钱了不起啊！”

第一百四十二章 初级基因修复药剂
　　强制buff的效果非常惊人！甚至可以强制的接管李易的身体！这一点李易早就有所体会过，这也是他讨厌强制buff的原因，身体不受自己掌控的感觉并不好受。
　　不过这种掌控不是百分百掌控的。
　　早在第一次强制buff，李易就曾短暂的一瞬间摆脱了系统的控制，虽然弄巧不成反成拙，从跑步变成了倒立跑步，反而给自己惹来了不少麻烦。
　　这一次，在李易生出不去央视大厦的一瞬间，系统的强制buff的强制效果立刻就出现了，李易感觉自己瞬间失去了身体的控制权，开始驱车前往央视大厦。
　　李易手上青筋暴起，从周身蒸发出一圈白色的蒸汽。
　　给老子滚！
　　李易体内暗劲猛然催发，劲力肌肉催发之下，李易逐渐的夺回了一丝身体的控制权。
　　但是同时李易还是感受到系统的力量在无时无刻的跟自己争夺者身体的控制权。
　　跟系统争夺身体的控制权。
　　李易感觉自己好像在跟一堵墙拔河，自己只能勉强的持着绳子的一端，但是只要自己稍微松懈一点，立刻就会被拔过去。
　　艹！
　　李易怒喝一声，体内暗劲彻底爆发，将身体的控制权完全夺了回来，然后驱车前往帝都第一医院。
　　一路上闯两至少两个红灯。
　　李易来到医院急匆匆的掏出手机在飞信上给我最最最可爱打起了电话。
　　“你们在哪里？”电话接通，李易开门见山的问道。
　　“还是上次的病房里面。”那头的齐佳怡微微一愣，在李易严肃的询问之下，怔怔的说出一句。
　　得到地址，李易将电话挂断。
　　电梯太慢，李易直接跑着楼梯上楼，两三步就跨越一个楼层，楼梯里的人还没看清什么东西就感觉一阵风从身边掠过。
　　李易如风一般来到了上次的病房前，一个少女站在门口脸上还挂着未干的泪痕。
　　“癌细胞已经扩散至全身了了，医生说如果做化疗反而会让紫衣更痛苦。”
　　齐佳怡看到李易走进来，带着哭腔的说道。
　　李易沉默的点了点头，然后伸手轻轻打开了房门。
　　房间里的人不多，只有三人，薛母还有上次没有看到的薛父。
　　不过李易略过了他们，将目光投射到那个病床上奄奄一息的少女。上次来时她还是有些精神，能笑能开口说话。但是这才两天过去了，少女就躺在病床上仿佛陷入了沉睡，气息微弱。
　　病房里的两人看到李易前来，强装镇定的脸上都露出一丝惊愕。薛母看到李易的瞬间情绪也有些激动，毕竟是李易在他们最绝望的时候，带给了他们最后的一丝希望。
　　在薛母的小声之下，薛父望着李易，一双虎目含泪，走上前来紧紧的握住了李易的手，不停的道谢。
　　“让我看看紫衣吧。”李易轻轻地说道。
　　薛父薛母两人点了点头。
　　李易走到了薛紫衣面前，薛紫衣比起前两天的气色更差了，李易可以清晰的感受到薛紫衣的身体就好像一块被虫蛀干净了的树木。
　　薛紫衣仿佛察觉到了什么，微微的睁开眼睛，看到李易的一刹那，目光中露出一丝高兴。
　　“周易大大，你来了？”薛紫衣高兴的说道，笑容在她脸上绽放，仿佛病痛从未影响到她，然后挣扎着想要坐起来，不过术后的虚弱还缠绕着她。
　　李易连忙出声制止了她的动作：“你的手术做的很完美，医生说很快你就痊愈了。你现在好好休息就行了。”
　　“真的？”薛紫衣瞪大了眼睛，憧憬道。
　　“当然是真的。”李易笑着说道。
　　薛父薛母站在后面再也绷不住了，两人走出了病房。
　　李易和薛紫衣说了一会话，薛紫衣有些疲倦了，沉沉的睡去了。
　　李易看着睡眠中的薛紫衣，为她掖了掖被角，带着笑容轻轻的说道：“当然是真的。”
　　声音似呓语，却饱含了无尽的怒火。
　　李易的视野内出现了系统的界面，还是那一根熟悉的小鱼竿，但是李易却将目光看向了另外一个地方，在鱼竿一旁的一个小渔网的图标。
　　【渔网：费一百万人气值可以撒出一张渔网，可以捞到更多的鱼儿。】
　　一百万人气值一次，李易从未试过这个功能，因为需要的人气值太庞大了，李易这点可怜兮兮的人气值根本用不上。
　　不过在此刻，李易毫不犹豫的点开了渔网图标。
　　【人气值-1000000】
　　【关键词添加‘医’】
　　【人气值-1000000】
　　随着系统的消息提示，李易视野内的这么久以来辛苦积攒的人气值如流水一般消失，但是李易眼神坚定没有半点的犹豫。
　　【垂钓成功：获得‘九九九感冒灵’*10】
　　【超时空连携技触发：获得‘止咳糖浆’*1】
　　【九九九感冒灵：对于轻微的风寒有着一些治愈作用。具体效果如下：......】
　　【止咳糖浆：具有缓解喉咙多痰、咳嗽等功效。】
　　李易面无表情的关闭了这个垂钓窗口，然后接下来又弹出了一个窗口。
　　【垂钓成功：获得‘初级推拿技能书’*1】
　　【超时空连携技触发失败。】
　　【垂钓成功：获得‘大还丹’*1】
　　【超时空连携技触发：获得‘初级中医技能书’*1】
　　......
　　各种奇奇怪怪的东西都一一出现，但是李易始终冷着脸庞，因为他需要的东西还没有来，或者说李易自己也不知道能不能获得自己需要的东西，但是对医学一窍不通的李易这是他最后也是唯一的办法了。
　　算上连携技，二百万人气值共计二十次的垂钓机会。李易觉得应该会有自己需要的东西。
　　【垂钓成功：获得‘倒霉狗皮膏药’*1】
　　【超时空连携技触发：获得‘初级基因修复药剂’*1】
　　【倒霉狗皮膏药：被贴上的人会倒霉一个小时。】
　　【初级基因修复药剂：修复纳米级别的人体细胞至正常健康状态。】
　　李易精神一震，目光掠过那个狗皮膏药直接放在了‘初级基因修复药剂’上。
　　终于来了！
　　李易提着的心终于放下了。
　　他的人气值只剩下了八十万了，若是二百万人气值都没有垂钓到需要的东西，这八十万人气值恐怕也难了。
　　【请选择使用目标】
　　【目标选定：薛紫衣，请确定】
　　【目标确定，初级基因修复药剂使用完毕】
　　李易望着消失在物品栏的初级基因修复药剂，心安了下来。然后李易也感受到了薛紫衣身上貌似发生了一些变化，首先就是薛紫衣苍白的脸色似乎泛起了一丝红润。
　　生效了！
　　李易惊喜道。
　　看到纳米级的细胞修复足以对付薛紫衣体内的癌细胞了。
　　望着薛紫衣的呼吸渐渐正常起来，李易露出了一个微笑。
　　这二百万人气值花的值！
　　“你会健健康康的渡过一生。”李易望着病床上的薛紫衣笑着轻声说道，然后李易起身离开了病房。
　　跟齐佳怡和薛紫衣的父母打了个招呼，李易走出了医院。刚刚走到路边一处花草后面。
　　噗！
　　一口鲜血直接从李易的嘴里喷了出来，殷红的鲜血落到土中立刻变成了暗黑色的印迹。
　　“系统算你狠！”李易从口袋里摸出纸巾擦了擦嘴角的鲜血，随手扔到了一旁的垃圾桶中。
　　一直跟系统的强制buff争夺身体控制权，坚持了这么久李易也有些撑不住了，身体受到不小的创伤。
　　一口鲜血喷涌而出，李易感觉好多了，连忙前往央视大厦，算算时间，应该还能赶得上。随着李易驱车前往央视大厦，强制buff的强制效果也消失不见，李易顿时松了一口气。

第一百四十三章 妒火中烧
　　九九九感冒灵*20、止咳糖浆*2、大还丹*1、初级中医技能书*4、初级现代西医技能书*5、倒霉狗皮膏药*1、狂犬病特效血清*1。
　　驱车去央视大厦的路上李易清点了一下自己这次撒网的收获。
　　二百万人气值除去给薛紫衣的初级基因修复药剂还有垂钓失败的就剩下了这些东西。
　　乍一看东西不少。
　　但是实际上李易能用上的东西并不多。
　　例如感冒灵和止咳糖浆，这东西路边药店随便都能买到，简直浪费浪费宝贵的人气值。
　　至于几本中医和现代医学的技能书李易二话没说直接使用了，脑海里顿时多了不少现代医学和中医的理论知识，虽然初级技能书的效果有限，充其量也就是个市级医院主治医生水平，不过以后万一身边的人有个头疼脑热李易还是可以简单地给看一下。
　　而且李易比起单一的科室医生，还是全能的，什么方面的病症李易都了解，所以几本技能书还算是不错的，毕竟知识无价。
　　剩下的三样东西李易重点关照了一下。
　　【狂犬病特效血清：对治疗狂犬病有着显著的效果】
　　【倒霉狗皮膏药：被贴上的人会倒霉一个小时】
　　【大还丹：少林寺不传迷药，功效有治愈内伤、增强气血、延年益寿】
　　第一个狂犬病特效血清直接被李易忽略了，现在李易满脑子的医学理论。不过哪怕李易之前不懂医学，也知道狂犬病一旦发病就会破坏人体的神经系统，100%死亡。这个特效血清恐怕也就比普通的疫苗或者血清效果好一丢丢吧。而且李易自己貌似也没有用得上这个血清的机会。
　　于是李易直接略过血清，将目光放到了后面两个东西上。
　　这两个东西在李易看来就有些厉害了，【倒霉狗皮膏药】【大还丹】你听听这名字，再看看这个效果。
　　李易敢打包票这个有九成的几率不是异世界的产物，而是系统里面出产的物品。
　　这两个东西，李易更是看中了后面的这个大还丹。
　　毕竟他现在就有些内伤。
　　正好这一网下去就捞到了大还丹这种看起来很厉害的东西。
　　系统不坑人的时候还是挺给力的，李易笑了。
　　【确定使用‘大还丹’*1】
　　物品栏中，大还丹消失，李易顿时四肢百骸都涌现出一股热流，热流在李易体内流动。
　　李易顿时感觉自己胸口处的胸闷感消失了，不自禁的喜上眉梢，这玩意还真有用啊！
　　至于【倒霉狗皮膏药】，李易现在还不太用的上他，现在身边也没有可以当做小白鼠来实验的人。
　　李易驱车匆匆忙忙的赶到央视大厦的时候，现场的节目录制已经开始了。不过所幸李易作为补位选手是在最后一个，所以时间上还没有迟到。
　　录制大厅的后台，李易见到了总导演苟竹。
　　“实在抱歉，苟导演。我突然有点事情，晚来了一会，没耽误节目录制吧。”李易对着《华夏诗词大会》的总导演苟竹脸上带着歉意说道。
　　“没事，没事。这边录制也才刚刚开始，先让化妆师给你补补妆吧。”苟竹和蔼的笑着说道。毕竟眼前这位也是年收入近千万的主，而且本身也是个动漫导演，和苟竹也能算个半个同行。
　　听到化妆，李易眉头微微一皱。
　　“化妆就不用了吧。”李易皱眉说道。
　　从小到大李易就没在脸上用过除了护肤霜之外的东西，而且李易自认是一个钢铁直男，对于化妆这两个字天然的抗拒。
　　“化妆也是为了节目效果更好。”苟竹笑了笑，不过他看了看李易的脸上，露出惊奇的样子，因为他发现李易的脸上竟然光华如玉，没有一丝瑕疵的地方，于是惊奇的说道：“李作家平时对于皮肤保护的很好啊。”
　　李易想起了公寓里自己的那一瓶还是李木琼给自己买的男士护肤霜，脸上露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，点头称是。
　　然后在李易的坚持下，李易还是没有走进化妆间。
　　然后苟竹在后台给李易交代着一些东西，像《华夏诗词大会》其实诗人的诗词反倒是其次，根据诗词改编的小节目，还有音乐，还有对诗词的解刨，这些才是节目的主体。不然的话单单是干巴巴的诗词，收视率不会高的。
　　比起发掘大诗豪，《华夏诗词大会》更多的是给大众科普诗词，让更多的人喜欢上诗词。而且说句难听的，现在能写出好诗词的诗人基本没有，只要水平能让普通的人感觉到不觉明历就可以了。
　　就像先前引起轰动的《停云》，电视机前的观众能看懂的恐怕连一成都没有。之所以能够火起来，还是因为常谦老教授的那一句“华夏第一等诗人”。
　　李易今天是补位选手，要写的诗词之前就已经提交给《华夏诗词大会》了。这边华夏诗词大会的人也根据李易的诗词排演出了合适的节目，李易也看过了，效果还不错。
　　所以今天李易来，单纯就是露个脸。
　　不过那首诗词却是李易货真价实从系统里花了二十万抽取的，因为补位选手没有选题要求，李易虽然看到这首诗的时候感觉有点怪怪的，但是李易也不愿意多花二十万人气值再去抽了。
　　等待的时间不算漫长，因为在后台有一台电视可以看到现场的情况。
　　在李易的目光中，节目录制开始了。
　　还是一如既往华丽的的开场式，恢弘大气，不负气概。
　　在评委席上，坐着二十二位华夏诗词大会的评委，都是来自全国各大高校的教授或者副教授，不少都是桃李满天下的存在。
　　其中威望最高的还是修文大学的常谦教授，这位老先生学术水平最高，资历最高，著作等身，在文科的学术圈子里是泰山北斗级的存在。
　　而付春秋也一脸和蔼笑容的坐在评委席中，不过他得到了消息，李易似乎赶到了现场，付春秋虽然表面笑容，但是内心却是憋着一股怒火与妒忌。
　　网络上的消息他也看到了，一个才大一的学生就获得国家级大奖这种殊荣，而且作为网络作者就能年收入几百、上千万？!
　　他混了几十年才混到副教授的这个位置，恐怕退休之前也难以再进一步。他出版的书籍销售才几千册，稿费连六位数都不到。他一个文科的副教授也没有那些理科的教授得天独厚的优势，可以拿着大把的资金搞研究。
　　但是为什么一个才大一的学生就能获得了如此之高的成就？
　　一个毛头小子凭什么？！！
　　付春秋妒火中烧！

第一百四十四章 《不第后赋菊》
　　“终于到我了！”李易笑着站起了身。
　　前面的人终于落下了自己的帷幕，场上为止一空。主持人又走上了舞台，带着笑容对着台下的观众和评委说道。
　　“接下来这位选手非常的特别，他的年纪相比较其他的选手非常年轻，但是他的才华却得到了无数人的认可。他是一名网络白金作家，粉丝无数。同时他也是一位动漫导演，收揽了今年的华夏动漫最高奖——金龙奖。”
　　“他就是——”主持人拉长的声音。
　　“李易！”
　　“让我们有请我们的补位诗人李易。”
　　随着主持人的声音落下，整个场地背后的大荧幕都变成了一副长长的画卷，一只蘸满浓墨的笔在空白的画卷上开始书写，紧接着画卷仿佛被烈火焚烧，化作漫天飞灰，天地为之一肃。
　　大荧幕变成一派战火连天的景象。
　　接着场上出现了许多人。
　　大荧幕上战场变成了渐渐变成了一座高墙大城，无数人在城门口处往来如织，好不热闹，城内行贩走卒，一派盛世繁华的景象。
　　在场上，灯光亮起。
　　一个书生打扮的人手拿书卷，意气风发，周围的人都投射来惊艳的眼光。
　　灯光变黑，画面定格，这一幕消失。
　　灯光亮起。
　　书生背起行囊，与家人告别，踏上远行的路途，母亲含泪目送游子远去。
　　画面匆匆定格，场景又暗淡了下去。
　　现场的观众看着这两幕的场景，觉得有些意思。
　　场景继续。
　　书生路上与一个大家小姐结识，两人意趣相投，结好同行。
　　看到此幕，不少观众都露出一丝果然如此的笑容。
　　才子佳人，郎才女貌，古往今来，不外如是。
　　固然老套，但是每个人都喜欢。
　　就当众人以为场景接下来就是书生与大家小姐经历一番磨难，然后修成正果的时候。
　　灯光亮起。
　　书生在一个考场之中，奋笔疾书。
　　画面定格，灯光黯淡。
　　灯光亮起。
　　书生被两个家仆打扮的人夹着丢出门外，书生狼狈的从地上抓起掉落的一本书籍。
　　“一个小小举人也敢高攀我家小姐？”两个家仆满脸不屑鄙夷，说罢，还朝着书生啐了一口痰。
　　画面定格，灯光再次黯淡。
　　在场的观众也笑了，目前场上的剧情都在他们的意料之中。
　　但是灯光亮起，观众发现这个剧情有点不对劲啊。
　　皇榜张贴，无数学子翘首以盼。书生也是如此，但是来来回回看了数遍，一直到所有的人都走了，书生还是没有在皇榜上找到自己的名字。
　　天降大雪，书生那瘦弱的身躯看起来是如此的落寞。
　　“二十载寒窗苦读，终究还是名落孙山之外。”
　　画面定格，灯光消失。
　　下一幕。
　　大家小姐身穿嫁衣即将出嫁，但是新郎却不是书生。书生远远地看着一切，眼神复杂，却无能为力。
　　意气风华，昂首远行，最终却只落得名落孙山，连心爱之人都守护不了。
　　灯光黯淡。
　　现场的观众看着这一幕幕场景，都被这悲苦的剧情给吸引了，一个个人都被代入进了这个小小的书生，品味着他的苦痛。
　　下一个场景，就在观众都在好奇接下来的剧情要如何发展的时候，人们却突然发现场景似乎转换了视角。
　　金戈铿锵。
　　啾啾马鸣。
　　异族之人举起锋芒毕露的弯刀挥向手无寸铁的百姓。
　　大河决堤，淹没千顷良田，无数百姓成为流民。官府的赈灾银两粮食经历官吏的层层剥削，最终连一分也到不了百姓手中。
　　天灾人祸，异族屠戮。
　　灯光亮起。
　　又一年皇榜昭示。
　　人群中书生站在原地，左手持书，右手持笔。
　　折笔！
　　丢书！
　　书生将发髻展开，长发披散，突然放声狂笑起来，似疯似癫。
　　众人望着书生的模样都是一副看着异类疯子的模样。
　　画面定格。
　　灯光黯淡下去。
　　一个声音徐徐出现。
　　待到秋来九月八~
　　我花开后百花杀~
　　冲天香阵透长安~
　　满城尽带黄金甲~
　　灯光猛然打在了场地之上的一个人影，随后全场的灯光亮起，在人影的背后的大荧幕上用着水墨勾勒的一首诗。
　　《不第后赋菊》
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　————李易
　　这首诗非常的简单明了，但是众人在看到这首诗的时候，眼神都猛然一亮，感觉有一把宝剑出鞘带起寒光，将他们全身的鸡皮疙瘩都给激起来了。
　　气势太强了！
　　尤其是搭配上刚才的场景故事，再看这首诗，现场的观众只觉得有一种夏天痛饮冰饮的畅快感觉。
　　顿时，现场的鼓掌声如同排山倒海一般响起。
　　李易带着微笑，朝着在场的观众和评委微微鞠躬致谢。
　　掌声散去。
　　“各位亲爱的观众朋友、评委老师好。我是叫李易，目前的主要工作是上学，兼职职业是网文作者。”李易笑着做自我介绍。
　　付春秋望着全场引起震动的李易，顿时气都不打一处来。固然这首诗相比起之前的诗词高低差距一目了然，但是越是如此，付春秋就越气。
　　“这首诗真的是你写的吗？”付春秋突然开口问道。
　　在场的观众和一些评委都一愣，然后有些诧异的看着付春秋。
　　这老头是要砸场子？
　　甚至苟竹在后台看到付春秋的问话，脸色突然一变，但是他黑着脸也没有要阻止付春秋的打算。因为节目组请来这些老教授，给予了他们很大的权限，只要别做的太过分，苟竹是管不到他们的。
　　“是的。”李易看了一眼付春秋，然后笑着说道。
　　“我个人觉得一个没有什么阅历的年轻人不太可能写出这样的诗词。”付春秋冷着脸色说道。
　　下套？
　　这套也下的太明显了吧？
　　李易望着付春秋，也有些无奈。
　　本来井水不犯河水，现在你非要来挑事，我已经给过你很多次机会了。现在你非要执迷不悟，那也就怪不得别人了。
　　“那您准备怎么做？”李易装作一副糊涂的样子，天真的问道。
　　其他人一看立刻暗道不妙，李易这是上套了。还是年轻人啊，这么明显的套都踩上去了。
　　“这样吧，我给你出个命题，你现场作一首诗，有才华的人在任何地方应该都一样吧？”付春秋笑着说道。
　　这个时候，还没等李易作答，有人坐不住了。
　　常谦教授突然开口。
　　“差不多就行了。”常谦教授说的很含蓄，但是语气中泛出一丝冷意，深入人的骨髓。
　　付春秋看到常谦为李易冒头，也不自觉的把脖子往后面一缩，比起这位大佬，他这个小小的副教授可是不够看的。
　　“好！”李易站在台上笑着说道。
　　付春秋闻言，眼神立即一亮，仿佛一只斗胜的公鸡。
　　常谦看着李易也微不可查的叹了口气。
　　这个年轻人要吃大亏了。
　　这首《不第后赋菊》已经带给他太多的惊喜了，让他不由得生出一丝惜才的心。但是没想到这个年轻人还是太死心眼了，眼看着眼前有坑，还是硬要往下面去跳。
　　即兴作诗不是问题。
　　但是即兴作出质量极高的诗词在近现代的华夏历史上还真没有这样的人才。
　　而因为有《不第后赋菊》珠玉在前，李易如果即兴创作的诗词质量稍有下滑，恐怕就要遭人非议了。

第一百四十五章 七步成诗
　　“我也不为难你，元宵节刚刚过去，你就以元宵为题吧，诗词不限，十分钟的时间够了吗？”付春秋扶着颌下胡须笑着说道，一副慈祥和蔼的长辈的表情。
　　但是常谦连同其他评委闻言，都不由得看向付春秋，摇了摇头。
　　元宵节为题听起来简单，但是古往今来多少文人骚客以元宵节为题做出了无数名传千古的诗词。前人已尽，后人想要想要一首合格的诗词哪里是那么容易的。
　　而且十分钟的时间？
　　真以为人人都是曹植呢？
　　苟竹站在后台望着付春秋，胸中也憋了一股火气。明眼的人都看得出来，付春秋这是刻意针对李易。
　　但是苟竹也有些无计可施，虽然《华夏诗词大会》是一档央视出品的节目。但是央视六台论地位可远远比不上前面的大哥大姐，甚至一些地方台都能骑到他们头上来作威作福。
　　《华夏诗词大会》也是因为题材小众才能落到他们央视六台，前面的大哥都看不上，才能让他们喝口汤，加上国家近几年对传统文化有专项的扶持资金，不然的话把央视六台卖了也整不出这种大场面。
　　故而苟竹面对这种名牌大学的副教授还真是得罪不起。
　　武夫一杆枪，文人一支笔。
　　可都是要命的东西。
　　苟竹幽幽的叹了口气，心中想着后期剪辑的时候把这段剪掉算了。
　　不过当下这个脸面，李易应该是丢定了。
　　舞台之上，李易听见付春秋的话，昂首轻笑道：“十分钟太久了，我就不耽误现场观众宝贵的时间了。”
　　付春秋闻言一愣，然后恼怒起来，继而脸上挂上了一丝冷笑，望着李易觉得越发的可恶。
　　临到死前还嘴硬？
　　常谦望着李易的姿态，也无奈的摇摇头，觉得此子实在是傲慢过头了。十分钟的时间一般人连打油诗都写不出来，想要写出上好的诗词何其困难？
　　或许受到此次打击，此子也能收一收自傲的性子。
　　现场的观众能看出此中道道的并不多，虽然感觉付春秋有些特意的针对李易，但是众人也只当是节目组的安排，现在观众对于场上那个年轻的人充满了期待。
　　李易在现场观众的注目之下，踏出一步。
　　【人气值-100000】
　　【添加关键词‘诗词’】
　　【人气值-100000】
　　【添加关键词‘元宵节’】
　　【人气值-100000】
　　原本所剩不多的人气值再一次下降了一截。
　　在李易的视野中，一枚小巧的鱼钩高高的飞起，落入眼前看不见的时空河流之中。
　　第二步踏出。
　　在现场众人的眼中，李易的气势陡然一变，仿佛先前那个儒雅随和的年轻人变换了一个人似的，整个人如同一把出鞘的宝剑，锐利锋芒冲天而起，使得全场观众的目光都不由自主的放在了他的身上。
　　就连付春秋都不由得为之侧目。
　　“咦？”常谦也觉察到了李易的变化。
　　气势这种东西是并非虚构，最简单就是看看自家的猫主子，平时晒太阳的时候，会觉得他人畜无害十足的萌物。但是当他悄无声息的匍匐前进的时候，你会发现自己的猫主子仿佛究极进化了一样。
　　当然这种状态的切换仅限于那些还没有变成猪的猫主子。
　　但是气势的确是真实存在的，你跟朋友喝酒，跟和你岳父喝酒的状态绝对是截然不同的。
　　常谦非常清楚这种东西。
　　而李易此刻的变化则让他有些惊奇，虽然少年还是那个少年，但是身上的精气神都有些变化。
　　第三步踏出。
　　小鱼钩在时空的河流中逐渐摇曳，仿佛世间的一切都无法对他产生什么影响。
　　而李易身上的那锐利锋芒则让人心惊。
　　第四步！
　　第五步！
　　第六步！
　　李易身上的气势越发高昂，在现场观众的眼神中，李易这个人的身型都仿佛高大了不少，当然这只是错觉。
　　【垂钓成功：获得《青玉案·元夕》*1】
　　【超时空连携技触发失败】
　　第七步落脚，这一脚仿佛踏到了现场观众的心脏上，使得他们的心跳都不由得为之短暂的停了一瞬。
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
　　声音如徐徐清风在录制现场传播着。
　　在场的人精神都一震。
　　来了！
　　付春秋用着不可思议的眼神望着李易，一副见了鬼的模样。
　　常谦望向李易的眼神则有些复杂。
　　“宝马雕车香满路。”
　　“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　李易没有学过专业的播音技巧，不过他修习国术，到是有一个优点那就是中气十足，以至于一首元宵节诗词，让众人听起来还挺血热沸腾的。
　　而付春秋此刻脸色如丧考妣，他的水平还是有的，不然也不能做到副教授的位置。正是因为水平有，他才知道这首诗词的分量。
　　七步成诗！
　　常谦突然醒悟过来，眼神中充满了激动。
　　作为评委，他是知道的，这绝非是节目组预先的彩排，纯粹就是一个突发的情况。
　　古外今来，七步成诗者能有几人？
　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　诗词落幕，但是现场的观众还沉浸在诗的意境之中。
　　他们都不是文盲。
　　故而李易这首诗词在他们脑海中刻画了一个唯美的场景，但是最后的一句却让他们感到惊艳。
　　众里寻他千百度...
　　眸然回首...
　　那人却在...
　　灯火阑珊处......
　　这是怎样的一种意境？
　　“好词！”常谦微笑着望着台上的年轻人，缓缓说道。
　　此时场上的观众方才如梦初醒，纷纷鼓起了掌，录制大厅之中顿时长鸣的掌声，经久不衰。
　　一些路过录制大厅的央视工作人员都有些疑惑地望着录制大厅，不知道里面发生了什么事情。
　　李易望着漫长的掌声，扫了一眼视野内的《青玉案元夕》
　　《青玉案元夕》，作者辛弃疾。
　　又是一位自己世界中从未出现过的人。
　　虽然不知道其生平怎样，但是从《青玉案元夕》一词，李易便仿佛体悟到了辛弃疾作词时的心情。
　　望着漫场的掌声，李易脸上露出微笑，自己期待的不就是把异世界的文化搬运到自己的世界，并影响更多的人吗？

第一百四十六章 好东西应该分享
　　七步成诗！
　　本期的华夏诗词大会以李易七步成诗《青玉案元夕》收尾。
　　在收尾处，付春秋虽然面色僵硬，但是仍在有意无意的刁难李易，不过在常谦的维护下付春秋还不敢多有过分。
　　后台，常谦找到李易一脸和蔼可亲的笑容，不过第一句开口就把李易惊到了。
　　“来我这里读研究生吧。”
　　李易有些愕然的望着常谦，然后反应过来才有些犹豫的说道：“我才上大一啊。”
　　“课程都是给一般人准备的。”常谦笑着说道，意思就是李易不是一般人。
　　李易装作为难再三，婉拒了常谦，表示自己更愿意为了祖国的动漫事业献出一份力量。
　　常谦望着李易如此果决，也不再多说什么。
　　毕竟强扭的瓜不甜。
　　常谦给了李易一张自己的名片。
　　李易诚惶诚恐的收下了。
　　一老一少又攀谈了一阵，常谦对于李易的文化素养也有些惊讶，不过惊讶越大，对于李易不愿拜入自己门下的遗憾就越大。
　　“以后有时间记得去修文大学看看我老头子。”常谦笑着说道。
　　“您放心，我有时间一定去看您。”李易打着包票，然后目送着常谦远去。
　　这是位好心的老前辈，不过李易对于搞学术的确没有什么兴趣。
　　李易告别了苟竹，走出央视大厦，准备驱车回家，不过出门的时候又发现了付春秋。
　　付春秋望见李易低哼一声，然后匆匆离去。
　　李易望着付春秋的背影，颇为头疼，感情这老头是自己的铁杆黑粉啊。
　　这个时候李易突然想起了自己的‘倒霉狗皮膏药’。
　　貌似这里有个挺合适的小白鼠。
　　【确定目标付春秋】
　　随着系统的一声提示，物品栏的倒霉狗皮膏药顿时消失不见了。
　　用完之后，李易突然一拍脑门有些后悔了，这老头年纪这么大了，可别给这个倒霉狗屁膏药给折腾的嗝屁了。
　　李易望着付春秋的背影观察了半天，貌似也没出现什么问题.....
　　应该不是没事...吧。
　　同时李易发现状态栏中的强制buff‘一诺千金’终于消失了，随即长舒了一口气。
　　......
　　付春秋这边正和人聊天呢，一没注意脚底下，踩了个香蕉皮，当场摔了个结实，不过幸亏屁股底下有一块防滑的皮垫子，不然这条老命非得撂在这。
　　“付老您没事吧？”周围的人连忙把付春秋要扶起来。
　　“哎吆，嗷！疼！”
　　“快快快！打120！”
　　“120占线！”
　　“先给付老送到医院去再说，快把车开过来。”
　　众人七手八脚的把付春秋抬到车上去。
　　但是走到半道车子突然熄火了，怎么都打不开。
　　众人无奈，只能又打了一辆出租车，可是奇怪的是，众人把付春秋搬到出租车上之后，车子突然又好了。但是出租车已经出发了，也追不回来了。
　　出租车走到半途，意外的和其他一辆车蹭了一下。
　　没办法，众人只能又换了一辆车。
　　没想到路上又堵车堵了一个小时。
　　于是原本半个小时的路程，硬生生的走了两个小时才抵达医院。此时付春秋被折腾的连喊疼的力气都没有了。
　　医生看了一下，问题不大没伤到筋骨，不过最少得在床上躺上一个月了。
　　苟竹那边收到这个消息也微微一惊，他对付春秋有些不满，但没想到突然这老头自己主动退出节目了。
　　还真是个意外之喜。
　　......
　　而随后在帝都第一医院出了档子大事。
　　一个癌细胞已经扩散全身，证实没救的病人突然自己痊愈了。
　　这件事若是在愚人节说，谁都要当个笑话听。
　　但是当这件事真真切切的发生的时候，尤其是检查报告放到他们面前的时候，每个人的表情上除了惊讶愕然之外，就是怀疑人生。
　　是我疯了，还是这个世界疯了？
　　这不科学！
　　但是对薛紫衣经过了一系列详细的检查之后，健健康康，就好像从来没有得过癌症似的。
　　太惊悚了！
　　最后在医生不舍的眼神中，薛紫衣一家办理了退院手续。
　　这个案例也被当做了一个对待癌症的特殊案例被封存在了医院的档案室中，同时在医生的嘴里，这个案例会成为一个以后常常谈起的话题。
　　“李易哥哥，谢谢。”
　　叮咚一声轻响，李易低头一瞧，是薛紫衣发来的，嘴角露出一丝微笑。
　　这繁忙的一天匆匆过去，回到公寓，李木琼还没回来，打电话还是熟悉的不在服务区，李易眉头微微一皱，这娃究竟跑哪去了？
　　第二天李易来到公司。
　　李天行三人则因为公司暂时没有什么项目，回去上课去了。
　　刚刚一进公司，无数人立刻抬起头紧紧的盯着李易，眼里的好奇心仿佛火焰一般要喷射出来了。
　　李易看到他们的表情当然知道他们在想些什么，不过李易自当没看到，然后把毛遂叫到了办公室。
　　“毛哥，我这里有份策划案要交给你。”李易从桌子上之中摸出两份文件递给毛遂。
　　毛遂眼前一亮，从李易的手中接过策划案。
　　“和班尼福特的一起攻克难关？”毛遂看着策划案上怪异的名字，满脑子的疑团，然后翻开第二个策划案轻轻说道：“纪念碑谷？”
　　“这是我想到的两个休闲小游戏，在没有下一个项目没有立项之前你们拿着练练手吧。这两个项目我不会插手，你们自主完成。”李易笑着说道。
　　毛遂闻言，也有几分兴奋。
　　饥荒项目虽然自己是主策划，但还是在李易的领导下前进的。
　　这次李易给了自己两个项目，算是对于自己的信任，一份沉甸甸的责任与信任一齐压在了毛遂的肩头。
　　“李总放心。”毛遂严肃的说道。
　　李易点了点头，然后发现毛遂还站在原地没有动弹的趋势，于是抬起头疑问道：“毛哥你还有什么事情？”
　　只见毛遂朝着李易靠了过来，小声的问道：“李总，你昨天去参加那个《华夏诗词大会》怎么样？我可看到那个付春秋老头也在评委名单里，那个老头没刁难你吧？”
　　得，看来八卦之心人人都有。
　　“去，上班时间不准闲聊与工作无关的事情，等到周末晚上自个去看。”李易笑骂道。
　　不准闲聊？天天上班打游戏都没见你管过。
　　不过这话毛遂可不敢说出来，悻悻然的走出去了。
　　等毛遂刚刚走到办公区，一大堆人立刻围了过来。
　　“怎么样，毛哥，李总说了什么？”
　　众人七嘴八舌，都好奇的问道。
　　毛遂翻了个白眼，从手里举起两个策划案，说道：“李总说了，让咱们自己制作出这两个游戏，李总不插手。”
　　“什么？”
　　“啊！”
　　众人望着毛遂手里的策划案，纷纷瞪大了眼睛，发出哀嚎的声音。
　　“别嚎了，这次是一个机会，锻炼一下咱们。总不能以后没了李总，咱们这一伙人连游戏都做不出来了吧？”
　　毛遂望着眼前的众人严肃道，然后举起了手中的两份策划案：“这两款游戏是两款休闲游戏，难度不大，我们的任务就是拼劲全力没有一丝瑕疵的做好这两个游戏，不给李总丢脸，也证明我们自己的机会。”
　　众人受到毛遂的鼓舞，都是一副摩拳擦掌、干劲十足的样子。
　　.......
　　办公室内，李易看似闭目养神，实则正在系统里玩着一款游戏。
　　《和班尼福特一起攻克难关》......
　　三分钟后......
　　“艹！”
　　“我玩个锤子！”
　　“垃圾游戏！这个作者真是太恶心了！这他妈是反社会人格障碍吧？！！”
　　李易望着视野里又一次回到原点的挥舞着大锤且身残志坚‘班尼福特’气的恨不得把一口银牙咬碎了。
　　这款游戏是之前抽《饥荒》《阳神》的时候抽出来的附赠产品。
　　李易玩了一下之后，深刻体会到这种东西不能自己一个人玩，好东西应该分享出去。
　　而且李易也不觉得会有那么多人会上头的来玩这么个破游戏，没人玩就代表获得不了几个人气值。
　　所以李易索性让毛遂自己去搞，自己也乐得忙里偷闲。
　　至于《纪念碑谷》，设定新颖，脑洞清奇，质量上乘，不过李易也说不好这游戏的销量，不过李易估测了一下，或许在小众圈子挺受欢迎的，但是应该也火不起来。
　　能卖个几千，上万套就不错了。
　　所幸把《班尼福特》这款坑爹游戏和《纪念碑谷》全权交给毛遂去制作。
　　自己正好可以清闲一阵子。
　　不过李易靠着椅子坐了一会，再想想公司账面上正在吃灰的两千万，总感觉有些对不起他们。
　　于是李易突然生出一个想法。
　　搞国漫啊！
　　动漫电影这种大投资做不了，但是小一点的低成本动漫应该可以搞一下啊。
　　比如《打，打个大西瓜》这种小成本的动漫，李易自己带着李天星三人就能做出来。
　　李易起了兴致，立刻打开了系统。
　　人气值56万......
　　嘶~
　　这人气值存货不多了啊，李易望着系统内的人气值倒吸了一口凉气。
　　为了救薛紫衣花了两百万。
　　抽《青玉案元夕》又花了三十万人气值。
　　前者两百万肯定是收不回来成本，不过人命无价，虽然肉疼，但是花的不冤。
　　但是《青玉案元夕》三十万的人气值......
　　再加上那首《不第后赋菊》的二十万人气值....
　　李易陷入深思，这可就是五十万人气值了。
　　《华夏诗词大会》这个平时收视率连0.5%都难破的小众节目真的能让自己收回成本吗？
　　悬！
　　血妈亏！！
　　李易欲哭无泪。
　　再看看只剩下五十万的人气值，李易幽幽叹了口气。
　　算了就只钓一次吧，剩下的人气值不能动了。
　　【人气值-100000】
　　【添加关键词】
　　【人气值-100000】
　　【垂钓失败】
　　【超时空连携技触发失败】
　　李易：“......”
　　看着还剩下三十六万的人气值.....
　　要不......
　　再来一次？

第一百四十七章 《刺客伍六七》
　　【垂钓成功：获得《刺客伍六七》*1】
　　【超时空连携技触发：获得‘初级素描技能书’*1】
　　李易望着自己仅剩的16万人气值，幽幽的叹了口气。随后将目光移向自己的手，我怎么就管不住这双手呢？！
　　李易突然一愣，系统貌似也不用手去操控......
　　不过还好，这二十万人气值没打水漂。
　　李易直接在系统里把初级技能书一拍，脑海里立刻多了不少素描的知识，不过李易匆匆扫了一遍，发现这个初级素描技能书里的只是都是自己已经掌握了的，也就是说这个初级素描技能书对于李易来说效果不大。
　　硬要说有效果，那就是纠正了李易自己的画画的时候一些不好的毛病。
　　不过李易的目的也不是素描技能书，而是动漫！
　　《刺客伍六七》。
　　导演何小疯。
　　介绍还是一如既往地简洁。
　　李易也没在意，直接在系统中点开了《刺客伍六七》，抱着试试看的心态开始赏鉴这部来自异世界的动漫作品。
　　......
　　另一旁，办公区中。
　　毛遂坐在自己的座椅上，仔细研究着手里的两份策划案，眉头紧蹙，因为他发现这两份策划案有点不简单......
　　首先这两份策划案还是如同《饥荒》一样都十分的详细，延续了李总一贯的作风。
　　但是这两个游戏的类型却让毛遂这个自认在游戏行业混迹多年的人大开眼界......
　　虽然李易先前已经说明了这是两款休闲小游戏。
　　但是毛遂研究了一下，才发现这两款游戏都不像李易说的那般，只是‘休闲小游戏’
　　那么简单。
　　先说《和班尼福特一起攻克难关》。
　　这款游戏毛遂认真的反反复复的将策划案看了三遍生怕自己看漏了什么东西，但是事实告诉他自己，并没有看错，策划案就是这个样子的。
　　至于为什么？
　　因为这个游戏实在是太简单了！
　　简单到毛遂自己一个人花点时间都可以做出来。
　　说实话这要不是李易亲手交给毛遂的游戏，毛遂绝不相信这是出自李易之手。
　　游戏内容简单的令人发指，用文字描述一下，就是一个人爬山并最终攀登至最高峰的历程。
　　虽然说起来很简单，但是这个奇葩的操作方式却让毛遂大开眼界，甚至生出了一种游戏还能这么做的想法？
　　恐怕这个操作的方式才是李总这个游戏的精髓所在。
　　不过这个游戏的目的何在？
　　毛遂开始有点怀疑人生。
　　一个坐在大缸里的残疾人手里拿着一把锤子，目标是那个看起来遥不可及的巅峰......
　　这看起来也太简单了，而且也没有任何即时奖励的机制。
　　玩家真的会喜欢这种游戏吗？
　　毛遂的脑袋上升起了一个大大的问号，他实在是想不出来这个游戏有什么可以火起来的元素。
　　不过虽然抱有一丝质疑，但是毛遂还是将这丝质疑压制了下去。
　　毕竟这个游戏还没有做出来，也许做起出来之后，自己多玩一玩就能发现李总藏在这个游戏中内涵了呢。
　　放下《班尼福特一起攻克难关》这个游戏，毛遂拿起另一份策划案《纪念碑谷》。
　　翻开了几页，只见毛遂的眼神一亮，坐在办公椅上的整个人立刻挺拔了起来。
　　这个游戏...有点特殊！
　　特殊到毛遂眼神已经开始闪光了！
　　就仿佛看到了一个半遮半掩的绝世美女在自己面前，而自己每翻开一页的策划案，就相当于褪下她的一件衣服，而这个过程，毛遂也越发的兴奋......
　　当翻完全部的策划案之后，毛遂整个人痴痴的望着手中的策划案上《纪念碑谷》四个字，整个人瘫在了办公椅上，表情仿佛飘飘欲仙了一般。
　　半晌之后，毛遂才大喝一声。
　　“卧槽！”
　　毛遂此时此刻对于李易的崇拜之情简直犹如滔滔江水连绵不绝。
　　这个游戏太牛逼了！
　　以空间几何为基础的休闲解谜游戏。
　　虽然体量很小，但是在毛遂眼中，这就是一朵小小的盛开在淤泥中的莲花啊。
　　在如今的华夏游戏圈中，这个游戏就像是清纯不做作的少女，是那么的神圣！
　　唯美的画风！
　　令人叹为观止的视觉艺术！
　　什么是游戏啊？
　　这才是游戏啊！
　　这才是真正的第九艺术啊！！
　　不愧是李总！！！
　　如果说之前李易在毛遂的心中还是华夏独立游戏行业天才策划之一，那么现在那个‘之一’已经没有了。
　　在此时毛遂的眼中，李易现在就是华夏独立游戏当之无愧的王者！
　　一般人脑子都会有很多的想法，哪怕一个再平庸的人脑海里偶尔也会闪烁出一个绝好的点子。
　　不过绝大多数人却没有以这个点子为起点构建出一个完整的框架的能力。
　　而最顶级的游戏制作人，却拥有这种以点构面的能力。只是华夏的很多游戏制作人都把这个能力放在了怎么商业最大化上了，这也是单机游戏行业罕有优秀的人才。
　　一是网游来钱快，人才都去做网游手游了。
　　二是单机游戏大环境不好，进一步把人才推去做网游手游了。
　　而李易简直就是单机游戏圈子的一朵白莲花。
　　能够跟随这种既有能力又有理想的老板工作，哪怕是做个实习学徒工毛遂都愿意。更别提一来就被李易委以重任，升任为《饥荒》项目的主策划。
　　若是还在原本的公司，恐怕自己至今还每天在毫无意义的忙碌加班中成被胡健康训斥成孙子。
　　那样的生活，毛遂现在只是想一想就觉得可怕。
　　毛遂再一次感慨，自己当初鼓起勇气来木易公司面试绝对是自己这一生中做过的最正确的决定！
　　毛遂又将两份策划案反反复复的看了几次，然后站起身来，准备分工了。
　　毛遂刚刚走过去，就听到一群员工还在讨论。
　　“李总今天怎么还不更新《阳神》啊，在不更新我就要死了。”
　　“加一，没有《阳神》看的我已经咸鱼了。”
　　“以前我还在评论区里刀片催更，但是我没想到买刀片的钱都是李总发给我的......”
　　“说起来，我还是好奇李总在《华夏诗词大会》怎么样，也不知道李总晋级了没有。”
　　“要不你去问问？”
　　“你咋不去问？”
　　“我这不是害怕嘛......”
　　“我也怕啊......”
　　“对了！等到天行哥、和尚、浩子他们回来了我们去找他们仨打听不就行了吗？他们三个可是李总的室友，肯定有李总一手的消息。”
　　“......”
　　毛遂听到诸位员工的讨论，不禁再次感叹到大佬就是大佬，一边开游戏公司一边还能写网络小说，甚至做个动漫还能拿到华夏最高奖项。
　　才不到二十岁的年纪就达到了别人一生难以企及的高度。
　　不过感叹归感叹，毛遂还是站在众人面前故意咳嗽了几声。
　　“毛哥，你嗓子不舒服吗？”
　　毛遂：“......”
　　毛遂谢绝了亲爱的员工们递过来的纸巾，开口说道。
　　“都别聊天了。另外李总特别的提起过，关于李总的身份都要严格保密，如果谁透漏出去我就把他发配去前台看大门去。”毛遂严肃的说道。
　　“被发配去看大门也比我之前的公司好上几十倍，而且前台小姐姐好漂亮的。”众人内心纷纷想道，不过众人还是把毛遂的话牢记在了心中，虽然在木易公司看大门都比其他公司好，但是能待在组里发光发热愿意去看大门？
　　“好了，我说一下。”毛遂举了举手中的策划案，正色道：“这两个游戏我看过了，目前来看都是目前市场上从未出现的类型，所以虽然是体量很小的游戏，但是大家仍然不能放松。一会我会把打印好的文件给大家分发下去，大家都看一下，一起商量一下。”
　　“我们这次的目标只有一个——”毛遂话到此处顿了一下，然后用着严厉的眼光扫视了一圈众人，说道：“我不希望再让李总每天晚上为我们加班！”
　　说道此处，众人纷纷收起了脸上的表情，正色起来。
　　制作饥荒的时候，每天来他们都会发现前一天留下的很多关键性工作都已经做好了，为此公司里甚至还风靡了一阵闹鬼的传言。
　　但是经过后来毛遂的偶然发现，原来是李易每天晚上加班的结果。听到这个话之后的众人纷纷沉默，同时心中涌起了一股热流和羞耻的感觉。热流是因为感动李总每天晚上在他们睡觉的时候却在为他们加班，羞耻是因为作为员工却让老板每天加班，这是他们工作的失职。
　　尤其是想到李总总是让他们不加班，自己却偷偷加班，不告诉他们。
　　这是怎样的一种关怀？
　　于是他们从那以后都铆足了劲，目标只有一个，制作下一部游戏的时候绝不让李总加班！
　　员工休息，老板加班？天理不容！
　　“这两个游戏我看了，体量都很小。我们的目标就是在二十天之内把它们保质保量的制作出来！至于资金方面，李总也说了，不问最贵，只求最好。用着最好的资源，用着最好的设备，开发资金管够！这种条件，我们一定不能辜负李总的期望！”毛遂一番说的话斩钉截铁！
　　“可是，李总不让加班啊！”有个人突然举起手来有些犹豫的说道。
　　“这个问题，我想过了。加班全凭自愿，有想加班的同志可以偷偷摸摸的自己加班，但是注意千万不能让李总发现。”毛遂严肃的说道。
　　“收到！”众人齐声道。
　　“很好，现在各就各位，准备开工！”毛遂望了一眼精气神俱在的各位满意的点了点头。
　　......
　　傍晚，李易有些失神的离开办公室，没走两步就发现眼前有个人，一抬头正是毛遂。
　　“李总您要回去了？”毛遂脸上堆满了笑容问道。
　　李易茫然的抬起头的望着有些反常的毛遂，说道：“对，我这就回去了。”然后李易看了看手机，发现快到下班的时间了，于是跟毛遂说道：“快到时间了，毛哥你们也尽早下班吧。”
　　“收到！李总路上小心！”毛遂挂满了笑容目送着李易在走廊的尽头消失。
　　走出办公大楼，李易转头一想，貌似毛遂的好像有些不对劲，不过那里不对劲又好像说不出来......
　　思索了两秒钟之后......
　　“管他呢！赶紧回公寓继续看刺客伍六七！”
　　《刺客伍六七》，李易第一眼看到画风的时候还有些嫌弃，又是小成本作坊作品......而且经费貌似不是很充足的样子。
　　不过看了几集之后，李易突然觉得这部动漫还挺有意思的。虽然经费不多，但是经费基本上都花在了刀尖上，所以呈现出的效果还算不错。
　　其中的几集更是搭配着BGM造出了好几个有趣的场景，给李易都逗乐了。
　　小作坊制作的小清新治愈画风动漫，李易笑着给这部动漫做出了总结。
　　而且其中的一些武打戏场景在李易看来还有些不合理，想必是没有足够的资金去请专业的动作指导，不过目前的效果也做的很好，唬唬普通人是足够了。
　　看完前面十集之后，李易脑海中立刻冒出了不少对于《刺客伍六七》的一些不足之处改进的方案，这些都被李易详细的记在了小本子上。
　　首先经费不足的问题，《刺客伍六七》在异世界应该是经费不多，很多场景都看得出来贫穷的气息，虽然在制作组精打细算之后掩盖了一些缺点，不过来到李易这里，这就不是问题了。
　　钱？
　　两千万够不够？
　　做一部小成本的动漫电影都够用了，别说这么一部小成本的动漫了。更何况李易脑海里还有原版的效果，一稿成型，基本上不存在返工，制作成本降低了很多。
　　其次就是缺少一点剧情。
　　李易作为起源小说网白金作者觉得目前的有些剧情还可以更加的完善一些，所以目前的剧情李易肯定还是要润笔一下的。
　　顺便李易还可以拓展一下剧情和故事背景，虽然目前的单元剧还挺新颖的，但是单元剧的形式只适合于介绍新的出场人物，后面还是需要一个主剧情线。虽然不一定拍，但是冰山理论放到动漫中同样适用的。
　　前两者都不是问题。
　　所以剩下的唯一问题就是......配音了。
　　想到这里李易有点发愁，自己该去哪里找合适的配音演员？
　　一部好动漫无非就三个点，剧情、画面、配音。
　　虽然配音相较前者不会显得那么重要，但是就如同木桶理论，剧情和画面决定这个动漫的上限有多高，而配音则决定了动漫的下限。
　　甚至在现在霓虹国，一些配音的声优比演员的粉丝还要多。
　　反观华夏，动漫的配音人才凋敝零落，难成气候。
　　这个时候，一个人影突然冒进了李易的脑海中。
　　何裳！
　　这小子老家就是南滨省羊城！
　　恰好《刺客伍六七》里面的配音也是南滨普通话。
　　想到这里，李易立刻驱车前往帝都大学。

第一百四十八章 动漫立项
　　“柏林电影节最佳动漫短片落选了！”
　　李易站在宿舍中看着三条趴在椅子上一动不动，眼神里失去光彩的咸鱼，无奈的摇了摇头，也不知道该说些什么。
　　李易刚刚来到宿舍，还没说上几句话。
　　辅导员苏珂就适时的发来了一个坏消息打破了404友好热烈的氛围。
　　《打，打个大西瓜》落榜柏林电影节最佳短片奖项。
　　这个结果早就在李易的预料之中，放在华夏里还能得瑟一下，但是放到国际顶尖的电影节上去跟那些老牌的电影团体竞争实在是太难了。
　　虽然李易内心也有几分不甘，毕竟这种国际顶级电影节是每个导演的梦想，不管是长篇还是短片，不管是真人还是动漫。
　　但没办法，差距就在呢，也不是说李易一个人获得垂钓系统就可以解决的，这是整个电影工业力量上的差距，跟个人甚至公司都已经没有关系了。
　　“别郁闷了，哥几个，出去喝一杯吧。胜败乃兵家常事，这个世界上哪有什么常胜将军。”李易笑着说道。
　　在李易的推搡下，一行四人又去吃火锅去了。
　　李易自己研究证明，吃饭可以振奋士气。因为刚刚还是三条咸鱼的三人，现在已经变得龙精虎壮起来。
　　“你们仨没事吧？”李易试探着问了一句。
　　“没事！我们只是想明白了，拿下金龙奖就很好了，不能一口吃成个大胖子。能够拿到柏林电影节最佳动画短片奖提名，我们就很满足了。”孙浩一副正气凛然的说道。李天行与何裳两人在一旁点头表示赞同。
　　“这才对嘛。”李易满意的点了点头。
　　虽然学校还准备让《打，打个大西瓜》参加今年下旬的威尼斯电影节。
　　不过李易也明白，学校就是想去拿一个重在参与奖，混个脸熟。
　　毕竟在柏林电影节没获奖的电影，威尼斯电影节是绝对不会给颁奖了。这除了影片质量之外，还有一个面子问题，不能说柏林电影节不要的影片，来威尼斯电影节就能拿个奖。
　　那到底是谁更权威一点？
　　所以为了避免这种扯皮的事情发生，威尼斯电影节是不可能把最佳短片颁布给《打，打个大西瓜》的，哪怕质量再好！
　　至于戛纳电影节......他们直接不接受非首次公开上映的影片。所以已经得过金龙奖和参加过柏林电影节的《打，打个大西瓜》，戛纳电影节根本不收。
　　将国际电影节这种目前来看还没戏的东西抛到脑后，李易话锋一转。
　　“现在公司又有了两个新项目，你们应该知道了吧？不过我暂时不准备让你们去参加这两个项目。”
　　“啊？”
　　“啥？”
　　李天行三人望着李易十分的诧异，他们三人还合计着再翘几天课去公司报道呢。虽然大一的学业繁重，但是他们有金龙奖加持，系里根本不管，而且从公司里学到的东西可比从课堂上学到的东西要多。
　　于是听到李易这么一说，三人纷纷急眼了。
　　“老易，我们要是哪里有做错了，你直接给我们说啊，别不让我们去参加项目啊。”李天行焦急道。
　　“对啊，李哥。你不会是嫌弃我们了吧。”孙浩哀嚎道。
　　何裳直接用一双幽怨的眼神死死的盯着李易，仿佛一个深闺怨妇。
　　李易望着三人不善的眼神，一双即将伸进锅里的筷子都停住了，然后不得不解释道。
　　“你们别误会，不让你回去参加项目是因为我还有其他更加重要的任务交给你们！”
　　说罢，李易夹起一片羊肉放到嘴中。
　　“更重要的任务？”李天行，孙浩，何裳齐齐的说道，眼神突然明亮起来，好像变成了三盏小灯泡。
　　“是什么？”三人异口同声的问道。
　　“是一个新的项目，现在我最信任的就是你们三个，所以我希望将这个项目交给你们。”李易语重心长的说道。
　　李天行三人顿时感觉到了一种责任感随之而来，同时也越发期待起来。
　　李易将三人的表现尽收眼底，内心微微一笑，现在期待感营造的差不多了，是时候说出真相了。
　　“我准备开发一部动漫，你们有没有兴趣？”李易望着三人笑着说道。
　　“动漫？！”
　　三人脸上露出了惊喜的神色！
　　做一部动漫可是每一个动漫人的梦想，他们来上大学不就是为了制作动漫吗！
　　至于《打，打个大西瓜》，虽然也是动漫。但是短片动漫的受众太过小众了，他们想做的还是那种可以长集连载的动漫。
　　李易望着三人微微一笑，然后给他们简单的介绍了一下《刺客伍六七》。
　　“目前关于这部动漫的详细策划案还没有，而且你们三个再加上我也不够，毕竟不是做《打，打个大西瓜》这种短片。所以人手不够，接下来的事情，就是做策划案，然后招员工。”李易对着三人说道。
　　“你们也知道我比较忙，所以招员工的事情我准备交给老大，而且天行的基础底子也扎实，所以这次的项目我准备让天行担任主策划，我做监制。有没有问题？”
　　李易问道。
　　李天行听到这个消息立刻愣在了原地，然后一个激灵，才反应过来，欣喜若狂的说道：“没问题！”
　　一旁的孙浩和何裳也用着羡慕的眼神看着李天行，不过李天行的能力的确比他们俩要强出来一截，所以两人也只是单纯地羡慕。
　　“不过孙浩何裳你们俩也别闲着，动漫光有设计还不行，配音也很重要。在天行招兵买马的时候，你们俩也去找找有没有合适的配音师，而且这次配音会用上南滨普通话，何裳你注意一下有没有南滨省的配音师。”
　　李易说罢，何裳陷入沉思之中。
　　南滨配音师？！
　　这还是真是个奇怪的要求。
　　不过两人对于李易都有种盲目的崇拜，倒也没质疑李易的决定，犹豫了一下之后，两人齐声应下。
　　于是在这个小小的火锅桌上，《刺客伍六七》的项目组成立了。
　　而李易把所有的事情都分了出去，心情大好。
　　酒足饭饱之后，各回各家。
　　李易驱车回到公寓，准备继续看《刺客伍六七》剩下的几集。

第一百四十九章 《华夏诗词大会》开播了！
　　李易将《和班尼福特一起攻克难关》、《纪念碑谷》、《刺客伍六七》都分出去之后，立刻无事一身轻。
　　这三个项目，在李易看来能火的概率很小，于是李易也就没有多上心，偶尔问一下进度，而项目参与度也就在20%左右，不过李易也不在意。
　　这三个项目能不能火都难说，自己犯不上去为了那个渺小的概率去忙活。
　　而且，当老板就要有一个老板的样子。
　　所以这两天李易过的非常的悠闲，没事去上上专业课，码码字，泡泡图书馆，然后去公司巡视一圈，除了李木琼依然不在服务区之外一切都很好。
　　不过李木琼也前两天也给李易发来了一条飞信，说自己大概至多一个星期就回去了。
　　所以李易也懒得给她打电话了。
　　而今天是个比较重要的日子！
　　因为是这一期《华夏诗词大会》开播的日子。
　　李易虽然不看好这个小众节目，但是文字再小也是肉，李易望着堪堪过了二十万的人气值愁苦不堪。
　　所以只能是寄希望于《华夏诗词大会》能给自己带来一波人气值。
　　哪怕没有像之前陈飞鹰那般火，一般火也行啊......最少你让我收回来投入进去的五十万人气值啊，总不能参加个节目还赔本吧？！
　　而且不只是李易在期待这一次的《华夏诗词大会》。
　　其他人最期待的莫过于木易公司的一系列员工，他们对于自家老板参加《华夏诗词大会》的事情都知道了，但是无奈李易守口如瓶，也没人敢去捋老虎的须子。
　　所以这么多天以来，众人都快要憋坏了！
　　除了他们，剩下的就是网络上李易的那些粉丝。
　　网络小说方面的粉丝，《打，打个大西瓜》的粉丝，还有众多单纯地想要当李易小舅子的人，另外还有一小部分垂涎李易美色的人，值得一提这部分人几乎都是女性。
　　所以在今晚的八点钟黄金时刻，有无数的粉丝都准时的蹲在电视机前，翘首以盼《华夏诗词大会》的播放。
　　......
　　苟竹站在央视六台的会议室中，一副焦虑的神色，时不时抬起手腕看一看时间，好像一个焦急的等待着孩子出生的父亲。
　　而在这个不大的会议室中还有这《华夏诗词大会》的一系列的骨干成员，他们的表现基本上也和苟竹差不多，毕竟节目做的越好，他们的工资才会越高，在台里也会越受人尊重。
　　电视台里，一切以收视率为尊！
　　在会议室中的大屏幕上，还在插播着广告，当时间来临的时候，画面陡然一变，变成了《华夏诗词大会》的广告赞助商画面。
　　“来了来了！”不知道是谁叫了一声！
　　众人都纷纷屏住了呼吸，将目光投向那块偌大无比的屏幕上。
　　随着堂皇大气的音乐响起，众人的心也随之画面与音乐变得激动起来。
　　虽然这个节目的每一分每一秒都是他们参与的制作，但是当出现在大荧幕上的时候，他们有一种恍然隔世的陌生感。
　　而苟竹面无表情，神情专注地望着电视，但是他紧紧抓着座椅把手而导致手指关节泛白却暴漏了他紧张的内心。
　　他不得不紧张！
　　因为这次这一期的《华夏诗词大会》他是冒了很大的风险的。
　　首先就是请了一个才大一的学生上台，以往的节目中，第一道筛选的门槛就是硕士。
　　门槛之下，不管是谁，不过多知名，都请回。
　　但是这次苟竹却破例请来了李易，这不是因为李易的名气大，或者说苟竹看中了李易的才华。
　　这些都只是原因之一。
　　最大的原因就是《华夏诗词大会》的收视率正在逐步的降低，虽然《华夏诗词大会》制作精良，规格高大上，但是诗词在如今的华夏受众实在是太小了，除了一小批诗词爱好者，很难引起大众观众的视线。
　　虽然第一期因为陈飞鹰事件导致节目收视率涨幅惊人，但是当陈飞鹰学历造假的事情被曝光之后，对于《华夏诗词大会》造成的声誉打击也是致命的，原本还上扬的收视率曲线立刻出现了下跌的趋势。
　　经过了几期，在上一期的《华夏诗词大会》中，收视率甚至跌破了0.2%。
　　这对于《华夏诗词大会》来说是一个极其危险的信号。
　　《华夏诗词大会》可以说是央视六台的扛把子节目，制作精良，但是制作精良代表着成本高，如果收视率高倒还可以接受，但是收视率一旦下跌，那就是赔本赚吆喝了，赔钱的买卖可是没有人做的。
　　而且央视六台也不是只有他们的节目，后面可还有一大群如狼似虎的节目在盯着呢。
　　如果《华夏诗词大会》收视率降低，导致节目被上级领导撤销，那苟竹连同剧组里一大帮子的人连个地方都没得去。
　　所以在无可奈何之下，苟竹才出此下策，想起了李易，哪怕他还是只是一个大一的学生。
　　对于苟竹来说，李易算是一个很好的选择。
　　第一，才是大一学生，能够抓人眼球，有卖点。
　　第二，从《上品寒士》整本书来看，李易的确是个天才，里面的诸多东西都很有水平。
　　第三，李易在网络上算是一个影响还算不错的人。
　　于是综合考量之下，苟竹才怀着忐忑的心情给李易发去了邀请。
　　事实上苟竹发出去邀请信息之后就有些后悔了，万一李易没有接受怎么办？万一上级领导觉得这样不好怎么办？
　　但是结果很简单，李易那边立刻就答应了。
　　而当李易来到现场之后，带给苟竹的惊喜就更加的巨大了！
　　一首《不第后赋菊》让苟竹彻底颠覆了之前对于这个年轻人的质疑！
　　这个年轻人真的是一个天才！
　　但是这还没完！
　　在付春秋的刁难之下，七步成诗彻底让站在后台的苟竹愣住了！
　　那种锋芒毕露的气势！
　　七步成诗的才气！
　　一幕一幕都让苟竹此生难忘，都是也坚定了苟竹的想法。
　　请李易来参加节目绝对没有错！
　　虽然苟竹自己很坚定，但是在最终的收视率出来之前，苟竹还是忐忑不安。
　　“苟导！后台那边传来数据了，现在的收视率为0.362%。”一个人惊喜的对着苟竹说道。
　　闻言，苟竹立刻放下心来了，长长的舒了一口气。
　　0.322%！
　　这个收视率已经是《华夏诗词大会》以前的正常水平了了。
　　也就是说节目才刚刚开始，收视率就已经被拉升回了以前的正常水准了！
　　苟竹望着电视中的节目，一双眼睛死死的盯着，关节泛白，他隐隐约约的感觉到这期节目或许能够带给他一些惊喜......
　　他期待着......

第一百五十章 收视率破1
　　第二天，央视大厦。
　　央视六台的总会议室中，坐落了许多的人。这些人都是央视六台中的骨干，手底下都有负责具体的节目，算是央视六台的各大节目的直接负责人和制作人。
　　虽然央视六台比不上前面的老大哥们，但是比起一些地方台还是要强的多，同样的台里的明争暗斗自然是少不了。
　　而他们争夺的就是台里倾斜的资源，资金、播放时段、人手、工资等等。
　　而用来争夺的工具只有一个收视率。
　　根据收视率的高低，在这张会议桌上排出了一个等级森严的体系。
　　而有人注意到，今天的会议室中似乎多了一些硝烟的味道。
　　因为在会议桌最上首一侧的椅子上坐了一个穿着得体，挂着灿烂笑容的人。
　　这是目前央视六台的二哥——樊林。
　　而一哥自然就是手握王牌节目《华夏诗词大会》的苟竹。
　　而现在二哥屁股底下的那个位子平日里都是苟竹的。
　　但是人们都知道原由。
　　《华夏诗词大会》这一档王牌节目在最近的一段时间以来，收视率持续的下降，一周前甚至跌破了0.2%。
　　而樊林手下的节目却一直都保持在0.2%以上......
　　咯吱~
　　门被打开，苟竹带着没有一丝笑容的脸庞进入会议室。
　　进入会议室的第一眼他就看到了樊林，苟竹脸色都没有变幻一下，随便拉开了一张椅子在众人的目光注视下坐了下去。
　　“老苟，来的挺晚啊，是不是昨晚没睡好？”樊林带着一副笑脸热情的寒暄道。
　　“我睡的挺好的，就不用樊导操心了。”苟竹皮笑肉不笑的回了一句。
　　樊林闻言，笑脸顿时消失了，眉头一皱，正欲反击。
　　这时，门突然打开，央视六台的副台长来了。
　　樊林看见领导来了，这才将话到喉咙的话又咽了下去，但是盯着苟竹的眸子却冷了几分。
　　心中已经打定了主意，一会一定要苟竹好看，今时不同往日了。
　　微微有些富态的副台长带着满面的笑容，看了大家一眼，最后眼神绕有深意的看了几秒钟的苟竹，然后收回目光，笑着开口道：“最近呢，有个同志的工作表现十分的突出，我今天要着重的表扬他一下。”
　　闻言，众人的目光纷纷不受控制的看向樊林。
　　这说的不就是樊林吗？
　　樊林闻言，也高高的抬起了头颅，眼睛微眯，脸上挂着笑容，似乎在等待着领导的表扬。
　　“这个人就是咱们的苟竹同志！”副台长带着和蔼春风式的笑容说道，同时将目光投向了一副荣辱不惊的苟竹身上。
　　而还昂着脖子的樊林瞬间石化，然后像一只斗败的公鸡似的，用着不可置信的目光望向苟竹，一双眼睛中慢慢的都是疑惑。
　　而副台长接下来的一席话解开了他的疑惑。
　　“今年刚刚开年没多久，而苟竹同志呢就带领着《华夏诗词大会》走出了一阵低迷期，昨晚平均收视率0.6%，而最高收视率则突破了1%这个大关。让我们用热烈的掌声为苟竹同志庆贺。”副台长边说边笑，甚至说道最后憨态可掬成了一尊小小的弥勒佛。
　　收视率平破1%，在十年前可能算不上什么大事情。但是放在现在这个群雄割据的大环境中，央视六台能够拿到这个成绩，就代表着最少今年的第一季度不会被上级领导批评了。
　　不被批评，台里的资金自然也就不用担心。
　　所以副台长是越看苟竹越是欢喜。
　　而周围的一众人也用着不可置信的眼神望着苟竹。
　　收视率破1%！
　　多少年了，央视六台这个姥姥不疼舅舅不爱的冷门频道都没达到了这个关卡了。
　　但是众人没想到前段时间还处在下滑态势的苟竹竟然悄没声息的突破了1%的收视率。
　　一些老人觉得这个实在是太惊悚了，尤其是再联想到苟竹那一副从始至终都不卑不吭的样子，看来苟竹是早就胸有成竹了，樊林的一系列动作在此时看来都像是跳梁小丑一般。
　　而一些新人则没考虑到这么多，而是用敬仰的眼神望着苟竹。
　　在众人惊骇之中，有人反映过来率先鼓起了掌声，随即其他人也缓过神来纷纷响应，于是在这个会议室中瞬间被鼓掌声充斥满了。
　　收视率破1%！
　　苟竹现在就是毫无疑问的央视六台的一哥！
　　而面带着众人的鼓掌，苟竹始终都带着得体的笑容，不卑不吭的姿态更是让副台长对他更加欣赏，觉得此子颇有定力。
　　而实际上，若是有人仔细的观察苟竹，就会发现苟竹的笑容似乎有那么一丢丢的僵硬。
　　昨晚节目播出之后的半小时，苟竹就得到了收视率破1%的消息了。
　　得到这个消息的第一时间，苟竹的第一反应不是欣喜若狂，而是反反复复让后台的工作人员确认数据。
　　1%并不是一个简单的数字。
　　现如今众多大红大紫的电视剧你去看看他的收视率实际上也就是1%至多也就2%。
　　只有一些真正的现象级电视剧才有可能达到更高峰的收视率。
　　但是《华夏诗词大会》是什么节目？
　　他的制作的确挺精良的，但是诗词这玩意实在是太小众了。
　　如今《华夏诗词大会》都第二季了。
　　最高峰的收视率还是陈飞鹰被捧上热搜的时候带动了一波收视率的增长，但是距离1%这个数据还是遥遥无期。
　　于是还在恍惚之中的苟竹拿到了后台人员发来的实时收视率图表。
　　只见在图表之上，节目刚刚开始的时候，收视率就抵达了0.3%，而随着节目逐步的进行收视率一度逼近了了0.5。但是至此还没完，只见到了李易登场的时候，收视率陡然跳过了0.5这个门槛，而且随着节目继续进行，收视率一直都在爬升。
　　到了最后，在李易七步成诗《青玉案元夕》的时候，收视率攀升至最高，并且最终突破了1%这一道大堪。
　　苟竹望着收视率图表看了足足半个小时，这半个小时苟竹自己都没有发现自己的一直保持着一种笑脸的姿势。而且接下来在苟竹睡觉一直都保持笑脸。
　　于是今天早上起床，苟竹不出意外的......脸部肌肉僵硬。
　　这也是他一直一副冷淡面孔的原因。

第一百五十一章 过了！
　　会议散去，苟竹在众人的簇拥之中离去。
　　而樊林看着这一幕，有些踉跄的从座椅上站起，他至今还没有从1%的收视率的震撼中走出来。
　　他这次开会本来是要把苟竹踩在脚下，把他的资源通通夺过来。但是没想到1%的收视率让他的一切计划成了泡沫，成了幻想。而且还在会议之上成了众人眼中的小丑。
　　如果当时地上有一条缝，樊林真的恨不得钻进去。
　　收视率1%？
　　樊林低声苦笑了两声，踉踉跄跄的远去了。
　　事实上如果樊林看一看今天的微博就不会犯这样的低级错误了。
　　因为‘七步成诗’这个词现在挂在热搜榜的前十名......
　　......
　　“我是李易的黑粉，但是今天我要给他道歉，对不起李易大大，《上品寒士》和《阳神》我已经全订了。从今以后我就是李易的铁杆粉丝。”
　　“卧槽！七步成诗？这货是曹植转世吗？”
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！！能写出这样词的人简直是神仙吧？！！诗仙降世！！！”
　　“我更喜欢《不第后赋菊》，杀气凛然，气势豪迈，大丈夫当如是也！”
　　“楼上的哥们你要造反？”
　　“我抄写的行楷《青玉案元夕》，请大家赏鉴。”
　　“楼上好活。”
　　“又能写网文，又能写诗词，还能做动漫，颜值越看越耐看，最最关键的是他才十九岁！这是什么鬼才男孩啊！！麻麻爱了！”
　　“饭圈女孩请去粉小鲜肉好吗？！这是李老师！！”
　　“写的什么狗屁玩意？就一个大一的学生还让人你们给捧上天了？！”
　　“不谈诗词，这人人品不行，一点都不尊重付教授。”
　　“是我眼睛瞎了？难道不是这老头故意针对李易？”
　　“话说，这种节目应该是都是事先安排好的，一个十九岁的大学生真能写出来水平这么高的诗词？”
　　“......”
　　有人粉有人黑有人质疑，但是有一点，《不第后赋菊》《青玉案元夕》再加上‘七步成诗’，在网上又掀起了一股热潮。
　　......
　　木易公司，总经理办公室。
　　“喂，妈，打电话有什么事情？”正在伏首奋笔疾书写《刺客伍六七》策划案的李易匆匆接起一个电话。
　　“儿子，我在电视上看到你了。你二姑、三姑、大舅妈、还有你奶奶都打电话过来问了。”李母在那头的电话中兴奋极了。
　　“啊？”李易闻言直接头大了，这次可真是一家子都知道。
　　“你大舅妈说了，准备让你表弟暑假的时候过来玩，正好让你给帮着辅导一下功课。”
　　“妈，这暑假还早着呢，回头再说吧。”
　　“也是，儿子你在帝都一定别委屈着自己。要是钱不够花就找你姐要，遇到什么事情跟你姐商量着来。你姐在帝都怎么样？”李母嘱咐着。
　　“......”
　　找李木琼要钱？
　　这厮前不久刚刚从自己这里拿去了几百万，而且还玩失踪已经一个多星期了。
　　李易思考了半天，还是决定先不告诉李母李木琼的现状，不然李易怕李母会气的直接背过去。
　　“我姐挺好的，该吃吃，该喝喝，还会喘气，您老放心吧。”李易随意的回道。
　　“那就好，你姐走的时候跟我说去是去帝都一个慈善基金工作，你给她说工作不要紧，年纪这么大了，别整天出去疯跑，抓紧找个对象。哦对了，还有你，你年纪也不小了，在帝都大学别光忙着学习，做动漫，上节目的，第一任务还是找个对象......”
　　听着李母的絮叨，李易一翻白眼，又开始了。
　　“我的亲妈嘞，您儿子今年才十九。”李易无奈的说道，打断了李母的絮叨。
　　“才十九？你还觉得自己是小孩呢？我十七岁的时候就跟了你爹，十九岁的时候你姐都会满地跑了”李母立刻说教起来。
　　“现在跟您那时候不一样了。”李易面对着李母的絮叨，极为无奈。
　　“怎么不一样？国家现在都取消计划生育了，意思就是嫌你们这些小伙子小丫头结婚太晚，生孩子太少。这大学四年，你最重要的任务就是给我找个儿媳妇听到了没？然后给我盯着你姐，别让她到处疯，在帝都赶紧找个好人家嫁了，省的在家里折腾我。”
　　“好好好，知道了。我这边来电话了，先不给您聊了，回头让我姐给你回过去了，你们俩单独聊。再见。”李易说完，一把挂断了电话，然后深呼一口气。
　　安静的世界真好。
　　噗呲。
　　这个时候旁边一个笑声出现，打破了李易的平静。
　　李易回头一看，发现章灵韵还站在一边，再一想到刚才跟老妈的谈话全被章灵韵听到了，立刻觉得尴尬无比，“那个什么，章助理你要是没什么事情，就先去忙吧。”
　　“好的李总。”章灵韵看了一眼李易，掩嘴笑了一下，然后走出了办公室。
　　李易望着被关上的门，顿时觉得自己的威严荡然无存。
　　以后跟老妈打电话一定要注意场合......
　　叮铃铃。
　　适时又一个电话打来。
　　李易拿起手机，眉毛一挑，竟然是失联多天的李木琼打来的。这个时候，李易突然发现李母刚才话里好像暴漏了什么东西。
　　李木琼在帝都的一家慈善机构工作？
　　那李木琼失踪这么多天是去......
　　李易心中有了几分的答案，然后接起了李木琼的电话。
　　“我今天下午就回来了，家里还有菜吗？我顺路买点回去。”
　　“没了，我想吃红烧狮子头还有糖醋排骨。”
　　“就你会吃！”李木琼在电话里那头笑骂道。
　　“你去山区里做慈善做的怎么样？”李易突然问道。
　　“还......咦？你怎么知道我是去山区做公益活动的？”李木琼那边发现了问题的关键点。
　　“我是谁啊，江湖人称李半仙，正是在下。”李易洋洋自得的说道。
　　“再给你一次机会。”李木琼那边平淡的说道。
　　“额...老妈给我说的。老妈说让你给她回个电话，我可没把你出去玩的消息透漏出去。”
　　“成，知道了。”
　　手机挂断，李易带着得意的笑容望着手机。
　　老妈现在还在兴头上，李木琼现在打电话过去，绝对是自找不痛快。
　　好不容易能够坑害一把李木琼，李易心中暗爽。
　　而这个时候，毛遂突然夺门而入对着李易兴奋地说道：“过了！过了！”
　　“啥过了？”李易茫然的望着毛遂。

第一百五十二章 定价1元的游戏
　　【游戏《饥荒》项目正式完成，玩家参与度46%】
　　在李易的视野中一个消息适时的出现了。
　　李易望着眼前的系统提示，心中不禁一喜，这是《饥荒》通过审核了啊。
　　自己现在手里除了《阳神》还正在为自己源源不断的提供人气值之外，其他的项目诸如《华夏式家长》、《上品寒士》都接近停摆了，该挖掘的受众现在都已经挖光了。虽然现在每天还在为李易提供资金，但是人气值上已经没有潜力可挖掘了。
　　所以除了阳神之外，李易目前最为关注的项目就是《饥荒》。
　　其他的《纪念碑谷》、《和班尼福特一起攻克难关》、《刺客伍六七》虽然也在进行中，但是李易不是很看好这三个项目。除了《刺客伍六七》之外，另外两款游戏李易已经全权放任毛遂自己去捯饬了。
　　反正有李易的详细的策划案在，游戏成本不会高到那里去，哪怕用最好的美术素材，这两款甜品级游戏算个总价几十万成本也足够了。
　　“《饥荒》通过云端和蒸汽双平台审核了！”毛遂开心的说道。
　　李易装作镇定的点了点头，然后打开了公司的数据后台查看起数据。
　　《饥荒》销量：
　　国内云端游戏平台：12
　　国外蒸汽游戏平台：21
　　合计销量：33套
　　这才上线一会儿就销售出了33套。
　　李易也不知道是好还是坏，不过上一部游戏《华夏式家长》上线一天之后也没有这么多的销量。
　　不过李易也不着急，毕竟游戏这才刚刚上线，最少也要等到明天，看首日的销量。
　　“李总还有一个事情。”毛遂脸上兴奋的表情消失，挂起了几丝忧虑的神色。
　　“说！”李易也正色起来。
　　“天启游戏的舆论攻势对咱们公司的口碑影响非常大，这可能会影响到《饥荒》的游戏销量。”毛遂认真的说道。
　　李易闻言微微一愣，然后想了一下，也觉得这件事有些难缠。
　　这似乎还真是个问题......
　　之前李易并不在乎，因为天启游戏发动水军黑自己，相当于自掏腰包免费给李易增加人气值，所以李易也乐的如此。甚至还让章灵韵主动地去联系天启游戏，发动一波勾引技能，让他们产生一种连山游戏就在即将被他们收购的边缘摇摆不定。
　　天启游戏的舆论或许会对《饥荒》的发布产生一点点负面影响啊......
　　而且目前来自天启游戏水军方面的人气值也越来越少，再让他们黑下去，似乎也挺亏的。
　　当机立断，李易下定了决心。
　　“毛哥你先去忙。这件事我来解决。”李易笑着说道。
　　“成。”毛遂点点头，正要出去，但是突然一拍脑门，仿佛遗漏了什么事情，连忙扭过头来对着李易说道：“李总，《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏现在已经做好成品了，你要测试一下吗？”
　　和班尼福特一起攻克难关？
　　这么快就做好了？
　　这才几天的功夫？
　　李易有点诧异，不过想着这个名字，再看向视野之中物品栏的那个图标，又联想到那一把‘DuangDuangDuang’的大锤，一股反胃的感觉顿时涌了上来......
　　“不！不用了！你们测试好直接送审就行了。”李易不假思索的出口道。
　　“好的。”毛遂有些惊异于李易如此迅速的反应。同时心里暗暗觉得李总这种反应怎么那么熟悉？似乎大概有点像那两个为了测试游戏而不得已打通关的测试人员......
　　“这个游戏的成品效果怎么样？”李易装作无意的问道。
　　“挺......特别的。”毛遂想了半天都没有找到合适的用词。
　　因为这个游戏在他看来实在是太奇葩了，毛遂甚至都不觉得这是一款游戏，因为实在是太折腾人了。
　　那两个测试人员通关之后都找毛遂请了一天的假，说是要好好疗养一下身心......
　　毛遂很大方的给他们批了，观摩了通关全过程的毛遂也生怕他们俩精神崩溃。
　　所以毛遂一直都有些搞不明白李易为什么要做这样的一款游戏......
　　李易将毛遂那纠结的表情尽收眼底，嘴角微微的不自觉的上扬起来，好东西就是要大家分享才对。
　　“李总，这款游戏定价多少？”毛遂问道。
　　“这游戏太缺....额，太有特色了，而且成本也不高，象征性的定价一块钱就行了，就当回馈广大玩家吧。”李易笑着说道。
　　毛遂点了点头，然后他不自觉的想到了玩家花了一块钱买到这款游戏时的开心表情和玩游戏之后的‘开心’表情，嘴角竟然不自觉的悄然翘起了一抹弧度，然后转身走出了办公室。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！我怎么能够升起如此邪恶的想法！”走出办公室的毛遂突然惊醒，觉得自己这样的想法太罪恶了。
　　“李总说了这是给广大的玩家送去福利和爱心，定价一块钱不正是最大的诚意吗？”毛遂这么想着，那颗充斥着罪恶感的心也渐渐地平和了下来，然后在一遍又一遍的重复中，毛遂越发坚定了自己的心。
　　“我们这是给广大玩家送福利！！”
　　带着这样坚定地信念，毛遂将《和班尼福特一起攻克难关》定价为1元，然后送到两个游戏平台去受审了。
　　毛遂走后，李易直接给章灵韵打了个电话。
　　“喂，李总。有什么事吗？”
　　“章助理，立刻暂停跟天启游戏那边的联系。”
　　“好的。”
　　挂点了电话，李易看到游戏后台中已经出现了《和班尼福特一起攻克难关》的游戏信息，现在的状态已经显示为审核中了。
　　望着那个一块钱的价格，李易脸上露出了一个满足的微笑。
　　为广大玩家谋福利，舍我其谁？！！
　　李易已经能够想到玩家在花了一块钱购买游戏之后发出的开心的笑容了。
　　一想到这里李易就不禁偷偷的捂住了自己的嘴，生怕自己笑出声来。
　　做一个游戏制作人很难！
　　做一个心系天下玩家的游戏制作人更难！！
　　做一个心系天下玩家而且付出实际行动的游戏制作人更是难上加难！！
　　“但是一切都是为了广大玩家！我再苦再难也值了！”李易带着释怀的笑容。
　　再看看自己的人气值已经来到了56万，从昨天《华夏诗词大会》播出之后自己的人气值就开始疯涨，一天不到的时间已经疯涨了三十多万人气值，直到自己的热搜从榜单跌出前20之后人气值才有所放缓，不过目前来看铁定能够收回自己付出的五十万人气值了，甚至还能有所富余。
　　也算是个意外之喜了，本来李易还打算给苟竹说一声，下一期不去参加了。
　　虽然李易不想做个言而无信的人，但是李易之前只剩下了二十多万的人气值要是抽不到合适的诗词狐狸尾巴当场就得露出来了，但是现在人气值经历一**涨，参加完剩下的两期节目应该也没问题。

第一百五十三章 郁闷的余姚春
　　“余总，《华夏式家长》的销售数量大幅度下降，连山游戏工作室那边应该快要扛不住了，最近两次谈判他们那边的联系人似乎也要松口了。”助理在一旁说道。
　　余姚春闻言，也露出一个笑容。
　　自己这么多时间花费了几十万的费用雇佣水军抹黑连山游戏工作室不就是为了这一刻吗？
　　不过余姚春却总感觉事情好像有些不对劲。
　　虽然看起来一起都尽在掌握，但是多年的人生阅历还是让她觉得哪里有些不对劲。
　　不过连山游戏工作室那边跟自己墨迹了这么久，从收购金额，到以后的各项福利，基本上都谈了一个遍，眼看着进行到了最后一步，而且自己也把收购金额一压再压。
　　应该没有问题！
　　余姚春定了定心神，勉强自己的露出了一个胜利者的微笑。
　　这个时候一个铃声突然响起，是男助理的手机，他连忙接起，一番通话之后他的表情也逐渐的复杂起来，纠结，不可置信，复杂等等表情都蕴含其中。
　　挂断电话之后，助理脸色极为难看的望着余姚春。
　　“出什么事了？”余姚春望着助理的脸色，严肃的问道。
　　“连山游戏工作室那边发布的新的游戏，而且我们跟他们之前的负责人已经联系不上了。”助理脸色极为难看的说道。
　　余姚春听到这个消息也微微一愣，同时脸上露出了不可置信的表情。连山游戏工作室距离《华夏式家长》发布才过去多久？两个月都没有吧！这么短短的时间内怎么可能突然推出一款新游戏？
　　如果他们推出新游戏，那之前为什么还表示出愿意被收购的意向？甚至连收购条件都快跟自己谈好了？
　　一时间余姚春脑海中出现了一条银色的丝线将这一切都串联了起来！
　　余姚春自认不是傻子，一瞬间就将这一切事情的关键都想明白了。
　　原来连山游戏工作室一直以来跟自己谈收购条件但就是不表态，其目的就是为了拖住自己，好保证新游戏制作过程的顺利？！
　　余姚春一口气没提上来直接憋在了胸口的位置，他只觉得眼前一黑，然后剧烈的咳嗽起来，男助理见状也连忙给余姚春拍打着后背帮他顺气。
　　余姚春老半天才缓过来，而脑海中已经将连山工作室一切不正常的行为全部串联起来之后，他才明白自己这是被人家当成了猴一样耍了。
　　那么自己这么长时间以来对于连山工作室的抹黑又算什么？
　　宣传？
　　严格来说抹黑其实也是一种宣传的手段，先不管好坏，至少是让更多的人知道了连山工作室。
　　况且连山工作室再怎么说也是国内单机游戏市场首个单款游戏突破一百万达到铂金游戏级别的工作室，自己的抹黑对他们来说其实并不致命。
　　余姚春立刻打开电脑登陆了云端游戏商店，搜索连山游戏工作室，果不其然除了《华夏式家长》之外，还出现一款新作，发售的日期正是今天。
　　余姚春立刻自掏腰包买了一份。
　　游戏下载。
　　下载完毕。
　　安装完毕。
　　余姚春眼神复杂的望着桌面上那个画风奇特的游戏图标。
　　饥荒？
　　余姚春操纵着鼠标点进了进去，一进入画面，望着这个独特的画风，余姚春心中突然生出一丝不好的预感。
　　进入游戏，余姚春新建了一个存档，然后在短暂的游戏加载条和过场动画之后，余姚春操纵着名为‘威尔逊’的角色开始体验这个游戏。
　　一个小时以后，余姚春望着死亡的‘威尔逊先生’，眼神中露出一丝颓然。
　　他没有选择重新开始，而是直接退出了游戏。
　　连山游戏工作室？
　　你们真是厉害啊！
　　余姚春作为一个游戏年龄在二十多年的骨灰级玩家自然懂得什么是好游戏什么是坏游戏。
　　如果说《华夏式家长》还能让他有些毛病跳出来的话。
　　那么《饥荒》......余姚春哪怕带着有色眼光去挑毛病，也惊奇的发现自己竟然基本挑不出来任何致命的毛病。
　　从游戏设计到游戏画面再到游戏完整性和趣味性上来看，连山游戏工作室的这款名为《饥荒》的新游戏，已经到达了华夏独立游戏的巅峰，放到国际上也足以和那些成名多年的独立游戏一较高下。
　　而自己发动的那些水军最主要的不就是诟病《华夏式家长》的质量不行吗？
　　现在《饥荒》横空出世，则彻底打破了水军的诟病，同时也把余姚春想要收购连山游戏工作室的心给浇灭了。
　　这么有实力的独立工作室，自己就算是能够吃下，恐怕也保不住啊。余姚春脸上露出苦涩的笑容，长长的叹了口气。
　　连山游戏工作室？
　　我余姚春算是服气了！
　　“去吧那些水军撤下来吧。”余姚春说完这一句话，说完这句话之后整个人好像突然颓然了不少，仿佛没了精气神。
　　助理应下，走出了办公室。
　　余姚春转头望向屏幕上的图标，作为天启游戏单机游戏部门的负责人他要彻底搞明白自己的对手究竟是怎样的！
　　于是他重新打开游戏，新建了一个游戏，开始了研究对手的漫长之旅。
　　......
　　木易公司。
　　李易这边却收到了一个意外的电话，竟然是蔡文染打过来的。
　　“李大诗人在忙什么呢？”电话一接起来，那边就传来了蔡文染爽朗的声音。
　　“哪能啊，我再忙也没有蔡姐你忙啊。”李易嬉笑的说道。
　　“净贫，给你说正事。你出国参加柏林电影节版本的《打，打个大西瓜》我看了，片尾曲能不能卖给我？”蔡文染开口正色道。
　　“片尾曲？”李易一愣，然后立刻明白了前因后果，他还以为蔡文染没事给自己打电话是要干什么呢，原来又看上了自己的歌了。
　　《打，打个大西瓜》在柏林电影节折戟沉沙，伴随着一起的是李易特意花了20万人气值抽取的《Tell Me Why》连个泡都没冒起来就沉了，所以李易也不介意把歌卖给蔡文染，虽然人气值收不回来了，但是收回一点资金也是好的，虽然这点资金对李易来说只是蚊子腿。
　　不过李易转念一想，貌似有机会把这20万人气值给收回来成本啊！
　　“对！《Tell Me Why》！能不能卖给我？！”蔡文染说道。
　　“也不是不行，不过这可是英文歌，您老人家这是准备开拓国际路线？”李易好奇的问道。
　　“电话里一时半会说不清楚，咱们见面聊吧。”蔡文染说道。
　　“也成。”李易爽快的应下。
　　两人相约了一个咖啡馆。

第一百五十四章 佳人憔悴
　　吱~
　　一声刹车声中，李易打开车门走下来，抬头望向蔡文染选的这个地方。
　　地方偏僻，远离繁华的商业街，不过附近有有几座商业办公写字楼，所以环境极好，甚至还修了一处河提，河提两侧沿路栽种着柳树，在春天暖风之下，杨柳轻摆，仿佛在抱怨着春天这个恋人为什么迟迟才来。
　　这个名为春天咖啡馆的小店就坐落在这条河提的对面长长一排小平房之中，有着两扇大大的落地窗，视野开阔，而且不引人注目。
　　李易点了点头，蔡文染的品味还是可以的，不过也难为她能在繁华的帝都找到这么一个偏僻的咖啡馆了。
　　李易走进咖啡馆。
　　咖啡馆中环境幽静，装潢虽然简洁但是格外的有格调。现在是下午，人也没有几个，店员坐在吧台的后面，在迎门吹拂的春天微风下微微眯着眼，仿佛下一刻就要睡过去一般。
　　李易见状微微一笑，轻轻走过去，伸手极其小心的敲了两下吧台，将店员在春风中唤醒。
　　“您好，您几位？”店员揉了一下眼睛，突然看到站在眼前的李易，突然打了个激灵然后清醒过来，连忙摸起手边的下单本，同时心中庆幸幸好不是被老板发现上班磨洋工，不然的话又少不了一顿训斥......
　　李易自然是看不透店员内心的小九九，笑着说道：“两位，另一位还没有来。”
　　“那您先挑个位子先做一会吧。”店员脸上挂着笑容把李易迎了进去，然后给李易上了一杯水。
　　李易选了一个角落靠窗的位置，虽然隐蔽，但是春天的太阳还是能够隐射到，所以沙发暖洋洋的，格外温暖。
　　李易靠在沙发上，在这暖意之中几乎都要睡过去了。朦胧之中突然觉得好像有人在靠近自己，李易突然一个激灵睁开眼睛，右手不自觉的就如同一条鞭子抽打出去。
　　但是当李易看清楚眼前人时，连忙在右手抽打出去之前改变了一个放向，右手重重的落在了沙发的木护手上，李易的脸色微微一变，虽然没有低头去看，但是他很明显的感觉到这个木把手已经快要寿终正寝了......
　　木把手啊木把手，我可不是故意的，你要是想要报仇的话就找眼前这个女人吧......
　　李易望着离自己近在咫尺的蔡文染，本来这应该是很暧昧的一幕，或者说是人人都可得而不可求所以非常唾弃的狗血桥段。
　　但是当李易看到蔡文染手中距离自己的脸只有十公分距离的黑色马克笔时，带着微微尴尬的眼神立刻变成了惊恐的模样！
　　有刁民想要谋害朕！！！
　　蔡文染望着眼前李易这一副受惊吓的样子，知道事情败露，连忙打了个哈哈，然后在不经意之间将手中的马克笔扣上笔帽收回了随身的小包包之中。
　　马克笔？！
　　李易望着蔡文染的‘不经意’的小动作，最后目光落到了她的小包包上。
　　包包难道不是用来放口红、手机、化妆盒的吗？为什么你的包里会放马克笔？
　　李易用着忌惮的眼神看已经恢复正常的蔡文染，突然觉得此子乃非常人也，日后必成大器！
　　这个时候李易才发现蔡文染的穿着不似冬天那样裹得像个北极熊，婀娜的身姿被一身纯白色的运动服包裹住，在春日之中亭亭玉立，脸上依照惯例带着口罩和墨镜。
　　“蔡姐，本来你的在我心中的地位是这样的。”说着李易把手举起来高过头顶比划了一下，然后高举的手一下子落到了自己的眼前继续说道：“但是现在你的形象在我心里已经到这里了。”
　　蔡文染看着李易的动作顿时笑得眉眼如花，在李易的对面坐下，笑着说道：“现在这样的高度就刚刚好。”
　　适时，服务生过来了。
　　点餐之时，蔡文染才平复了一下自己的心情，刚才她看到微微酣睡的李易突然升起了几分恶作剧的心理，于是拿出马克笔准备给李易的脸上填上几笔。但是正要画时，她看着酣睡中的李易却突然愣住了，呆呆的看着李易的脸看了好几秒钟。
　　然后李易突然惊醒，自己也吓了一跳，幸好多年的娱乐圈经历让蔡文染已经学会了喜怒不形于色，于是故作淡定的将此事轻描淡写的掩盖下去。
　　但是实际上蔡文染刚才的心跳已经跳上了100，若是此时摘下口罩还能看到蔡文染两侧脸上未消退的红晕。
　　......
　　店员手里拿着下单本，但是目光却时不时就瞄向这位新来的女士，虽然这位女士带着口罩和墨镜，但是直觉告诉他，这绝对是一个大美女。
　　尤其是他刚才还发现门口停了一辆价值百万的天马SUV，通过种种细节店员觉得这应该是那位看起来挺年轻的男士的。
　　年纪轻轻就开这么贵的车！
　　绝对是个富二代！
　　没准还是个官二代！
　　刚刚追完《人民的风暴》的他，现在只要看到是个当官的就是个贪官。
　　如果自己去检举贪官的话会不会有奖金可拿？
　　店员内心八卦的的想着。
　　如果是豪车只是让他稍微羡慕一下，毕竟帝都的豪车海了去了，一百万的车扔进去连个水花都掀不起来。
　　但是有个漂亮女朋友那就......更加让人羡慕了！
　　拥有20多年单身狗认证书的店员在点餐的时候对李易投去了羡慕嫉妒恨的目光。
　　他审视了李易半天，想破了脑袋都没想明白，为什么这么一个长相平平无奇的人会有一个贼拉好看的女朋友？
　　难道是因为钞能力？
　　这个世界难道没有真爱了吗？
　　在满肚子疑惑之中，店员转身离去。
　　没一会儿的功夫，店员就将咖啡和小点心端了上来，然后又用羡慕嫉妒恨的眼神看了一眼李易，悻悻离去。不过在换身时店员又多看了两眼蔡文染，他突然感觉自己好像从哪里见过这个女生......
　　李易当然注意到了店员那羡慕嫉妒恨的眼神，他的嘴角微微上扬，你以为有钱人就很快乐吗？
　　错！
　　有钱人的快乐你根本想象不到！！
　　不过言归正传，李易看向坐在对面的蔡文染。
　　“蔡姐，你怎么突然想到要买我的这首歌？你现在应该还不用去拓展海外市场吧？”李易小心的问道。
　　蔡文染摘掉墨镜和口罩，露出了一张有些苍白且憔悴的脸色，两个黑色的熊猫眼十分显眼。
　　有着多本初级中医技能书加持的李易一眼就看出了蔡文染这是缺少睡眠导致的。
　　“蔡姐你这是多少天没有睡觉了？”李易惊讶的问道。
　　不过联想到蔡文染刚才的未遂的恶作剧行径，李易在心中得出结论，虽然看起来挺严重但是还有心情恶作剧，说明心理状态还挺不错的。

第一百五十五章 不雅睡相
　　“春晚之后就没睡过好觉！”蔡文染有气无力的说道。
　　李易望着蔡文染这副饱受摧残的模样，有充足的理由相信，蔡文染肯定经受过一段非人一般的残酷经历。
　　“春晚之后你不是火了吗？”李易惊奇的问道。
　　蔡文染春晚一曲《小河淌水》震惊世人，同时也让世人彻底认可了她的唱功，那以百万量级上涨的微博粉丝更是让李易看的直流口水，恨不得自己去闯娱乐圈。
　　不过李易现在已经是一家公司的老板了，手底下养着一大帮子人。也算是间接性的帮助李易断了这个念想。
　　“别提了！早知道我就不上这个春晚了。”蔡文染将手中的咖啡一饮而尽，然后趴在桌子上形似僵尸一般的说道，一双熊猫眼中流露出几分后悔，后悔中带着几分懊恼，懊恼中又残留着几分怅然......
　　李易望着蔡文染的神情，突然解开了心中长久以来的一个疑惑。
　　自己以前就一直好奇一件事。这件事从李易儿时看书时就出现了，这个困惑一直延续到现在，哪怕李易成了网文白金作者，半步至高神也是一头雾水。
　　这个困惑就是小说的主人公是如何让眼神同时流露出多种表情的。
　　现在望着有气无力的蔡文染，李易终于解开了这个千古未有之谜团......
　　艺术来源于生活，古人诚不欺我！
　　“为什么？”
　　带着解开多年困惑的兴奋感，李易好奇的问道。
　　“因为......”蔡文染抬起头，似乎咖啡让她萎靡的精神重新振作了起来，开始缓缓的向李易讲述。
　　“自从春晚之后，我连在床上睡觉的时间都屈指可数。每天不是在拍广告就是在去拍广告的路上。”蔡文染无奈的说道。
　　“你不会不接啊？”李易顺着蔡文染的话就接着说道，不过话刚出口李易就知道自己这个话问的很没有水平。
　　果不其然，蔡文染直接白了李易一眼，说道：“大哥，我是跟公司签了合约的，一切按合同办事。”
　　“那也不能往死了使唤你啊？你现在春晚爆红，他们不得把你当成财神爷供起来？他们还敢这么死命的使唤你？”李易好奇的问道。
　　李易这个问题似乎让蔡文染的动作为之一顿，然后李易就发现蔡文染用着极为复杂的眼神盯着自己，被看了老半天，李易都被蔡文染的那双熊猫眼盯得起鸡皮疙瘩了，蔡文染收起了才用着极其轻微的说道，“我告诉你个秘密。”
　　“什么秘密？！”李易一听秘密二字立刻来了精神，眼睛里都放光。
　　“再有半个月我和公司的合同就到期了。”蔡文染看着李易小声的说道。
　　“！！”
　　李易用惊愕的眼神望着蔡文染。
　　蔡文染说完这话，李易第一时间就想明白了。
　　先是被公司死命使唤，然后蔡文染合同再有半个月就到期了。李易要是这还不明白那真是愧对自己的颜值了。
　　这很明显是蔡文染不准备和现公司续约了，那么他公司的态度也就可以理解了，既然留不住你的身子，那就在你离开之前把你压榨的一滴都不剩！
　　啧啧啧！
　　这果然是个大秘密！
　　这要是传出去，恐怕业界和蔡文染的粉丝都会疯狂。
　　李易的好奇心得到了充分的满足。
　　再联想到蔡文染想要买的那首英文歌，李易不禁猜测起来，蔡文染这是要去国外发展？
　　自己是不是要委婉的问一下？
　　“您老准备去国外发展？”于是李易斟酌了一下用语委婉的问道。
　　“不去！”蔡文染伏在桌子上，无力的举起手朝着李易摆了摆。
　　这下李易的困惑更深了。
　　“那你在国内谈好下家了吗？其实我感觉你那个公司还挺好的，当然只是相对其他的公司来说。”李易摊了摊手给出了自己的意见。
　　“我现在已经半年没有发新歌，你知道为什么吗？”蔡文染趴在桌子上枕着胳膊侧着脸看向李易眨了眨眼发问。
　　李易望着蔡文染那副昏昏欲睡的但又不得不强打精神的模样，虽然我承认你很可爱，但是我真的不会读心术......
　　于是李易很诚实的回道。
　　“不知道。”
　　“我曾经以为进娱乐圈当一个歌手很好，我的梦想也是当一个歌手，但是进来之后我才发现这种生活我其实很不喜欢。我喜欢的是音乐，是唱歌，而不是当一个明星。现在我的每天都要忙着去赶各种通告，每年在飞机上的时间比我待在家的时间还长，公司里还有各种勾心斗角......”蔡文染迷迷糊糊的说道，在春日温暖和熙的阳光中她的声音越来越小，最后沉沉的睡去。
　　李易望着这一幕哭笑不得。
　　只能是感叹这位女侠的心可真大。
　　不过李易也没有打扰她，春日很暖和李易没有给蔡文染披上自己的外套。靠到沙发上，李易随手从一旁的窗边抽出一本书，打开看着。
　　看了半天，李易抬头看了一眼蔡文染，然后像是发现了什么有趣的东西。
　　春日暖阳之中，蔡文染侧着脑袋枕在胳膊上，阳光照着她精致的五官，头发也任性的胡乱垂下，到处都是，眼睛上，鼻子上，还有几根头发丝任性的跑到了蔡文染的嘴里去了。
　　你别说，蔡文染这头发质量还真不错嘿。
　　不过引起李易兴趣的不是这些，而是蔡文染从嘴边拉出一根银色的丝线直直的垂到了桌子上，而在桌子上那里已经汇聚成了一小滩透明的液体。
　　李易望着这一幕，偷偷的笑了起来。
　　蔡文染这一幕要是被人拍下来发到网上去怕是能上热搜。
　　突然，李易望着蔡文染的样子突发奇想，悄悄的拿出手机，打开摄像功能，然后关闭了拍摄的声音。
　　咔咔咔！
　　随着无声的拍摄，李易的手机里多了好几张此刻蔡文染睡相的照片。
　　李易望着手机的照片嘿然笑着，脸上一副得意之色，浑然像一只偷鸡得逞了的黄鼠狼。
　　蔡文染之前还想拿马克笔恶作剧自己，幸好被自己发现了，但是这叫情节恶劣，但是作案未遂。
　　现在自己拍了蔡文染的不雅睡相，算是情节较轻，但是作案成功。
　　这一来一回算是扯平了。
　　一个小时之后，李易手里的一本书已经看了一半了，而蔡文染则迷糊的睁开眼睛从桌子上爬了起来，一头秀发胡乱的披下，仿佛一个老妖婆，嘴角还挂着一丝银线......
　　“这是哪？”蔡文染愣了好半天对着正在翻书的李易冒出来这么一句话。
　　李易：“......”

第一百五十六章 人生中的第一笔投资
　　“单干？”李易惊愕的望着眼前的蔡文染。
　　蔡文染脸上挂着几分红晕，悄不可闻的将手中的一个湿漉的纸巾丢到了一侧的垃圾桶中。
　　蔡文染点了点头，然后伸手将一头散乱的秀发扎好，正色道：“我不想做什么大明星，只想做个歌手。所以我想自己成立工作室，建立自己的乐队，想写歌就写歌，想出去玩就出去玩！”
　　李易朝着蔡文染默默地竖起了自己的大拇指。
　　女侠好志向！
　　现在蔡文染正是如日中天的时候，能够在这个时候退出经纪公司出来单干，还是需要莫大的勇气的。毕竟李易是知道一些大牌的明星和经纪公司的分成都是明星拿大头的，不存在被经纪公司剥削这种情况。
　　蔡文染现在是新生代歌手第一人，纵然不可能拿到91、82这种逆天分成，但想必也不会低到哪里去。
　　“不过你想开工作室为什么要买英文歌？”李易好奇的问道。
　　“我挺喜欢这首歌的。”蔡文染笑着说道。
　　李易：“......”
　　这个理由很合理！
　　在蔡文染期待的目光之中，李易蹙眉想了半天，然后抬起头对着蔡文染说道：“这首歌不能卖给你。”
　　闻言，蔡文染眸子一黯，脸上露出失望的神色。
　　见着蔡文染的模样，李易嘿然一笑，继而说道：“歌的版权不能卖给你，不过我可以把这首歌免费授权给你。”
　　“真的？！”蔡文染眸子一亮，抬首望着李易惊喜的说道。
　　“李某人从不唬人。”李易笑道，然后抬起头手中的轻抿了一口，顿时满口咖啡的苦涩与香气。
　　望着惊喜非常的蔡文染，李易挑着嘴角，其实《Tell Me Why》版权他留置无用，不过李易却生出一个想法，之前《小河淌水》虽然挣回了本钱，还多挣了一番的人气值，但是李易看着蔡文染那海量的人气还是不争气的流下口水。
　　所以李易想要试试如果不把版权卖给蔡文染，而是授权给她使用，能不能让李易分润到蔡文染的人气值。
　　当然这只是一个试想，成与不成都都无关大碍。而且李易想了一下，以系统的那坑爹的尿性，肯定是不能留下这么明显的bug的。但是李易还是想试一试，反正又不会掉一块肉，不试白不试。
　　“你工作室准备的怎么样了？”李易问道。
　　“还在筹划中，目前工作室就俩人，我和莹姐。幸好和叔给我帮了不少忙。”提及这个问题，蔡文染长吁一口气，然后用叉子叉起了一块桌子上的小蛋糕，似乎非常怅然。
　　闻言，李易沉吟了半晌，然后朝着蔡文染问道：“你的工作室还需不需要合伙人？”
　　“合伙人？”蔡文染抬头诧异望着李易，一张小脸上满是疑惑不解。
　　李易轻咳一声，然后从衣服内兜之中摸出了一张名片，给蔡文染递了过去。
　　“重新自我介绍一下，鄙人目前是木易网络科技有限公司总经理。”李易面带着微笑。
　　蔡文染拿着名片，眼神中是掩不住的惊讶，低头一看名片，是一张纯黑色的名片，材质摸起来像是金属的，上面挺简洁的，只写着木易网络科技有限公司总经理李易以及联系方式，连个公司地址都没有。
　　李易望着蔡文染惊讶的神色，这些名片还是章灵韵给他做的，整整一大盒子，不过李易之前一张都没有用上，放在角落里吃灰许久了，没想到今天用上了。
　　“木易？”蔡文染念着这俩字，然后抬起头用着审视的眼神望着眼前的人，蔡文染先前对于李易了解的不多，只知道这个少年在词曲创作上有非常高的天赋。
　　但是当蔡文染从电视节目上看到李易从容不迫的吟诗作赋时，蔡文染发现眼前这个少年似乎揭开了一层神秘的面纱。于是蔡文染从网络上去搜集他的信息，得到的结果令她大吃一惊。
　　帝都大学大一学生，动漫导演、网文作者、会写歌，还会唱歌、会吟诗作赋。
　　按理说这其中每一项挑选出来都是耀眼的荣耀，但是偏偏却聚集到了一个人的身上。
　　原来这个世界上真的有天才！
　　蔡文染不由得感叹到，她一直都觉得自己算是个天才，但是似乎和李易这个级别的天才一比，就有些小巫见大巫了。
　　不过蔡文染也自以为彻底看透了李易。
　　但是蔡文染听到李易的自我介绍，在摩挲着手中坚硬的名片，她突然发现眼前的人又被一团迷雾所笼罩住了。
　　“你是地球人吗？”蔡文染盯着李易严肃的问道。
　　“哈？！”李易被这个问题问的一愣。
　　“没事！你说的合伙人是什么意思？”蔡文染转移话题的问道。
　　“就是我出资参股你的工作室，算是投资。”李易笑着说道。
　　参股？
　　蔡文染若有所思的点了点头，而且她也的确是挺缺钱的。
　　虽然她是新生代歌手的第一人，但是说来奇怪挣钱却并不多，当然说奇怪也不奇怪，究其原因非常简单。
　　蔡文染她只是一个歌手。
　　不演电视剧，不演电影。
　　这就导致她的收入只有卖专辑、拍广告、综艺节目、商演。
　　而近些年来在互联网的冲击之下，实体专辑已经没有人买了，但是数字专辑在网络上的销量不多，靠卖专辑这一条路已经走不通了。
　　所以蔡文染的收入多是拍广告、接商演。
　　虽然钱不算少，但是比起那些小鲜肉或者歌影两栖的明星艺人收入要差了许多。
　　所以与公司解约之后，她想要独立组建一个工作室也挺困难的，首先就是资金问题摆在了面前。
　　做专辑。
　　拍MV。
　　组乐队。
　　......
　　等等都是需要钱的，以前有经纪公司，蔡文染丝毫不用操心这些。但是现在她自己单干了，才知道这其中的艰难。
　　而且她也打定主意专心做音乐，减少拍广告、接商演的频率，把全部的心神都放到音乐的创作和个人的生活上。
　　所以如果有个志同道合的人成为合伙人还能提供资金的话，蔡文染是极其愿意的。
　　“我可以出一千万现金，你看看能给我折算多少原始股。”李易笑着说道。
　　对于蔡文染现在来说，这一千万不算多但也不算少。不过这已经是木易公司账户上一半的现金储备了，再多李易也拿不出来了，毕竟公司日常也需要开支。
　　“30%！”蔡文染沉思了一会抬头对着李易说道。
　　李易看着蔡文染有些惊讶，不是太少，而是太多了。
　　以蔡文染现在的身价，一千万根本算不上什么。轮吸金能力，蔡文染自己一年挣几千万应该很简单，纵然蔡文染想要减少商演、拍广告的频率，但是除非蔡文染退圈一点广告和商演都不接，不然的话收入不会跌破一年千万这个量级。
　　所以如果李易拿30%的股份，用不了两年的时间就能拿回本金，之后就是躺着数钱就行了。
　　蔡文染似乎看出了李易的惊讶，朝着李易眨了眨眼，俏皮的说道：“这30%可不是让你白拿的。我还要加一个条件，你得做我职业词曲人。”
　　李易嘿然一笑，侧过身子，朝着蔡文染伸出手。
　　“合作愉快。”
　　蔡文染望着眼前的手，眨眨眼睛，伸手和李易握在一起。
　　接下来蔡文染和李易商讨了一下开工作室的具体的细节。
　　很快日落西山，霞光铺满天空。
　　两人在店员热情的服务中走出咖啡馆。
　　望着两人的背影，店员冥思苦想了半天，总感觉这两个人都挺熟悉的。
　　“李总，我要先回去了。”蔡文染朝着李易笑着说道。
　　“别介，蔡姐你可别阴阳我了。”李易拱手求饶。
　　“走了！”
　　蔡文染一笑，然后拉开停在路边停车位的一辆车，坐了进去。
　　“路上小心。”李易朝着蔡文染摆了摆手。
　　在发动机嗡鸣声中，李易目送蔡文染驾驶着汽车远去。
　　这貌似是我人生中的第一笔投资吧？
　　李易突然回过神来。
　　“投资？”李易念叨着这两个字，摸着下巴，陷入沉思之中。
　　他的突然有了一个好想法。

第一百五十七章 首日销量
　　迎着落日晚霞，李易驱车回到公寓，等到达公寓的之后，天色已经黑了一片了，霓虹的灯光在帝都亮起来。
　　一推门而入，李易眼神猛地一亮。
　　一股饭菜的香气立刻冲入李易的鼻腔之中。
　　李易走进客厅，李木琼正端着一锅粥走了出来，看到李易连忙招呼着：“赶紧去洗手吃饭。”
　　闻言，李易没有动作，反倒是细细的打量了一番许久未见的李木琼。
　　“姐，你又黑了。”良久，李易冒出来一句话。
　　不过紧接着就是一只棉拖鞋直直的朝着李易的面门飞来，伴随着的还有李木琼的一声怒喝——死！
　　眼见老姐发飙，李易一偏头躲过了棉拖鞋，一溜烟跑去洗手了。
　　餐桌上。
　　李易对李木琼嘘寒问暖，有事没事帮着李木琼夹夹菜，致使李木琼用着怪异的目光盯着李易看了好久。
　　“你有事？”李木琼瞥眼看着李易问道。
　　“没事，弟弟关心姐姐，这不是天经地义的吗！来来，吃饭。”李易嘿嘿笑道。
　　其实李易还真想问一下李木琼的近况，不过看着李木琼那残忍的眼神，李易还是打消了肚子里的话。
　　而且李木琼作为高智商+高武力，智A武A的现代杰出女性，也不大需要担心。
　　晚饭过后，一夜无话。
　　......
　　第二天李易开着车来到了公司，毛遂早早地等待着了，看到李易来到公司，立刻上前来递给李易一份文件。
　　《饥荒》的首日销量出来了。
　　定价：36元
　　首日销量：800套
　　销售额：28800
　　往下看，是玩家的地区分布，年龄分布等等数据，李易只是扫了一眼就把目光放在了最重要的首日销量之上。
　　800套！有零有整。
　　李易看着这个数据还算满意点了点头。
　　目前来看连山工作室的口碑应该是打出去了，不然的话一个师出无名的工作室首日销量是不可能这么高的。
　　至于销售数，李易觉得还算能不错。
　　按照计算，《饥荒》只需要卖出去两万套就能够回本，剩下的就是纯赚。按照目前的趋势来看，两万套只是一个小目标。
　　毛遂等制作人员也都相信以《饥荒》的品质绝对是远超两万套的，不过能够到达什么样的高度众人心里也没有数。
　　不过众人也还是达成了一个小目标——10万套。
　　至于《华夏式家长》那种百万销售数量的级别只能当做个例来看，出现的可能太低了，需要天时地利人和。
　　无数公司在分析过《华夏式家长》的案列之后都得出了这样的一个结果——不可复制！
　　虽然也有不少最早跟风之作跟着喝了一些汤，其中销量最高者甚至突破了20万，也算是赚的盆满钵满，但是随着后续同类游戏的乏力，众人也知道了《华夏式家长》的成功是不可复制的。
　　所以现在市场之上所有公司都不知道下一个百万级别的爆款会什么时候出现。
　　李易望着手中的数据，虽然觉得首日销售额还不错，但是看了半天李易却是眉头微微一皱，总感觉哪里不对。
　　“李总咱们是不是给游戏配合宣发一下？”毛遂在李易身边悄悄的说道。
　　李易：“......”
　　听到毛遂的话，李易这才如梦初醒的一拍脑门，终于发现了那一丝不对劲的地方在哪里。自己就这么干巴巴的把游戏发售了，连个游戏宣传都没做，都还能获得800套的首日销量真是老天开眼。
　　最近这段时间李易因为各种事情忙的团团转，于是下意识的把这件事给忘记了。
　　“毛哥这件事情交给你去办。”李易对着毛遂说道。
　　毛遂点了点头。
　　然后接下来的三天的时间，在一些专业的游戏测评网站都出现了关于《饥荒》的新闻报道。
　　同时连山游戏的官方微博也更新了《饥荒》的各种信息。
　　微博上。
　　“惊！发新作了？”有人惊讶道。
　　“《饥荒》？这个名字好奇葩啊。”
　　“有没有玩过的说一下这游戏好玩吗？”
　　“这游戏不错！”
　　“......”
　　而《饥荒》的销售数量也在发售的第二天突破了1000套，接下来的销量一直都保持在1000套以上，而且很快就要突破两千套的大关了。
　　目测很快就能够收回游戏的制作成本和宣发成本了。
　　势头正好！
　　在各式的评论之中，绝大多数也都是好评。
　　但是李易望着每日稳步上升的销量却有些高兴不起来，整日唉声叹气。
　　这一切都被毛遂等一众员工看在了眼里。
　　他们有些不理解，游戏目前的态势良好，为什么李易还是唉声叹气？
　　虽然不清楚李易为什么整日唉声叹气，但是众人还是更加用心的对待现在手中的项目《纪念碑谷》。
　　其实答案非常简单——人气值！
　　虽然销量稳步攀升，但是李易却发现人气值的增长却十分有限，甚至甚至还没有已经完本的《上品寒士》每日提供的人气值多。
　　就在李易整日唉声叹气的时候，《华夏诗词大会》的倒数第二期要开始录制了。
　　风和日丽，阳光明媚的的一天。
　　李易驱车来到央视大厦。
　　刚刚走进演播厅，就看到苟竹热情的走了上来，一番嘘寒问暖，让李易有些诧异苟竹的态度。
　　苟竹望着李易真是越看越顺眼。
　　要不是因为李易年纪还有些小，苟竹恨不得把自己的闺女介绍给李易。
　　不仅仅是苟竹，就连现场的诸多工作人员看到李易也都露出笑脸热情的打着招呼。
　　上次李易两首诗词将《华夏诗词大会》的收视率拉升到了一个1%，整个《华夏诗词大会》的制作组集体收到了表彰，奖金红包更是没少。所以一众人现在看到李易都将其当成了《华夏诗词大会》的福星。
　　当李易弄清楚这些情况之后也有些哭笑不得。
　　不过面对众人的善意，李易还是接受了。
　　毕竟不仅是对于他们，《华夏诗词大会》也让李易这段时间收获了不少人气值，现在李易的人气值来到了80万，距离百万这个小目标又近了不少。
　　跟随着苟竹来到后台，李易看到了常谦等一众老教授，连忙主动上前去打招呼。

第一百五十八章 这就是高学历的人吗？
　　聊至半途，李易突然敏锐的察觉到一束眼光投射到了自己身上，转头一看是一个年轻男子，年龄看起来大致在三十岁左右。
　　此人一看到李易扭头过来，立刻收回了目光，转身离去。
　　但是李易却分明的从他的眼中看出了几分怨气与恨意，顿时有些莫名其妙。
　　自己认识这个人吗？
　　“这个人是付春秋的弟子，叫何青峰，也是参赛者。是古文专业的博士。”常谦教授踱步走到李易身边，望着那人的背影开口说道。
　　“付春秋的弟子？”李易这才恍然，难怪这人这么仇视自己。
　　“这群人学术不好好搞，反倒是一些争名夺利的手段使得有模有样。”常谦气愤的说道。
　　“怎么没有看到付教授？”李易好奇的问道。
　　“他？上次节目录制之后，听说不小心摔了一跤，现在还在医院里躺着的。”常谦回道。
　　李易闻言一愣，然后不禁想起了那块‘倒霉狗皮膏药’。
　　不会是因为那块狗屁膏药吧？
　　就在李易思考之际。
　　常谦教授问道：“小李，你准备的怎么样了？”
　　“准备？”李易一愣，然后笑着说道：“准备的差不多了。”
　　今天《华夏诗词大会》的赛制和之前的不太一样，之前算是表演赛的性质，不限题目，由观众投票选出得票最高者进入下一轮比赛。而上一期，李易当之无愧的获得第一名，顺利进入下一轮。
　　而今天的赛制却有些不一样。
　　今天的赛制由之前的表演制变成了对抗制，两人一组，随机抽取一个关键词，写词作诗，还要本人亲自书写下来。
　　所以一般来说，选手上台之前都要精心准备一番，最起码对各个题目的诗词都都有个底稿。
　　不过李易不需要这么麻烦，需要什么类型的诗词直接现场钓就是了。
　　不过让李易唯一有些忌惮的就是‘强制buff’，最近一段时间它都没有出现，但是李易心中却始终小心防备着，毕竟按照系统的坑爹属性，什么事情它都做的出来。
　　“那就好。”常谦笑了笑，转身准备登台了。
　　“来，李易给你化化妆。”苟竹热心的招呼着李易。
　　但是李易却对此十分的抗拒。
　　“不化不行吗？”
　　“不行！”
　　“那上次不也是没化妆吗？”
　　“所以上次有好多你的镜头都不能用，你一个八尺男儿还怕化妆？”
　　“我怕？开玩笑！”
　　化妆台前，被按在椅子上的李易李易望着一桌子的瓶瓶罐罐，不自觉的吞了口口水。
　　“师傅，能不能少用点这些东西？”
　　“叫我托尼就好了，你的皮肤很好，不用会太多的。”
　　“好的，托尼老师。”
　　之后在李易惊悚的眼神中，托尼老师一样一样把半张桌子的瓶瓶罐罐按照先后的顺序涂到了李易的脸上。
　　这叫不会用太多？
　　李易心如死灰......
　　十分钟后，对着镜子，李易盯着明显白了不少的自己看了好久，得出了一个结论——有、好看......
　　但是下一秒，李易就朝着自己的脸打了一巴掌。
　　呸！直男永不为奴！
　　然后李易继续对着镜子研究着自己......
　　就在这个时候，在后台之中两双眼睛望向正在照镜子的李易。
　　“死娘炮你完蛋了！”脸上白的像是吸血鬼的何青峰望着李易，眼神中露出一丝恨意。
　　他转过头来，对着身旁的一个人轻声说道：“师兄你有把握吗？”
　　“放心吧。后台数据这一块是我负责的，这又不是改票数，只是修改一下题目几率。”这范友国自信道，若是苟竹在的话就会发现这是组里的副导演之一，专门负责后台的数据统计。
　　但是苟竹不知道的是，范友国其实还有另外一个身份，付春秋曾经的学生。
　　李易之前虽然没有当众挑衅付春秋，至少从礼节上来看李易做的无懈可击，而且一首《青玉案元夕》更是让所有人叹为观止，惊为天人。
　　但是在上一期之中，明眼人都能看出来付春秋明显是在针对李易，只不过是被李易给化解了。
　　一个副教授刻意的针对李易，在网络上有两个观点，一派网友认为这是付春秋态度认真。另一派则认为是付春秋刻意针对李易。
　　两派观点相持不下。
　　但是在学术圈，付春秋其人如何，人人皆知。再加上这次刻意刁难小辈没成功，反倒是被小辈反打脸了，甚至那一屁股摔到住院去了，也一些人认为是故意借此机会闭门不出。
　　于是付春秋几乎成了学术圈的笑柄。
　　付春秋自己成为笑柄也到罢了，但是一众在付春秋手底下的研究生就难了。
　　现在一出门，人家问起你的导师是谁？
　　何青峰连话都不敢回，不然的话准被人家嘲弄一番。
　　所以何青峰合计一番，找到了同门师兄范友国，两人合计一番，准备让李易这个人好好地在出一次丑。
　　“你的诗词准备好了吗？”范友国问道。
　　“准备好了，论水平绝对够了。而且这小子才19岁，能有什么阅历见识？”何青峰笑道，然后继续说道：“而且这次还考验书法，这小子既是导演又写网文，哪有时间去练书法？”
　　“这次必定让他出丑！”
　　范友国笑着点了点头，两人望着还在照镜子的李易露出了一抹意味深长的笑容。
　　“这两个人在那里傻笑什么？”李易望着镜子里的倒影，发现在不远处何青峰和制作组的范友国正躲在一个角落里偷偷摸摸的不知道在商讨什么，时不时还朝着自己这里撇上一眼，脸上一副贱兮兮的笑容，浑然像是两个铁憨憨。
　　虽然不知道两人在搞什么鬼名堂，但是李易看着这两个人就知道明显没有什么好事情。
　　不过麻烦你们俩商讨阴谋的时候能不能藏得在隐秘一些？
　　最好是待在一个昏暗的小屋子，一盏白炽灯忽明忽暗，两人窃窃私语，再搭配上一些专用的暗语手势，才显得专业。
　　现在你们这样躲在我后面偷偷笑的那么贱，我很难装作没看到啊。
　　这就是高学历的人吗？
　　心好累......
　　该配合你演出的我演视而不见。
　　咦，这句词貌似不错，赶紧记下来。
　　自成李易成为了蔡文染的职业词曲创作人，李易就下意识的养成了收集好句子的习惯。毕竟总不能全靠抽异世界的歌曲给蔡文染吧。
　　那人气值答应，李易也不能答应啊！

第一百五十九章 从生活中寻找灵感
　　随着主持人的等待，节目正是开始了，诸位评委老师都落座，而且李易还注意到付春秋的位子被一个笑容和蔼的长者给占据了，想必是节目组临时请来看场子的吧。
　　在台上的大屏幕中，正在开始抽签分组。
　　而李易又十分幸运的被分到了最后一组，而他的对手正是何青峰。李易抬头看了一眼，恰逢何青峰也抬头看了李易一眼，两人相视一眼，一眼万年，情投......
　　总之两人对视一眼，何青峰也对着李易露出一个意味深长且深情的微笑，在其他人看来，何青峰仿佛很友善的样子，再搭配上何青峰那副姣好的面皮，众人顿时觉得犹如沐浴春风，有个别的女选手眼睛都快变成爱心型了。
　　“李易老师，一会在台上还希望咱们比赛第二，友谊第一。”何青峰带着满面的微笑对着李易说道。
　　简单点，说话的方式简单点。
　　李易望着何青峰的笑容，一眼就看出了不下10个破绽。
　　嘴角僵硬，差评！
　　眼神游移不定，差评！
　　双手因为说假话而做小动作，差评！
　　声音仔细听还有些颤动，差评！
　　心跳加快，差评！
　　面容红润，差评！
　　肌肉紧张，差评！
　　......
　　综合以上种种，何青峰自认为很完美的演技，在李易眼中却尽是缺点。
　　你的笑容太肤浅，像没天赋的演员。
　　李易掏出本子，从小本子上从容的记下了两句话。
　　‘简单点，说话的方式简单点。’
　　‘你的笑容太肤浅，像没天赋的演员。’
　　在这两句话之上，还有一行笔记崭新的话——‘该配合你演出的我演视而不见。’
　　而那边何青峰看到李易一副不理自己的样子，顿时气从心中来，怒气冲冲的问道：“李易老师，你对我有意见吗？”
　　“啊？！什么？您再说一遍？不好意思，我一旦聚集起精神对外界的事情就不太敏感。”李易抬头看向何青峰，带着一丝歉意的问道。
　　“心无旁骛！不愧是李老师啊，在这么嘈杂的环境里，还能静下进来沉入自己的创作之中。”
　　有人望着李易感叹道。
　　坐在一旁的参赛选手都用着敬仰的眼神望着李易，他们都不是付春秋的弟子，所以对李易这种堪称全能型的超人十分敬佩。
　　“没什么。一会加油！”听到一旁人的声音，何青峰脸色黑了下来，但是却无奈不好发作，只能是强行的挤出了一个笑容。
　　“好的。”
　　李易笑着回道，然后低下头继续在手中的小本上填了一句话——“没意见我只想看看你怎么圆。”
　　李易望着小本子上的字，感觉自己现在灵感爆棚，于是在这几句话下面唰唰唰又写下好几行字。
　　‘其实台下的观众就我一个’
　　‘其实我也看出你有些生疏’
　　望着小本本上的几句歌词，李易满意的点了点头，然后合上了小本子。
　　很快，后台的选手轮番登场，各自献祭，场馆中的气氛达到了一个又一个的高峰，甚至这其中也出现了不少优秀的诗词，李易在后台看的也直呼过瘾。
　　终于轮到了最后一组李易与何青峰登场了。
　　“请！”何青峰站起身来，对着李易一摆手，微微笑道。
　　“您先请！”李易也客气的回道。
　　“还是您先请！”何青峰笑道。
　　“好吧，那就我先请吧。”
　　“？？”
　　何青峰看着眼前的李易有些懵比。
　　“麻烦您让让道，我过不去。”李易对着还有愣神的何青峰微笑道。
　　“哦哦！”何青峰下意识的给李易腾了个空。
　　“谢谢。”李易越过去，回头对着何青峰轻轻说道，然后走出了房间。
　　何青峰望着空无一人的房间，愣了好半天，立刻回过神来，我跟这小子这么客气干嘛？介不是犯贱吗？
　　靠！
　　你小子等着吧！今天我一定让你下不来台！
　　何青峰脸色一阵青紫变幻，然后跟着李易走出了房门。
　　走过一段长长的通道，在耳麦中制作组的提示中和台上主持人的介绍声中，李易和何青峰登上了舞台。
　　“这两位是我们今天最后一组pk的选手，相信大家伙对他们应该也不陌生。”主持人微笑道。
　　“李易小舅子！”这时候坐在前排的一个猛男壮汉突然嚎了一嗓子，震惊全场。
　　这一嗓子着实将全场人都给震撼到了，连主持人都给吓了一跳，差点没把手里的话筒给扔了出去，不过面对此情此景主持人也有点卡壳了。
　　这句话是什么意思？
　　有什么内涵？
　　还是这人是李易的姐夫？
　　“李易老师，这是你姐夫吗？”主持人问道。
　　“不是。”
　　台上的李易此时只能露出一个尴尬而不是礼貌的微笑。
　　他也没想到‘小舅子粉’竟然在自己的粉丝中弥漫的这么快。
　　在场顿时掀起了一顿哄笑，了解李易的观众都知道‘小舅子’是什么意思，而不知道的观众望着身旁哈哈大笑的人也好奇的问上几句，于是不一会，现场的观众就都了解了这句话是什么意思。
　　而主持人似乎也明白了闹了个大乌龙，也有些尴尬，然后似乎是耳麦中传来制作组的消息，于是主持人顿时一副了然的表情。
　　“那您有什么对支持你的观众们要说的吗？”主持人继续问道。
　　李易想了一下，然后说道。
　　“我希望你们看中的是我的才华，而不是我姐。”
　　此话一出，现场又掀起了一片笑意。
　　观众们发现这李易太逗了。
　　上次参加节目还只是觉得李易挺帅的，这次又发现了他逗比的一面。
　　又帅又逗又有才华。
　　顿时不少观众更加喜欢李易了。
　　【人气值+49】
　　“这都行？”李易微微目瞪口呆。
　　主持人也会心一笑，然后对着何青峰说道。
　　“何青峰选手你有什么要对支持自己的观众们说的吗？”
　　“希望支持我的观众们健健康康，快快乐乐吧。也希望李易老师不要有压力。”何青峰笑着说道，然后话锋一转看向了李易。
　　“哇！何青峰老师好有风度啊！”现场的观众看到何青峰这样的做派，顿时感动无比。
　　李易望着何青峰那殷勤爱护后辈的样子一时无语，虽然我能从你僵硬的动作中轻易的找出十个破绽，但是没有必要。所以我选择面带微笑的对你说一声‘谢谢（mmp）’。
　　李易突然感觉好累。
　　‘我该变成什么样子才能配合出演。’
　　灵光乍现，又一句歌词词出现在脑海中，但是在舞台上不能抄写下来，李易只能先默默地记在心里......
　　果然，艺术来源于生活。
　　创作也要从生活中寻找灵感。
　　这首来自生活的歌曲，我决定给他命名为《演员》！

第一百六十章 《念奴娇·赤壁怀古》
　　“好，现在比赛开始。现在在大屏幕中随即出现一个题目，然后由现场的两位选手即兴创作，并写下来。”主持人带着激昂的情绪说道。
　　而大屏幕中则出现不断变换的字符。
　　‘中秋’、‘元宵’、‘除夕’、‘山水’、‘田园’......等等诗词题目不断地翻滚而过。
　　而李易瞥了一眼何青峰，发现何青峰一副不慌不忙且胸有成竹的表情，再回头望着屏幕上不断翻滚的题目，李易若有所思。
　　而何青峰望着屏幕中不断翻滚的题目，嘴角微微上扬，略带一丝微笑，这个微笑在现场的女粉丝看来又是一种自信的表现。何青峰转头看了一眼仿佛一脸迷茫的李易，心中更是兴奋。
　　你小子就等着吧！
　　......
　　在制作组后台中的一间摆满了仪器的屋子里，范友国拿起鼠标在屏幕上点了几下，然后将界面关闭恢复成原来的模样。
　　这个时候，一个年轻人拿着手机正从外面走了进来，看到范友国顿时一愣，连忙将手机藏到了身后。
　　“范导！我刚才是去上厕所去了。”小年轻紧张的说道。
　　范友国上下打量了一下小伙，眼神看了一眼小伙藏在身后的手，也没揭穿，点了点头，走出了屋子。
　　小伙顿时松了一口气，将已经静音的手机拿了出来，继续坐在椅子上消方块.....
　　......
　　舞台上的大屏幕越来越慢，最后在一个词上定格了下来。
　　“咏史！！”
　　不少人看到咏史题材都微微一愣。但是也兴奋了起来。
　　咏史这种题材出现的概率很小，而且比起节日诗词，或是感怀诗词难度要大不少。
　　“是不常见的咏史题材！”主持人兴奋喊道。
　　何青峰看到‘咏史’二字出现的一瞬间心神顿时大定，再看看李易，刚才的迷茫变成了一副呆头呆脑的样子。
　　分明是一副吓傻了的样子。
　　一想到能够让李易出丑，挽回恩师和自己的尊严，何青峰脸上不由得露出一抹自信的微笑。
　　“两位选手接下来你们都有15分钟的时间，现在开始。”
　　主持人面带着微笑对李易与何青峰两人说道，然后走下舞台将现场留给了两人。
　　在观众紧张的视线中，何青峰先动了！
　　只见他捉起案上的毛笔，挥毫蘸墨，笔走龙蛇，一派潇洒自如之色，再加上脸上那若有若无的淡淡笑容。
　　现场不少女粉丝都被他俘获了芳心。
　　一笔落下，在身后的大屏幕中，立刻出现一行相应的字体。
　　笔归位，墨未干。
　　在大屏幕上出现了何青峰的诗词。
　　《赤壁》
　　白浪高於屋，风回熨帖平。
　　周郎呼不醒，久立听江声。
　　“不错！”
　　诸位评委望着何青峰的诗词满意的点了点头，诗词虽短但是意境已有，比起那些千古传世之诗词当然不及，暗示放在当代中也算是难得的一首咏史诗词。
　　而现场的观众看完之后也点了点头，他们虽然品鉴不出来有多么好，但是何青峰的一手行楷还是写的不错的，这在他们的心中加了不少分数。
　　不过他们还是看向李易。
　　上一期李易的两首诗带给他们太多的惊喜了，李易的诗词除了没有历史加成的厚重感之外，论诗词质量足以与那些流传千古的诗词所媲美。
　　就是不知道李易的书法如此。
　　何青峰放下手中的笔，抬头看向李易。
　　发现李易竟然还在愣愣的站在原地一动未动。
　　何青峰心中得意，一个才19岁的小孩能有什么阅历与见识，接下来他已经做好了看李易笑话的准备了。
　　就在何青峰心中得意之时，李易却头疼异常，因为现在有一道选择题摆在了他的眼前。
　　【垂钓成功：获得《念奴娇·赤壁怀古》*1】
　　【超时空连携技触发：获得强制buff‘能文能舞’*1】
　　【强制buff‘能文能舞’：请在下列三种舞蹈之中选择一种在现场为观众们倾情一舞。】
　　【1.極楽浄土（ごくらくじょうど）】
　　【2.精神社会摇】
　　【3.公孙剑舞】
　　他又双叒叕来了！！
　　而李易望着三个选项真·面如死灰，他感觉自己一瞬间仿佛置身在寒冷的北极。
　　这一瞬间李易想到了很多，还有如果。
　　如果我没看到柏叶的短信，就不会来参加这个《华夏诗词大会》，如果我不来参加《华夏诗词大会》就不会抽到强制buff‘能文能舞’，如果我没抽到强制buff‘能文能舞’现在就不用面对这样痛苦的抉择......
　　这一切的罪魁祸首都是柏叶的那条短信！
　　悔不当初啊！
　　李易内心无声的哀嚎。
　　可是悔意再多总得有个头啊，李易最终还是作出一个抉择。
　　将目光投放到眼前的三个选项中。
　　【1.極楽浄土（ごくらくじょうど）】
　　虽然李易不知道这个名为‘极乐净土’的舞蹈是个什么东西，但是作为一名老二次元的李易一下子就联想到了小电视网上面的那些宅舞，自己在《华夏诗词大会》上面跳宅舞？
　　李易脑子里连画面都不敢出现，练忙将目光看向了下一个选项。
　　【2.精神社会摇】
　　李易望着这个选项同样一头雾水，这是嘛玩意？
　　不过李易很自然的联想到了网上那些土嗨视频，还有扛着水泥村口集合等老一代杀马特遗传下来的名言金句。
　　在《华夏诗词大会》上面跳这个的后果恐怕现场一样会异常的惨烈，然后将目光探向下一个。
　　【3.公孙剑舞】
　　李易望着这个选项，第一印象就是一句诗‘昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。’这这句诗大概的意思就是有个姓公孙的漂亮美女，她舞剑的舞蹈很好看。
　　这恐怕就是要李易跳公孙大娘的剑舞。
　　而且目前这三个选项看来，就这个还靠谱一点。
　　李易望着这三个选项，情不自禁的吞咽了一口口水，如果可以，李易那一个都不想选，他现在只想回家。
　　如果上天能够重来一次，李易保证自己是绝对不会来参加这一期的《华夏诗词大会》。
　　可是人生没有如果。
　　这一天，华夏历史将铭记我的付出。
　　牺牲我一人，但是为神州大地换来一门失传千年的舞技。
　　值得！
　　吾虽死犹荣！
　　在现场无数的观众注视之中，只见李易猛然抬头，虎目之中隐隐有微光乍现，然后李易端起了案上毛笔，开始俯身写就。
　　随着李易的一笔一画，在李易身后的大屏幕上立刻出现了《念奴娇·赤壁怀古》这个题目。
　　现场观众一看，顿时明了。
　　这是一首词。
　　而何青峰望着这首词微愣，他没想到两人竟然撞车了？！
　　而看着一脸悲天悯人，怀古伤今气势的李易，何青峰莫名的生出了一种不祥的预感。

第一百六十一章 李易舞剑器
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”
　　“故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。”
　　两句诗词一出，现场一众观众和评委都倒吸了一口凉气，单单看着这首诗他们就感觉一股大气磅礴的气势朝着自己涌来，浑身上下都泛起了鸡皮疙瘩。
　　而站在一旁的何青峰望着李易的诗词，脸一下子就绿了。
　　这还比个什么劲啊？
　　这前两句就把自己给秒了！
　　李易似乎陷入一种入神的状态，继续书写。
　　“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。”
　　“江山如画，一时多少豪杰。”
　　“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。”
　　“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”
　　有诗如此，坐在评委席上的常谦眼神明亮起来，然后用一种看到了传世的珍宝的眼神看着正在台上挥毫泼墨，挥洒自如的李易。
　　而现场的观众也觉得随着李易的诗词，自己的心中仿佛有什么东西要迸溅出来了一般，原本平淡无奇的心情也变得兴奋无比，他们用看着李易，期待着李易还能创作出怎样的诗词。
　　“故国神游，多情应笑我，早生华发。”
　　“人生如梦，一尊还酹江月。”
　　两句诗文，李易放下了手中的毛笔。
　　“好词！”常谦望着大屏幕上的诗词，立刻站起身来喝道。
　　而还沉浸在诗词中的观众也被常谦教授这一声大喝给从诗中的情景给拉扯了出来。
　　顿时现场掀起了一股热烈的鼓掌声。
　　“没让我失望。”常谦望着脸色忧郁的李易内心赞叹不已，至于李易忧郁的表情，常谦也表示理解，写出如此诗文，一时总是会难以从那种情绪中走出来。
　　而站在一旁的何青峰此时彻底心如死灰。
　　望着《赤壁怀古》诗词，颓然的何青峰知道自己和李易的差距恐怕要搁着十万八千里之远。
　　彻底的败了！
　　何青峰感觉此时此刻这个世界都是灰暗的。
　　而现场的观众可不管他的世界灰不灰暗，《念奴娇·赤壁怀古》这首诗已经让他们一晚上紧绷的神经达到了高潮。
　　接下来的环节就是喜闻乐见的专家点评，常谦教授开口了，他对着现场的观众说道。
　　“李易这首诗，其中豪迈之情大家也能够感受的出来，我就不再赘述。我只说一点，那就是在这首诗中，周瑜周公瑾的形象。
　　大家长久以来对于周瑜的印象都是《三国演义》中被诸葛亮气死的小气鬼。但是在真实的正史记载中周瑜是很有气度的，而且少年成名，李易这首诗中的周瑜可是说是真实周瑜的写照。”
　　常谦说罢，现场的观众再抬头看向大屏幕上的诗词，纷纷露出一副恍然大悟的神色。
　　原来历史中真实的周瑜是如此风姿卓越的人！
　　接下来的评委投票环节和粉丝投票环节，自然也就无可置疑。
　　李易以碾压式的数据获得了本轮的晋升资格。
　　尤其是观众投票更是以100%的票数碾压，而评委投票数也是90%比例碾压，其实教授们全想投李易，但是制作组那边传来消息，别太让何青峰丢面子，于是就有几个教授投给了何青峰，也算是来回来了一点点的面子。
　　在主持人的宣布声中，李易获得了晋级总决赛的名额之后。
　　李易突然举起了手。
　　“其实......我还有一件事情。”李易吞吞吐吐的说道。
　　主持人顿时来了精神，忙问道：“李易选手还有什么事情？”
　　“其实我还给在场的观众带来了一个礼物。”
　　“礼物？是什么礼物？”
　　“我想给在场的观众献舞一支。”
　　李易说罢，脸色仿佛被人抢了手机一样难过。
　　而主持人有些懵，拿着话筒有些茫然不知所措，在事先的安排中有这么一段吗？
　　而在后面看着这一切的苟竹沉思了两秒钟之后，立刻对一旁的人说道：“让李易跳，没关系。”
　　台上，主持人立刻得到了这个消息，从蒙蔽中醒来。
　　“那你还有什么需要准备的吗？”主持人问道。
　　“麻烦给我准备一把剑。”
　　“剑？”
　　主持人又懵了，您这是要干嘛？
　　跳舞还需要剑？
　　这是哪门子的舞？
　　主持人很崩溃，但是现场的观众很兴奋，他们还以为这是制作组事先安排好的。
　　“给他找！”苟竹冷静的说道。
　　很快一把道具剑被人送到了台上，而台上的桌子也搬了下去，何青峰更是眼神复杂的看着李易，不知道李易在搞什么幺蛾子。
　　李易站在台上，摸着手中的道具剑，虽然是道具的但是重量却不轻，很明显不是塑料制作的。
　　望着台下黑压压一片的观众，无数双眼睛盯着自己。
　　李易很崩溃，但是却没有办法。
　　“人固有一死......”
　　怀着悲痛的心情，李易点下了【3.公孙剑舞】。
　　顿时李易的身体被系统接管了。
　　这一刹那，在场的所有人都清晰地感觉到了，李易身上的气势变了。
　　与此同时，李易也动了起来。
　　于是现场的观众就看到了让他们终身难忘的一幕。
　　只见在舞台上的李易仿佛一条龙，身形翩若惊鸿，举手投足间仿佛羚羊挂角浑然天成。
　　让在场的观众都看傻了眼。
　　铿锵一声，剑出鞘。
　　接下来在场的观众才知道自己刚刚看到的只是前戏。
　　接下来李易的剑舞更加的夺人眼球了。
　　这一刻如雷霆万钧，叫人看的心都快要停住了。
　　下一刻又如春雨润物，叫人心神都裨益放松。
　　这剑舞与众人看过的一切舞蹈都不相同，仿佛有种奇妙的韵律在其中，暗合天成，叫人不禁神往陶醉。
　　观众很陶醉。
　　李易很羞耻。
　　面对着几百号人，如果评出2020年最黑暗的一天，那么今天将当之无愧的排到榜首。
　　太丢人了！
　　这比之前倒立跑步还要丢人。
　　而且李易发现剑舞这个东西，很阴柔，因为这本就是女人的东西，于是李易舞起来就挺微妙的。
　　在观众看来可能让这个剑舞平添了几分男人的阳刚果决之气。
　　但是当李易做哪些女生才会做的妖娆的动作时，真是想死的心都有了。
　　很快一舞毕。
　　李易将手中长剑潇洒的挽了一个剑花，然后入鞘，脸色古波不惊，仿佛十分潇洒。
　　现场的观众也纷纷嚎叫鼓掌起来。
　　但是没人发现李易那微微湿润的眼眶。
　　今天这一期的《华夏诗词大会》完美的闭幕了。
　　节目制作完毕之后。
　　李易一溜烟的去往后台找到了苟竹。
　　“苟导，我刚才舞剑的那一段会不会被剪掉？”李易跟在苟竹后面小心的问道。
　　“按理来说这种突发情况会减掉。”苟竹思忖了一下说道。
　　“那就好，那就好，我先走了苟导，辛苦您了。”得到了答案，李易开心的走了，在几百个人面前丢脸总要比在全国人民丢脸要强。
　　“哎！我话还没说完呢！”苟竹朝着李易的背影一伸手，但是李易的身影一眨眼就埋没在了人群之中，不见了踪影。
　　“现在的小年轻就是心急！”苟竹无奈的摇了摇头。

第一百六十二章 遏制住加班这种歪风邪气！
　　回家的路上，李易的心情十分复杂。
　　不过他也坚定了一个决心，以后绝不在公众场合钓鱼！
　　风险实在是太大了！
　　万一整出来一个强制buff实在是太吓人了！
　　李易现在回想起在录制现场上的场景还恍然觉得是一场梦，在舞台上的每一个步伐每一个动作都无时无刻的鞭挞着他的羞耻心。
　　......
　　时间飞逝，两天过后。
　　帝都大学图书馆中的一个角落中，李易坐在安静的图书馆中查阅着资料，在他的手边还有厚厚一沓的书籍，从写《上品寒士》开始时李易就知道了自己诸多的不足，基础不稳，哪怕靠着系统获得再多的能力也只会逐渐的走向极端，直至灭亡。
　　在李易的眼中无论是《上品寒士》和《阳神》还是《打，打个大西瓜》等等一些异世界的作品对他而言都只是过客。
　　归根到底李易对自己的定位只是一个传道者。
　　或许李易会对异世界的作品进行一些本地化的处理，但是李易心中清楚这些都是他人的。
　　拿他人之物，慷自己之慨，从物质上李易可以接受，但是从精神上李易无法接受，不是自己的东西哪怕全世界都认为是你的又如何？心里的那道坎还是迈不过去。
　　所以如果此时有人问自己网文创作中最喜欢哪一部作品，李易会如实的回答《行剑天下》。
　　纵然这本书写到最后只有两位数的均订，但正是这本书的失败让李易审视到了自身的不足，才让李易可以用谦卑的姿态去恶补知识为《上品寒士》补上续集。
　　人生还很长，获得系统的李易注定会成为万众瞩目的那颗闪亮的星星。
　　但李易自己自始至终最喜欢的一句话始终都是屡战屡败，屡败屡战。
　　人人都爱年少成名，轻剑快马，光环加身。
　　吾愿躬身半生，受尽困厄，归来仍少年。
　　系统是一枚魔戒，若受不住诱惑，就要被其吞噬。
　　李易望着眼前的系统界面，嘴角微微上扬，界面之中的那杆小鱼竿一如既往闪闪发光，你我性命相连，但又相争相抗，就让时间看看是你屈服于我的帅气，还是我拜倒在你的石榴裙下。
　　李易将目光转回书籍上，深思之中不禁想到那个出国留学的学姐，貌似两人初见面就是在图书馆之中......
　　夕阳西斜，落日红霞，图书馆中亮起了灯光，在图书馆中的学子仍然孜孜不倦的学习。李易站起身，将书籍一本本都还了回去，然后背着书包走出了图书馆。
　　春季到来，帝都大学之内也是满园春色关不住，树木又生新枝丫，花苞含羞待放，帝大学子三三两两，青春活力，岁月静好的模样。
　　但是望着这些学子，李易却感觉恍如隔世，这短短几个月的经历让李易已经走进了一个与这些帝大学子截然不同的世界之中，接下来也可以预料，李易的生活会与这种岁月静好越来越远。
　　李易轻笑一声，抬脚朝着帝大大门走去。
　　哪有什么岁月静好，能做的无非就是随遇而安......
　　还有坚持......
　　“苟导应该把那一段剪掉了吧？”李易想到当日苟竹的答复，鸡汤随便就能灌一大堆，但是该羞耻的还是会羞耻。想着当日苟竹的话，李易莫名其妙的感觉有点心慌.......
　　......
　　央视大厦，剪辑室。
　　剪辑室内布满了各种仪器，不过还算简介，没有那种想象中的电线像毛线球的情况出现。
　　“苟导，这一段剪不剪？”一个年轻小伙指着屏幕上，李易舞剑的一段。
　　“剪！”苟竹随手一挥。
　　“啊？这么好的片段剪掉也太可惜了吧，李易老师跳的这么好看......”年轻小伙望着屏幕上的李易舞剑的场景极为可惜的说道。
　　闻言，苟竹直接给小伙来了个脑瓜崩，“心思什么呢，我是说剪进节目里，不是让你剪掉。”
　　小伙捂着脑袋，大喜过望。
　　“得嘞！”
　　“好好给我剪，这可是本期节目最大的亮点。”
　　“放心吧苟导，我绝对施展出平生所学！”年轻小伙拍了拍胸脯自信的说道。
　　......
　　李易坐上自己的宝驹，开着车准备回公寓。但是李易想到这个点李木琼应该还在做饭，现在回去铁定要被抓苦力做饭，不如去公司看看？
　　说做就做。
　　李易调转车头去了公司。
　　将车停到地下车库里，然后坐着电梯缓缓上升，但是李易一踏出电梯门就感觉有点不对劲了。
　　怎么公司的灯还亮着？门也没关？
　　这是招贼了？
　　李易顿时快步走进公司。
　　“小诸葛，快点把我刚才给你说的那个地方的数据再调一下。”
　　李易刚刚走进公司的电动门就听到了从办公区方向传来了一声大喝。
　　李易眉毛一挑，这是......毛遂的声音！
　　悄悄探头过去，李易惊奇的看到了热火朝天的一幕，只见明明是下班的时间，但是办公区偏偏比白天还忙活。
　　嘶！
　　竟然无视公司规定，强行加班！
　　倒也不是加班不好，毕竟不知道有多少互联网公司都强制员工加班。
　　但是加班归根结底是为了什么？
　　提升生产效率，压缩制作成本。
　　而李易根本不需要考虑成本的问题，所有的成品都在李易的脑子里待着呢，如果李易愿意可以在极短的时间内复刻出一个一摸一样的东西。
　　不过这异世界的东西肯定是不能100%匹配自己的世界的，所以李易每次的项目都做了一些本地化的修改，而且还适当的加入了一些华夏的元素，就比如《饥荒》中的曼德拉草被李易改成了千年人参，一些稀奇古怪的一眼看过去就知道是直译或是音译的外国词汇都让李易改了个华夏名字，而且几个初始人物之中有三个人物也被改成了华夏背景的人物。
　　不止是《饥荒》，包括《纪念碑谷》，甚至是《和班尼福特一起攻克难关》都是如此，做了多处本地化、华夏化的修改。毕竟李易的主要服务对象还是华夏玩家。至于外国玩家......虽然以后是要争取的，但是以后的事情以后再说。
　　但即便是如此，连山游戏工作室的制作时间和制作成本如果被其他厂商知道了，还是会惊掉下巴。
　　所以根本不用考虑节约制作成本问题的李易要为以后着想，万一以后出现了一个铁定能火的项目，这些员工每天悄悄加班影响了自己的参与度怎么办？自己总不能也天天跟员工们彪着加班吧？
　　所以加班这种歪风邪气一定要从一开始就给他遏制住。
　　不过在场这么多员工，李易贸然出去赶人也不好，容易寒了一众员工们的心，打击他们的积极性，于是李易悄悄地缩回了身子，走出了公司，心中合计着应该如何才能遏制住这种情况。

第一百六十三章 苟竹误我！
　　第二天是周末休息天。
　　李易难得没有去公司，也没有去图书馆，于是宅在公寓里的玩玩游戏，码码字，然后坐等晚上《华夏诗词大会》开播。
　　李易进入起源的作者后台。
　　只见阳神的数据不知不觉之中已经来到了66万收藏。不愧是仙侠啊，受众就是比历史频道多！
　　李易不由得感慨道，想当初《上品寒士》经历了那么多的曝光，上架时收藏才40多万，现在《阳神》就是正常的更新，网站站内推荐，收藏人数就达到了66万。
　　这么一看，这次的上架首订没准又能突破十万！
　　在起源榜单上的数据也都名列前茅。
　　而且李易看了看《阳神》的字数，貌似又快要上架了啊，言罢，李易看了一眼存稿箱里200多章的存稿......
　　起源扑街群
　　“太畜生了！这还没上架呢就66万收藏，这还是人？”
　　“这根本不是人！”
　　“一本书一个风格，偏偏还写的都能开宗立派，人比人气死人。”
　　“恐怕仙侠频道又要多一本收藏过百万的书了。”
　　“百万铁定过，我只是好奇能过几百万？目前收藏最多的应该是长500万，我就看看阳神能不能破。”
　　“想太多，这个可不是说有多火就可以破掉的。还得看连载时间和长度，《上品寒士》那么火，现在的收藏也才150万。要是周易大爆更几次，两三个月就给写完了，那铁定收藏高不到哪里去。”
　　“同意。不过目前《阳神》一天稳定两更六千字，丝毫看不出来爆更的迹象，周易是不是突然转性了？”
　　“不知道，《阳神》这就快上架了，会不会想上架的时候再争个月票第一？”
　　“你们真就不看电视吗？周易最近忙着参加央视六台的《华夏诗词大会》呢。”
　　此话一出，顿时在扑街群里炸出来了无数的吃瓜群众。
　　“真的假的！！！”
　　“我可是有身份证的人，你可别唬我！！”
　　“唬你们干嘛，这是链接自己看，网上早就传开了，也就你们这群天天只知道水群的死宅还不知道。”
　　一个链接被发到了群里，众多的吃瓜群众纷纷点进去查看。
　　“太猛了吧？参加的央妈的节目！周易巨也太狠了。”
　　“原来李易就是周易？！！我之前还在微博上看到这个热搜来着。”
　　“《不第后赋菊》太霸气了吧，还有这首《青玉案元夕》，不多比比，今天起周易就是网文圈带诗人，我甘拜下风。”
　　“你们都没注意下面的热评吗。李易，著名网络作家，著名动漫导演，帝都大一学生，现代诗人，歌手。”
　　“帝都大一学生？你确定是大一？那岂不是才二十岁左右！”
　　“著名动漫导演？歌手？我滴个乖乖！”
　　“原来周易巨是真的巨！我给跪了，合着网文就是人家的副业呗？”
　　“妈妈问我为什么跪着聊天......”
　　“......”
　　当李易的真实身份被扑街群里的这群作者后知后觉的扒了出来，顿时引起了一种热潮，众多作者纷纷在群里艾特起了李易。
　　李易见状也只能出面和诸位作者聊了几句，不过心中还是暗想，幸好目前自己这个‘木易公司老板·独立游戏制作人’的身份还没被广大网友扒出来，不然的话他们说不定会更加的疯狂......
　　按理说李易注册的公司也不是系统包办的应该是不难被人查出来的，但是迄今为止还没有被查出来，李易相信这是隐匿光环的效果，也算是给自己保留住了最重要的身份。
　　“这个起源年会上咱们再聊，我先去码字了。”
　　跟诸多作者闲扯了一会，李易扯了个由头，风紧扯呼，继续进入潜水状态。
　　“起源年会？！周易巨也要去年会吗？”
　　“年会上我一定要和周易巨合个影。”
　　“不多说了，我要去等着看《华夏诗词大会》了。”
　　“同去，同去。”
　　“......”
　　群里的讨论还在永无止休的继续下去，而李易也同样的把注意力放到了电视上。
　　咔吱。
　　门被打开了，李易扭过头，只见李木琼领着大包小包的菜走进门来。
　　“快过来给我拎着。”李木琼道。
　　“嗻！”李易连忙过去接过了李木琼手上看起来就很重的蔬菜瓜果。
　　“您老辛苦了。”李易嘿嘿笑道。
　　“不辛苦，伺候小祖宗是奴婢应该的。”李木琼朝着李易翻了个白眼。
　　“工作如何，还算顺利吗？”李易一边洗着蔬菜一边问道。
　　“还成。”李木琼穿上围裙道。
　　“今天是不是要播放《华夏诗词大会》？”李木琼突然问道，措不及防之下李易直接愣住了。
　　“啊！对，今天是新一期《华夏诗词大会》。”李易说道。
　　“你发挥的怎么样？”李木琼道。
　　李易想了一下，《赤壁怀古》质量的确是高，李易最近天天都要和《不第后赋菊》、《青玉案元夕》一起临摹个十来遍。不过当李易想起了自己在现场舞剑的场景，脸色一下子变得有些难看，于是只能是含糊的说道：
　　“还行吧。”
　　“嗯。”李木琼点了点头。
　　李易毫不怀疑李木琼知道，毕竟就算是李木琼不关心外界的新闻，李母肯定也会给李木琼打电话通知一声。
　　一顿丰盛的晚餐过后，姐弟俩占据了客厅上的沙发，两人一人一半，找了一条薄毯盖在身上，茶几上面放了不少零食瓜果，姐弟俩一人手中都抱着一包零食。
　　很快随着时间的临近。
　　在一阵大气磅礴的开场式中，《华夏诗词大会》终于开始了。
　　在主持人的介绍之下，在精彩的剪辑之下，这种比较枯燥的文斗也让人看的人精彩纷呈，热血沸腾起来。
　　李易暗中注意到了李木琼的神色，发现李木琼正在聚精会神的看着电视，时不时还点点头，一副认真的样子。
　　须知李木琼可是个学霸，尤其是专业对口，她的本科和硕士都是在修文大学拿到的。
　　李易突然想起来常谦就是修文大学的文学系教授。
　　“姐，你认识常谦教授吗？”李易弱弱的问道。
　　“认识，我的硕士论文的题目就是常老给我出的。”李木琼点点头平淡的说道。
　　李易一脸震惊，没想到李木琼竟然还跟常谦教授挺熟的样子。
　　这个时候舞台上，终于到了自己和何青峰出场了。
　　李易噤声，一边看着电视，一边小心观察着着李木琼的反应。
　　当《念奴娇·赤壁怀古》写完之后。
　　李木琼突然一蹬腿踢了李易一脚，用着赞赏的语气说道：“不愧是我弟弟。”
　　“都是您老教导的好。”李易满脸笑容的说道。
　　但是这个时候只见舞台上的自己突然说出来一句话，让李易一瞬间脸色都变了。
　　“我想给在场的观众献舞一支。”
　　李木琼惊奇的看着电视中的李易，然后用着不可思议的目光看向李易，意思很明确，我咋不知道你还会跳舞呢。
　　面对着李木琼目光，李易脸色苍白的望着电视，一时间不知道该说些啥。
　　“苟竹误我！”
　　此时此刻，李易只能在内心中悲愤的仰天长啸，他望着舞台上已经拿起道具剑的自己和对面李木琼投来的好奇的目光，已经有些不忍心看下去了......

第一百六十四章 必须退赛！
　　铿锵一声，长剑入鞘，电视中李易持剑傲立，风度翩翩。
　　沙发上，李易面色苍白，弱小而无力。
　　李木琼用惊愕的眼神看着李易，手中的薯片都被她抓的粉碎。
　　“可以啊，你什么时候学会跳舞了。”李木琼惊喜的说道，顺脚还不忘蹬李易一下。
　　“哈~哈~哈~。这件事说来话长，咱们长话短说，总结一下就是过程很艰辛，但是结果很完美。”李易在李木琼的目光下干笑着说道。
　　“不错，不错。能文能舞，不愧是我李木琼的弟弟，好好加油，争取今年过年回家给老妈带个儿媳妇！”李木琼笑着说道。
　　“？”
　　李易用着狐疑的眼神望着李木琼。
　　“你别看我，这可是老妈亲自交代的，让我督促你找女朋友。”李木琼脸不红心不跳且一本正色的说道。
　　“你确定老妈的原话是你督促我，而不是我督促你？”李易眼神微微一眯，然后满脸狐疑盯着李木琼问。
　　闻言，李木琼身形微微一尬。
　　但是随即直起身子，挺胸抬头，底气十足，朝着李易满脸笑容的说道：“这都不重要，重要的是，作为姐姐很欣慰能够看到你有如此成长。这个天色不早了，早点睡觉吧，乖。”
　　说罢李木琼直接光着脚跑去自己房间了。
　　客厅中的李易与跑到卧室的李木琼都拍了拍胸口，长长的舒了口气，齐声道：
　　“好险！”
　　而李易回过头看着屏幕上的自己欲哭无泪。
　　说好的不剪进节目里面呢？
　　大家都是朋友，朋友何苦为难朋友？
　　李易不禁悲从心中起，恶向胆边生。
　　如果下次掉到倒霉狗皮膏药一定要给苟竹这厮贴上！！
　　这次在全国人民面前丢了这么大的脸，恐怕这辈子的脸都丢尽了。
　　不行！这总决赛是绝对不能参加了！
　　万一再钓到一个坑爹强制buff，岂不是要了老命？！
　　不过直白的说不想参加比赛貌似也不太合适，还是得想个正当的理由退赛？李易皱着眉头，思索着退赛的好方法。
　　......
　　就在李易为了退赛而想破脑袋时，在央视大厦。
　　“苟导！本期节目的收视率又破1了！最高值达到了1.19，差点就破1.2了。”后台检测数据的小伙兴奋地对苟竹的说道。
　　苟竹也十分兴奋，能维持住破1的收视率就算得上是极大的成功了，更别提还突破了上一期的收视纪录。
　　这都要靠李易啊！
　　苟竹兴奋地想着，自己的眼光还是精准的，从茫茫人海中抓住了这么一根苗子。
　　想罢，掏出手机给李易发了个贺词过去。
　　李易收到苟竹的贺词，虽然此刻心中恨不得打死苟竹，但还是强撑着笑脸给苟竹回复几句‘同喜’之类的违心话。
　　我实在是太难了。
　　同时这也更加坚定了李易退赛的决心！
　　......
　　第二天一大早李易就驱车去公司了。
　　刚刚来到公司，李易就发现公司的情况仿佛有点不对劲。
　　前脚刚踏入办公区，就看到办公区的众人如同闻见了血味的鲨鱼都抬头盯向李易，那眼光还透漏着凶光，仿佛李易是一块美味的蛋糕，随时随地就要扑上来吃掉，以至于让李易有种置身于群狼之中的感觉。
　　在这种目光之中，李易原本准备了几句给员工们加油打气的话也胎死腹中，连忙躲进了办公室，门刚刚打开，匆忙逃窜的李易立刻就感觉自己和什么东西撞在了一起，一股奶香味瞬间包裹住了自己，这种香味让李易想起了小时候喝的那种每天快递员叔叔都放到门前盒子里的罐装纯牛奶......
　　一分钟后...
　　“啊，章助理公司最近的情况怎么样。”李易坐在办公椅上一本正经的问道的，但是手中被转成直升机的钢笔已经暴漏了他的心情。
　　“公司目前账上还有1806万的现金流，员工不包括您在内有正式员工11人，还有李天行、何裳、孙浩三名实习员工。另外您批准的拿出50万资金注册的灵心动画工作室现在也注册完毕了。”
　　章灵韵的脸色还有点红晕，不过仍一丝不苟的说完了目前公司的大致情况和短期事宜，李易听完点了点头。
　　李易早就有了主意，以后自己尽量的隐居幕后，一切的事宜都以公司或者工作室的名义来进行。
　　之前登上了《华夏诗词大会》，获得了海量的人气值，李易还在怀疑自己这种隐居幕后的做法是否正确。
　　但是当昨天的‘公孙剑舞’事件发生之后，李易丝毫不质疑自己这种做法的正确性。
　　要是只当个明星，没准李易也不会那么抗拒。但是有着强制buff这种坑爹存在，如果自己成了大明星，那么随便做点什么奇葩事情都要被一堆人抓住用光学显微镜来放大看，简直不要太吓人。
　　所以安心做个幕后的老板，虽然或许人气值的方式要比当明星慢一丢丢，但是胜在安稳啊，而且还有成就感。
　　发售作品赚的钱和人气值不比当明星卖人设赚的钱香多了？
　　而且其实一直以来，李易都有一个野望......
　　成为互联网大鳄！
　　如果说这个念想是从何时何地发生的，最远的一次应该是李易幼儿园的时候，曾经当华夏首富、科学家、宇航员并列为李易的三大梦想。
　　而最近的一次，就是起源中文网搞霸王条款而整个网文圈竟然无人可以抵抗的时候。
　　当明星也只是资本大鳄的棋子。
　　就像蔡文染这样，哪怕成了新生代歌手第一人，粉丝人气无数，但是仍然要受到经纪公司的规矩条款所拘束。比如第一条，蔡文染是不敢谈对象的，要是被她的粉丝知道她谈了对象，怕是瞬间要少一半粉丝。
　　这种结果是经纪公司所不能承受的。
　　所以与其把命运放到别人手中，李易更愿意把命运放到自己手中。
　　而且如果抽到一些坑爹的强制buff时也不会被人拿着光学显微镜来研究。
　　“对了，章助理，现在公司是不是每天晚上都有人在加班？”李易突然问道。
　　章灵韵一愣，然后如实的回答：
　　“是的，一般都加班八点多钟，有的时候还加班到十点多。”
　　闻言，李易顿时不打一处来。
　　“以后这种事情一定要及早告诉我。”
　　“好的。”
　　“还有，从今天开始公司每天晚上下班之后记得把门锁死，谁都不许再进来，这件事你来负责一下。”李易对着章灵韵说道。
　　“没问题。”章灵韵点点头。
　　这个时候，正在为退赛而发愁李易望着章灵韵，突然想到了一句话，人多力量大，没准章助理有什么好办法呢？！
　　于是李易在心里打好了草稿，抬头对着章灵韵说道：
　　“章助理，我有一个朋友正在参加一个节目，但是呢，他现在因为一些原因不想参加了。你说用什么理由退赛比较合适？。”

第一百六十五章 我有一个朋友
　　听完李易的话之后，章灵韵用着一种莫名其妙的眼神看着李易，甚至嘴角还微微上扬露出了一个微笑，诡异的眼神，诡异的笑容，盯的李易心里直发毛。
　　李易总感觉自己似乎被章灵韵看穿了。
　　我表现得有这么明显吗？
　　应该没有吧......
　　就在李易快被章灵韵盯得受不了的时候，章灵韵开口了。
　　“我的建议是实话实说，因为说假话总会被揭穿，到时候为了圆谎又要再想一个谎言去圆。”
　　听完，李易若有所思的点了点头，章助理说的有道理。
　　不过说真话也要好多种表达方法，还是需要好好斟酌一番。
　　“对了，章助理，最近可能会有一个工作室来洽谈投资合作的事情，你留心一下。然后帮我把毛哥叫进来。”李易叫住了准备出门的章灵韵。
　　章灵韵闻言点了点头，打开门走了出去。
　　过了一会，敲门声响起。
　　“请进。”
　　话音刚落，只见一个鬼鬼祟祟探头探脑的身影就进来了，正是毛遂。
　　“李总，你找我有什么事情吗？”毛遂颇为忐忑的问道。
　　李易抬头看了一眼毛遂，长叹了一口气，摇头道：“毛哥，你实在是太让我失望了。”
　　“啊！”毛遂一听，直接愣在了当场，一颗心都提到了嗓子眼，脑海中绞尽脑汁搜刮着自己最近有没有犯什么错误。
　　“李总，我错了，我保证以后绝对不再看前台小姐姐了，零食间的零食我也少吃。”毛遂举起手，对天发誓。
　　李易一愣，这都是哪跟哪。
　　“我说的加班的问题，你们是不是最近又加班了？”李易用钢笔点了点桌面，严肃的说道。
　　毛遂一愣，然后低下头：“我错了李总。其实大家伙也是想为公司多做贡献，之前公司被天启游戏污蔑，大家都想能为公司出一份力，但是大家伙想来想去，还是多工作最实在。”
　　还挺有务实精神，李易点了点头，不过李易还是苦口婆心的道：“大家想为公司献出一份力量的心情我可以理解。但是毛哥，你要知道无论什么时代人才都是最重要了。
　　项目重要，但是人才更重要。一个德智体美劳全面发展的人才，要比一个项目的成功更加重要，我不希望大家伙成为为了工作而工作的加班狂。他们应该充足的理由休息时间去提升自己，去放松自己。”
　　“懂了吗？毛哥。”
　　毛遂听得虎目微微湿润，点了点头。
　　李易满意的点点头，知错能改才是好同志。
　　“现在《纪念碑谷》的制作进度怎么样了？有没有遇到什么困难？”李易笑着说道。
　　“已经制作完了，现在正在进行最后一轮测试，等测试完毕就可以上线了。”毛遂如实的回答。
　　“这么快！”李易有些惊愕，这才过去多长时间。但随即李易不禁为自己禁止加班的决定而感到英明。这以后要是有一个好项目，制作速度这么快，自己还上哪里捞参与度？
　　“上线不着急，游戏的品质一定要保证。”李易语重心长的说道。
　　“放心，李总，我这就安排他们再进行一轮测试，然后拿来给您过目。”毛遂拍拍胸脯保证到。
　　李易点点头，然后想起《饥荒》，这几天李易比较忙，还没空关心《饥荒》的销量如何，于是问道：
　　“饥荒最近的销量怎么样？”
　　“最近几天的销量一直都稳定在2000左右，上不去也下不去，预计首月销量能够有4万份左右。目前销量不温不火，我们总结了一下原因，第一就是类型有些冷门，这类求生的题材在国内基本没有人做，玩家群体也不多。第二就是天启游戏之前对咱们的攻击也有影响了我们在一些玩家心目中的形象。不过游戏的评分一直都在9分之上，算是个好消息。”毛遂回答道。
　　李易闻言，也陷入沉思之中。
　　目前来看天启游戏之前的抹黑还是有比较大的影响的，这跟李易预想中的不太一样。不过李易深入一想，也明白了其中的关键，自己之所以不在乎被黑主要就是可以获得大量的人气值，而且一般来说黑人也是可以给人增加人气值的。
　　毕竟《上品寒士》就是越黑越火。
　　但是李易忽略了一点，游戏的成本要比看书高一些。
　　虽然总体上来说成本都差不多，但是看书可以几毛钱几毛钱的花，遇到不喜欢了随时抽身就走，主动权在读者手中。
　　但是游戏就不一样了，尤其是买断制单机游戏，一锤子买卖。买了以后，只有游戏时长大于两个小时就不能退款。体验成本太高，导致不少玩家虽然有些了解连山游戏工作室但是依旧望而却步，再加上天启游戏公司之前的污蔑。
　　至于分数高，很容易理解。
　　证明《饥荒》的质量还是没有问题的。
　　“这的确是个问题。”李易点点头。
　　“另外《和班尼福特一起攻克难关》昨天也上线了，首日销量2000份，不过游戏评分只有5分......”毛遂有些尴尬的说道。
　　闻言，李易的表情比听到《饥荒》不温不火还要惊愕。
　　这个破游戏竟然还有5分的高分！！
　　究竟是那些丧心病狂的人打了好评？！！！
　　“我知道了。”李易从震惊中恢复。
　　毛遂就要出去，这个时候，李易突然叫停了毛遂的动作。
　　“等等，毛哥，我有一个问题要请教你。”
　　毛遂停住脚步，好奇的看着李易。
　　“是这样，我有一个朋友......”
　　毛遂听完若有所思的点了点头，然后说道：“李总，这个事情的确挺棘手的。不过你为......”
　　话还没说完，毛遂就看到了李易那要噬人一般的眼神，连忙改口。
　　“你...那个朋友为什么不想参加节目了？”
　　“说来复杂，一时之间说不太明白。你就想一想有没有好的办法，最好不要瞎编乱造。”
　　毛遂皱着眉头凝思了一会，说道：“李总，你......那个朋友可以找一些比如生病、或者家里有急事之类的事情推掉这个节目。”
　　李易若有所思的点了点头，虽然说了跟没说一样，但是也算是发言了，以毛遂的头脑能给出这样的意见已经算是很不错了。
　　“毛哥你先去忙吧。”
　　“好的。”
　　毛遂打开门走了出去。
　　十分钟之后。
　　“对，苟导，实在是抱歉，以后有机会在合作吧。”李易挂断了电话，长舒了一口气。
　　事实上，李易虽然觉得有些对不住苟竹，但是自己去参加节目时，其实根本没有和央视六台签订什么合同，李易去参加节目也就只是填了一份简单的信息登记表。
　　央视大厦，央视六台《华夏诗词大会》制作现场。
　　苟竹长叹了口气挂断了电话。
　　而且很快节目组的人都知道了。
　　“苟导，现在怎么办？”周围的人问道。
　　“凉拌！”苟竹也没办法。
　　之前为了保险起见，苟竹邀请来李易之后根本没有签订任何合同，目的就是如果李易表现一般，或者公众舆论不好，自己就把他赶紧踢走。
　　后来李易引起热潮，苟竹却忘了和李易及时的签合同，现在李易要退赛自己根本没有办法去制约。
　　毕竟正常人谁会在自己风头正盛的时候急流勇退！
　　“唉~”苟竹长长的叹了口气。也算是自个自食恶果吧，一开始耍了这个小心思，现在纯粹是自作自受了。而且苟竹也没法子去指责李易什么，节目低迷，李易临时来救场，硬生生的把收视率拉到1，可以说是节目的救星了。
　　苟竹虽然有点小心思，但还不至于以怨报德，到打李易一耙。
　　就在苟竹怅然的时候，央视六台的副台长来了。
　　办公室内。
　　副台长激动的唾沫星子都快喷到站在对面的苟竹脸上了。
　　“绝对不行，你通知他，必须来参加总决赛！不然的话立马起诉他违约。”
　　“可是咱们没和他签约啊，当初不是您说的先看看情况再说嘛。”苟竹有些为难的说道。
　　“你能保证总决赛的收视率保持在1上吗？”副台长扭头用着一副要噬人的眼神看着苟竹。
　　“不能。”苟竹硬着头皮说道，没有李易他真的不行，现在华夏诗词大会其他的选手对比李易那简直就是小学生遇到大学生，根本不在一个量级上。
　　“那不就得了。咱们的收视率才刚刚过1，他就撂挑子不干，真当央视大厦是游乐场吗，想来就来想走就走。台长开会的时候都受到了领导的点名表扬，现在收视率掉下去了，那不是让其他台的同事看咱们的笑话吗？”副台长神情愤怒的说道。
　　苟竹无言以对，只能站在一旁苦笑。
　　没签合同，人家相当于免费来帮了两次场子，现在人家要走，苟竹也没法强求。
　　冷静了半刻之后，副台长也冷静了下来。
　　“要从网上放出李易退赛的消息吗？”苟竹苦笑的问道。
　　“放！不仅放，还要起诉他！”副台长恶狠狠的说道。
　　“啊？”苟竹愣住了，连合同都没有，起诉谁去？靠着信息登记表起诉吗？
　　“起诉只是手段，目的是把热度炒起来，既然他不来参加总决赛。那就把节目效果炒起来，这样或许还能把收视率拉起来。”
　　“可是...咱们是央视啊。”苟竹犹豫的说道。
　　副台长闻言，一下子颓然了。
　　没错，这里是央视。
　　这套操作如果是地方台用那还没问题，虽然影响恶劣一点，但是收益最起码是保住了，最多也就挨个上面的口头批评。
　　央视六台实力一般，但是再一般也算是官方媒体，代表着政府的面子。
　　如果真的搞出这种新闻，那先别管收视率了，他和台长最好是先辞职以谢天下。
　　这下是只能是打掉了门牙往肚子里咽了。
　　副台长和苟竹都默默地叹了口气。
　　如果当初没耍小聪明就好了......
　　“你是问问李易，看看还没有什么转机，尽量晓之以理，动之以情。”副台长颓然的说道。
　　“知道了。”苟竹苦笑着点点头。

第一百六十六章 剑舞本家
　　当天晚上，《华夏诗词大会》的微博上发布了一则公告——“选手‘李易’，因身体原因退出总决赛，对此我们感到十分遗憾。希望李易选手的身体能尽快康复。”
　　此公告一发。
　　不少《华夏诗词大会》的观众都沸腾了。
　　昨天李易的‘剑舞’可谓是让大众看的目瞪口呆，现在临近总决赛了，却爆出了李易退赛的消息，不少人的脑海中都浮现出‘黑幕’两个字。
　　“真的假的？是不是有人故意搞李易老师？不然好好地为什么会退赛？！”有人站出来说道。
　　“我还想看周易巨跳舞呢！”
　　“没有周易巨跳舞的《华夏诗词大会》是没有灵魂的！”
　　“这小伙子跳舞挺好看的，就是动作太复杂了，不然的话我还想当成广场舞跳呢。”
　　“身体不适？不会是劳累过度吧？”
　　“还真有可能，前一阵时间李易既要更新小说，又要做动画，会不会累着了？”
　　“反正没有李易跳舞的《华夏诗词大会》我是不想看......”
　　“看了李易老师跳舞，我还特意给我闺女报了个舞蹈班。可惜，希望李易老师早日康复吧。”
　　“......”
　　木易公司，总经理办公室中李易坐在办公椅上望着《华夏诗词大会》发布的公告下面的评论，看的李易汗如雨下。
　　太吓人了。
　　有一半的评论都是在讨论李易跳舞的，而且极个别的人还特别过分，比如这个——
　　“我一名舞蹈老师，看了李易老师的剑舞，我只能说具有极高的艺术水准，而且难度极高，国内没有几个人可以跳。现在我贴几张图，尤其是这几个动作，动作难度十分大，一般人强行做只会造成关节扭伤。”
　　然后下面放了好几张李易跳舞时的高清***片。
　　而下面出现了不少‘666’，‘好强’，‘跪了’，甚至这个评论还被顶上了热评。
　　李易望着一阵无语。
　　看视频还不满足，还得截下来一段段的分析？
　　你是魔鬼吗？
　　李易感觉自己一阵胸闷，有种想吐血的感觉。
　　而李易微博的私信邮箱中，有不少人都发来了评论，夸赞李易的舞蹈跳得好看。
　　不行，不能看了。
　　李易连忙退出了微博。
　　而这个时候，苟竹发来了飞信消息。
　　“李易，现在官博上不少人都在怀疑是我们逼你退赛，你看看可以不可以发一个微博澄清一下。”
　　“好的。”
　　李易关闭了和苟竹的飞信聊天框。
　　重新打开了微博，在脑海中组织了一下语言，然后打字道：“这次退赛是我个人的原因，还请大家不要多想。”
　　“震惊！这一天，小舅子终于想起了他的微博账号和密码！”
　　“小舅子，姐夫好想你......姐姐啊！”
　　“麻烦谁给楼上的哥们呲醒？有糖尿病的哥们往后站站，不能让这家伙尝到甜头。”
　　“万人血书，求小舅子再跳一次剑舞。”
　　“啊啊啊，老公我爱你！”
　　“.......”
　　李易这条微博发出去之后，场面一度十分的混乱。
　　而经过一番角逐之后，‘万人血书，求小舅子再跳一次剑舞。’这条评论竟然被顶上了最上面。
　　再跳一次？！
　　你们想都不要想！
　　我就是现在从窗户跳出去，死外面，也不会再跳一次的！！
　　望着激增的评论和私信箱，李易无情的关闭了微博。
　　接下来的岁月中，任其惊涛骇浪，李易岿然不动。
　　在帝都大学，404宿舍之中。
　　“兄弟们，工作室现在已经注册好了，这个工作室的主要负责人就是你们三个，我还要负责总公司的事情，所以不会插手。接下来就要靠你们自己了。”李易望着眼前的三人，笑着说道。
　　李天行、何裳、孙浩三人对视一眼，然后对着李易坚毅的点了点头。
　　由李易出资成立工作室，现在他们的也算是拥有了自己的编制，就像毛遂负责的连山游戏工作室一样，严格来说已经算是一个独立的部门。
　　“公司给工作室的启动资金是一百万，这我希望你们可以保质保量的完成《刺客伍六七》，如果钱不够可以再向公司申请！”李易说道。
　　三人闻言，都有些惊讶。
　　100万！
　　《刺客伍六七》只是一个2D动漫，而且只有12集。
　　这个预算对于《刺客伍六七》是足够了。
　　而且李易给出的策划案里还包含详细的分镜头、脚本，还有剧本，甚至连世界背景的完整设定李易都给写出来了，光是世界地图就有十几张。
　　以至于刚刚拿到策划案的时候，李天行、何裳、孙浩三人还以为自己拿错了策划案。《刺客伍六七》这么一个小成本制作的动漫，需要这么复杂的设定吗？
　　很有必要！
　　看完策划案，三人对于《刺客伍六七》的制作过程，心中都有了一个完整的概念。
　　整体的成本可以成倍的往下降。
　　“易哥，你放心，足够了，我们一定拼尽全力完成《刺客伍六七》的制作。”李天行昂首挺胸的说道，何裳与孙浩也点头道。
　　李易望着三人，满意的点了点头。
　　“现在灵心动画工作室现在只有你们三个人，人手肯定是不够的，可以招点人手，如果有什么不懂的，可以去问章助理。学习方面也尽量不要拉下了。”李易道。
　　三人点了点头。
　　木易公司旗下灵心动画工作室在404宿舍正式成立。
　　李易望着眼前的三人，脑海中不禁想到，现在公司是不是有点小了？
　　等制作完《纪念碑谷》上架之后，公司就没有项目了。而有了三款游戏的铺垫，李易琢磨想着是不是该开发一些其他类型的游戏了？
　　独立游戏是好，但是国内的独立游戏市场实在是太小了。
　　所以李易不禁把目光投向网游和手游，这才是华夏游戏厂商能够笑傲全球游戏厂商的基本盘。
　　尤其是全球第一的游戏大厂腾飞游戏集团，虽然他的自我标榜为互联网公司，但是看看每年的营业额，有60%以上的收入都来自于游戏。
　　天启游戏更是靠着旗下几款老IP啃老啃了十多年了，至今还是个几百亿市值的庞然大物，甚至靠着手游市场还短暂的焕发了一下第二春。
　　独立游戏市场对比网游和手游市场就是个弟弟。
　　虽然很不想承认，但这的确是个事实。
　　李易看了一眼自己的人气值——110万！
　　虽然被强制buff‘能文能舞’坑惨了。
　　但是《华夏诗词大会》还是给李易带来的最大的好处就是人气值重回百万大关。
　　这是个令人喜悦的消息，但是李易一想起来自己在舞台上跳舞的那几分钟，就不开心了。
　　那几分钟注定是李易这一生中最为惨淡的几分钟......
　　不过所幸，现在一切都过去了！
　　李易十分欣慰。
　　而这个时候一个飞信消息发了过来，李易抬起手机一看，颇为意外，竟然是酸黄瓜的。
　　李易已经挺长时间没有跟酸黄瓜联系了。
　　李易进入飞信，发现酸黄瓜发给自己的是一个链接。
　　“你快看看！”
　　李易狐疑的点进了链接，但是进入链接的页面之后，是一个小电视网的视频。
　　是一个舞蹈区的视频，标题是【凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞】
　　up主：青竹
　　什么鬼？
　　这不是《青玉案·元夕》的诗词吗？
　　李易狐疑的看着这个莫名其妙的标题。
　　至于这个up主，李易不太熟悉，因为平时李易并不关注舞蹈区。
　　点进视频，是一个长相可爱穿着汉服的女生，在他的背后是一片延绵的古风建筑，整个视频看起来古韵古色，而最显眼的还是他的手中拿着一把长剑。
　　“这剑舞太棒了，我已经在舞蹈区刷了一天了，只有有新的up主跳剑舞，我就给他三连支持。”
　　“青竹老婆，青竹老婆！”
　　“最后亿遍。”
　　“跳的很好，但是想要体验剑舞韵味，还是去原版。”
　　看着这一幕，莫名的李易心头升起了一丝不好的预感。
　　只见随着笛声渐起，视频中的小姐姐随着音乐律动起来。
　　而李易则瞪大了眼睛！
　　？？？
　　这不是‘公孙剑舞’吗！！
　　李易惊愕的看着视频中的小姐姐拎着明显是塑料模型长剑，在音乐的律动之下跳着舞。
　　李易一眼就看出来了，这跳的是公孙剑舞。
　　虽然这位小姐姐跳的挺不像的，十分神韵，只得了几分形似，一些极高难度的动作也被减去了。
　　而且这个小姐姐也很好看。
　　但这并不关键！
　　关键是为什么舞蹈区为什么会冒出了模仿‘公孙剑舞’的视频？！
　　李易有些凌乱了。
　　“好看吗？”酸黄瓜发消息来问道。
　　“还行......”李易只能敷衍道。
　　“这是原版的视频，你看看，更好看！”酸黄瓜说着又朝着李易甩过来一个链接。
　　？？？
　　点进酸黄瓜给地链接，不出意外又进入了一个视频。
　　【李易老师剑舞本家，2K分辨率重置版，去除现场杂音】
　　“！！！”
　　李易只是看着这几个字就觉得头皮发麻。
　　还2K分辨率重置版！还去除现场杂音！你买了电脑就是让你做这么无聊的事情的？
　　你麻麻知道了不会打你吗？
　　而看了一下数据，李易更晕了。
　　上传日期：昨天上午十点三十
　　播放量：112万
　　实时弹幕：3000
　　收藏：7.8万
　　12368人正在看。
　　李易脸色苍白，作为一名曾经的混剪up主他当然知道这个数据代表着什么......
　　而在米国哈弗大学的宿舍内，何灿灿望着对面发来的两个‘！！’，情不自禁的笑的眯起了眼睛，脸上出现了两个浅浅的酒窝。

第一百六十七章 休闲放松小游戏
　　何灿灿望着那边许久没有传来消息的聊天框，轻轻笑了笑，然后又点开了那个视频链接，又看了一遍视频，望着视频中那个如龙蛇游走，身法天成的身姿，尽管看了这么多遍，但是每一次看何灿灿还是惊艳于这支剑舞。
　　“偶买噶！这是功夫吗？”突然一个声音从何灿灿的身后响起，一个脸上长了几粒雀斑的金发白人女子不知道何时站在何灿灿的身后，惊愕的望着何灿灿的笔记本，表情仿佛见到了上帝一般。
　　“是的。”何灿灿笑了笑，对着白人女子说道。
　　“能不能把这个视频给我发过来。”白人女子激动的说道。
　　“当然没问题。”何灿灿把视频给女子的转发了过去。
　　“何灿灿谢谢你，我要把这个视频发给我的朋友们，你们华夏的功夫实在是太惊人了！这个人好帅啊！！”女子望着手机上的视频，一惊一乍的说道。
　　何灿灿微笑的看着她，但是脑海中的那个男人越发神秘了。
　　......
　　李易深呼吸了一口气，然后用有些微微颤抖的手点击了播放视频。
　　刚刚进入视频，还没等李易看到画面，就看到了铺天盖地的弹幕袭来，将整个画面都糊住了。
　　‘东风夜放花千树，更吹落，星如雨。’
　　‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’
　　“再看1000遍我就不看了！”
　　“66刷留名。”
　　“昔日公孙大娘的剑舞也不过如此吧？”
　　“昔有公孙，今有李易！”
　　“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。”
　　“......”
　　李易望着密密麻麻的弹幕，心情竟然也有了几分激昂，但是当看到了画面中自己的身影，立刻就头疼起来。
　　李易喜欢传统文化，昔日诗圣的《剑器行》也拜读过多次，看着诗中对于公孙大娘剑舞的描述，李易也不禁为之扼腕，如此好的华夏瑰宝就这么流逝在了岁月长河之中，太可惜了。
　　所以李易才在强制buff中选取了‘公孙剑舞’，也算是为华夏从历史长河中寻回了这一瑰宝。效果也不负李易所望，的确是势如龙蛇，动如惊雷，不愧是可以流传千古的奇舞。
　　所以李易其实也不是非常抵制，再怎么说，公孙剑舞总比极乐净土和精神社会摇要好吧。
　　唯一美中不足的就是纵然在流传的记载之中，公孙大娘的剑舞豪迈异常，但是女子的舞，再怎么豪迈，对于男子来说总是多了几分阴柔。
　　也幸好李易身负国术，对于平常人来说极难的动作，他可以轻易做到，不然的话，跳完这么一曲，李易恐怕要去医院躺上十天半个月了。
　　不过......不是非常抵制，并不代表着李易希望想要很多人看到自己的跳舞。
　　虽然这看起来很矛盾，但这的确是两码事......
　　李易点进舞蹈区，发现舞蹈区的排行榜上有一半的人都是跳公孙剑舞的，而李易本家的那个视频则高居榜首。
　　李易望着这些视频，无奈扶额。
　　创作力强这是小电视网的优点，也是李易比较喜欢这个视频网站的原因，但是现在望着这些视频，李易突然发现有时候创作力太强似乎并不是个好事情......
　　李易现在只能希望这股风气能够快一点过去，这人气值拿的都烫手。
　　就在李易烦恼的时候，有一个人也有些烦恼。
　　......
　　坐在昏暗出租屋内，刚刚买了一张显卡的张百忍望着自己余额宝中只剩下三位数的小钱钱，张百忍长长的叹了口气。
　　不过这也是没办法的事情，作为一名游戏up主兼游戏主播，电脑就是自己吃饭的家伙，对待吃饭的家伙花一点钱进行投资也是值得的。
　　张百忍点进自己的创作界面，播放指数最高的就是自己之前蹭到的《华夏式家长》的热度的那个视频，播放数量破天荒的突破了一百万。
　　张百忍为此还专门跑去了解了一下连山游戏工作室，因为张百忍觉得这个连山游戏工作室就是自己的福星。
　　不过这一期的视频要做什么呢？
　　张百忍有些发愁。
　　无聊的张百忍进入云端游戏商店，左上方的信息栏的提示吸引了张百忍的注意力，张百忍平时没有强迫症，所以从来不管这些提示，但是今天无聊之下点了进去。
　　【您关注的连山游戏工作室发布了新游戏《和班尼福特一起攻克难关》】
　　看到连山游戏工作室，张百忍的眼神立刻亮了起来了！
　　这个华夏第一个卖出百万销量的游戏工作室又发布新作了？
　　这不就是上好的素材吗？！
　　张百忍毫无迟疑的点了进去，但是进入详情页面，张百忍惊讶了。
　　售价一元钱！！！
　　张百忍惊了！
　　这也太便宜了吧？
　　售价一块钱，拿什么回本？
　　太良心了！！
　　张百忍直接买下了游戏，然后开始下载。
　　不过游戏的体积吸引了他的注意力，这个游戏的怎么这么小？张百忍有些狐疑。
　　带着这种狐疑，张百忍看了一眼游戏宣传图。
　　这个游戏画风好像不太对啊，这个贴图也太简陋了吧？
　　不过才一块钱，一分钱一分货，张百忍安慰着自己。
　　继续往下拉页面，进入评论区。
　　热评第一的评论吸引了张百忍的注意力。
　　“这款小游戏是我今年玩过的最棒的游戏，玩起来轻松愉快，令人放松心神，十分适合脾气暴躁或者是加班狗们，可以充分的放松你们的大脑。而且价格实惠，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　悠闲类的放松小游戏？
　　张百忍的嘴角微微露出一个笑容，他最喜欢的就是这种放松心神的悠闲小游戏了，正当张百忍准备继续往下拉评论的时候，传来了游戏安装完毕的提示。
　　张百忍停住了动作。
　　打开直播软件，张百忍把自己的直播间名字改成【试玩《华夏式家长》游戏开发商的新作】。
　　直播间一开启，立刻进来了几个观众。
　　“咦，老张今天开张的这么早！”
　　“老张，今天直播什么游戏啊。”
　　张百忍望着弹幕，笑着说道：“今天给大家带了一款轻松休闲的小游戏，这是之前制作《华夏式家长》的游戏工作室的新作，听说很适合放松身心。”
　　“华夏式家长？！这游戏我知道，你快玩玩，如果好玩，我也要去买一个。”
　　“悠闲小游戏？这工作室怎么净出小游戏？《华夏式家长》不是卖了一百多万份吗？”
　　“人家就是个独立小工作室，要求别太高，谁不是一点一点成长起来的。老张你快点玩玩，如果好玩我也去买个支持一下。”
　　张百忍直接打开了云端游戏客户端，在游戏库中打开了刚刚下载好的《和班尼福特一起攻克难关》。
　　“废话不多说，咱们直接进入游戏。”张百忍笑道。
　　“这个游戏名字好奇葩啊。”
　　“这个游戏名字我没看懂，是闯关游戏吗？”
　　看到这个奇葩的名字，直播间里飘过不少吐槽游戏名字的弹幕......
　　而随着一片漆黑过后，游戏一亮，出现了游戏的画面，而望着游戏内的画风，直播间内的弹幕和张百忍一时之间都有些无语......

第一百六十八章 最有种的男人
　　这个画面的简陋程度着实让张百忍连同直播间的一众观众瞠目结舌。
　　《和班尼福特一起攻克难关》最开始制作的时候，毛遂曾经请示过李易要不要用好一点的素材包，李易想了一下，否定了这个意见。这个游戏最好还是天然一点的好......
　　“我天，这是上个世纪的画质吗？”
　　“这不会是半成品，然后被临时工误上传了吧？”
　　“同感。”
　　“......”
　　直播间内，出现不少吐槽的弹幕。
　　张百忍望着这个画面也是满腹的吐槽欲望，不过有着《华夏式家长》的前车之鉴，张百忍还是打着圆场。
　　“反正只有一块钱，游戏画质不好也是可以接受，关键在于这个游戏的可玩性，没准游戏性很好呢？”
　　张百忍开口安慰着直播间的观众们。
　　回到游戏，张百忍忍不住的咽了口口水，这画质是真的辣眼睛，不过买都买了，玩都玩了，总要试一试。
　　游戏的主界面十分的简洁，只有一个开始游戏和设置，然后还有一个关于，除此之外竟然什么东西都没有，让张百忍一头雾水。
　　“这款游戏竟然没有存档的吗？还是说玩到一定程度才会出现存档按钮？”张百忍猜测的说道，然后点下了开始游戏。
　　画面一黑，直接进入了游戏，这是一块不算平整的土地，流水缓缓的流淌着，一旁的一颗高大的树木和草丛随着微风微微荡漾着，仿佛春天到了。
　　然后，在树旁边的一个罐子微微一动，在张百忍和直播间观众的注视中一个赤裸着上半身的光头大汉突然从罐子中钻了出来，而他的手中还拿着一把‘八十’一下的大锤。
　　直播间陷入一段短暂的寂静，然后弹幕开始集体刷起了“？？？”。
　　“鬼鬼，这是个什么游戏？”
　　“而且这柄大锤是什么东西？”
　　“不知道为什么，突然笑了。”
　　张百忍看着这个画面，在惊讶于没有操作指南的时候，操纵着鼠标随意挥了几下，然后就看到屏幕中的光头壮汉拿着大锤四处乱挥。
　　张百忍一瞬间就明白了这个游戏的玩法，然后他挥舞着大锤，轻轻点击鼠标，然后就看到光头大汉在大锤的支撑下朝着前方爬去。
　　“好了，各位小伙伴们。我经过十秒钟的体验，现在已经充分的了解了这款游戏。这就是一款用鼠标操作这个光头大汉前进的小游戏，你别说这个操作还挺新潮的，应该是一款悠闲的小游戏。”
　　说话间，张百忍操作着自己的人物轻巧的越过了第一棵树，操作看起来挺熟练的。
　　“666”
　　“这游戏看起来还挺好玩的。”
　　“云端商店就有卖的，售价游戏，喜欢可以去买一份，算是给制作商支持一下。”
　　张百忍笑着说道，在他的操作下他的人物继续前进。
　　随着来到了一个爬坡的地方，张百忍的笑容渐渐消失了......
　　在他的‘熟练’操作下，他的人物在这个爬坡的地方来来回回重复了好多次，以至于张百忍的心态逐渐焦灼起来。
　　而在这个恰到好处的时候，游戏中响起了一阵轻松地民谣轻音乐，伴随着还有一个男人说话的声音——“我发现你对家乡恋恋不舍。”
　　“2333，张家村警告。”
　　“哈哈，这游戏给爷笑尿了。”
　　“这旁白笑死人。”
　　张百忍面部表情的看着充满讽刺的旁白，他的内心此刻有些古波不惊。
　　“不着急，不慌。慢慢来。”面对着旁白和弹幕的双重嘲讽，张百忍深呼一吸口气，继续操作着手中的人物爬坡。
　　五分钟之后，经历了十几次失败的尝试，张百忍终于操作这光头大汉爬上了那个陡峭的坡道。
　　“终于爬上来了！！”张百忍忍不住的怒吼一声，十几分钟的失败经历所积累的压抑情绪在这一刻得到了释放。
　　“老张666”
　　“老张加油。”
　　弹幕中也出现了鼓励张百忍的弹幕。
　　张百忍瞥了一下自己直播间的观众数量，惊奇的发现竟然人气值过万了。带着这股自信和观众的鼓励，张百忍继续永攀高峰。
　　然后......
　　“卧槽！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　只见张百忍一个失手光头大汉滑落了下去，然后一路路极为顺畅的回到了，张百忍十分钟前来过的地方。
　　张百忍双眼失去了神采......
　　而这一幕都被直播间的观众看在了眼里。
　　“哈哈哈，又是这里，梦想的开始的地方。”
　　“老张加油啊！！！”
　　“神TM休闲小游戏！”
　　“......”
　　望着失去梦想的张百忍，直播间的弹幕瞬间变得浓稠了许多。
　　张百忍直起身来，喝了一口水，然后拍了拍自己的脸，对着摄像头认真的说道：“老张永不服输！”
　　然后把直播间的名字改成了【小电视最有种的男人！】
　　“冲冲冲！！”
　　“不知道为什么，看主播玩游戏我竟然看哭了！”
　　“看出一种热血沸腾的感觉怎么办？”
　　“......”
　　望着人气值已经来到了十万的直播间，张百忍却丝毫没有惊喜的神色，他的目光变得认真无比，眼中只有屏幕中的那个抡大锤的男人。
　　握住了鼠标，认真的张百忍继续开始自己的攀登之旅。
　　一个小时以后.....
　　一个抡大锤的男人从高空着落，直接落到了最开始的地方。
　　张百忍的手有些微微颤抖，面色苍白，但是他目光坚毅，继续操作着男人永攀高峰。
　　“哭了！我龙傲天愿奉你为小电视网最有种的男人！”
　　“我滴个鬼鬼这是什么宝藏主播啊！太有种了！！”
　　“爱了爱了，从此一生真爱粉。”
　　而越来越多的人发现了张百忍的直播间，最开始他们都抱着鄙夷的心态进来的。
　　最有种的男人？
　　呵呵，又是一个标题党！
　　但是当他们看到脸色苍白，手指颤抖，面对着旁白不断的嘲讽，经历过无数次回到梦开始的地方的张百忍时，他们震撼了，他们为这个坚毅的男人感动了。
　　这个男人，无愧‘小电视最有种的男人’这个称号！
　　渐渐地，十万、十五万、二十万......
　　人气值竟然悄然来到了二十万大关！
　　登上了首页的直播排行榜。
　　这是张百忍之前从未达到的成绩，而现在这个人气值还在不断地飙升。
　　不断地有人进入直播间，然后为这个主播的倔强而感动。

第一百六十九章 通关了！！
　　东方天以吐白，一夜的鏖战，不知不觉之间，张百忍的直播间人气值已经稳定在了五十万，而一夜的功夫他的粉丝多了好几万，收到的打赏更是不少。
　　清晨起床的观众纷纷涌入直播间，直播间的人气值又有了小幅度的攀升。
　　“鬼鬼！老张这是直播了一夜？”
　　“还真是，连续直播八小时！给跪了！”
　　“休闲党的胜利！”
　　“我都差点看崩溃了，老张竟然还能玩下去。”
　　“老张注意身体啊！”
　　“......”
　　观众面对张百忍这个小电视网最有种的男人也纷纷不吝惜自己的免费礼物。
　　但是此时此刻有些蓬头垢面还带着两个黑眼圈的张百忍却没有功夫去管这些，他将全部的心思都集中到了眼前的屏幕上，手中的鼠标谨慎的操作着，不敢有分毫的失神。
　　在屏幕中，抡大锤的男人已经脱离了地面来到了外太空。
　　而直播间的观众们也都仿佛感同身受似的紧张的屏住了呼吸，一双眼睛紧紧的看着又一次来到这个地方的张百忍。
　　“拼了！”张百忍望着这个已经重复过无数次的地方，狠心下来点击起鼠标。
　　大锤高高的抡起，支撑起光头大汉的身体朝着目标地点飞了过去。
　　在接触的一刹那，张百忍立刻操作着鼠标，在接触的一刹那大锤挂住了对面的一个小枢纽然后用力一挥，在迎面而来的一系列障碍物中，在张百忍的操作下，光头大汉仿佛化作武林高手，直直的朝着浩瀚的太空飞去。
　　随着越过最后一个障碍物，光头大汉仿佛突破了引力的限制，整个人仿佛陷入了失重的太空，张百忍也失去了对光头大汉的控制，渐渐地屏幕暗了下来，继续出现了一个连山游戏工作室的图标。
　　“通关了！！！”
　　“老张牛逼（破音）！！！”
　　“不愧是小电视最有种的男人！”
　　“老张快点去休息吧。”
　　“......”
　　直播间顿时被海量的弹幕和礼物所淹没。
　　张百忍望着屏幕中渐渐划过的制作人名单，疲惫的脸上露出了一个会心的微笑，他的右手此刻仿佛灌了铅一般的沉重，不受张百忍控制的微微颤抖着。
　　但是在张百忍的心中却充实无比，经过了无数次的失败，在攀登过最后一个障碍之后，张百忍感觉心灵都受到了净化。
　　张百忍在抬头看向直播间，惊讶的发现直播间的人气值竟然突破了六十万，弹幕刷新的速度张百忍看都看不过来。
　　“谢谢大家的鼓励与支持，现在我要下播了。”张百忍笑着说道。
　　“老张赶快去休息吧。”
　　“最有种的男人注意身体啊！”
　　“......”
　　弹幕中涌现出无数关心的话，让张百忍感受到了久违的温暖。
　　张百忍在观众们的催促中下播了。
　　下播之后，无论是精神还是身体都疲倦到了极点的张百忍连这次直播的收益都来不及清点，就穿着衣服躺到了床上睡觉了。
　　一觉醒来，已经是下午的三点钟。
　　刚刚醒来，肚子立刻传来了一阵抗议，张百忍忍着饥饿，泡了一桶泡面，为了犒劳自己，还特意加了一根买来已经半个月但是舍不得吃的火腿肠。
　　端着泡面，张百忍一屁股坐到了电脑前，打开电脑，进入小电视网之后，张百忍发现自己一夜的直播竟然增加了三万多粉丝，而直播的收益在跟网站分成之后更是接近三千多块钱。
　　张百忍情不自禁的掰扯开自己的手指头，三千块钱啊！
　　下个月自己的收入可以破五千块啊！
　　他就是个游戏区的小up主，粉丝最初只有十几万，因为做了第一个《华夏式家长》的视频，借着东风，粉丝数量攀升到了二十万，收入也多了不少，不过其实也就是能让自己在温饱之余，每个月多吃几顿好的。
　　因为他粉丝不多，广告商都看不上他。而张百忍也不愿意为了钱接大量的广告而破坏了自己游戏的质量，所以一直以来张百忍都是靠着小电视网的创作激励计划过活。
　　五千块钱能吃多少顿好的啊！
　　同时这五千块钱也让张百忍看到了自己光明的未来。
　　他突然发现连山游戏真是自己的福星，自己两次人气大涨都是因为连山游戏。
　　他越发的喜欢这个游戏工作室了。
　　不过...张百忍看了一眼游戏库中的《和班尼福特一起攻克难关》，顿时昨晚痛苦的回忆出现在了脑海中，整个人冷不丁的打了个寒颤。
　　昨晚已经玩到意识模糊了，还不觉得有什么，现在意识清晰无比的张百忍只是想一想昨晚发生的事情就感觉一阵窒息的感觉袭来，仿佛有了什么后遗症。
　　望着《和班尼福特一起攻克难关》张百忍对连山游戏也是又爱又恨，正经游戏厂商谁出这种破游戏啊！
　　继续往下翻，张百忍看到了昨天看到的第一条热评：“这款小游戏是我今年玩过的最棒的游戏，玩起来轻松愉快，令人放松心神，十分适合脾气暴躁或者是加班狗们，可以充分的放松你们的大脑。而且价格实惠，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　he~tui！
　　我信了你个糟老头子的鬼话！
　　然后张百忍顺手给这个热评点了一个赞，继续往下翻去，这才发现了不少正常的评论。
　　“要死了这个破游戏！我什么要买这个游戏啊！”
　　“这个游戏制作者是有反社会情节吗？”
　　“玩了十分钟，我陷入深深地自我质疑之中，我为什么要花钱找罪受？是阳光不明媚了，还是春风不荡漾了？”
　　“......”
　　望着游戏评论区里的受害人评论，张百忍微微一笑，然后也发了一条评论。
　　“游戏我已经玩通关了，是一块十分休闲的益智小游戏，很适合压力大的学生和上班族。”
　　轻轻一点发送，事了拂衣去，深藏功与名，留下的只有评论中张百忍9小时的游戏时间。
　　张百忍顺藤摸瓜的点进了连山游戏的主界面，然后张百忍望着连山游戏的界面突然愣住了。
　　怎么是三款游戏？！！
　　张百忍发现在《和班尼福特一起攻克难关》之前，连山游戏竟然已经发布了一款新作，是一款名为《饥荒》的游戏。
　　售价36元。
　　张百忍好奇的点击了进去，然后惊愕的发现评分竟然有9.8分之高！
　　抱着好奇与不吃亏的心态，张百忍去看评论区。
　　清一水的好评，给六分的都寥寥无几。
　　再看看游戏宣传图，也挺正常的。
　　张百忍微微放下心来，看来是个正经游戏，张百忍直接买了下来，然后开始下载，游戏下载还要一段时间。
　　张百忍把昨晚直播的视频剪辑了一下，然后发布到了小电视上。
　　......
　　而小电视游戏区的主播都惊奇的发现，自己的粉丝们都纷纷要求自己玩一款叫做《和班尼福特一起攻克难关》的游戏。
　　无数好奇的up主去购买和下载了这款游戏。
　　然后这一天的小电视网游戏区多了无数自闭的游戏主播。
　　而这股风潮也渐渐的从小电视网刮向其他直播网站......

一月总结兼二月展望
　　作为一个话痨兼扑街，也学学乌贼巨每个月做个总结，顺便展望美好的下个月。
　　先说一下本月情况，本书一月一号上架，首订不到五十，成绩挺差的。然后这一个月更新了十五万字，说不上多，不过比起12月的更新要给力一点，有进步就是好事。均订也慢慢涨到了接近三百。
　　刚上架的时候遇到瓶颈写的乱七八糟，加上成绩差，一度想要太监。不过所幸坚持了下来，写到现在，故事的基调基本确定下来了，不会有过大的改动。
　　另外不少读者都反应剧情杂乱，想了一下，原因大致有两个，第一就是笔力不够，目前这一点我在尽力弥补。第二就是摊子铺的太大，对于每个情节之间的衔接不够，导致跳跃性太大，看起来很杂乱。这一点我也没有什么办法，第一次写到几十万字，很多时候都是摸着石头过河，所以只能尽力去改进，没办法一下子解决掉。
　　如果各位有什么好的建议也可以入群讨论。
　　展望一下二月份吧，目前还欠各位读者老爷四更，二月份第一周结束之前补上。
　　至此。

第一百七十章 这游戏也能火？
　　昏暗的出租屋内，张百忍看着自己剪辑完毕的视频，重新看过一遍视频的张百忍心头仿佛多了几分明悟。他突然发现游戏中那个一次次失败的光头大汉和自己十分相似，被生活一次次蹂躏，跌入谷底的时候，迎接张百忍的不是光明的未来，而是不可知的更加深邃的谷底。
　　或许这个游戏的深意就在这里......
　　张百忍望着游戏喃喃的说道，他想起了游戏中那个讨厌的旁白，人生不就这样，往往失败之后，伴随着的迎接你的不是鼓励而是旁人极尽的嘲讽挖苦。
　　想到这里，张百忍摆上了自己的话筒，在视频的最后静静的说着。
　　“玩游戏之前有人说是个悠闲游戏，玩之后我只想把这个人打死。但是当我经历了千辛万苦通过游戏之后，我仿佛明白了，连山游戏开发这个游戏的用意。
　　在现代这个浮躁的社会，很多人经受不起失败。很多事情稍微收到一点挫折就驻足不前，甚至选择放弃。但是这个游戏告诉我们，如果我们放弃就会跌入更深的谷底，人生如舟，不进则退。只有经历过千锤百炼，经历过无数次失败和嘲讽的人才能够抵达最终的终点。
　　从这一点来说，这不是一个普通的游戏，在这个简陋的只有几十M的小游戏中我看到了自己的一生。而从连山游戏将这个游戏定价为1元这点，我笃定了这个猜测，这不是一款表面上看起来简陋的游戏，他的内核是教会每个人从失败中汲取养分。”
　　说完，张百忍长长的出了一口气，然后将这个视频命名为【小电视最有种的男人】，上传到了小电视网游戏区，而出乎张百忍意料之外的是，这个视频在发布之后势头猛进，一路高歌凯奏之下竟然被广大观众顶上了小电视网全区总排行榜前一百位，而且势头丝毫不见。
　　这种势头就连张百忍都看愣了。
　　犹记得当年上一个视频进入全区排行前一百名还是《华夏式家长》的游戏视频，而且也只是在前一百露了个面就掉了下来，再没上去过。而这次《和班尼福特一起攻克难关》的实况视频丝毫不见颓势，让张百忍兴奋至极。
　　而视频中的弹幕也越来越多。
　　“讲道理，我怀疑up主在忽悠我，但是我找不出证据。”
　　“前排围观小电视最有种的男人。”
　　“卧槽，我本来以为这就是个反社会小游戏，但是经过老张这么一说，感觉全中啊！不多比比，我要去买十份，给我的朋友都送一份，让他们也经历一下生活。”
　　“前面的朋友，你是认真的吗？”
　　“本来视频看的开开心心，最后老张突然来了一口鸡汤，偏偏我还没办法反驳，只能好去买了一份游戏，不过通关这辈子是通关不了了。”
　　“......”
　　张百忍看着视频中的弹幕和飞速上涨的数据，开心的笑了。
　　然后他收起全部的注意力，将精力放到了已经安装好的《饥荒》上，经过了一系列的调查眼睛，张百忍确定了《饥荒》是一款十分正经的游戏，比起《饥荒》这款游戏《和班尼福特一起攻克难关》更像是一款连山游戏随手做着玩的游戏。
　　通过种种了解，张百忍笃定《饥荒》才是连山游戏的主菜，《和班尼福特一起攻克难关》就是餐前小点心。
　　深呼一口气。
　　进入游戏！
　　......
　　木易公司。
　　今天又是李总没来的一天，不过毛遂还是在兢兢业业的努力工作。
　　“毛哥，最后一遍测试完成了。”一个年轻人站起身朝着正坐电脑桌前的毛遂说道。
　　“这么快！”毛遂也一惊，连忙起身过去，认真检查了半个多小时，毛遂满意的点了点头，拍了拍年轻人的肩膀，“干的不错，等交给李总检查完之后就可以上传了。”
　　“哎，毛哥，李总真的不去参加《华夏诗词大会》了？”年轻人凑到毛遂身前小声的问道。
　　“看情况，应该是。李总这么忙，哪有功夫去参加什么节目。”毛遂道。
　　“可惜了，我还想看李总的诗词呢。”年轻人叹息扼腕道。
　　“行了，别叹气了。去把最终测试的版本传给我，我再检查一遍。”
　　年轻人‘哦’了一声，然后扭头回到了自己的工位上，将《纪念碑谷》的最终版本传到了毛遂的电脑上。
　　毛遂这边刚刚打开游戏，就听到有人再喊自己。
　　“毛哥，有重要情况汇报。”一个年轻人朝着毛遂一路小跑了过来。
　　“怎么了？慢慢说。”毛遂也有些疑惑。
　　“火了！游戏火了！”说着，年轻人把手中的文件交给了毛遂。
　　“！！”毛遂一听也有些惊讶，心中半分惊喜，半分疑惑，然后接过了文件，打开来看。不一会，只见毛遂的脸上也飘起了几团笑意。
　　游戏真的火了！
　　不过让毛遂大跌眼镜的是，这个‘游戏’并不是毛遂预想中的饥荒，而是一款毛遂之前怎么也想不到会火的游戏火了——《和班尼福特一起攻克难关》。
　　《和班尼福特一起攻克难关》
　　售价：1元
　　日销量：9.6万份
　　毛遂望着这份数据也惊愕无比，《和班尼福特一起攻克难关》才刚刚审核通过上架不久，截止昨天晚上为止这款游戏才几百份而已。而一个晚上过去，这款游戏的销量突然就像是做了火箭一般，猛涨九万份。
　　固然是因为游戏售价太低的缘故，但是游戏售价再低，这么短的时间内卖出去接近十万份还是有些梦幻。这让毛遂甚至产生了一种，是不是有人花钱在刷销量？毕竟这款游戏相当于白送，十万块钱就能把游戏销量刷上六位数。
　　但是当毛遂看到接下来的数据的时候才明白，这绝不是刷销量。
　　《饥荒》
　　售价：36元
　　日销量：4600份
　　之前饥荒的销量每日销量也就在两三千左右，但是从昨天晚上到今天的销量却出现了一个上涨的姿态，很明显就被《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏的玩家给带动起来了。
　　虽然游戏大卖让毛遂很高兴。
　　但是毛遂望着文件百思不得其解，为什么是《和班尼福特一起攻克难关》先火了？
　　这款游戏毛遂曾经亲身测试过，不过玩了两个小时以后，他就发誓这辈子再也不玩这款游戏了，在毛遂看来这简直就是一款受苦游戏，完全没有任何的成就感。
　　这样的游戏也能火起来？

第一百七十一章 毛遂的后事
　　“毛哥，你看看后面的数据。”一旁的小伙子提醒道。
　　毛遂连忙翻到了后面几页，这是各大直播网站的直播数据。
　　在这页文件上显示，昨天晚上到今天上午为止，有超过5位百万粉丝量级的主播在直播《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏，而且从直播数据来看，时长都不低。
　　毛遂立刻恍然大悟，原来是直播带动了销量。
　　不过毛遂还是不解，现在的人这么变态，都喜欢这种受苦游戏吗？
　　虽然疑惑，但是事实胜于雄辩，销量上涨是实打实的。
　　此时此刻，毛遂突然醒悟过来，明白了李易的用意。
　　“原来这都在李总的计划之中！”毛遂恍然大悟。
　　他之前还不明白为什么李总对于游戏的宣发力度那么小，甚至几乎可以说没有。
　　现在毛遂明白了，因为李总的宣发策略根本就不是针对《饥荒》而去的！而是以这款《和班尼福特一起攻克难关》的游戏为主，以这款游戏带动主播形成人**叉的扩散效应，最终带动人气与销量的上涨。
　　而之前自己还对《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏提出了诸多质疑，甚至开发小组还专门就这款游戏开过几次会议，在议会上，所有员工包括毛遂在内，都不看好《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏。
　　这完全就是一款反时代反人类的游戏。
　　但是偏偏，就是这样一款反时代反人类的游戏却获得了直播圈的青睐，甚至带动了《饥荒》的销量上涨。
　　但越是这样，毛遂对于李易就越发的佩服。
　　化腐朽为神奇！
　　这才是真正的世界级游戏制作人啊！
　　“李总不愧是李总！对于玩家心理的精准把控，已经到达了巅峰的境界！”毛遂咂摸清楚这一切的关节之后，对于李易的敬佩又猛然拔高了几个层次。
　　从游戏开发，到游戏宣传，李总在各个方面都能精准的把握住旁人看不到的脉门。
　　毛遂将文件放到了一边，开始细细品味起李易从交给自己策划案时的每一步策略，一遍遍的捋下来，毛遂感觉自己获益匪浅，兴奋又惊叹的说道：
　　“跟着李总能学到的东西太多了！”
　　......
　　就在毛遂感叹的时候，李易有些苦恼。
　　因为他发现自己剑舞的视频越来越火了，李易目送着小电视上自己【剑舞本家】的视频从几十万到一百万，再到两百万。
　　而舞蹈区里各类模仿的小姐姐更是层出不穷。
　　若只是小姐姐模仿跳剑舞也就算了，竟然还冒出一群小哥哥跳剑舞，学了几分暂且不说，反正李易看了觉得有些辣眼睛。
　　甚至于今天李易还从动画区发现了有人用动画人物模型制作了【公孙剑舞】的二次元版本。
　　这一下更不得了了，舞蹈区+动画区两个大区的up主跟磕了药似的，作品一上午发了十多个，差点给李易看哭了都。
　　这下子好了，短时间内这个热度肯定是下不去了。
　　李易又看了一眼至今还被顶在小电视排行榜榜首的视频，捂住了额头，这种感觉就好像自己的黑历史被人爬出来天天置顶在微博热搜上一样......
　　不，准确地来说，这就是黑历史。
　　李易长叹了一口气，关闭了小电视网，眼不见心不烦。
　　再看了一眼自己正在飙升的人气值，虽然效果很好，但是李易却怎么也高兴不起来。
　　从昨天晚上到今天上午，人气值涨得更多了。
　　李易将其归结于小电视网【动画区】的发力......
　　不过看着人气值的极速上升，李易思考起来一个问题，虽然人气值涨幅很快，但是根据系统之前从其他平台只能获取50%人气值以及【参与度】这两个坑爹的设定来看，自己最少损失了100万的人气值，这还是往小了去低估的......
　　这么多人气值的凭空流失，实在是太叫人心疼了。
　　其他平台？
　　李易沉思了一下....
　　是不是该搭建自己的平台了？
　　不过该从哪方面入手呢？
　　自己目前的人气值来源有视频、游戏以及网文，先把不稳定的视频刨除，剩下的可以稳定产生人气值的项目就是游戏和网文。
　　所以目前的当务之急应该是搭建自己的游戏和网文平台。
　　网文平台......
　　李易想了一下，觉得不太靠谱。起源中文网和星辰中文网背后都是互联网巨头，自己的木易公司放到他们面前就是一只小蚂蚁，而且目前双方斗的正厉害，自己也没有资金，不适合入场。
　　不过，网文平台做不成，游戏平台到是可以提上日程。
　　根据李易的了解，目前国外的诸多游戏大厂都开始脱离蒸汽平台，开始研发自己的游戏平台了。
　　而国内的目前还是腾飞集团的云端游戏平台一家独大。
　　不过游戏商店算是游戏的上游，掌握了游戏分发市场，就是掌握了自己的命脉，对于这些游戏大厂来说，明里暗里肯定都有自己研发游戏商店的项目。
　　不过，该让谁去做呢？
　　李易的脑海中第一时间就浮现出了毛遂的身影，从现阶段三款游戏的开发上来看，毛遂的能力十分出众，而且最关键的是毛遂很有自己的想法，很多东西不需要李易的帮助都做的很好。
　　这还了得！
　　为了自己的参与度和人气值，此子决不可留！
　　但是李易也不可能把毛遂给开除了！
　　正好开发自己的游戏商店也是一个重要的任务，而且商店这种东西正好是那种没有人气值的苦差事。
　　交给毛遂去做，正好顺便拿掉毛遂的主策划职位，等开发完游戏商店再把毛遂调去做其他的项目。
　　一箭双雕！
　　妙啊！
　　李易十分佩服自己想出了如此绝妙的方法。
　　在脑海中安顿好了毛遂的后事，李易稍稍闭目养神了一会，将大脑放空。
　　李易打开文档，准备开始码字。
　　《阳神》这就快要上架了，李易也要做好准备了。望着阳神已经突破八十万的收藏，李易捏着下巴沉思着，是不是可以试着屠神一下？
　　上次争月票榜，跟至高神干架，结果连人家尾气都没看到......
　　这次不说骑到至高神的头顶上，至少也得把裤衩给他扒下来！

第一百七十二章 李总又有一个好消息！
　　第二天，李易刚刚到达公司，毛遂就凑了上来，神色之间的兴奋之情一眼就可以看出来。
　　“怎么了？”李易好奇的问道。
　　“李总，好消息！游戏销量突然暴涨！”毛遂兴奋的说道，然后将手中的数据交给李易。
　　李易虽然早有预料，但是听到毛遂的话，还是不禁喜上眉梢。最近几天一直苦恼无比，现在终于听到了一个好消息！同时也证明了李易的眼光没有出错，《饥荒》是一款优秀而且会被大众认可的游戏。
　　目前局势大好，有着《阳神》和《饥荒》双重稳定的人气值来源，李易也不禁松了一口气，头顶上【公孙剑舞】的阴霾似乎散去了不少。
　　李易开心的接过文件，而毛遂则在一旁兴奋地说道。
　　“李总，您这轮的宣传策略实在是太厉害了，目前两款游戏的销售势头均有大幅度的涨幅，日销售额昨天已经突破了30万元，现在势头不减继续呈现一个上扬的趋势。尤其是《和班尼福特一起攻克难关》目前的销售量已经突破四十万份了，《饥荒》的销量也于今天早晨凌晨六点的时候突破了十万份。”
　　李易一边走一边听，但是越听越不对味，当听到《和班尼福特一起攻克难关》突破四十万的时候，李易愣住了，略微有些呆滞的回过头，朝着喋喋不休的毛遂问道：“和班尼福特一起攻克难关？”
　　“对啊！”毛遂带着喜色回答道。
　　“李总，您的这个宣传策略实在是太厉害。目前《和班尼福特一起攻克难关》已经在直播圈里火爆了，有数十位百万粉丝的主播都在游戏中玩这款游戏，甚至各大直播平台还专门开辟了一个《和班尼福特一起攻克难关》的分类。”
　　毛遂越说越兴奋，李易越听越心碎。
　　但是偏偏还不能有所表现，作为一名合格的领导，李易要在下属面前做到古波不惊的样子。况且游戏大卖的确是一件应该开心的事情。
　　于是李易就面无表情的站在原地听着毛遂足足说了十分钟。
　　“嗯，我知道了。”等到毛遂说的有点累的时候，李易终于插上了话，拍了拍毛遂的肩膀然后带着资料回到了办公室。
　　等毛遂回到办公桌前，一旁众多观察已久的员工都围了过来，小声的对着毛遂说道：“毛哥，怎么感觉李总没有太开心的样子？”
　　“李总是能独自一人开发出百万销量的《华夏式家长》的人，这些对于李总来说都只是小阵仗。”毛遂对着众人说道。
　　闻言，众人顿时引以为然的点了点头。
　　李总不愧是李总，能跟着这样的老板，实在是太棒了。
　　......
　　“不对啊！”
　　“这不科学！”
　　“事情不应该是这样发展的！”
　　偌大的办公室中，李易窝在办公椅里面，紧蹙着眉头将手中的资料反反复复看了从每个角度看了十几遍，但是上面的内容却一点未变。
　　“这不科学！”李易又嘀咕了一遍。
　　眼前的事情的确是出乎了李易的预期，在之前李易就对三款新游戏做了一个评估。《饥荒》的潜力应该是远远超过其他两款游戏的，其次就是《纪念碑谷》可以在小众圈子里大卖，至于《和班尼福特一起攻克难关》......李易预测都懒得预测。
　　买这款游戏的玩家，不是喜加一党，就是猎奇党，销量自然可以预计。
　　但是眼前白纸黑字的事实却无情的打破了李易所有的预测。
　　最开始李易绝不看好的，只是抱着整人心态而制作出来的《和班尼福特一起攻克难关》竟然是成了爆款！
　　而《饥荒》只是跟着《和班尼福特一起攻克难关》吃了一口汤！
　　李易也想不明白。
　　现在人的口味都这么独特吗？
　　还是我已经老了？跟不上时代了？
　　李易望着文件上《和班尼福特一起攻克难关》那明晃晃的销量，怎么也想不明白。
　　既然想不明白，就去实地考察。
　　李易打开了眼前的电脑，登陆了各大直播平台开始实地研究起来。正如毛遂说的那般，直播网站甚至给《和班尼福特一起攻克难关》专门设置了一个分区，李易怀着悲愤的心情点进了进去。
　　十分钟后......
　　当李易望着一个主播一时失手然后一路掉到最底部的而自己笑的像个傻子的时候。
　　李易悟了！
　　这不是就是利用了人类幸灾乐祸的心态吗？！
　　观众们喜欢看主播出糗。
　　而有些主播也乐得出糗来吸引人气。
　　而《和班尼福特一起攻克难关》就是这样一个完美的贴合了主播与观众的需求的产物。
　　想清楚这一层之后，李易又哭了。
　　因为《和班尼福特一起攻克难关》这庞大的人气值和李易基本无缘......
　　【游戏《和班尼福特一起攻克难关》项目完成，玩家参与度18%】
　　是的，李易在《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏的参与度只有可怜的18%，因为李易从来都没有想过这款游戏能火。现在这款游戏带来的人气值甚至都没有《饥荒》给李易带来得多，再看了一眼屏幕中直播间中上百万的人气热度，李易突然心痛到无法呼吸。
　　除了人气值基本没有之外，这款游戏还不！挣！钱！
　　一份一块钱，哪怕卖出去一百万份，也才一百万元，甚至还不够这层写字楼三个月的租金。
　　而且因为《和班尼福特一起攻克难关》天然的只适合观赏，不适合亲自上手，所以别看现在热度这么高，但是愿意亲自买了玩的玩家还是少数的，毕竟看别人受虐和自己被虐是截然不同的两种体验。
　　但是如今这款游戏的热度这么高，那么愿意体验的人再少，也还是一个庞大的群体，而且《和班尼福特一起攻克难关》售价才一元，哪怕买来不玩喜加一也是极好的，所以就导致了《和班尼福特一起攻克难关》的销量上涨的如此夸张，甚至目前来看已经辐射到了圈子外围了。
　　望着网上关于《和班尼福特一起攻克难关》的热烈报道，还有直播、视频的火热，《和班尼福特一起攻克难关》每火热一分，李易就感觉自己的心更痛一分。
　　这可都是人气值和钱啊......
　　李易的心在默默地滴血。
　　“李总！又有一个好消息！《和班尼福特一起攻克难关》现在的销量突破五十万份了！而且云端游戏商店还给了首页封面推荐！”毛遂突然探头进来，一脸兴奋的朝着李易说道。
　　李易：“......”
　　在毛遂看不到的桌下，一只银色的钢笔已经被捏弯了。

第一百七十三章 宏伟的蓝图
　　“嗯！我知道了！”李易淡然的点了点头。
　　等到毛遂关上了门，李易抬起手发现手上的钢笔刚才在激动之下已经溘然长逝，为公司捐躯了。怀着悲痛的心情，李易将它丢进了垃圾桶，然后打开抽屉又拿出一只银色的钢笔，仔细看抽屉里还整整齐齐躺了一盒子的同款钢笔。
　　云端游戏商店的首页封面推荐？！
　　李易听到这个消息更悲伤了！
　　云端游戏商店是云端游戏平台的产品，也是如今华夏最大的游戏商店，占据了市场九成以上的份额。而云端游戏平台的绝对持股人又是腾飞公司，所以就这个华夏市场最大的PC客户端游戏分发市场就把持在了腾飞公司手中。
　　当然重点还是云端游戏商店的推荐位。
　　游戏商店的推荐位其实就和起源小说网的推荐位差不多，都是为产品增加曝光度的位置。
　　而这个首页封面推荐位就和起源小说网的首页大封面推荐差不多，都是最为显眼，增加曝光度最高的推荐位置。
　　很显然，《和班尼福特一起攻克难关》的销量暴增，已经引起了云端游戏商店官方的注意了。
　　平常的独立游戏开发商要是登陆这个推荐位置都能笑开花，因为这个推荐位置还有一个外号叫做‘回本推’。意思很明了，只要是上了这个推荐位置，最起码游戏的开发成本就能赚回来。这当然是夸张的说法，但是也足够说明这个首页封面推荐位置的曝光度了。
　　但是李易却显然开心不起来，因为游戏卖的越多，李易人气值就亏得越多。
　　唯一值得欣喜的就是《饥荒》在《和班尼福特一起攻克难关》的热度影响之下也渐渐有了些起色，但是不知道为什么销量的增长总是趋于一个很稳定的范围，游戏热度更是不用提了，连《和班尼福特一起攻克难关》热度的零头也比不上。
　　李易关闭了后台，长叹一声。
　　“这也许就是命吧。”
　　这一刹那，李易的身影看起来是如此的落寞。
　　过了一会，李易稳定了一下情绪，找到了毛遂。
　　“李总有什么事情吗？”毛遂问道。
　　“毛哥，《纪念碑谷》测试的怎么样了？”李易带着笑容亲切的问道。
　　提起《纪念碑谷》，毛遂顿时兴奋起来，“游戏现在已经完成了最终版测试，我又测试了一下，准备测试完就让李总你看一看。”
　　“游戏就不用测试了，我对毛哥你很放心。”李易笑着说道，而实际上在系统里李易早就把《纪念碑谷》通关了十几次了。
　　毛遂被李易一夸，也有些不好意思起来。
　　“没有，没有，都是李总的功劳。”
　　接下来两人一顿商业互吹，毛遂被李易夸得都快要到天上去了。李易见状，知道时机来了，连忙继续说道：“毛哥，现在有一个项目，难度很大而且事关公司的生死存亡！本来我是想要自己带队的，但是分身乏术。现在我不知道应该把这个项目交给才好。”
　　李易说罢，低声的叹了口气。
　　“什么项目？！李总你交给我好了！”此时充满了公司荣誉感的毛遂立刻出口准备为公司分忧。
　　“好！不愧是我看中的男人！这是策划案，那项目就交给毛哥你了。”
　　李易等的就是这句话，连忙从身后摸出早就准备好的策划案。
　　“我已经让章助理去招聘20个新员工，再加上现有的10人，着30个人你随便挑。如果都不满意，那毛哥你就自己去再招人也可以。咱们公司的未来就交给毛哥你了！”
　　李易将策划案郑重的交到了毛遂的手中。
　　毛遂郑重的接过策划案，掀开第一页，毛遂突然愣住了，然后抬起头用不可置信的眼神望着李易。
　　“李总，这是？”
　　李易知道毛遂要说些什么，于是小声的说道。
　　“就是毛哥你想的那样，我准备开发自己的游戏平台。总是依赖其他游戏平台，在人家的地盘上很容易被别人掣肘，所以我准备自己建立游戏的分发渠道。在计划中这个分发游戏平台不是像云端游戏平台那样只是客户端，我要做的是打通手机与电脑的壁垒，做一个涵盖手游与客户端的游戏分发平台，同时这个分发平台还要具有最权威的游戏打分机制，打造华夏最庞大的玩家社区，建立最完善的游戏百科内容！”
　　李易在轻描淡写之间勾勒出一个庞大的蓝图，而毛遂却被李易勾勒的这个蓝图给深深震撼了。
　　打通手机与电脑的游戏分发平台？！
　　打破云端游戏平台的掣肘？！
　　毛遂瞪大了眼睛！
　　这种听起来就波澜壮阔的伟大项目，毛遂以前想都没有想过！
　　“当然这只是终极目标，绝不是一朝一夕能够完成的。目前毛哥你的目标就是建立一个打通手机与电脑的游戏分发平台，我记得毛哥你之前做过程序，而且公司里对游戏最为了解的人也是你，所以这个重要的任务，其他人去做我都不放心，只能交给你了！”李易语重心长的对着毛遂说道。
　　“李总！”毛遂望着李易，泪眼朦胧，声音哽咽，他没想到李总对自己如此的器重，竟然把这么重要的任务交给自己。
　　李易拍了拍毛遂的肩膀，微笑道：“毛哥，多说无益。等你完成项目的时候，我再为你办宴庆祝。从现在开始，人力！资金！你需要什么就提什么，公司会尽全力全部支持你！”
　　“李总，你放心，我一定保证完成任务！”毛遂坚定地说道。
　　“好，那我就等着吃毛哥你的庆功酒了。”李易笑着拍了拍毛遂的肩膀。
　　在悲壮激昂的气氛中，李易目送着毛遂的远去，嘴角露出了一丝会心的微笑。
　　毛遂回到了自己的工位上，打开了李易给的策划案，翻过第一页之后，毛遂愣住了。只见除了第一页提出了一个设想之外，接下来什么都没有，完全空白一片。
　　这让毛遂极其的不适应，李易以往每次开发新的项目时，都会有厚厚的一沓足以让人怀疑人生的策划案。
　　而这一次就只给了一个方向，余下的详细策划方案一片空白。给毛遂的感觉就好像本来带着游泳圈游泳，突然之间又被人把游泳圈摘了了的感觉。
　　看来李总这一次也被难住了！
　　毕竟李总只是顶级游戏策划师不是顶级应用程序开发员，这两者之间的代沟是天壤之别的。
　　这一次只能自己顶上去了！
　　自己挑大梁？！
　　这也让毛遂感受到了压力，但是也让毛遂生出了一股动力。
　　现在到了我站出来的时候了！
　　毛遂眼神坚毅。
　　办公室中。
　　李易刚刚背手进入办公室，就抑制不住自己激动的心情了，朝着空气猛地挥了一下手。
　　计划成功！
　　其实李易心中对于游戏商店的要求本来没有那么高，但是考虑了一下，李易决定加大难度，于是就有了打通手机与电脑壁垒的这个想法。现在看来，光这个想法就够让毛遂忙活的了。
　　因为李易对此也没有什么好办法，毕竟李易也不是神仙，也没有抽到什么程序猿技能书之类，对此只能提出一个设想。
　　实际的方案，李易也没有。
　　事实上就算是有，李易也不会交给毛遂。
　　因为李易的目的就是先牵扯住毛遂，接下来就让毛遂带着团队去琢磨这件事吧。
　　搞定了毛遂，李易开始考虑接下来的项目了。
　　《纪念碑谷》已经制作完成，就等着上架了。新项目可以准备上马了。
　　在网游和手游之间，李易还有些犹豫。不过看了一眼账上的资金，李易还是决定开发手游了。客户端的游戏开发资金太大了，真要是钓到一个超大型游戏，木易公司账上这点钱全部投进去也打不起来一个浪花。
　　【垂钓开始】
　　【人气值-100000】
　　【添加关键词‘手游’】
　　【人气值-100000】
　　李易耐心的看着鱼漂在看不见的时空河流中上下起伏......

第一百七十四章 我想吃火锅
　　《纪念碑谷》上传完毕。
　　随着后台的《纪念碑谷》出现了审核中的字样，木易公司的员工全都兴奋地跳了起来。
　　李易笑着望着他们，并未打断他们的狂欢。
　　《饥荒》、《和班尼福特一起攻克难关》、《纪念碑谷》三款游戏制作下来，他们的确付出了不少心血与精力。
　　等员工们稍微平静了一下，李易笑着开口说道：“现在公司的项目都完成了，接下来给大家带薪休假一周，这一周你们可以好好地放松一下。”
　　员工们听到这个消息都有些不敢置信，项目完成竟然还能带薪休假？但是当他们反映过来之后，立刻用实际的行动来回应了李易。
　　“李总万岁！”
　　“李总我爱你！”
　　“李总我要给你生猴子！”
　　“去去去，赶紧回家，公司要关门了。”
　　“李总我这个假期的精神食粮就是《阳神》，您老能不能多更新一点？”
　　“再议！”
　　李易把一群人全都轰出了公司，尤其是那群如狼似虎的《阳神》书粉，势头看起来比起那些小鲜肉的女粉丝还要疯狂。
　　望着瞬间冷清下来的公司，李易带着笑容走到了毛遂的身后。
　　此时此刻，毛遂正望着手中李易给出的策划案，眉头紧蹙，眉宇之中都漏出了沉思的眼神，仿佛刚刚的欢呼吵闹声都没有干扰到毛遂。
　　李易伸手拍了拍毛遂。
　　“毛哥！下班了！”
　　“啊！”
　　毛遂被李易一推，立刻回过神来，扭头愣愣的望着李易，然后察觉到周围冷清的办公室，立刻缓过神来说道：“他们人呢？”
　　“项目都完成了，我给全公司都放了一周的假期，让他们好好地休息一下。”李易笑道。
　　虽然面带笑容，但是李易望着毛遂的状态却有些忧心忡忡。
　　自己是让毛遂折腾项目，不是让毛遂折腾自己，目前看来毛遂的状态不太好。不过抽到几本初级中医技能书的李易也没太担心，从面相上来看毛遂只是有点肝火旺盛。
　　“游戏平台不急在一时，毛哥你先回去好好休息一周，等养足精神再开工也不晚。”李易笑着说道。
　　“嗯，我知道了李总。”毛遂也知道心急吃不了热豆腐，于是站起身来准备回家休息。
　　“毛哥！”望着毛遂的背影，李易突然喊了一声。
　　“啊？”毛遂回头，愣愣的看着李易。
　　“你顺路可以去超市买点这些，可以清火气。”李易递给毛遂一张纸条。
　　毛遂看了一眼纸条上的东西，然后用诧异的眼神抬头看着李易。
　　“我爷爷以前当过医生，我跟着也粗懂一点药膳。”李易笑着说道。
　　闻言，毛遂一副恍然大悟的样子，然后朝着李易点了点头，赞叹道：“医药世家！”
　　李易朝着毛遂的肩膀拍了一下，这一下似乎力道不轻，原本还有些恍惚愣神的毛遂立刻如同浇了一盆冷水似的清醒了过来，微微动了一下肩膀，没有半点疼痛感，反而有一种卸掉了沉重包袱的感觉，整个人都轻松了不少。
　　“李总，我先走了！”毛遂精神的说道，然后离开了公司。
　　李易面带微笑的目送毛遂远去，等毛遂消失之后，李易低头看了看自己的手掌。
　　果然懂了点医术之后，连暗劲给人疏松筋骨都更加的得心应手了。李易满意的点点头，以后要是自己破产了，如果走投无路去开一家正规的按摩店似乎不错。
　　刮痧、拔罐、正骨、按摩，一条龙式服务。
　　李易结束自己的破产的幻想，转过头来对着站在一旁的章灵韵说道：“章助理这段时间你也辛苦，你也休息一周吧。”
　　章灵韵带着微笑点了点头。
　　“成，那我就先走了，章助理你记得锁门。”李易笑道，然后在章灵韵的目光之中离开了公司。
　　动不动就给人放假，还不让加班的老板，章灵韵想到李易的种种怪异之处，无声的笑着摇了摇头，虽然怪，但是令人亲切。
　　木易公司的灯光黯淡了下来。
　　然后接下来的一周里，木易公司员工的朋友圈集体都成了别人家的朋友圈，旅游、逛街、美食、撒狗粮，让一众加班狗看的目瞪狗呆，纷纷来问，足下现何处高就？而木易公司的员工们则是望着他们笑而不语。
　　但是有一个人却有些例外。
　　清晨的微光有些耀眼，毛遂睡眼惺忪的从床上起来，感觉浑身通体舒畅，从成为主策划以来，毛遂不知道多少天没睡过好觉了，虽然木易公司从不加班，但是毛遂作为主策划，还是悄悄摸摸的每天回家以后继续加班，虽然工作的文件都存在公司的电脑里，但是毛遂每天都要为项目中的那个细节没做好，或者是明天这个工作该进展到哪里了发愁。
　　现在放了整整一周时间的假期，不需要上班，毛遂也难得睡了个懒觉。
　　“李总果然是关心员工的好老板。”毛遂感受着轻快的身体，开心的想到。不过当目光触及到床头柜上的策划案时，毛遂感觉自己的头又大了。
　　没有李易详细的策划案，毛遂感觉自己就像是一个无头苍蝇似的，不知道该从哪里着手才好。
　　界面UI？
　　底层代码？
　　又或是服务器机组？
　　这些都是小事情。
　　关键在于手机与电脑之间的壁垒，以及打通壁垒的方式。
　　现在人的创意是无穷的，打动手机与电脑的壁垒其实并不是难事，但是难得在于打通之后怎么办？
　　反正毛遂是被这些东西搞得头都大了。
　　月亮出来亮汪汪~
　　亮汪汪~
　　想起我的阿哥在深山~
　　哥像月亮天上走~
　　......
　　......
　　一阵仿佛从云端传来的轻柔空灵的声音传来打断了毛遂的思绪，毛遂拾起手机低头一看，是自己在原本公司的一个同事兼朋友——鲁仁。
　　毛遂接起电话来。
　　“喂，老鲁？”
　　“毛遂你现在上班的吗？”从对面传来了一个低沉的声音。
　　“没啊。”
　　“出来喝杯吧？”
　　“成，上那喝？”
　　“还是老地方，帝大附近的川城火锅店。”
　　“马上到。”
　　毛遂放下手中的电话，脑海中回忆起鲁仁这个人，一如其名，就是路人，放到公司里扔进人堆里一眼就能找不到的主，长相中规中矩，能力中规中矩，不过唯一的有一点让毛遂佩服的就是，鲁仁从不犯错，任何事情都要反反复复的检查无数次，不过这也就影响了效率。
　　毛遂能和鲁仁结缘，说起来还要感谢胡健康，因为他们两人是因为被胡健康压榨才偶然结缘认识的，在公司中关系一直相处的不错。
　　不过之前毛遂辞职的时候，鲁仁他父亲故去，请了十天的假期回老家了，所以两人没有见面，毛遂得知之后只是默默的给鲁仁转过去了500块钱。

第一百七十五章 受惊的路人
　　在帝都车流如织的早高峰中堵的不耐烦的毛遂，干脆找了一辆共享单车，一路骑着来到了与鲁仁约定的地方。
　　帝都大学附近一家火锅店，这是毛遂曾经找到的好地方，或许是因为开在学校附近的原因，物美价廉，而且最重要的是味道正宗。虽然毛遂没有吃过正宗的川味火锅，无法知道这个味正不正宗，但是这家火锅的汤底的确是好吃。
　　每次来毛遂都要点上一个鸳鸯火锅，一边麻辣，一边清汤，冰火两重天让人在绝顶美味之中逐渐沉沦，让钱包随着汤底热气而一齐飘走，不管是夏天还是冬天都叫人舒爽。
　　巴适。
　　将共享单车停在店外面，毛遂抬起头看向火锅店。
　　门开着，还在营业。
　　不过这才不到十点钟，这么早来吃火锅，毛遂还真是没有体验过。
　　走进火锅店，迎面是一股暖风袭来，让毛遂缓解了一身的寒意。
　　帝都的天就像小情侣的脸说变就变，前几天还是春日暖阳，这几天气温又一度逼近了零下，令人不禁大呼妖孽。
　　迎着暖气，毛遂脱掉了身上的大衣，然后一眼就看到了冷清的大厅中那一锅热气升腾的汤底以及在周围摆满了切好的新鲜牛羊肉、还有蔬菜、菌类的配菜，以及坐在火锅对面那个留着小平头，面相平平无奇的鲁仁。
　　“毛遂！”鲁仁一看到毛遂，脸上泛出惊喜的表情，立刻举起手朝着毛遂打起招呼。
　　“抱歉老鲁，路上出租车堵车，我骑着共享单车来的，晚了点。”毛遂朝着鲁仁道歉，然后将大衣搭在一旁的椅子上。
　　“没关系。你看看还有什么想吃的菜没有，我这都是照着老样子点的，不够再加。”鲁仁笑着说道。
　　毛遂低头一看，桌子上上摆满了菜，不过貌似菜类比较多，于是毛遂又找来了服务员，加了几盘肉类。而毛遂没注意到，坐在他对面的鲁仁的脸色随着他每点上一份肉，脸色就变白了一分。
　　等毛遂让服务员下去之后，脸色苍白的鲁仁望着毛遂悄悄说道：“咱们点这么多会不会吃不完啊？要不......”
　　“没事，吃的完。”毛遂放下菜谱望着鲁仁笑道，然后毛遂发现鲁仁的脸色似乎有些不对劲，连忙关心的问道：“鲁仁你脸色怎么这么白？是不是生病了？”
　　鲁仁面对毛遂的关心，裹了裹一副，强撑起了几分微笑道：“没事，我就是有点冷，缓一会就好了。”
　　“冷？”毛遂一脸疑惑，抬头看了一眼悬挂在店内的温度计。
　　25度。
　　冷吗？
　　等菜品都上来，配菜下锅，毛遂和脸色逐渐缓和的鲁仁也大快朵颐起来。
　　“老鲁，你家里那边的事情处理的怎么样了？”毛遂将一块牛肉卷在生菜中蘸着自己特意调配的蘸料一口送入嘴中，满口醇香下肚之后问道。
　　鲁仁拿了几颗生蒜瓣，一口牛肉一口生蒜，辣的脸色红润的像一只油焖大虾，嘴里吃着东西，鲁仁含糊不清的说道：“老爹安葬了。我现在是肩上无高堂，膝下无子女，一个人吃饱全家不饿。”
　　听闻，毛遂有些沉默，也不知道该说些啥来安慰鲁仁。
　　鲁仁似乎察觉到了毛遂的沉默，连忙笑着说道：“来，吃肉！不提这个。”
　　“毛遂你工作找的怎么样了？”鲁仁将店里刚刚端上来的碳烤生蚝一口闷下，然后问着毛遂。
　　“工作？我一早就找到工作了！”毛遂也拿过一个生蚝，将上面厚厚的一层蒜末扒拉下去一半，然后一口吞下，然后诧异的说道。
　　“啥！你找到工作了？”鲁仁停住了自己动作，诧异的盯着毛遂看到。
　　“对啊！我有给你说我还没找到工作吗？”毛遂也是疑问道，同时手里又默默地拿起一只生蚝。
　　“你不是说你没上班吗？我还以为你没找到工作呢。”鲁仁好奇的问道，同时也默默地拿起一个生蚝。
　　“公司最近的项目完成了，老板给放了一周的假期，让我们休息。”毛遂随意的说道。
　　“真的假的？帝都还有这样的游戏公司？！你不会是进了传销了吧？”鲁仁惊愕的说道，仿佛见了鬼一般。
　　“别胡说，我们老板绝对是全帝都最好的老板。”毛遂有些不悦的说道。
　　两人你一句我一句，不知不觉两人的手同时伸向盘子中的最后一个碳烤生蚝，然后在盘子上方，两人的手触碰到了一起，两人对视一眼，相视一笑。
　　“哈哈，毛遂你先吃吧。”
　　“不不不，老鲁你吃吧。”
　　“要不再点几个？”鲁仁试探道。
　　“我觉得可以！”毛遂笑道。
　　两人达成共识，不一会又是五个炭烤生蚝端上了桌子，虽然鲁仁望着这几个生蚝以及菜单上的价格感觉心在滴血......
　　“毛遂，你们进了那家公司啊？”鲁仁好奇的问道。
　　“木易网络科技有限公司。”毛遂吃着刚刚出锅的牛肉，含糊的说道。
　　“木易？没听说过啊。”鲁仁端着手中的生蚝思考了半天也没想出来这是那家公司。
　　毛遂抬起头看向满脸好奇的鲁仁，想到李易的话，最好不要暴露李易的身份，毛遂明白，如果被人知道了李易除了会吟诗作赋，写小说，做动漫之外还会做游戏，甚至公司体量还不小，那可真是大新闻，指不定会有多少有心人找上门来。
　　不过李易也说过，除了他本人之外，木易公司的没有什么其他需要注意的保守的秘密。
　　当然公司项目的资料和数据这是每家公司的常规保密事项。
　　于是毛遂也就坦然的对鲁仁说道：“就是连山游戏的母公司。”
　　“连山游戏？”鲁仁顿时陷入疑惑之中，“这名字怎么听着这么耳熟？”
　　毛遂笑而不语，也不提醒他，继续吃自己的。
　　过了一会，只见鲁仁突然狠狠拍了一下面前的桌子，惊的毛遂差点被一块牛肉给噎住。
　　鲁仁用看到外星人一般的眼神望着毛遂，语调之中充满了难以相信的质疑：“你是说制作出《华夏式家长》和《和班尼福特一起攻克难关》的那个连山游戏？”
　　毛遂艰难的喝了口啤酒，把牛肉顺下去，然后说道：“没错，就是这个连山游戏。”
　　“鬼鬼！毛遂你发达了啊？！”鲁仁望着毛遂，用着不可思议的语气说道。
　　“还行吧，我只是运气好。”毛遂笑道。
　　“你现在在里面做什么的？数值策划？还是关卡策划？你总不可能去干美术吧？”鲁仁好奇的继续追问道。
　　“都不是！”毛遂如实回答。
　　“也是，这种顶级的游戏工作室，你怎么可能一去就当正式工。”闻言，鲁仁也有些失望。不过还是抱着一丝希翼的问道：“那《和班尼福特一起攻克难关》还有《饥荒》这两款游戏你有参与开发吗？”
　　“都参与了！”毛遂如实回答。
　　“你竟然参与了这种项目？你在里面做什么的？肯定学到不少东西吧？”鲁仁脸上带着喜色希翼的问道。
　　毛遂拿起盘子中最后一个生蚝，然后抬起头对着满脸希翼的鲁仁说道：“我是《饥荒》与《和班尼福特一起攻克难关》的主策划。”说罢，将最后的一个生蚝吃进嘴中。
　　毛遂放下生蚝壳，看向愣在当场的鲁仁。
　　如果毛遂没有看错的话，鲁仁现在的脸上应该是一种名为‘惊吓’的表情。

第一百七十六章 阳神大结局
　　火锅汤底热气蒸腾。
　　隔着重重的雾气，鲁仁感觉自己的思绪好像也如同沸腾的汤底，一锅混沌，他怎么也想不到毛遂这个小项目里的主策划助理怎么会摇身一变变成了几十万销量游戏的主策划。
　　不过很快鲁仁也回过神来。
　　“厉害啊！毛遂！”鲁仁说道，语气中带着几分羡慕。
　　“还行吧，都是运气好。”毛遂笑着说道，然后问道：“你今天怎么没上班？公司放假了？”
　　“没有，被炒鱿鱼了。”鲁仁摇了摇头，叹了口气说道。
　　“真的假的？”毛遂略有惊讶的望着鲁仁。
　　胡健康这个人他再了解不过，拿着鸡毛当令箭，本事或许有几分，但是能有三分用在游戏上都算不错，整天忙着拍领导马屁，有什么任务全都推给下面，不知道还以为他是甲方呢。
　　不过从某种意义上，毛遂还要感谢胡健康，要不是胡健康只会拍马屁，他还做不到什么都粗懂一点，这点工作经验在后来进入木易公司担任主策划之后，起到了很大的作用。
　　不过虽然胡健康狐假虎威，但是真让他随便开人这人是绝对不敢的。
　　“胡健康又升官了？”毛遂好奇的问道。
　　“那倒没有。”鲁仁喝了口酒，带着微醺说道：“公司业绩不好，两款游戏的月流水一路走低，公司养不起这么多人，开始裁员了。咱们单机部门就是重点裁员的部门。胡健康这个老油条早就见势不妙，脚底抹油走人了。”
　　闻言，毛遂面无表情的点了点头，陪着鲁仁喝了一杯。
　　在游戏行业，这些都是常态。
　　在外人看来，像腾飞这种公司能够做到全世界第一游戏厂商，光辉无限。还有诸多市值千亿，几百亿的公司，挣得简直盆满钵满，随便一款产品的月流水，都是以‘亿’为单位计算的。
　　但实际上最低层的游戏公司都是过着朝不保夕的生活，那些为爱发电工作室到还好至少再苦再累还有个梦想在前面吊着。若是进入到某些只为圈钱的游戏小作坊，那才真是惨，游戏圈子各种奇葩事、各种黑暗面在这里你都能接触到，浑浑噩噩度日就为了混口饭吃，还要时时担心被公司一脚踢走。
　　毛遂望着借酒消愁的鲁仁，再一次感慨自己真是运气好。如果现在留在原本的公司，毛遂相信，这份裁员名单之中肯定会有自己的名字。
　　“老鲁，你找到工作了吗？”毛遂问道。
　　“没呢。”鲁仁叹了口气，“你又不是不知道，上个月政府对游戏圈下了几条禁令。现在游戏寒冬，帝都的各大公司都忙着裁人呢，哪还有招人的。帝都是混不下去了，我准备过几天出发去魔都碰碰运气。”
　　毛遂望着鲁仁，他对鲁仁还算了解，年纪28岁，比毛遂还要大几岁。而且还是个多面手，程序猿、设计、空调维修、销售顾问什么工作都干过，而且基本功扎实，毛遂从鲁仁身上学到了不少东西，唯一一点就是输在了学历上，鲁仁连本科都没学过，只上了个大专，毕业之后就四处闯荡了，不过大公司连面试的机会都不给他，只能进些小公司混着。
　　“老鲁，你来我们公司吧。”毛遂说道。
　　“你们公司？”鲁仁一愣，继而道：“你还兼职HR？”
　　“我当然不是HR，不过我可以给你推荐一下，你来我们公司面试一下，当然，能不能过还得看你自己的表现了。”毛遂笑着道，看见鲁仁还有些犹豫的样子，毛遂继续说道：“反正你现在光棍的一个，来试试又不会掉一块肉？”
　　“我去面试不会影响你吧？”鲁仁犹豫的说道。
　　“我又不是面试官。你过不过得我们老板说了才算，如果通过我们老板的面试，谁也不会多说话。”毛遂笑着，“而且我们公司氛围很好，没有那些宫斗戏的场景，你就放心吧。”
　　“那成。话不多说，都在酒里，我先干为敬。”鲁仁脸上这才露出了笑容，然后将手中的一大杯啤酒下肚。
　　两人酒足饭饱之后，毛遂抢先一步去付了账。
　　“毛遂，下次我请你。”鲁仁略有些腼腆的说道。
　　“成，我记住了这一顿酒了。毛哥这是我们公司的地址，下个周一早上十点你直接来公司就行了。”毛遂在手机飞信上给毛遂发了一个位置，对他说道。
　　“得嘞。”鲁仁笑着应道，然后望着手机屏幕上的位置看了好几眼，仿佛要把位置印在自己眼睛里似的。
　　两人分别，毛遂笑着望着鲁仁骑着一辆小电驴远去，打车回到了自己的公寓。
　　半路上，毛遂突然想到一个问题，自己的公寓是不是距离公司有点远了？
　　毛遂担任主策划目前在公司内的工资仅在章助理之下，虽然距离买房还远的很，但是租金五千以下的房子已经可以看一看了。
　　“该换个公寓了，公司附近貌似有不少公寓。”毛遂坐在出租车上，掏出手机，准备看看公司附近有没有合适的公寓。
　　......
　　迎着清晨的微光，李易伸了个懒腰，只见他浑身上下仿佛如鞭炮一般，噼里啪啦，响作一阵。给全身的筋骨活动了一下。公司放假了，他也有些没事做，李木琼又忙着工作，李易能做的事情似乎只剩下码字了。
　　不过一上午写了12万字之后，李易发现自己竟然一不小心把阳神写完了。
　　李易望着屏幕上写着‘大结局’的稿子，也有些苦笑不得。
　　这也不能怪我啊，《阳神》本来的字数就不多，才300万而已。
　　经过李易的一番精简之下，字数又去掉了50万，只剩下了250万。
　　而且阳神不似上品寒士，上品寒士后期收束故事线的时候，李易愁的都要掉头发了。
　　而精简过后的阳神，李易无脑写就是了，码字的时候不带脑子都行，前期的努力，在这一刻得到了充分的体现，一泻千里都不足以形容李易的爽快了。
　　于是李易这个耐力远超常人的国术小达人越写越嗨，在不知不觉之中便把大结局写完了。
　　不过......李易望着存稿箱里二百多万字的存稿，也有苦恼。
　　现在不用码字了，公司又放假了，自己干什么啊？
　　去上课吗？可是那些大一的课程我比老师教的还好啊。
　　突然之间无事可做，让李易有点心慌。

第一百七十七章 许院长的电话
　　帝都大学，404宿舍中。
　　“兄弟们，我回来了。”李易推门而入，却发现迎接自己的是一片嘈杂。
　　“卧槽！他妈满血瑞兹被半血皎月反杀就尼玛离谱。”孙浩突然哀嚎起来。
　　“这个新队的中单也太强了吧。”李天行认真的说道。
　　“这瑞兹，我感觉我上我也行。”何裳不忿的说道。
　　只见李天行、何裳、孙浩都挤在电脑屏幕前面，你一句我一句，聊得不亦乐乎，等李易突然推门而入，三人齐齐回头看向李易。
　　“易哥！你回来了？”何裳惊喜地说道。
　　“你们这是看啥呢？”李易好奇的问道。
　　“这是昨天的春季赛揭幕式，皇队打新队伍es的录播。”孙浩说道。
　　李易顿时来了兴趣，走到了三人身后，目光聚集在屏幕上，但是看了一下李易就发现屏幕下方的十张面孔之中有一个熟人。
　　“这不是齐河吗？”李易惊讶的说道。
　　“齐河是谁？”何裳疑问道。
　　“哦哦！就是上次跟你solo，然后把你花式吊打的那个齐河！”孙浩指着李天行恍然道。
　　“滚蛋。”李天行恼怒道。
　　三人将目光投射到屏幕下方的那个人，望着那张和印象中对得上号的熟悉面孔，三人脸上露出难以置信的表情。
　　“还真是齐河？”李天行有些难以置信。
　　“他不是都大四了吗？有二十二岁了吧？这年纪还能去打职业？”何裳也喃喃自语的说道。
　　“那不一样，人家赛文都26了，还不是一样奋战在联赛一线。”孙浩反驳道。
　　“我听说赛文要退役了，这春季赛都没上，看样子是真的。”何裳道。
　　“放屁，我赛文老祖，追梦之子，永不退役。”孙浩道。
　　“......”
　　李易懒得理会吵架的两人，不过能在联赛看到齐河的身影的确是让李易有些意外，他想起了几个月前自己和齐河的对战。
　　“把电竞当成工作来打是不会取得好成绩的。”李易记得齐河当时对自己说出这句话的时候那股子严肃的劲头，再看看此时坐在电竞椅上一脸严肃的齐河，李易脸上露出一丝笑容。
　　李易跟宿舍三人众一起看着这场比赛，看完之后，宿舍三人众大呼过瘾。
　　齐河的皎月女神四杀超神，全场伤害最高，操作如行云流水一般，看得人叹为观止，在比赛之后也顺理成章的拿下了本场的MVP。
　　李易望着最终A爆基地的皎月女神，也点了点头，以他的眼光来看齐河现在的竞技水平要比当初和自己对战的时候提升了一截。
　　很快屏幕中进入到了赛后采访的环节。
　　本场的MVP齐河作为代表走上了前台，他穿着蓝白相间的Es队服，明显可以看出齐河有些紧张，不过面对着主持人的问答，还能做到口齿清晰。
　　女主持人望着有些紧张的齐河也微笑道：“看得出来，我们的齐河选手有些紧张，我们观众朋友们给他一点掌声鼓励好不好？”
　　话音落下，现场的观众响起了雷鸣般的掌声。
　　齐河也对着女主持人报以微笑。
　　李易望着有些紧张的齐河，笑了笑了，他感觉和之前有些盛气凌人的齐河比起来，此时的齐河性格上更稳重了一些，或许这几月中他也遭受不少生活的毒打吧。
　　李易继续看下去。
　　齐河选手你能说一下自己为什么要来加入职业联赛吗？因为其实你要知道你的年纪相较起联赛的其它选手是偏大的。”主持人问道。
　　齐河拿着话筒沉吟了一阵，然后抬起头来笑着说道：“因为一个一千块钱朋友吧。我们俩solo了一次，被他吊打了一顿，然后我就来参加职业比赛了。所以我在这里要谢谢他，谢谢他吊打了我一次，让我下定决心成为一名职业选手。”
　　闻言，现场响起了一阵哄笑声，就连女主持人都被齐河给逗乐了。
　　李易看着这一幕，也被逗乐了。
　　同时还有些好奇，齐河究竟是如何做到讲笑话而不笑的？
　　不过李易望着齐河严肃的脸色，还是渐渐收敛了笑容，最终只在嘴边有一丝丝微微上扬的弧度。
　　有梦想总是好的，加油吧。
　　接下来在场的观众和女主持人都有些好奇齐河说的一千块钱朋友是谁，不过采访时间有限，女主持人念了几句广告之后把es全队的队员请了上来，进入了接下来的环节。随后李天行就关闭了浏览器的页面。
　　“易哥，齐河说的这个人是不是你啊？”孙浩回过头来看着李易。
　　“我也不知道。”李易无奈的摊摊手。
　　“肯定是易哥啊，上次就是齐河solo输给了易哥一千块钱。”孙浩说道。
　　李易也将这件事先抛到了脑后，对着三人说道：“你们工作室的位置选的怎么样？”
　　“我们仨看中了两个地方，等着老易你来拿主意呢。”李天行说着，掏出手机给李易看了两个位置还有几张图片。
　　“成我看看。”李易拿过手机。
　　在手机上有两个工作室的地址还有详细的情况。
　　李易看了一会，指着其中一个说道：“就这个吧，距离帝大近一些。”
　　“这个是挺好的，就是租金有点贵，我们现在人手不是很多，也用不上这么大的工作室吧。”李天行有些犹豫道。
　　“现在人不多，以后等工作室发展起来人不就多了吗。等到公司假期结束之后，你们去找章助理，工作室设备规格按照总公司的来。在公司里面，我最信任的就是你们三个，你们尽管放心大胆地去做。”李易笑着说道。
　　李天行、何裳、孙浩三人点了点头，心里暖暖的。
　　他们三个一直都自视为李易的嫡系，但是一直以来他们都是在帮李易打下手的存在，所以三人其实也有些苦恼，如今听到李易这么说，三人立刻斗志满满，重新拾起了自信。
　　“对了，不要从学校里招人，不然的话我怕系领导天天找我谈话。”李易提醒道，
　　“放心。”李天行笃定道。
　　叮铃铃铃······
　　一阵铃声传来，李易拿起手机一看，发现是孤儿院的许院长打来的，于是连忙接起了电话。
　　“喂，许院长您有什么事吗？”李易问道。
　　“小易啊，孤儿院要拆迁了，孩子们也要搬到其他的社会福利院中，你这阵子要是有时间就过来看看孩子吧。”许院长缓缓说道。
　　“那我马上过去，许院长咱们见面再聊。”
　　说罢，李易跟三人打了个招呼就连忙跑出了宿舍，李易以百米冲刺的速度跑向帝大附近自己停车的停车场，速度之快让路人一阵瞩目。

第一百七十八章 你要相信国家
　　驱车行驶在前往孤儿院的路上，李易也想不明白为什么孤儿院突然之间要拆迁。
　　许院长这所孤儿院并非是国家公办的福利院，而是许院长私人开办的民办福利院，如果深究与国家公办的福利院有什么差距，或许许院长的孤儿院要比公办的福利院待遇好一点。
　　但是具体其中差距，李易也说不出个所以然来。毕竟李易也没有去过帝都其他的福利院。
　　所以许院长这次打来电话突然说孤儿院要搬迁，李易第一的反应是孤儿院肯定是遇到了什么困难。
　　不然好好地孤儿院为什么要平白无故的拆迁？
　　故而李易沉着脸色，车速飙到道路规定限速的最高往孤儿院驶去。
　　不出半小时，李易抵达了孤儿院。
　　停好车，李易提着买的水果朝着孤儿院走去。
　　今天天色很好，春日暖阳。
　　孤儿院的孩子们都在空地上玩耍。几个与李易相熟的护工阿姨一眼就看到了李易，孩子们也发觉了李易的到来，他们都记得这个哥哥每次来都会带来不少好玩和好吃的，还会陪他们玩。所以都朝着李易涌了过来。
　　李易将水果交给护工阿姨，让护工阿姨把东西给孩子分发下去，自己径直前往院长办公室。
　　略显破旧的楼道内，空无一人，只有春风微抚的声音。
　　李易不多时就来到了许院长的门前，抬起右手食指弯曲，在门上轻扣了两下。
　　“进来。”略带苍老的声音从隔音效果一般的木门里传来。
　　李易推门而入，一入目是坐在办公桌后面两鬓斑白的许院长，不过比起上次的见面，这次许院长精气神都弱了不少。
　　“小易来了？快坐下吧。”许院长一抬头看见是李易，热情的招呼道。
　　透明的玻璃杯中，一股青黄形如琥珀般的沸水注入，立刻热气升腾，一股茶香慢慢逸散出来，李易轻耸鼻尖，知道这茶不算什么名贵的茶叶，但也不是粗制滥造的茶渣子。
　　“哈哈，小易你可是有口福了。这茶叶我收藏了好久，刚刚泡上你就来了。”许院长捻着颌下的胡子笑道，说罢端起茶水轻抿了一口，神情享受。
　　李易端起来轻抿了一口，回味甘苦，但是缺些茶香。不过李易也混不在乎这茶的品质，放下茶杯，抬起头来，问着许院长：“许院长，为什么孤儿院要搬迁？是遇到什么困难了吗？”
　　闻言，许院长也放下手中的茶水，对着李易摇了摇手，笑道：“我年纪大了，管理这么大的孤儿院也有些力不从心了。正好帝都的几所公办孤儿院都找过我，可以接收这里的孩子，我也就答应了。”
　　李易盯着许院长看了一会，又问道：“是孤儿院缺资金吗？”
　　许院长微微惊愕，望着李易看了一会，才笑着说道：“哪有孤儿院不缺资金的。”
　　孤儿院是个无底的深坑，如果按照最低的限度只要能够孩子一口吃的那资金要求的确不多。但是想要让孩子过上稍微好一点的生活，那资金就像是往里面砸就像是砸进黑洞里，有多少都能消化的了，上百个孩子的医疗、教育、吃穿住行，每个月算下来都不是一笔小数目。
　　“我可以给孤儿院捐助！”李易焦急的说道。
　　“小易！”许院长沉声一喝，打断了李易的话，两只眼睛紧紧的盯着李易。
　　李易被许院长喝断，望着许院长的眼神，已经身为国术高手的李易面对着许院长却仿佛面对着一座平静的湖泊，不知深浅大小，只觉其浩瀚。
　　“你还年轻，也不是孤儿院走出去的孩子，你有自己的事业，有自己的家庭，你能有多少精力投入到孤儿院之中？这些孩子每个月的花费你知道吗？你还年轻，不需要承担起这些。而且帝都的孤儿院那么多，你能全部去帮助吗？这种事情，由我这种老头子去做就好。
　　人啊，只要能做好自己的本分的事情就不容易了。你能偶尔能来看看这些孩子们，就是对我这个老头子最好的藉慰。”许院长浑浊的眼睛望着李易，一字一句的平静的说着，那浑浊的眼神中仿佛也绽放出了光芒。
　　李易望着许院长的眼睛，陷入了沉默，他明白许院长话里的意思。
　　望着李易的样子，许院长点了点头，然后脸上又挂起了那种和蔼的笑容，说道：“帝都的那几个公办福利院我都去考察过了，那几个福利院院长我也都认识，他们都是不错的人，孩子们去了公办福利院并不会差太多。”
　　“你要相信国家。”许院长说道。
　　“我相信，我一直都相信。”李易点了点头，平静的说道。
　　“来，喝茶吧。喝完茶去看看小百灵吧，她最近这段日子一直都念叨着你。还给你做了一份新年礼物呢。”许院长笑道。
　　新年礼物？
　　李易一愣，他突然有些愧疚感，自己回京以来一直以来都没有来看望白百灵，他没想到在帝都竟然还有一个孩子为自己准备了新年礼物。
　　一口将茶水喝下，李易仿佛做了一个决定。
　　他望着许院长说道：“许院长，我能领养百灵吗？”
　　听到李易的话，许院长也微微一愣，脸上露出了错愕的神色，那和蔼的笑容渐渐收敛，然后沉声说道：“可以！”
　　李易得到了许院长的回答，正欲高兴，但是却被许院长接下来的话给打断了思绪。
　　“但是我不建议你这么做！”许院长将双手交叉放在桌子上，严肃的望着李易说道：“小易，我要问你一件比较私人的事情，你现在有女朋友吗？”
　　“没有。”李易如实回答，他情绪逐渐低沉，知道许院长接下来要说些什么。
　　“那你有没有想过如果领养了小百灵，你以后的女朋友会不会介意？以后你结婚，你的妻子会不会介意？你父母家人又介不介意？以后你有了孩子，小白灵又怎么办？”
　　“这些，都是你以后要面对的问题，任何一种都是无比棘手的。或许你自己现在可以无所谓，但是必须为你的家人，你未来女朋友、妻子去考虑，不然的话，这就是一种不负责任的行为。从程序上看，你有领养小白灵的资质，但是我作为一个长辈希望你慎重考虑。”许院长沉声道。
　　李易低沉着头，右手不知道何时出现了一只在指尖旋转的银色钢笔。
　　过了一会儿。
　　啪，钢笔被李易拿在手中，李易站起身来对着许院长道：“谢谢你许院长，我明白了。我明天想带百灵出去玩一天可以吗？”
　　许院长望着李易的脸孔，点了点头说道：“可以，我给你开证明。明天早上你来接小百灵吧。”

第一百七十九章 电视台举办的比赛
　　孤儿院门口，白百灵一只白嫩纤细的小手紧紧的抓住李易的衣服下摆，小脸上一双黯淡而没有焦距的眼睛泪眼朦胧状，叫人看了不禁生出一种怜惜呵护之意，恨不得抱在怀里好好逗弄一番。
　　“百灵，哥哥今天要走了，明天再来接你出去玩好不好。”李易蹲下身子，摸了摸小百灵的小脑袋，温柔的说道。
　　百灵怯生生的点了点头，然后松开了紧紧抓住李易衣摆的小手。
　　“陈姨，我先走了。”李易站起身来，对着陈青霞笑着说道。
　　“知道了，路上小心点。”陈青霞拉着小白灵的手，笑着说道。
　　李易走到自己的车前，打开车门坐了上去，隔着窗户一看，小白灵正朝着自己摆着手，黯然无色的瞳孔格外的显眼。
　　收回眼神，李易驱车回到了公寓。
　　坐在公寓的沙发上，李易手中拿着一个扎着彩带的长方形的白色盒子，盒子长大概三十公分，这是小白灵送给他的新年礼物。
　　李易解开彩带，打开了盒子，只见里面静静的躺着一张卷成一团的白纸，李易将白纸卷拿出来，纸张一入手，他就察觉到了不同，这张纸不似一般的纸那般平滑，而是有着一道道的纹理，略微有些咯手。
　　缓缓摊开白纸，只见纸上出现了一个用着各色色彩图画的一个小人，像是一副谁的肖像画，不过这画技在李易看来极为稚嫩。而在图画的下方用黑色的画笔一笔一划歪歪斜斜的写着，李易哥哥，李易目光落在这四个字上，心中不由的一暖，脸上挂上了几分笑容。
　　李易将观赏了一阵这幅画，然后在翻箱倒柜了一阵，找出了一个相框将这幅画裱了起来，摆在了自己的卧室中。
　　一夜无话。
　　第二日，春日暖阳，气温又回升到了十五度以上，公寓小区内道路两旁的绿植中迎春花倔强的舒展的身躯。
　　李易驱车前往孤儿院。
　　刚刚来到孤儿院，李易就发现一个小小的白色身影孤零零的坐在孤儿院前的长椅上。
　　“百灵。”李易走近几步，轻轻唤道。
　　“哥哥！”
　　那个小巧的仿佛玩偶一般的身躯仿佛立刻被灌注了力气，抬起头来，脸上挂上了喜色，跳下长凳朝着李易的方向跑来。
　　李易怕她跌倒，连忙快跑了几步，将其抱了起来。
　　正站在孤儿院内的陈青霞看到李易前来，也迎上前来，对着抱着百灵的李易笑道：“这孩子一大早就在门口椅子上等着了，让她进去也不进去。”
　　“是吗？”李易笑道。低头看了一眼百灵，发现这孩子早就羞的爬到李易怀里去了，耳根处都是红红的。
　　“陈姨，我带着百灵出去了，晚饭之前我们就回来。”李易笑道。
　　“恩，开车慢点。”陈青霞也笑道。
　　李易坐进车里，将小百灵放到副驾驶上，给她系上安全带，然后笑着问道：“百灵，我们去游乐园玩好不好？”
　　“嗯。”小百灵乖巧的点了点了头。
　　“好，那咱们就出发。”李易笑道，然后缓缓的起步离开了孤儿院的大门口。
　　陈青霞站在孤儿院门口目送着李易驱车远去。
　　李易带着小百灵来到距离孤儿院附近的一个游乐园，虽然今天还是工作日，但是这个游乐场依旧是人满为患，李易在停车场停好车，抱着小百灵购票走进了游乐园，因为百灵的还不到1.3米，所以免了票。
　　望着人满为患的游乐园，抱着百灵的李易也有些头疼，作为家里的老幺，他从来没有带孩子出来玩的经验。而且他也没有出来游玩的习惯，有时间去打上几把游戏，或者去图书馆刷刷书他不香吗？
　　小时候李木琼带着自己出来玩的时候，自己最想玩什么来着？
　　李易在脑中回忆起来。
　　不过回忆了半天貌似都是些不好的回忆，诸如被李木琼抢去糖葫芦、抢去雪糕，骗走自己的零花钱......
　　想到李木琼曾经种种的恶劣事迹，李易不禁打了个寒颤。
　　看来自己的过往经验是没有什么可以作为参考的依据了。
　　李易又看了一眼小百灵那黯淡无光没有焦距的眼神，悄不可闻的叹了口气。
　　鉴于百灵的特殊情况，很多项目她是不适合去玩的，所以李易只能是带着百灵去玩了一些激烈程度比较低的项目，比如旋转木马之类的亲子项目。
　　很快时间来到了中午，李易抱着玩的小脸红扑扑的小白灵找了个快餐店。
　　点了两个汉堡和两杯可乐，李易将汉堡外衣摘去，递给小百灵，小百灵一只手两只手抱着汉堡宛若一只仓鼠似的吃着手里的汉堡，李易则是笑着看着小百灵这副小巧可爱的吃相。
　　吃过午饭，并休息了一阵，李易牵着小百灵的手在游乐园中散步消食。
　　没走多远，李易就发现不远处有一堆人围在了一个舞台上面，隐隐的还有音乐传来。李易看了一似乎有些意动的小百灵，一把将其抱了起来，朝着前面走去。
　　越靠近，音乐就逐渐的传来，伴随着音乐的还有阵阵的童音。
　　李易走到人群之中，目光向台上望去，只见台上是一个和小百灵年纪相仿的小女孩，一样的美丽可爱，唯一不同的就是这个小女孩的眼睛明亮的仿佛两颗闪闪发光的钻石。
　　李易观察了一下四周，才发现这好像是帝都的一个电视台举办的亲子活动，让年纪在12岁以下的孩子上去比赛，如果唱的好可以获得玩偶等礼品，如果能够获得前三名甚至还有机会让孩子去参加电视台的节目。
　　对于玩偶这些家长们可能都不在意，但是一听到参加节目这四个人，所有家长都来了精神，立刻拉着自家的孩子来参加节目。
　　那些小奖品都不是关键，关键在于不能放过这个显摆自家孩子与获得参加电视节目的机会。
　　李易望着后台中那些神情激动的家长，笑而不语，抱着小百灵在下面静静的看着听着。
　　很快一曲终了，台上的这个小女孩唱完了，然后羞答答的朝着台下的观众鞠了一躬，场下围观的群众立刻响起了一片鼓掌的声音。
　　李易面带笑容，也跟着鼓了鼓掌。
　　至于台上小女孩的唱功如何，李易不置可否，这么小的孩子不能指望能唱的有多好。
　　“本次比赛这就要停止了，还有没有报名参赛的家长和孩子啊？如果想要孩子参加比赛，可以到舞台右侧的报名处去登记。”一个梳着大背头，穿着蓝色西装的主持人走到台上，拿着话筒朝着下面的问道。
　　李易看了一眼怀中似乎有些意动的小白灵。
　　“想去唱歌吗？”李易问道。
　　面对着李易的询问，小百灵没有回答，但是趴在李易怀中略有些羞涩的点了点头。
　　李易见状，咧嘴一笑道：“成，咱们去登记。”

第一百八十章 折翼的天使（一更）
　　李易带着小百灵在舞台一侧的报名处进行了登记。
　　“这孩子？”工作人员略有有些惊讶的看着李易身侧的小百灵那双黯淡且没有焦距的眼睛。
　　正在填写资料的李易抬起头来，对着工作人员做了一个‘噤声’的手势，身上不怒自威，工作人员见状连忙收声，但还是用目光在小百灵身上游曳，尤其是那双黯淡无光的眼睛。
　　李易右手填写着资料，左手轻轻地拉着小百灵的手。
　　登记完毕，工作人员受李易气势所慑，连登记表都没有仔细看就放入了一旁一沓等级表之中。然后指引着李易和小百灵到了舞台的后方进行排号。
　　因为报名的家长已经不多了，很快就轮到了小百灵上场。
　　“我能不能和孩子一起上去，我怕她害怕。”李易拿着工作人员递过来的小型话筒，抬起头问着工作人员。
　　工作人员似乎也有些犹豫，然后工作人员示意李易稍等一下，一路小跑的跑到不远处的朝着一个黑色皮衣的人问道，然后还朝着李易这边一指。没过一会，黑色皮衣的人连同工作人员一起来到李易面前。
　　“按照规定我们是不允许大人跟上去的，不过鉴于您孩子的情况，我们可以给您破一次例。”黑色皮衣的人说道。
　　“谢谢。”李易颔首谢道。
　　然后在工作人员的指引下，李易牵着小百灵的手走上舞台。
　　此时此刻场下的围观的群众也有些愣住，不明就里，怎么儿童节目大人还跟着上去了？
　　不过人群之中也有些人观察到了小百灵的情况，纷纷给四周的人传播。
　　这一下不少人望着台上的瘦弱的小白灵纷纷一脸怜惜状。
　　“哎吆，这么可爱的孩子怎么就这么命苦？”
　　“站在旁边的是这孩子的哥哥吧？”
　　“......”
　　台下的嘈杂声传到了舞台上，牵着百灵手的李易能够明显感觉到小百灵有些紧张。他知道小百灵的听觉十分敏锐，所以台下那些嘈杂的声音，对小百灵影响很大。于是李易蹲了下来，轻轻地捏了下小百灵的小手，将手中的话筒放在了小百灵的面前。
　　音乐声渐渐响起。
　　小百灵选的这首歌是一首比较老的歌曲《天使的翅膀》。
　　落叶随风将要去何方——
　　只留给天空美丽一场——
　　曾经飞舞的声音，像天使的翅膀——
　　划过我幸福的过往——
　　伴随的童稚而又清脆的歌声响起，舞台下面的群众一下子都安静了下来。
　　这孩子的声音是不是被天使吻过？
　　也许上帝给她关上了一扇窗之后，又给他打开了另一扇门？
　　台下的众人开始期待，他们一双眼睛都盯着台上那个小瞧的身影，期待着她的声音。
　　舞台上坐在一侧的几位评委也大跌眼镜，用惊讶的眼神望着李易身侧的小百灵，他们也想不到一个小女孩的声音竟然能够空灵清澈到如此地步，虽然唱功欠缺些，但是这反而有了一丝缺憾美的意境。
　　爱曾经来到过的地方——
　　依稀留着昨天的芬芳——
　　那熟悉的温暖，像天使的翅膀——
　　划过我无边的思量——
　　歌声继续，台下的观众们都被这个小女孩空灵的唱法所感动，尤其是望着小女孩那黯淡无光的瞳孔，他们便更加的同情起来。
　　李易则蹲在一侧，笑着看小百灵认真的歌唱。
　　或许她这个年纪还不懂这个歌词的意思，但也正因如此，这歌声才显的空冥澄净，不带有一丝的人间烟火，仿佛眼前的这个孩子不是人间的，而是天上的孩子。
　　而且小百灵的唱功是得到过蔡文染以及李易两人的指点的，所以论起歌唱的功底，小百灵的功底要比一般的网红歌手还要好，毕竟网红歌手可没有那个时间每天花上好几个小时的时间去磨炼自己的唱功，也不可能每天抱着音频播放器听歌十几个小时。
　　若生命只到这里，从此没有我——
　　我会找个天使替我去爱你——
　　你还在这里，从不曾离去——
　　我的爱像天使守护你——
　　面对这空灵悦耳的声音，此时台下的观众已经听的如痴如醉，仔细看看不少人已经举起了手机往台上拍摄着。
　　台上那个站着不动穿着白色衣服的孩子仿佛真是一个天使一样。
　　若生命只到这里，从此没有我——
　　我会找个天使替我去爱你——
　　找个天使替我去爱你——
　　一曲终了，余音绕梁，不少人都还沉浸在这空灵的音乐之中，随后等到BGM缓缓消失，围观的群众才后知后觉一般的鼓起掌来，掌声十分之热烈。而且等人们回头一看，才发现围观的群众已经将舞台前面围的水泄不通了。
　　一些带着孩子的家长也纷纷报名参加比赛，于是活动又热火朝天的举办起来。
　　台后，主办方望着这样热烈的场景也笑了起来。
　　很快全部的参赛者都已经表演完了。
　　主持人走上舞台宣布今日的获奖者。
　　从第十名到第二名，每一个上来领奖的家庭都笑容满面，尤其是第二名和第三名的家庭，获得了前往电视台参赛的资格更是兴奋无比。
　　“获得第一名的是百灵。”
　　“接下来有请参赛者百灵连同家长一起登台领奖。”
　　“......”
　　沉寂，主持人发现没有人登台领奖。
　　现场的观众也一片纳闷，那刚才那个好像天使一般的小女孩怎么还不上来？
　　一曲终了，他们已经被百灵的歌声给征服了。
　　这时，一个后台的工作人员一路小跑匆忙的跑上舞台，在主持人耳边嘀咕了一阵。只见主持人的脸色也变得有些难看。
　　“我们获得消息，刚才获得第一名的家庭因为有些事情先走了。所以按照顺序，第二名的家庭获得第一名，剩下的排名依次向前类推。”
　　这下原本还有些失望的第三名的家庭立刻喜笑颜开，平白无故捞了个上电视台的名额。
　　而且台下的观众也有些失望的摇了摇头，倒不是对排名有什么异议，只是单纯地为看不到那个小天使而感到有些失望。
　　而不少人一想到小天使那双黯淡的眼睛，便不忍的摇了摇头。
　　或许这个小天使因为太完美了而遭到了上天的妒忌，让她变成了一个折翼的天使吧。
　　比赛圆满举办完成。
　　“登记表就登记成这个样子？”
　　而在舞台的后面，主办方的领导怒火中烧的挥舞着手里的登记表，那个负责登记李易信息的工作人员则站在他面前大气不敢都喘一下。
　　主办方的领导望着眼前的登记表。
　　孩子的名字叫做——‘百灵’。
　　大人姓名叫——‘李易’。
　　工作地点在帝都大学。
　　除此之外什么都没有，连个手机号都没留。
　　“工作地点在帝都大学？”主办方领导拿着手中登记表气不打一处来，鼻子都气歪了，冲着面前的工作人员怒道：“我工作地点还在修文大学呢！”

第一百八十一章 深深的挫败感（二更）
　　李易不知道那个工作人员正在忍受着职场暴力。
　　此时他正抱着已经入睡的小百灵正往自己停车的场地走去。或许唱歌耗费了这孩子不少的精力，到后台之后，小百灵就在周围嘈杂的环境中在李易的怀中沉沉睡去。
　　李易对些奖品和到电视台录节目的名额毫无兴趣，又怕嘈杂的环境影响小百灵的水淼，所以直接就离开了。
　　回到车里，李易将小百灵放到后座上，然后把李木琼落在车上的一件大衣给她盖上，然后就开动了汽车，准备载着百灵驶回孤儿院了。
　　因为怕吵醒后座熟睡的小百灵，李易一路上都开的极慢，也导致了半个多小时才回到孤儿院。李易停下车，将熟睡的小百灵抱起来，被打扰的小百灵在熟睡中一阵呓语，然后又沉沉的钻入李易怀中睡了起来。
　　李易看的是哭笑不得。
　　只能抱着小百灵走进孤儿院，迎面正好碰上陈青霞。
　　“睡着了？来，给我吧。”陈青霞说道。
　　“不用，我怕她醒了。您带着我去他的床位，我直接给放到床上去。”李易小声说道。
　　然后李易跟在陈青霞身后到了小百灵的卧室，或者说孤儿院的卧室，这是一个二十多个孩子共住的卧室，非要形容一下就好像以前的大通铺，区别就是每个孩子都有一张自己的小床。虽然床铺多，但是每个床铺都打扫的干干净净的，被褥也都叠的板板正正，地上也没有垃圾，环境还算可以。
　　李易在陈青霞的指印下把熟睡的小百灵放到她的小床上，临放下之际，李易才发现这孩子的手还紧紧的抓着自己的衣服，只能无奈的把她的小手给轻轻的掰开。
　　站起身来，李易才发现自己胸前的湿了一片，低头看去，这个小家伙嘴边还留着一丝涎液。哭笑不得的李易伸手把她快要流到脸上去的口水抹去。
　　“陈姨，百灵交给你了。我先走了。”李易笑着对陈青霞说道。
　　“嗯。”陈青霞点了点头。
　　李易低头看了一眼睡相正酣的小百灵，轻轻一笑，转身离去，但是没走出几步就听到身后传来了一声呓语。
　　“哥哥。”
　　“别走。”
　　李易停住了脚步，回过头看向还在熟睡中的小家伙，李易想起了卧室里那一副其实有一点丑的自己的肖像画......
　　想起了这个孩子在舞台上表演时刻那会心的笑容......
　　也许只有折翼的天使，才会来到人间......
　　看了好一会，李易抬头对着陈青霞笑了一下，转身离去。
　　......
　　“你确定？”许院长一双眼睛似鹰隼一般盯着李易，沉声问道。
　　“我确定！”面对着许院长锋利的眼神李易坚定道。
　　在两人冷冽的眼神交锋中，这所屋子的温度仿佛都下降了几度，不知过了多久，许院长仿佛是因为年纪大了有些支撑不住了，率先开口打破了僵局。
　　“希望你真的想好了。先把这些申请资料填一下，然后明天拿着资料来审核。”许院长摇了摇头说道。
　　“谢谢。”李易笑着说道。
　　办公室变得空空荡荡，许院长站在窗边看着李易走出孤儿院的大门，浑浊的目光之中情感复杂，随着李易发动车子远去，目光随着李易的车子逐渐拉远，直至道路的尽头。许院长望着道路尽头眼神几经转变，最后露出一抹释然。
　　他有些佝偻的身体坐回办公桌后的椅子上，满是褶皱的脸上露出一抹笑意。在许院长的手边有一份黄色文件袋，仔细看去会发现这是帝都医院文件单，而在文件袋的下方，有几行字——签名：‘许文强’
　　突然许院长一阵猛烈的咳嗽起来，他整个瘦弱的身体就好像一台颤抖的破旧发动机在剧烈的咳嗽声中摇摇欲坠，良久许院长停住了咳嗽，脸色苍白的好像一个行将就木的老人，而一缕殷红从指缝中流出。
　　许院长无奈的摇了摇头，脸上露出一抹苦笑：“真是老了。”
　　用纸巾将手上的鲜血擦去，许院长将在桌上的黄皮纸带收到了抽屉里。
　　拿起李易填写的申请表。
　　“19岁？”许院长看着手中的表格，微微一笑，感叹道：“年轻真是好啊。”
　　许院长的目光望着手中的表格，似乎陷入了过去的回忆之中。
　　......
　　晚上吃饭。
　　餐桌上，李易抬头看了一眼正在吃饭的李木琼，轻描淡写的说道：“姐，假如说家里突然多个孩子你能不能接受？”
　　李易说完一边吃饭，一边观察着李木琼的动作。
　　李木琼抬起头来，用深邃的眼神盯着李易看了老半天，质疑道：“你把谁家的姑娘的肚子搞大了?”
　　咳咳咳...
　　李易差点没把胃里的饭一起给咳出来。
　　您老这是什么虎狼之词？！
　　抬起头看着一脸还质疑神色的李木琼，李易内心苦笑。
　　“哪有的事，我就随便问问。吃饭吃饭。”李易摆了摆手。
　　“那我给爸妈说声他们要抱孙子了。”李木琼满不在乎的耸了耸肩，然后摸起一旁的手机作势就要给打出去。
　　“等等！”李易急了，你这个人怎么不按套路出牌。
　　不过接下来从李木琼带有戏谑的眼神中，以及她手中连屏幕都没亮的手机，李易知道自己又输了......
　　李木琼则颔首笑道：“说吧，怎么回事。”
　　可恶啊！
　　李易一脸郁结。
　　接下来将事情原原本本的给李木琼说了一遍。
　　李易抬起头看着一言不发陷入沉思的李木琼，“姐，这件事我已经决定了，你就算劝我也没用！”
　　“谁要劝你了。”李木琼白了李易一眼。
　　“啊？”李易脑袋上出现了三个问号，“你没意见？”
　　“你自己都做好决定了，我还能有什么意见。”李木琼摊摊手笑着说道。
　　“姐，你真好。”李易此时此刻觉得李木琼像极了大天使。
　　“别拍马屁了，去把碗洗了，明天我陪你去接百灵。”李木琼说完，起身走向沙发。
　　“得嘞！”李易高兴道。
　　两分钟后，正在洗碗的李易突然想到。
　　不对啊！
　　按照值日表，今天不是我刷碗啊！
　　李易看了一眼正躺在沙发上一边吃零食一边追剧的李木琼，一股深深的挫败感袭来。
　　嘶，牙疼！

第一百八十二章 李家小妹（三更）
　　“百灵，咱们到家啦。”李木琼抱着小百灵走进了公寓。
　　李易则一脸怀疑人生的跟在李木琼后面，他发誓，自己从来没见过李木琼竟然有如此温柔淑惠的一面。
　　而且自己打从走进孤儿院起，就没怎么说过话，全部的过程都由李木琼一手包办，然后就仿佛一个透明人一样跟在李木琼后面。
　　“你姐姐可真是个厉害的女孩啊。”最后走出许院长的办公室，许院长对着李易如此说道。
　　李易深以为然的点了点头。不过李易也注意到许院长的脸色越发的苍白，于是关心的问了几句。
　　“哈哈，我没事。你们走的时候开车慢点。”许院长笑道。
　　然后李易就带着李木琼和小百灵回到了公寓。
　　然后李易就发现李木琼就好像一个全职护工一样，上上下下把全部的事情都给布置好了，而且最令李易感到奇怪的是，李木琼才刚刚和小百灵认识没一会，小百灵就对她放开了全部的戒心，两人要好的程度让李易看了都有点妒忌。
　　“姐，今晚小百灵跟着你睡。”
　　“废话！不然还给你睡在一起吗？”李木琼呛声道，然后带着百灵进了浴室给小百灵洗澡去了。
　　李易此时突然怀疑，要领养小百灵是自己还是李木琼？
　　难不成这一切都是李木琼安排好的？
　　李易眉头一皱，觉察到此事必有蹊跷......个鬼。
　　李易思考了一下只能把原因归结于李木琼身上的母性光辉以及她身为公益先锋的一颗热忱之心。
　　打开手中的繁多的领养文件，李易直接跳到了最后一项。
　　被领养人：李百灵。
　　这个是李木琼的杰作，大手一挥给小百灵改了姓氏。
　　然后领养人：李父李母。
　　这也是李木琼的杰作，代父母收闺女，说实话这首操作真的是震撼李易，当时李易就在许院长的办公室里震惊的目瞪口呆，竟然还能有这种操作？！！
　　当然这种操作本来是没有的，但是当李木琼掏出了自己华夏公益救援基金会帝都总部执行理事的名片的时候，这种操作就可以实现了了。
　　就连李易也愣愣的看着李木琼那张看起来比自己的名片有逼格多了的名片，原来自家老姐这么深藏不漏？
　　大小还是个公职人员！
　　震撼我妈！！
　　妈，你闺女这么强你知道吗？
　　反正李易和李木琼就这样多了个妹妹，而李父李母也多了个闺女。
　　对此李易只能对李木琼悄悄地竖起大拇指，大姐头还是大姐头。
　　过了一会，李木琼走出房间。
　　“明天带着小百灵买衣服去。”李木琼道。
　　“啊？我不会买孩子的衣服啊！”李易道。
　　“我跟着你一起去，我还真不指望你给百灵买衣服。好不好看另说，买了能不能穿还不一定。”李木琼没好气道。
　　“嘶~”李易嘬了口牙花子，这话说的我跟四体不勤五谷不分的废物似的，这我就不开心了！
　　李木琼好笑的看着李易那一副憋屈的样子，“别抽抽了，去再抱一床毯子来。”
　　“猹！”李易起身去卧室拿毯子去了。
　　李易抱着李百灵，看着李木琼把毯子铺好在自己床上，陷入沉思之中，“这个公寓是不是小了点？”
　　本来住李易和李木琼姐弟俩刚刚好，但是这突然又来了李百灵，几十平米的小公寓的确是显得有点小了。
　　是时候换个地方了。
　　晚饭的时候，李易，李木琼以及李百灵姐弟妹三人齐坐在一张桌子上，其乐融融。
　　“姐，你是怎么给爸妈做的工作？”李易一边注意着李百灵吃饭，一边好奇的问着李木琼。
　　“没做啥啊，我就是把百灵的照片给爸妈发过去，然后爸妈就同意了啊。”李木琼耸了耸肩膀。
　　“这么简单？！”李易诧异道。
　　“你以为呢。”
　　李易陷入深深的沉思之中，在李易的眼中，李父李母一直都算是比较古板的农村老头老太太，对于新鲜事物并不怎么接受，但是现在李易觉得对于父母的感官需要更新一下了，没想到父母他们在某些问题上看的比李易这个帝大学子还要开明。
　　李易突然升起了对李父李母的敬仰之情。
　　饭桌上，李百灵静静的听着李易与李木琼说话，极为乖巧的样子。在她那颗小小的心里，一颗关于亲情的种子悄然萌发了出来，一种名为温暖的东西悄然灌输进了她的身体中。
　　饭后，李木琼将有些打瞌睡的李百灵抱到自己的床上，看着她沉沉的睡去。
　　客厅中。
　　“百灵的眼睛我会去找找人，看看有没有办法。”李木琼说道。
　　“嗯，我也找找朋友。”李易点头说道。
　　李易突然想起来了褚青竹，自己认识的朋友中，只有褚青竹是医学大佬，还是精通中医与现代医学双料医学大佬。
　　不过褚青竹很久没联系自己了，先前说是去国外了，等回国就带自己去国术管理局注册身份信息，现在这个情况看来，不是褚青竹没回国，就是把自己忘了。
　　如果是后者，那自己下个月的房租.......
　　李易突然有了个大胆地想法。
　　蚊子再小也是肉，能省一分是一分不是。
　　当然这个想法也只是在脑海中一闪而过，他现在已经是个大人了，大人就要有大人的样子，不然怎么给李家小妹做好榜样。
　　......
　　第二天，李易开车带着请假一天的李木琼和李百灵去逛街了。
　　李易化身人形货架，身上大大小小的挂满了手提袋，而李百灵也变成了李木琼手下的布偶娃娃，各种可爱的小衣服被眼睛发光的李木琼穿到李百灵身上，看到李易一阵汗颜，怀疑李木琼是不是觉醒了什么特殊的属性？
　　一天下来，李易这个国术高手都累得要死要活的，再抬头看了一眼李木琼，竟然还精神奕奕的给百灵试衣服。
　　李易突然觉得，李木琼才应该是暗劲高手。
　　这就是逛街对女人的吸引力吗？
　　没想到连李木琼这等女中豪杰也无法免俗。
　　当然中途人形货架，李易也不情不愿的被李木琼拉去试衣服。
　　等回到家里，一进门就瘫在了沙发上，这种逛法国术高手也撑不住啊，心中打定主意以后再也不去逛街了，有这时间在家里码字，刷手机不好吗？
　　从天方夜谭上买衣服他不香吗？
　　为什么非要去逛街受这份罪。
　　李易抬头看了一眼还不见疲态的李木琼和小百灵，完了完了，李家小妹的逛街天赋也被李家大姐头给开发出来。

第一百八十三章 硝烟的味道（四更）
　　接下来的日子里，李木琼照常上班，李易则宅在家里陪着百灵，公司没开张，大学的课程在自己早就融会贯通了，去不去上课都无所谓。
　　就在李易在家里看孩子的时候。
　　网文行业中一场无形的硝烟正在逐渐弥漫开来。
　　而这场战争的主角就是起源小说网与星辰中文网。
　　在魔都的起源大厦中，还是那个熟悉的办公室内，坐在上首的依旧是陈华，只不过他的精神状态现在明显颓然许多，已经看不到当初压制住前起源总编，现星辰中文网CEO星海的那股锐气。
　　这场会议中，起源主编一级的中层干部全都来了。
　　会议室中坐的满满当当，在这些人中，柏叶也在其中，就坐在现任历史频道主编的下首。
　　陈华揉了揉太阳穴，扫视了在场的众人一眼，开口道：“各个频道都汇报一下现在情况吧，玄幻频道先来。”
　　陈华一指下面的一个留着长长的刘海的枯瘦年轻人，这人是刚刚被提拔上玄幻主编，而先前的玄幻主编则跟着星河一起跳槽去了星辰中文网。
　　枯瘦年轻人站起身来，脸色严肃，拿起了手中的报表，沉声说道：“玄幻频道网页端Q1季度流量相比去年同时期下降了22%，app客户端相较去年同时期下降了3%。目前频道中有长生河撑着，数据下滑不太明显，但是几位lv6以上的白金出走对于频道的确有了很大的影响。”
　　陈华闻言点了点头，示意玄幻主编坐下，他抬头看了一眼在坐的人，沉声说道。
　　“历史频道没有人员外流，数据影响不大。网页端下滑12%，手机端Q1比去年同时期上涨了6%。”
　　“奇幻频道.....”
　　“都市频道.....”
　　各大频道的主编都一一起身发言。
　　接下来，仙侠频道的主编起身拿起报表，说道。
　　“仙侠频道，Q1季度，网页端数据同比去年增长11%，手机端数据同比去年增长22%。”此话一出其他频道的主编都纷纷抬头看向仙侠主编。
　　其他频道纷纷都是网页端跌，手机端微涨，几个被星辰中文网挖墙脚的频道，甚至连手机端都暴跌，就连玄幻频道这个老大哥都不例外。
　　而仙侠这个本来已经有些冷门的分类，竟然出现了逆势上扬的态势，甚至网页端与手机端的数据增幅都突破了两位数。
　　一本书出现在所有人的脑海中。
　　果不其然，接下来仙侠主编继续说道：
　　“这主要得益于周易的《阳神》的大火，在仙侠类型上来说，《阳神》算是开创了一个新的仙侠修炼体系。目前《阳神》还未上架，不过收藏数据已经达到了110万，我只能说很有希望破掉之前柳暗花明16.3万首订的全网纪录。”
　　说罢，仙侠频道的主编坐下。
　　陈华点了点头，总算有一个好消息传来了。
　　其他频道的主编与副主编也都面面相觑，他们知道《阳神》火热，但是没想到竟然火热到如此地步。
　　不少人的脑海中纷纷想起来了前几年那个视众神为无物的柳暗花明。
　　现在看来，这个周易的势头要比起柳暗花明当年还要强！
　　不少人都纷纷把目光看向历史频道，果不其然历史频道主编神色变得有些难堪，若是周易继续写历史类型，恐怕这个成绩就是历史频道的了。
　　不过柏叶则一副老神在在的样子，反正他是周易的负责编辑，在现在的公司中地位算是比较特殊的异类。
　　等到所有的频道负责人全都汇报完频道的情况之后，陈华脸色难看扫视了众人一眼，说道：
　　“现在网站已经进入了危机时刻。
　　全网站lv5以上的作者被星辰中文网挖去了三成，还有数量庞大的底层写手也被星辰中文网的高全勤福利给吸引了过去，Q1季度还没过去，但是比起去年同时期的数据，网站网页端的流量下降了14.5%，手机端的流量下跌了4.8%
　　现在是网站生死危机的时刻，我希望各位能够团结一心，共渡难关。
　　现在我说一下网站接下来的策略。
　　首先1000元档的全勤奖要求从8千字下调到4千字，取消600元档的全勤。以此吸引底层写手。同时你们各个频道的主编都把要推荐的人员名单提交给各自的总编，尽快造出一批作者，以此来填补中高层写手的空缺。
　　最后是提升现在中高层写手的福利水平，加大违约力度，以免被星辰中文网继续挖墙脚。”
　　说完这些，陈华眼神一扫下面的人，说道：“各位还有什么意见要补充的吗？”
　　“没有。”众人齐声说道。
　　“很好。
　　最后再告诉大家一个消息，那就是柳暗花明在星辰中文网新书昨天已经上架了，大家应该都有所关注。
　　现在上架首订已经出来了。
　　首订20.6万！”
　　众人闻言也纷纷大惊失色，之前柳暗花明的16万首订至今还是全网最高的首订纪录，现在柳暗花明竟然又把自己的首订纪录给破了，还是以如此大的幅度，一举将首订纪录冲破了20万大关！
　　这是多少网文作者终其一生也只能仰望的高度，如果说之前柳暗花明还只是与其他四位至高神齐名，那么现在20万首订一出，世人皆知，柳暗花明已经跟其他四位至高神拉开了差距了。
　　不过众人对此也只能羡慕。
　　星辰中文网作为腾飞集团的下属子公司，财大气粗，而且有着腾飞这个华夏第一社交帝国作为靠山，柳暗花明的新书甚至在飞信上都进行了推广，其他渠道更是不用说，光是这种铺天盖地的宣传就让人起源小说网望而兴叹。
　　这种级别的推广他们就算是有钱也未必能够做到。
　　毕竟他们的母公司天启游戏比起腾飞集团要差的太远了。
　　“星辰中文网这是想要压倒我们。
　　他们有腾飞的支持。
　　但是我们也不能一味地挨打，从现在开始，集全网站的力量推广《阳神》！”
　　陈华斩钉截铁的说道。
　　众人闻言，都知道陈华要做什么了。
　　这是要全力推周易！
　　起源还剩下的四大至高神，一位因为伤病现在处于佛系更新状态，其他三位正在写老书，不可能匆匆下场代表网站跟柳暗花明这个狠人对垒。
　　要跟狠人对垒那就只能安排更狠的人上去。
　　目前全起源只有周易这个一路从LV2杀上来的半步至高够格。
　　不过周易再狠也只是个半步至高，比起柳暗花明还差着半步呢。
　　至于推荐资源，只能说两家各有优劣吧，星辰中文网有腾飞公司帮助宣传，而起源小说网则有这十几年来经营下来的人脉渠道。
　　周易对垒柳暗花明。
　　半步至高VS第一至高。
　　星辰中文网VS起源小说网。
　　这是一场大战，在场的众人也不知道能不能赢，但是他们面对着星辰中文网的步步紧逼，只剩下一个选择，与其一战！
　　在这个小小的会议室中，逐渐升起了一种悲壮的气氛。
　　......
　　公寓中，李易正在指点李百灵唱歌，一大一小凑在阳台上晒着太阳，一人耳朵里塞了个耳机。
　　“这个音不对，要沉下去，百灵你听我给你示范。”
　　李易示范，李百灵静静的听着，太阳照在他们的身上。

第一百八十四章 人力岂能定天数
　　“全力推荐？”李易望着柏叶发来的消息，微微一愣。
　　如果李易没看错的话，起源小说网这是要倾尽全力来推《阳神》了。
　　不过之前网站还不看好阳神？
　　怎么又突然转变了心意？
　　李易有些想不明白。
　　李易已经很久没有关注网文了，现在的网文就是李易的人气收款机，至于稿费，相对比木易公司月流水，李易的那一二百万的稿费只能算是个填头。
　　换句话说，现在财大气粗的李易现在看不上写网文的这一二百万稿费。
　　所以最近关于星辰中文网与起源小说网正面交锋的消息，李易都没有关注，甚至连扑街群李易都嫌烦直接给屏蔽了。
　　“柳暗花明的新书你关注了吗？”柏叶问道。
　　“还真没，最近有点忙。”李易回答。
　　“......”柏叶望着李易的回答陷入沉默，这位老铁也太淡定了吧？身为半步至高竟然连行业内这么重要的消息都不关心？！
　　无奈的柏叶只能给李易解释道。
　　看着柏叶发来的话，李易才终于明白。
　　尤其是看到柳暗花明首订破20万，李易也一惊，感叹道不愧是柳神。首订二十万，慢慢写下去，均订到七八十万应该没问题，也就是说柳暗花明只算订阅的稿费每月就能拿四五百万！
　　嘶~
　　李易倒吸了一口凉气，猛还是柳神猛！
　　这个数量的订阅已经是网文的天花板了，接下来除非是网文用户规模继续扩大，或者反盗版做的更好一点，才有可能突破柳神这20万首订的纪录。
　　“所以网站现在希望推你上去，打破柳神的首订纪录。”柏叶说道。
　　“你认真的？《上品寒士》首订才刚刚摸到十万的边。”李易回道。
　　“没办法，星辰已经出招了，咱们这边也不能装作没看见，现在的新书里面就你收藏最高，人气最高。还能拿出去跟柳神碰一碰，其他人拿出去都不够让人看笑话的。”柏叶也无奈的说道。
　　“行吧。”见柏叶这副说辞，李易也不能说啥。反正白给的全网站资源推广，不拿白不拿。
　　而且李易看了看作者后台里面已经写到大结局的存稿箱，耸了耸肩。
　　你以为我真人上场玩PK呢？
　　其实这只是第一层。
　　我一边哄孩子，一边跟柳神对垒才是第二层。
　　“老易你上架的时候更新尽量少一点，尽量别争榜了，就算争榜的话，要求也订的高一点，那些白银盟就别给加更了，黄金盟主凑合着加一更就得了，别又争榜两次，又完本了。”柏叶担心李易那恐怖的加更，放心不下还特意来叮嘱了一番。
　　李易看着柏叶的话，笑了一笑，回道：“成，知道了。”
　　柏叶的话正合了李易的心意。
　　看着已经定下来的后天上架时间，李易盯着存稿箱看了一阵，虽然争榜不好，但是不争榜又有点难受，而且上架不加更就感觉骨头里面有蚂蚁窜动似的，浑身痒痒。
　　李易在存稿箱里挑了三十章设定好后天上架时候的更新。
　　上架加更三十章，聊表心意。
　　“吃饭了！”李木琼的声音来了。
　　李易看了一眼后台已经115万的收藏，笑呵呵的关闭了浏览器，然后起身去吃饭去了。
　　......
　　接下来这两天，就连一向什么八卦都聊的天空龙论坛这两天也把视线全部放到了这次两个网站的对决之中。
　　这几天先是星辰中文网全部资源硬推柳神，把柳神新书《万圣》的首订硬是推上了20万大关，震撼整个网文圈，成为了无数人饭后茶余的谈资。
　　而在无数网文写手在羡慕嫉妒恨之余，也都纷纷喊呼网文圈要变天了。
　　甚至‘起源已死，星辰当道’这种口号都喊出来了。
　　然而接下来的形式风云变幻，就在大家以为起源小说网已经俯首称臣之际，只见起源小说网拿出了全部的资源去推广《阳神》。
　　众人一看就明白，起源这是要让周易的《阳神》与柳神的《万圣》对垒。
　　半步至高对垒第一至高。
　　起源对垒星辰。
　　网文圈的无数写手瞧见这一幕纷纷都笑出声来。
　　逗呢？
　　半步至高的周易拿什么跟封神至高多年的柳暗花明对垒？
　　起源又凭什么跟背后站着腾飞集团的星辰对垒？
　　靠那个半死不活的天启游戏吗？
　　无数人看来，这是一场力量悬殊的较量，也是一场起源必输的较量。
　　不过网络上众人如何看待，距离《阳神》上架的时间点还是来了。
　　2020年3月1号，《阳神》上架！
　　起源网站！
　　星辰网站！
　　还有无数在网文圈混的写手们都在静静等待着这个时刻的来临。
　　究竟是星辰中文网新王登基，还是起源小说网旧王陨落，一众写手都已经在前排做好了小板凳，等着看起源笑话呢。
　　“好紧张，这是我的第一次，这种时刻我该怎么办，会不会很痛苦？还是很舒服？”
　　“我怀疑楼上搞黄色，而且我有充分的证据！”
　　“前排出售花生瓜子快乐水了。”
　　“来来来，各位赌狗们，开盘了，压柳神赢的选一，压周易赢的选二。如果想玩刺激的，还有猜首订的盘。”
　　“我压柳神100龙豆，周易很强，但是很可惜遇到了柳神，算他倒霉。”
　　“数据说话，《阳神》上架时收藏数据130万，《万圣》上架时收藏150万。仙侠不是历史，首订比不能那么逆天，而且《阳神》也不是《上品寒士》，作为一本仙侠传统爽文，能有八比一的收藏比算逆天了。”
　　“看了楼上的分析，我更有自信了，1万龙豆压柳神！”
　　“我压柳神2万龙豆！”
　　“我压柳神10万！！”
　　一时间群情激奋，周易与柳暗花明的赔率到了一比十。
　　在一个小小的公寓中，一台崭新的显示器后面，赵可看着群情激奋的众人笑了笑。
　　赵可笑着看着屏幕，而在他面前的屏幕中，可以看到他的天空龙主页，而主页之中有一篇刚刚发送的帖子，正是《阳神与万圣数据对比》一贴。
　　看着已经渐渐来到一比十赔率的大盘。
　　赵可笑而不语，轻轻在《阳神》一侧下注了30万龙豆。
　　《万圣》很强！
　　柳神很强！
　　但是，大师更强！
　　赵可笑道，他打开了起源的作者后台，在后台的数据中，可以看到一本名为《我还不想死》的小说，字数36万，均订7777。
　　这个成绩已经足以让赵可衣食无忧了，所以他辞掉了工厂的工作，一边复习备考成人高考，一边专心写书。

第一百八十五章 赌狗的末日（六更）
　　3月1号来临。
　　在无数网文圈子的万众期待中，《阳神》上架了！
　　魔都起源大厦，一种起源高层紧张的坐在办公室呢，望着显示器。他们似乎者觉得这一幕有些熟悉，上一次他们就是坐在这里，看着《上品寒士》首订突破十万的，没想到这才短短几个月的时间又要看着《阳神》的首订了。
　　柏叶也窝在历史编辑部等待着后台数据的传来。
　　随着李易设置的第一章VIP章节正式发布，《阳神》上架。
　　在起源大厦顶层办公室的荧幕上，以及在柏叶的电脑屏幕上，只见阳神vip第一章的数据猛升起来！
　　3000.....
　　这个精品小说的门槛被眨眼间破掉了。
　　6000.....
　　9000.....
　　12000......
　　......
　　......
　　最终第一分钟的数据定格在2万首订上。
　　一分钟，首订破两万！
　　这个数据已经足以笑傲整个网文圈了。
　　但是想要对垒柳暗花明，这个数据才仅仅是个开始！
　　不过起源高层连同柏叶还是舒缓了一口气，至少这让他们看到了希望。
　　在他们的目光中，《阳神》的首订无时无刻都在以几十或是几百的速度上升着。
　　在天空龙的论坛之中，无数网文作者也都等的最终的数据前来，一直到凌晨三点钟，天空龙的发帖的频率还是不减。
　　李易早就设置好的存稿，也以每十分钟的频率发出。
　　三十章存稿，发了五个小时，一直到凌晨五点才结束。
　　这一夜注定是网文圈狂欢的一夜，也是《阳神》评论区热火朝天的一夜，在《阳神》的评论区刷贴的频率甚至还要比天空龙论坛更加的热闹。
　　作为最普通的读者他们不关心星辰与起源的战争。
　　也不关心周易与柳暗花明的对垒。
　　他们只关心一件事——加更！
　　周易作为起源唯一金牌认证的加更王，在上架之前不少读者都在想李易会不会争榜？会不会加更几百章？
　　但是直到阳神上架他们也没等到争榜的通知。
　　满心欢喜的加更不见了，不过他们也不气馁，耐心的等着李易的更新。
　　一更接一更，他们惊喜的发现即使周易不争榜了，上架加更还是很给力！
　　不少读者都受不住，早早睡觉去了。
　　而有些读者则是一路追更到了五点钟。
　　那些早早睡觉，第二天一大早起床的读者，起床一看发现作者《阳神》竟然更新了三十章，顿时大喜过望。
　　而除了读者高兴之外，其他人也惊奇的发现，《阳神》从入V的一瞬间就登上了起源的月票榜第一，将几位至高神连同诸多白金作者甩在了身后，一骑绝尘！
　　而随着时间的推移，月票榜上的差距不带没有缩小，反而渐渐地拉大了，到了凌晨五点钟时，李易已经领先第二名的长生河接近一万票了！
　　不过......这些李易都不知道。
　　因为李易昨晚十点钟就早早地睡觉了。
　　在网文圈无数人关注《阳神》上架的时候，李易这个正主已经进入梦乡与周公下棋去了。
　　清晨六点钟的阳光是明媚的。
　　李易比闹钟刚好早醒三秒钟，在脑中鸣叫的第一时间将其拍断。
　　穿戴整齐，李易先是在卧室里打了一套修身养性级太极拳，不动用暗劲，这修身养性级太极拳就真的只是修身养性级太极拳。
　　感觉到周身血气窜动，李易洗漱了一把，来到电脑前打开作者后台准备看看《阳神》的首订如何。
　　首订：14万！
　　起源月榜第一！
　　李易有些惊讶的看着这数据，可以说这个数据已经超过了李易对《阳神》成绩的预估了。
　　按照目前这个趋势下去，你还别说，真的有希望冲破20万首订的大关？！
　　接下来的一整天，李易照例在家里带孩子。
　　而网文圈中，则是风起云涌，各种小道消息横飞。
　　尤其是天空龙里的那群赌狗，也不知道从哪里得到的线报，竟然搞到了《阳神》首订数据，每隔一小时就通报一次。
　　天空龙里原本淡然的一群赌狗都纷纷忐忑的看着《阳神》飙升的数据，希望能够涨得慢一些。
　　可惜《阳神》的数据还是像坐了火箭一般飞速的上涨。
　　当钟声敲响，时间从3.1跨到了3.2号。
　　《阳神》24小时首订最终定格在了21万！
　　逆天的六比一首订比，奇迹又一次的出现了！
　　不过没有人称之为奇迹，而是称为新神登基的献礼！
　　《阳神》首订21万，月票榜第一，销售榜第一，推荐榜第一，阅读指数第一。
　　周易正式登基为起源小说网的至高神之一。
　　周易从去年十月份以来，横压当世各路大神，遇神杀神遇佛杀佛，如今终于镇压柳神一头，登顶起源至高神。
　　作为网文圈的龙头网站，起源至高神等于网文至高神。
　　而随着《阳神》以微弱的首订优势镇压了《万圣》一头，起源与星辰的较量也出线了结果，起源也以微弱的优势保住了自己业内龙头老大的地位。
　　几家欢喜几家忧。
　　星辰中文网的高层此时就有些恼怒，如此多的资源投入进去到头来还是被起源压制了一头。
　　不过恼怒也就仅此而已，毕竟来日方长，有腾飞为靠山的星辰丝毫不惧。
　　比起星辰中文网的恼怒，有一群人要比星辰中文网还要恼怒！
　　那就是之前天空龙上压了星辰中文网与柳暗花明赢的赌狗们。
　　当他们看到《阳神》以微弱的优势超过《万圣》之后，感觉自己的心跳都快要停止了。
　　原来心死的感觉是这样的！
　　这群赌狗纷纷沉默了，他们在无声的哭泣！
　　而当初因为好玩或是其他原因投了李易的赢的人，望着赢来的十倍龙豆，开心的乐出了花。
　　于是这一天被天空龙论坛内的吃瓜群众笑称为“赌狗的末日”。
　　赵可笑嘻嘻的看着到账的300万龙豆，心情大好。
　　......
　　“阳神首订21万！这一次是我们赢了！”陈华坐在会议室内，脸上的笑意怎么都掩藏不住。
　　其他人也都出了开心的笑意，其中笑的最开心的无疑就是柏叶，因为他刚刚升职了，从历史副主编一跃成了起源副总编，从地位上来说也算是进入了起源小说网的高层领导级别了。
　　以后要是开小会，柏叶也有资格参加了。
　　“柏叶，周易那边你一定要维持好。”陈华对着刚刚升职的柏叶说道。
　　“陈总，您放心。”柏叶笑道。
　　“另外还有两周就是起源年会了，各位都再通知一下手下的作者。”陈华说罢，让会议室的众人散会了。然后自己坐在办公椅上长舒了一口气。
　　自从星辰中文网异军突起以来，第一次陈华感觉自己放松了。

第一百八十六章 奶哥的日常生活
　　正晌午，骄阳烈日，暖化万物。
　　李易站在公寓中，望着视野内的‘初级基因修复药剂*1’的字样，松了口气。
　　视野的右上角人气值恍然不觉间又减少了200万。
　　“幸亏出现了，不然真的要把老本都搭进去。”李易摇了摇头，将物品栏中十几本‘初级中医技能书’与‘初级现代医学技能书’齐齐一拍，顿时在物品栏中消失不见，而李易的脑海中对于中医和现代医学又出现了不少的新的知识。
　　李易看着‘初级中医技能书’后面的（11）字样就明白了，还远远未达到初级中医技能书的饱和度，至于上限是多少，李易心里也没谱。
　　反正自己目前的水平也就是半吊子，看看普通的头疼脑热咳嗽感冒还好，比起专业医生则远远不如，不过李易也不准备以后转行当医生。这医学技能书只当聊胜于无，总比999感冒灵和止咳糖浆要好得多。
　　李百灵在李木琼的卧室中睡着午觉，根据陈姨所说，李百灵幼时生病，自此烙下病根，身体不好，害乏易困，总是睡不够，再加上孤儿院的伙食只能算是一般，后天营养不良，所以李百灵比起同龄人要瘦小很多。
　　看着李百灵均匀的呼吸着，李易脸上露出一丝温和的笑容。
　　他花了二百万人气值抽取‘初级基因修复药剂’就是为了李百灵。
　　初级基因修复药剂的功效先前在薛紫衣身上验证过了，就算是已经扩散到全身的癌细胞，在纳米级基因修复的效果下，也能治好。
　　但是望着酣睡的李百灵，李易却有些犹豫。
　　因为他不知道这基因修复药剂能否治愈李百灵的眼睛，按理说是可以修复的。但是李百灵的眼睛是先天性疾病，从出生便是这样，很有可能是因为基因问题，导致了神经性先天失明。
　　如果真的是神经性失明，李易也不知道这‘初级基因修复药剂’能否管用了。不过李易希望是因为后天原因导致的失明，这样的话，如果出现损伤纳米级的基因修复应该是足以起作用的。
　　管它呢！
　　先试试再说！
　　李易一咬牙。
　　【确认使用对象，李百灵】
　　【使用完毕】
　　物品栏中‘初级基因修复药剂’消失，而在李易的观察中，李百灵因为虚弱而导致的脸色苍白以肉眼可见的速度红润起来，仿佛从一个白瓷娃娃变成了上了红釉的白瓷娃娃，更加温润起来。
　　“百灵。”李易轻轻把李百灵叫起。
　　“哥哥。”李百灵迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　李易失望的看着百灵那依旧没有焦距的瞳孔，‘初级基因修复药剂’没能治好李百灵的眼睛，看来李百灵是先天性的神经性失明，这种更加深层次的失明原因，已经不是纳米级别的基因修复可以起到作用的了。
　　“百灵该起床了，不然晚上该睡不着了。”李易笑着给李百灵穿上外套，把他从李木琼的床上抱了下来，在这个过程中，李易发现李百灵身体明显要比之前的状态好多了，看来‘初级基因修复药剂’改善了李百灵的虚弱的体质，这也让李易欣慰不少，虽然没治好眼睛，但是这200万人气值花的也不算亏。
　　不过初级基因药剂都未能起作用，还是让李易有些失望，系统的黑科技都失效了。
　　那么中级基因药剂，甚至高级基因药剂会不会起作用吗？如果纳米级基因修复不起作用，那么更高级的修复药剂，会不会出现分子级基因修复？
　　以他这点医学知识，纳米级基因修复还能想象出他的工作原理，但是分子级基因修复药剂的工作原理已经超出了李易的知识理解范围，听起来已经像是神话了，但是李易相信分子级别的基因药剂有极大的概率能够治好李百灵的眼睛。
　　而中级系统物品，李易猜测要等到自己成为中级超时空垂钓者，开启中级垂钓地图之后才有机会。
　　李易看了看初级超时空垂钓者称号后面才刚刚突破1000万人气值的总历史人气总值，还差四千万才能晋升中级超时空垂钓者。
　　唯一让李易庆幸的就是，晋升只需要人气值历史总值，而不是实时人气值，不然的话以李易目前的进度，想要攒够5000万人气值那可真是遥遥无期。
　　李易拿出李木琼早上的准备好的午餐，放到微波炉中热了热，一大一小吃了起来。
　　当然李易这是沾了小百灵的光，李木琼从来都是只做晚上的一顿饭，但是小百灵来了之后，李木琼早上上班之前总会把早上和上午的饭早早做好，生怕李易带着李百灵出去吃些垃圾食品。
　　饭间，李易摸出手机准备联系一下褚青竹。
　　作为自己认识的唯一的医学大佬兼房东，李易还是只能劳烦一下褚青竹，看看她对小百灵的眼睛有什么好的办法没有。
　　万一双管齐下，把小百灵的眼睛治好了那就更好了，花钱都是小事，更重要的是还能省下些人气值。
　　李易一边吃着饭，一边把小百灵的情况在飞信上给褚青竹发过去了。
　　不过等待了一会，褚青竹还没有回消息，李易自当是褚青竹没看到，于是将手机放下。
　　但是刚刚将手机放下，就收到了褚青竹的消息。
　　“后天上午回国，见面再聊。”
　　李易看着这算上标点符号才刚够10个字的话，深感褚青竹爽快利落的风格。
　　不过从这句话中，李易也了解到了一个事实，那就是褚青竹还在国外。
　　这位女侠貌似去年十二月就出国了吧？
　　现在还没回来？
　　不过李易也没有多想。
　　像褚青竹这种身价几十亿、上百亿的大佬的生活，李易这个至今总资产还没有一个小目标多的人实在是想象不出来。
　　于是随手给褚青竹回了个‘收到’，安心吃起自己的饭。
　　饭后，李易把李百灵放到阳台上李易购买的摇椅上，自己拿着李木琼购买的防撞角开始忙活起来。
　　这是李木琼专门为了小百灵准备的。
　　李易则点了点头，深感这很有必要。
　　虽然自己有换房子的想法，但是从想法到实施恐怕最少一个月都过去了。
　　李易接下来拿着防撞角在公寓里上上下下的角落都安装上了，忙活了好一阵，所幸李木琼买的是无螺丝版的，不然的话更加麻烦。
　　完工之后，李易看着到处都是的防撞角，满意的点了点头。

第一百八十七章 不是我吹
　　“你好面试官。”在屏幕的那一端出现了一个紧张的年轻面孔。
　　而屏幕上除了这个年轻人之外，屏幕上还有两个人，仔细一看正是章灵韵与毛遂。
　　虽然公司放假了，但是李易还是交给了他们两人一个艰巨的任务，那就是负责从李易挑出来的六十份简历中，选出了20个人成为木易公司的新员工。
　　其实这个六十份简历都是李易经过精心挑选的能力平庸、看起来平平无奇的普通人。
　　怎么选都无所谓，但是为了彰显木易公司的民主与自由，李易还是把这个任务交给了毛遂和章灵韵，其实他们的任务不是挑出有能力的人，因为这六十个人经过李易严格的筛选，从能力上来看基本都差不多。
　　所以李易真正的目的是让毛遂和章灵韵挑出来二十个看着还算顺眼的人，至于什么样子符合顺眼这个要求，那就让两人看着办去吧。
　　“你好，介绍一下自己吧。”穿着西服的毛遂说道。
　　“我是学游戏美术设计的，今年刚刚毕业，之前曾在帝都的宇宙人游戏公司做过实习生。”
　　毛遂闻言点了点头。
　　李易选人也是有讲究的，第一考虑的就是刚刚毕业的应届生，或者参加工作不久的人。
　　因为那些在职场混了多年的人，早就成了职场老油条，管理起来麻烦异常，所以这一次的六十个人李易全都是从应届生中选择的。
　　心思单纯，能力也有，正是李易所需要的......有才华的人。
　　很快面试到达尾声。
　　毛遂虽然对眼前这个应届生的业务能力不太满意，但是心中则猜测起来李总为什么非要招收其他公司都不喜欢的应届生毕业生。
　　但是想了一下，毛遂明白了。
　　因为从这些应届生的身上，毛遂看到了以前大学刚刚毕业时候的自己。
　　象牙塔里生长出来的学子往往都有一种谜一般的理想主义，游戏从业者都莫名其妙的怀着一种要为游戏献身，励志要作出一款真正好玩的游戏的志向。
　　但是现实很残酷，多数的游戏公司关注的是月流水和KPI绩效考核，谁管你有什么游戏理想。
　　所以很多应届毕业生进入游戏公司，被现实狠狠的毒打一顿或多顿之后，他们就会慢慢变成自己曾经最讨厌的人。
　　无人可以免俗，因为人总是要吃饭的。
　　用爱发电很美好，但是从长远来看，并不现实。
　　理由很简单，不吃饭会饿死。
　　不过对于木易公司来说，正需要这些年轻人这种为游戏献身的精神。
　　因为在毛遂看来木易公司就是这样一家将理想与商业完美结合的公司，而这家公司的最核心精神就是从李总这个游戏顶级制作人自上而下传递下来的。
　　章灵韵则在一边静静的看着，她知道自己就是来打个酱油，毕竟技术上的事情她是不懂的。
　　“最后一个问题，你能接受公司加班吗？”章灵韵接过话茬正色道。这个问题是李易特意嘱咐过，要章灵韵面试的时候要问的一句话。
　　对方的年轻人面对这个突然起来的必杀问题，陷入了慌张。
　　我要说喜欢加班那肯定是假的，正常人类都不可能喜欢加班。
　　但是如果说不能接受，那这份工作肯定就和自己失之交臂了。
　　究竟是做一个站着死的人，还是做一个为了生活匍匐前进的人？
　　几番念头交锋下来，这位年轻人终于做出了自己的决定，面色大义凌然，慷慨陈词道：“为了公司前进的脚步，我可以接受加班，与公司共同进步。”
　　一番话说得慷慨陈词连年轻人说的自己都快信了。
　　面试结束，视频关闭，毛遂和章灵韵相视一眼，两人都从对方的神色中看出了惋惜之色。
　　章灵韵低头在手中的笔记本上给这个面试者打了个X号。
　　而另一边，关闭视频，结束面试的年轻人也长吁了一口气，抬手拍了拍自己的胸膛，脸上带着几分得意的神色。
　　幸好我机灵反应快。
　　因为李易早就挑选好了，所以接下来的面试速度极快，还有一些没有来面试的人相当于自动弃权。
　　所以两个小时时间，两人就完活了。
　　但是最终正确回答上来这个问题的人却只有十五个人，回答模棱两可的人有十多个人。
　　根据李易规定的回答错误的人坚决不能录用的原理，毛遂和章灵韵最终挑选出来了20号人，给他们发去了上班通知。
　　“章助理，你说李总为什么最后要加这个问题？”毛遂有些想不明白，朝着章灵韵问道。
　　“我也不太清楚，这个问题你得去问李总了。拜拜，公司见。”章灵韵耸了耸肩，关闭了面试视频。
　　毛遂回过神来，望着屏幕上两块漆黑的屏幕，自己还在琢磨。
　　“加班？”毛遂嘀咕着，突然灵光一闪。
　　“对啊！李总这是在测试诚实与否和他的独立工作能力！
　　一个自信的而且有能力的人，对未来有目标，对时间有规划的人是不屑于在这种问题上撒谎的。
　　只有害怕失去工作，想要找一份安逸生活的人，没有自信的人才会撒谎或者模棱两可。”
　　毛遂越想越觉得自己猜测是正确的，对自己的理解深信不疑的毛遂幽幽的叹了一句：“不愧是李总啊。”
　　......
　　经过名为一周，而加上双休实际为九天的休假之后，早就玩够的木易公司员工终于在期待中迎来了上班的日子。
　　而当他们来到公司之后发现公司中多少了不少陌生的面孔。
　　这是些人正式毛遂和章灵韵面试的那二十个新员工。
　　而这二十个新员工来到公司之后，一个个都看傻了眼睛，甚至有些人都怀疑自己是不是来错了地方。
　　这超大的三屏幕的工作台，奢华的外设，还有娱乐室与零食间，以及公司内部这低调奢华有内涵的装修。
　　一众人等都怀疑自己是不是来到了天堂。
　　他们只是试探性的给公司投了自己的简历，然后在一个年纪看起来挺大的青年人与漂亮的小姐姐的网络面试之后，就被获知通过了面试，被通知加入公司。
　　他们承认最初只是看中了公司的高薪资，公司环境要是差点也就差点了，为了小钱钱可以忍受。
　　但是来到公司之后，他们瞬间在这样天堂一般的工作环境里沦陷了。
　　尤其是他们中间才刚刚毕业的应届毕业生都愣住了，在历届学长和网上的渲染中，公司在他们的脑子中的形象都已经妖魔化了。
　　什么拿着人的工资干着畜生的活、能够996公司实在是太幸福了等诸如此类。
　　但是当他们来到木易公司之后都傻眼了。
　　不是说公司条件差吗？
　　就差成这样？
　　不少人望着娱乐室和零食室，还有那奢华的电脑配置，心里不禁想道。
　　不是我吹，就这种工作环境，别说加班了，你让我天天死在公司里都行！

第一百八十八章 游戏行业的热点
　　在木易公司放假的这一周里，连山游戏工作室成为了全游戏行业关注的热点，尤其是一些游戏厂商拿到了连山游戏几款游戏的销量数据以及营销额之后，就更加坐不住了。
　　《和班尼福特一起攻克难关》周销量破百万套，周销售额百万，推测成本不超过10万。
　　《饥荒》周销量三万两千套，周销售额百万，推测成本不超过三百万。
　　《纪念碑谷》周销量一万一千套，周销售额三十万，推测成本不超过二百万。
　　连山游戏工作室三款游戏的宣发成本推测不超过二十万。
　　宣发成本极少，对于正常的游戏工作室绝对是很怪异的，正常的游戏宣发成本要占到总成本的20%以上，但是连山游戏的游戏宣发总成本连10%都远远达不到。
　　但连山游戏的三款游戏还是销售数据还是大爆炸了！
　　原因就是得益于《和班尼福特一起攻克难关》这款游戏在直播行业的大火。
　　这款在专业的游戏制作人眼中可以称得上是粗制滥造的游戏，却与直播圈子发生了一种奇迹般的化学反应。
　　无数主播自发的直播起这款游戏，而且范围包括但不限于网游主播、单机主播、手游主播......甚至有唱跳的主播都玩起了这款游戏。
　　连山游戏以不到二十万的宣发成本，获得了超过千万级宣发资金的影响力。
　　尤其是连山游戏还是三款游戏先后齐发，三款风格完全不同的游戏一同发售，更是坐实了这个售价才1元的《和班尼福特一起攻克难关》就是为了宣发而诞生的游戏。
　　这种以游戏为卖点带动直播圈子，让主播自愿为其做推广的宣发模式简直可以写进游戏宣发史的教科书之中。
　　天启游戏单机游戏部门。
　　余姚春望着手中的连山游戏最新的资料，平静的脸上露出一抹苦笑。
　　连山游戏是木易网络科技有限公司的下属工作室？
　　余姚春一看就看出了这是个障眼法。
　　恐怕连山游戏工作室早就被收购了！
　　因为这个木易公司的建立时间竟然还在连山游戏工作室之后，很明显是幕后的人不愿意暴露自己的真实身份，所以建立了一个皮包公司。
　　这个幕后人做的很细腻，一丝把柄都没有留下了，这个木易公司的全资持有人只有叫做李易的人，看起来干干净净的。
　　如此看来之前自己恶意收购连山游戏时候，连山游戏的表现也就可以理解了。
　　一个初出茅庐的工作室怎么可能面对天启游戏的商业化行为应对的那么淡然？
　　余姚春找到了一个合理的解释。
　　因为在连山游戏的背后有熟悉自己这套商业行为的高人。
　　那么这个早在自己之前就收购了连山游戏的人是谁？
　　“你是谁？
　　腾飞？
　　还是网域？
　　亦或是其他的游戏公司？”
　　余姚春蹙着眉头思索起来，无数公司在他的脑海中一一过滤，但是貌似谁都有可能。
　　最后。
　　余姚春轻轻一笑，无论是谁，连山游戏这一次宣发都堪称奇迹，就是不知道是连山游戏自己的主意，还是其幕后投资者的主意？
　　不过没关系，吃下了连山游戏这种国内难得一见的精品独立游戏工作室，迟早都忍不住现身的，而且绝对......不会太久！
　　因为......
　　余姚春将目光投放到桌子上的那一纸文件——《关于华夏游戏行业指导意向书》，华夏文化部签署下发。
　　“国产单机游戏也迎来了大变革了，在这种风口浪尖的时候，手握着连山游戏这种白金级游戏工作室的幕后投资人能忍多久？”
　　余姚春看了看手中连山游戏三款游戏周销量的数据，叹道：“难得的国产游戏工作室，可惜啊。”
　　说罢，余姚春将手中的文件随手扔到了办公桌上，目光看向那份由文化部门签署下发的行业指导意向书。
　　比起连山游戏这才是让他头疼的东西。
　　......
　　腾飞公司，在刚刚成立的单机游戏部门中。
　　楚云天拿着手中的文件，目光深邃。
　　“连山游戏？
　　已经被人捷足先登了！
　　是网域？
　　还是东海？”
　　目前华夏腾飞游戏部门独一档，年营收入超过千亿华夏币，冠绝全世界所有游戏厂商，高居世界第一，部门年收入占据了市值万亿华夏币的腾飞公司的年营收的五成以上。
　　而其他能够勉强跟得上腾飞步伐的游戏公司就是市值六百亿美刀的网域游戏，以及市值五百亿美刀的东海游戏。
　　除此之外，整个华夏再无敌手。
　　当然这些都是针对腾飞游戏部门来说，真正能对市值万亿的腾飞集团造成威胁的并不是这些游戏公司。
　　而是以电商起家的天方夜谭，市值同样超过万亿，这两个华夏市值最高的互联网寡头的资本战争从游戏业到文娱产业，再到金融产业，甚至实体产业都有涉及，每一次的交锋都是几十亿华夏币打底。
　　当然两个寡头之间资本战争，和楚云天这个腾飞集团刚刚成立的单机游戏部门总经理毫无关系。
　　他目前要做的就是为腾飞在愈加庞大的单机游戏市场中拔得头筹。
　　而他最大的底气就是来自腾飞游戏的资源倾斜。
　　“可惜，这个连山游戏已经被其他公司先拿下了。不然的话，这个游戏工作室可以成为一个机会，不过也没关系，一个只会制作独立游戏的工作室也没有多么重要。
　　而且现在更重要的......”
　　楚云天拿起了一份放在桌子上的资料文件，一份熟悉的黄皮书袋，上面写着《关于华夏游戏行业指导意向书》，华夏文化部签署下发。
　　楚云天目光深邃的望着这份文件。
　　这里面的内容绝对会造成整个单机游戏行业的大震荡！这一点，在楚云天看来，是毋庸置疑的。
　　整个行业的震荡对于小公司来说，绝对是一种不乐于见到的情形，因为小公司的抗风险能力实在是太弱了。
　　但是对于游戏大厂来说，这又何尝不是一种机会呢？
　　浑水才好摸鱼！
　　楚云天轻轻地笑了。
　　......
　　木易公司中。
　　“什么？！”
　　刚刚到达公司的二十名新员工用一种不敢置信的眼神望着公司中的老员工们，当然老员工的意思是相较他们这些今天刚入职的员工来说。
　　“我们公司是连山游戏？！”一个员工不敢置信的喃喃自语道。
　　而众多的老员工都满意的看着这些新员工露出惊诧的表情。
　　毕竟他们当初刚刚知道这个消息的时候，也是这样的一副表情。

第一百八十九章 新游戏立项
　　这些新员工都纷纷惊愕，他们也只是被公司的高薪资吸引才投简历过来试试。
　　毕竟他们也都是刚刚毕业的大学生，没有从业资历，能够有个企业收留就不错了，当然如果这个公司薪酬高一点，加班少一点就更好了。
　　但是他们没想到的是，自己瞎猫碰上死....哦不，大金耗子！
　　连山游戏工作室啊！
　　单机游戏行业首个达到百万级游戏销量的国产游戏工作室，虽然只是独立游戏。但是这个成绩已经可以被铭记在国产游戏历史中了。
　　不过连山游戏异常的低调，迄今为止，连游戏工作室的创始人都没露过面，世人对于连山游戏的内部情况更是一无所知。
　　但是有一点，游戏从业者或者关注游戏行业的人都知道。
　　那就是——连山游戏很牛逼！
　　虽然前些日子网上都盛传不少对连山游戏的不利的帖子，导致连山游戏在玩家心目中的形象有所降低。
　　而这个低调的工作室面对外界的风波一直都没有回应。
　　直到上周！
　　上周连山游戏一口气上传的两款游戏，用游戏对这些风波做出了自己无声的回应。
　　而玩家和业界也都感受到了连山游戏的回应，并为之惊讶。
　　首先《饥荒》这款游戏，设计精良，哪怕与国外精品独立游戏相比也不逊色多少。
　　而《和班尼福特一起攻克难关》更是被业内认定为一种教科书般的宣发手段，给无数的小公司上了一课，目前有不少公司都专门成立项目组去研究连山游戏的这波宣发手段。
　　而前两天刚刚发售的《纪念碑谷》又凭借着精美的画风和无比巧妙地关卡设计让人知道了连山游戏在独立游戏方面的研发实力——
　　这绝对是一家世界级的独立游戏工作室！！
　　偏偏这家工作室还如此的低调，在网络上也没有任何关于这家工作室的采访，这低调的作风更让连山游戏盖上了一层神秘的面纱。
　　而自己竟然随意参加了一个公司就是传说中的连山游戏！
　　要是他们早知道这是连山游戏，哪怕是不要钱，众人也愿意进来，毕竟这种精品工作室可不是一般应届毕业生能够进来的。
　　在这种工作室里工作一个月，学到的东西要比在一些小游戏公司工作一年学的东西还要多。
　　真真是自家祖坟上冒青烟了！
　　就在一众新员工就快要幸福的飘飘然的时候，他们突然发现一众原本还跟他们说说笑笑的老员工瞬间停住了话头，目光都飘向了公司的门口，一时间办公区陷入了寂静之中。
　　他们回过头，发现是一个看起来约莫在二十二三岁，身形高且挺直，穿着一身休闲装，下巴和唇前留着些许胡子的年轻人，此时这个年轻人脸上正带着几分和蔼的笑容。
　　而且看到周围老员工的表情，他们知道这个年轻人的身份肯定不俗，于是也都注视着年轻人。
　　而看了几眼，他们也觉得这年轻人的确不同凡响，整个人的气质如清风一般超凡脱俗。
　　而且看多了，竟然觉得还有点眼熟？
　　......
　　李易此时有点恍神，早上的时候，李木琼带着李百灵去了残疾人学校。
　　李易本意是不愿意让小百灵去残疾人学校，但是李木琼上班，李易也有公司和学业，没办法时时刻刻照看着小百灵，只能是无奈的同意了这个主意。
　　叮，飞信消息传来。
　　是李木琼发来的，是一张图片，是李百灵在残疾人学校的课堂上的照片，在她周围还有不少跟她一样的孩子，让李易看的有些揪心，不过也算是将一颗悬着的心放了下来。
　　收起手机，李易走进公司。
　　一进公司就发现公司里站满了人。
　　望着三十号员工站在公司里，李易也露出了满意的笑容，这种生气勃勃的样子才像是一个正经的公司嘛，之前的十个人还是太少了些。
　　不过......
　　李易看着快要被塞满了的工作区，微微蹙眉。
　　因为木易公司的员工工位极大，所以人均占地面积也大了不少，以至于这三十个员工来了之后，就几乎没有空余的位置了。
　　目前公司主要业务还是单机游戏不需要服务器，但是以后上线网游，那还需要购置大量服务器，这都需要专门的地方去储存。
　　至于云服务器，一开始就不在李易的计划之中。
　　空间还是太小了，得让章助理再把上面一层也租下来。李易一边盘算着，一边走到了众多员工面前。
　　在众人的注视中，李易面带微笑的开口：“现在公司又加入了二十名新员工，先让我们掌声欢迎他们吧。”
　　说罢，公司内响起了一阵热烈的掌声。
　　掌声渐停。
　　李易扫视了面前的三十多位员工，笑着说道：“公司来了新员工，那我就在介绍一下公司的基本情况吧。
　　公司全称木易网络科技有限公司，大家应该都知道。
　　公司目前有两个部门，动画部门与游戏部门。
　　目前游戏部门就是连山工作室，而动画部门是灵心工作室，不过他们不在总公司办公，以后大家会跟动画部门有合作，可以没事过去溜溜弯，交流一下感情。”
　　新员工听到都有些惊愕，没想到公司竟然是游戏、动画通吃。
　　老员工则并不在意，因为他们知道灵心工作室是李总的室友李天行、何裳、孙浩三人负责的，这三人在做《和班尼福特一起攻克难关》以及《饥荒》的时候来游戏部实习过，众人早就混熟了脸。
　　李易将众人表情尽收眼底，然后继续说道：“目前公司的项目已经全部完成了，几款游戏大家应该也有了解，不需要我在赘述了。
　　所以我就告诉大家一个消息，从现在起公司实行奖金激励计划。
　　从今以后公司会抽出每个项目利润的10%当做奖金发给这个项目组的成员。
　　激励计划从现在开始生效。
　　本月公司会从《和班尼福特一起攻克难关》、《饥荒》、《纪念碑谷》三款游戏的本月利润中抽出10%当做奖金发给项目组的成员。
　　具体的奖励激励计划规章会在今天下发到工作组内，大家可以仔细观看。”
　　李易话音一落在场的员工们都愣住了，公司内部还有这种福利？
　　尤其是一众老员工们。
　　他们可是全程参与制作了三款新游戏，目前这三款游戏的总销售额已经达到了二百万，而且这才月初，到月底之后恐怕会超过五百万销售额。
　　去除成本的话，恐怕也不会低于二百万，二百万的百分之十就是二十万，而他们总共才十个人，如果平均下来的话，每个人都能分到两万元之多，这可比他们当月的工资要多得多！
　　李易笑看着一众人的反应，继续说道：“公司准备开发一个新的手游项目，因为毛遂主策划还要主持其他项目，所以这个项目由诸葛不亮担任主策划一职。”
　　站在众人堆里的诸葛不亮愣愣的望着李易，从李易说出要他担任主策划之后，他就感觉周围一切的喧嚣远离自己而去。
　　不知道过了多久，毛遂一巴掌拍在了诸葛不亮的肩膀上，将他从呆滞的状态中拍醒了，笑着道：“小诸葛，好好干，别辜负了李总的一番期望。”
　　“毛哥！我真的行吗？”诸葛不亮愣愣看着毛遂说道。
　　“别想这些有的没的，就算你不相信自己，总要相信李总吧？”毛遂笑着说道。
　　听到毛遂的话，诸葛不亮渐渐稳定住了心神，然后坚定的朝着毛遂点了点头。
　　“行了，快去会议室开会吧。”毛遂笑着看诸葛不亮朝着会议室走去，然后回过头，看了一眼自己挑选出来的十个人。
　　这十个人由五个老员工和五个新员工组成。
　　“这就是自己未来的班底啊！”毛遂感叹道。
　　“诸位，这是相比起手游项目组，我们面临的任务更加的艰巨。我们是给公司公铸就一块坚实的基石！
　　而且李总在这方面也不能给我们太多的帮助，一切我们都要从头做起。
　　但是我相信各位，也希望各位能够相信我。”
　　毛遂望着自己挑选出来的十人沉声道。
　　站在面前的十个人虽然有些因为不能做游戏的失落感，但是望着毛遂，却莫名其妙的涌现出几分果决。
　　尤其是五位老员工，经过了三款游戏的洗礼，他们已经彻底融入了木易公司之中，他们坚信这个公司能够实现自己的价值，也深信不疑自己与公司的荣誉和未来息息相关。
　　其他五名新员工，望着毛遂和五名老员工燃烧起来的那股熊熊斗志，也情不自禁的点燃了自己心中一丛小火苗。
　　这一刻他们突然觉得，这个公司有点不一样啊。
　　仿佛由上而下透漏着一股朝气蓬勃的冲劲，仿佛每个人都有自己要为之奋斗的目标。
　　这样的公司简直太棒了！！
　　毛遂望着点燃了小宇宙的十人，也欣慰的点了点头。
　　......
　　刚刚回到办公室准备去会议室开会的李易，却被脸色急切的章灵韵给拦住了。
　　“李总，这里有一份文件，您需要亲自看看。”章灵韵将手中的一份文件递了过来。
　　满脸疑惑的李易接过，入目便是一行红色的字体《关于华夏游戏行业指导意向书》，华夏文化部签署下发。
　　李易望着这一行字体，以及文化部三个字，顿时觉得手上沉甸甸的，带着几分沉重感，李易看起了文件的内容，望着文件他眼睛越来越大，仿佛看到了什么不可思议的东西，无言良久之后，站在原地实在不知道该说些什么的李易只能轻喝一声——
　　“卧槽！！”

第一百九十章 一份文件引起的大震荡
　　看着眼前的文件，李易也有点愣神了。
　　华夏游戏真要迎来动荡了！
　　手中的文件很厚，但是看完了第一页，注意点就一个，封禁蒸汽平台。
　　这一点对于一些小厂可谓是杀手锏，目前在华夏所有的单机游戏厂商，都是国内云端，国外蒸汽，双线操作。
　　因为这两个平台蕴藏着华夏大多数的正版单机游戏玩家，其中蒸汽游戏平台的资深国产单机游戏用户更是不少。
　　这几年来，蒸汽平台也借着华夏游戏市场的红利迅速发展。
　　不过作为一家海外公司，蒸汽平台始终游离在华夏之外，虽然华夏游戏用户数量不少，但是一分钱的税收都不用上交。
　　而且因为蒸汽平台有国际贸易协定的保护伞，华夏官方也管不了他。
　　不过，看来这次，上级部门看到云端游戏平台成熟了，所以准备把蒸汽游戏踢出华夏游戏市场了，虽然碍于国际贸易协定的原因，无法直接制裁蒸汽平台。
　　但是想要限制他还是一大堆的办法。
　　就一招，釜底抽薪！
　　各大网络交易平台下架蒸汽平台的支付手段，以及华夏非国际通用信用卡之外的银行卡取消在蒸汽平台上的支付权限。
　　嘶！
　　真狠！
　　李易看的心惊肉跳。
　　狠还是官方狠。
　　李易看了一眼正式实施日期，4.1号，也就是下个月一号。等到这份文件被传播开以后，恐怕国产单机游戏界都要大震动了。
　　当然在这份文件中一个字都没提蒸汽平台，因为文件中的说法是‘打击非法境外游戏平台’，这个范围是包括蒸汽平台在内的所有国外游戏平台。
　　这一点其实对于游戏厂商没有影响，还是能够在蒸汽平台上发游戏。
　　但是等到政策一出，可以预见蒸汽平台的华夏用户数量必然会大幅度缩水，一些以蒸汽平台为主的华夏游戏公司肯定是要遭受重创了。
　　当然这一条其实在文件中并不起眼。
　　毕竟文化部犯不上为了一个游戏平台专门下发一个文件。
　　真正的重头戏，是接下来的内容。
　　第一，文化部与腾飞集团牵手，由文化部出资入股腾飞游戏集团下属子公司云端游戏平台，公私合营，从此云端游戏平台不再是腾飞公司的一言堂，而是由政府在背后为其背书，极大的增强了云端游戏平台的公信力。
　　第二，国内玩家无数翘首以盼的分级制度终于来了！
　　一直以来国内国内游戏业和影视行业都在翘首以盼分级制度。
　　但是大家都在为分级制度是由政府出品规定，还是学习米国自由市场自行孵化出分级制度而争论不休。
　　政府出品规定肯定无法变通，不合人意的。
　　但是完全学习米国交给自由市场来操纵孵化，在华夏也是不现实的。
　　于是解决的办法来了。
　　很简单，公私合营，由政府和腾飞公司进行合作，既可以解决政府规定死板的特征，而且由政府背书，亲自下场在游戏市场进行微调，以找寻最合适的华夏的分级制度，而不是一棒子把所有越线的游戏全部打死。
　　而打死以蒸汽平台为首的国外游戏平台，就是为了不让这些不纳税的公司从华夏游戏市场吸血，顺便将国外平台的用户引流回华夏市场之中。
　　同时在文件下方，还有一份由云端平台牵头，由文化部经过审核的引进游戏清单。
　　李易定睛一看，全都是国外顶级的游戏公司的游戏大作。
　　除去一些三观不正，极度血腥暴力的游戏之外，不少耳熟能详的游戏大作都现身其中，而游戏厂商更是涵盖了日厂到欧美，还有其他国家中的世界顶级游戏制作厂商。
　　望着密密麻麻的引进游戏列表，以及众多游戏厂商的引进名单。
　　李易心中一凛，文化部这是玩真格的了！
　　未来可见的是，少了头顶上的种种无形掣肘华夏游戏或许会迎来一轮春天！
　　但是在春天到来之前，各大游戏公司得先想想怎么活着度过春天之前的短暂冬天，官方对国外游戏厂商的劝退清场对小公司来说就是一场寒冬。
　　不过对于连山游戏来说，影响不会太大。
　　因为连山游戏目前四款游戏有5成的基本盘都在云端游戏平台，而随着蒸汽平台的玩家回流到云端，连山游戏的最多也就只会损失两三成的营销额，不会对连山游戏造成巨大的影响。
　　而且随着单机游戏基本盘越来越大，损失的这部分销量反而有可能弥补回来。
　　在文件的下方，李易还注意到，除了云端游戏平台这个和文化部半合作的平台，文化部开放了游戏平台的申请审核，申请过后的游戏平台受文化部监管，但是文化部并不注资下场，不限华夏或是国外厂商。
　　李易望着这条规定，轻轻一笑。
　　文化部又不是投资公司，把住云端游戏平台这个业界龙头就可以了。
　　另外不限国内外厂商，这是给蒸汽平台等国外游戏平台一个明示。
　　想挣钱，就别整幺蛾子，乖乖遵守华夏制定的游戏规则，别扯着国际贸易保护法的大旗玩拿钱不上税那一出。
　　相信蒸汽游戏平台现在已经开始着手申请入华了吧？
　　不过等到他们申请下来，再架设完华夏服务器，最早也要几个月以后了。
　　有这个时间，云端游戏平台早就成长为庞然大物了，失去了时间的先机，本来就水土不服的国外游戏平台怕是拍马也赶不上了。
　　“玩战术的心都黑。”李易把这份文件在手里拍了拍，笑道。
　　半年时间！
　　这是一个华夏游戏平台发展的黄金时期！
　　也是一个绝佳的历史机遇！
　　过去了这个时机就要正面面对已经成为庞然大物云端游戏平台和诸多外国大厂的入场了。
　　毛遂那边的平台不能等到他打通手机端和电脑端了，需要尽快推出来，不然的错过了这次华夏游戏玩家从国外回流的用户红利，以后再想获取用户，成本可是上升了不知道多少倍。
　　《部落冲突》可以跟游戏平台一起上线，把《部落冲突》的直接填充进游戏平台里，玩家下载下来直接在平台上注册账号然后进入游戏。
　　但是这种捆绑下载会让部分玩家厌恶心理。
　　可以把PC端的游戏转移到手机端，纪念碑谷本身就有手游版的开发项目，到时候可以给注册成功的玩家赠送一份手机版《纪念碑谷》，应该就没问题了。
　　然后再逐渐把《饥荒》、《华夏式家长》、《和班尼福特一起攻克难关》搬到手机端，从技术上来说，难度不大。
　　这应该能让平台在未来一段时间内抢占一部分先机。
　　李易将公司未来一段时间的规划在脑海中过了一遍之后，突然感觉心好累。
　　“为什么我当了老板还是这么忙？”李易长叹一口气。

第一百九十一章 此子可当大任！
　　李易将文件交给章灵韵，沉声道：“我知道了。”
　　然后拿着早已准备好的《部落冲突》策划案朝着会议室走去。
　　《部落冲突》这款游戏，是李易上次花了八十万人气值钓到的，八十万人气值李易钓到了《部落冲突》，然后还有一款《我是渣渣辉》的网页游戏，点进去这个网页游戏里面一看，差点没给李易看傻眼。
　　什么鬼游戏！！
　　异世界的网页游戏这么辣眼睛？
　　不过幸好出了《部落冲突》这么一款游戏。
　　还有几本初级游戏策划技能书，被李易直接使用了，带来的东西不多，但也的确巩固了一下李易在游戏制作方面的一些漏洞。
　　而经过了李易在系统里三个小时的试玩，李易姑且觉得《部落冲突》这个另类的塔防游戏很不错。
　　至于为什么不继续玩下去。
　　因为系统里没有网，李易能玩的只有几十关的pve模式，以及上帝模式。
　　玩一会还好，玩多了就会腻歪，所以李易直接退出了游戏，开始写部落冲突的文案。
　　李易进入会议室，将手里的策划案交给诸葛不了，然后看了一眼众人言简意赅道：“这次的游戏是塔防游戏，主策划由诸葛不亮担任，我继续担任监制。好了话不多说。接下来由小诸葛给大家布置任务。”
　　说完，李易直接潇洒的走出了会议室，留下一众大眼瞪小眼表情诡异的新员工。
　　新项目的会议这么草率吗？
　　按照惯例不应该是开上个把小时的会议，然后才进入正题吗？
　　新员工困惑，包括诸葛不亮在内的四个老员工则毫不奇怪，因为李总在工作的时候，说话一向言简意赅，而且一针见血。
　　而新项目，一般李总要说的话都在策划案中。
　　果不其然，诸葛不亮打开了厚厚的策划案，上百页的策划，看得人头晕眼花。
　　还是那个味！
　　而望着这厚厚的策划案，诸葛不亮顿时涌上了一阵底气，就算是傻子拿着这策划案也能做出来游戏，何况自己还不傻子！
　　意气风发之下，诸葛不亮开始给员工进行分工。
　　将厚厚的策划案交给诸葛不亮，李易一阵轻松，为了这份策划案，他这个假期除了看孩子之外，大部分时间都浪费在上面去了。
　　至于诸葛不亮这个策划，也不是李易一时激动瞎选的。
　　因为在系统之中可以看到，前几款游戏之中，参与度最高的除了李易和毛遂之外，就是这个诸葛不亮的参与度最高，而且他还是毛遂的助理，也有总筹项目的经验。也算是个苗子。
　　“希望你不要太优秀！别让我失望！”李易幽幽叹着。
　　......
　　九点多钟，诸葛不亮还在会议室中和一众员工讨论着新项目。
　　李易坐在办公室内继续看着行业意向书。
　　这个时候，毛遂突然探头进来，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“李总，你有事吗？”毛遂讪笑着。
　　“没有啊。”李易放下手中的文件，然后他看到毛遂一个大老爷们一副小女子的扭捏状态，差点没恶心的把早饭吐了出来。
　　“有什么事情赶紧说！”
　　“是这样，我有一个朋友，想要来公司面试！”毛遂扭捏的说道。
　　李易一阵无语，还以为毛遂有什么大事情呢，便随口答应了下来。毕竟毛遂也是公司的主策划，放到外界至少也是个明星策划了。
　　“多谢李总，我朋友已经到公司了我这就把他带过来面试。”
　　毛遂笑着说道，随手把门给关上了，然后过了一会，李易就看到毛遂带了一个穿着的西装革履，看起来面向有三十多岁的人进来了。
　　“李总那我就先出去了。”毛遂把人领进来，然后就关上了门走出李易办公室。
　　鲁仁望着眼前办公桌内的年轻人也有些紧张。
　　他已经从毛遂的口中得知，这就是连山游戏的掌舵人，业界的知名游戏制作人，本来他在外面已经调整好了自己的呼吸，但是一进入办公室，直面李易的时候，鲁仁总感觉一股无形的压力朝着自己笼罩过来。
　　按理说自己已经不是职场小白了，经历过无数工作，鲁仁已经看透了职场里面的道道。但是站在面前这个年轻人面前，他还是感觉自己好像回到了自己刚刚毕业，第一次面试时候的样子。
　　“放轻松，别紧张，来坐下说吧。简历有没有带来。”
　　眼前的年轻人一开口，将鲁仁无形的压力中救了出来，他额头上已经布满了冷汗，然后随身拿出了一份自己的打印简历。
　　“有。李总您过目。”
　　鲁仁将简历交给李易，然后坐到了李易办公桌前的椅子上，在这里他可以清晰地看到李易的动作，貌似这个留着胡子的年轻人，年纪也不是很大？
　　而随着李易掀开他的简历的时候，鲁仁的心简直要跳的嗓子眼。
　　接下来李易脸上的每一个细微的变化，都让鲁仁一阵猜疑不断。
　　李易望着鲁仁的简历，也有些吃惊。
　　“毛遂这个朋友也是个人才啊！”李易望着鲁仁的简历心中感叹道。
　　什么都做过，但是什么都没有做到行业的最高层。
　　基本功扎实！
　　还是个多面手！
　　这是李易的第一个判断。
　　此子可当大任！
　　这是李易第二个判断了。
　　啪！
　　鲁仁的简历被李易合上，李易将简历放到桌子上，一抬头看着有些神色不安的鲁仁，露出一抹微笑。
　　“欢迎你加入木易公司！”李易站起身来朝着鲁仁伸出手。
　　“谢谢李总。”鲁仁也连忙站起身来，跟李易握手，脸上也带着几分激动的神色。
　　然后李易摸出手机给毛遂发去了一个消息，没过十几秒的时间，就看到毛遂闯了进来，脸上带着惊喜的神色，朝着李易问道：“李总，鲁哥他通过面试了？”
　　李易笑着点了点头。
　　“太好了，我就知道鲁哥你没问题的。”毛遂笑着拍了拍鲁仁的肩膀。
　　“李总，能不能让鲁哥进我的项目组？鲁仁在这方面有不少经验，可以帮到我。”毛遂问道。
　　“这......”李易犹豫了一下，然后笑着说道：“可以。”
　　“谢谢李总。“
　　“来鲁哥我带你认识一下组里的成员，还有手游组的主策小诸葛。”毛遂搭着鲁仁的肩膀在李易的注视中就走了出去。
　　李易望着鲁仁的身影摇了摇头，其实鲁仁这种好苗子，李易不太想让他和毛遂同流合污在一起。
　　不过也没事，等到游戏平台上线，李易就把鲁仁调走，让毛遂自己继续研究打通手机电脑双端的问题。

第一百九十二章 安徒生童话
　　随着文化部的这一份文件被众多新闻媒体传播开来，果不其然在游戏行业引起了巨大的轰动！
　　暂且不提已经一片哀鸿遍野的游戏厂商们。
　　玩家们首先的一个跳出来不乐意了！尤其是一些重度的蒸汽游戏平台玩家们。
　　“抗议！凭什么封杀蒸汽游戏平台？”
　　“同样，我在蒸汽平台上面的买的那些游戏怎么办？”
　　无数蒸汽平台的玩家们纷纷跑到各大论坛吐槽开来，更有甚者甚至跑去消费者保护协会去状告文化部去了，一顿操作猛如虎，当真是看得人叹为观止。
　　“是不是没长眼？这文件上不是明明白白的写着只取消国内支付吗？你蒸汽平台都上了，别告诉我连翻墙都不会？翻个墙出去，游戏不还是一样玩？又没清除你的游戏数据。”
　　“到消协去举报文化部的操作承包了我一天的笑点。”
　　“各位别都跟风人云亦云，文化部也只是禁止了国内的支付手段，重度单机玩家不都是人手一张全球通信用卡吗？游戏还不是一样买。”
　　“其实细细想来，这样也算是好事。原本蒸汽平台涌入大量国内玩家，拉低了玩家水平，现在走了轻度玩家，蒸汽平台又成了咱们老玩家的乐土了。”
　　“话说，你们为什么光讨论蒸汽平台？游戏分级制度不是更重要吗？作为一个游戏玩家等了十几年了，终于盼月亮盼星星终于盼来分级制度了。而且这次的引进游戏名单他不香吗？十几家国外一线大厂，几十款顶级3A大作！”
　　“游戏行业的大变革要来了，我预感这是国产单机游戏之春！”
　　“电影：“游戏都推出分级制度了，那接下来岂不是轮到......”
　　动漫：“没错，正是在下！””
　　“......”
　　网络上的众多网友们都在激烈的讨论着，借着这一波风潮，无数引人入胜的表情包也出现了，国产游戏业连同影视行业都一派难得一见的欣欣向荣的景象。
　　但是回头反观国产单机游戏厂商，却是一片哀鸿遍野，如丧考妣。
　　尤其是一些在国内通过不了审核，靠擦边球游戏在蒸汽平台大赚特赚的游戏公司，据说这些公司的领导看完这份文件之后，十个里面晕了九个，还有一个去天台了。
　　不过一些做正经游戏的国产单机游戏厂商，还是高兴地。
　　因为这代表国家开始重视单机游戏了，去年国产游戏年行业总营收超过3000亿，但是单机游戏行业却只占到大盘3%，单机游戏行业勉强达到百亿级别。
　　这样的游戏行业是畸形的。
　　观看国外的游戏基本盘，单机游戏+主机游戏能够占到整个大盘的30%。
　　不过这也代表着国产游戏行业还有巨大的潜力！
　　如今国家重视了，文化部甚至亲自下场，可以预见未来单机游戏2%的百亿基本盘会越来越大。
　　不用太大，只要能占到华夏游戏大盘的10%，300亿的市场就能够让众多单机游戏公司活的十分滋润。
　　所以这次驱逐国外游戏平台也只是国内游戏厂商的一时之痛，只要能够活过这个风口，在接下来的国产单机游戏行业一定能够迎来春天！
　　而一些大的游戏开发商则早就得到了上面的消息，知道了这波风向的变化，并有了对策。
　　不提已经占据了最大风口的腾飞集团。
　　其他诸如网域、东海等国游戏大厂，早早的开发出自己的游戏平台。
　　若有心者去查，可以发现，早在政府文件下发之前，这些游戏大厂的游戏平台审核就已经出现在了文化部的名单之中了。
　　总之从游戏大厂，再到普通玩家，无数人都翘首以盼的等待着这波国产游戏的春风。
　　而在诸多小厂商之中，最亮眼的无疑还是连山游戏。
　　从去年年底以来只发售了四款游戏。
　　两份游戏突破百万销量。
　　两份游戏突破十万销量。
　　这些都被国产游戏厂商看在眼中，羡慕之余也敬佩连山游戏对于游戏风口的精准把握以及对于游戏性的惊艳想法，纷纷感叹连山游戏，恐怖如斯！
　　......
　　公寓中，李易，李木琼，李百灵姐弟妹三人正坐在桌子上吃饭。
　　“姐，咱们换个地方住吧？”李易小心问道。
　　“换地方？”李木琼疑问，一边伸手拿出一张纸巾给李百灵擦了擦嘴上的饭菜汁水。
　　“你不觉得这个公寓的空间有点小了吗？”李易循循善诱道。
　　“有点。”李木琼沉思一阵，点了点头。
　　“成，那我明天就去联系找房子的事情，这件事不用您老操心了，交给舍弟来做就好。”李易见李木琼有这方面的意向，连忙一口咬定下来。
　　李木琼对着李易瞥了个白眼，懒得理会他。
　　叮。
　　叮。
　　叮。
　　几条飞信消息传来。
　　李易低头一看，是柏叶发来的，李易叹了口气，不用看他都知道柏叶这是说了什么话。
　　“老易，记得下周来魔都参加起点年会啊。”
　　“年会有也有不少女频的美女作者哦！”
　　“我可以给你介绍的！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　果然不出李易所料。
　　这一周时间柏叶已经提醒了李易不下三次下周去参加起源年会的事情了，生怕李易反悔的样子。
　　李易甚至生出了把柏叶拉黑的想法。
　　就是这厮让自己去参加了诗词大会，导致现在自己跳公孙剑舞的视频还挂在小电视网上，最高的本家播放量已经超过六百万了。
　　李易就纳了闷了！
　　一个大男人跳舞有什么好看的？
　　而看着柏叶火辣辣的热情，李易也不好忍心把他丢到黑名单里面去。
　　几秒钟之后，柏叶的头像后面出了一个静音的标志......
　　信息免打扰。
　　李易将屏幕一关，将手机放到了一边。
　　世界清净了。
　　真美好。
　　饭后。
　　李易抱着李百灵坐在沙发上，手里拿着平板电脑，正在以一种缓慢而深沉的语气给李百灵讲着故事。
　　李木琼则在一旁看着电视，但是看了一会，李木琼也被李易的故事所吸引了，回过头来问道。
　　“你这个故事我怎么没有听说过？”李木琼好奇的问道。
　　李易翻了个白眼，心想，“别说你没听说过了，我都没有听说过。”
　　这个安徒生童话集还是李易之前获得《阳神》的时候捎带着出来的，不过李易对童话集毫无兴趣，所以一直以来存在系统之中看都没看。
　　不过李百灵来了，李易才想起了系统里存的这个《安徒生童话》，于是掀开看了几页。
　　但是看了几页作为网文作家的李易却一下子发现了宝藏。
　　写作的最高境界是什么？
　　或者说文娱作品的最高境界是什么？
　　无论是影视还是小说，最高的境界在李易看来都是男女老少通杀！
　　无论是孩子，年轻人，老人，都能从作品中看到自己想要看到的东西。
　　这就是最顶级的文化作品。
　　这也是李易认为霓虹动漫始终未能超过米国那几个动画大厂的原因之一，因为米国的动画已经坐到了全年龄段的合家欢，而霓虹的动漫很少有作品能够达到这一点。
　　细分领域的精品动漫不少，但是老少咸宜的合家欢类型少有大成之作。
　　而李易看了几篇《安徒生童话》却惊奇的发现，这子供向的作品里面竟然蕴含了不少大人才能看的懂得深刻地隐喻。
　　比如最令李易印象深刻的《皇帝的新衣》一篇，孩子可以学习到诚实的品质，而大人也能从这篇之中看到一种奇妙的暗讽，而这种被嘲讽的对象在当今的社会，或者说从古至今都一直广泛存在着。
　　能将这种传统文学的深度蕴藏在一篇简短的童话之中，这种文学实力，让李易不由的敬佩起来，这绝对是世界级的作者！
　　于是李易在自己看的同时，也将这些童话写出来，没事就给李百灵念着听。作为启蒙文学，李易觉得安徒生童话要比起自己世界的那些粗劣的童话故事好多了。
　　面对李木琼的话，李易只能笑道：“这是我写的。”
　　“你还会写童话故事？”李木琼眼神中也略过一丝惊愕的神色，语气惊讶。
　　李易望着李木琼眼神中的讶然，心中也暗爽，能让李木琼惊讶的时候可不多。
　　“基操勿六。”李易十分随意的说道。
　　“啥？”李木琼一脸懵逼。
　　李易汗颜，忘了自家老姐对于这些网络流行语不算是很熟悉。
　　“就是基本操作，不要太过惊讶。”李易解释道。
　　“别勿六了，把这个童话集拿过来给我看看。”李木琼说罢，从李易的手中抽走了平板电脑，坐在沙发上回神的看着。
　　李易：“......”
　　李易看着被突然夺走的平板，一阵无语。
　　不过看了一眼聚精会神正在看童话故事的李木琼，也懒得跟他计较，继续调出视野中的安徒生童话，接着刚才的内容给小百灵讲起来。
　　反正平板拿在手中也只是个幌子......
　　不多时李易将一篇故事讲完，突然发现李木琼正用一种莫名的眼神看着自己。
　　“你干嘛？”李易往沙发的一侧坐了坐，警惕的说道。
　　“这个童话集你写完了吗？”李木琼眼神灼热的说道。
　　“没有啊。”李易随口说道，时间有限，李易也只是写了两篇故事放到平板上装装样子。
　　“快点写。”李木琼笑着说道。
　　“你要干什么？”李易警惕道。
　　“拿去给你出版！”
　　“？？？”
　　过了好一会在李木琼的解释之下，李易才明白，原来是李木琼工作的华夏慈善基金会最近正在和多家儿童出版社合作向全社会征集儿童作品，不过现在从事儿童作品创作的作者良莠不齐，征集活动陷入僵局。
　　“那有没有奖励？”李易好奇的问道。
　　“有啊！”李木琼道。
　　“是什么？”李易好奇。
　　啪！
　　李木琼一只大手拍在李易的肩膀上，爽朗的笑着，“你放心，姐姐我还能坑你不成？”
　　李易望着李木琼一副豪爽的样子，不知为什么感觉好熟悉。
　　一股悲痛的回忆袭来......
　　小时候李木琼骗走自己零花钱的时候，好像就是这么说的......
　　“行吧。”李易无奈的说道，反正这个安徒生童话放在自己也是浪费，送给李木琼就当支持她工作了。
　　“不过，有一点要求，作者别写我的真名！”李易严肃道。
　　李易这个名字现在太有标志性了，跨界写网文、做动漫、写诗就已经很夸张了。要是被人发现还会写童话故事，李易害怕自己这个初级隐匿光环也罩不住自己了。万一被有心人把自己开公司的事情也查出来了，那真是别想消停了。
　　面对着李易的要求，李木琼也一愣。
　　“为什么？”
　　“我怕会有人垂涎我的才华与美色。”李易深沉的说。
　　李木琼的表情一言难尽，不过李易的性格她一清二楚，从小喜欢低调，也不知道是跟谁学的。
　　自己为此揍了他好几次，也没能给他改过来。
　　“那你准备用什么笔名？”李木琼问道。
　　“就叫安徒生吧。”李易沉声说道。
　　“安徒生？”李木琼想了半天，也没想出来这个名字有什么特殊的含义，忍不住开口问道：“有什么特殊的含义吗?”
　　“听起来难道不帅气吗？”李易反问道。
　　“......”
　　李木琼沉默的从李易怀中抱过已经陷入熟睡的百灵。
　　“这孩子是不是疯了？难不成是自己小时候把他脑子给打坏了？”李木琼心里想着。
　　“还好自己混过去了。”李易长舒了一口气。
　　各怀心思的姐弟俩就这样度过了不算漫长的一夜。
　　第二天清晨，已经穿戴整齐的李木琼抱着李百灵，对着刚刚起床，正在洗漱的李易说道。
　　“李易你今天怎么起的这么晚？把车钥匙给我。”
　　“在桌子上放着呢。”李易嘴里叼着牙刷手里拿着水杯朝着躺在桌子上的车钥匙一指。
　　“好，我先走了。饭在微波炉里，记得吃。”李木琼拿起钥匙，抱着李百灵出门了。
　　李易望着李木琼匆忙的身影，心里想着是不是该给李木琼买辆车了？
　　自从百灵上学之后，李易每天就多了一项任务，每天开车送李木琼和李百灵去上班上学。
　　不过李易今天晚起之后，这辆车就只能被李木琼临时征用了。
　　晚起的原因其实也很简单......
　　昨晚李易通了个宵，把《安徒生童话》写完了，如今安徒生童话的文档正躺在李易的电脑之中，李易准备一会给李木琼发过去。
　　至于会不会吓到李木琼......
　　这不在李易的思考范围之内。
　　反正都是一家人，李木琼再惊讶还能拉自己去切片不成？

第一百九十三章 国术管理局
　　李易吃完早饭，正准备去学校。
　　能不旷课的话，李易还是会去上课，至少专业课不落下。
　　但是手机一动，李易低头一看，是褚青竹打来的电话，李易连忙接了起来。
　　还没等李易开口，褚青竹先开口了。
　　“我回帝都了，你在哪里？”褚青竹说道，语气还是一如既往的简洁果决。
　　“在公寓。”李易被褚青竹锋芒压制，只能被动应答。
　　“等着，我这就去接你。”
　　说罢，还没等李易回应，褚青竹那边就挂断了电话......
　　李易看着手机屏幕，有些无奈。
　　“再给苏辅导员请个假吧。”李易给苏珂发去了一个消息，很快苏珂就给李易一个ok的表情，显然是习惯了李易的请假了。
　　李易在家等着，不多时，公寓大门处传来一阵敲门声。
　　李易去打开门，一个熟悉的身影出现在门口，褚青竹还是一如既往的锋芒毕露，以及还有那股气势。
　　“咦？”
　　看到李易的一刹那，褚青竹眼神异动。
　　他发现李易的境界竟然又精进了，分明已经到达了暗劲的巅峰的境界，差一步就跨过这个门槛抵达化劲境界了。
　　于是伸手一抓就将李易提在了手中，感受着李易的身体的变化。
　　果不其然，体内血气如大河奔涌，远比年前要雄厚许多。
　　李易被褚青竹提在手中，宛若一只鸡子，动弹不得。
　　李易感觉这一幕好熟悉啊......
　　上一次好像也是这般被褚青竹一把提了起来，毫无还手之力。
　　本来李易吞服了少林大还丹，劲力精进不少，远胜以前，以为可以匹敌一下褚青竹了。但是到头来才发现，没有什么差距，面对褚青竹的伸手一抓，明明看到了但是身体却怎么也躲不过去。
　　“你劲力血气怎么精进了这么多？”褚青竹沉声问道。
　　“额，我去钓鱼的时候又钓上来一条鲤鱼，煲汤喝了之后，就变成这样了。”李易回答。
　　“......”
　　褚青竹不自觉的手中劲力加重了几分。
　　“鱼鳞呢？”
　　“我留着没用，顺手给扔了。”李易讪笑一声。
　　“......”
　　任谁来听都像是糊弄人的鬼话，但是上次的鳞片却由不得褚青竹不信，只能是感叹李易的运气极好。
　　褚青竹手一松，把李易松开了，有些无力扶额。
　　“跟我走吧。”褚青竹无奈的说道。
　　“去呢？”李易好奇的问道。
　　“带你去国术管理局注册，你忘了？”褚青竹狠道，身上散发出一股不祥的气势。
　　“没，没，哪能的事，记着呢！”李易讪笑道。
　　李易连忙锁上门和褚青竹走进电梯之中。
　　电梯中，李易站在褚青竹身前，眼神通过电梯镜面的反光观察着褚青竹。
　　心里则在想，褚青竹的实力到底有多强？
　　吃了系统出品的少林大还丹，李易明显感觉自己实力精进了不少，但是在褚青竹面前还像一个孩童一般。
　　等电梯抵达一楼，李易回过神来，才发现再见自己的目光在镜面之中与褚青竹那双清澈的眸子交织在一起了，寒冷瞬间透过李易全身。
　　李易连忙收回眼神，走出电梯。
　　到了停车场，李易望着褚青竹的一辆黑色的普通三厢车，还是国产牌子，价格也就在十来万的样子，十分惊讶的抬头看着褚青竹。
　　这位女侠身家几十亿，就开这种车？
　　褚青竹觉察到李易的目光，抬起头来喝道：“还不赶紧上车。”
　　李易讪讪的上车了。
　　一车上环顾了周围的配置，李易心中有数了。
　　嗯，就是普通的国产商务，里面的内饰没有经过魔改到可以挡子弹地步。
　　“接着。”坐进驾驶位置的褚青竹从车上拾起一份信封朝着李易扔过去了。
　　“这是什么？”李易接过信封，好奇的抬头问道。
　　“世界卫生组织给你的嘉奖信。”褚青竹淡淡的说道。
　　“啊？！”李易一愣，世界卫生组织跟自己有什么关系。
　　难不成国家查到了自己治好了薛紫衣的癌症？那样的话也跟世卫组织没关系啊。要来也是国家来人啊。
　　“为什么要给我嘉奖信。”李易等待褚青竹倒车完之后，连忙问道。
　　“过年之前，欧洲出现了一种新型流感病毒，传染性很强，我这次出国就是作为华夏方面的医学援助队过去参加援助项目的。”褚青竹开口说道。
　　李易这才恍然，这个新闻他也曾在新闻网站上惊鸿一瞥，不过作为一名吃瓜群众很快就就把这件事给忘记了。原来褚青竹是去参加流感病毒援助项目了，难怪走的那么急，而且这么长时间没有动静。
　　“不过这跟我有什么关系？”李易还是好奇的问道。
　　“我从你的那些鳞片里提取出了可以抵抗病毒的成分，制成了特效流感疫苗。”褚青竹言简意赅的说道。
　　李易也恍然大悟，没想到自己那一堆看起来没什么用处的鳞片竟然拯救了万里之外的欧洲人民。
　　不过......这跟我有毛关系？
　　李易将这封信又丢给了褚青竹。
　　“你真不要？”褚青竹捏着信封朝着李易问道。
　　“不要，特效药又不是我作的。”李易斩钉截铁的说道。
　　“好吧，那这六十万美刀我就自己留下了。”褚青竹叹息的说道。
　　褚青竹说罢，李易脸色陡然一变.....
　　“等等！”
　　李易伸手从褚青竹手中夺过信封，一脸大义凛然的说道：“易生于华夏，然而时时刻刻都心系着地球人民，这次易为了欧洲人民做的一些贡献虽然微不足道，但是能获得世界卫生组织的肯定也是易之荣幸，易深感涕零，岂能弗了世卫组织的一番心意？”
　　一边说着，李易拆开了信封。
　　“哎？为什么只有一封信？钱呢？”李易手里拿着一张用英语书写的感谢信，但是褚青竹所说的60万美刀却不见踪影。
　　褚青竹望着李易的动作，也难忍笑意。
　　李易望着褚青竹，一头雾水，虽然你笑起来很好看，但是这60万美刀的事情咱必须得掰扯掰扯。
　　“你认为世卫组织会给你发一张支票吗？”褚青竹笑着说道。
　　“难道不是？”李易呆萌的问道。
　　“当然不是，你的奖金我已经帮你领了，回头你把银行卡号给我，我给你打过去。”褚青竹笑道。
　　“哦！”李易恍然大悟的表情。
　　不过信封已经拆开了，李易拿起信封看了起来，但是看到最后李易眉头一皱，发现了不对劲的地方。
　　“褚姐这信上写的不是只有10万美元吗？”李易朝着褚青竹指着信上的一处，疑问道。
　　“剩下的50万是青竹制药集团给你的奖金。”褚青竹扫了一眼，然后漫不经心的说道。
　　“青竹制药？”李易嘀咕了一句，然后想到这不是褚青竹的家族企业吗？
　　“你的鱼鳞解决了公司的一些难题，所以这是给你这个原料提供者的奖励。怎么，嫌少？”褚青竹说了句。
　　“哪能！不嫌少。”李易嘿嘿笑道。
　　啥都没干，白拿三百万多万华夏币，已经是意外之喜了，还要啥自行车？
　　接下来的时间，褚青竹专心开车。
　　李易看着褚青竹又变成一副冷冰冰的表情，颇有压力，也不敢跟她打趣。于是摸出手机悄悄地看了看最近美刀和华夏币的兑换汇率如何。
　　要是按照汇率，褚青竹给自己少打钱了怎么办？
　　李易陷入沉思。
　　很快，李易渐渐的发现周围两侧的车辆越来越少，当随着褚青竹带着李易在一处有士兵站岗的大门前停下的时候，李易才发现这竟然是帝都军方的驻地。
　　李易曾经多次路过这个地方，每次路过的时候，李易都会想一个问题，那就是这些站岗士兵手里的枪支里面到底有没有子弹......
　　同样的，李易也对这个大门里面好奇无比。
　　但是看了看站岗士兵手里抱着的枪支，李易连门口几米外的那道黄线都不敢越过。
　　这次，李易没想到褚青竹竟然带自己进军队驻地了，这么想着，李易也有些兴奋起来。
　　在李易的注视中，褚青竹从衣服的口袋中掏出了一个证书，那个站岗的士兵接过证书检查了一下，然后对着褚青竹敬了一个军礼，然后给褚青竹放行了。
　　李易看向褚青竹的眼神变了，没想到褚青竹竟然还是个军方大佬？
　　祖上八辈都没当过官的李易用崇敬的眼神看着褚青竹。
　　这个时候，李易突然想到褚青竹以前说过自己是国术管理局的副局长。
　　副局长得是多大的官？
　　李易掰扯着手指算了半天，对华夏官职和军衔不了解的李易半天也没有掰扯清楚。不过很快李易就把注意放到了车外面的环境中，但是看了半天，李易有些失望的发现貌似也没有什么特别的地方......
　　很快在褚青竹七拐八拐之下，来到了一所幽静的小楼旁。
　　“下车。”褚青竹说道。
　　“哦！”李易解开安全带，下了车。
　　李易跟着褚青竹走近这栋幽静的小楼。
　　“褚局！”刚刚进入楼层，在楼前站岗的两个人就对着褚青竹敬礼到道。
　　李易带着好奇的眼光悄悄打量了一下两人，李易发现这这两个人和外面的士兵不太一样。
　　“看来也是练武之人。”李易心中下了定论，然后跟着褚青竹走进一楼的大厅，然后拐了几下，走到了一个房间前。
　　李易注意了一下，这个房间外面挂了一个小牌子——档案室。

第一百九十四章 送你去医院【万更求订阅】
　　李易跟着褚青竹走进门，房间内装扮简洁，在靠窗的地方坐着一个穿着军装的男性。
　　“褚局！”
　　军装男看着褚青竹走进门神色惊讶，连忙起身朝着褚青竹敬了一个军礼。
　　褚青竹面无表情的轻轻地点了点头，指着李易对军装男说道：“你给他注册登记一下身份。”
　　然后褚青竹回头对着李易说道：“登记完在楼下等我。”
　　李易乖巧的点了点头，然后和军装男两人一起目送褚青竹走出门。
　　等褚青竹走出档案室，李易回过头来看了一眼军装男。
　　“别紧张，我叫裴文轩，论年龄我痴长你几岁，叫我老裴就行了。”裴文轩笑着说道。
　　“裴哥。”李易笑道。
　　然后两人坐下。
　　“身份证带了没有？”裴文轩问道。
　　“带了。”李易从兜里摸出身份证交给裴文轩。
　　“嗬！零零后？！”裴文轩看着李易的身份证惊诧的说道，然后抬起头看了一眼留着胡子的李易，他在看到李易的时候就感觉他很年轻，但是直到看到身份证才发现眼前的年轻人年轻的有些过分。
　　“小李你是褚局的亲戚？”裴文轩小心的问道。
　　“不是，我和褚姐是偶然认识的。”李易笑道。
　　“厉害，自出英雄出少年。来把这份表格先填一下。”裴文轩无形之中送上一记彩虹屁，然后给李易递过来一张表格。
　　李易接过，发现就是一份普通的身份表格，只不过除此之外还有一些奇怪的选项，比如拳术、境界等等之类的。
　　“光填上面的基本信息就行了。”
　　李易很快照着选项填好了身份信息，确认了一下丝毫无误，将表格交给了裴文轩。
　　“太极拳？”裴文轩抬头看了一眼李易，笑道：“小兄弟原来是杨家的路数。”
　　“不过......”裴文轩抬起头表格朝着李易一指，疑惑不解的问道：“李易小兄弟，这个修身养性级太极拳是什么？”
　　半晌之后，裴文轩哭笑不得的将李易这份写着‘修身养性级太极拳’的表格放入文件夹之中，然后接过李易的笔，问道：“境界是明劲前期还是中期？”
　　“暗劲。”李易如实说道。
　　“......”
　　裴文轩将文件放下，语气无奈的说道：“李易小兄弟，你别闹，咱们都严肃一点。”
　　“好的！”李易收敛起笑容，认真的说道。
　　“那就好。”裴文轩看到李易严肃认真的派头点了点头，拿着笔在文件上轻轻点了一下。
　　“境界是？”
　　“暗劲！”
　　“......”
　　嘶！
　　牙疼！
　　平静了一会，裴文轩重新挂上笑脸，对着李易笑着说道。
　　“李易小兄弟啊，咱们这个档案是身份重要的你知道吗？”裴文轩温声细语的说道。
　　“我知道。”李易点点头。
　　“所以这个档案是一点错误都不能出的？如果出了差错，对你的未来会有一些比较严重的影响的。”裴文轩说道。
　　“我明白了，裴哥。”李易严肃的说道。
　　“行，你明白了就好。”裴文轩露出了欣慰的笑容。
　　“你的境界是？”裴文轩再一次问道。
　　“暗劲后期！”李易认真道。
　　嘶！
　　裴文轩紧紧的嘬了一口牙花子，五官都扭到了一起去了，他感觉自己的内心中仿佛有什么东西就快要被冲开了！
　　“裴哥，你没事吧？”李易望着裴文轩有些异常的样子，略微担心的问道。
　　“裴哥你要是不舒服的话，我可以给你把把脉，我略微懂一点中医的。你这个年纪的话若是不重视身体的话，等老了以后真的是来不及了。”李易忧虑的说道。
　　裴文轩感觉自己的快要控制不住了，一只手下意识的捂住了腰侧。
　　李易看着裴文轩的动作，也有些担心。
　　“裴哥，你这个年纪最需要注意的就是对肾的保养，千万要注意爱惜身体。我这里有几个补肾壮阳的方子，你要是需要的话，我可以给你写下来。”李易苦口婆心的说道。
　　“不用了！我去个厕所先！李易小兄弟先等我一下。”裴文轩感觉自己再从屋子里待下去肯定会爆发......
　　说罢，在李易的眼神中，裴文轩以迅雷不及掩耳之势跑出了屋子，把李易留在了屋子里面。
　　“原来裴哥是憋的啊！”李易恍然自语道。
　　......
　　厕所之中，裴文轩一拳一拳的锤着墙面，一块镶嵌在厕所里的瓷砖已经破碎了。
　　发泄了好一阵，裴文轩才气喘嘘嘘的停下了。
　　上了个厕所，裴文轩洗了下手，然后发现自己双手关节处破了几处皮，鲜血在伤口处沁出，不过裴文轩并未在意，相比起身体上的创伤。他感觉办公室中的那个少年更加的恐怖。
　　他相信，这要是自己的后辈自己非得抽他丫的。
　　但是这人是跟着褚局来到的，自己也不好动粗。
　　裴文轩回到办公室之内，然后发现李易正坐在办公室内笑眯眯的看着自己，一瞬间裴文轩感觉自己头大了不小。
　　“裴哥，我给你写了个润肠的方子。”李易望着裴文轩进门来，笑嘻嘻的说道。
　　“......”
　　裴文轩突然有种拔枪把这个少年就地枪决的冲动。
　　“冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！”裴文轩心里嘀咕着。
　　这个时候褚青竹走进门来。
　　“褚局！”裴文轩喊道。
　　“登记完了没有？”褚青竹面无表情的问道。
　　“还没有。”裴文轩连山露出几分难色说道。
　　“快点。”
　　“是！”
　　裴文轩连忙跑到桌子面前坐下，捡起自己的笔，然后他发现桌子上多了一张白纸，白纸上密密麻麻的写了不少字，裴文轩一眼看过去，都是些药材或者食材，不过当他看到功效润肠的时候头上的青筋突然鼓了鼓......
　　将白纸放到一边，眼不见心不烦。
　　裴文轩拿着笔问道：“李易小兄弟，说下你的境界。”
　　“暗劲后期。”李易认真道。
　　“......”
　　裴文轩感觉自己的气血一阵上涌已经快窜到天灵盖去了，他发誓，如果不是褚青竹在后面看着，他一定就地把眼前这个小子狠狠的收拾一顿。
　　他强行挤出几分微笑，说道：“小兄弟你别开玩笑了。”
　　“照他说的写。”褚青竹突然插话。
　　声音如寒风将裴文轩心中的怒气吹散，一下子清醒了不少的裴文轩闻言有些吃惊的看着褚青竹，然后脑海中突然浮现出一个不可思议的想法。
　　“难道这个少年真的是暗劲！”
　　当再回头看向眼前笑眯眯的李易，他哪怕看不见自己的脸也知道一定此刻自己脸上的表情一定极为精彩。
　　他才多大？
　　19岁！
　　19岁的暗劲？
　　还是后期！
　　嘶！
　　裴文轩倒吸了一口凉气，整个人陷入一种混沌之中。
　　直到李易起身和褚青竹准备走的时候，他才突然惊醒过来，然后连忙追上了李易。
　　“易哥，刚才实在是不好意思。”裴文轩小声的说道。
　　“没事，裴哥。”李易笑着小声说道。
　　“易哥，这个润肠的方子真的有效吗？”裴文轩小声的问道。
　　“肯定有效。”李易悄悄的说道。
　　“那个......”裴文轩扭捏了一阵，小声的问道：“那个壮阳的方子您能不能也给我一个？”
　　“没问题！”李易爽快的说道：“咱们俩加个飞信，回头我把方子传给你。我这个方子肾虚的人可以补肾，不虚的人也能固本。”
　　听到这里，裴文轩对李易的印象大为改观，觉得李易真是个医者仁心的好人，值得一交。
　　接下来两个人跟在褚青竹身后一阵窃窃私语。
　　但是很快两个人就觉察到一丝冰冷的气息，抬起头发现褚青竹正用没有感情的眼神看着他们两人，两人连忙噤声，把手中的手机藏了起来。
　　“快走！”褚青竹冷冷的吐出二字，然后扭头走去。
　　两人如小鸡啄米一般点头，然后快步跟上褚青竹。
　　“褚局，易哥慢走啊。”裴文轩朝着坐上车的李易和褚青竹喊着。
　　等到褚青竹开车走后，一旁站岗的两人诡异的看着裴文轩。
　　“老裴......”
　　“啥事？”
　　裴文轩回过头问道。
　　“你的手流血了。”两人一指裴文轩正在往外沁血的手指关节。
　　“哈哈，没事，我不小心自己摔了一跤而已。”裴文轩笑道，然后把双手很自然的背在了身后。
　　“老裴，褚局领来的这个小伙是什么路子？”两人好奇的问道。
　　“北方杨氏的人，小小年纪就进入后期了，一代新人胜旧人啊。”裴文轩感叹一声，背着手，踱步朝着楼内走去。
　　两个守岗的士兵对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　“明劲后期？”
　　“不愧是褚局带来的人，才二十出头就明劲后期了。”两人啧啧感叹道。
　　刚刚回到档案室，裴文轩就收到了李易发来的信息。
　　【固本壮元药膳。材料如下：......】
　　裴文轩捧着手机惊喜道，这李易兄弟办事还真是靠谱啊，然后把桌子上的润肠方子也小心的收了起来。
　　......
　　褚青竹的车上。
　　“褚姐，这就算登记完了？”李易收起手机，小心的问道。
　　“你以为呢？”褚青竹淡然道。
　　“不得有一片试炼场，然后一群人围观，对我指指点点，觉得我实力弱小，除了帅的惨人寰之外整个人都平平无奇。然后最好再有一个人看我不爽，要给我一个教训，结果被我反手一招制服，众人皆大惊，然后对我顶礼膜拜，最好有几个漂亮的妹子对我芳心暗许。”李易嘿然笑道。
　　说完，李易发现褚青竹方向盘一转，疑惑的问道：“褚姐，这是去那？”
　　褚青竹平淡的说道：“送你去医院。”

第一百九十五章 灵心动画
　　“你妹妹的情况我已经了解了。不过眼科方面不是我的专项。这是我在帝都医院一个前辈的名片，你可以去拜访一下他，他是华夏在这方面比较权威的专家。”
　　褚青竹还是将李易送了回家，就在李易准备下车的时候，褚青竹从身上摸出了一张名片递给了李易。
　　李易接过褚青竹递过来的名片，摸着坚硬的名片，李易心中一暖，笑着道：“谢了，褚姐。”
　　褚青竹没做言语，朝着李易挥了挥手，然后脚下一脚油门踩下去，在发动机的嗡鸣与李易的注视中远去了。
　　李易低头看了一眼名片，顺手将名片揣到了自己口袋中。
　　第二日，李易带着李木琼和李百灵前往医院去拜会这位医生。
　　正午时分。
　　医院的办公室中。
　　李易和李木琼看着眼前接近五十岁的中年医生，有些紧张。
　　这个中年医生就是褚青竹介绍给李易的眼科医生，此时他穿着白大褂手里拿着几张李百灵检查照片，这几张图纸，李易纵然有初级现代医学技能书傍身也只是看的一知半解。
　　“对于这种基因遗传的先天神经失明，目前医学界还没有治疗的办法，在米国到是有几个医学实验室正在研究类似的课题，但是目前为止还没有什么实际性的进展。”
　　中年医生叹了口气，摇着头对着李易与李木琼说道。
　　“谢谢您，医生。”李木琼脸上难掩失望的神色，但还是强行挤出几分微笑对着医生说道。
　　李易则站在李木琼身后不发一言，脸上表情不悲不喜。
　　等李木琼与李易带着百灵走出医院的时候。
　　李易望着正抱着李百灵的李木琼，以及那双黯淡而没有焦距的眼睛，看来只能到达5000万人气值尽快进入中阶的超时空河流，垂钓出【中级基因修复药剂】。
　　如果中级也不行......
　　李易眼神中露出一丝坚毅，那就高级！
　　......
　　回到家，难得清闲的李易顺便清点了一下现在的事情。
　　《阳神》二百万的存稿在存稿箱里，二十一万首订上架，目前每个月的稿费已经突破了三百万，不过这笔钱都存在了银行卡里，银行卡又在李木琼哪里。
　　公司目前四款游戏销量中，《华夏式家长》的销量已经进入疲软期了，但是最终的销量也已经来到了160万份，也带给了李易大量的人气值。
　　其他《和班尼福特一起攻克难关》的销量也突破了180万，但是李易很清楚后续的疲软会很快来临，因为这款游戏并不适合大众，等直播风潮过去自然会将热度降下来。
　　反倒是《饥荒》和《纪念碑谷》两款游戏，销售量一路走高，尤其是《饥荒》目前每天的销量已经接近一万份了，而且态势稳定，在直播的群体之中也渐渐发酵着。虽然没有那种大火的态势。
　　《纪念碑谷》的销售态势则比《饥荒》要高出很多，这款游戏发售之后评分一直呆在9.9上就没掉下来过。不过鉴于游戏内容比较短，所以所以整体的后台数据比不上《饥荒》。
　　不过三款游戏发售至今，公司的的流动资金在悄无声息之间达到了3000万。
　　李易初看也吓了一跳，原来自己不知不觉之间已经成了一个身价3000万的富翁。
　　不过这些钱该怎么使用，李易想了想，决定还是先等到公司的人员全都完成现在手里的项目之后，再做打算吧。公司的老员工总共就十个人，新来的员工也需要熟悉公司，而且自己手里可用的人才也不多。
　　毛遂、诸葛不亮算是两个，鲁仁还需要在公司在磨练一下，灵心动漫那边404三大天王李易到是没怎么关注，《刺客伍六七》这部动画片就是让他们纯练手的，李易没想着去插手。
　　空有资金而无人才可用。
　　李易长叹一声。
　　毕竟作为老板他的本职工作还是统筹全局，他一个人再厉害也不可能把二十个人的工作全干了。更何况现在公司的员工就有三十多号人了。若是加上李天行那边的人，人数都快逼近五十人了。
　　而且这还只是初期，以后随着公司的发展，员工会越来越多。
　　李易也只能对于一些关键的项目抓一抓，而不那么关键的项目只能放手让其他人去做，自己最多也是把策划案写的详细一点。
　　现在也只是因为迫于生计，为了【参与度】才被迫下场去参加到具体的项目之中。
　　不过李易也只参与到一些自己看重的项目中，不过《和班尼福特一起攻克难关》看走了眼，让李易现在小心无比，对待每一个正在进行的项目都要严密的审核。
　　所以.....《刺客伍六七》会不会火？
　　李易思虑之际，又把系统中的《刺客伍六七》调出来看了一遍。
　　最终还是笃定，或许会小火，但绝对不会大火。
　　李易眼神坚定！
　　游戏不是自己的专长，偶尔看走眼也是很正常的。
　　但是动画是我的主场！
　　我，金龙奖获得者·李·未来国漫之光·易一定不会看走眼！
　　不过想了一会，李易还是有些放心不下，于是准备驱车去灵心动画工作室看一看李天行、何裳、孙浩三人的进展如何。
　　等来到地址，李易径直进入工作室所在的楼层。
　　刚出电梯，李易走进公司，就发现这里的装修和设备都已经布置的差不多了。
　　灵心工作室的装修风格不似木易公司本部那样走的简洁风格，而是充分体现了一家动漫公司的特征。
　　刚刚进入公司就是一个柜子，上面零零散散的摆了几个手办，看样子时准备以后全都摆满了。
　　墙上也贴了几幅海报，正是《刺客伍六七》的海报，主角伍六七披头散发，手里拿着魔刀千刃，帅气无比。
　　李易点了点头，不错不错，已经有动画工作室那个味了。
　　“你是来面试的嘛？”李易看了还没一会，就有人发现了李易，连忙上前询问。
　　“哦，不是。我是来找人的。”李易笑着回头看着眼前年纪不大的小年轻说道。看来李天行这边也贯彻了木易公司总部的招收标准，优先考虑应届毕业生。
　　“你找谁？”年轻人的狐疑的看着眼前穿着运动装，留着胡子但是看起来很年轻的李易。
　　“我找李天行。”
　　“你找李总？你是李总的朋友？”年轻人问道。
　　“对，我是他朋友。”李易笑道。
　　小年轻狐疑的盯着李易看了半天，还是有些一脸不相信的样子，“这样吧，你在这里等着，不准擅闯工作区域啊。我去找李总。”
　　小年轻转过身，就发现李天行正疾步匆匆的走过去，连忙喊道：“李总。”
　　“怎么了？”李天行扭过头，然后一眼就发现了李易的身影，本来愁眉不展的脸上顿时挂上了笑容，然后连忙快步走了过来，直接略过了小年轻。
　　“老易你来了！”李天行惊喜道。
　　“过来看看，弄的不错啊，这么快就开工了，也不知道给我汇报一下。我要是晚来几天，是不是动画都上线了，我还不知道呢。”李易锤了李天行的胸口开玩笑道。
　　“我这不是想给你个惊喜吗。”李天行挠了挠后脑勺笑道。
　　李易和李天行谈笑风生，站在一旁的小年轻却看傻了。
　　什么情况？
　　李总竟然和这个年轻人这么熟悉？
　　而且看起来李总还一副拘谨的样子！
　　小年轻看傻了眼，但是听着两人的聊天，小年轻突然想到自己的公司其实只是一个子公司，至于公司的母公司听说是业界知名的游戏公司，不过他对单机游戏并不了解，再加上和母公司平时也不联系。
　　时间久了，这一来二去竟然忘了这一茬了。
　　现在看来，这个年轻人绝对是母公司的大领导来视察了。
　　那自己刚才对这个年轻人态度是不是有些不好？
　　如果被这个大领导记恨了怎么办？
　　这么好的工作，环境好，上六休一，工资还高的工作在帝都可不好找啊。
　　小年轻突然之间有点慌。
　　“小刘别愣着了，快去告诉大家都到会议室开会。”李天行转过身来对着发愣的小年轻说道。
　　“哦哦，好的。”年轻人连忙转身去跑去办公区。
　　“其实不用，我这次就是来看看。”李易说道。
　　“那哪行，我整天给这群人宣扬你的事迹，现在你就是他们这群人的精神偶像。要是回头知道了你来了公司，我却没给他们介绍，那这些人不得活剥了我。”李天行笑着说道。
　　“精神偶像？你都给他们宣扬什么了？”李易眼睛一瞪，诧异的问道。
　　“有史以来最年轻的金龙奖获得者！这还不够精神偶像吗？”李天行笑道。
　　然后李易就被李天行推着半推半拉的走进了会议室。
　　在会议室中，已经聚集了有十多个人，此时都坐在下面好奇的看着进来的两人，何裳与孙浩也坐在下面，看着李易的时候，眼神都一亮。而其他员工看着李天行身后的陌生年轻人则有些好奇。
　　不过有几个员工看着留着小胡子的李易神情似若有所思。
　　李天行先抢一步登台，说道：“大家，让我们掌声欢迎李易总经理。”说罢，就自顾自的鼓起起了掌声。
　　其他员工见状纷纷跟着鼓起掌，但是众人脸上都有些迷茫。
　　李易总经理？
　　然后他们望着那个身影，突然之间恍然大悟。
　　李易！
　　那个传说中能文能舞，还会动漫拿到金龙奖的传奇男人！
　　那几个早就若有所思的人也恍然大悟，然后兴奋无比，这不是就是自己的偶像吗？只是因为留着胡子一时间没能认出来。
　　于是现场的掌声更加的热烈了。
　　李易望着台底下激烈的掌声，知道自己今天是非说两句不行了，然后在众人的注视之中走上台，面对着台下的一众人。
　　这时候，台下的人掌声才渐渐停歇。
　　李易看了一眼，台底下那些明亮而炯炯有神的目光，不过扫了一眼，却发现其中一个人好像有些熟悉，旋即一愣，在脑海中搜寻了好一会，才想起来，这不是自己去参加校内金龙奖考核的时候刁难自己的那个人吗？
　　好像叫......叶良辰来着。
　　叶良辰坐在台下也有些忐忑，望着台上那道笔直的身影，他不自觉的缩了缩脑袋。因为这个人给他留下了浓重的阴影，不只是心理上的，还有生理上的。
　　因为上次打赌失败之后，他真的一路倒立走到了校门口，当然是被两人朋友提着走过去了......这段视频还被人拍下来发到了校园网，叶良辰也成了帝都大学第二个倒立哥，可谓是火了一把。
　　只是当时李易根本无暇关心这些琐事，所以没注意。
　　不过有了这一次的经历，叶良辰在其他人眼中仿佛一夜之间变了很多，他仿佛褪去了中二病和嚣张的个性，每天好好学习天天向上，还帮助同学打扫卫生，扶老奶奶过马路。
　　叶良辰知道自己只是成熟了......
　　男人的成熟有时候就是一瞬间的事。
　　现在叶良辰望着台上的男子，除了敬佩之外还有几分忐忑，担心李易还记得上次的冲突，担心李易会不会因此报复自己。
　　李易在叶良辰的身上没停留几秒便收回了目光，望着台下的人李易也犯起了难，说点什么好呢。
　　说客套话会不会显得很虚假？
　　在肚子搜刮了半天，李易从肚子里找出了几个不是那么客套的客套话。
　　也算是给这些人打了几针鸡血，效果看起来应该还可以，因为李易发现他们脸上的表情更变态了......
　　此时此刻，李易莫名的感觉自己有些危险。
　　很快会议散去。
　　会议室中只留下了李天行、何裳、孙浩三人。
　　“你们三个干的不错嘛，这么快就把工作室推入正轨了。”李易笑着说道。
　　“这工作室很多地方我们都请教了章助理。”李天行也有些不好意思的说道。
　　“行了，别谦虚了。你们的能力，我是明白的。”李易笑着说道。
　　然后李易话锋一转，“对了，刚才那个叶良辰是怎么回事？”
　　闻言，李天行也脸上也露出一抹苦笑。
　　“老易你不是不让我们招在校生吗，所以我们都找的一些应届生。但是面试的时候，发现叶良辰这个因为实习的原因竟然也来了。他的能力还行，而且整个人和以前也不一样了，所以我就把他留下了。公司的事情我也叮嘱过他别到学校里乱说。”
　　李天行说罢，了解了来龙去脉的李易，点了点头。然后就把此时抛到了脑后，毕竟这件事也不是什么重要的事情。
　　“其实我这次来就是看看你们有没有遇到什么难题？”李易笑着说道。
　　“还真有一件。”李天行苦笑道，何裳和孙浩两人俩上也露出了一样的表情。

第一百九十六章 怪异的小说名字
　　“文化部停止动画版号的审核？我怎么不知道这件事？”李易坐在办公室的的椅子上，疑问道。
　　“这是文化部那边今天刚刚下发的文件，说是为了配合推出华夏动画分级制度，动画的版号暂停申请。”李天行苦笑的说道。
　　李易闻言沉默不语，眉头微蹙，这个事情就比较严重了。
　　如果是动画制作上有什么问题，李易还能帮助李天行他们，但是这涉及到外力李易就无能为力了，毕竟他也不是文化部的领导，可以给灵心动画许个特例。
　　这种高层的事情，李易根本不可能了解的到。
　　《刺客伍六七》两三个月时间就可以制作完，剩下的时间怎么办？总不能干愣着吧？如果只是几个月到还好，李易可以养着灵心。
　　但是如果时间久了，纵然李易养着灵心，对于灵心的员工心理压力也是很大的。
　　“就没有特例吗？”李易问道。
　　“没有，一视同仁，无论是小公司还是大公司全部停止审核。”李天行苦笑道。
　　“你们有没有给苏辅导员打个电话问一下？”李易突然说道。
　　“没有。”李天行一愣。
　　李易连忙掏出手机给苏珂辅导员打了过去，这种时候，帝都这种顶级学府肯定要比李易的能量大，最起码消息要灵通的多。
　　嘟嘟嘟~
　　一阵电话铃声过后，手机那边传来了苏珂的声音。
　　“喂，李易，你又要请假？”苏珂语气似乎极为不善。
　　闻言，李易脸上一窘，看来自己请假的事情，在苏珂那边挂上号了。
　　“你们404的都注意啊，请假可以，但要是期末考试过不去......哼哼。”苏珂说道。。
　　“苏老师你消消气，我不是为了请假给您打电话的。”李易说道。
　　“那你有什么事？”苏珂疑问道。
　　“不是，我想问下您，文化部下发的停止版号的事情您知道吗？”李易问道。
　　“这个我倒是知道，动画分级制度快要出了，文化部那边先暂停下发版号。怎么了？”
　　“您知道这版号暂停下发的时间是多久吗？”李易小心的问道。
　　“这我还真不知道。”苏珂道，“不过我可以帮你问问系领导。不过你问这个干什么？”
　　“我们404宿舍准备做一部动漫，现在版号停止发放，我们也是有点着急。”李易如实的回答。
　　“动漫？！”苏珂那边语调陡然提高了不少，显然也是有些惊讶的。
　　然后在李天行、何裳、孙浩三人的注视之下，李易把灵心工作室和《刺客伍六七》跟苏珂说了一遍，当然木易公司则是一个字都没提。
　　“成吧，我去帮你们问问系领导。有消息第一时间通知你们。不过记住了期末考试的事。”苏珂说道。
　　“您放心，我起带头作用，监督他们三个学习。那就谢谢您了，再见。”李易笑着挂断了电话，抬起头看向李天星三人，摊了摊手：“等消息吧。”
　　三人点了点头，虽然事情还没有解决，但是心中有一柄大锤却无形之中放了下来。
　　“还有其他的事情吗？”李易说道。
　　“有！”李天行斩钉截铁的说道。
　　然后李易就被拉着去办公区，三个小时以后，李易在众多员工敬仰的目光中走出了办公区，而李易看了一眼自己上涨了5个点的项目参与度也感到了几分欣慰。
　　这个时候，李易的手机一动，李易掏出手机，发现了是苏大辅导员打来的电话，连忙接起来。
　　“李易，我问过系领导了。这次的版号暂停审核时间很短，大概一个月的时间就差不多了。”苏珂说道。
　　“成，谢谢老师。”李易喜上眉梢的说道。
　　跟在后面的李天行见状也凑了上来，连忙询问。
　　“没事，这次版号暂停审核大概只有一个月的时间。”李易笑道。
　　“那就好。”李天行点了点头，长舒了一口气。
　　“学习可别落下，不然苏老师得吃了咱们。”李易笑着说道。
　　“知道了，大一专业课的那点东西兄弟早就吃透了。”何裳走过来笑着说道。
　　“那高数呢？”李易笑道。
　　“嘶~”何裳表情痛苦的挠了挠头皮，仿佛想起了什么可怕的回忆。
　　“你们自己注意，我先走了。”李易笑道，然后在三人的注视之中走出了公司。
　　不止是李天行三人，公司的员工们也都悄然的关注着李易的离去，刚才的三个小时的时间中，李易彻底让他们折服了，不愧是拿了金龙奖的男人，一些看起来很棘手的问题在李易这里都迎刃而解。
　　叶良辰望着李易离去也悄然松了一口气。
　　......
　　走出公司，看了一眼已经快落下的太阳，李易驱车赶往李百灵的学校中。
　　在门口李易看见了领着李百灵的一个学校老师。
　　李易下车走了过去，从老师手中接过了百灵。
　　“百灵，今天学的怎么样啊？”李易笑着捏了一下李百灵的鼻尖。
　　“百灵学东西很快，什么东西一点就通，就是有些不爱说话，你们可以平时多陪她聊聊天。而且能够你们这种每天都来接送孩子的家长也很少见。”一旁的老师笑着说道。
　　“成，谢谢您了，老师。”李易笑着道。
　　然后驱车带着李百灵回家了，等回到家里，李木琼正在厨房里忙活。
　　“姐，我给你发的文档你收到了吗？”李易问道。
　　“收到了，安徒生。”李木琼正忙着炒菜，随口说道。
　　李易抱着百灵坐到了沙发上。
　　这边灵心动画自己不用担心了。
　　诸葛不亮那边《部落冲突》的项目才刚刚开始，员工还在磨合，自己暂时没有去捞参与度的机会。
　　毛遂那边更不用说了。
　　不过小说这边需要自己再补上一个
　　游戏和动画暂时都不需要了，李易将车停在路边，将系统调出，准备抽一本小说。
　　《阳神》已经写完了，现在已经可以准备下一本小说了。
　　历史写完了。
　　仙侠写完了。
　　那么接下来准备写什么？
　　还是先钓一发试试水。
　　【开始垂钓】
　　【人气值-100000】
　　【添加关键词‘小说’】
　　【人气值-100000】
　　李易望着鱼钩飞出去落入看不见的河流之中，耐心的等待着。
　　【垂钓成功：获得‘《三体1》’*1】
　　【超时空连携技触发失败】
　　“三体？”
　　“这是什么怪名字？”
　　李易眉头微微一皱。

唠叨几句
　　本书写到快五十万字了，本来目标只是百万字完本。
　　但是按照大纲来看远远不到一半，按照大纲写，未来的摊子铺的太大了，让我有点怀疑自己的能力。
　　不过纠结了半天，也害怕了半天。
　　但是想来想去还是干就完了，这本书里回避的问题，下本书肯定还会出现，不能每一次出现这个问题就回避他。
　　最惨无非就是吃全勤。
　　另外评论区的问题我也说一下，提意见的话非常欢迎，如果你是千均订的大佬提意见，我不仅欢迎，还得给你发个红包。
　　但是一点粉丝值都没有还吐槽半天一句重点没有的，删帖+永封送上。
　　对于看盗版我没有什么偏见，上架通知中也提到过。觉得有点意思，回来点个订阅，我非常感谢。如果觉得不好看，也请干脆的直接点X，了断尘缘。
　　如果您非想临走之前和我结下点因果，那我只能挥刀斩去这段孽缘。
　　最后就是更新的问题。
　　保底4k，正常6k，争取8k，最好1w，这就是我未来的一段时间更新计划。
　　请假的话，会发个通知，但是第二天就不补更了，因为这么整，我挺有压力的。但是欠了大家的我一直都记得，无论多久肯定会再补上。

第一百九十七章 科幻文学的无奈
　　李易皱着眉头，看着系统物品栏里刚刚出现的《三体1》，他第一眼看上去，这个名字也想不明白这说是个什么意思。
　　毕竟很多作品，一眼望去，从书名上就能看出来作品的类型。
　　诸如《阳神》可以隐约猜到是仙侠，再如《上品寒士》大概率是历史文，再如《安徒生童话》直接明明白白的把自己的类型怼到你脸上去......
　　但是三体......
　　还真不太好猜。
　　不过李易心中想着，或许是鼓弄玄虚之辈，起了个莫名其妙的名字。
　　但是后面那个‘1’，却让李易微微犹豫。
　　能有1，必然就有2，系统再坑，也不会犯这种低级的错误。能出现续集，或许还有几分质量？
　　猜测无用，是骡子是马还是得拉出来溜溜。
　　李易将怀里有些不安分的小百灵放到沙发上，自己往沙发上一躺，将《三体1》在眼前的视野中打开。
　　不过看到第一页，李易就蒙了。
　　“传统文学？”李易望着第一页就劲爆异常的内容，表情惊愕。
　　作为一名网络作者，关于政治方面的东西，李易是在书中提都不敢提的，政府对于网文圈触线的书籍的一向是一刀切，管你是贬义还是褒义。
　　当然，李易是能够理解的，毕竟网文作者的入门门槛实在太低，只要你认识几个字，无论什么学历都可以来写，这就导致了网文作者的水平良莠不齐。
　　优秀者水平直逼传统文学作者。
　　但是水平低的，则是惨不忍睹。
　　更何况，网文的读者们多是一些学生，对于这个社会还没有自己的洞见能力，思想也处在一个较为偏激的年龄。
　　很容易就会被一些言论所挑动。
　　所以文化局对于这些网文管理的特别严格。
　　所以李易虽然有些无奈，毕竟身上无形之中背了无数枷锁也不好受，但也是可以理解的。
　　而这本刚刚抽出来的《三体1》上来就写了建国后的往事，让李易一阵愕然，同时脑海中也笃定这是传统文学。
　　与网文不同，传统文学门槛太高，所以对于审核的图书内容极为宽松，只要不是反人类，反社会，或者违反法律法规，基本上都能通过。
　　所以当李易看到了这本书的第一眼就知道这肯定是一本传统文学，因为放到网文中，这种本书第一时间就被封禁了。
　　甚至都不用等到文化局出手，那些违禁词机器人就直接给你打回原形了。
　　不过李易看的传统文多了，这些事在华夏的传统文学里面都已经快被写烂了，李易也不放在心上，继续沉着心思往下面看去。
　　传统文学的一开始多是枯燥无味的，但是等进入佳境之后，自然就能看出其中的妙处。何况这不三体还真不像传统文学那般晦涩难懂，故而李易也看的津津有味。
　　李易刚刚看完第三章，随着作者的详细描述，李易也被这个作者精心设计的世界所吸引了。
　　而且这本书所展现出来的特质让李易心中有了几分不确定的猜测。
　　“吃饭了！”突然耳边传来李木琼的声音，将李易从书中拉扯了出来。
　　李易关闭了视野中的系统界面，抬头看向正系着围裙，长发盘起来，脚底下趟着棉拖鞋，一副家庭主妇样子的李木琼，表情微微有些惊愕。
　　“吃饭！发什么愣呢？”李木琼望着李易一脸惊愕的样子，没好气的说道。
　　“哦哦！”李易连忙起身，将一旁的小百灵抱了起来。
　　餐桌上，李木琼几次发现李易将筷子伸到了脸上去。
　　“李易你没事吧？”李木琼担心的问道。
　　“啊？我没事。”李易回过神来，对着李木琼笑着说道。
　　而他的内心却有些兴奋。
　　他的猜测是正确的。
　　这部《三体1》竟然是国产传统文学中难得一见的科幻文学！
　　还是长篇科幻文学。
　　照理学，起源小说网以及星辰中文网上面科幻自成一类，而且受众不小。
　　但是谁都知道网文中的科幻小说只是披着科幻外皮的升级文，甚至软科幻文都算不上，距离硬科幻更是相去甚远。
　　但是当李易翻过了《三体1》，第三章‘红岸之一’，进入到第四章‘科学边界’，李易便笃信这是一本硬科幻文，故而才兴奋起来。
　　硬科幻文，一直以来都是国产文学，无论是网文还是传统文学都不敢轻易去触碰的一个禁区。
　　其实很简单，比起国外，华夏的科技水平起步太晚了。
　　这就导致了科幻文学，要比国外，或者说西方发达国家晚了几十年。
　　虽然这几年也有不少国产短篇科幻的优秀作品产生，甚至不乏一些获得了雨果中短篇大奖的作品，但是能够拿的出手的长篇作品却一直都没有。
　　不少人都预测，当华夏进入千禧年之后，迟早会出现一本优秀的硬科幻长篇小说。
　　但是这个预测却仿佛有些失算，因为一直到现在的2020年，华夏也没能出现一个写出优秀长篇小说的硬科幻作者。
　　无数人翘首以盼了十几年，最终却还是以失望而告终。
　　李易也是这无数人之中的一员，从小李易就订阅那些科幻作品的杂志，遍阅中外的科幻作品。
　　当李易在国外那些硬科幻的鸿篇巨制所构建出的奇妙世界中遨游的时候，偶尔也是抽离出来，惋惜的叹上一口气，什么时候华夏也能出现长篇的硬科幻文学作品？
　　所以李易看着眼前的《三体1》，感觉自己的就像是一个饿了十几年的人，哪怕是极力克制还是忍不住的想要继续阅读下去。
　　接下来李易以风卷残云之势扫平了碗里的米饭，然后在李木琼那微微惊愕的眼神之中朝着自己的屋子里跑去。
　　“这孩子是不是谈恋爱了？”李木琼看着李易那空空如也的碗，若有所思道。
　　......
　　躲到屋子里的李易窝在椅子上，继续观看三体。
　　随着剧情的越发深入，李易也领略到了这本来自异世界华夏的科幻巨著的魅力。
　　尤其是作者那种不掺杂一丝个人感情，纯以一个公正的旁观的视角来记述的手法更是令李易感受到了久违的硬科幻的魅力。
　　时间一点一点流逝，李易则沉浸在三体的世界中无法自拔。
　　当时间来到了凌晨四点。
　　天花板上，纯白的LED灯在这个小小的房间内泼洒了一夜的光芒。
　　而在椅子上保持了一夜，仿佛化身石像的李易突然动了。
　　李易望着视野中已经被掀到了最后一页的《三体1》，不禁唏嘘道。
　　“原来异世界的硬科幻文学已经这么强了吗？”
　　“遍观华夏硬科幻，无出其右！”
　　这是李易对这部《三体1》的评价。
　　李易不知道异世界中这部三体的地位如何，但是在自己的世界这本《三体1》就是华夏硬科幻的巅峰了。
　　此时李易望着《三体1》，迫切的想要看到《三体2》。
　　李易望着自己的人气值，陷入纠结，异世界的作品那么多，自己这点人气值怕是全投进去也不一定能够找到了《三体2》......
　　最终李易还是摇了摇头，放弃了自己的这个不太实际的想法。
　　不过！
　　迟早我会看到《三体2》的！
　　李易眼神坚定。

第一百九十八章 入股
　　三月十二号这一天，突然有一条热搜空降热搜榜了，引起无数人的围观。
　　【知名女歌手蔡文染宣布不再与前东家上娱传媒续约】
　　而与此同时上娱公司也发出了公告，和旗下艺人蔡文染解约。
　　这一条消息炸出了无数的吃瓜群众。
　　自从春晚火了之后，蔡文染就成了新一代的国民级偶像，再加上其形象好，性格好，而且专职歌手，实力又强，故而甚至隐隐有要封后的迹象。
　　当然也只是一个迹象。
　　想要达成歌后的地位，蔡文染还需要无数优秀的作品和奖杯铺垫。
　　不过纵观华夏音乐圈内，蔡文染的确是最有实力接近天后这顶桂冠的人。
　　而就在微博上，无数的吃瓜群众就这起事件讨论热烈的时候。
　　在木易公司门前的写字楼前，一辆车停下，一个身材高挑带着口罩、墨镜、帽子的女子从副驾驶上下车了，而从正驾驶也跳下来一个女子，不过脸上的神情似乎有些不忿。
　　两个女子正是现在微博上被热烈的讨论的蔡文染，以及蔡文染的经纪人徐新萤。
　　“莹姐，你就别生气了，我知道了错了好不好。”蔡文染抱着徐新萤的一副乖宝宝的样子。
　　“不生气，我生什么气。我就是个打工的，你才是大老板，我那管得了你。”徐新萤别过头去，一脸的不悦的说道。
　　“哎呀，姐我真的知道错了，我以后不敢了，如果有什么事情我一定和你商量。这次我不是怕你不同意吗。”蔡文染抓着徐新萤的胳膊一阵晃悠。
　　“我不是不同意，我是怕你被人家给骗了。万一那个李易是个坏人呢？你还年轻，而且还是明星，万一他不怀好意，只是想利用你怎么办？”徐新萤一副语重心长的说道。
　　“其实李易比我年轻的多......”蔡文染心中想着，却不敢说出口。
　　她同意李易入股自己的工作室以来，蔡文染就一直没敢跟徐新萤说，因为徐新萤的反应自己都能想象的到，所以一直到前天正式和公司解约之后才和徐新萤坦白。
　　果不其然，徐新萤气的两天没搭理蔡文染，今天在蔡文染百般求饶之下，徐新萤才给了蔡文染几分好脸色，但是一定要来看看李易口中所谓的公司。
　　于是万般无奈的蔡文染只能给李易打了个电话，了解过后，李易非常欢迎蔡文染来公司参观。
　　“莹姐咱们现在上去吧，李易还等着呢。”蔡文染笑着道，虽然带着口袋看不到她的笑脸。
　　“死丫头，胳膊肘往外拐。等回头我一定跟你哥说，让她教训你。”徐新萤伸手指了一下蔡文染洁白的额头，没好气的说道，然后对着傻呵呵笑的蔡文染说道：“走吧。”
　　蔡文染和徐新萤并肩走进了李易发来的地址中的写字楼。
　　电梯中，蔡文染看了一眼徐新萤，其实心中也有些小兴奋。虽然来参观李易的公司是徐新萤要求的，但是她其实也有几分好奇，好奇这个比自己还要小上好几岁的孩子的公司是什么样的。
　　电梯打开。
　　徐新萤和蔡文染踏出电梯，入目就是一面木易公司的文化墙，徐新萤看了一眼点了点头，看起来不像是皮包公司的样子。然后两人沿着走廊走至拐角处，一转弯，只见李易正等在公司的门口。
　　“蔡姐，莹姐你们来了。”李易笑着迎了上来，他其实也有些没想到蔡文染想要来参观自己的公司，看了一眼蔡文染身侧的年纪大些的女子，李易心道这应该就是蔡文染在电话中所说的莹姐了。
　　徐新萤李易有所耳闻，先前在和菜头的录音室前就是她接走蔡文染的，不过两人并没有见过面。
　　这次见面，李易打量了一下她，穿着职业的正装，脚下是一双低跟的高跟鞋，脸上没有多的化妆的痕迹，看起来比蔡文染大不了几岁的样子，而且李易不知道是不是错觉，总感觉这徐新萤和蔡文染有几分相似。
　　就在李易打量徐新萤的同时，徐新萤也打量了一番李易。
　　虽然多次在蔡文染口中得知李易的名号，但是她没有专门的去了解过他。
　　的确是很年轻，哪怕是留着几撮胡子，依旧可以看出来年纪很小。不过，李易身上的运动装还是让徐新萤微微一皱眉。
　　李易注意到了徐新萤的目光，低头一看自己的运动装，连忙笑道：“不好意思，平时我在公司都是穿着运动装，穿起来舒服。今天两位来的突然，我也没有时间回去换正装。
　　来，别从门口呆着了。先进去吧。”
　　徐新萤点了点头先迈一步走了进去。
　　蔡文染落在后面一步和李易并肩走进了公司。
　　“这是谁呀？”在公司的前台的两位长相可爱甜美的小姐姐望着蔡文染和徐新萤，议论起来。
　　“会不会是李总的女朋友？”
　　“不会吧？年纪挺大的，不像是。我看应该是客户。”
　　“不过另一个总带着口罩，看不清楚脸。”
　　“......”
　　两人像小麻雀似的叽叽喳喳讨论了一番。
　　......
　　望着徐新萤，李易悄悄凑到蔡文染身边问道，“蔡姐，莹姐是不是你亲戚?”
　　蔡文染回过头惊奇的看了李易一眼，小声的说道：“莹姐是我堂姐。”
　　“难怪，看起来都这么漂亮。”李易点点头，心道果然如此，嘴上一记彩虹屁送上。
　　徐新萤走在公司中，望着公司微微有些惊讶，不得不说这个公司的确有些出乎他的意料。
　　不仅是徐新萤，就连蔡文染看清楚公司的内部之后也有些惊讶。
　　普通的公司总是有一种压抑沉重的气氛，但是这种气氛在李易的公司中完全感受不到，在公司之中处处可见懒人沙发，玩具，小桌子，甚至还有专门的吧台，放着各样的饮料。
　　如果没有那些办公桌，你说这里是休闲餐厅蔡文染都相信。
　　这个时候，诸葛不亮正好拿着一个平板走了出来，他在看到蔡文染和徐新萤的时候微微一愣，然后看了一眼李易，似乎欲言又止的样子。
　　“有什么事吗？”李易问道。
　　“李总，咱们的美术资源不够用了，可能需要外包一部分。”诸葛不亮靠近李易身边，小声的说道。
　　李易闻言点了点头。
　　转头对着蔡文染和徐新萤说道：“蔡姐，莹姐你们先参观着，我失陪一下。”
　　蔡文染和徐新萤都点了点头，然后两人在公司中参观了起来。
　　李易转头看向诸葛不亮，眉头也有些微皱。
　　虽然云端创作者平台中有大量的付费的资源可以使用，但是对于大型的项目来说，基本上用不到，因为差异太大，风格也不同。
　　这一点之前在《饥荒》就出现过，不过那个时候还有李天星三人在，可以负责一点美术设计，还不至于美术资源不够用。
　　其实一些大型的项目，像美术资源，以及音乐资源都是外包出去的，需要多方的协同合作。
　　但是之前因为一直有李易存在，美术资源一直都是连山游戏自己制作的。就这一点就为连山游戏省下了大量的成本。
　　不过随着工作量越来越大，连山游戏也吃不下更多的美术资源了。
　　现在李天行那边也在忙着制作《刺客伍六七》，也没有时间来负责连山游戏的项目。
　　“去联系一下那些美术工作室，尽量多挑几家，让按照市场最高价出几张效果图，价格无所谓，但是一定要注意质量。”李易说道。
　　“好，我明白了。”诸葛不亮点头说道，转身就要离去。
　　李易望着诸葛不亮远去，摸了摸下巴，心想道，现在的人手似乎还是有些不够用。其实李易不愿意使用市场上的美术工作室，因为这些工作室再好，终究是外包的，用起来不顺手。
　　李易这边有游戏原本的设计已经十分出色，所以李易需要的不是让他们达到100分，而是在这个基础上让游戏的品质达到120分。
　　李易需要的是一个无限接近完美的产品。
　　......
　　另一边正在参观公司的徐新萤和蔡文染两人正站在公司的落地窗前。
　　“怎么样，莹姐。”蔡文染皱着小鼻子颇为自傲。
　　“什么怎么样？”徐新萤瞥了一眼蔡文染，故作不知。
　　“你不是还说李易是骗子来着吗？现在怎么样？”蔡文染自得的说道，说罢，还哼哼了两句。
　　徐新萤看了一眼蔡文染自傲的样子，感觉好笑。
　　“行行行，你眼光比我厉害行了吧。”徐新萤无奈的道。
　　“本来就是。”蔡文染嘀咕着。
　　徐新萤无视蔡文染的嘀咕，环顾了一下四周，还有不远处一脸认真的李易，却也不由得点了点头。
　　这个年轻人的确是有些出乎她的预料了。
　　不过也正因为如此，徐新萤再看李易觉得顺眼了许多，先前的诸多意见早已烟消云散。
　　而且蔡文染正是借助这个年轻人的一首歌才能获得如今的成就，也算是文染的贵人了。
　　李易注意到徐新萤的目光，转过头来，朝着徐新萤走来。
　　“莹姐，看的怎么样。”李易笑道。
　　“李总，你这个公司的确是很特别。”徐新萤笑着说道，望着李易的眼神眼神也没有先前的哪种猜疑，反而是带上了几分满意的眼神。
　　“谢谢莹姐夸奖了。”李易笑道，不过徐新萤的眼神却让李易有些不适。
　　“咱们别站着了，先进办公室坐着谈吧。”李易笑道将两人请入了办公室之中。
　　办公室中，李易为蔡文染和徐新萤沏上茶水。
　　“你和文染应该已经商讨完了入股工作室的细节，我对你的公司也没有什么可以质疑的了，所以李总什么时候可以签订合同？”徐新萤笑道。
　　“现在就可以，我现在就让助理把合同拟出来。”李易笑道，然后在手机上给章灵韵发了个消息。
　　很快，章灵韵推门而入。
　　当他关上门，抬起头看向办公室内的时候，突然有些惊愕。
　　“蔡文染！”
　　章灵韵眼神惊愕，她一眼就看到了摘下了口罩和墨镜的蔡文染。
　　她知道今天公司来了两个客人，但是她没想到这两个客人之一竟然是当下大红大火的歌手蔡文染。
　　不过良好的职业素质还是让她迅速收起了眼神中的惊愕，重新换上了一副古波不惊的样子。
　　“章助理，这是蔡文染，你应该认识。这位是蔡姐的经纪人，徐新萤，莹姐。他们这次来是来商议木易公司入股蔡文染新建立的工作室的事情的，这件事你来负责。”李易笑道，然后扭头对着徐新萤说道：“莹姐，关于合同的具体细节您可以和章助理来商讨。”
　　“好的，李总。”
　　徐新萤也点了点头，然后跟着章灵韵走出了办公室。
　　不多时两人就带着合同回来了。
　　李易和蔡文染在各自的合同上签了字，然后各执一份。
　　“合作愉快，我的合伙人。”蔡文染笑着朝李易伸出手。
　　“合作愉快。”李易伸出手轻轻握了一下蔡文染嫩若柔夷的纤手。
　　李易一路将两人送到了楼下，路上和蔡文染说说笑笑。
　　“蔡姐，自己当老板的感觉如何？”李易问道。
　　“舒服多了，比在公司好多了。不过就是压力更大了。”蔡文染耸了耸肩膀。
　　李易见状轻轻一笑，他从蔡文染那微蹙的眉头就能想象到蔡文染此时口罩下的表情。
　　“金牌词曲人，别忘了我的歌。”蔡文染对着李易笑道，然后钻进了车中。
　　“还真有一首歌，等一会我给你发过去。”李易对着车内的蔡文染笑着说道，然后朝着两人挥了挥手。
　　等回到办公室，李易迎来的是章灵韵那意味深长的注视。
　　“章助理有什么事吗？”李易抬头问道。
　　“没有，我就是突然发现李总竟然还有投资的潜质。”章灵韵笑着说道。
　　“我也发现了。”
　　听罢，李易颇为认同的点了点头。
　　一千万能买蔡文染工作室30%的股份的确是一件可以引以为傲的事情。
　　“我说的可不是这个投资。”章灵韵咯咯笑道，然后走出了办公室。
　　“？？”
　　听到章灵韵的话，李易脑袋上冒出了几个问号。
　　......
　　另一边，坐在车后面的蔡文染手中的手机一动。
　　蔡文染打开来一看是李易发来的消息，是一首歌的谱曲词作，她目光一闪，朱唇轻启念出两个字：“演员？”

第一百九十九章 最强僚机？【万更求订阅】
　　在蔡文染走后，李易下午就驱车赶到了帝大。
　　走进帝大，李易轻门熟路的找到了辅导员苏珂的办公室。
　　李易轻轻敲了敲苏珂的大门。
　　“请进。”
　　里面传来了苏珂的声音。
　　李易打开门，走了进去。
　　正在办公的苏珂一抬头就看了李易那张堆满了笑容的脸庞。
　　“又要请假？”苏珂收回目光淡然的说道。
　　“对，您老还真是神机妙算。”李易讪笑说道，然后一屁股坐在了苏珂办公桌一旁的凳子上。
　　“又干嘛去。”苏珂冷冷的说道。
　　“开会。”
　　“开会？”
　　闻言苏珂停下了手中的动作，转过身来，盯着坐在椅子上的李易，两个字阴冷冷的像是从牙缝中挤出来的。
　　“我不是写小说吗，下周网站那边要办年会，我需要过去一趟。”李易也有些无奈的说道。
　　毛遂那厮从这个月初就开始提醒了李易了，从介绍美女作者到请李易吃大餐，总之各种诱惑的招数都想出来了，生怕李易反悔不去。
　　闻言，苏珂也叹了口气，从桌子上拿起一张请假条递给了李易。
　　“谢谢老师。”李易将请假条签完之后，笑着拜别苏珂。
　　苏珂拿着手中的请假条，幽幽的叹了口气。
　　自己这个学生干什么像什么，就是不像个学生。
　　偏生自己还不好说他什么。
　　系领导已经放话了，这个学生的要求尽量满足。隔壁文学院和历史系都不止一次的过来要过人。
　　苏珂叹了口气。
　　可能这就是我的命吧......
　　......
　　李易还没走出帝大，却意外发现了熟悉的身影。
　　熟悉的地方，熟悉的位置，以及熟悉的人。
　　“樊学长！”李易朝着人影打起了招呼。
　　那人影闻言也抬起头，看向李易，表情有几分惊愕，又有几分局促。
　　正是樊超然。
　　李易走进一看，只见樊超然穿着没有一丝折痕的西服，头发打理的一丝不苟，手上还拿着一束鲜花。
　　一看樊超然的扮相，李易眼神顿时变了。
　　“樊学长是在等苏珂老师？”李易笑着问道。
　　“没...没有。我就是回母校看看。”樊超然面对着李易的问话，有些紧张的说道。
　　“哦~”李易笑着拉长的声调，然后眉头一皱说道：“不过今天苏珂老师好像没上班。”
　　“啊？！”
　　李易话音未落，樊超然听到李易的话，只觉得脑袋突然一片空白，整个人脸上都失了颜色，正当抬起头准备继续追问李易的时候，却发现李易那似笑非笑的表情，顿时明白了李易是唬自己的。
　　谎言被识破了，樊超然也有些不好意思的说道：“苏珂她快下班了吧？”
　　“苏老师应该快了。学长你们订婚的时候记得叫我啊。”李易笑道。
　　“什么订婚，还没谱的事。”樊超然有些失落。
　　“怎么？你不喜欢苏老师吗？”李易惊愕的说道。
　　“怎么可能！”樊超然急道，然后有些低落的说：“只是苏珂现在还没答应做我女朋友呢。”
　　“哦~”李易恍然道，然后嬉笑着道：“苏老师再见，我先走了，不打扰你们了。”
　　“苏老师？”樊超然茫然的抬起头来，望着跑远的李易满头雾水，突然之间樊超然好像领会到了什么，脸色一变。
　　“樊超然！”
　　果不其然，一个声音从樊超然身后阴森森的传来，樊超然听到这个声音突然吓得一激灵，连忙回过头，看着了神色极为不善的苏珂。
　　“苏珂，你听我解释，我不是那个意思。”樊超然手忙脚乱的解释道，但是解释了半天连一句话也说不利索。
　　“哼！”苏珂闷哼一声直接越过了樊超然朝着帝大校外走去。
　　樊超然突然感觉天塌地陷，人生仿佛都失去了颜色。
　　“还不快点跟上，晚饭不吃了？”突然一个声音从前方传来，仿佛天使的声音照亮了樊超然的人生。
　　樊超然立刻兴高采烈地追了上去。
　　“苏珂，这是我给你买的花。”樊超然把手里刚才一番手忙脚乱中被折腾的半残的花递给了苏珂。
　　苏珂看着学校内诸多学子的目光，脸上飞起两片红霞，但是还是悄悄的接过了樊超然的花朵。
　　这令樊超然顿时喜不自胜。
　　自从他表白心意以来，这是苏珂第一次主动地接受他的心意。
　　樊超然顿时不禁的感谢起李易。
　　学弟，帝大最强僚机非你莫属。
　　......
　　“老板，来一份煎饼果子。”
　　在等待煎饼果子的时候，李易心情大好的哼着小曲。
　　若是放到古代我一定是十里八乡都有名的媒公。
　　不一会，李易抱着煎饼果子朝着停车场走去，但是还没吃几口，突然听到一旁传来了一阵吵架声。
　　“你要分手？”男子痛苦的说道。
　　“分手！！”女生大喊。
　　闻言，李易突然发现在一旁的一个地下广场的出口处有一对情侣正在吵架，不禁驻足看了起来。
　　“好好，你别后悔啊！”男生一脸悲痛的指着女子。
　　“想让我后悔？除非天上掉馅饼！！”女子哼的一声扭过头去。
　　闻言，李易默默地看了看手中的煎饼果子。
　　该你发挥价值的时候了，兄弟！
　　嗖！
　　煎饼果子在空中划出了一个优美的弧线，正好落在了男子的脚边。
　　李易欣慰的看着煎饼果子，他的死重于泰山。
　　但是接下里的一幕却让李易看傻了眼。
　　女子听见动静立刻要回过头来看。
　　而男子突然以迅雷之速抓住脚边的煎饼果子，一个甩手把煎饼果子甩出了七八米远，然后在女子回头之前站起身来，恢复了那一脸悲伤的表情。
　　“？？？”
　　这一幕对李易幼小的心灵造成了深深地震撼。
　　“人活着，不是套路别人，就是被人套路。”
　　半晌，李易仰天感叹，这一瞬间李易感觉自己成熟了不少。
　　然后悄然离开了现场，朝着停车场走去，驱车回到公寓。
　　......
　　第二天一大早，李木琼将车开走了，李易打了个车前往帝都机场。
　　李易背着书包坐在机场候机室中。
　　“老易，来了吗？”柏叶发来消息。
　　李易举起手机拍了一下机场候机室，给柏叶发了过去。
　　“几点到？我去魔都机场接你。”柏叶道。
　　“......”
　　“......”
　　“上飞机了，见面再聊。”
　　李易给柏叶发了最后一句，然后背着书包上了飞机。因为这次去魔都也只是三天时间，所以李易就没有多带行李。
　　坐到飞机上，李易坐在靠窗的飞机上将书包放到上面的行李架中。
　　然后闭目眼神起来。
　　不多时，李易觉察到了旁边有些异动，睁眼往一侧看去，发现是一个长相姣好的女子。
　　女子表情冷艳，李易只是匆匆看了一眼就重新闭上了眼。
　　过了没一会，李易突然听到一旁传来女子的声音，像是在打电话，不过李易并没有在意，继续休憩。
　　“这次我从魔都回来之前必须把它拿下来。”
　　“什么？你是干什么吃的？”
　　女子似乎有些气恼，李易可以明显的听到了女子有些气息紊乱。
　　“千字八十最多了，告诉他如果可以那就签下来。如果不行，就让他滚蛋。”女子喊道。
　　听到千字八十，李易心神一动，扭过头去看了看女子。
　　这时候女子刚刚挂断电话，注视到了李易的眼神，扭过头来，然后说道：“不好意思，打扰你了。”
　　“没事。”李易笑道，然后说道：“你是编辑吗？”
　　女子微微有些惊愕，问道：“你怎么知道的？”
　　“刚才你在电话里说了千字八十。”李易笑着道。
　　女子闻言也一笑，似乎是觉得自己是急糊涂了，然后对着李易说道：“您是做什么的？”
　　“我主业学生，副业很多，偶尔写写小说。”李易笑道。
　　“写小说？”女子闻言微微一惊。
　　然后女子掏出自己的名片递给了李易，爽朗的笑道：“认识一下，我叫韩霜，是京都出版社的副主编。”
　　李易接过韩霜的名片，微微有些惊讶。
　　眼前的女子年纪轻轻，竟然是副主编，他是没想到的。
　　不过想到刚才女子打电话时的那股状态，李易似乎也能理解了...
　　李易笑着说道：“你好，我叫李易。”
　　然后望着韩霜李易突然想起来了什么，旋即问道：“韩主编，你们出版社一般都是负责什么范围的出版物？”
　　“我们出版社比较出名的出版方向是世界名著，还有传统文学方面的出版物。另外我们出版社也有海外的合作出版商，可以进行图书翻译，进行海外发售。”韩霜一提到自己的工作，立刻滔滔不绝起来。
　　李易也乐得了解这方面的知识。
　　于是和韩霜聊了起来。
　　两人聊得还算投机，很快便熟络起来。
　　“韩主编你这次去魔都是准备干什么？”李易好奇道。
　　“我是代表我们出版社参加起源小说网组织的年会活动。”韩霜笑道，然后道：“你呢？”
　　“我也是去参加起源年会。”李易笑道。
　　闻言，韩霜瞳孔微张，有些惊讶。
　　眼前的青年看起来还挺年轻的，竟然也要去参加起源的年会。虽然韩霜不是网文编辑，但是也知道起源年会的标准是起源的5级作者以上才有资格受到邀请去参加。
　　起源五级作者的年稿酬要求是多少？
　　100万！
　　这个年轻人年纪轻轻就已经年入百万了？这令韩霜有些惊讶。
　　韩霜正想继续问下去，却发现飞机已经到了魔都的机场，飞机上的人已经准备下机了，人声嘈杂，韩霜也只好作罢。
　　随着人流走出机场，李易对着韩霜说道。
　　“韩主编，咱们加个飞信吧，我这里有本书想要出版，回头你可以看看。”
　　“可以！”韩霜一喜，连忙掏出手机和李易加了个飞信。
　　“再见。”
　　李易与韩霜拜别，然后背着背包朝着机场出口走去。
　　“老易！”
　　“这里！”
　　刚刚走出机场，李易就看到了有人举着牌子正朝着自己打招呼。
　　但是抬头一看牌子上的字，李易险些一口老血喷了出来。
　　【热烈欢迎至高神周易莅临魔都】

第二百章 一个优秀员工的觉悟
　　李易目光投到呼喊自己的来人身上。
　　这人应该就是柏叶了。
　　自己在飞信上已经和柏叶交流不知道了多少次了，也算是个熟悉的网友，但是李易还真是从未见过柏叶的面。
　　故而，这次见面也算是网友面基了。
　　李易目光看向柏叶，年纪约莫三十岁，五官端正，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，身材看起来也逐渐朝着肥胖走去，脸上还挂着一副兴奋惊讶的笑容，看起来还算和蔼。
　　但是看到柏叶举起的那一面牌子，李易对于柏叶的正面印象瞬间跌入冰点。
　　“老易，这里！我在这里！”柏叶举着牌子兴奋地大喊。引来周围一众人的围观，尤其是看到柏叶手中举得牌子更是莫名其妙。
　　“......”
　　李易别过头，径直顺着人流朝着机场门外走去。
　　“哎哎！”
　　“老易！”
　　“老易！你等等我啊！”
　　柏叶看着李易远去，连忙收起牌子着急的挤出人堆追去。但是却发现李易步伐虽慢，但是自己却仿佛怎么也追赶不上，顿时急得满头大汉。
　　几分钟后。
　　走出机场，人流渐少之后。
　　“老易，等等我啊。”柏叶上气不接下气的喊道。
　　李易连忙回过头，一脸‘惊喜’的看着气喘吁吁的柏叶，‘惊讶’的问道：“柏叶？！原来你在这里啊，我找了你好半天正准备给你打电话呢！”
　　说完，李易带着笑容伸手拍了拍柏叶。
　　还在大喘气的柏叶，被这几掌一拍，登时觉得一股沛然巨力袭来，一口气没提上来差点憋死在当场，被拍的肩膀更是触电了一般酥麻了半边。
　　一张脸色憋得像猪肝一般，连话都说不出来。
　　李易这是一报之前柏叶把自己弄去《华夏诗词大会》之仇。
　　其实本来李易都快把这件事给忘了，但是刚刚见面，看到柏叶举得牌子，新仇旧恨一起涌上心头，决心要报复一把。
　　李易看了一眼柏叶的样子，也觉得差不多了。
　　再等一会，就要伤身体了。
　　李易伸手顺着柏叶的背部抚下去，在脊椎中段的一处凸起之处手指微微一点。
　　柏叶立刻感觉整个人如同触电一般，呼吸瞬间通畅了，连带着酥麻了半天的身体都恢复了正常，甚至挥挥胳膊，感觉整个人都精神、利索了不少，然后连忙上下起手摸了摸自己的肩膀脖子，发现毫无异常，刚才的痛苦好似只是一场梦。
　　“老易我这是？”柏叶站在原地有些微愣。
　　“可能是肾亏。”李易认真的说道。
　　柏叶脸色一白，下意识把手捂向腰侧。
　　李易见状伸手一拍柏叶的肩膀，笑着说道：
　　“别担心，我这里有个家传的方子，肾虚的人可以补肾，不虚的人也能固本。”
　　“真的！”
　　柏叶望着李易惊喜道，虎目之中热泪盈眶，心中感动万分。
　　李易这个朋友真的是没白交！
　　“走吧老易，公司给你们都订好了酒店，我的车就在前面。”柏叶热情的说道，然后走在前面给李易带路。
　　李易点点头，手中则不知道什么时候多了一块牌子，手腕微动纸牌簌簌抖动之间，以肉眼可见的速度变成了一个小球，然后李易随手把纸团子扔到了路旁的垃圾桶中。
　　不多时，李易坐着柏叶的车到了酒店。
　　酒店装潢奢侈，虽然李易不知道这是几星级的，但是格调看着不低。
　　柏叶拿了房卡，将李易带到了八楼的一个房间之中。
　　“老易，你先休息一下。年会明天才正式开始。吃饭的话，十二楼是酒店的餐厅。我先去接其他的作者了。”柏叶嘱咐道。
　　“成，我知道了。”李易笑道。
　　柏叶匆匆离去。
　　李易走进房间，打量了一下四周，就像一个小型的单身公寓似的，装修也是简约风格。
　　然后李易将笔记本从书包中抽出，先给笔记本冲上了电，然后打开笔记本。
　　李易准备把《三体》写出来，然后给韩霜发过去看一下。
　　李易虽然喜欢《三体1》，但是实体出版他并不了解，专业的事情还是交给专业的人去做。
　　时间流逝。
　　李易起身满意的看了看文档中存在的三万字，感觉到肚中有几分饿意，起身准备去吃饭。
　　本来李易还想给公司那边打个电话，询问一下公司的事情。
　　但是想到自己来之前已经给那些人都说明了，有事情随时打电话，念及如此，李易也就放下了手机。
　　如果有事情的话，应该会找自己的。
　　李易想着。
　　......
　　帝都木易公司。
　　诸葛不亮神色纠结的望着眼前的屏幕。
　　他此时有些郁闷。
　　因为项目遇到了一些难点，而他却有些没办法应对，若是李易还在公司，诸葛不亮会选择找李易解决。
　　但是现在李易出差去了。
　　虽然李易临走之前和自己千叮咛万嘱咐，如果有问题一定要及时的找他。
　　但是诸葛不亮考虑再三，觉得自己身为主策划，岂能事事都找李总？
　　更何况李总现在正在出差中，自己万一打扰到了李总怎么办？
　　但是看着眼前的难题，诸葛不亮也有些纠结。
　　突然一个人跳入了他的脑海中。
　　毛哥！
　　对啊，毛哥已经策划制作了三款游戏了，游戏制作经验丰富。
　　而且公司之中，毛哥是最能领会李总精神的人。
　　诸葛不亮顿时喜悦起来。
　　不过毛遂现在也在主导业务，自己去找毛遂帮忙会不会打扰到他？
　　犹豫了半天诸葛不亮还是决定去找毛遂看看。
　　当他来到找到毛遂的时候，却发现毛遂正在捧着一个保温杯站在鲁仁的后面观看。
　　当诸葛不亮来的时候，毛遂第一时间发现了他，于是抬头笑着说道：“小诸葛，你怎么过来了？”
　　“毛哥，你的项目不着急吗？”诸葛不亮见毛遂这副悠闲的状态也有些惊愕。
　　“本来挺忙的，但是鲁哥来了以后我就放松了。”柏叶笑道，“我对程序这边不算熟悉，但是鲁哥对这一片很熟悉，现在电脑端平台的框架已经搭建起来了，你很快就能看到电脑端的第一版平台了。”
　　“这么快？！”诸葛不亮惊愕道。
　　“兵贵神速嘛。”毛遂笑道，然后笑道：“怎么你那边不忙吗？怎么有空过来。”
　　闻言，诸葛不亮立刻脸皱到了一起，叹了口气无奈的说道：“我那边出了几个难题，现在解决不了。”
　　“找李总啊。”毛遂随口道。
　　“可是李总正在出差，我不想去打扰他。而且我也不想事事都去麻烦李总，不然的话显得自己.....”诸葛不亮说到这里没了下文。
　　“很无能？”毛遂笑道。
　　诸葛不亮微微惊愕的看着毛遂。
　　“其实我原本也有这种想法。”毛遂抱着保温杯喝了口茶，然后幽幽说道：“但是后来我想明白了，这是李总对我们的帮助。
　　你想想为什么李总每次都要把策划案写的那么详细？
　　一方面说明李总是天才游戏策划师，但是另一方面李总就是为了减少我们的工作压力。
　　我们都是李总从毫无经验的新手提拔上来的。
　　所以李总害怕我们压力太大，以至于失去了锐意进取的信心。”
　　小诸葛闻言点了点头，自从他成为主策划以来也领会到了这一点。
　　毛遂继续悠悠的说道：
　　“小诸葛，你能有这样的想法我感到很欣慰。
　　不愧是我毛遂手底下带出来的兵。
　　虽然我们可以在李总的手下混吃等死，但是如果这么做，就等于辜负了李总的信任与期望。
　　所以争取早日成为独当一面的人，可以为李总分担压力。”
　　说罢，毛遂起身拍了拍住诸葛不亮的肩膀，笑道：“走吧，有什么难题我帮你看看，咱们一起解决。”
　　小诸葛重重的点了点头，心中颇为感动。
　　毛遂所言，不就是自己的心声吗？
　　“不过......”诸葛不亮看了一眼正在忙活的鲁仁等人，有些犹豫，意思非常明显。
　　“没事，现在鲁哥才是做技术的，我也只是出个主意，具体的事情还是鲁哥做。所以我现在实际上是给鲁哥打下手的。我帮你解决完问题，还得回来跟着鲁哥学技术呢。”毛遂笑着说道。
　　诸葛不亮恍然大悟，目光看向正在忙活的鲁仁。
　　这也是个人才啊！
　　心中决定，以后要多跟鲁仁攀谈攀谈，多跟人才接触，好让自己早日成长为独当一面的人物。
　　“走吧。”毛遂笑着说道。
　　诸葛不亮点了点头，两人并肩朝着《部落冲突》项目组那边走去。
　　等来到工作区，几名正坐在电脑面前愁眉苦脸的老员工看到毛遂，脸上纷纷露出有些惊讶的神色，但是看到诸葛不亮跟着毛遂站在一起，心中顿时了然。
　　“毛哥！”几人笑着说道。
　　“嗯，别废话了，有什么问题咱们尽快开始吧。”毛遂认真道。
　　一众人点了点头。
　　......
　　餐厅之中，李易吃过饭，满意的点了点头。
　　这家酒店的晚饭还挺好吃的，尤其是那个牛排。反正吃饭都是起源小说网报销，所以李易十分痛快的点了五份。
　　如今酒足饭饱，李易望着一直没有动静的手机，眉头微皱。
　　怎么还没有来电话？
　　按照往常，小诸葛一天都要来找自己两三次，最少也得是一次，怎么现在一整天了都没有动静？
　　李易有些疑问，放心不下的的李易想要给小诸葛打个电话过去，但是一看天色已黑。
　　他们早就下班了吧。
　　算了还是明天再问问看吧。

第二百零一章 兴趣使然
　　“哎！李易！”
　　突然一个清脆悦耳的声音从李易身后传来。
　　李易回头一看，也有些惊讶。
　　竟然是下午才刚刚在机场分手的韩霜。
　　只见韩霜摘掉了那副黑框眼镜，飞机上那身职业的装扮也换成了一系淡青色的长裙，裙下两条纤长的腿穿着淡黑色的丝袜，还有一双白色的高跟鞋，看上去整个人都与白天那一副职业女强人不同了，少了几分职场达人的强硬，多了几分女性的妩媚。
　　李易也有些惊讶，一个女人的风格竟然能够如此多变。
　　“韩主编！请坐！”
　　等韩霜落座之后，李易笑着问道：
　　“韩主编也在这个酒店里？”
　　“这次是好运气，起源小说网站统一安排住处，以前来参加起源的年会我们这些编外人员都还要自己找住处。”韩霜埋怨道。
　　李易也轻轻一笑，没有说话。
　　去年他还是个Lv2的扑街，对于起源这些事情完全不了解。
　　“李易你说你是作者？你的小说叫什么名字啊？等我回去拜读一下。”韩霜问道。
　　“阳神。”李易吐出两个字，却让对面的韩霜脸色大变。
　　“阳神！你是周易？”韩霜望着李易不禁长大了嘴巴，一脸惊愕的看着李易。
　　李易也没想到韩霜竟然会有如此大的反应，一直以来李易的活动范围都是公司、学校，极少跟陌生人聊天，虽然公司里面有不少李易的书迷员工，一开始得知李易的身份时也惊愕过一段时间，但是很快那些人就适应了。
　　所以韩霜这么大的反应反倒是让李易有些惊讶。
　　不过很快李易也想明白了，固然自己在网络上有些出名，但其实知名度不够高，无论是《打，打个大西瓜》亦或是《华夏诗词大会》，都是小众的。
　　虽然网文比较大众，但是就算是李易的书迷，除了铁杆书迷之外，其他书迷都不会在意李易的其他身份，更别提其他会无聊的去翻找李易的其他作品看。
　　所以其实相对于整个大众来说，李易虽然有些出名，但是名气不大，毕竟金龙奖和《华夏诗词大会》都是一锤子买卖，真正能够提供名气的网文又不需要李易抛头露面。而且网文粉丝一般粘性很低，没有那些明星粉丝的凝聚力。
　　所以综合来说，李易的人气可能还比不上一些网络上的网红，再加上李易本身就一直刻意隐藏身份，还有一折扣的隐匿光环护体，知名度也就可想而知了。
　　像韩霜这样的，就很有可能只是了解网文，而没有去特意关注周易的其他身份。
　　随后的一番攀谈中，李易也证实了自己的想法，韩霜只了解自己是一名网络作家，但是除此之外自己还是动漫导演、参加《华夏诗词大会》的事情完全不知道。
　　“李易，你说你要出版书？我能问一下是什么类型的吗？”韩霜好奇的问道。
　　“科幻。”李易如实说道。
　　“科幻！”韩霜表情微微惊讶。
　　“有什么问题吗？”
　　李易好奇的问道，韩霜脸上则挂起了几分苦笑。
　　“网文的科幻可能通过不了审核，文化局对于网文审查的还是挺严格的。”
　　“不是网文科幻，是传统硬科幻文学。”李易纠正了自己的说法。
　　“什么？传统硬科幻文学？！！”韩霜彻底傻了眼。
　　眼前的李易是网文至高神，怎么会突然去写传统硬科幻文学？
　　硬科幻文学在华夏的出版行业简直就是个笑话。
　　有一句话是这么说的，哪怕去写儿童文学，也不写硬科幻。
　　虽然是句玩笑话，但是能出现这种玩笑，也足以说明硬科幻文学在文学圈子里是如何不受人待见了。
　　主要有一点就是太难写了，而且和文学家的气质相悖。
　　正经的传统文学家都是文科生，理工科生极少。
　　偏生硬科幻文学需要的就是大量的理工科知识，传统的文科生作者上哪里去找这些让人头疼的理工科知识去？
　　要是学了理工科，我还来写什么文学吗？
　　反倒是网文中因为门槛低的原因，有不少理工科的作者，但是能写网文为什么要去费力不讨好的写传统文学？
　　还是传统文学里公认的最冷门，最不赚钱的硬科幻？
　　所以只要是脑子稍微正常一点的人都不会去碰硬科幻这种写起来费劲但是又不挣钱的东西。
　　所以当韩霜听到李易写了一本传统硬科幻文学差点以为自己听错了。
　　但是等回过神来，韩霜看着李易那一脸认真的样子时，才知道自己没有听错。
　　“请问现在这本硬科幻写完了吗？”韩霜小心翼翼的问道，仿佛眼前的李易是一个怪人那样，生怕自己的动作大了一点就惊动了他。
　　“现在只有三万字。”李易笑着问道。
　　“只有三万字？”韩霜抓住了李易话里的信息有些疑问的反问道。
　　“这是一部长篇硬科幻小说。”李易笑着道。
　　但是韩霜听在耳朵里又傻了。
　　硬科幻还不行，还要写长篇硬科幻？
　　周易这个名号韩霜已经听过很多次了，据说不到半年就成为了如今起源小说网最顶级的作者，哪怕是不卖影视版权，光靠网文的订阅费用都足以让他成为千万富翁。
　　而且他还年轻的很，只有十九岁，未来可谓是一片光明。
　　这样一个看起来光明一片的年轻人为什么要来写费力不讨好的硬科幻文学？
　　是初心未泯？
　　还是其他的什么原因？
　　韩霜突然对眼前的少年起了莫大的好奇心。
　　“为什么？”韩霜突然问道，表情有些严肃。
　　“什么为什么？”李易好奇。
　　“为什么要写硬科幻？”韩霜问道。
　　李易一愣，他的确是被问到了。
　　原因很简单，因为系统抽到了。
　　但是这个原因是李易不能告诉韩霜的。
　　所以在沉吟了一阵之后，李易抬起头，对着正等待着答案的韩霜笑着回答道：“因为兴趣吧。”
　　“兴趣？”韩霜眼神看着坐在对面笑容干净的青年，突然之间好像有一道闪电集中了她的心脏。
　　李易口中的兴趣不是所谓的理想吗？
　　在荣耀加身的情况下，仍然能够步履不停，能够带着笑容去敢为天下先，又能带着笑容平淡的说出‘为了兴趣’四个字。
　　韩霜早就不自觉攥紧的拳头掌心已经湿润了，甚至指甲刺入掌心还有些微痛感传来。
　　但是韩霜并不在意。
　　她确信自己从眼前少年的身上发现了一种闪亮的东西。

第二百零二章 至高神长生河
　　第二天，起源年会如期召开。
　　柏叶作为起源副主编忙的晕头转向，于是在魔都没有什么熟人的李易就和韩霜两人相约一起打了辆车，去起源大厦的起源年会现场。
　　“韩主编，你们传统文学出版社为什么也要来参加起源年会？”
　　在车上，李易好奇的问道。
　　韩霜今日又恢复了那一身职业装束，脸上挂上了黑框眼镜。听到李易这么问，韩霜也谈了口气，无奈的说道：
　　“传统出版社这两年的日子其实不太好过，尤其是我们这种出版传统名著的出版社。
　　向上比不过华夏书局、人民文学出版社这种传统文学出版社的官方出版社。跟那些出版热销旅行文学、鸡汤文学的出版社也没办法比。
　　所以只能和网络文学牵头看看能不能找到一条生路。”
　　李易深以为然的点了点头。
　　传统出版社的巅峰还是在千禧年之前，千禧年之后整个出版行业受到了互联网的巨大冲击。甚至前几年还有人提出无纸化的口号，不过后来人们发现纸质书还是有着不可替代的重要性，这也让诸多出版社缓了口气，但也仅限于此。
　　目前华夏九成的出版社都是韩霜所在的帝都出版社这般，勉强维持。能够赚大钱的出版社除了有官方背景的出版社之外，都是走了大运签了几个好作者。
　　很快李易与韩霜两人抵达起源大厦。
　　来到起源年会的现场，李易拿出了柏叶给的身份牌子，在工作人员惊愕的眼神下走进了会场。
　　“刚才那个小姑娘知道你是周易之后眼神都直了。”韩霜将工作人员给的胸牌挂在身前，然后抬头对着李易笑道。
　　“可能只是单纯地看上了我的美貌。”李易笑着说道。
　　这个时候，突然李易觉察到一道目光袭来，回过头去发现了这道目光的主人——一个年纪颇大的中年人。
　　这人穿着西装礼服，五官端正，但是眼睛狭长，以至于整个人看起来阴翳无比，给人的第一眼印象就只有一个词狡猾奸诈。
　　在两人目光交汇时，李易很明显的从这人眼中看到了敌意。
　　李易莫名其妙，这人自己认识吗？
　　怎么一副自己借了他钱的样子？
　　韩霜也注意到了李易的变化，顺着李易的目光朝着那边看过去，也发现了那个人。
　　“这人是田光。”就在李易还在思虑的时候，韩霜出口解答了李易心中的疑惑。
　　“田光？”李易喃喃道，眉头一皱总感觉这名字有些熟悉。
　　“这人是传统文学的作者，后来听说应起源的邀请来写网文了。但是没写了多久，就又回去了写传统文学了。”
　　听韩霜如此一说，李易立刻有了印象。
　　起源小说网在10年前后曾邀请了不少传统文学的作者来写网文，据说价格还不低。但是基本上所有的传统文作者都用了没有半年的时间都纷纷又回去写传统文学了。
　　原因说起来很简单。
　　不熟悉网文的套路还是其次，最重要的是他们不适应网文每天好几千字的更新。
　　传统文学的作者们一本十万字的书都能写上一年半载的。但是十万字放到网文中至多也就是十几天的更新量，若是想李易这种公认的码字狂魔，十万字也就是一次爆更的字数。
　　所以网文这种一天更新好几千字，简直要了他们的老命。
　　而且传统文学深耕深度，但是需要精雕细磨。网文读者们可没有那个功夫给他们精雕细磨的功夫。等你精雕细磨完一章节，读者那边都快看完半本书了。
　　而且传统文学的作者大都放不下架子，写的东西自然也就跟网文大相径庭。读者们也都不惯着他们，所以虽然有起源的推荐位，但是成绩还是一般。
　　不过李易还是想不清楚这个田光为什么会对自己莫名的敌视。
　　“可能是眼红吧。”韩霜在一旁小声的说道。
　　两人虽然认识不久，但是几番闲谈下来也感觉颇为投机，所以关系也熟络了不少，一些话也能肆无忌惮的说出口。
　　李易听到韩霜的话微微有些愕然。
　　“这个田光是个投机主义者，什么题材大火就写什么。小说，诗歌，散文什么火写什么，但是这么多年下来......”
　　韩霜话说到一半戛然而止，然后抛给了李易一个‘你懂的’的眼神。
　　李易顿时了然。
　　混了几十年文学圈，但是到头来还是个不入流的作者，看到一些超过自己的作者就眼红。
　　这种心态李易当然可以理解。
　　想到这里，李易也知道这人不是单单针对自己，而是针对所有比他优秀的人。
　　李易轻笑一眼，直接无视了田光仇视着自己的眼神。
　　在不远处的田光看到李易竟然无视了自己和一个女子说说笑笑，心中更是不由得怒火中烧！
　　“目无长辈的小辈，这网文作者的素质就是差劲！”田光咬着牙狠狠对着一旁的传统文化朋友说道。仿佛全然忘了当初自己也曾写过一段时间网文。
　　“这小子是周易？这么年轻？！”
　　而他一旁的传统文学作者抬起头看向正欲韩霜闲聊的李易，目光也有些惊愕。
　　同时心中也莫名的生出一股嫉妒之心，这种才不到二十的小孩都年入千万了，自己却连七位数稿费的边都摸不到。
　　自己一整年的收入可能连人家几天的收入都不到。
　　再加上周易对自己完全无视，哪怕是从没见过面，众人还是有一种被无视了的愤慨。
　　嫉妒心作祟之下，周围的传统文学作家也都纷纷点头同意了田光的话。
　　李易正准备与韩霜一起在会长中随便找个地方坐下。
　　但是韩霜却突然指着会场最前排的一排座位中的一个，李易顺着方向看去，顿时头疼了。
　　只见最前排的一张桌子上俨然有一个写着【周易】的位子，而且这个位子还极为的靠近中间，再看看李易周围的几张桌子【长生河】【大漠狂沙】......
　　正是起源当前的几位至高神的名头。
　　“你可是C位出道。”韩霜笑了一声，拍了拍李易的肩膀，然后朝着后排走去。
　　李易颇为头疼，这种出头露面的事情自己实在是有些不习惯。
　　正在这个时候，李易也觉察到了田光那边一众传统作家传来的不善的目光，李易只是看了一眼便扭过头，将这群人当做了白菜萝卜视而不见，对于这种人他连客套都懒得客套。
　　这种人，你给她好脸色他未必会领情。但是稍微得罪一点，他就能记你辈子。
　　自己又不是他们的爹，还得惯着这群人。
　　那边一众传统作家瞧见李易的反应，顿觉得自己被一个小辈弗了面子，顿时大怒，纷纷口诛笔伐起来，盯着李易的眼神好像是杀父仇人一般。
　　“目无尊长，不知长序，说不定就是下一个伤仲永。”
　　“等一会一定要好好教导一下这个小辈，让他知道什么是尊老爱幼！”
　　“网文作者之风气真是......羞与之为伍！”
　　“......”
　　“......”
　　不多时，会场中的人流也多了起来。
　　为了影响这群传统文学的作者也都纷纷噤声，但是匆忙一瞥李易的背影，在看到自己的位置与李易的位置，心中的不满酸臭之气仿佛都溢散到了周围的空气之中。
　　而李易坐在原地无聊，发现自己来的有些早了，想要到后排找韩霜聊天，但是看了一眼韩霜已经掏出笔记本一副正在工作的样子，李易便没有去准备打扰她。
　　调整出视野内的系统，将《三体1》调整出来细细的又看了一遍。
　　李易突然有点后悔，自己应该也把笔记本带来的，这回功夫还能写点字呢。
　　不过很快李易就沉浸到了三体之中，就是这椅子不太好有点咯人，远不如自己办公室里的那一把椅子。
　　进入状态的李易连会场中的人逐渐多了起来也恍然未觉。
　　“您就是周易大神吗？”
　　突然一个声音从李易的身前传来，李易睁开眼睛看到了一个年轻的小伙子，脸上的激动与兴奋都快迸溅到李易的脸上了。
　　“对，我是周易，请问你有什么事情吗？”李易疑问道。
　　“是这样的，我是您的粉丝，能请您给我签个名字吗？”说着，年轻人将一本拿在手中许久的书籍递到了李易的眼前。
　　李易一看，这本书不就是《上品寒士》吗？也有些惊讶。
　　“当然可以。”李易笑道，然后习惯性的掏口袋中的笔，但是中途才想起来，装着自己小笔记本和钢笔的衣服昨天换下来了。
　　“我忘了带笔。”李易有些歉意的笑道。
　　年轻人也突然一愣，满脸的懊恼，自己请人签名竟然忘了带笔，真是太傻了。
　　就在这个时候，一个温和的声音突然从一侧传来。
　　“用我的吧。”
　　李易与年轻人一起抬头看去，发现来人是一个个头一般，年纪约莫在三十多岁的中年人，笑容和蔼，此时这人手中正拿着一支笔给李易递了过来。
　　李易不自觉的将目光聚集到了来人的胸牌上，瞳孔不自觉的一缩！
　　长生河！！
　　起源四大至高神之首！！
　　纵然是柳暗花明最巅峰之际，也无人认为可以撼动长生河的地位。
　　因为这位老兄的资历实在是太老了，几乎是伴随着网络文学一起成长的，甚至于如今的网文文学从业者都是看着这位至高神的作品过来的。
　　而且这位老兄还有一个究极夸张的纪录。
　　自从加入起源以来，十几年来从没有断过更，可谓是起源勤勉第一人！
　　在网络文学中，长生河就是那种夫唯不争，故天下莫能与其争的人物。

第二百零三章 好听就是好头！
　　“长生河大大！”年轻人惊喜的说道。
　　李易接过了长生河的笔，然后在年轻人的书上用行书笔走龙蛇的写下了自己的名号。
　　“你也是作者吧？”李易将书递给年轻人，笑着问道。
　　“是的，我是历史频道的。周易大大你的《上品寒士》我太喜欢了，看了好多次。”年轻人兴奋地说道。
　　李易简单的和这个小迷弟聊了两句。
　　“周易大大再见。”小迷弟告辞。
　　李易转过身来将笔还给长生河，笑着说道：“谢谢。”
　　“不用客气。”长生河接过笔温和的说道，然后一概之前的和蔼神色，上下打量了一番李易，然后好奇的说道：“你真的才十八岁吗？”
　　“......”
　　李易看了一眼突然改变了画风了长生河，也有些惊讶，然后细细思虑一阵一本正经的说道：“去年的话是十八岁，今年已经十九了。”
　　“嗬，厉害！零零后啊！”长生河也不由得唏嘘道。
　　这个时候，李易注视到身后田光那群人投射过来的目光，不由自主的回看了一眼。李易也有些无奈，这群人能够盯着自己这么久，也是让人惊叹。
　　长生河顺着李易的目光往身后看去，看了一眼田光等人，收回目光，冷哼一声，说道：“这种传统文学的蛀虫不用去理会他们。”
　　闻言，李易一脸汗然。同时还有些惊讶，网文的至高神都这么霸道吗？
　　“传统文学的顶级作者我都认识，和这些只知道争风吃醋，搅乱风气的蛀虫截然不同。”长生河似乎是觉察到了李易的所思所想，解释道。
　　李易这才想起来，长生河还有一个另外的身份，那就是华夏作家协会的副主席，而华夏作协的正主席正是传统文学中的泰山北斗柳喻生，是一个各种大奖拿到手软的老人家。
　　“人红是非多，以后就算你不去惹麻烦，麻烦也会找上你的。不是每个人对他笑脸相迎都是管用的，有些人你对他笑脸相迎，他会以为你是怕了，会觉得你好欺负。所以该雷霆手段的时候就要雷霆镇压。”长生河说这话的时候，整个人如一尊杀神似的，杀机四溢，让李易简直怀疑刚才那个温文儒雅的人和眼前的人是不是一个人。
　　但是李易想了一下以前争榜的惨烈，而且能把至高神的位子做的如此稳健，足可见到长生河绝不是一个温文尔雅的老好人。
　　真是好脾气的老好人可争不到至高神的位子。
　　不过...刚见面就教人这些东西真的好吗？
　　但是细细咂摸，李易发现长生河说的，的确有几分道理。
　　同时心中也对这个真性情的长生河生出了几分好感。
　　很快来现场的作者也越来越多，其他几位至高神也一一来了。
　　跟这些网络文学的顶级大神一番交谈之后，李易发现他们都有几个共同点，杀伐果断或者说超级直男，然后厚黑学点满。
　　跟这么一群厚黑学点满的人待在一起，李易总感觉自己是个弱小无助的小绵羊。
　　但是这些人厚黑之余，也都是真性情，相处起来极好相处。李易也观察到，他们若是不喜欢一个人不会强忍着去跟他攀谈，绝对的老死不相往来，看都不看一眼。但是觉得合得来了人，立刻就能称兄道弟起来。
　　李易也光荣的被这些人拉入了白名单。
　　和这些成名多年的作者交谈，李易顿时觉得自己见闻都被打开了。
　　一些新奇的观点也让李易获益匪浅。
　　而随着一番攀谈，起点的年会终于要开始了。
　　其实也没有什么独特的，就是颁奖而已。
　　什么最佳新秀作者，最佳新人王之类的。
　　李易是被人公认的2019年新人王，但是作为老作者，他已经没有资格被称作为新人王了。
　　所以只能坐在下面跟着鼓起掌来。
　　“接下来我们将在大荧幕上呈现出起源12天王的名单，请这些作者一一上台领奖。”
　　无数双眼睛注视舞台上的大荧幕。
　　第一个出现的天王毫无疑问是长生河。
　　“我先上去了。”长生河拍了一下身侧的李易，笑着说道。
　　“好。”李易笑道。
　　长生河走上舞台，站在舞台上，朝着现场的人挥了挥手，现场顿时响起了一众热烈的掌声。
　　田光也坐在台下有气无力的鼓着掌，但是一脸的面无表情，仿佛与现场热烈的气氛脱节了一般。
　　他自始至终都对这些网文作者看不上眼，尤其是这些网文作者进入作协之后。
　　在网络文学地位上和传统文学并坐之后，他就越发的看网络文学不顺眼，因为以前他还可以接着传统文学的身份来鄙夷网络文学。但是自从网络作家进入作者协会之后，他再也没办法那身份说事了。
　　而此番来起源年会，也是为了有好处可占，虽然没有出场费，但是免费吃喝住行，就当来旅行了。
　　接下来的顺序大家几乎都能猜到，三大至高神是必然在内的。
　　果不其然，三大至高神一一出现在大荧幕上。
　　这个时候，李易突然发现有无数道目光都集中到了自己的身上，莫名的，本来还有些没感觉得李易竟然莫名的也有些紧张起来。
　　大荧幕上又出现了一个新的头像和笔名。
　　周易！
　　代表作：《上品寒士》、《阳神》！
　　顿时现场响起了一片热烈的掌声。
　　李易那颗微微悬起的心也逐渐放下，然后深呼一口气，带着几分笑容，站起身来。而李易的样子也被现场的摄影师给拍摄着，整个人的样子投射到了大荧幕上。
　　现场的作者们也都惊讶于周易的年轻。
　　李易走上舞台，与长生河等人站在一起，面对着台下的那无数道惊讶，羡慕，甚至嫉妒的眼神。
　　李易笑容从容淡定。
　　很快十二位作者一一登台，都是现场的大众们极为耳熟能详的十二位作者。
　　而李易站在这十二位平均年龄都在三十五岁左右的作者之中则显得鹤立鸡群，格外的引人注目。
　　很快起源的CEO陈华亲自下场，给每个作者发奖杯握手。
　　当轮到李易的时候，陈华的眼神也有些惊讶，虽然早就知道李易的年轻，但是真正的面对面时还是会惊愕。
　　陈华将一个透明的水晶奖杯颁发给李易，然后和李易握了握手。
　　很快十二天王的奖杯颁发完毕。
　　而这张起源十二天王的颁奖的图也被不少人拍下来发到了自己的朋友圈和论坛上去，炸出了不少人。
　　“羡慕去年会，话说周易大神在这一群人之中是不是有点太嫩了？”
　　“这可能是历代十二天王中平均年龄最小的一届。”
　　“同感，周易一人拉低了整个平均线。”
　　“别人家的十九岁......”
　　“我三十岁能够有周易十分之一的成绩就可以了。”
　　“十分之一？年入千万？给楼上的大佬跪了。”
　　“......”
　　网络上一片热热闹闹，现场更加热闹。
　　随着李易、长生河都带着奖杯回到了自己的位子。
　　台上的主持人望着台下的人们，笑着说道：“现在将揭晓今年的年度最佳作者。”
　　此话一出，现场的人们也都议论起来。
　　按理说李易的风头最胜，但是李易正好处在2019与2020这两年的交界处，所以这个奖项还真的不好说。
　　主持人看了一眼现场，然后拿起手牌，用激动的语气说道：“今年的年度最佳作者是——”
　　“周易！！！”
　　“让我们掌声欢迎周易登台获奖！”
　　李易也有些惊讶，2019年自己只是摸到了小尾巴而已，这一年还有其他同样耀眼的作者。
　　但是得之我幸，李易笑着起身登上了舞台，然后在陈华的手中接过了金色的键盘形状的奖杯。
　　在现场的无数双眼睛的注视下，李易高高的将手中的奖杯举起！
　　灯光打在奖杯之上，呈现出一片金色的迷幻感觉。
　　顿时现场的成为了一片掌声的海洋。
　　田光坐在台下，双手抱拳，脸色阴郁的看着天上的李易举着手中的金色奖杯。他感觉心中一股无名之火莫名的升腾上来。
　　尤其是联想到之前李易无视了自己的行为，田光更是觉得周围的掌声都刺耳无比，顿时坐立难安。
　　很快随着颁奖典礼的结束，真正的年会内容才拉开了序幕——吃喝玩乐。
　　年会宴会开始。
　　李易等十二天王做了一桌，但是也有不少其他酒宴上的作者时不时前来敬酒。
　　而李易也看到了一天都没看到的柏叶，此时柏叶正举杯朝着李易走来。
　　“老易，我敬你一杯酒。”柏叶将杯中的白酒一饮而下，豪迈异常。
　　李易见状，也只能将杯中的白酒一饮而下，然后脸上的表情都快拧巴到一块去了，平时李易很少喝白酒，一次喝一杯更是极少，所以李易有些受不了着白酒的味道。
　　众人见状齐齐的大笑。
　　这个时候，突然一个声音从一旁传来。
　　“周易，我这个老头子敬你一杯。”
　　众人抬头看去，竟然是田光。
　　只见田光举着半满的白酒，朝着李易举杯笑道。
　　“好啊。”李易眼睛一眯，他想看看这个田光有什么把戏。
　　“等等，我们传统文学的规矩，长辈敬酒，晚辈需要喝三杯。”田光笑眯眯的说道。
　　一桌子的十二天王闻言，脸上面对着田光露出不忿，他们看出来了，这老头分明是想要找茬。
　　若是一点点的喝，三杯白酒算不得多。
　　但是三杯白酒一齐下肚，哪怕没有酒精中毒，也要送去丑态百出了。
　　“怎么？不给我这个长辈的面子？”田光眼睛一眯，凝视着李易。
　　“怎么可能！”
　　李易笑眯眯举起手中的酒，对着田光说道：“等田光前辈喝完这杯，晚辈绝对自罚三杯，不然等晚辈喝完三杯之后，前辈突然三高不喝了怎么办？那晚辈不是亏死了。”
　　“好！”面对着李易的讥讽，田光反而面露喜色，举起手中的酒一饮而尽。
　　等到田光一饮而尽，脸上浮起红色，将杯子放下，正准备开口的时候，突然觉得双膝一抖，整个人仿佛控制不住双腿了一般，在众目睽睽之下竟然给对面的李易跪下了。
　　“哎呀！没想到前辈如此爱护晚辈，这晚辈可受不起啊！”李易焦急的说道，然后连忙放下手中的酒杯，准备去搀扶起田光。
　　田光感受着李易搀扶，整个人也懵了！
　　自己怎么就跪下了！
　　他连忙想要爬起来，但是感觉双膝一点力气都没有。
　　然后...突然脊椎一阵痉挛，一直延伸到腰部。
　　于是在众目睽睽之下，被李易搀扶的田光突然五体投地，朝着李易Duang，磕了一个响头。
　　声音奇大无比，清脆悦耳，听起来是个好头。
　　甚至一个还不够，田光一鼓作气又来了两个。
　　“哎呀！前辈怎可如此？这不是折煞晚辈吗？”
　　“前辈你别这样，我给你压岁钱就是了。”
　　李易仿佛狠下心来，手伸进了衣服的侧兜心痛的说道，然后颤巍巍的从兜里摸出了250块钱递到了田光的面前。
　　田光感受着额头的痛楚，听到李易的话，刚想要破口大骂，但是看到李易伸到眼前的钱，顿时觉得一阵急火攻心，登时眼前一黑......昏死了过去。
　　“快去打120啊，田光前辈开心的昏过去了。”李易对着周围围观的人焦急的说道。
　　众人这才反应过来连忙给120打去电话。
　　一番翻忙活之后，等到120急救车把田光送走，众人想到刚才田光那副样子，虽然心里觉得这件事有些蹊跷，但是都忍不住笑了出来。
　　接下来的酒席也更加欢快了起来，田光也成了众人口中的谈资。
　　而在这件事也被上传到了扑街群里。
　　“震惊！田光向周易磕头索要压岁钱，得到压岁钱之后竟然开心的昏死过去！”
　　此话一出顿时在扑街群里炸出了许多作者。
　　“？？？”
　　“什么鬼？”
　　“田光不是那个二流传统作者吗？”
　　“大佬快解释清楚啊，我好着急啊！！！”
　　“是这样的，田光找李易敬酒，但是敬酒之后不知道怎么了突然跪地磕头要压岁钱，李易掏出压岁钱之后，这老头开心的昏过去了。”
　　“？！”
　　“还有这种事情？！真的假的？”
　　然后好几张图被发到了群里，是田光正在朝着李易下跪的图片，还有磕头的图片，以及李易心痛的从口袋里拿出250块钱的图片。
　　“鬼鬼！我因为订婚没去年会，感觉自己亏了一个亿！”
　　“独乐乐不如众乐乐，我要去论坛上给大家传播快乐！”
　　“快乐男孩别走，带我一个！”
　　“......”

第二百零四章 离开魔都
　　医院中，田光气色苍白的躺在病床上，但是脸上却是一片愤恨。
　　他绞尽脑汁，却怎么也想不明白，自己怎么会突然给李易跪了下去，甚至还磕了三个响头！
　　尤其是当想到李易拿出250快钱递到面前的时候，顿时觉得一阵气血翻滚，胸部气闷难忍，呼吸也不由得急促下来，连忙拿起柜子上的水杯喝了一口，才将这口气压制下去。
　　身体上的气好舒，但是心里的一口气却是如鲠在喉，让田光一想到李易那副笑眯眯的样子就咬牙切齿。
　　他虽然不知道自己为什么跪下，但是心中认为这一定是李易使得什么鬼把戏。
　　因为在一众人当中只有李易有这个动机。
　　尤其是他一想到在那么多人众目睽睽之下，自己向一个小辈下跪磕头。
　　他眼中怒火怎么也抑制不住。
　　“我田光若是不报此仇，誓不为人！”田光狠狠道，目光具是一片歹毒的神色。
　　但是旋即田光又有些懊恼，自己不过是个不入流的传统文学作者，如何才能找李易这个网文作者报复？
　　就在这个时候，病房的门被推开，几个人走了进来。
　　见到田光清醒，几人大喜过望。
　　“老田，你醒了？”
　　田光也抬起头，发现几个来人是此次参加魔都年会的传统文学作者，顿时心情也好了一些。
　　等几人将手中的礼品放下，几人攀谈起来。
　　“老田感觉身体怎么样？”几人关心道。
　　“没什么大事，医生说注意多休息就好了。”田光笑着说道。
　　几人几句交谈下来，田光却发现眼前几人的脸色有些难看，不禁出生询问道：“出了什么事吗？”
　　站着的几人，神色犹豫，语焉不详了一阵，才吞吐说道：“没事，最近几天你尽量少碰手机，有利于身体的康复。”
　　田光面对着众人的关心，点了点头应承下来，几人攀谈了一会，就以不打扰田光修养告辞了。等几人走后，田光反而有些纠结，为什么不让我碰手机？
　　田光将目光投放了桌边的手机上，思虑一阵，然后果断的拿起了手机，打开手机之后，田光也没有发现有什么异样。
　　但是下意识的点进了飞信之后，田光发现自己所在的几个群里聊得正开心，还发了几张图。
　　他仔细看去，发现群里发的图片正是自己下跪时的照片。
　　而目光看向这图片的全部内容时，竟然是微博热搜榜的截图，虽然只是在热搜榜的最底层，热度不高。
　　田光连忙找到热搜，果然发现自己冷淡的微博账号上面，后台之中突然多了几千天私信。而自己给李易下跪的这条微博也挂在微博热搜榜的第99名。
　　再看着这热搜榜下那些欢快的评论的时候，田光只觉得胸口一阵气闷，血气上涌，一口气没提上来登时又昏死了过去。
　　“李易！我跟你势不两立！”
　　这是田光昏死过去之前最后的想法。
　　......
　　魔都几日的艳阳天，起源年会也顺利的闭幕。
　　一众起源作家也都准备收拾回家了。
　　李易也在其中。
　　虽然来的时候只是背了一个背包，但是走的时候，这个背包却塞得满满当当，是李易在魔都买的一些小礼品，准备回去带给李木琼，李百灵。
　　“老易，我来了！”柏叶笑着走进门来。
　　“走吧，我送你去机场，还有没有什么要拿的东西？”柏叶问道。
　　“没了！”李易坐在桌子面前，双手如触手怪一般，疯狂的敲打着键盘，说话的时候都没有看柏叶一眼。还没等柏叶接着开口，李易的动作突然停滞，整个人看了一眼屏幕上的字，长舒了一口气。
　　随手在电脑的文档中的标题出敲下了【尾声、遗址】
　　三天时间，李易终于将20万字的三体给码完了。
　　将这个文档给韩霜发了过去，李易将电脑合上塞进了书包之中，然后将书包背在了身上，站起身来看着柏叶笑道：“走吧。”
　　“得嘞！”
　　柏叶和李易一前一后的走出酒店大厅。
　　已经有不少作者已经离开了，诸如长生河这些顶级大神临走之前都来找了李易打了个招呼。
　　其实本来李易准备昨晚年会结束之后就离开的，但是柏叶非要说明天亲自送李易去机场，李易虽然有些心急，但是也不差这一天功夫。
　　坐在柏叶的车上，李易回想起来这几天的时光，跟着这些顶级大神自己的确是学习到了不少。
　　甚至学习一些写作的技巧反而是其次的，习惯、品性、人格更加重要。
　　此次魔都一行，李易觉得不虚此行。
　　“老易，告诉你件事情。”柏叶神色兴奋地说道。
　　“什么？”李易好奇。
　　“那个田光老匹夫，据说昨天在医院里不知道为什么，又昏死过去好几次。”柏叶笑着说道，说的时候还特别解气的样子。
　　这股解气归根结底是遭受田光这些传统文学的作者歧视太久了。
　　明明长生河都已经是华夏作家协会的副主席，但是一些传统作者还是私下的抨击网络文学，其中田光就是佼佼者，偏偏网络上还有不少人信服田光的言论。
　　所以这次田光的事件，没有一个网络作者对其同情，反而是觉得无比解恨。
　　李易也是微微惊讶，有些想不明白为什么田光昏死的原因。
　　毕竟他也只是以劲力带动了田光的关节处，让他产生一种类似膝跳反应的效果，对身体基本无害。
　　难道是磕的那几下头把脑袋磕坏了？
　　也不应该啊，自己力道有所控制，虽然听起来响，但是力道其实不重，从田光那皮都没破的额头就能看出来。
　　李易摸了一下下巴若有所思了半晌，才得出了一个答案。
　　可能他受不了网络上的那些流言，所以才怒火攻心昏死过去。
　　李易想了想，这个的概率还真是不小。
　　李易顿时轻笑一声，这个田光的心里素质还是不过关啊。想自己从上品寒士以来面对无数网络暴力都面不改色，这田光还是得加强一下自己的心理承受能力。
　　很快，柏叶开车带着李易到了帝都机场。
　　“老易慢走！”
　　柏叶朝着李易挥手。
　　李易也朝着柏叶挥了挥手，笑着转身走进机场大厅。
　　柏叶望着李易进入机场，等到李易的身影被茫茫人海淹没之后，柏叶收回了恋恋不舍的目光，开车离开了帝都机场，径直前往了帝都的一家中药店。
　　“医生照着这个方子给我抓一点药。”柏叶将一张纸拍在了药店柜台上。
　　在等待抓药的时候，柏叶也有些兴奋，李易给他的治肾亏的方子效果是真的不错，再也不用为了交公粮发愁了。

第二百零五章 京都出版社的霸王花
　　京都出版社，出版社中人流走动，热闹异常。
　　这个时候一道人影推门而入，不少人纷纷抬头看去，顿时脸上露出了一丝畏惧。
　　正是京都出版社有名的霸王花——韩霜！
　　“韩主编好！”一个和韩主编打了照面的员工整个人瞬间杵直起来，紧张的说道。
　　“嗯。”韩霜冷峻的脸上点了点头，目光扫了这个员工一眼，然后收回目光径直走进了自己的办公室内。
　　等到韩霜过去，这名男员工才渐渐放松了紧绷的身体，擦了擦额头上不存在的冷汗，长吁一口气。
　　“要是起源年会时间长一点就好了。”这个男员工惋惜的说道。
　　“你去跟起源说去吧，能有两天时间放松就不错了，还要啥自行车。”一个相熟的男员工小声的说道。
　　“也是。”这人点了点头，觉得有道理。
　　“好了，快点工作去吧，不然被看到，月底奖金又要没有了。”此人小心翼翼的说道，然后两人回头小心的看了一眼韩霜办公室紧闭的门。
　　办公室中，韩霜坐在椅子上，打开了电脑。
　　因为起源的年会他们这些编辑和一些记者只需要参加两天，剩下的一天是起源作者的联谊会，所以韩霜昨天就回到京都出版社了。
　　韩霜打开电脑熟练地登录上的自己的邮箱，然后就发现昨晚刚刚清空的邮箱中，现在又堆满了几十封邮件，韩霜面无表情的将这些邮件一一打开，有的留下，有的则直接彻底删除。
　　等到处理完毕之后，韩霜正准备开始今天的工作日程。
　　发现邮箱之中又来了一封新的邮件。
　　韩霜定睛看去，微微一愣，发送人正是李易，韩霜点进邮件之中，发现邮件中只有一个附带的文档，文档的名字是‘三体’。
　　“三体？”韩霜朱唇轻启念出这两个字，脸上带着明显的疑惑。
　　想来这就是李易所说的那一本长篇的硬科幻文了，韩霜猜测。
　　将邮件附带的文档下载的本地桌面上，韩霜打开了文档。
　　韩霜先是习惯性的看了一眼左下角的字数，20万字整。
　　真的是长篇科幻小说！
　　韩霜有些惊愕的微张嘴巴。
　　对于网文来说，二十万字只能算是刚刚开始。但是在传统文学之中十几万字以上就已经可以算是长篇小说了。
　　韩霜将文档点开。
　　才开篇，韩霜目光就微微惊愕。
　　这开篇的年代实在是太过久远了，不过两章看下来韩霜才微微放下心，这只是一个回忆，同时她也被书中的内容所吸引。
　　继续看下去。
　　韩霜的阅读速度一放在放，几乎每一句话她都要细细的咂摸品味。
　　一上午的时间转身即逝，韩霜却只看了一半不到的内容，而且恍然未觉时间的流失。
　　“韩主编吃饭了！”直到有人来敲门她才突然惊醒，同时也为这本书的内容而震撼。
　　这本的内容就好像一把冰冷无情的手术刀，深深地插入你的内心之中，让你有一种窒息的无力感觉。同时它又像是一副画卷，你满心期待的等待着这幅画卷的展开，然而真当你一点点揭开这副画卷之后，你发现这幅画卷全然没有自己想象中的艺术性，反而是充满了一种钢铁森林的压迫感，每一个文字每一句话都像是一跟泛着寒光的尖刺，让人不寒而栗。
　　‘诡异的三体游戏’
　　‘里面出现的古今中外的各式的名人’
　　‘还有脱水的人与浸泡的人’
　　这一切的诡异的要素却又有着史诗一般的沉重感，让韩霜不由得代入进去这个可以创造文明的游戏是谁创造的？
　　那书中的乱纪元与恒纪元，还有飞星又是什么意思？
　　这些都代表着什么含义？
　　尤其是书中出现的那些科学数据与实验以及种种假象，虽然韩霜知道它们有很多都只是一个假象的，但是在李易的渲染之下，这些又显得无比的真实，仿佛真的是现实中存在的东西。
　　目前为止，在韩霜看来，李易在文字的使用上已经到达了一般传统文学的作者也要仰望的高度，但是最令韩霜惊叹的，还是李易那天马行空一般的想象力。
　　尤其是对于三体游戏的描写，让韩霜简直如痴如醉。
　　韩霜将文档下载到手机上，在午饭的时候一边吃饭，还一边看着三体。
　　她身为京都副主编，从小就阅读古今中外的经典名著，多年的阅读经历早就让她对一般的小说已经产生了免疫力了，也很久没有什么书能够让她如此狂热的追读下去了。
　　但是今天，它出现了。
　　韩霜的确被李易手下所构建的世界所吸引住了。
　　吃完饭，回到办公室，韩霜继续呆在办公室中看着三体。
　　“韩主编，这里有份文件需要您签一下字。”有人敲门而入，举着一份文件走进办公室。
　　“放在桌子上就行。”韩霜的眼睛不离屏幕，开口说道。
　　“好的。”员工将文件放到韩霜的桌子上，但是韩霜一反常态的作风让他有些微微好奇，于是放文件的时候，小心翼翼的伸长了脖子抬头看了一眼韩霜的屏幕，然后迅速收回脖子走出办公室。
　　“三体？！”这员工喃喃自语道。
　　然后一直到下午下班，编辑部的人都有些惊愕，因为今天他们一天都没有听到韩霜的声音了，仿佛副主编大人像是人间蒸发了一样。
　　尤其是有人给韩霜送文件，竟然一句骂都没挨，简直就是奇迹。
　　于是针对韩霜今天的状态，众人都七嘴八舌的小心翼翼的议论起来。
　　“韩主编今天是怎么了？好奇怪啊。”
　　“对啊，平时挨骂挨习惯了，今天一下都没听到韩主编骂人，我感觉心里还有些空落落的。”
　　“你是个贱骨头吧。”
　　“刚才我去韩主编办公室送文件，悄悄地看了一眼韩主编的屏幕，你们猜我看到了什么？”
　　“什么？”众人顿时好奇起来，满脸期待的看着这人。
　　“我发现韩主编在看书！”这人自得道。
　　“切！韩主编那天不是在看书？”众人不屑。
　　“这不一样啊，你们想想看，平时韩主编看书哪有看的这么入迷？”这人头头是道的分析着：“据我当时看到的，韩主编好像看的是一本叫做三体的书。而且我还发现了一个问题，这本书好像是一本科幻小说，因为我在里面看到了好几个十分专业的理工科名词。”
　　此人侃侃而谈，但是却没有发现眼前的众人都纷纷噤声起来，有个员工更是朝着他眨起了眼睛。
　　“你眼睛不舒服吗？”此人好奇的问着对自己眨眼的兄弟。
　　“谁眼睛不舒服？”突然一个声音从他身后传来悠悠传来。
　　“是.....”员工刚刚想要回答，但是瞬间反应过来，扭头一看，果然韩霜冷若冰霜的站在他身后，顿时像只被掐住了脖子的鸭子，一句话也说不出来了。
　　“都不下班？今天都想要加班吗？”韩霜抬起头对着眼前的众人冷冷的说道。
　　一众人闻言，赶紧提着包下班。
　　“韩主编再见。”
　　“韩主编晚安。”
　　韩霜低头看了一眼一脸苦瓜脸的员工，冷冷的说道：“这个月奖金没了。”然后转身离去。
　　男性员工望着韩霜的背影，欲哭无泪。
　　“唉，兄弟节哀。”见韩霜回到办公室，有人走过来拍了拍他的肩膀，叹息道。

第二百零六章 不合传统的好书
　　京都出版社总经理办公室。
　　阳光透过带着雨垢的污渍照射进房间之中，一缕阳光透过满溢着水的水杯在黑色的女式西装上映射出一轮七彩的光斑。
　　一双指尖修剪的十分干净的手拿起面前茶几上的茶杯喝了一口，润了一下有些干燥的喉咙。
　　茶杯放下。
　　韩霜将目光投向那个坐在办公桌后面正聚精会神的看着屏幕的一个身形有些佝偻的中年人，虽然她的脸上还是没有表情，但是从她不自觉夹紧的双腿与微微僵硬的脊背可以看出来，她也有些几分紧张。
　　曲仲的目光藏在厚厚镜片后面，显示器上的内容打在了他的镜片上，可以看到的是一行行的文字。他的右手拿着桌面上的鼠标，时不时划一下滚轮。左手大拇指按在桌子上的一摞文件之上，四根手指来回的敲打着文件，发出‘哒哒哒’的声音。
　　不多时，曲仲停下手中的动作，右手无意识的拿起了桌面上的烟盒，随手抽出一根放在了嘴边，左手则伸进口袋中摸索出一个煤油打火机。
　　噗呲。
　　火花迸溅，一簇明黄色的火苗从棉质引线上出现。
　　正当他要点燃嘴边的香烟时，房间之中响起了一声轻咳。
　　曲仲听到，拿着火机的手不由得一抖，看向那个坐在沙发上，正盯着自己，脸色极为不善的女子，连忙讪笑一声，然后将手中的火机‘啪嗒’一声合上，放到了桌子上。
　　曲仲收回目标，右手继续握起鼠标，动作同刚才如初一辙，唯一的区别是左手的动作从无意识的敲打文件，变成了胳膊压着桌子，悬空的手指捏着香烟，不自觉的转动着。
　　时间流转，房间中挂在墙上的淡金色圆形挂钟的时针不知不觉走了半格。
　　曲仲松开了鼠标，长吁一口气，整个人靠向了桌椅。
　　“看完了？”韩霜出口打破了房间的平静。
　　“看完了。”曲仲点点头，将香烟放在鼻下闻了闻，望着香烟颇为有些恋恋不舍的笑道。
　　“感觉怎么样？”韩霜略微有些期待的问道。
　　“好书！”曲仲笑着说道，不过扭头看了一眼表情似乎有些放松的韩霜，继而说道：“但是不合传统。”
　　韩霜目光冷淡了下来，没有说话，但是直直的看着曲仲。
　　曲仲见韩霜的样子，笑了一下，眼前的孩子是他看着长大的，当然知道韩霜的意思，无非就是要一个原因。他看了一眼韩霜，又低下头瞥了一眼香烟，嘴角一咧，然后恋恋不舍的说道：“这本书的作者功底很深。但是这是一部反正常商业化套路的作品，我这么说你认同吗？”
　　曲仲朝着韩霜询问道，韩霜看着曲仲，虽然心中想要反驳，但还是点了点头，因为同如今市面上的所谓传统文学来说，这本书的内容与之大相径庭。别的不提，书中就连一个确定的主角都没有，是一种多线起头并进的形式，这和市面上的书籍并不相同。
　　曲仲看着韩霜的反应，轻咳一声，继续说道：“现在传统文学之中能够大卖的文学都是几十年，乃至几百年前的作品，很多人之所以去买，只是因为这些书上百年口口相传积累下来的名声。
　　世界名著都是如此，近现代的文学有几本能够畅销的？就算是人为打造出来的爆款，也是抓住了当下时代的某些特质，比如成功学书籍抓住了人对于自身阶级降低的焦虑感，再如旅行文学抓住了因为工作没办法出去旅行的人群，但是成功的真正的传统文学有几本？”
　　说罢，曲仲抬起头望向韩霜，一双目光变得锐利起来。
　　面对着一连串的逼问，韩霜也有些颓然，答案就在她心中，但是她不愿说出来。
　　“我知道你可惜这本书。我也承认这是一部好作品，但是咱们出版社自己都自顾不暇了，哪里还有多余的资源去推这么一本很可能石沉大海的小说？”曲仲语重心长的说道。
　　沉默，房间中陷入寂静。
　　良久，韩霜抬起头来，目光看着曲仲。
　　“但是好的作品是不会被埋没的，总有一天它会焕发出光彩的。”韩霜倔强的说道。
　　曲仲看着韩霜的样子，也不由得语气加重的说道。
　　“但是你能等到那一天吗？你去看看如今那些历经百年，甚至几百年还在大火的作品。能够在作者的时代火起来的书有多少？有多少写出了世界名著的作者反而最终死于穷困潦倒？
　　超越同时代半步是天才，超越一步就是疯子。”
　　“那也比将一部经典作品彻底淹没了要好。”
　　曲仲看着韩霜那一副倔强的样子，无奈的叹了口气。
　　“签下来可以，不过这个作者的那些条件不能接受，哪有作者不对外透漏真实信息，甚至连签售会都不办的？就这一点，没有一个出版社会愿意签他。”曲仲用手指狠狠的点了点桌子，一脸不悦的说道。
　　怒气之中的曲仲将香烟叼在嘴上，点燃了手中的打火石，一缕轻烟升起，曲仲的脸上出现一丝愉悦的感觉，眼角再偷偷看了一下还在沉默的韩霜，心中不自觉的出现了一股奸计得逞的快感。
　　反观韩霜陷入沉默之中，她已经无心去干扰曲仲抽烟的做法了，而且是思考着李易给自己说的话。
　　不对外透漏真实身份，也不以自己的身份为卖点去宣传，也不会参加任何形式的签售会。
　　这是李易的原话，也是曲仲生气的原因。
　　别的作者都是求着出版社，偏偏李易像大爷似的对出版社提各种要求。若是一个成名已久的传统文学作者或许曲仲还能接受，但是李易这么一个网络文学作者，纵然是在网文的地位再高，真论起来和京都出版社这种传统文学出版社是八竿子也打不着。
　　尤其是李易还提出了不能用他其他身份作为买点去营销，就更让曲仲生气了。
　　若是李易配合宣传，出版社可以很轻易的就打出来‘十九岁天才作者最新科幻巨著’‘网文作者周易的最新传统科幻文学力作’等吸引人的标题。
　　不过生气归生气，但是该签还是要签，别的暂且不提，作为一个老书迷的曲仲也对《三体》接下来的内容有些好奇。生气也不过是为了自己上来的烟瘾找一个由头。而且李易不愿意配合出版社的营销，正好自己可压低一下价格，用低价拿下《三体》一书。
　　一根香烟抽完，曲仲心情大好，看着还在沉默的韩霜轻咳一声，说道：
　　“这样吧，这本书出版社可以签，李易的条件也可以答应。但是我们必须拿下《三体》三年的大陆独家简繁体出版版权，千字100的买断或者10%的版税，让他自己决定。”
　　“这会不会太少了？”韩霜皱着眉头说道。
　　千字100，三体这本二十万字的书才能拿到2万块钱，恐怕还比不上他写网文一天的收入。
　　“我的傻姑娘啊。咱们不是签他的《阳神》。他在传统文学圈子就是一个新手，写的还是这种冷门的科幻文学，咱们宣发的时候还不能暴露他们的真实身份，这个价格对于新手来说已经不错了。
　　而且他既然费心费力的来写传统文学，就说明他不是奔着靠传统文学挣钱来的。网文挣钱不比传统文学挣钱快多了？据说他们起源的那个长生河，今年的收入已经破十亿了。传统文学的作者有几个能版税破亿的？”曲仲苦口婆心的说道，然后伸手从烟盒里抽出一根烟又点上了，青烟袅袅，好不惬意。
　　闻言，韩霜点了点头，的确如此。
　　她想起了自己在魔都酒店的餐厅中与李易的交谈，不由得轻笑一声，也是，若是他奔着挣钱，为什么要写传统文学中最冷门的科幻文学，还是硬科幻文学这种根本出力不讨好的分类。
　　“好吧，我去找李易商量。”
　　韩霜站起身来，然后快步走到曲仲的办公桌前，一把将曲仲嘴里的正燃着的香烟连同桌子上的烟盒都夺走了，随手扔到了一旁的垃圾桶中，冷冷的说道：“忘了我爸是怎么走的了？”
　　然后头也不回的走出了办公室。
　　“嘿！”
　　望着垃圾桶里的香烟残骸曲仲哭笑不得，但是想起了印象中的一个中年男人的形象，曲仲的脸色也缓和下来，脸上露出几分温存怀念，不自觉的喃喃道：“一眨眼你都走了这么多年了。”
　　韩霜离开之后，曲仲扭头看向屏幕中的《三体》，也是不由得赞叹的点了点头，这本书的质量的确是有些超乎了他的想象。
　　哪怕是一些不惑之年的作者也难有这种笔力。
　　尤其是联想到李易的年龄，再想到这个还不满二十岁的年轻人的种种成就，就更加的让人感到诧异了。
　　“自古英雄出少年啊。”曲仲不由得感叹道。
　　韩霜回到自己的办公室，坐在办公椅上，看着屏幕上的《三体》，目光一阵闪烁，然后翻出了李易的飞信账号。

第二百零七章 挽华夏科幻于大厦将倾？
　　帝都木易公司。
　　办公室内。
　　“你们......”李易望着眼前的诸葛不亮与毛遂直感觉自己一阵血气上涌，若是可以，他真想把眼前的两人骂的狗血淋头，但是可惜，他不但不能骂他们两个，甚至还要表扬他们。
　　“你们两个做的很好，我们公司需要的就是这种互帮互助的精神。不过毛哥项目任务比较繁重，这段时间辛苦你了。”李易面带着微笑的看着眼前的两人，和蔼的说道。
　　“没关系李总，都是我应该做的。”毛遂笑着说道。
　　“......”
　　望着一副干劲十足的毛遂。
　　李易又勉励了两人几句，然后让他们出去了。
　　哎呀，头疼。
　　李易伸手揉着自己的太阳穴，一脸难受的样子。
　　从他到魔都之后的第二天，他就觉察到了不对劲了，因为第二天李易和诸葛不亮联系之后，诸葛不亮竟然说项目一切顺利进行。
　　这根本不符合小诸葛的人设！
　　平日里，那天不是找自己好几次，但是偏偏自己去了魔都三天，三天时间里小诸葛竟然没有一次来找李易询问项目上的问题。
　　也正是这个原因让他在魔都有种坐立不安的感觉，尤其是李易每天发现自己在项目中的参与度都正在缓慢下降的时候，李易就觉察到不对劲了。
　　所以返回帝都之后，李易回了一趟公寓放下背包，然后就打了个车直奔公司而来。
　　结果就是人赃并获！
　　毛遂竟然和小诸葛一起在讨论《部落冲突》里的问题，这让李易悲愤交加。
　　想要训斥一顿两人，但是又有些无可奈何，毕竟两人也没犯什么错，放在其他公司说不定还要发点奖金......
　　望着紧闭的房间门，李易摸了摸下巴上的胡子，若有所思。
　　毛遂待在公司里实在是太危险了，得找个由头把毛遂赶出公司去做点别的事情。
　　但是让他去做什么呢？
　　貌似公司目前也没有其他的业务，除了游戏就是动漫，总不能把毛遂扔到李天行那边去吧......
　　“还是等毛遂这个项目做完了之后再说吧。在这之前自己得防着点毛遂，决不能让他再插手《部落冲突》了。”
　　就李易思绪纷飞之际，手机传来了消息。
　　李易拿起了手机，低头一看，发现正是韩霜传来的消息。
　　“李易，我们出版社可以签《三体》，稿费千字100或者版税10%，另外还要三体三年的独家出版权。”
　　望着韩霜发来的消息，李易也微微皱了眉头。
　　他知道传统文学式微，但是没想到竟然到了如此式微的地步。
　　一部20万字的小说竟然才2万块钱的买断费用。
　　对于价格，李易其实并没有什么特别的在意，因为《三体》卖的再贵，三体也不可能超过他网文一个月的收入，下个月《阳神》的稿费能达到400万，这还是单纯的订阅费用，没有任何版权费。
　　但是两万的收入的确让李易有些难以接受。
　　要知道其他顶级的白金，网上都有传出千字5000的天价买断价格，更何况李易这个新晋至高神。
　　而且《三体》的质量有目共睹，两万块钱买断大陆出版权，实在是低的可怜，简直就是白送。
　　不过换过来又说，这才是如今传统文学的现状，除了头部的作者，中低层作者可能也就混个温饱，比起中低层的网文作者差的实在是太远了。
　　望着韩霜的话，李易皱着眉头沉思了一会。
　　首先千字两万的方案直接被李易拍死了，李易根本不缺这两万块钱。
　　李易的目光头投向后面的10%版税上。
　　一般来说版税的计算方式有好几种，发行量+图书定价、发行量+图书批发价、销量+图书定价，当然还有其他的计算方式，但是以上三种是最为普遍的。
　　该三种计算方式，第一种无疑获得的版税最多，只要出版社印多少册，作者就能拿多少册的钱，是最好的计算方式，也是给一些传统文学的大作者的方式。
　　第二种就是按照批发给书商的价格来拿版税，通常情况要比第一种价格少40%左右的版税。
　　第三种就是按照图书销量+定价来给作者版税分成，卖多少册作者拿多少册的钱。一般而言很少人选择这个方式，因为多数人的书连出版社首印的册数都卖不完，拿到手里钱更是少的可怜打，但若是卖的火爆，加印数次，那作者也能大赚一笔。这种方式一般只有对自己比较自信的新人作者选，但是有九成九的人在图书出版之后都悔青了肠子。
　　就在李易犹豫之际，韩霜发来的消息。
　　“我可以按照发行量+图书定价的方式给你版税分成。”
　　李易看着韩霜的话，不得不说韩霜的的给自己的选择应该是不错的了。发行量+定价拿10%的版税，如果首版发行两千册，定价20元，李易就能拿到和买断价格一样的版税。
　　不过李易看着这个10%的版税，还是有些犹豫。
　　思索一阵，李易打字给韩霜回道。
　　“多谢韩姐，不过我有一个提议。我可以按照销量+定价的方式拿版税。如果首月销量不到5000册，我一分钱不要。如果超过5000册给我按6%的提成就行。如果超过1万册给我7%。依次类推每加一万册给我提1%的分成。”
　　“怎么样？”
　　京都出版社的办公室内韩霜望着李易发来了的消息，脸上也露出了几分惊愕的表情。
　　首月销售额五千册以下不要钱？
　　超过一万册7%？
　　如果按照李易所言，依次类推下去，首月卖出去四万册李易的版税分成才能拿到10%！
　　首月四万册是什么概念？
　　在当今华夏，一本书年累计销售5万册就算是达到了畅销书的门槛了了。
　　如果超过20万册就是一般畅销书了。
　　而超过50万这个关卡就算是超级畅销书。
　　所以绝大部分书籍的首月销量都是以‘千’或者‘百’来做计量单位的。
　　首月销量能够破五千，就算是妥妥的板上钉钉的畅销书。
　　但是李易上来直接说，首月销量册数不到五千不要稿费。
　　如果首月超过万册，《三体》毫无疑问成为一本畅销书，还是比较火的畅销书。
　　如果首月能够卖出去四万册，年销量48万，或许就有成为超级畅销书的资质！
　　但是真的能够卖出去这么多吗？
　　要知道质量再高，《三体》终究还只是一本冷门的科幻小说啊！
　　甚至还是一本科幻小说中也最冷门的硬科幻！
　　如今纵观整个华夏还在做科幻出版物的貌似就只剩下苟延残喘的科幻世界杂志，科幻世界要不是背后有政府资金扶持，也早就闭刊了。
　　虽然韩霜没特意去关注科幻世界每月的销售量，但是恐怕年销量不会突破百万份，这还是往最好的情况去预估的。
　　在如今整个出版业寒冬之中，李易敢说出这种话，韩霜也不知道该说李易是勇气可嘉还是自寻死路。
　　又或者......这就是有钱人的快乐？

第二百零八章 工作不容半点马虎
　　“你确定？”曲仲望着眼前的文件，抬头看向韩霜，语气中似乎带着几分的不可置信。
　　“确定。”韩霜站在曲仲面前，点了点头。
　　得到了韩霜的确定，曲仲回过头看向手中的合同，脸上那副惊讶的表情还是消融不下去。
　　那种为了一点点的稿费跟出版社掰扯好几个月的作者他见得多了。
　　但是这种反向谈条件的作者他还真的没见过。
　　首月销售量四万册，百分之十的版税分成。
　　这可能吗？
　　老老实实的拿发行量的百分之十的版税他不香吗？
　　不过曲仲默默的想了一下李易的身份......
　　李易已经是起源至高神了，如果今年能卖出去几个影视版权或者游戏版权，收入破亿简直就是洒洒水，比自己这个出版社一年的净利润还多......
　　尤其是等以后作品多了，积累几年的版权，一年破亿跟玩似的。
　　“有钱人的生活我不懂。”曲仲幽幽的叹了口。
　　“这三年的独家出版权变成了一年了？”曲仲看到了条款中的一项，但是没有在意，三年的独家出版权或者一年的独家出版权都没有什么关系。
　　他本身就不太相信这本书一年之后还会有人问津。
　　甚至有可能，这本书自己一分钱都不用花。
　　因为就连首月五千册的销量曲仲也不看好。
　　反正李易是个年稿费收入破亿的狗大户，曲仲薅羊毛来一点都不心疼。
　　“就这么签吧，签完之后尽快把稿子送去校对，首印.....”曲仲微微犹豫了一下，脸上也露出几分难色，然后思考了一会，抬起头对着韩霜说道：“首印五千册吧。后续的进程，你辛苦跟进一下。”
　　曲仲将手中的文件递给韩霜。
　　“好的。”韩霜点了点头接过文件，离开了曲仲的办公室。
　　回到办公室之后，韩霜将电子档的文档发给了负责校对稿子的员工，但是没一会，负责校对的员工就传来了消息。
　　“韩主编，作者名字叫什么？”
　　“......”
　　韩霜一愣，一拍额头，脸上露出几分懊恼的神色，自己竟然把这个事情给忘了。
　　李易不用自己的真实姓名，自然就需要一个掩人耳目的笔名。
　　“你先校对着。”韩霜给校对员工发话过去，连忙掏出手机找到李易的头像，给李易发过去消息。
　　“《三体》的笔名你准备用什么？”韩霜问道。
　　没过一会，从李易那边传来了一个名字，韩霜一看登时升起了一种想把李易暴打一顿的冲动。
　　“佚名。”
　　“佚名？你确定？”
　　“确定！”
　　“......”
　　看到李易的话，韩霜一脸无语，老半天才悠悠的感叹着，到底还是个19岁的孩子啊，玩心简直太重了。
　　木易公司这边，李易也笑嘻嘻的看着与韩霜的飞信消息。
　　从小到大，李易看书无数，但是小的时候，李易觉得最厉害的一个作者还是‘佚名’。因为自己看过的很多书都是这个作者写的，上知天文下知地理，五行八卦，通晓阴阳，简直就是一个全能的作者。
　　所以自己一直以来都很崇拜这个作者，视其为偶像。
　　但是直到李易后来长大之后，才知道了‘佚名’等于‘无名字’，也就是说作者的名字已经不可考究的意思。
　　李易的这才发现，原来自己一直以来崇拜的作者，其实是无数已经在历史长河中被淹没的作者。
　　所以李易起这么一个笔名，是有几分调侃的意思在其中。
　　但是除此之外，李易使用‘佚名’这个笔名还有一个其他的原因。
　　自己抽到的作品都是异世界大佬的作品，但是这东西自己是不可能说出去的。
　　所以这个‘佚名’其实也代表着异世界的大佬们，这些异世界的大佬和那些被历史遗忘的作者何其相似？
　　所以李易用了‘佚名’这个笔名，也有代表这群异世界的大佬们。
　　而李易不用自己本名，有两点考虑。
　　第一，虽然从小电视网剑舞视频破千万之后，自己的对这些东西就彻底看淡了。但是自己不去当明星，能低调一些还是低调一些，毕竟目前的李易的重心还是公司方面，其他方面能少些麻烦则少一些，反正自己也不指望这么一本小说挣多少人气值。甚至三体扑街也无所谓了，文学作品扑街很正常，但是自己有信心通过影视改编等方式让其焕发第二春。
　　第二，这些作品都不是李易所写的作品，李易是在不好意思舔着脸把这些书安放在自己头上。
　　‘佚名’虽然也只是求一个安慰，看起来好像是有点矫情的安慰，但是精神安慰也总比没有要强。
　　于是得到了李易的确定性的答案之后。
　　京都出版社的校对员工看到了一个自己经常看到的笔名。
　　“佚名？这本书是咱们出版社刚刚发现草稿吗？”校对员好奇的问道。
　　“......不是”韩霜感觉自己也不太好给校对员解释，只能是敷衍了他两句。便把校对员打发去工作了。
　　校对员从言语之中感受到了韩霜的一些怒火，连忙噤声，把精力放到了眼前的工作中来。
　　“20万字？大概五天就可以校对完。”校对员自信满满的说道。
　　但是一个小时之后，校对员回过头看了看自己校对的字数——
　　3万字！！
　　校对员望着屏幕上的文稿也愣了。
　　他整整校对了三个小时，竟然出了几个错字之外，什么都没校对出来。
　　不得不说这简直就是个神迹！
　　要知道那些作者可都是懒货，少部分对自己的作品精益求精的作者还会审审稿子，改改错字，其他的作者可是直接检查过一遍，感觉剧情没问题，然后直接就扔到出版社来了。
　　这个时候可就苦了校对员了。
　　因为这些作者的稿子，错字、病句分分钟都能挑出来一箩筐，感觉校对稿子的每一分钟都是煎熬。
　　但是眼前的这片稿子完全不一样，除了少有的几个错字，连有语病的句子自己都没挑出来一句，这种感觉就好像是已经校对完的稿子，自己在校对一次。
　　那种一泻千里的痛快感觉简直不要太爽！
　　“这个叫‘佚名’的作者真是......”校对员掐壳了一阵，才缓缓说道：“好人啊！”
　　然后校对员继续自己爽快的审稿。
　　很快一上午的时间就过去了，中午时分，校对员恋恋不舍的抬起头。
　　“这本小说真好看！”
　　校对员感叹道。
　　拿起手机，校对员看了一眼时间，才发现距离午休的时间还有十分钟呢。
　　“要不，下午再审一次？”校对员伸手捏着自己的下巴，望着屏幕喃喃自语道。
　　“再审一次！工作岂能容得半分马虎！”校对员眼神坚定做下了这个决定。

第二百零九章 发动技能‘无中生友’
　　李易亲自去了一趟京都出版社，签署了《三体》的出版合同之后。还在韩霜的亲自带领下参观了一下图书出版的各项流程，目前三体的工作流程还没完毕，包括封面设计等，都需要时间。
　　然后李易自己做了一副封面设计图，交给了京都出版社。
　　韩霜看着李易发来的封面图，一个背着背包的人侧身扭头凝望着一个奇形怪状的建筑，那是一道椭圆拱形的门一般，在门后有一颗黑色的星球高高的挂着。
　　韩霜莫名其妙的联想到了三体星球。
　　或许这副图代表的意思就是人类与三体文明隔着星海遥遥相望的场景。
　　在韩霜的联想之下，这副封面被赋予了各种意义。
　　不过这种作者亲自下场出封面设计方案，韩霜也是极为少见，也有些惊讶。
　　但是不得不承认，李易的这个方案要比出版社目前的所有方案都要优秀，于是这个封面被韩霜所采纳，成为了三体的出版封面图。
　　接下来，走过排版，刊印等等一系列复杂的程序。
　　但是说快也快，说慢也慢，一个月的时间，《三体》就正式进入生产了。
　　当一切都顺利的进行之后，图书也很快的生产完毕。
　　得到了消息的李易还去京都出版社拉了三十本的《三体》。
　　“这些书我自讨腰包买了回头发给亲戚朋友。”李易笑嘻嘻的望着韩霜。李易的这幅样子让韩霜不由得想起了那些自掏腰包出书就是为了彰显自己文化的土大款，李易此时此刻跟他们有异曲同工之妙，唯一的不同就是，李易是真的有才华。
　　“这批书什么时候会上市销售？”李易问道。
　　“现在正在和各城市的书商谈，很快就会把这五千本书在线下和线上铺开。”韩霜说罢，抬起头脸色似乎变得严肃了不少，对着李易说道：“出版社最近得到了一个消息，最近有一个畅销作者准备发售新书，类型正好是科幻分类。
　　所以，我的建议是推迟发布一个月，避免和这个作者撞上，不然的话可能会影响首月的销量。”
　　李易闻言，若有所思的点了点头。
　　恰好，韩霜口中的那个畅销书作者他也熟悉，曾经李易看过此人的作品，不过让李易有些好奇的是，这个作者其实是一个言情小说的作者，怎么会突然跑到科幻文学来写作？
　　“没事，不用推迟。”李易笑着说道，颇为自信的样子。
　　“好吧......”韩霜望着李易自信的笑容，也有些无奈的说道。
　　......
　　魔都千纸鹤出版社，在出版社门口，站着一个穿着西装的年轻男子，眉目之中似乎有些焦急。
　　一辆黑色的越野商务车在引擎嗡鸣声与一阵刺耳的刹车声中停在了千纸鹤出版社的门口。
　　站在出版社的年轻男子见状，不由得神色一喜。
　　越野商务车打开车门，一个看起来还不到三十岁的打扮时髦的年轻男子从车上走了下来。
　　“马老师你好！”西装男子立刻上前伸出手和这个时髦男子握在一起，一派热情洋溢的表情。
　　“你好，刘编辑。”
　　“来，里面请。”
　　刘编辑一伸手将这位姓马的年轻男子迎入出版社之中。
　　若是有传统文学爱好者在此，说不定能够认出，这个时髦的年轻男子是当前言情分类之下的一个畅销书作者，马银河。
　　办公室之中。
　　马银河坐在沙发之上，手中一缕青烟袅袅升起，刘编辑也坐在他的对面，同样如此。两人一边吞云吐雾，一边攀谈起来。
　　“刘编，这次叫我过来有什么事情？”马银河吐出一口烟气，望着刘编辑问道。
　　“这次来呢主要有两件事，第一就是你的新书已经刊印好了，现在正在进入市场销售渠道，然后得麻烦你亲自签五百本书当做亲笔签售本。
　　第二呢就是你的新书签售会的问题，目前新书发布会定在四月十五号和新书同一天进行，你也准备一下。”刘编辑言简意赅的将此次的目的都说了出来。
　　“四月十五号？没问题，我会注意留出时间的。”马银河笑着说道。
　　“另外还有一个事情，我们得到了消息。在这个月中旬，还有一本科幻小说也要准备上市销售。”刘编辑的脸色有几分严肃的说道。
　　“科幻小说？”马银河也是微微一愣，然后问道：“是谁写的？”
　　“是一个不知名的作者，出版社是京都出版社，根据他们出版社目前放出来的官方宣传消息来看，是一部硬科幻小说。”
　　“硬科幻？哈哈哈，现在还有人会写这种东西吗？”马银河听到‘硬科幻’三个字原本有些紧蹙的眉头也连忙舒展开来，原来有几分担心的心情也立刻落了下来，笑出声来。
　　刘编辑看到马银河的表情，也知道马银河在笑些什么。
　　科幻文学本身就是一块荒芜地，能够在这块地上长出来枝丫，那就是另寻他法。比如马银河这种披着科幻皮实则写言情的做法。
　　至于硬科幻？
　　现在真的还有人能写硬科幻文学吗？
　　更何况还是一个师出无名的小作者。
　　听说京都出版社还为其首印了5000册之多，恐怕京都出版社这次要亏死了。
　　刘编辑不由得露出了一个自嘲的笑容。
　　很快这个小插曲就被两人抛到了脑后。
　　于是两人接下来就谈起了其他事情，关于这本小说，两人都没有去在乎，甚至连名字都没有提及。
　　......
　　李易离开了京都出版社，径直回了木易公司，然后在章灵韵的注视之下，李易将一箱子书都搬进了办公室内。
　　“李总，您这是？”章灵韵有些好奇的看着李易。
　　“来，章助理，送你一本。”李易随手从箱子里摸出了一本，递给章灵韵。
　　章灵韵接过书籍，低头看了一眼书的封面，轻轻的念道：“三体？”
　　然后她抬起头用着疑惑的眼睛看着李易，不明白李易为什么要给自己这本书。
　　“我刚刚写的科幻小说，现在还没正式出版，先送给你一本。”李易发动无中生友技能，对章灵韵笑着说道。
　　章灵韵有些惊愕的看着手中的书。
　　她看向作者的名字。
　　“佚名？”
　　李总笔名挺个性的。
　　“章助理你先拿着，回头看完可以给我说说感想。”李易笑着说道。
　　“嗯。”章灵韵轻轻点了点头。

第二百零十章 ‘拯救三体大作战’【400均订加更】
　　接下来的几天，李易将《三体》都四散了出去。
　　毛遂，诸葛不亮，蔡文染，李天行、何裳、孙浩等等一众人一人一本，最后望着还剩下的书，李易想了一下，直接摆在了公司的娱乐室里，给公司员工当做公众图书来看。
　　“娱乐室刚刚摆上的几本书你们看了吗？”
　　“没呢，我对看书没兴趣。”
　　“听毛哥和亮哥说，这些书都是李总的新书。”
　　“真的假的？”
　　“那几本书我瞅着是传统小说吧？李总不是写网文的吗？”
　　“那...去看看？”
　　“看看呗，反正午休也没事干。”
　　当一众人看完之后，纷纷愣了。
　　“我去！科幻之巅！我以十年的科幻文学阅读量发誓，这本书小说绝对是当前华夏科幻小说的巅峰。”
　　“李总还是李总，干什么都厉害！”
　　“李总什么时候能出第二部，这明显第一部才刚刚写完。”
　　“要不你去找李总问问？”
　　“你咋不去？”
　　“嘿嘿，我不是不敢吗。”
　　“......”
　　在木易公司之中，在人传人的感染下，很快公司几乎所有的员工都把三体看了一遍，不论是真的喜欢看书，还是准备从三体这本书里揣摩一下李易心思的员工，看完之后，都怔怔的放下了书长叹一声‘李总牛逼！’
　　然后接下来的几天李易发现事情有点不对劲。
　　公司里最近的两天，一众员工看自己的眼神都不一样了，原本的眼神只是敬畏之中带着几分敬仰，现在简直就是一个个如狼似虎，尤其是几个男性员工，看李易的眼神简直就像看到了肥肉。
　　要不是李易国术傍身，还真的害怕他们对自己产生一些不好的非分之想。
　　而且经过一番调查研究，李易发现这几个看着自己的眼神有点不对劲的员工，都是科幻文学的铁杆粉丝。
　　这让李易微微点了点头，内心稍微安定了下来，至少看起来《三体》在科幻书迷的心中还算的上不错，当然如果他们看自己的眼神不那么饥渴就更好了。
　　随着时间悄然临近，《三体》默默地在线上的各大书城中开启了预售。
　　京都出版社中。
　　“韩主编，《三体》预售一天的销量是二十六册。”一个员工站在韩霜的面前拿着文件对韩霜报告道。
　　“好，知道了，你先出去吧。”韩霜点了点头。
　　“26册？”韩霜捏了捏太阳穴，这个成绩非常差。
　　虽然和京都出版社的宣传力度不大的原因有关，但是也和这本书本身的原因有关，尤其是就是书名叫人提不起兴趣，再加上李易不愿暴露真实身份，在外人看来这只是一个听都没听说过得新作者的新作品。
　　谁会去为了一个名不见经传的小作者去掏钱，所以26册，其实都算是不错的成绩了。
　　但是韩霜耳畔响起李易的那些话。
　　对比五千册，这26册的确是太少了。
　　目前来看，首月五千册这个目标有点悬。
　　韩霜长叹一声。
　　为李易与《三体》感到惋惜。
　　或许这就是生不逢时吧。
　　木易公司之中，午休时间一群人围在一起议论纷纷。
　　“听说马银河要出一部科幻小说？”
　　“屁，马银河他一个写言情小说的，懂个锤子的科幻小说！”
　　“呵呵，看马银河的小说也就图一乐，真要看科幻还得看李总的。”
　　“哎，对了。李总的《三体》好像在网上开启预售了，目前的销量怎么样？”突然之间有人问道。
　　一众人连忙掏出手机查看起来。
　　过了一会，有人哀嚎道。
　　“预售销量还不到三十本？这也太少了吧？”
　　“不行，我得先买一本。”
　　“娱乐室里那不是有吗？”
　　“不一样，这是公司财产，我得亲自买一本回去收藏着。这种科幻经典对于科幻迷来说，这就是人生中的一道曙光，你这种纯路人不懂。”
　　“屁！谁说老子不懂的，我也是李总重度粉，我买两本！”
　　“我买了10本，等回家以后那些亲戚我一人给一本。”
　　最后等待一众人买完之后，预售销量竟然突破了一百册。
　　不过一众人看着个销量还是有些不满意。
　　“你们干什么呢？”
　　突然一个声音传来，众人回头一看，原来是毛遂正抱着保温杯走了过来。
　　“毛哥！”众人齐齐喊道。
　　“你们聚在一起干嘛呢？”毛遂又问了一遍。
　　“李总的新书开启预售了，但是销量太少了，我们准备给李总拉拉销量。”
　　毛遂一听，就知道众人说的是《三体》，毛遂不算是科幻小说迷，但是看了李易的三体之后，毛遂也路人转粉了，这短短几天的时间已经把三体翻来覆去看了三遍了，越看越觉得有意思，简直百看不腻。
　　“是吗？现在《三体》销量多少了？”毛遂连忙凑了过来。
　　众人拿着手机给毛遂看。
　　毛遂眼睛往手机上一撇，眉头不由得一皱，说道：“合着你们拉了半天的销量，就拉了百来个？”
　　“这不是没钱吗。”
　　毛遂皱着眉头看着这个有些刺眼的销量，如今李易在毛遂的心目中简直就是神一样的存在，从写作到动漫再到游戏制作，简直就是无所无能，但是怎么到了传统小说这里就萎了呢？
　　要是质量不好也就罢了。
　　但是三体的质量可以说上天了也不夸张。
　　“我先买五十册。”毛遂说道，然后掏出手机下单了。
　　但是下单之后，毛遂皱着眉头搓了一口牙花子，“不行，咱们公司总共就三十来号人，就算是加上灵心那边也才不到五十个人，哪怕一人买十本也才五百本。”
　　“咱们得给李总宣传起来！”最后毛遂看了一眼众人说道。
　　“怎么宣传？”众人聚集过来，齐齐的看着毛遂。
　　“方法有三个，第一从今天开始咱们都开小号去各大论坛给李总当水军，把《三体》的知名度刷起来。
　　第二，你们几个策划，去准备一份活动，然后投放到《华夏式家长》《饥荒》《纪念碑谷》《和班尼福特一起攻克难关》里面，活动也不要宣传的太夸张，最好是作为奖品派送出去。
　　第三，再让灵心那边抽空做个《三体》的小动漫短片。”
　　“大家觉得怎么样？”毛遂说罢，抬头看了一眼众人。
　　等到毛遂说完，众人对视一眼，纷纷点了点头，觉得这招可行。
　　“我觉得行！但是李总那边怎么办？”
　　“对啊，毛哥要不要告诉李总一声？”
　　众人纷纷看向毛遂。
　　毛遂沉思一阵，正好这个时候诸葛不亮也过来了，毛遂连忙把诸葛不亮拉了过来。
　　目前公司之中除了章助理之外，就他俩大小算个领导，所以诸葛不亮现在也是十分重要的意见，众人把自己的主意给诸葛不亮说了以后，都纷纷看向诸葛不亮。
　　“小诸葛，你觉得怎么样？”毛遂有些紧张的问道。
　　“按道理说我们是应该给李总说一声。但是李总平时连加班都不让我们加，恐怕不会让我们插手这件事。所以我觉得还是不说为好，等到生米煮成熟饭之后再给李总说。”诸葛不亮沉声说道。
　　“嗯，好！那就这么决定了！”
　　“这个计划暂命名为‘拯救三体大作战’！”毛遂定下主意。
　　“好！”
　　一众人都对视了一眼，纷纷看到了彼此眼中的光芒。
　　这个时候李易走出了办公室，看到一众人正围在一起神神秘秘的样子，不由得好奇问道：“你们干什么呢？”
　　闻言众人连忙转过身来，面对着李易，脸上挂着笑意说道：“没事，没事。”
　　李易狐疑的看着一众人，从他们脸上虚伪的笑容中李易莫名闻到了阴谋的味道。

第二百一十一章 隔行如隔山
　　晚上，木易公司的员工交流群内。
　　“都准备好了吗？大家伙！”毛遂在群里开口道。
　　“五个贴吧小号已经准备完毕！”
　　“五个科幻论坛小号已经准备完毕！”
　　“.......”
　　“等待指示！”
　　群里一片群声呼应。
　　“很好！现在我宣布‘拯救三体大作战’计划正式开始！”
　　“《部落冲突》项目组收到！”
　　“《刺客伍六七》项目组收到！”
　　“测试平台项目组收到！”
　　木易公司的员工望着自己准备待发的小号，一阵摩拳擦掌，眼睛里都燃起了火花似的，仿佛期待已久。
　　“大家来看看马银河那厮今天举办的新书签售会。
　　突然一个群里被推到了群里。
　　众人早就知道马银河也要在四月中旬发布一部科幻小说，只是没想到竟然是今天发售。于是在好奇心的趋势之下，都纷纷点开了视频观看。
　　十来分钟过后，沉默的群里突然响起了一片热潮。
　　“为科幻文学正名？新科幻文学类型？言情+科幻？我呸！就他写的那些东西，哄哄小学生还行。”
　　“《三体》之后再无科幻，华夏科幻文学我只认李总。”
　　“这厮还真是什么话都敢说！”
　　“就这还新书签售会现场卖出去了两千册？真的假的？”
　　“其实他写的言情还凑合，我初中的时候也看过几本。但是他的画风真的太羞耻了，现在想想都起鸡皮疙瘩，我实在想象不出来他的科幻小说是什么样子。”
　　“别讨论马银河了。”
　　“大家按照预先计划开始吧！”
　　毛遂出口打断了群里的谈话，接下来群里的成员都有组织有计划的去当水军了。
　　毛遂望着突然之间为之一空的群里，突然有种指挥千军万马的感觉，仿佛这是一场值得攻坚的战役。
　　......
　　千纸鹤出版社。
　　“主编，首日销量已经出来了。这是签售会的销量和线上的销量。”一个员工将文件递给刘编辑。
　　“好的，我知道了。”
　　刘编辑接过文件，低头看了起来，当看到那个数字的时候，整个人也不由得为之一振。
　　“首日销量两千八百册！”刘编辑望着手中的数据不由得喜上眉梢。
　　这个首日小亮的数据是根据签售会的两千册加上线上网络的预销售数量，不过望着这个数据，刘编辑知道这个数字应该是要打个折扣的。
　　因为签售会上卖出去的两千册中有1200册都是虚的，其实真实销量只有800册。不过就算如此，首日销量也接近了两千册，算是一个极为可观的数据。
　　刘编辑连忙掏出手机打给了马银河。
　　“首日销量两千八百册？”此时正待在家中的马银河在不安中接起了电话，原本十分忐忑的脸上也不由得露出了几分释然的表情。
　　按照这个趋势下去，说不定首月销量能够突破两三万册也说不定呢？
　　如果能够突破年销售量能够达到二十万，马银河也算是突破了自己的一个桎梏。
　　一直写言情的他随着网络文学的迅速崛起，日子越发的难过，书籍的销量也越发的不尽如人意，自然到手的版税稿酬也就越来越低。
　　而这本书让他看到了热销的可能性。
　　挂掉了电话，莫名的马银河突然响起了先前刘编辑曾经给自己说过的那本与自己同时期的科幻文学的新书。
　　马银河找到了京都出版社的商店，果不其然，在首页看到了三体的宣传图。
　　“三体？”马银河看了一眼这个名字。
　　马银河顺着界面点入进去，结果发现这本书的预售册数才刚刚破百的样子，瞬间放下心来，但旋即心中又有些鄙夷自己的这个想法。
　　这就是一本名不见经传的小作者写的书，自己为什么要担心的这本书能够对自己造成什么威胁？这种小作者能够和自己相提并论吗？
　　这么想着，马银河也不由得露出了一个不屑的表情，不知道是在嘲笑《三体》，还是在不屑自己的想法。
　　就在马银河关闭界面之后。
　　在各大论坛上，尤其是各大文学论坛上，一股水军突然出现。
　　在论坛上开始为《三体》造声势。
　　毛遂这群都是游戏行业的人才，对于做水军这方面，他们都门清。
　　于是他们兵分几路。
　　第一类，狂吹三体。
　　第二类，狂贬三体。
　　第三类，发水平极高的软文。
　　而且软文的水平极高，除了少数身经百战的同行，或者长期混迹于论坛的人，外人很难看出来这写的竟然是软文。
　　于是一时间不少论坛的人都发现了这些帖子与文章。
　　“三体？”
　　“科幻文学？”
　　“好像马银河的新书也是科幻文学。”
　　“噗，别逗我，马银河他写的东西也能叫科幻文学？我看都不用看，就知道这厮什么货色。”
　　“......”
　　看帖子的人貌似不少，但是真正购买的人却不多。
　　一夜功夫下来。
　　等待第二天，木易公司的众人回头一看，发现《三体》的预销售也就多了二三十册。
　　辛辛苦苦了一夜，结果只让《三体》的销售数量销售出了二三十册。
　　一众人顿时有些泄气。
　　第二天一众员工都无精打采的样子。
　　李易都看在了眼里，昨天他就对此有些怀疑，于是找来了毛遂和诸葛不亮两人，一番审问之下，两人吐露出了实情。
　　李易顿时觉得有些哭笑不得。
　　他们两人的做法其实还是游戏宣传的那一套。
　　但是游戏宣传和书籍宣传完全是两码事。
　　非要说的话，那就书籍，或者说传统书籍的网络用户获取成本要比线下用户获取的成本大无数倍。
　　尤其是一个新作者，人家都不认识你，也没地方看你的书，凭什么要买的你书？
　　反倒是线下的读者，在书店里可能偶尔看到，随手翻一翻觉得有意思就买了，远比在线上的用户获取成本要低的多。
　　说白了两人还是隔行如隔山，还没明白游戏宣发的套路不能直接套在实体书籍的宣发上面。不过鉴于公司还没有正式的宣发部门，这么一群只知道做项目的科研狗能够短时间想到这些主意也算是不错了。
　　李易严令两人就此打住，公司上下都禁止掺和这件事，安心做好自己的项目就可以了。
　　望着两人略微有些落寞的背影，李易也不由得心中一暖，嘴角翘起几分笑意。

第二百一十二章 正式发售
　　《三体》正式发售。
　　五千册《三体》除了为了网络销售留存的一千册存货之外，其他的四千册全都在京都的销售渠道之中分发到了行业最下游的零售书店之中。
　　清晨薄雾。
　　在一个小县城中的老街巷旁的一家书店的栅栏门被嘎吱嘎吱的拉开了，一个年纪挺大，两鬓斑白，穿着灰青色呢子大褂，手里拿着扫把的店主从书店走了出来，在尘土飞扬之中把书店门前打扫的干干净净的，然后又端出一盆水泼洒在门前尘土四溅的地上。
　　作完这些，店主走回了店里，开始将一本本的整理起书架上的书籍，拿着鸡毛掸子掸去昨日书籍沾染上的灰尘，然后走进库房里将昨天刚刚进来的货——一摞摞被绳子系着的新书，一一摆放到自己的书柜之上。
　　不知不觉，店主手里拿着剪刀裁剪开束缚着一摞书籍的绳子，然后打开被牛皮纸封装好的包装，一本黄色书皮的书籍映入店主的眼帘，“可真是个怪名字。”店主一边说着摇了摇头。
　　这摞书籍要不是昨天去提货的时候那批发商极力劝说自己，自己肯定不会要的。
　　所幸也不多，店主拿出几本随手摆到了书架不起眼的地方。
　　然后郑重的裁开了另外一摞书籍的绳子，从这些书籍之中拿出几本书，书籍封面上用白色的艺术体写着四个大字‘天外来客’，作者马银河。
　　店主笑呵呵的将这几本书摆到了店里最显眼的地方，好叫人一眼就能够看到。
　　这本书的作者可是个畅销书作者，据说昨天新书一天网络+线下就卖出去了接近三千册，火爆的很。
　　这十几本书，也是自己好不容易才从批发商里讹来的，为此自己还折进去好两根好烟。若不是跟批发商多年的交情，恐怕就连这十几本书都没有嘞。
　　仔仔细细的拂去《天外来客》未开封的塑料袋上的尘土，将书籍摆的极为端正，店主笑呵呵的站起身来，坐到了柜台后面，准备等待着今天的新客人。
　　很快几个穿着中学校服的女孩子叽叽喳喳的走了进来。
　　“啊！是马银河的新书！孙晓倩他哥哥就给她买了一本，好多人一下课都围着她呢。没想到这里竟然也有。”一个女生将一本《天外来客》拿在手中爱不释手的看着，眼睛里似乎都冒出星星，然后抬起头对着老板说道：“老板我要一本。”
　　“好！”店主笑呵呵的说道。
　　其他几个女生见状，望着那画风唯美的书籍封面，她们很喜欢这本书，但是这本书的价格实在是有点贵，犹豫了一阵她们手里的钱都已经被握的软塌塌了，却还是定不下心神。
　　店主察言观色，似乎看出了这群学生的犹豫，在一旁开口怂恿道：“这批书现在很热销的，我的店了也就只有这十几本，等卖完了，下次进货还不知道要什么时候了。”
　　“那...我要一本。”一个女生带头拿起了一本书。
　　仿佛起了连锁效应，其他女生也纷纷不再犹豫，每人都拿起了一本，好像叽叽喳喳的小麻雀似的围到了店主的身前。
　　“好好好，别着急。”店主从女学生手里接过一张张不算崭新的货币，眼睛因为笑意眯的只剩下一道缝了。
　　买到心爱的书籍之后，几位女学生个个都眉开眼笑的望着手中的书籍，踏出书店，刚才买书时候的犹豫不决仿佛像是一场梦一样，在他们脸上没留下半分的痕迹。
　　书店里来来往往的人，其中一个远远的盯着书籍看了半晌，然后转身离去的小女孩未能引起店主的注意。
　　过了一会，这太阳已经开始炙热起来，隐隐已经有了几分夏天的模样。
　　而书店中，一个小女孩满头汗水的踉踉跄跄的跑进了书店。
　　店里已经有一个顾客正站在收银台前。
　　“谢谢惠顾。”店主对着眼前的顾客笑着说道，然后将书籍钱收入自己的柜子里。等他回过头，却发现一个小女生呆呆的站在自己的店里，浑身淋漓大汗，眼神愣愣的盯着书架。
　　“那本书呢？”女孩神情焦急，伸手指着空荡荡的货架，问着店主。
　　店主望着女孩伸手指向的方向，立刻明白了女孩的意思。脸上挂上了一副无奈的表情，苦笑道：“方才最后一本书，已经被刚才的那位客人买去了。”
　　女孩听到，顿时傻愣在了原地，手里的钱被紧紧的攥紧了，汗水从她的纤细小臂上流淌入指缝中，浇透了她手中的钱币。
　　她感觉自己的心仿佛凭空缺了一块似的，一股悲愤的情绪莫名的涌了上来，顿时间两行眼泪决了堤一般从眼眶里涌出来。
　　“哎哎，小姑娘你别哭啊。”店主见女孩模样，连忙安慰道，同时抬头看了一眼门外，要是被看到自己店里有个女孩哭了，指不定要被人怎么想呢。
　　“我没哭。”女孩双手抬起去擦脸上的眼泪，但是怎么擦也擦不干净。同时还哽咽的说道：“我没哭，我只是跑步跑的太累了。”
　　店主从柜子里走出来，望着女孩的模样，一脸愁容，实在不知道现在该做点什么，他挠了挠自己的后脑勺，突然看到柜台上的纸巾，连忙拿起来递给女孩。
　　过了一会，女孩渐渐停歇了自己的眼泪。
　　“其实我的店里还进了其他的新书，其中也有一本科幻小说，你要不要看看？”店主随手从书架上抽出了一本封面明黄色的书籍，递给了女孩。
　　女孩从店主手中接过书籍，还未完全堵上堤坝的眼眶中又落下两滴晶莹剔透的泪水，啪嗒滴落在书籍的未拆封的塑料封面上。
　　“三体？”女孩带着哽咽的腔调缓缓的念出两个字。
　　莫名的，女孩被封面给吸引了，看着这个仿佛神秘异常的封面，女孩抬起头看着店主用哽咽的声音问着店主：“这个叫失名的作者比马银河还要厉害吗？”
　　“这个作者叫‘佚名’，没错他比马银河还要厉害的。”店主用着轻缓的声音给女孩说道，他发誓自己只是为了哄住这个女孩不要哭才这么说的，这是一个善意的谎言。
　　“真的吗？”女孩用校服擦了擦眼泪，用一双水汪汪的大眼睛希翼的看着店主。
　　望着这双眼睛，店主心中突然升起了几分负罪感，但是随即又安慰着自己，这只是一个善意的谎言。
　　“没错！佚名是马银河还要厉害的作者。”店主笃定的说道，不过说罢，店主还会犹豫了一下，补充道：“在科幻文学上。”
　　“那我就买这本书！”女孩破涕为笑，眼神明亮的说道，然后将手中已经软塌塌的钱交给了店主，然后甩着马尾辫抱着书籍走出了店里。
　　店主望着女孩离去，将手中的钱展开，望着这几张钱，店主无奈的摇了摇头，然后将这几张钱也扔到了钱柜之中。
　　不过当他的目光撇到《三体》的时候，心中也升起了几分异样的感觉。
　　之前他对这摞半强迫买下的书是有些排斥心理的，但是此刻，原本的排斥心理竟然罕见的全都不见了，于是店主从书架上拿下一本三体，盯着封面看了一阵他将三体夹在腋下，慢悠悠的走回柜台里面。

第二百一十三章 趋势良好
　　日暮西山，书店里却一片寂静，只有时不时传来的翻书声音。
　　只见原来带着几分慵懒姿态躺在靠椅上的老板此时背部挺得直直的，眼神一丝不够的盯着手中的书籍，再看书页，已经有一大半都被翻过去了，只剩下薄薄的几十页未读了。
　　“老板，这本书多少钱？”这个时候，一个小伙子手里拿着一本书，冲着店主问道。
　　但是老板仿佛置若罔闻般根本没有听到，不得已这个小伙子拎着手里的书籍走到了店主面前，用手指敲了敲木质的柜台。
　　店主这才恍然惊醒，目光看到小伙子手中的书籍，连忙说道：“这本书现在8.5折促销，28元。”
　　小伙子一边掏着手里的钱包，一边脸上笑着调侃：“大叔，你这是什么书啊？看的这么书迷，我看店里被人搬空了你都不知道。”
　　“哈哈，一本新来的科幻小说，写的的确有意思。”店老板面对着顾客的玩笑丝毫的不觉羞愤，淡若自然的说道。
　　“科幻小说？”小伙子顿时来了兴致，伸着脖子说道：“好看吗。”
　　店主笑了笑，将手中快要看完的书朝着小伙子亮了一下，顺手还不忘推书：“这本书我以二十多年的阅读量保证，这本书绝对好看。”
　　“真的假的？”小伙子半信半疑。
　　“说我是这么说了，信不信那就是你的事了。”店主笑呵呵的说道。
　　这个时候，突然一群中学生跑进了店里，是一群男生。
　　“店主，你这里有《三体》这本书吗？”其中一个领头的孩子气喘吁吁的说道。
　　“有啊！就在那边的柜子上，你们自己去拿。”店主笑道。
　　“哇塞真的有！”领头的孩子惊喜的拿着手中的书籍。
　　“哼，马媛媛买了书还不舍得给我看。”另外一个孩子拿着书也惊喜的说道。
　　“......”
　　原来是他们班级里有个女孩买了《三体》，看完了之后就借给了其他人，一来二去之下，这本书竟然在他们的班级里引起了小风潮。
　　领头的孩子兴奋地拿着书，然后从口袋里掏出来一张崭新的五十元的大钞，递给店主。
　　不多时一群孩子兴奋地叽叽喳喳的走出了门去。
　　让一直站在柜台前面没来得及及插上嘴的年轻人一脸的惊骇。
　　“这本书这么火呢？”年轻人惊讶的说道。
　　店主耸了耸肩膀，意思就是事实胜于雄辩。
　　“那给我来一本。”年轻人说道。
　　等年轻人拿着两本书走出了店里，店主看着书架上空荡荡的一片，连忙走到仓库里，将剩余的书都拿了出来，将《三体》和《天外来客》都摆到了一起，放到了书店里最显眼的地方。
　　然后店主连忙给批发商打了个电话。
　　“喂？三体，你那里还有吗？”
　　“给我留50本，明天早晨过去拉，好嘞。”
　　店主放下了手中的电话，眼神里冒出了光芒。
　　他的直觉告诉他，这本书有可能会火。
　　.......
　　年轻人提着书回到了家里。
　　他是本地乡镇里的公务员，每天基本没有什么事情，也就是打印打印文件。至于给领导写报告，或者给领导沏茶的这种好事还轮不到他。
　　将身上的有些紧梆梆的衣服脱掉，他去洗了个澡，然后打开了一罐啤酒，还有几碟凉菜放到茶几上，自己独酌起来。
　　酒足饭饱之后，年轻人将目光看向了自己刚刚买回来了两本书。
　　伸手随手拿出一本，正是店主推荐的三体。
　　年轻人一笑，还真是缘分，他将塑料封皮拆下，取下了腰封，开始阅读起来。
　　外面的天空渐渐转暗，屋里的灯光成了全部的光源。
　　年轻人则一直保持着这个姿势持续了很长时间，寂静的房间里，只有时不时传来的翻书声音。
　　晚上十点，年轻人眼神泛光的放下了手中的书，深深地举了个懒腰。而此时他的大脑还在因为看书而极具旋转之中，这种大脑高速旋转而导致整个人的三观都好像被刷新了一遍的感觉令他迷醉。
　　“绝对是一本好书！”年轻人望着书皮封面的眼神十分明亮，唯一遗憾的就是太少了，而且明显这个故事才刚刚开始的样子。
　　再看看作者的名字。
　　佚名！
　　真是个怪名字。
　　年轻人掏出手机上网搜查这个作者的信息，企图找到这个作者其他的信息，但是找了半天也只找到了这个作者是京都出版社的作者，而且三体这本书好像是他第一本书。
　　拥有这么纯熟的文笔，竟然只是个新人？
　　年轻人心中泛着疑问。
　　就在年轻人心中升起这个疑问的时候，在华夏各地有不少人也同时生出了与年轻人相似的想法。
　　搜索佚名这个作者的时候，年轻人莫名的发现了另外一本科幻小说，《天外来客》，这倒是没什么。
　　但是当年轻人看到了马银河标榜自己的《天外来客》是华夏科幻文学标杆的时候，年轻人有些忍不住在下方留言道。
　　“对比《三体》，天外来客就是个锤子。”
　　不一会的功夫，他的评论下面出现了不少评论。
　　“三体是什么玩意？也敢来蹭《天外来客》的热度？”
　　“一个作者都叫‘佚名’的无名小说，您配吗？”
　　“你是京都出版社请来的水军？给个群呗，有钱一起恰。”
　　“垃圾狗，滚！天外来客天下第一！”
　　望着众多评论，他也不甘心，和这些人对线起来。
　　这只是一个很小的区域，但是同样的场景在各大群里或者论坛之中如雨后春笋一般出现了。
　　只是没有人会浪费时间去重视这件事。
　　但是在不少自来水的热情推销之下，还是有不少的人都纷纷升起了好奇心，选择去购买一本《三体》，看一看这个朋友墙裂推荐的书籍到底好在哪里。
　　线下的销售书籍要等到周末才会统计出来，但是线上的店铺的销售数量却可以实时的看出来。
　　销售量从原本的不到二百，已经迅速涨到了三百册了。
　　韩霜坐在办公室里，看着速度涨幅还算迅速的销量，心情也一片大好。
　　照这个趋势下去，首页或许能够卖出去两三千册也说不定呢。
　　虽然距离李易的豪言壮语还差得远，但是首月销量两三千也已经不错了。
　　韩霜的脸上也流露出几分笑意。

第二百一十四章 带货小能手
　　第二天，蔡文染刚刚上班，一个员工就急匆匆的跑到了蔡文染的面前，神色之中有焦急也有兴奋，看起来十分激动。
　　“爆了爆了！”员工看起来很激动。
　　“慢点说，什么爆了？”韩霜蹙着眉头冷声道。
　　“韩主编，你快看看，《三体》的线上销量爆了！”员工兴奋地说道。
　　蔡文染整个人都一愣。
　　“爆了？！昨天线上销量不还是只有三百来册吗？”
　　韩霜心中狐疑，但是表面上还是一副冷静自若的样子。
　　“怎么回事？”
　　“昨天蔡文染突然发了一条微博，在网络上推荐了一下《三体》这本书。然后一夜之间三体的线上销量就涨了好几千。”这个员工兴奋地说道。
　　闻言，韩霜有些傻了。
　　蔡文染是谁啊？
　　当今新生代歌手的第一人啊！
　　尤其是春晚上一曲《小河淌水》震惊华夏，让她身价何止翻了几倍，从她接近五千万的微博粉丝就可以看出来她的影响力。而且前段时间还传出了新闻，自己成立了工作室。
　　可是蔡文染怎么会平白无故的给《三体》带货？
　　难道是李易请了蔡文染给《三体》做宣传？
　　可是请蔡文染做推广得多少钱啊？
　　恐怕他《三体》的稿费全部搭进去也不够吧？
　　而且蔡文染这种级别的大明星怎么可能轻易的给一本小说做宣传？
　　韩霜心中升起了无数的疑团。
　　“主编，现在各大电商平台的店铺都急着要货呢。”员工出口打断了韩霜的思绪。
　　“让生产部那边尽全力生产。”韩霜说道，然后快步走进了办公室之中。
　　这件事来的太蹊跷了，她也十分好奇。
　　她打开了后台的《三体》销量，只见短短一个晚上的时间，三体的线上销量就突破了8000，恐怖的带货能力。书籍可不是化妆品，一句话能让一本的销量一夜之间突破接近万册，蔡文染的影响力可以说是非同小可了。
　　韩霜越发好奇蔡文染的微博内容了。
　　她登上微博，找到了蔡文染的微博，点进去第一条微博就是了。
　　时间是昨天晚上八点钟发布的。
　　入目的就是两章配图，是三体的两张特写，然后配上了蔡文染的文字。整体看起来好像没有明显的带货迹象，也没有生硬的推广。
　　再看一眼这条微博的数据。
　　转发1万，评论4.8万，点赞16万。
　　一晚上如此多的互动数量，简直恐怖。
　　再看看蔡文染的上一条微博，还是十天之前，蔡文染发布的新专辑的事情，除此之外就是这条《三体》的微博孤零零的挂在蔡文染的主页上。
　　“啊！蔡蔡终于想起了他的微博账号。”
　　“读书的蔡蔡也是美美的。”
　　“道理我都懂，我就想问一下新专辑什么时候发布。”
　　“话说这本书谁知道哪里有卖的？”
　　“科幻迷震惊！”
　　“.......”
　　普通人不会因为一条微博去购买一本书的。
　　所以看了蔡文染微博前来买书的基本上都是一些重度的粉丝，还有蔡文染粉丝中的科幻爱好者。
　　科幻小说在华夏文学之中从来都没有出过长篇的优秀作品，所以这些科幻迷也都纷纷好奇准备买来看看这本书。
　　韩霜则望着销量还在上涨的《三体》表情凝重，沉思了一会，韩霜起身走出了办公室，直奔曲仲的办公室而去。
　　一会之后。
　　韩霜与曲仲两人的对视着，表情都有些严肃。
　　“我觉得现在是个好机会，趁着这个机会，给《三体》宣传，或许能够让三体热销起来，打造出来一个科幻畅销爆款也说不定。”韩霜说道。
　　“就怕这个现象只是一时的。”曲仲略微带着担心的说道。
　　曲仲身为一社之长，社里上上下下上百号人的吃穿住行都得曲仲管着，所以很多时候曲仲的决定不能下的如此草率。他也很看好三体，但是并不准备全力推《三体》，因为他看好没有用，只有广大的读者看好才有用。
　　而三体又与寻常的书籍截然不同，推三体，就意味着要冒风险，冒风险就意味着收入可能会出现波动，如果他的决策错了，吃不上饭的不指他曲仲一个人，还有全社上上下下的员工们。
　　“可是这是最好的机会了，如果错过了，不觉得太可惜了吗？蔡文染的一条微博已经为我们省下来了最少几十万的宣发费用。而且目前网络上关于三体的讨论度非常高，我不认为三体会突然爆冷。”韩霜冷冷的说道。
　　望着韩霜的面孔，曲仲也陷入犹豫之中，看了一眼韩霜，整个人闭目靠向了椅背，手指敲打着桌子，似乎在急速的思考着。
　　良久，曲仲睁开眼睛，坐直了身子，似乎下定了决心。
　　“推！”曲仲果决的说道。
　　......
　　“李总，三体的网络销量已经快要破万了！”毛遂惊喜的对李易说道。
　　李易轻轻一笑，这件事他早就知道了。
　　早上他刚刚醒来，就发现人气值的涨幅有些不对了。
　　进入系统细细的查看了一番，才发现人气值的来源竟然是自己一直没怎么抱希望的三体。
　　当看到了蔡文染的微博时候，更是哭笑不得。
　　没想到蔡文染还给自己来了一轮助攻。
　　原来李易自己也有考虑了一些宣传的方法。
　　毕竟在韩霜面前海口都夸下了。
　　但是没想到自己的方法还没出，蔡文染的一条微博反而在小范围之内引起了引爆了《三体》的销量。
　　在惊喜之余，李易也不得不感叹，蔡文染这种一线明星的带货能力。
　　实在是太强了。
　　然后回到办公室，李易给蔡文染打去了一个电话。
　　电话接通，那边传来了一个慵懒的声音。
　　“喂？李易什么事？”蔡文染的声音传来，听起来好像还没有睡醒似的，李易哭笑不得，他这么晚给蔡文染打电话，就是怕时间太早吵到了蔡文染。低头看了一眼时间，已经十点了，李易也有些无奈。
　　“蔡姐现在可都十点钟了！你就这样开工作室？我这个股东可是有点慌啊。”李易笑着说道。
　　“去。我是因为昨晚通宵看了你的书。”蔡文染仿佛是过了初醒时的睡意朦胧，来了精神。
　　李易也有些讶然，没想到蔡文染这个女性也是个科幻文学的书迷。
　　两人聊了一会。
　　“蔡姐，谢谢你昨晚的微博了。”李易笑着说道。
　　“没事，作为报酬你给我写一首主打歌吧。我现在为了想主打歌都快每天哗哗的掉头发。”蔡文染丧气道。
　　“主打歌？”李易笑着说道：“没问题。”
　　“那咱们可说好了！我现在就等着你的歌了。”蔡文染来了精神。
　　挂断了电话，李易笑着收起了手机。
　　蔡文染给自己帮了这么大的忙，自己帮她弄一首主打歌也是应该的。
　　李易呼唤出系统界面。
　　‘垂钓开始’
　　【人气值-100000】
　　李易没有添加关键词，准备先垂钓一次试试水。

第二百一十五章 《红豆》
　　【垂钓成功：获得‘大王花味口香糖’*1】
　　【超时空连携技触发成功：获得‘大数据智能人工算法’】
　　李易望着眼前的系统提示，微微引起了他的注意力。
　　当然是针对后者‘大数据智能推送算法’，而不是那个看起来就毫无欲望去吃的大王花味口香糖。
　　【大数据智能人工算法：这是一个大数据算法的核心技术，让我们想想他可以做什么呢？】
　　还是一如既往的语焉不详。
　　对于系统的尿性，李易早已习惯。
　　不过最近几年势头正热的大数据李易还是有所了解的。
　　原本只有专业的数据公司和互联网巨头才会去做，但是近几年逐渐在整个互联网突然火爆起来，大数据这个关键词也成了近两年的风口关键词，而且用处也确实很大的，目前大数据这个东西已经深入到了互联网中的方方面面了。
　　不过李易想了想，貌似目前自己目前也用不到。
　　将眼前的窗口点去，李易目光一凝开始，重头戏来了。
　　“垂钓开始”
　　【人气值-100000】
　　‘添加关键词‘音乐’’
　　【人气值-100000】
　　【垂钓成功：获得‘生僻字乐谱’*1】
　　【超时空连携技触发失败】
　　生僻字乐谱？
　　李易一喜，连忙打开来看。
　　但是看到乐谱的一瞬间，李易傻了。
　　这是什么玩意？
　　真就歌如其名呗？
　　李易这个白金作者看着这些生僻字都发现其中有一些字自己都不认识。
　　“异世界的歌手挺个性。”李易啧啧称奇。
　　李易把这首乐谱收了起来，这首歌肯定不能给蔡文染当主题曲用的。
　　只能接着抽了。
　　......
　　......
　　眨眼间一百万人气值被李易挥霍了出去。
　　【垂钓成功：获得‘《红豆》乐谱’*1】
　　【超时空连携技触发失败】
　　李易脸上不自觉的一喜，因为总算看到了一首名字就挺靠谱的歌了。连忙从物品栏中打开了这首《红豆》的谱子，看完之后，李易喜不自胜，这首歌足以担当蔡文染专辑的主打歌了。
　　然后李易清点了一下这一百万......哦不，一百一十万人气值的成果。
　　除去那些大王花口香糖这种奇奇怪怪的东西，可以用的上的东西不多。
　　红豆乐谱、生僻字乐谱、初级钢琴技能书三本、初级吉他技能书两本。
　　李易意念情动，物品栏的技能书就消失不见了，相应的他的脑海中多出了不少关于钢琴和吉他的弹奏技巧。
　　但是水平提升有限。
　　李易估摸着自己现在也就能够参加一下区里的比赛，放到市里恐怕只能拿一个重在参与奖，至于省级和全国级别的奖项那更是想也不要想。
　　所以这个技能书，李易感觉最大的用处可能就是帮自己增加一些阅历。
　　李易看了一眼自己的状态栏中。
　　目前最高的初级技能是现代医学，状态栏中显示自己已经吃了二十多本初级现代医学技能书了，但是李易感觉自己的医术还是个半吊子，仅次于现代医学的技能是中医，吃了十几本初级中医技能书，同样也是半吊子......
　　李易关闭了人物属性栏，拉出电脑上的谱曲软件，将谱子写下来，然后文件给蔡文染发了过去。
　　一首歌当然不可能如此简单，但是对于蔡文染来说有这么一个简谱就够了。
　　“李易我们准备全面推广三体了。”韩霜这个时候发来了消息。
　　李易看着消息笑了一声，给韩霜道了声谢。
　　这本《三体》，韩霜比起自己操的心还要多。
　　......
　　和菜头音乐室。
　　自从蔡文染成立了自己的工作室之后，音乐室二楼上和菜头那一间顶级录音室几乎就成了蔡文染的专属地盘，和菜头也成了蔡文染的专业调音师。
　　此时在录音室中，和菜头坐在调音台前，蔡文染站在和菜头的身后，洁白的眉头几乎皱成了一个川字。
　　“这个地方的和声有点太燥了，把和音稍微调小一点。”蔡文染说道。
　　“姑奶奶，和声再小一点这个和声就没有了！”和菜头有些不耐烦地说道，不过手上的动作还是顺从了蔡文染的说法。
　　一会之后，被调好的这一段音乐重新播放。
　　蔡文染陶醉的听完之后，满意的点了点头，脸上露出笑容：“很好，这就是我想要的效果。”一边说着，手里还不忘拍了一下和菜头宽阔的肩膀。
　　和菜头则翻了个白眼，早说不要这段和声，你干嘛费那么大劲去录它？
　　不过和菜头虽然脸上不满，但是心中还是有几分欣慰，就是因为这样较真，蔡文染看起来才和几年前从音乐室去闯荡娱乐圈时一般无二，没有变的圆滑，或者对自己的音乐作出妥协。
　　外界的人觉得蔡文染的性子温和，其实他们看到的只是表象。
　　其实这个丫头的心里比谁都倔，驴脾气。
　　不知不觉，和菜头也露出了几分笑意。
　　蔡文染带着耳机反复的将这一段听了十几遍，脸上的表情越发的紧蹙：“你再把这部分和声调出来我听一下，我觉得现在的效果还是不太好。”
　　闻言，和菜头脸上的笑容戛然而止......
　　半晌之后，和菜头有气无力的看着蔡文染戴着耳机继续听音乐，仿佛一条失去了梦想的咸鱼。
　　较真的人他不是没见过。
　　但是一个几秒钟，观众可能都不注意听的伴奏小段，蔡文染已经来来回回调了快几十遍了。
　　和菜头发誓自己见过的最执着的音乐人也比蔡文染还要差得远。
　　“小姑奶奶，这都一点多了，咱们去吃午饭好不好？”和菜头苦着脸哀求的说道。
　　“等调完这一点咱们就去吃饭，你个老头子怎么给小孩子似的，这么没定力。”蔡文染平静的说道，说话的时候连和菜头看都没看一眼，眼神直勾勾的看着调音台。
　　和菜头陷入绝望了，你还知道我是个老头子啊？不过他知道蔡文染说了这个话，就代表这个小段调完恐怕直接吃晚饭都行了。
　　这个时候，突然一个铃声响起。
　　和菜头好奇的看了一眼蔡文染的手机。
　　他知道，工作的时候蔡文染的手机都是调到静音的，怎么还会有手机提示音来？
　　正当和菜头疑惑不解的时候。
　　蔡文染已经摘下了头上的耳机，莲步轻挪到桌边拿起了手机，脸上似乎挂着明显的笑意。
　　和菜头用诡异的眼神看着欢快的蔡文染，一脸的狐疑。
　　蔡文染拿起手机，打开界面之后弹出了飞信。
　　蔡文染望着屏幕轻声道：“红豆？”
　　望着歌词和旋律，蔡文染情不自禁的轻声哼唱起来。
　　还没给你牵着手~
　　走过荒芜的沙丘~
　　可能从此以后~
　　学会珍惜天长和地久~
　　......
　　......
　　......

第二百一十六章 抄底科幻文学市场
　　是金子总会发光的。
　　世人总是把关注点放在‘发光’上面。
　　殊不知关键点应该是‘总会’。
　　金子可能‘总会’几十年，一百年，甚至几百年才会真正的被历史长河冲刷去身上的污泥，成为历史长河中一片璀璨的光芒。
　　而金子的创作者，可能是已经变成一副画挂在墙上了......
　　所幸是当互联网普及开来以后，金子更容易被人被人发现了。
　　不过如今的网络上是人是鬼都在秀，唯恐别人不知道是金子，可惜能够真正成为金子者寥寥无几，绝大多数连颗流星都没做上就淹没在汪洋之中了。
　　而最近，《三体》在网络上悄无声息的传播开了。
　　当然，悄无声息是夸大了，真相是在无数的科幻文学爱好者的推荐之下，这本书逐步的被推到了前台之上。
　　当人们抱着一种试试看的时候去读他的时候。
　　‘卧槽！’是九成人看完《三体》之后的心理活动。
　　有人分析道，三体是违背如今主流文学的规律的，但这正是科幻文学的魅力所在，瑰丽诡异，充满了想象力，不走寻常路，这才是科幻文学应该有的样子。
　　“这本书是我今年看过的最强的书！”
　　“科幻爱好者等了二十年的长篇科幻巨著，终于等来了！”
　　“爷爷，你要的长篇科幻文学我给你烧过去了。”
　　“坐等无名巨的三体2。”
　　“话说，你们没感觉到佚名大大好神秘吗？连个微博号都找不到，出版社那边也查不到任何真实信息，就好像是凭空冒出来的似的。”
　　“正常，我当年做空华尔街的时候也是这么低调。不然的话你以为我现在可以在这里发评论吗。”
　　“在牢里发评论？”
　　“.......”
　　总之《三体》的确是有了一些热度，尤其是一些科幻文学的爱好者，看过之后几乎是不遗余力的为《三体》免费宣传。
　　很快，一周过去了。
　　各地书商的销售情况传回了京都出版社。
　　会议室中。
　　曲仲坐在上首的位置看着下面的一众人，脸上挂着和蔼的笑容。
　　“不多牢骚了，先给大家说一个好消息。”曲仲笑着说道，一边还晃了晃手中一沓厚厚的文件。
　　“本周三体的销量已经汇总出来了，线上一万六千册，线下八千册。
　　线上线下的合计销量24521册！虽然线下的销量比较少，但是各地的书商已经发来的预定数量已经超过了三万册。”
　　说着说着，曲仲也难掩自己的笑意。
　　目前三体毫无疑问的已经是一个惊天大爆款了。
　　他们京都出版社自创社以来，也挖掘出不少畅销书，但是如此畅想的书籍还真的是不多见。
　　“生产部把能延后的书籍全部延后，优先保证《三体》的生产。还有宣传部，继续加大力度的投入宣传，现在正是趁热打铁的好时候。
　　这是本周的销量，给你们发下去，大家都看一看。”
　　很快每个人面前都多了一份文件，众人低头一看。
　　只见最上面的三体一骑绝尘，他一本书都快比上其他书籍加起来的销量总和了，看得人不禁有几分热血沸腾。
　　平日里都是看着其他出版社挖掘出什么什么爆款，现在好了，他们京都出版社也挖掘出了一个畅销书，按照目前的趋势看下去，只要《三体》别突然爆冷，今年铁定能够成为超级畅销书。
　　自己的出版社也有了一款超级畅销书，只是想一想就觉得兴奋！
　　会议结束，众人离去，会议室里只剩下了曲仲与韩霜。
　　韩霜宛若一只斗胜的孔雀，昂着头一脸笑意的看着曲仲，这副傲娇的模样若是被京都出版社的那些员工们看到，恐怕都要掉一地的眼睛，这还是那个冰山一般的‘霸王花’吗？
　　曲仲看着韩霜这小孩子气的模样，也不禁发笑。
　　“好好好，是你眼光好，行了吧？”曲仲无奈的说道。
　　“本来就是。”韩霜得意的轻哼一声说道，脸上的笑意怎么也掩饰不住。
　　“妮子，你预测首月销量都能有多少？”曲仲问道。
　　韩霜闻言，陷入沉思之中，下巴停在横亘在胸前的手指上，头一点一点，像只点水的蜻蜓似的。
　　“十万册！”韩霜最后笃定的说道，但是仔细去听，也可以听到韩霜的声音中也有几丝颤抖，似乎他的身体也不太相信自己的话。
　　“十万册吗？”曲仲点了点头。
　　目前如果算上书上的预定销量已经来到了五万册了，但是等到书商消化完这三万册，或许销量就会呈现一个停滞的状态，所以曲仲心里的预估其实是停留在五万册的，至多也不过超过六万册，和韩霜的十万册相去甚远。
　　首月十万册销量的书，京都出版社从来没有出现过。
　　“希望吧！”曲仲略带有几分怅然的说道。
　　不管怎么说，目前《三体》发展的态势已经远远超过了曲仲当初估计了。
　　曲仲虽然不相信，但是心底也残存了那么一丝希翼，万一真的十万册了呢？
　　.......
　　千纸鹤出版社。
　　“什么！首周销量两万四千册？怎么可能！！”刘编辑听到了电话那头传来的消息，整个人都是一副不可置信的表情。
　　“我知道了！”刘编辑挂断了电话，颓然的坐在了椅子上。
　　一个师出无名的小作者。
　　竟然有蔡文染这种顶级明星为其背书！
　　最关键的是现在这本书竟然大有愈演愈烈之势，坐在椅子上的刘编辑，仿佛都闻到了一丝硝烟的味道。
　　最关键的是，这把大火烧的正是自家的房子。
　　自古同行是冤家，但是华夏出版社那么多，自己和京都出版社业务范围也不同，本来也算不上冤家。
　　但是巧的是，两家出版社都出版了一本冷门的科幻小说，这也是自己在茫茫书海中关注到京都出版社那本小说的原因，若是热门分类，他才没那个精力去关注这种名不见经传的小作品。
　　但偏偏自家旗下首周销量破七千册的畅销书，却被隔壁的名不见经传的作品给瞬间秒的渣都不剩了！
　　科幻文学市场就那么大，自己和马银河本来就是抱着去科幻文学分类抄一把底的想法，毕竟鱼塘再小也是有鱼的。
　　现在好了，自己反而成了人家渔网里的鱼。
　　自己为了科幻文学宣传了那么多，现在说不定全要为他人做嫁衣。
　　真要是这样了，千纸鹤出版社虽然不至于家底子都赔进去，但是自己这个总编的位置恐怕难保，要知道自己这个位子可是有无数人都绿着眼睛盯着呢。
　　“这个叫佚名的作者到底是那里杀出来的程咬金？”刘编辑紧皱着眉头喃喃自语道。
　　不管是哪里杀出来的程咬金，决不能眼睁睁的让他把局踩了！刘编辑狠狠道。

第二百一十七章 讲课
　　“这本小说有文学性可言吗？”
　　“一本靠明星带火的小说也能吹？”
　　“为什么这么多人把《三体》捧为神作？我看着一点感觉没有，文笔极差，还没有我初中的表弟写的作文好。”
　　“人物塑造差劲，感情冲突远远不及隔壁《天外银河》，《三体》凭什么可以斩获首周2.4万销量？”
　　“国产科幻的末日——营销文学《三体》！”
　　“......”
　　在三体的首周销量爆出之后，网络上突然多了无数针对三体的帖子，而且多是负面的消息。
　　有些《三体》的粉丝实在是忍不住，当场就下场和其肉身搏斗了。
　　但也有极少数的粉丝在思考，为什么网络上突然多出了这么多《三体》的负面声音？
　　京都出版社，总经理办公室。
　　“是不是千纸鹤出版社？”韩霜冷着脸色。
　　“说不准，目前我们没有证据可以证实这是千纸鹤的作为。”曲仲语重心长的说道，虽然脸上看不出曲仲脸色的变化，但是曲仲原本和熙可亲的气场此时已经变得冰冷无比。
　　“除了千纸鹤还有谁会黑《三体》！”韩霜冷声道。
　　“还有谁？”曲仲苦笑一声。
　　那可真是太多了！
　　这次的黑潮风波千纸鹤出版社是背后的始作俑者是无疑的，毕竟和《三体》有直接利益冲突的只有千纸鹤出版社的《天外来客》。
　　但是如果真的以为幕后推手只有千纸鹤，那就是曲仲越活越倒回去了。
　　除了千纸鹤，对《三体》这部有可能成为超级畅销书的作品，眼红眼热的人多着呢。
　　比如这次黑潮风波，千纸鹤起到的是一个推波助澜的效果，但是最终呈现出的效果绝不是千纸鹤一家所导致的。因为千纸鹤出版社绝对没有如此大的能量，可以发出如此大的声音。
　　所以这一定是一个雪球越滚越大的过程。
　　不断有看《三体》不顺眼的媒体、作者、出版社，甚至单纯就是看不惯三体如此火的路人加入，才能够形成现在如此大的负面声音的黑潮。
　　三体的粉丝目前有很多，但是粉丝和黑粉一定是相对的。
　　其实在传统文学，甚至整个文化圈子中有这么一句话。
　　一部作品越火，黑粉的数量就越大于粉丝数量。一部作品内涵越深，其黑粉的战斗力越强。
　　这两句话当然不具有普适性，出处也不可考了，但是大家不得不承认这是有几分道理的。
　　如今，这两句话，已经在三体上充分的体现了出来。
　　三体黑粉的战斗力与影响远不是平常的作品可以比拟的。
　　“不过这也是个机会。黑粉也是热度！千纸鹤这何尝不是来变相的给《三体》增加热度？”曲仲摸了摸下巴，朝着韩霜说道：“让宣传部继续加大宣传力度。另外尽量维持住负面声音的规模，别让其在扩散了。”
　　“好的。”韩霜认真的点了点头。。
　　......
　　千纸鹤出版社
　　“不出我所料。”刘编辑望着京都出版社的应对方法，脸上不由得浮现出一丝自得之意。
　　目前两家所谓，其实都是在扩展科幻文学的基本盘。
　　原本的科幻文学基本盘太小了，小的只能容下《天外来客》和《三体》两部作品，小的两家出版社联手宣传一波就能够将科幻文学的阵地往外拓展出去。
　　在这种情况下，两家的宣传其实都是对双方有益处的。
　　宣传的时候总是会不可避免的带上另一家。
　　“不过啊！科幻文学，我千纸鹤吃定了！”刘编辑望着正热火朝天的微博，轻轻地笑了笑。
　　望着还在不断攀升的《三体》网络销量，刘编辑的眼中更是闪烁过一丝嫉妒的光芒。
　　......
　　帝都大学，动画设计系大一专业课上，李易坐在课堂上欣喜的看着不断疯涨的人气值。《三体》真是给自己带来了不少意外的惊喜啊。
　　“李易，千纸鹤出版社好像是找了水军，正在网络上黑《三体》。”韩霜发来飞信。
　　“嗯，我知道了。”李易笑着回道。
　　别人花钱为自己增加人气值。
　　这才是最舒服的。
　　这种带善人要是能多来几个就好了，李易想着。
　　至于网络上的骂战，李易毫不在乎，相对比《上品寒士》的时候，现在这只是小阵仗罢了。
　　正当李易思绪纷飞之际，突然一个声音传来，打断了李易的思绪。
　　“这方面，李易同学已经有丰富的实践经历了，我们有请李易同学上台来给大家讲解一下。”
　　“啥？”李易呆愣。
　　“在商业化动漫作品方面，李易同学的阅历比较丰富。来，李易同学你给同学们分享一下自己的经验吧。”讲台上老教授和蔼的朝着李易笑道。
　　“教授其实我在这方面的经验也不是很多。”李易犹豫的说道。
　　“没事，你的情况系里都已经知道了，你绝对是有资格的，你就不要妄自菲薄了。”老教授用和蔼的目光看着李易，那眼神仿佛两束X射线似的把李易看透的一般，直让李易后脊背一阵阵的窜凉风。
　　自己什么情况？
　　金龙奖？
　　不对，这个东西全校师生都知道了。
　　动漫公司！
　　李易突然想到了自己曾经找苏珂询问过文化部暂停动漫作品版号审核的事情。
　　所以......
　　李易看向老教授那宛若老狐狸一般的目光。
　　自己开动漫公司的事情说不好已经在系领导之间已经传遍了。
　　无可奈何，李易只能在全班同学的眼神下站起身来，硬着头皮走上了讲台。
　　讲台下面，何裳和孙浩正一脸坏笑的看着自己。
　　微不可查的叹了口气，李易迅速进入了状态。
　　不想做的事情尽量不做，但是无论什么事情如果一旦去做了，那就一定要做到最好，不能敷衍，这是李易的信条。
　　李易将投影仪关闭，然后将两扇黑板拉上，从讲台上轻轻的捻起了一根细长的粉笔。
　　李易望着台下同学们的好奇的眼光，头脑急速的转动起来。
　　关于商业化动漫的话题有很多，自己要从哪里为切入点？
　　不一会的功夫，李易露出笑容。
　　“我接下来要说的，只是我一家之言，希望能给大家带来一点帮助。若有错误，也还请大家斧正。”李易笑着说道。
　　说罢，李易转身在身后的黑板上用粉笔写下了一行大字。
　　粉笔沫子簌簌而下。
　　【时代大环境对于商业化动漫作品的影响】
　　李易转过身，笑着看着教室中的同学。
　　“这是我要给大家分享的。关于文化作品，尤其是具有商业属性的文化产品是如何受到时代大环境的影响的。”
　　李易站在讲台上说着。
　　坐在讲台下面观看的老教授随手掏出了一个小本子，戴上眼镜，开始在随着李易的讲述，在小本子上写写画画起来，俨然像一个认真的学生。

第二百一十八章 来自老教授的点赞
　　“我相信大家一定都是怀抱着一种匡扶华夏动漫的热忱之心来到学校的。大家想要作出华夏最牛逼的动漫，让华夏动漫传播到全世界，让华夏文化也能够输出到全球。”李易笑着说道。
　　台下的同学望着台上的人，心中也有几分激动，因为李易说的正是他们的目标。
　　“但是我现在告诉大家，如果你想在动漫行业做下去，你就得先想想怎么挣钱。”李易笑道。
　　此话一出，全教室的同学都纷纷愕然。
　　不是谈情怀，灌鸡汤的吗？
　　怎么突然就讲现实了？
　　“下层经济决定上层建筑。首先大家都要先吃饱饭，才能干活。
　　如今的华夏动漫行业，用爱发电是真的要饿死的。
　　不存在阳春白雪，也不存在曲高和寡。
　　一个真正的动漫人必须要思考一个项目的成本与收入，必须为项目中精打细算每一分钱，思考如何才能用最小的花费达成最好的效果。扣扣索索的像一个管家婆，这才是一个优秀的动漫导演首先要具备的素质。”
　　李易说罢，教室中的一些学生都不自禁的露出几分笑意。
　　“好了前置条件说完了，咱们回归正题，时代大环境对于动漫的影响。”李易笑道。“其实无论是什么形式的文化作品，其本质上都是叙述一个故事。我相信大家都能理解这一点。但是大家要思考的是，有些故事是跟当下时代的大环境完全脱节的，所以我们在制作的时候是要把这一点思考进去的。
　　作为动漫导演实际上就是生产大众都喜欢的商品，继而把自己的商品推广出去。
　　举个例子，哪吒闹海。这是魔都制片厂的经典国漫电影，相信在座的各位一定看过。”
　　说道这里，台下的老教授也不禁抬起头来，因为他曾经就在魔都制片厂工作过，后来魔都制片厂因为资金周转不灵，最后倒闭。从哪以后，华夏动漫的质量急转直下，可以说是那是一个华夏动漫的转折点也不为过。
　　而魔都制片厂作为在世界上获奖无数，享有美誉，与西方诸多动画公司平起平坐的大厂，远超同时代的霓虹动画。但是最终死于对现代变革的抵制，不肯接纳新的动画制作形式，最终被滚滚的车轮碾过，成了一地碎片。
　　知情者只有叹息，而不觉得意外，因为以当时魔都制片厂的做法，在全国国企都失去政府补贴的大环境中，除了进行变革生存下来，别无他法，但这是不可能的。
　　最终的消亡是命中注定，也是无可奈何。
　　老教授想起了当时魔都制片厂的往事，曾经他就是厂里的坚定地改革派。只可惜魔都制片厂是个讲究论资排辈的地方，他们这些小辈在老一辈的前辈面前人言微轻，只能眼睁睁的看着魔都制片厂一步步走入深渊。纵然后期他们发现了问题，也想补救，但是亡羊补牢，为时已晚。
　　想起这段峥嵘岁月，不禁长长的一声叹息。
　　老教授抬起头继续看着讲台上口若悬河的李易，手下笔触不绝。
　　“老一版哪吒脑海的形象十分经典，大家已经在课本上复习过无数次了。但是我要请大家想一想，现在这版动画还适合如今的环境吗？
　　作为一个商品，《哪吒闹海》放在当下恐怕不符合人意，至少不符合我对商品的期许。
　　如果放在现在的环境，这部作品看起来大家会感觉很奇怪。这其实都是当年那个时代的写照，因为他们那个时代的家庭教育就是这样的，这部作品是符合当时那个时代的观念的。
　　但是放在现在，我们已经完全没有这种感受了。换而言之，时代已经变了，文化作品也必须要作出相应的变化。”李易说罢稍事停顿，也给了坐在下面的同学一些接受的时间。
　　同样的李易也发现，有些人听了如痴如醉，但是有些人则一副不尽其然的样子。
　　对此，李易也无可奈何，毕竟世界上不存在一个让所有人的都满意的观点。
　　“如果放在现在，这个故事应该怎么讲？大家有没有想过？现在的家庭是怎么样的？”李易继续说道。
　　就在这个时候，李易突然发现台下有人举起了手。
　　“请说。”李易笑道。
　　“我想问，你如果这么做不就是篡改经典了吗？”这人一脸质疑的问道。
　　此话一出，台下的老教授和台上的李易同时露出了一抹意味深长的笑容。
　　李易望着眼前的人，笑着说道：“我不知道你看过《封神演义》原著没有，如果没有的话，我建议你去看一看。在《封神演义》中的哪吒和《哪吒闹海》中的哪吒是截然不同的，所以按照你的观点来看，其实《哪吒闹海》也是对传统经典进行了一定程度上的篡改。”
　　顿时，站在台下的人脸色红的像个猴屁股一般连忙坐下了。
　　老教授坐在台下露出一抹笑容。
　　他是全程参加过《哪吒闹海》的创作的，所以对于其中的细节再清楚不过了。
　　他们当年在创作《哪吒闹海》的时候，就是贴合了当下的时代进行了一定程度的上的改变。因为他们发现如果按照原著的哪吒来创作，没有人会喜欢这么一个哪吒，因为封神演义中的哪吒实在是让人喜欢不起来。
　　李易看了一眼台下继续讲课。
　　一节课的时间很快就转瞬即逝，而台下的学生也听得如痴如醉，李易的一番话的确打开了他们脑海中一扇新的大门，让他们仿佛接触到了一个全新的世界。
　　而且因为李易年纪小的原因，说话风趣幽默，远比那些老教师上课有意思多了。
　　‘啪啪啪’
　　老教授带头起身鼓掌。
　　何裳和孙浩见状连忙鼓起掌来，其他人见状也连忙鼓起掌声，顿时教室之中响起了一片连绵的掌声。
　　“说的非常全面，让我这个老头子也大开眼界啊。”老教授站起身来，看着李易笑道。
　　“您老这么说可就折煞小子了，我还要跟您多多学习呢。”李易一副谦逊的说道。
　　“哈哈，平时有什么问题可以随时找我，我这个老头子论创新是比不上你们年轻人了，唯一剩下的就是这几十年的经验积累了。”老教授大笑，然后夹着教案走出了教师。
　　李易一直微微躬着身子，等到老教授走后才直起来。
　　“易哥，你讲的太牛逼了！”
　　“要不咱们下一步就做一部哪吒的电影吧！”
　　孙浩与何裳两人凑到李易跟前。
　　“去，走都没学会就想学跑了。《刺客伍六七》现在进展怎么样？”
　　“稳步推进中，您老人家就瞧好吧。”
　　李易看了一眼亢奋的两人，无奈的摇了摇头。
　　这个时候教室中一群学生也围了过来。
　　“李易巨我有个问题，你能给我解答一下吗？”
　　“李易巨，我能进你的小组吗？端茶倒水也行啊！”
　　“......”
　　面对汹涌的人潮，何裳与孙浩第一时间都被挤到了一边去了。
　　被簇拥着的李易也一脸苦笑的应对着热情的众人。

第二百一十九章 信任危机
　　就在《三体》还在持续发酵的时候，微博上一篇针对《三体》的解读文章突然传播开来。
　　标题很唬人。
　　【专业物理学教授解读《三体》，这本书究竟是如何误人子弟的？】
　　这篇文章很长，首先就是将书中一些的一些关于科技bug一点一点的全都揪了出来，然后最后作了一句总结：
　　“从专业角度来看，《三体》这本书里的一些概念简直就是误人子弟，完全没有从现实角度出发。如果一个对物理或者数学领域不熟悉的观众，很有可能就会信以为真，继而将一些错误的概念传播出去。这可能会引起大众对于华夏当前各个科研行业的误解，对未来的科研圈子也会造成难以言喻的严重影响。”
　　总之就是从专业的角度将《三体》贬斥的一无是处，语气中的那一股悲天悯人的怜悯满溢文章。
　　此文章一出，原本已经陷入泥沼的《三体》水军们仿佛打了鸡血一般，一旦网络上吵不过别人，就把这篇文章的链接直接甩过去，然后信誓旦旦的说道人家‘专业’教授都说了......云云。
　　原本《三体》的忠实粉丝们瞬间被打的溃不成军。
　　甚至一些原本《三体》路人粉都都开始自我怀疑起来，难道《三体》真的是一本这样的小说？
　　于是不少《三体》的路人粉，纷纷倒戈站到了讨伐《三体》的队伍中。
　　“还洗呢？人家专家教授都看不下去了，误人子弟的玩意。”
　　“太可怕了！我孩子昨天还捧着这本书看呢，我一会就把这本书给他扔掉。”
　　“这种不负责任的作者就应该封杀！”
　　“危害祖国花朵，其心可诛！”
　　“作者你写这种误人子弟的书籍良心不会痛吗？”
　　“.......”
　　满眼望去，网络上讨论三体的地方全都是对《三体》的口诛笔伐。
　　“求合理？那你们怎么不去看《相对论》？看个锤子《三体》！”
　　“纵观国外的科幻巨著，我就没看到过一本科幻小说能够逻辑自洽的。”
　　“我去查了一下这个教授，什么学术作品都没有，学校也是普通二本，真就来蹭热度的呗？”
　　不少重度科幻书迷纷纷跳出来反驳，但是无可奈何，他们就好像是大海中的一叶扁舟，无济于事。
　　《三体》的销量极速下降。
　　网络上的三体的口碑如江河决堤，急转直下。
　　......
　　千纸鹤出版社。
　　刘编辑坐在办公桌前，望着眼前的显示器，眼神中的自得几乎都要满溢出来了。
　　在他的显示器中是京都出版社的官方微博。
　　因为佚名没有开启微博，所以一众黑粉全都涌进了京都出版社的微博上。
　　京都出版社被迫关闭了自己的微博评论区，但是越是如此，那些涌进来的水军和黑粉们越发猖狂。
　　如今微博上《三体》的声音已经是一面倒的局势了，当然，是朝着不好的方向那一边倒去。
　　“三体？现在就是神仙来了也救不了你！”刘编辑瞧着屏幕冷哼一声，眼神中除了不屑之外还有一丝奸计得逞的自满。
　　等到《三体》凉透，这些流量就都属于《天外来客》了。《天外来客》的销量肯定要比原本预期的还要上升几个量级。
　　“是时候准备引流了。”刘编辑摸着下巴上的胡须心想道，然后连忙掏出手机打给马银河。
　　嘟嘟嘟~
　　马银河那边接起了电话。
　　“喂，刘总编有什么事情吗？”马银河拿着手机问道。
　　“老马，你现在赶紧发个微博，大致的范本我马上给你发过去，你稍微修改一下直接发到微博上就行了。”刘编辑说道。
　　“成！谢谢刘总编了。”马银河笑呵呵的说道。
　　“咱兄弟，别说谢不谢的事情。”刘编辑也呵呵笑道。
　　两人简单的寒暄了一阵，挂断了电话。
　　刘编辑挂点电话之后，连忙直起身子，在桌面上挑出了一个文档，复制粘贴然后在飞信上发给了马银河。
　　马银河这边挂断电话没多久，突然收到了一个文档，他一看是刘编辑发来的文档，连忙躺着棉拖鞋打开了电脑，打开文档，望着文档里的内容，‘啧啧’，马银河笑着说道：“高啊！”
　　这篇文档的内容，大体意思就是对于《三体》犯下的错误，自己作为一名科幻文学的作者表示非常痛惜，云云之类的话。
　　然后马银河将文档里的文字修修改改了一下，使其看起来有自己平时发微博的格式。然后复制粘贴到微博上，发了出去。
　　这条微博一出现立刻就被‘有心’的广大群众给发现了，不多时就被传播开来了。
　　“科幻文学正能量，为银河点赞！”
　　“这才是一个作者应该有的态度啊。”
　　“这么久了也不见《三体》的作者出来认错，再看看马银河大大。双方对比一下，差距巨大。”
　　“......”
　　一个积极发声，以科幻文学领导者的身份表示愿意承担起这次《三体》错误。
　　另一个默默无声，面对互联网的口诛笔伐毫无声音。
　　于是在水军的刻意渲染下，这演变成了一个‘有作为’的作者和一个‘逃避责任’的作者的差距。
　　一些路人见此也都纷纷选择支持马银河。
　　《三体》顿时陷入了被抵制的浪潮之中。
　　面对这种信任危机的浪潮，京都出版社也傻了眼。
　　什么情况？
　　小说不好看你不买就得了。
　　怎么突然就成了毒虫猛兽了？
　　关键是《三体》出版已经是获得了文化局的审核了，真要有毒虫猛兽也不能审核通过啊。
　　在这种《三体》几乎被拔高到全民公敌的黑潮中。
　　此时，京都出版社紧急召开了一个会议。但是能够保持理智的人不多，会议之上各种庸策频出，但是没有一个可以解决问题。
　　“曲总，要不要让李易公开自己的身份？”有人说道。
　　曲仲摇了摇头。
　　此时此刻，李易亮出自己的身份反而会适得其反，以李易的身份和知名度，等于火烧浇油，反而会烧的更加猛烈。

第二百二十章 用心创造快乐
　　想要解决问题，就要认识到问题出在哪里。
　　三体为什么突然之间变成了人民公敌了？
　　原因就在于最开始的那一篇专家教授的解读。
　　这篇解读引发了不知情的群众对于《三体》的恐慌，继而在千纸鹤出版社的推波助澜之下辐射越来越广，最终成了广大读者的对《三体》的信任危机。
　　如果此时李易亮出来自己的身份，反而是火上浇油。
　　一个动漫导演，一个网文作者、一个帝大的大一学生，能够提供给广大群众信任感吗？
　　并不会，反而会引起更大的范围内引发热议。
　　到时候更难以收场。
　　“千纸鹤出版社！好手段！”曲仲眼神一眯，煞气四溢。
　　那么现在要如何收场？
　　有两个方法。
　　第一，冷处理。这种方法很简单，躲风头，互联网时代的人民是的鱼的记忆，等躲过去这阵风头，也就没人记得了。不过相应的《三体》这本书也就彻底废了。想翻案？可以，最起码等个三五年，等到全互联网的人都把三体遗忘到角落里的时候再说吧。
　　第二，就是想办法解除广大吃瓜群众对《三体》信任危机。
　　但是现在这种情况下，如同骑虎难下，哪里有什么好办法。
　　会议结束之后，毫无头绪的曲仲坐在偌大的会议室中，焦头烂额。
　　韩霜在一旁看着，眉头也紧蹙。
　　“我给李易说一声吧？”韩霜说道。
　　整个人都窝在椅子中的曲仲没有做声，只是默然的点了点头。
　　韩霜见状拿出手机走出了会议室。
　　......
　　木易公司，仿佛一个世外桃源一般，网络上的舆论丝毫没有影响到这里。
　　此时李易正站在诸葛不亮的身后，眉头越来越紧蹙。
　　气氛格外的沉寂，办公区的员工都小心翼翼的看着李易的脸色，生怕弄出一点动静吵到李易。
　　尤其是诸葛不亮，此时坐在椅子上的他，感觉自己浑身都湿透了。
　　“这里删了！”李易突然手指一点，指着屏幕上的地方。
　　“哦哦！”诸葛不亮连忙动手删掉了屏幕上的一片。
　　“还有这里。”
　　“这里也删了。”
　　接下来，随着李易的话，诸葛不亮好像一个提线木偶似的，随着李易的话，不断地删减屏幕上的策划案。
　　“这点......”李易捏着下巴，沉吟了一阵，说道：“留下来了吧。”
　　诸葛不亮原本紧绷的身体也松弛下来，不由得长出一口气。
　　如果这里也要删，那诸葛不亮真的要开口和李易对线一次了。
　　“以后别加那些花里胡哨的东西，越复杂的系统崩溃的越快。不要把有限的精力浪费在这种歪门邪道上面，我们要做的是品质！不要让其他东西影响到游戏的品质。也别把外面那些KPI制度引入到游戏里来，咱们不是商人。”
　　“以后游戏部门的口号只有一个，那就是‘用心创造快乐’！”
　　李易语重心长的说道。
　　“用心创造快乐？”
　　听着李易的话，诸葛不亮眼神越发的明亮，然后沉沉的点了点头，脸上在流露出几分羞愧之后，突然露出了一个开悟的表情。
　　李总果然是一个脱离了低级趣味的人，我距离李总的境界还是太遥远了。
　　“明白了，李总！”诸葛不亮坚定地说道。
　　李易听到回答，满意的点了点头，然后拍了拍诸葛不亮的肩膀，走回了会议室。
　　两人刚才在做什么？
　　其实是李易正在看诸葛不亮关于《部落冲突》的各种氪金方案。
　　木易公司第一次做手游，没有经验，所以诸葛不亮就学了诸多同行，为部落冲突开发了各种氪金方案，还兴致勃勃的邀请李易来观看。
　　李易一看顿时就不乐意了。
　　你这不是提高了游戏门槛吗？
　　这不是耽误我获取人气值吗？
　　于是李易上嘴唇一碰下嘴唇，把诸葛不亮做出来的那些氪金方案全部删除了。
　　最后李易正准备把最基础的氪金方案也精简一下的时候，却突然觉得身体好像一滞，一种熟悉的感觉传来，正是‘强制buff’的味道，而且远大于之前的强制buff的控制力。那一刹那，李易感觉自己全部的意识都被赶回了大脑那么一个小小的地方，狭小无比。
　　然后李易丢掉了继续精简氪金方案的想法之后，才获得了身体的控制权。不过李易也被这种奇异的感觉吓得一哆嗦。
　　回办公室的路上，李易从系统之前的诸多条例中找到了关于这方面的问题。
　　系统是严禁花钱买人气值，所以免费送游戏赚人气这种事情也是严厉禁止的。
　　不过李易突然想到之前的《和班尼福特一起攻克难关》卖一块钱的时候，为什么系统没出来警告？
　　李易想了一下《和班尼福特一起攻克难关》的制作成本......随即释然了。
　　回到办公室，李易望着眼前的系统生出了一个试探性的想法......
　　想法大致如下：
　　李易生出把《部落冲突》免费的想法。
　　然后系统那种‘超级加倍’版强制buff的控制力突然袭来，李易感觉自己的思想又被赶回了大脑里，然后李易放弃这种想法。
　　等拿到身体的控制权之后，李易继续以上操作......
　　重复了好几次，李易突然感觉这种全身不受控制的感觉还挺好玩的。
　　这种感觉很难形容，如果非要形容一下的话，和鬼压床的感觉其实挺像的。而且全部意识回到大脑的那种虚无感虽然让人难以适应，但是习惯之后......也还好。
　　继续重复了十几次，李易感觉自己都快要喜欢上这种感觉了。
　　就在李易感觉自己能玩上一天的时候。
　　【警告！】
　　李易的视野中的系统突然跳出来了一个红色的提示。
　　李易望着这个红色的惊叹号，冥冥中感觉到自己如果再玩下去可能系统会做出一些不好的事情。
　　“小气！”李易撇了撇嘴，不再继续下去。
　　系统的红色警告也渐渐消失在视野中......
　　正在李易在办公室和系统愉快的玩耍的时候，办公区的一群人正惊愕的看着诸葛不亮。
　　“亮哥，真的这么来？”这人问完之后，还吞了吞口水，仿佛难以置信。
　　“李总已经发话了，就这么来！”诸葛不亮笃定道，虽然他也有些不敢相信，但是李易刚才的话并不是幻觉。
　　“那现在氪金点就只剩下建筑加速和买资源了？这样还能挣钱吗？”这个员工望着诸葛不亮发来的策划案。
　　“李总说了，尽量简化氪金系统，把全部的精力放到游戏的品质上去，这款游戏没有KPI标准，目标就一个做一个完美的游戏。
　　以后咱们游戏部门的口号就是‘用心创造快乐！’”诸葛不亮说完。
　　一众人闻言面面相觑，游戏公司不注重KPI。
　　如果放到其他的游戏公司，那可真是笑话，没有KPI目标你拿什么挣钱？
　　但是放到木易公司，众人竟然诡异的觉得，好像也没差。
　　因为木易公司的迄今为止的游戏都是出一款火一款，而且都是精品游戏，哪怕是看起来最没有游戏性的《和班尼福特一起攻克难关》，其游戏类型和内涵也是开创游戏风气之先的。
　　一个不以KPI为目标，用心创造快乐的公司！
　　众人对视一眼都从对方的眼中看到了一捧燃烧着的火苗。
　　......
　　办公室中，手机铃声响起。
　　李易看到是韩霜打来的，连忙接起来。
　　“喂，韩编辑？”
　　接下来的时间，李易一言不发，但是脸色越发的难看。
　　“我知道了！”李易平静的挂断了电话，眼睛像一汪深邃的潭水，看不清里面蕴藏着什么。

第二百二十一章 科普读物
　　挂断了与韩霜的电话，李易将手机扔到了办公桌上，目光望着眼前的三屏显示器，但是并没有焦距，显然是神游天外了，一只银色的钢笔如一条银色的小蛇在他的指尖游动。
　　这次的事情有些超出了李易的想象了。
　　他以为最多黑粉们就是抨击一下《三体》的内容，但是无伤大雅。毕竟从内容上来看，《三体》的严谨程度和内容深度是远高于《上品寒士》这种网文的。
　　有绝对的质量做后盾，黑粉再怎么猖狂也无非也能是让自己的人气值增长的更快。
　　但是结果出人意料。
　　三体在千纸鹤出版社的一番操作之下，竟然被扣上了好几顶大帽子，彻彻底底成为了诸多不知情的群众眼里的洪水猛兽。
　　这就让李易惊讶了。
　　以往的黑潮虽然汹涌，比如《上品寒士》，虽然被黑，但是成绩也是同步上涨的，李易反而名利双收，所以李易反而乐得有人来黑。
　　但是现在不同了，千纸鹤出版社这么一番操作之下，《三体》很有可能被钉在科幻文学的耻辱柱上。
　　这绝非李易想看到的。
　　李易打开微博，只见网络上只要是有关三体的新闻或者帖子，铺天盖地的都是负面声音。偶尔有正面的回复也很快就被淹没下去。
　　李易找到了所有这一切的源头。
　　那一篇物理学教授讨论三体的微博文章。
　　李易打开文章，逐字逐句的往下看去，越看，眉头越发的紧蹙。这篇文章看起来好像没有正面攻击三体，但是每一次对于三体的质问都是对《三体》捅了一次软刀子。而且他的这些问题，修改一下，可以放在任何一本科幻文学身上。
　　而且这文章手段极狠，在潜移默化之下不明真相的人有很大的可能性会信以为真，再加上这个物理学教授的头衔，更是叫人不得不信。若是想要反驳，一般人根本没办法与之对线。
　　若是放到其他的文学类型，这一手反而不好使。但是放到科幻文学之中，普通人缺少相关方面的知识，只能是听之任之，所以这个在国内的学术圈子都没有多大名气的教授就可以唬住大部分人。
　　“嘶~真的是好手段啊。”
　　李易目光盯着屏幕上的文章，咬着牙说道。
　　李易视线之内的系统调校出来，目光盯着那杆银色的鱼竿，整个办公室中一股无形的寒冷弥漫开来。
　　......
　　千纸鹤出版社
　　刘编辑坐在椅子上十分得意，马银河也坐在刘编辑对面，两人脸上的笑容如出一辙。
　　“这下子三体大势已去，科幻文学基本盘都要进咱们的口袋了。”刘编辑笑着说，张嘴一吐，一个烟圈在空气中渐渐扩大消散。
　　“这都要多谢老哥。”马银河坐在椅子上呵呵笑道。
　　“一家人不说两家话，不用客气。这两天《天外来客》的销量平均上涨了四千，首月销量或许可以达到五万。”
　　此话一出，两人脸上都浮现出一股满足感，脸上浮现出笑意。
　　首月五万，这可是有着成为超级畅销书潜质的。
　　虽然三体的销量与热度无法全盘接收过来，但是能够获得一部分的读者受众也已经足够了。
　　笑罢，马银河探身小声的问着刘编辑。
　　“刘哥，最近出版社的宣传费用了不少吧？”
　　马银河好奇的看着刘编辑。
　　刘编辑闻言，脸色一变，抽了口烟，脸色才缓和下来，然后说道：“的确不少，不过等到《三体》玩完。《天外来客》吃掉科幻文学的大盘，这笔钱也就只是小钱了。”刘编辑说罢，摆了摆手，一脸淡然的说道。
　　马银河闻言也放心了下来。
　　“走吧，中午了，咱们出去好好喝一顿，就当提前的庆功酒了。”刘编辑起身笑道。
　　“好，这顿酒一定要我来请。”马银河连忙说道。
　　“不行，哪有这样的道理。”
　　“刘哥，你就别客气了。”
　　“不行不行。”
　　在一番推搡中，两人走出了出版社。
　　......
　　【垂钓成功：获得“《从一到无穷大》”*1】
　　李易看到，微微一愣。
　　“书？”
　　李易十分好奇，连忙将物品栏的《从一到无穷大》调在视野之中。
　　简单的看了一下目录，李易也有些惊讶了，竟然是极为稀少的物理学科普读物。
　　科普读物一直以来都是比较稀少的一个类型。
　　一般情况下，大部分学科，直接去读这个领域中大佬的著作就可以了，哪怕看不懂，但是看个一知半解总还是可以的，没有必要去专门阅读科普类书籍。
　　但是物理学除外。
　　因为这东西对于一般人来说真的看不懂。
　　尤其是物理学领域中大佬的书籍，比如说牛顿大佬几百年前发明的微积分，在几百年后依旧让无数大学学子闻风丧胆，可见其恐怖之处。
　　而正是因为物理学很难，所以科普物理学的也就更难了。
　　科普的意思是让这门学科变得平易近人，尽量的让尽可能多的人看懂。
　　但是能够深入简出的科普物理学这门学科的人并不多。
　　非得是站在物理学这门学科的顶级学者才能够做到，但是这种大佬自己都忙得要死，哪有时间来给普通人科普物理学？而这成天与数字打交道的顶级学者，未必能够用文字把自己的知识言简意赅的复述出来。
　　所以纵观物理学发展来的几百年，物理学的围墙只是越来越高，墙外的人连窥见的勇气都没有。而科普读物也是少的吓人，真要算算称得上知名的读物，就只有霍金博士的《时间简史》系列的科普读物了。
　　除此之外的科普读物无论是质量还是名气都要下降一个量级。当然这里的质量不是说写的不好，相反，是因为写的太好了，好到普通人根本看不懂。
　　唯有霍金博士的《时间简史》算是把阅读门槛降到了中学水平附近，而且难能可贵的通篇没有一个数学公式。
　　算是可以让普通人得以一窥物理学大门内的奇诡世界。
　　而此时此刻李易望着系统中的《从一到无穷大》，目光微微明亮。
　　其实李易本来是想垂钓一个‘渡过难关BUFF’的。
　　但是望着《从一到无穷大》，李易微微兴奋。比起有点玄学的‘BUFF’，还是这种明晃晃的黑纸白字让李易觉得可靠些。
　　误人子弟？
　　李易微微一笑。

第二百二十二章 动画系的命根子
　　接下来的几天，凡是每天与李易接触的人，都发现李易有点奇怪。
　　毛遂和诸葛不亮发现李易这几天很少来公司，就算来了公司也只是把自己关在了屋子里，不允许任何人打扰。
　　也就章灵韵这个助理能够进入到李易的办公室。
　　但是偶尔一次，章灵韵看到了李易在本子上的写写画画的内容，那本子上俨然是一串串的公式，纵然是章灵韵是国外的高材生看了也觉得一阵眩晕......离开学校多年，她的数学已经还给了老师。不是相关专业的人，谁会毕业之后天天闲的没事做数学题......
　　帝都大学
　　“老易。”李天行给李易打着招呼，作为灵心实际总负责人，李天行除了专业课之外几乎推掉了一切的活动，把全部身心都放到《刺客伍六七》创作上。
　　“嗯。”李易只是稍稍点了点头，就把随身的一摞书籍扔到了桌子上。
　　李天行见状也不由得一愣。
　　这节课需要用到这么多书吗？
　　但是当看到李易桌子上的书籍之后，李天行脸都绿了。
　　高数！
　　永远滴噩梦！！
　　再抬起头，李天行看着李易的眼神都不对了。
　　眼神仿佛在看着一位勇者。
　　动漫专业很少有设计数学的方面，所以没有高数的专业课。但是这玩意真是每一个大学生听到都闻风丧胆的东西，毕竟在从小到大的时候他们就饱受过数学的摧残。
　　所以很多人选择动漫专业的原因之一就是不用学数学。
　　那为什么李易还要学数学？
　　李天行用惊悚的眼神看着李易看着高数书籍，脑海中浮现出许多东西来。
　　难不成李易要调剂到理工专业去？
　　李天行猜测，但是旋即打消了自己的想法。
　　因为他还发现除了高数之外，李易桌子上摆着的还有物理学书籍，化学书籍，生物学书籍，天体书籍......
　　望着这些书籍，李天行迷茫了。
　　与此同时，李易也在痛并快乐着。
　　快乐是因为《从一到无穷大》真的是一本当之无愧的科普书籍，讲的东西深入浅出，生动有趣，甚至李易看完之后生出了要去学物理的念头......
　　痛苦是因为写《从一到无穷大》的大佬实在是太博学了，从数学到物理，从物理到化学，从化学到生物，仿佛就没有这位大佬不知道的东西，这些各个学科看起来仿佛完全不相干的东西，在这位大佬神奇的串联下竟然出奇的和谐。
　　但是这就苦了李易了，因为作为一个忠实的异世界文化搬运工，他最大的任务其实就是进行本土化处理，其他类似网文剧情上的修修补补，游戏上做点华夏风格本土化反倒是小事情了。
　　而面对这种科普书籍，严谨性是非常重要的。
　　所以李易首先要做的就是检查这本书的内容。
　　而这位大佬博学多才让李易非常困扰，物理，数学，化学，生物，天体物理，全都要翻出来和书里的内容一一进行比对。
　　目前为止，李易唯一庆幸的事情就是这只是一本科普读物......所涉及的东西并非多么高深，以李易的知识量还能够应付得来。
　　若是在高深一点，李易这点知识量真的就歇菜了。
　　就在李易痛并快乐着的时候。
　　站在讲台的老师却有些好奇李易的动作，作为动画系的大名人，系里上上下下没有不认识李易的。
　　于是老师悄然的路过了一下李易的身边。
　　而正在跟一道数学公式较劲的李易置若罔闻，并没有察觉。
　　而老师反而震惊了。
　　有别的专业要来挖墙脚？！
　　这是老师的第一念头。
　　生怕打草惊蛇的老师连忙回到讲台上。但是他的心思已经不在讲课上了。
　　有人要挖动动画系！
　　是谁？
　　他之前就有听闻，有文学院的人过来找动画系要人，但是获得了金龙奖的李易就是动画系命根子，动画系是绝不可能放人的。文学系也许是看透了这一点，于是也就作罢了。
　　看李易的动作好像是在看物理学书籍，难不成是物理学院的人来挖墙脚？
　　种种思考纷飞之际，这位老师连上课都没心思了，等到下课之后直接就窜出了教室。这件事他需要上报给系领导。
　　有人来抢动画系获得金龙奖的学生？
　　那就是抢动画系的命根子！
　　二十分钟后。
　　一脸茫然的苏珂走进了动画系的系领导办公室内。
　　刚一踏入办公室，苏珂就傻了，只见办公室内平日里难得一见的系领导全部在此，此时见苏珂进门，齐刷刷的都朝着苏珂看了过来。
　　一瞬间，苏珂宛若芒刺在背。
　　“难道是我犯什么错误了？”苏珂在内心忐忑的想着，“还是我跟樊超然订婚的事情被他们知道了？”
　　“不对，帝大又没有不允许教师结婚的规定......”
　　想了半天也没找到问题所在的苏珂只能是忐忑的看着屋子里的一众领导。
　　“小苏来了？先做下吧。”系主任推了推眼镜，朝着苏珂说道。
　　苏珂将屁股放在了一张凳子上，一颗悬着的心这才放下心来，看起来不是自己犯了错误。
　　“小苏啊，你最近有没有发现李易同学有什么异样？”动画系主任问着苏珂。
　　“李易？”苏珂微微一愣，也有些疑问，但旋即说道：“没有啊，最近李易挺正常的。”
　　系主任点了点头，没再说话。
　　同时苏珂也看出了几分情况，面前的大阵仗貌似是针对李易去的。
　　难道是李易犯了什么错误？
　　苏珂惴惴不安的想着。
　　就在室内一片沉默的时候，一个人影突然推门而入。
　　“我说，你们有什么事情不能发个邮件吗，还非得把我老头子从家里揪过来。”
　　李龙兴教授幽幽的走进办公室内，一边还抱怨的说道。
　　这正是上次和李易相谈甚欢的李龙兴教授，动漫系的牌面，曾经在魔都制片厂工作过，后来进入帝大任职，一手创立了如今的帝大动画系，国产漫画的许多知名的项目背后都有李龙兴教授的作为推手，在华夏动画这个行业之中也算是泰斗级大佬了。
　　早就过了退休年纪的李龙兴其实已经不在教课了，上次也是为了想要了解一下李易这个获得金龙奖的学生才去给这些大一的学子上了一堂课。
　　“李老，您来了。”动画系主任高兴道，然后无奈的说道：“不是我们想打扰您。是有件事情要和您商量。”
　　“什么事情？”李龙兴好奇的说道。
　　“李易可能被其他专业挖墙脚了。”动画系主任无奈的说道。

第二百二十三章 师徒
　　“什么？”李龙兴闻言吹胡子瞪眼，满脸上都写着诧异二字。众人也难得看到李龙兴失态的样子，面露苦笑。
　　不过众人也都理解李龙兴的心情，这就好像自己地里好不容易长出了一颗小白菜，自己百般呵护极为上心，结果第二天发现被人挖走了，这种心情怎能不让人抓狂。
　　“是文学系的那群老家伙？”李龙兴似问非问，说罢还没等众人回答转身就要离去，嘴里还气呼呼的嘀咕道：“我去找他们算账去。”
　　一旁的众人见状，连忙把李龙兴拉了回来。
　　“李老您消消气，不是文学系。”系主任端了一杯温热的茶水递到李龙兴手上，无奈的说道。
　　“那是谁？历史系的那群家伙？”李龙兴抿了口茶，顺了口气，抬起头问道。
　　“好像是理工系的。”
　　此话一出，李龙兴喝茶的动作戛然而止，半晌之后，才怔怔的抬起头，看着动画系主任，满脸的不可思议：“理工？好像？”
　　其实不仅仅是李龙兴，就连呆在一旁没有什么发言权的苏珂也凭空一愣。
　　李易是白金网络作家，前些日子的《华夏诗词大会》又展露了他的传统文学功底，这才招来了文学系和历史系的垂涎。
　　不过理工系跟李易有什么关系？
　　众所周知帝大文科专业华夏第一，而修文大学理工专业独步天下。
　　这两所华夏最顶级的学校一文一武是华夏无数学子心中的顶级院校。
　　帝大的理工专业其实不能说很弱，只是相对比修文大学要差了许多。
　　但是为什么理工系要挖李易去？
　　李易在理工方面有什么成绩吗？
　　苏珂满脑子疑问。
　　半晌之后，系主任把事情的来龙去脉全都讲述了一遍，苏珂这才明白。望着愁容满面，正在考虑怎么办的系领导们，苏珂弱弱的说道：“我去问问李易不就行了？”
　　此话一出系领导们纷纷转过头看向苏珂。
　　李龙兴捻了捻无名指上有些发乌的戒指，点点头说道：“就是，这么简单的一个问题，直接去问问不就好了。让你们搞得这么兴师动众的。”
　　“小苏麻烦你了。”李龙兴和蔼的看着苏珂说道。
　　“好的。”苏珂重重的点了点头，仿佛接受一桩重大的历史使命。
　　然后在诸多大佬的注视中，苏珂打通了给李易的电话。
　　在一番交流以后，苏珂一脸恍然的挂断了电话。
　　“怎么样？他说了什么？”
　　动画系大佬纷纷好奇的问道。
　　“李易说他最近看了一本物理学科普读物，突然对物理学起了兴趣，准备研究一下......”苏珂摆了摆手，无奈的说道。
　　闻言，众人相视一眼，在长吁一口气之后，也觉得有些尴尬，一番有点虚假的客套之后，众人三三两两的散去。
　　“老师，不好意思，麻烦您亲自跑一趟。”系领导抱有歉意的看着李龙兴，而称谓也换成了老师。
　　“你们啊，就是关心则乱！另外这孩子我已经看过了，基础很扎实，已经远超同龄人了，继续让他上大一大二不太合适了。你看看如果可以，让李易还有他宿舍的其他三个人参加一下测试。
　　如果测试及格就让他们跳级吧。不然他们一边忙自己的项目，一边还要学这些已经不需要学的专业课，两头不兼顾。
　　当然我这也只是一个老头子的建议，具体的决策还是你自己来把握。”
　　李龙兴说罢喝了一口茶水。
　　站在李龙兴面前的系主任苦笑了一声，您老可是我的博导，您老都发话了我哪能不敢照做。
　　而且现在屋子里就他们师徒两个，显然是李龙兴等待一众人散去才给自己说这个话，是给自己兜着里子的。
　　“知道了老师，这件事我会安排一下的。”系领导点了点头说道。
　　“走了。”李龙兴笑了笑，放下了手中的茶杯，起身离开了。
　　......
　　夕阳西下，晚霞映照中的盎然春风仿佛都晕染了几分绚丽。
　　而帝大的图书馆中却依旧有不少学生在认真的学习。
　　在图书馆一隅，李易放下了手中的一本天体物理学书籍，望着面前厚厚的一摞书籍，李易长吁了一口气，整个人的心神都放松了下来。
　　终于结束了！
　　整整四天时间，李易把全部的心神都放在检查《从一到无穷大》上面了，如今经过逐字逐句的检查之后，终于全部检查完了。
　　四天检查，李易并没有发现什么漏洞，反而觉得自己的高数和物理水平都有所提升，获益匪浅。
　　不过看了一眼眼前书籍封面上的公式，李易还是不自觉的打了个寒颤。
　　将所有的书籍都一一放回书架。
　　李易走出了帝大的图书馆，驱车直奔公寓去了。
　　回到公寓。
　　坐在沙发上正在安静的摸着画板画画的李百灵第一时间听到了门开的声音，整个人突然停住，好像突然发现了什么的小猫咪，当听到李易声音的时候，宛若瓷娃娃般带着纤细纤毛的脸上才猛然绽放出笑容，然后趴下沙发朝着李易扑来。
　　“哥哥！”
　　李易笑着一把把百灵抱到了怀里，然后伸头往厨房里一瞥，看到了李木琼正在系着围裙做饭的，围着香味李易笑着说道：“可乐鸡翅？”
　　“狗鼻子还挺灵。”李木琼转过头来笑着说道。
　　面对李木琼的吐槽，李易朝着她翻了个白眼然后将百灵放到沙发上，自己从房间了拿出了笔记本和数位板。
　　两只手如同触手怪一样，在键盘上敲打起来，时不时还要停下在数位板上写写画画。
　　吃饭时。
　　李木琼抬头看了一眼正在给百灵摘骨头的李易，欲言又止，眼神之中似乎有些担忧之色，但是犹豫了一会，还是咽下了嘴里的话，然后目光直指李易手上准备给百灵塞到嘴里的鸡翅，嚷嚷道：“哎哎，那边还有块骨头没剃干净呢，猪啊你。你吃好自己的吧，我来喂百灵。”
　　吃过饭，李木琼坐在沙发上教李百灵画画。从当老师这一点上来说，李易对李木琼甘拜下风，因为自己的画画启蒙就是李木琼教的......
　　看了一眼李木琼和小百灵，李易将目光放到自己的笔记本上，手指霹雳劈啦地敲打起键盘来。

第二百二十四章 事情有点不简单
　　《三体》被黑了这么多天，网络上的人发现除了京都出版社还时不时回应一下。这个叫做‘佚名’的作者仿佛就不存在一般，仿佛这本书名为《三体》的小说真的是‘佚名’写的。
　　“快去看！三体的作者开通微博账号了！”
　　“真的假的？”
　　“走，去看看！”
　　无数人循着踪迹，直接找到了三体作者的微博。等循着各种连接找到了之后，众人有些疑问。
　　“佚名氏？不是叫佚名吗？”
　　“佚名这个名字早就被抢注了......”
　　“有疑问的刷新一下微博就行了，现在这个账号完成了微博认证了，是三体作者本尊没错。”
　　果不其然，不少人刷新了一下微博，果然在作者的名字下面出现了一个认证标志——【《三体》作者】
　　“哈哈，当了这么多天的缩头乌龟，终于舍得出来了？”
　　“还是个新号，就一条注册自动发的微博。”
　　“呵呵，可能是不敢用自己的账号出来露脸。”
　　“我倒要看看这个无量作者要说些什么！”
　　“......”
　　无数人在李易这个新建的微博小号的第一条注册微博的评论区‘热烈讨论’了起来，不少人已经亮出了刀剑，开始了口诛笔伐。
　　而且这个微博的粉丝也急速的飞涨起来，短短时间内已经有了几百个粉丝了。
　　“关注留个足迹，方便以后回来骂。”
　　“作者大大，你最好还是避一下风头吧，别被这些喷子影响了创作心情。我们还等着看《三体2》呢。”
　　在这些评论之中，少有《三体》粉丝出现。
　　李易看着这些评论微微一笑，然后将自己准备好的电子文档上传到了微博上面。
　　【《从一到无穷大》上传中......】
　　......
　　千纸鹤出版社
　　“那个叫‘佚名’的作者好像开通了微博？”马银河给刘编辑打了个电话。
　　“不管他们用出什么招数，现在都晚了。开个微博找挨骂。”刘编辑呵呵笑道。
　　马银河这边闻言，也点了点头，望着屏幕中那个叫‘佚名’的作者被骂的狗血淋头，马银河也不免放下了心中那一丝仅有的戒备心态。
　　......
　　【《从一到无穷大》上传成功！】
　　李易的目光熠熠生辉，脸上露出一丝微笑。
　　让他惊奇的是自己将文档上传上去，系统的那股强制性的力量却还没有出现，这让李易啧啧称奇，自己这个系统仿佛除了不会说话之外，智能度好像还挺高的。
　　不过还没等李易想几下。
　　系统中那个强制buff的感觉猛然袭来，但是在突破临界点之前，这种感觉悄然退去。
　　李易苦笑。
　　看来这是系统对自己的警告了。
　　话说系统是不是越来越聪明了？
　　鱼竿成精？
　　那该叫他什么？
　　竿精？
　　......
　　原本还在口诛笔伐的黑粉们，突然发现这个叫‘佚名’的作者，发了一条新的微博。正当众人好奇的准备去看是什么内容的时候，却发现这个作者竟然只是上传了一个免费的文档。
　　“从一到无穷大？什么玩意？”
　　“管他什么玩意，干他就完事了。”
　　“好像是一本书？”
　　“书？”
　　不少人带着疑问打开了文档。
　　进入文档，人们首先映入眼帘的是一行字。
　　【前言：......譬如原子、恒星、星云、熵和基因；譬如人能不能弯曲空间，火箭为什么会缩短，在这本书里，我们将讨论以上的所有问题，以及其他很多同样有趣的东西。
　　......
　　......】
　　不少人只是看完了前言之后，一脸懵逼，这是什么东西？
　　继续看下去。
　　进入第一章，他们发现第一章的开头就讲了一个小故事。
　　两个匈牙利的贵族绝对玩一个游戏——比一比谁说出的数字最大。
　　其中一位略有些绅士风度的贵族让另一位贵族先说。
　　那位贵族经过了几分钟的冥思苦想，说出了他所知道的最大的数字——“3。”
　　而略有绅士风度的贵族为此大伤脑筋，足足思考了一刻钟，然后他宣布放弃，无精打采的对着另一位贵族说‘你赢了’。
　　不少人看完这个故事都莫名的会心一笑，继而产生了一种莫名的优越感，心里想着这两个匈牙利贵族也太蠢了。
　　于是，被吊起了好奇心的人，选择继续往下看去。
　　随着他们继续往下。
　　他们发现这竟然是一本科普书籍。
　　虽然有些地方写的有些晦涩，但是也足以让他们看明白了。
　　于是很多人抱着这种趣味的心态继续读下去。
　　而那些被雇佣的水军，直接关闭了页面继续在这条微博下去黑。但是黑着黑着，他们就发现了问题。
　　水军群中。
　　“你们有没有发现，跟风黑的人变少了？”
　　“发现了，这是什么情况？”
　　群里的吵的纷纷扰扰。
　　而这些水军的头领，群主一碗拉面望着群里的水军眉头微皱。
　　“怎么突然之间节奏不好带了？”
　　一碗拉面发现这个事情开始变得不简单起来。
　　“从一到无穷大还挺好看的，我觉得迫害这样有学识的作者是不对的，这次活动我退出。”
　　突然，群里冒出来一句话打破了人们的喧闹，群里一下子安静了下来，所有人都看着这句话。
　　一碗拉面看到这句话更是惊愕，什么情况？！
　　有人策反了？
　　就因为一本书？
　　而不止这一个人，接下来陆陆续续群里出现了三四个退出的人，让一碗拉面眉头越发的紧蹙。
　　而因此群里也热闹起来。
　　“讲道理，其实这个作者的《三体》写的还不错。”
　　“确实，每次找黑点都很不容易。”
　　“......”
　　望着群里突然摇摆不定的群员们，一碗拉面突然有点慌。
　　他找到‘佚名’的微博，点击进去。
　　《从一到无穷大》就这么孤零零的悬挂在微博之中。
　　“我就不信了！”一碗拉面，眉头一皱，点击进去。
　　一开始一碗拉面抱着一种批判的眼神去看待。
　　但是越看一碗拉面越觉得不对味了。
　　这个作者有点东西啊！
　　一碗拉面还是个上学的学生，来当水军也是闲暇之余挣点钱，而他的专业就是物理学，所以对于这种‘自号’硬科幻的科幻文学不屑一顾。
　　带着这种挑刺的心态，一碗拉面只是粗粗翻了几眼三体就彻底没了兴趣。
　　但是当他看《从一到无穷大》的时候，他有点震撼了。
　　虽然这本书阅读门槛不高，但是正因如此，才让一碗拉面觉得惊讶，物理学的门槛是很难降下去的。没有一点水平，是无法深入浅出的介绍物理学的。
　　一碗拉面越看越入迷......
　　几个小时以后，一碗拉面抬起头来。
　　早就被作业磨平了棱角的一碗拉面，突然间找回了自己曾经报考物理学的初心......
　　再看《从一到无穷大》，一碗拉面的心中只剩下了钦佩。

第二百二十五章 文理双修的‘佚名’
　　一碗拉面看完了《从一到无穷大》，对这个叫‘佚名’的作者佩服有加。
　　文无第一。
　　但是物理学之中，有没有水平，一眼就知道。至少在一碗拉面看来，这个佚名绝对不是故弄玄虚之辈，能够将物理、生物、化学各个科目的知识运用的如此娴熟，已经远超他这个普通的小小本科生了。
　　绝非是一碗拉面早先认为的是半吊子民科。
　　“可惜，只有电子版，要是能有实体书就好了。”一碗拉面望着屏幕有些可惜的说道。
　　再回头看向群里的争吵。
　　“拿钱办事，你管他是不是有水平？”
　　“呵呵，竖子不足以谋。”
　　眼见着群里都快要吵起来。
　　一碗拉面作为群主也不好继续潜水了，赶紧跳出来拉架，等安抚好两方之后，一碗拉面也说出自己的想法。
　　“这次的活我也不准备接了。”
　　此言一出群里的人都有些傻了。
　　一碗拉面是作战总指挥，他走了，接下来谁来指挥？
　　众人纷纷规劝，但是一碗拉面不为所动，十分坚定。
　　......
　　越来越多的人来围观《三体》的作者，到达战场之后，却发现评论区并没有想象中的那么激烈，反而一片祥和，岁月静好的样子。
　　什么鬼？
　　不少抱着来看热闹的心态的人都纷纷目瞪口呆。
　　但是更让他们震惊的事情还在后面。
　　这条微博发出后的几个小时之内，就被蔡文染、京都出版社给转载了。
　　然而这才只是一个开端。
　　而有一个专职天体科普的有几十万粉丝的博主在转载之后顺带贴了一条自己的博文。
　　“说实话，这本‘科普书籍’是华夏目前水平最高的科普类书籍了。放眼世界能够与之比肩的只有‘时间简史’。他的《三体》我也看了，文学性非常高。我现在很好奇这位叫‘佚名’的作者究竟是谁，能够写出《三体》文学大作，也能写《从一到无穷大》这种顶级的专业科普书籍。”
　　这个评价很高。
　　也让人十分好奇，不少人都纷纷点了进去。
　　有些人一脸懵逼的进去，一脸懵逼的出来，正想开骂，却发现竟然找不出来可以骂的地方，总不能说自己看不懂吧，那也太丢人了。
　　随着时间推迟，有好几个的自然学科的专业博主都转载的这篇微博。
　　“突然想起来，曾经我也有一个物理学的梦想。”
　　而《从一到无穷大》的阅读数量也极速攀升。
　　10000......
　　50000......
　　100000......
　　从发布后的几个小时就突破了10万的阅读量，而且阅读数量还在急速的上升。
　　而看完之后的人无一例外都跪了。
　　“我竟然喷这种级别的大佬？”
　　“咣咣咣，给大佬磕头谢罪。我这就去买一本《三体》为自己赎罪。”
　　“......”
　　在网络上先前关于《三体》的讨论一转攻势。
　　“目前来看，这个叫‘佚名’的作者的学术水平远高于那个物理学教授。”
　　“难怪这位大佬一直以来都不出声，合着是根本就不在乎。一出手就是这种级别的大招，谁还能翻出来浪花？”
　　“说实话看了大佬的书我很担忧，现在前沿理论基本停滞不前了，很多学科几十年来还是在原地转圈，按照这个趋势应用科学迟早也会停滞下来。”
　　“楼上的，不要这么悲观，多想点开心的事情，没准咱们有生之年还能看到可控核聚变技术的诞生呢。”
　　“希望不大，我已经给我的孙子说了，等到可控核聚变出现的时候，把这个消息给我烧下去。”
　　“楼上的老人家，您多大了？”
　　“16。”
　　“......”
　　......
　　华夏科学院物理研究所。
　　一个头发乌黑浓密的年轻人正坐在实验室中抱着一个平板电脑看的津津有味，就连身后来了人都没有发觉。
　　“看什么呢？”来人推了推眼镜看着这年轻人看得如此入迷忍不住问道。
　　“一本科普书籍，很有意思。”年轻人说着转过身看着来人，然后手指在平板上划了几下，把平板放到来人面前，“就这个。”
　　“从一到无穷大？”眼镜男皱着眉头一字一句的念道。
　　“我给你发过去，你也看看很有意思。”
　　“可以，反正现在也闲着没事干。”眼镜男耸了耸肩膀。
　　然后房间内多了两个低头族。
　　几个小时之后，眼镜男抬起头，扭了扭有些酸痛的脖子，抬起头正好看到年轻人投来目光。
　　“怎么样？”年轻人暂停了平板上的动漫笑着问道。
　　“水平很高。”眼镜男点了点头认真道，然后补充道：“能把一些很专业的概念讲的这么浅显易懂，无论是文学水平还是学术水平都极高。”
　　“你说会不会是咱们华科院的大佬？”年轻人笑着问道。
　　“不太可能吧......”眼镜男犹豫的说道。
　　就在两人讨论的时候，一个头发已经斑白的老者走进门内，两人连忙站起来，收起了刚才闲聊的轻松写意，显得有些拘谨。
　　“老师。”两人齐声道。
　　“嗯。”老者点了点头，然后看着两人问道：“上午的观测数据怎么样了？”
　　两人闻言连忙拿来好几份文件，交给老者，然后站在老者的身边。
　　半晌之后老者点了点头，指着数据上的几个地方，给两人交代了一下，两人连忙接过数据认真点头。
　　“对了，老师这本书您听说过吗？”说着眼镜男把平板电脑递给了老者。
　　老者低头看了一眼名字，看了几页脸上露出饶有兴趣的笑容，“没有。不过写的很有意思，把这本书给我发过来。”
　　“好的。”
　　老者点了点头，推开门离开了。
　　来到一间摞满了书籍的小屋子中，老者在被几摞半人高的文件包围中的椅子上坐下，打开面前的电脑，然后收到了一个邮件。
　　老者打开了邮件，邮件中只有一个孤零零的文档。
　　正是他刚才看到的那本书籍《从一到无穷大》。
　　老者打开文档，饶有兴趣的看了起来。
　　几个小时以后，外面的天都黑了，老者抬起头来，望着眼前的文档，眉头微皱。
　　他在思考自己的认识的人中谁会写这种东西。
　　看着种风格应该是研究前沿理论的学者。
　　可是国内研究前沿理论的学者就那么多，自己几乎都认识，但是没听说有人写了本科普书籍啊。
　　想了半天，老者还是拿起手机给列表里的人打电话过去一一问道。
　　但是半晌之后，却没有一点相关方面的消息。
　　老者上网查询起消息，才发现这竟然是一个科幻文学作者写的东西。
　　老者从网络上找到了《三体》的电子版观看起来。
　　等到看完之后，老者疑惑了。
　　这个三体的水平明显是民科水平，不过作为文化作品，其文学性无可挑剔，但是《从一到无穷大》却显露出其作者顶级学者的水平素质。
　　或者是这个‘佚名’写《三体》时，刻意降低了自己学术水平，以免影响小说的文学性。
　　老者点了点头，觉得自己这个猜测有几分道理。
　　不过越是如此，老者才越是愕然。
　　华夏有不少顶级学者都是跨学科的大佬，一个学科研究到顶尖状态，然后再去跨学科研究其他领域。
　　其中从理工科跨到文科的人也有，或者说不少人都喜欢文学和历史。但是喜欢归喜欢，能够上手的人不多，毕竟理工的气质让他们写不出来太过文学性的东西。也就是作为一种放松消遣的东西，不会把全部的精力放到上面。
　　但是这个叫做‘佚名’的作者既能写出《从一到无穷大》这种极具专业水平的科普书籍，又能写出《三体》这样拥有极高文学深度的文化作品。
　　华科院的天才和学霸太多了，能够进华科院谁不是从小就被叫做‘天才’，个个都是‘隔壁家的孩子’。
　　但是跨越学科如此之大，还能有极高成就的人，偌大的华科院也找不出来几个。
　　“或许是其他大学的教授。”老者对这个叫‘佚名’的作者起了极大的好奇心。
　　不过在这之前，老者回头看了一下《从一到无穷大》这本书。
　　“虽然一时还无法得知这个作者是谁，但是这本书是华夏物理学方向水平最高的科普书籍了，应该让其更广阔的传播出去。”
　　如此想着，老者拿出了自己的手机，直接找到了一个号码拨打了出去。
　　“小何啊。这里有一本书，你关注一下，名字叫《从一到无穷大》，你看看给帮忙在华科院的网络媒体上给宣传一下，对，这本书目前是免费的文档，内容我看过了，写的很好。”
　　老者挂点了电话，但是沉吟了一阵，老者又拿起手机直接把这个文档发到了一个群里去。
　　文档发出去没几个多久就有几个声音跳了出来。
　　“老孙你这又是出什么成果了？”
　　“没有，这是一本科普书籍，你们看看。顺便帮忙找找看这本书是谁写的。”
　　“《从一到无穷大》？名字起得挺有意思。”
　　“好，我给你帮忙问问。”
　　群里再次归于寂静。

第二百二十六章 《三体》又火了！
　　很快人们惊愕的发现华科院的官媒竟然转发了佚名的《从一到无穷大》的微博。
　　这条微博一出，原本还在负隅顽抗的黑粉们立刻失去了声音，他们原本的底气就是那条号称物理学教授的专业文章。
　　但是写的再好，能有中科院权威、专业吗？
　　而《从一到无穷大》这条微博热度越发高涨。
　　眼见阅读量就已经突破了二十万大关。
　　而还在家里睡觉的刘编辑被一阵急促的手机铃声响起。
　　刘编辑伸出手摸着床边的手机，拿起一看，发现是出版社的员工打来了，被打扰了睡眠的他顿时心中有些几分不悦。
　　“谁啊！”
　　“总编，《三体》又火了！”
　　“什么！”
　　但是当他听到对面说的第一句话的时候立刻清醒了过来。
　　整个人如遭雷殛，一个翻身从床上坐了起来，原本还有些朦胧的脸上此时此刻挂满了不可思议的惊愕。
　　他怔怔的看了一眼还在一旁睡的正酣的老婆，然后只穿着内衣，连忙赤脚跑下床朝着自己的书房跑去。
　　“到底是怎么一回事？”刘编辑冷冽的问道。
　　“三体的作者，下午开通微博发了一条微博，然后这条微博被华科院转发了......”
　　那边的员工因为紧张，说话乱了章法，刘编辑听得一头雾水。
　　“等我看看。”
　　他挂断了手机，来到书房，打开了书房的电脑。
　　等他刚刚打开浏览器微博，搜索三体，直接就跳出了‘华科院’的一条微博。
　　【华科院孙尚年院士推荐：目前国内最优秀的科普书籍之一，涵盖物理、化学、生物、天体，适合广大的中小学孩子和希望了解科学知识的人阅读。另外这位作者在文学方面也有极高的素养，其《三体》之中的一些内容，也可以给当今的社会学发展提供一些思路与见解。】
　　完了！
　　刘编辑望着这条中科院发表的微博直接傻了眼。
　　他怎么也没想到京都出版社竟然有能量找来华科院的院士为其背书。
　　这一刹那他有些战栗起来，浑身激起了鸡皮疙瘩。
　　这个‘佚名’到底是什么来头？
　　自己这边是普通大学的教授，对面是华科院院士......
　　差距有如云泥之别。
　　而与此同时，就在华科院发声的时候。
　　在某大学的教职工宿舍内，一个面容忐忑的中年男人将自己微博上的一篇文章偷偷删掉了。
　　......
　　翌日。
　　“三体目前线上销量突破四万册，线下的渠道商也发来了接近4万册的订单。”
　　曲仲在会议室中意气风发的挥舞着手中的一份资料，整个人好像回到了十几年前一般，浑身上下充满了力气。
　　而围着桌子坐满的京都出版社的员工都仿佛活在梦中。
　　自己什么都没做，突然之间华科院背书，舆论逆转，接着三体线上销量一夜之间暴涨上万册。
　　不少人都暗暗的在桌子底下掐了一下自己的大腿。
　　好疼！
　　不是梦！
　　“各位，这个月大家都辛苦了。我宣布本月的奖金提高一倍。”曲仲笑着说道。
　　闻言，众人相视一眼，都从对方的眼中看到了喜色，顿时欢呼起来。
　　韩霜坐在台下，万年不变的脸色竟然也罕见的露出了一抹笑意，好几个男性员工直接看的入了迷。
　　韩副主编笑起来竟然这么好看？
　　顿时他们都有了一种想要追求韩霜的冲动。
　　但是当韩霜注意到他们的目光，转头一扫，目光如刀，寒冷四溢，顿时冻结了他们这个不成熟的想法。
　　曲仲站在台上望着下面的员工也笑了，没有干扰他们的狂欢，这段时间以来京都出版社经历了三体的大起大伏再大起，着实让一众员工都有些心力憔悴了。
　　若不是最后李易出手解围，京都出版社的气氛都要在这春天之中都快要跌破冰点了。
　　但同时，曲仲也不得不感叹，李易的确是大才。
　　昨天晚上他连夜拜读了李易发出的《从一到无穷大》，看完之后，他有些感叹，的确厉害，有一半多的内容他都看不懂。
　　不过自己看不懂没关系，只要读者看懂了就足够了。
　　最关键的是，还引来了华科院的院士出面背书，不然的话舆情绝对不会反转的如此之快。
　　等待会议室的人稍稍冷却，曲仲站在台上对着韩霜说道：“韩霜，你去负责把《从一到无穷大》的实体版权签下来，直接报20%的版税。”
　　此话一出，一屋子的人不禁抽了一口冷气。
　　20%的版税，哪怕是最顶级的实体作者也很难拿到这个分成。
　　韩霜眉目之间也闪过一丝惊愕，不过他了解曲仲，不出手则已。知道曲仲这是下定决心要牢牢地把李易绑在京都出版社的船上，韩霜也乐的如此。
　　很快，会议结束，曲仲回到办公室准备工作。
　　但是还没有一会的时间，一个员工突然慌慌忙忙的跑了进来。
　　“怎么了？”曲仲好奇问道。
　　“曲总，华科院给咱们发邮件了！”员工上气不接下气的说道，语气中却难掩惊骇。
　　“华科院？！”曲仲也不由得瞳孔一缩。
　　十分钟后，曲仲望着已经细细品读了一遍的华科院邮件，脸上虽然没有明显的吧变幻，但是心中却是兴奋难耐。
　　这封华科院的邮件，是找京都出版社联系‘佚名’，华科院想要和‘佚名’联名出版《从一到无穷大》这本科普书籍。
　　看到这里，曲仲不禁兴奋。
　　一般能和中科院这种官方科研机构合作的出版社都是华夏人民出版社或者华夏书局这种带有官方背景的出版社。
　　他们京都出版社，虽然名字叫着好听，但是论体量连华夏前一百名的出版社都排不进去。这次能和如果能够借着李易这条线和‘华科院’展开合作，绝对是有百利而无一害。
　　......
　　千纸鹤出版社。
　　刘编辑面如死灰，望着已经销量接近三万册的《天外来客》他似乎应该高兴。
　　但是他心里明白前期投入的宣发费用实在是太高了，绝不是三万册的月销量可以弥补回来了。而且现在《三体》重回巅峰，还有华科院背书，简直就是官方认证的科幻文学，未来的《三体》绝对会吞没整个科幻文学的大盘。
　　《天外来客》下个月能够达到两万册都是好运气。
　　“刘总编。”这时候一个人突然拧开门把手，走进门来，语气深沉。
　　刘编辑被吓了一大跳，抬起头来，脸色上几乎挂满了忐忑，来人赫然就是千纸鹤出版社的总经理，当他看到来人面无表情的时候，心情不由得咯噔一下。
　　“何总，您这么快就回来了？”刘编辑讪笑着，冷汗已经在他额头密密麻麻的浮现了。
　　“我要是再晚点回来几天，恐怕出版社今年就要负盈利了。”来人冷笑一声。
　　而刘编辑的心，也随着这声冷笑彻底的沉了下去，在黑暗之中越坠越深。
　　“彻底完了。”
　　这是他最后的想法。

第二百二十七章 华科院的信函
　　华科院物理研究所。
　　“才19岁？！”孙尚年望着手中的资料呆住了，手里的资料哗啦啦飘落到地上去。
　　“这也太年轻了！”
　　孙尚年才缓过神来十分感叹，弯腰将落到地上的资料捡起来，戴起自己的眼睛，仔细的看了半天，才确认自己没有老花眼将其看错。
　　不是他反应过激。
　　实在是这个年龄太过让人惊骇了。
　　想想自己十九岁的时候在干什么？
　　好像正在帝大研究所读研吧？
　　“江山代有才人出啊。”
　　孙尚年继续往下看去，但是看了几眼，当看到李易的资料是帝大动画系的时候，眉头不由得紧紧的蹙起了。
　　“动画系？这种国家栋梁去动画不是浪费人才吗？”
　　“不行！”
　　孙尚年皱着眉头，紧皱着眉头拿起资料出门去了。
　　哐当！
　　门被狠狠的打开，正在门口的两个学生被突然走出来了的孙尚年吓了一跳，再一看孙尚年那一脸的凶神恶煞，原本要报告的事情眨眼间忘到了脑后去了。
　　然后两人远远地望着孙尚年远去。
　　几分钟后。
　　“这种苗子，我物理研究所预定了，赶紧让他调到物理专业。”
　　“孙老，出了什么事情了？”
　　一个中年人怔怔的看着突然闯进来孙尚年，一时间还有点发愣。
　　半晌之后，中年人的目光从手中的资料收回，才明白了孙尚年的意思，但是脸上却不由得浮现出几丝苦笑，“孙老哎，人家学生没准就爱好动画呢？咱们也不好强迫人家不是。”
　　孙尚年顿时不乐意了，“就是惯得，想我们那时候，谁的专业不是国家分配的？哪有自己选的？现在华夏科研这么缺人才，他有这种天赋怎么能够浪费到这种无用的专业去？”
　　这中年人闻言也不好反驳什么，虽然老先生的想法带着点时代狭隘性，但是老先生说的也是大实话。
　　“这样吧，孙老。我给帝大发个函书，让帝大那边找这位学生了解一下情况，问问他本人的意见怎么样。现在毕竟是新时代了，强迫人家做不愿意的事情，那是帝国主义的做法，您老可是老党员了，别犯这种错误。”
　　“行吧。”
　　孙尚年想了一下，觉得有几分道理，随即点了点头。
　　“成，那我这就给帝大发个函书。”
　　中年人笑着站起来给孙尚年倒了一杯茶。
　　“不喝了，我一会还得去几个研究所，有个重要的课题已经到了关键时期了。”
　　孙尚年说完直接走了出去。
　　......
　　帝大动画系。
　　办公室内，几个动画系的领导聚在一起讨论着。
　　“李易这个同学，头脑很聪明。就是有些不务正业。你看看他去搞得那些东西，网文小说、写诗，还参加什么电视节目。”
　　“全精不如专精，要是李易能把全部的心思放到动画创作中来，或许成就会更高。没准在校期间就能冲击一下国际三大奖项。”
　　“别说了，就是不务正业，回头得好好教育一下，让他收收心，别去搞那些乱七八糟的东西。”
　　几个动画系领导坐在办公室内谈论中，脸上一副恨铁不成钢的表情。
　　“写个诗到也就算了，网络小说这种东西有百害而无一利，简直就是毒害青少年的罪魁祸首。我们家的孩子现在就在追李易写的那个什么神？天天给入了迷似的，晚上躲到被窝里偷偷的看。”
　　“还有，他跳的那个什么舞？我隔壁邻居家的女儿前段时间迷的不行，天天照着视频练呢。”
　　“后来呢？”
　　“后来？后来这孩子早恋了，结果双方家长一见面，发现竟然是关系挺近的亲戚。女娃还是男娃的表姐，那个男娃他爸一气之下把那男娃的腿给打断了，现在去送去德国了。”
　　嘶~
　　听着的老师，闻言都倒吸了一口冷气。
　　不过是不是有点跑题了？
　　这个时候一直没开口的系主任杨江军开口了。
　　“李易这孩子有天赋。而且年轻人兴趣广泛些也没有坏处，可以开拓视野。”
　　众人一想，点点头，也是如此。
　　年轻人的时候涉猎的广泛一点也没关系，最后能够回归正途就是好事。
　　一个老师想了一下，发现问题不对对劲，“不过......这孩子可不仅仅是爱好广泛的问题啊。他做什么都能搞出个大新闻，前段时间文学院和历史学院来抢人你们都忘了？”
　　此话一出，杨江军连同其他领导都一愣。
　　细品一下。
　　还真是这样。
　　别人的爱好都是爱好。
　　偏偏这个孩子的爱好着，爱好着，就不知不觉发展到了这个爱好的顶端了。
　　那文学系和历史系领导过来挖人不就是最好的例子吗？
　　万一哪天被某个行业的大佬把人给拐走了，那乐子可就大了。
　　一众动画系领导念及如此，额头纷纷淌冷汗。
　　杨江军面色有些僵硬的，“这个问题，以后有时间我多找李易同学做做思想工作。”
　　一众人闻言纷纷点头。
　　......
　　帝大物理系意外地收到了一封来自华科院的信函。
　　不过倒也不是什么大事。
　　毕竟平时帝大物理系和华科院就有合作关系。
　　但是当这个检查邮件的老师看到信函内容之后，却有些惊讶。连忙拿着信函找到了物理系的院长和系领导们。
　　等一众领导看完来自华科院的信函之后，脸色都有些微微奇妙。
　　“从一到无穷大，竟然是咱们学校的学生写的？”
　　他们之前都关注了华科院转发的那条微博，也都纷纷读了《从一到无穷大》这本科普书籍，虽然讲的知识基础的东西，但是也能够看到作者自身的学术功底很深厚。
　　所以几乎所有人都以为这应该是一位著作等身的老教授写的。
　　但是这封信函却说《从一到无穷大》的作者竟然就在帝大学校中。
　　还是一位大一的普通学子。
　　这如何不让他们惊讶。
　　“走！”
　　看完信函，物理系主任沉声道。
　　几个物理系的领导也都点点头。
　　他们知道这是要去那。
　　物理系的学子发现了平日里并不常见的一众领导竟然组团出现了。
　　看热闹不嫌事大的学生们纷纷猜测系里大佬为什么集体出山。
　　“绝对有大事！”
　　“看着方向好像是艺院？”

第二百二十八章 真来抢人了！
　　动画系的一众领导继续闲聊。
　　“之前研究文学，现在又研究物理？哎~”
　　“物理那里是那么好研究的。”
　　“等他在物理学上碰碰壁也就行了，也就收心了。”
　　“想想之前因为这是还闹出了个笑话。”
　　“别提了，现在想想都尴尬。”
　　几人笑着。
　　就在这时，突然有人推门而入。
　　然后一群人哗啦啦的一股脑儿全都涌了进来，看傻了动画系的一众人。
　　杨江军望着这样的阵势，不禁起身，朝着物理系的院长问，“俞主任，你们这是？”
　　“杨主任，你看看这个。”
　　说着，物理系院长俞米将手中的一张纸递给了杨江军。
　　“这！
　　杨江军接过，耐心看了下去，但是还没看完，脸色猛地大变。
　　“你们也看看吧。”
　　杨江军将手上的纸递给一旁动画系十分好奇的几个人，这些人接到手里来，第一眼就看到了‘华科院’三个字。
　　等耐着性子看完之后，一众人的表情好像是见了鬼一样。
　　物理系真的来挖人来了？
　　甚至连华科院都惊动了，专门发来信函，希望能够把李易调到理工专业去。
　　“杨主任，信你们看了，我希望你们能够把这个学生调到我们物理系来。现在他才刚刚大一，时间还不晚，我们还可以对他进行重点培养。”
　　俞米笑着，动画系一众人的反应这都在他意料之中。
　　杨江军拍案而起，“不可能！”
　　“李易是我们系的人才，未来在动画行业内必然有一席之地。”
　　杨江军的声音掷地有声。
　　俞米脸色也有些不自然，其实他也不愿意跑到其他专业去挖人。
　　但是帝大理工系一直以来被修文大学压一头，这次好不容易发现一个苗子，怎么可能白白的放过去。
　　“这样的人才放到动画专业是屈才。动画行业都什么样了？如果能让他到物理专业来，未来肯定能够为华夏科研的一个栋梁之才，未来进入中科院工作也不是不可能。”
　　俞米说话间也渐渐带了几分不善。
　　此话一出，动画系的领导都有些激动。
　　这不就是侧面说动画系不如他们物理系吗？
　　虽然这是事实，但是你公然说出来，就是当面打自己的脸了。
　　“他大一就能拿到金龙奖，获得动画公司年薪百万的招聘。总好天天钻实验室吧？”
　　此话一出物理系的人也不开心起来。
　　两波人顿时针锋相对。
　　“华科院的信函你也看到了，你把他调到我们物理系来，是为了国家做贡献。”
　　“别拿华科院压我，李易留在我们动画专业能给国家做的贡献不比去学物理小。”
　　双方吵了好一阵，就差撸起胳膊打起来。
　　杨江军心中也乱成了一团浆糊，他也想不明白为什么华科院会发来信函。
　　刚才自己一众人的笑谈竟然一语成谶？
　　李易还真是干什么都能干出来点花样！
　　这才几天功夫？
　　李易就把华科院都给惊动了。
　　这小子到底做了什么？
　　一众动画系的领导也疑惑不解。
　　但是唯一可以确定的是，人肯定不能放。
　　越是抢手的东西，越是珍贵。
　　人才更是如此了。
　　无论哪个时代，人才都是最珍贵的资源。
　　这要是还被人挖了墙角，那他们动画系的人可丢大了，以后出门见到其他系的人准备绕道走吧。
　　就在这个时候，李龙兴推门而入，神色不悦，“小俞，你这可有点不地道了。挖墙角挖到我们动画系来了？”
　　“李老，主要是这个学生在物理方面的成就可不低于动画。咱们华夏现在科研界缺人你也不是不知道......”
　　“行了，别给我打感情牌。”
　　李龙兴抬抬手喝止了俞米的接下来的话，然后拿过了杨江军手中的信函，当看到‘华科院’的时候眉头也不由得一皱，看完之后，眉头已经皱成了一个川字。
　　“这样吧，都别吵了。强扭的瓜不甜，让李易自己选，去哪个专业交给他自己的选择。”
　　李龙兴沉声道。
　　“好吧。”
　　俞米点点头同意了李龙兴的这建议，虽然没达到预期，但是他知道这已经算是最好的解决办法了，如果强行抢人，两边没准真能打起来。虽然虽然动画系是个新开设的专业，但是艺院在帝大可比他们理工学院强势。
　　“李易现在在哪里呢？”
　　“今天他们宿舍的四个人正在进行升级测试，现在可能正在考试的。等我打电话问一下小苏。”
　　升级考试？
　　此话一出，俞米一众物理系的人都脸色一变。
　　看向动画系的眼神都变了。
　　没想到动画系竟然对这个学生这么看好。
　　一般来说大学是没有升学考试的。
　　但是动画系肯为了这个学生破例，足可看出来他们对这个学生的看重。
　　俞米心头蒙上了一层阴霾，隐约有不祥的预感。
　　帝大动画系一间空荡的教室内。
　　李易连同李天行、何裳、孙浩四人都在动画系的一个老教授和苏珂的监视下准备升级测试。
　　得知这个消息的时候，他们四个人也愣了。
　　没听说过帝大还有这种政策啊。
　　不过从结果上来看，这是个大好事。
　　如果能够跳级到学业不那么匆忙的大三，他们就不用每天来回奔波上专业课了。
　　尤其是李天行、何裳、孙浩三人更是欣喜。
　　帝大跳级谁听说过？
　　现在他们就有这种机会了。
　　看向面色淡然的李易，三人更加兴奋，果然跟着易哥走有肉吃。
　　苏珂笑着看着台下坐的笔直的四个人，“如果你们通过测试，下一学年就是大三的学生了。”
　　“可得好好加油。”
　　四人齐声回应。
　　苏珂望着眼前的四个人，心中也不免感慨。
　　才入学刚刚一年的学生，就就能让系里为他们破例举行跳级的测试，她这个辅导员脸上也有光彩。
　　很快测试开始。
　　李易望着眼前的笔试考卷，心中不免生出了这也太简单了的想法。
　　不对。
　　不是题目太简单了。
　　此时李易才突然发现，不是题变难了，而是自己的见识更加卓越了。
　　这几个月的时间自己成长的太多了。
　　抽出自己的银色钢笔，在手上挽了个笔花，一行行优美的文字在李易笔下浮现。
　　苏珂站在李易身后，望着李易落笔生花，还有那端正优雅的行楷字体，不由得点了点头。

第二百二十九章 有人要跳楼！
　　很快，李易将手上的试卷写完了，转头看向李天行、孙浩、何裳三人，三人还在奋笔疾书，虽然偶尔眉头紧皱，但并不是那种绝望的神情。
　　其中李天行的神情最为自如。
　　何裳和孙浩就显得有些踌躇了。
　　不过李易也没有太担心，眼前的试卷并不难，以三人的水平应该是可以考过去的。
　　将试卷细细检查了一遍，李易站起身来，把试卷交给了老教授。他朝着老教授微微鞠躬，走出门去，等待着三人。
　　李天行三人看到李易交卷，人都傻了。
　　再看看自己的试卷，这才做了不到一半呢。
　　易哥这也太快了吧？
　　老教授拿起李易的试卷，端详了一会，脸上露出了满意的神情。
　　这次考试本身就是放水，走个过场。不然的话，跳级哪有这么儿戏的。
　　不过这试卷的难度的确是大二大三的题目，而且李易的答案，以他的眼光竟然挑不出来什么毛病。
　　虽然还没有开始打分，但是他心中已经大致知道了李易是什么水平了。
　　很快三人一一考完试，上交了卷子。
　　四人走出办公楼。
　　李易发现除了李天行之外，孙浩和何裳都有些踌躇。
　　“考的怎么样？”
　　“还可以。”
　　“有点难。”
　　三人异口同声道。
　　前者是李天行的回答，后者是何裳与孙浩的回答。
　　李易见状一笑。
　　这时候，何裳朝着远处一指，“哪里是什么情况？”
　　李易三人连忙顺着何裳的目光看去，只见远处一栋宿舍楼下面黑压压的围满了人群，声音嘈杂，不知道在做什么。
　　“这是干什么呢？”
　　“在比赛的吧？”
　　“最近学校里有比赛吗？”
　　李天行三人讨论着。
　　李易只是一看，目力远眺，当看到远处的时候，只见他脸色一变，顿时变得严肃起来，整个人直接迈开脚步朝着哪里跑去。
　　这哪是什么比赛，是有人要跳楼！
　　李易目力极好，所以一眼就看到了在那栋三楼的窗外有一道黑影。
　　“哎，易哥！”
　　“等等我们。”
　　李天行三人见李易跑了过去，连忙跟上，但是一眨眼李易就化作一个黑点了。
　　等跑到楼下，李易看清了那道人影。
　　是一个长发飘飘的女子正站在三楼窗外边沿处，边沿只有四十公分左右，一个不留神就会掉下来，所幸女子手中还有握着一旁的一根下水道管道，让人心中有了几分底。
　　而女子所处的位置距离窗边有两三米远，也不好施救。
　　所以在窗边有人正在安抚着女子，不过看起来收效甚微。
　　这女子的脸庞被头发盖住有些看不清，但是可以看到神情颇为激动。安抚效果貌似并不好。
　　“听说是这妹子是交换生，来华夏之后被男友给甩了。”
　　“那也不用寻死觅活的啊。”
　　“那谁知道。”
　　“那现在怎么办？”
　　“已经报警了，警察马上就来。只能希望她在警察来之前别跳下来。”
　　周围有一些人正在讨论。
　　李易听得清清楚楚，心中也有了大概。
　　李易连忙跑到三楼的宿舍中，此时宿舍还有人正站在窗边，极力安抚着女子。
　　不过这人自己都快激动的掉出窗外了，也不能指望他安抚人了。
　　李易直接走到了窗边，拍了拍那人的肩膀，沉声道：“我来吧。”
　　“你是？”
　　“李易？！”
　　周围有人认出了李易，这是个艺院学生。
　　“我试试吧。”
　　“你？你行吗你？”
　　这人质疑的看着李易，满脸的不信任。
　　不仅这个人，就连一旁的人看李易的眼神也充满了质疑。
　　“你劝了半天也没有见好转，换别人试试没准就好了呢。”
　　面对着这些人的质疑，李易也没有给他们好脸色看。
　　“你！”
　　那人听到的话立刻就不乐意了，怒目一睁，撸起袖子朝着李易就来了。
　　李易则静静的看着他，如果这人敢动手，李易会用行动教他‘住院’两个字怎么写。
　　“现在救人要紧，让他试试吧。”
　　“行，我到要看看你能使出来什么花招。”
　　刚才那个艺院的学长站出来劝架，拉住了那个激动的人。
　　李易直接走到窗边，整个人如同灵猫一眼，轻巧的越过了窗沿。
　　此时站在下面的人望着楼上窗边的人直接跳了出来，顿时心肝一颤，但是紧接着就有人发现了不对劲。
　　“这是谁啊？”
　　“怎么换了个人？”
　　“这好像是艺院的李易......”
　　有艺院的学生认出了李易，其他人顿时哗然。
　　“那个大一新生？他跳出来干什么，这不是捣乱的吗？”
　　“就是啊！刚才人家劝的好好的，他突然跳出来这不是没事找事吗？万一人家姑娘真跳下去了，这事算谁的。”
　　楼下围观的人顿时群情激奋起来。
　　这个时候李天行三人才气喘吁吁的跑了过来，刚刚到了楼底下，他们也发现了楼上的异常，竟然有人要跳楼。
　　可是......窗户边的那白衣小哥怎么这么眼熟？
　　“我草！易哥？！”
　　何裳看着窗户边的李易整个人都傻了。
　　李天行还有孙浩听到这么一嗓子也连忙抬起头看向楼上的李易，当看到窗户边那道白影时他们也石化了。
　　“姑娘。”
　　李易轻声呼唤着，他运用劲力，可以把声音很轻松的传到那个女生的耳朵里去。而不用像刚才那个人那样大喊大叫。
　　李易的计划是，用语言规劝，等到这个女子的情绪稍微冷静下来的时候，李易就可以以迅雷之速把这个女子抓住。
　　放在普通人的眼中，这简直就是一个扯犊子的方案。因为一般人这么做，两个人都掉下去的可能性更大一些。
　　但是身为暗劲巅峰的李易，有这个信心。
　　此时楼下围观的人，望着李易小心翼翼的动作，也登时屏住了呼吸，现在这两个人都在楼外面，稍有不慎，可就是两个人掉下来了。
　　楼底下可是坚硬的水泥，这个高度掉下来，不死也得高位截瘫了。
　　李易看着女孩，动作小心翼翼，正在以一种缓慢的动作靠近女孩。
　　眼前的女孩动作似乎没有了刚才那般情绪激动了
　　就在李易觉得自己这个方案就快要成功的时候，这个女孩突然抬起头来，神情激动的朝着李易大喊大叫起来。
　　声音很大。
　　但是李易很懵逼。
　　说的个啥？
　　突然间李易回想起刚才楼下的人说的话，这女孩好像是个交换生来着......

第二百三十章 《曾经我也想过一了百了》
　　交换生倒不是关键问题，关键是语言不通啊。
　　李易终于知道刚才那个人大喊大叫半天，却毫无效果的原因了。
　　语言不懂，能安抚下来才怪呢。
　　李易望着站在沿边激动的女孩，顿时头大了起来。
　　霓虹的姑娘都这么夸张吗？
　　还是失恋的姑娘都这么夸张？
　　但同时也在注意着她的动作，要是这个女生失足落下去，自己能够及时的把他救起来吗？
　　暗劲从三楼掉下去会不会死？
　　李易低头看了一眼这个高度，有点恐高的他也不禁吞了吞口水。
　　“姑娘，你会说中文吗？”
　　李易小心的问道。
　　但是眼前的女子丝毫没有回应，而且越发的激动了，嘴里说着李易听不懂的霓虹语，甚至眼看着就要从从边缘处掉落下来，让人楼下的人看的心惊胆战。
　　“这人是来帮倒忙的吧？”
　　“赶紧让这哥们下来吧。”
　　楼下的人望着这紧张的一幕也看不下去了。
　　站在屋内，刚才被李易呛了几句的人也一脸得意的看着略微有些狼狈的李易。
　　而接下来，李易的动作让一众人诧异，只见李易仿佛在原地愣住了似的，一动不动。
　　“什么啊？这哥们干嘛呢？”
　　“这人是来搞笑的吗？”
　　“人命关天啊大哥！”
　　“别闹了兄弟，赶紧下来，换专业的人上去吧。”
　　楼下围观的人群情激奋。
　　楼上，刚才看李易不爽的年轻人望着李易一动不动，也有些傻了，不知道李易在干什么。正当他准备出口嘲讽的时候。
　　只见李易突然睁开眼睛，指着刚才跟自己有冲突的那个人。
　　“把墙上的那把吉他给我拿过来。”
　　“啊？”
　　这人直接傻了。
　　“啊什么啊，救人要紧，快点！”
　　这哥们面对着李易的话，莫名的就动起了自己的手脚取下了墙上的吉他，给李易递了过去。
　　当递过去之后，这哥们才猛然反应过来，自己都干了什么？为什么要这么听他的话？
　　屋子里的人也都望着李易的动作皱起眉头，这都什么时候了，还有心思去弹吉他？
　　就连刚才出来拉架的艺院学生也觉得李易不靠谱。
　　而楼下围观的人看到李易拿出一把吉他，全都傻了眼，喧杂的人群在宁静了有三秒钟，但紧接着喧杂声猛然提升了好几成。
　　“这哥们真的是来搞笑的？”
　　“这都什么时候了，还有心思弹吉他？”
　　“这就是艺院的大佬？脑子缺根弦吧！”
　　楼下的人纷纷叫嚷起来，有甚者直接骂了起来。
　　而404宿舍的三人望着李易的动作，也有点一言难尽，不过他们却没有觉得李易有那么不靠谱。因为他们知道这个男人总能于不可能中创造可能，但是当下这个情景......他们心里也没有几分底气。
　　靠着窗沿，李易举起了自己手中的吉他，轻轻地扫了一下手中的和弦，清脆悦耳。
　　那女生似乎也被李易的怪异动作所吸引了，
　　李易笑着看着女孩，白净纤长的手指勾起吉他上的几根琴弦，随着和弦的变幻，一种莫名的悲伤的前调在空气中逐渐飘散起来。
　　虽然此处有三层楼高。
　　但是站在楼下的人静下来也能听到吉他的声音。
　　随着前奏进行，李易轻轻地开口了。
　　略微有几分沙哑的嗓音在一瞬间融入了和弦之中。
　　曾经我也想过一了百了
　　因为黑尾鸥在码头悲鸣
　　随着波浪一浮一沉
　　叼着过去飞向远方
　　李易的声音轻柔平淡，但是反映在这沉重的歌词上，却显得有一种雨过天晴的释怀感觉。
　　这女生被歌声吸引，一双眼睛看着站在窗边沐浴着阳光带着微笑弹奏吉他的身影，情绪有了几丝平静。
　　楼下的人停下喧嚣，也听到了李易的声音。
　　“这哥们唱的什么歌？”
　　“这不是中文吧？”
　　“选修日语的表示我表示听得懂一点点。”
　　“虽然听不懂歌词，但是这个哥们唱歌唱的挺好的。”
　　随着和弦缓缓的弹奏，众人觉得心中原本的焦急与激动都逐渐消失了。
　　大家好像都只是沐浴在阳光之中，听着三楼窗沿上的那道白色的身影缓缓的讲述着一个故事。
　　因为生日那天杏花开了
　　若是在那洒下的阳光里打盹
　　能否化为虫之死骸渗入土壤
　　薄荷糖浴缸的灯塔
　　生锈的拱桥，废弃的自行车
　　站在木造车站前的火炉前
　　心中却没有想要去的地方
　　曾经我也想过一了百了
　　因为心中早就空无一物了
　　感觉不满足而哭泣的原因
　　一定是因为心中渴望着丰富充实啊
　　不少人听着这和弦声，鼻头一酸，眼眶中仿佛有什么东西要满溢出来。
　　而这个时候，那个站在沿边的女生，彻底愣住了。
　　她回想起了起了自己曾经的点点滴滴。
　　泪水不禁夺目而出，整个人站在沿边，任由泪水流淌过了自己脸。
　　而站在楼下的人，看着这一幕不少人猛然间红了眼眶，仿佛心中有什么东西被悄然拨动了一下。
　　一些女孩听着这道淡淡的声音，几滴眼泪不自觉的从眼眶中滚落出来。
　　歌声中有人生！
　　这段人生，经历过无数的痛苦，但始终有一缕光明。
　　曾经我也想过一了百了
　　因为被说成冷漠的人
　　渴望被爱而哭泣的原因
　　是因为尝到了人的温暖
　　......
　　曾经我也想过一了百了
　　因为我还没有和你相遇
　　因你这般的人生于此世
　　我开始有点喜欢这个世界了
　　因为你这般的人存于此世
　　我开始有点期待这世界了
　　......
　　一首唱完了，一段故事讲完了，一段人生经历了。
　　原本嘈杂的时空，如今只有风声在微微荡漾。
　　楼下的人群中几乎大半的人都红了眼眶，不少女孩已经在不知不觉间泪流满面。
　　他们望着阳台上的那个人。
　　他们猜测。
　　什么样的人才能够写出这样的歌曲。
　　他到底经受过怎样的人生？
　　啊~
　　突然站在窗台的那个默然女生，突然放声哭嚎起来。
　　但是所有人都听出了这并非是绝望。
　　这是对逝去过往不可追回的悲鸣，也是为了排解了心中愁苦的一种宣泄。
　　李易抱着胸前的吉他，也觉得心中仿佛堵了一团什么东西。
　　是同情吗？
　　好像不是。
　　那是什么？
　　李易微微想了一下。
　　大概知道那是什么了。
　　大抵是对一个顽强不屈的生命的尊重。
　　就在这女生的哭嚎的时候。
　　李易悄悄的把吉他放到了窗内。
　　屋子里的几个人看到了李易的动作，都微微惊讶。
　　李易看着他们，把食指放在嘴边，示意他们不要出声，几人点头。
　　然后转过头目光直指那个已经哭嚎的嗓音都沙哑的女生，在她把脸放入手中的一瞬间，李易目光一凝！
　　时机来了！
　　只见李易整个人如同一只迅捷的猎豹，大腿发力，整个人如子弹般弹了出去。
　　“天啊！”
　　而这一幕底下的一众人看在眼里。
　　一个年纪大些的老教授望着这一幕，一口气没喘上来，连忙捂住了自己的心脏，整个人差点抽了过去。
　　404宿舍三人望着李易动作，也瞬间把心提到了嗓子眼。
　　在众人的目光中，李易一眨眼的功夫就冲到了这个女子的身边，在她还没有反应过来的一瞬间，右手揽住她的腰部，然后在狭窄的窗台上一个转身，直接把手中还未反应过来的女子送到了窗台上。
　　动作干净利落，不拖泥带水。
　　“快接住！”
　　李易出声喊道。
　　此时屋内的几个人才如梦初醒，连忙拉住女生，把她拉进了屋子里。
　　而李易也一个翻身越过窗台，进入屋子里。
　　此时站在楼下的人看着这惊险的一幕，一个悬在嗓子眼的心也逐渐放松下来，而老教授也松开了捂在心脏处的手。
　　在李易从窗台里跳进去的瞬间。
　　一阵热烈的欢呼声响彻了整个帝大。
　　不少还不了解情况的学生的望着欢呼声传来的方向，一头雾水。

第二百三十一章 被大佬簇拥是什么感觉？
　　李易踏进屋里，迎面而来的是数道惊诧的目光。
　　尤其是刚才那个跟李易发生了冲突的男生，此时看向李易的眼神复杂无比。
　　李易将目光投向坐在地上的女孩，这才看清了她一直在长发笼罩下的脸庞。
　　女生个子不大，小巧玲珑的样子，长相并不惊艳，有点胖胖的，但是比较耐看，此时她脸上还挂着大颗的泪珠，但是整个人还处在一种懵逼的状态，好像还没从突然从窗外到屋内缓过神来。
　　“人呢！”
　　这个时候早就准备好一切的校医焦急的冲了进来。
　　众人指向还坐在地上一脸愣怔怔的女孩，校医连忙上前给她检查。
　　“人没事。精神状态也还算比较安稳。”
　　摆弄了一番之后，检查的校医庆幸的说道。
　　另外一个男性的校医走到李易的面前，眼神赞许的看着李易。
　　“这位同学你没事吧？跟我们去做个检查吧。”
　　“没事。”
　　李易笑着朝着校医摆了摆手。
　　校医见李易状态良好的样子，也就没有继续坚持。
　　“谢谢你。”
　　这个时候那个被校医围起来的女生仿佛恢复了神智，站起身来怯生生的用一种奇怪的口音朝着说道。
　　“你会说中文？”
　　李易惊愕的望着女孩。
　　“是的，我一直都很喜欢华夏文化，现在正在自学中文。这次给您添麻烦了，非常抱歉。”
　　女孩还朝着李易深深地鞠了一躬，直起身体来女生望着李易，“您的歌也非常好听”
　　然后女孩在校医的搀扶下走出了房间。
　　而李易愣愣的站在原地，还在思考着女孩刚才所说的话。
　　喜欢华夏文化？
　　自学中文？
　　会说中文你倒是早说啊？
　　李易看着系统里突然少了几十万点的人气值欲哭无泪。
　　李易现在不太喜欢把人气值浪费在歌曲上，因为相对比书籍或者影视的文化产品，歌曲的性价比着实不高。
　　不过李易长吁一声，反正人也就出来了，结果总是好的。
　　李易望着刚才抽到的歌曲。
　　《曾经我也想过一了百了》
　　当然这是经过系统翻译过的名字，日语的名字李易也看不懂。
　　这是一首日语歌，虽然李易不会说日语，但是可以直接把这首歌的输入到自己的脑海里去。
　　房间内的几名学生都看着李易，表情十分惊讶。
　　尤其是刚才与李易发生冲突的男生，此刻他看着李易，内心十分纠结。虽然觉得李易很厉害，但是一想到自己刚才跟他发生了冲突，所以脸上又不好直接流露出敬佩的表情，怕被人看不起，所以就格外纠结。
　　李易没虽然注意到他纠结，不过也没想到他心里戏这么多，只当他还耿耿于怀刚才的事，权当没看到。跟随着校医后面走出了房间，几名男生见状也跟随在了后面，十分纠结的男生目光看了一眼窗边的吉他，也跟在了众人后面走了出去。
　　当校医走出了这栋宿舍楼时，外面的人群立刻将目光投射到了宿舍楼的那扇黑洞洞的大门，目光中充满了期待。
　　当一个穿着白衬衫，留着短发，皮肤白皙的男生从教学楼中走出来的那一刹那，全场立刻欢呼了起来。
　　“李易！”
　　“李易！”
　　“......”
　　刚刚走出门的李易也被这剧烈的欢呼声给惊到了。
　　前方校医们更是如此，吓了一大跳。
　　而跟在李易身后的几个男生望着那道被众人拥趸欢呼的身影，神情更是复杂，尤其是落在最后面的那个纠结的男生，望着李易的眼神之中充满了各种情绪。
　　敬佩，嫉妒，惊讶.....等等不一而足。
　　他大概可能是个天秤座。
　　迎着这片欢呼声，李天行三人满头大汗的挤过人群之中，来到了李易的面前，表情充满了惊讶与兴奋，尤其是何裳这个老二次元了。
　　“卧槽！易哥你简直太牛逼了！”何裳此时看着李易的眼睛都快放光了，一脸花痴像，不知道的还以为他性取向有问题。
　　李天行与孙浩两人也差不多，但是比起何裳还算克制了一下，不想让别人误会他们404宿舍的性取向有问题。
　　“还好吧。”
　　李易顺便一个闪步，躲开了何裳扑过来的身影。
　　此时此刻，欢呼声渐渐弱了下去，而现场的人都将目光投放到了李易身上，眼神之中满满的都是敬佩。
　　这个时候，有一群人从最外围挤了进来。
　　被挤得学生还有些不满，嘴里嚷嚷的扭头看向来人。
　　“那个不长眼的，没.......”
　　话说到一半，这个学生呆住了，然后愣怔怔的给让开了路。
　　其他学生也都注意到了这边，当看到来人的时候，不自觉都纷纷让出了一条道路。
　　“你小子可是整出了不少大动静啊。”
　　人未至，声先到。
　　“李教授！”
　　声音传入李易的耳朵，李易也有几分意外的惊喜，抬起头看向来人。
　　他将目光放到一个头发斑白，但是精神头十足的身影上，正是动画系李龙兴教授。
　　“我这也是救人心切。”
　　听到李龙兴的调侃，李易也有几分不好意思的挠了挠头。
　　“我说的可不只是这个。”
　　李龙兴望着李易的眼神中满满的都是欣赏，人才很难得，但是有一颗正义之心的人才更加难得。
　　李易无疑就是这种德才兼备，而且还有强大行动力的人才。
　　这种人才无论放到哪里都是宝贝疙瘩。
　　而听到李龙兴的话，李易也有些发愣，不过没等他发问，李易注意到有一群人从李龙兴身后跟了上来。
　　赫然是动画系的一众系领导还有另外一群李易没见过的人，不过看穿着打扮还有气质都像是学校里的老师。
　　就在李易满肚子疑惑地时候。
　　一个中年人带着和蔼的笑容走了上来，“李易同学，认识一下，我是物理系的主任俞米。”
　　“物理系？”李易满头雾水，但是礼节上没有怠慢，连忙喊道：“俞主任好。”
　　此时不仅仅是李易满头雾水，就连周围一众围观的人都屏气凝神的看着被一众大佬围绕起来的李易。
　　面对这些平日里难得一见的大佬，不少不同学连大气都不敢喘息声，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么精彩的东西。
　　“是这样，我们有一件事情要和李易同学你商量一下。”
　　俞米望着李易和蔼的说道，刚才目睹的李易救人全过程的俞米，对于李易也非常的满意，且先不论李易有没有真才实学，就刚刚李易表现出的果决与勇敢就足以另他人侧目了，在加上李易还写了一本华夏当前物理学方面最优秀的科普书籍之一，妥妥的德才兼备。
　　就这一点上，俞米与李龙兴两人在无形中十分默契的达成了一致的看法。
　　“这里太吵了，去办公室说吧。”
　　李龙兴望着周围眼里快要迸溅出火花的学生们说道。
　　“也好，走吧。”
　　然后李易就在一头雾水之下，跟着李龙兴和俞米还有动画系与物理系一众领导的簇拥下离开了人群。
　　而围观的人也都自觉的给他们让出了一条道路，目送着李易远去。
　　李天行、何裳、孙浩三人站在人群之中，也茫然的看着李易远去。

第二百三十二章 火遍帝大
　　等李易和一众领导远去，惊讶的人群才开始激烈的讨论起来。
　　“这是什么情况？”
　　“刚才好像是物理系的领导吧？”
　　“这哥们太牛逼了吧！”
　　“物理系的学生表示第一次见系主任笑，太恐怖了。这位李易大佬究竟是什么来历？”
　　“什么来历不知道，但是刚才抱着吉他弹唱的时候，简直太帅了！不多哔哔，今年我一定要学会吉他，去撩妹！”
　　“还有刚才最后救人的那一下，差点给我看湿了，跟拍电影一样！”
　　“盛名之下无虚士啊！”
　　“......”
　　人群虽然渐渐散去，但是对于李易的讨论和今天事件的讨论才刚刚开始。
　　在帝大的校园论坛上，刚才所发生的一切都被人用各种方式纪录了下来。
　　文字、图片、视频。
　　这些帖子充斥了整个校园论坛之中。
　　不少还不知情的吃瓜学子点开视频之后就发现一个白衣衬衫的男子抱着吉他倚在三楼的窗沿边上。
　　“这也太危险了！”
　　不少人望着这个视频的开头，都皱着眉头想着。
　　但是还没等他们吐槽。
　　吉他那清脆的声音与歌声就已经传来。
　　随着略微沙哑的嗓音，所有观看的学子都愣了。
　　等到视频播放完毕，望着那个沐浴着阳光仿佛天神下凡一般的白衫男子，不少帝大学子的心都醉了。
　　尤其是不少女学生，直接抱着手机看哭了。
　　引得周围的人频频侧目。
　　不少饿狼以为是女生失恋了，准备上前去安慰，结果扎扎实实的吃了一顿防狼喷雾......
　　“图书馆管理员问我为什么跪在椅子上看书。”
　　“虽然你的位置很危险，但是你弹吉他的时候真的很帅。”
　　“十分钟，我要这个男人全部的信息。”
　　“不用十分钟，资料在这里：
　　李易，男，19岁，艺院大一学生，动漫作品《打打个大西瓜》获得国家级大奖‘金龙奖’。还是起源小说网白金作者，推测年稿费八位数打底。之前参加过《华夏诗词大会》，代表作有《念奴娇·赤壁怀古》、《不第后赋菊》、《青玉案·元夕》等诗词，后来因不明原因退赛。其在《华夏诗词大会》的‘剑舞’目前已经在小电视网点播超过1000万了。”
　　“看湿了，这是什么神仙履历啊啊啊啊！”
　　“19岁年入千万？网络小说有这么挣钱吗？”
　　“作为一名对网络小说还算小有了解的扑街仔，我得纠正一下楼上的错误。李易目前是网文行业五大至高神之一，至高神是比较中二的说法，换个说法就是最顶级的作者。而且有一点可以确定，‘至高神’的年收入不会低于九位数。”
　　“年入九位数？！！卧槽！！”
　　“十九岁的亿万富翁，我枯辣！”
　　这些在象牙塔中的学子听说李易年入九位数之后都被吓傻了。
　　虽然他们都是帝大的天之骄子，论起点比普通人高出了不知道多少。但是年薪几十万就是他们未来大多数人的样子，能够年薪百万就算是站在帝大这些学生的顶端了。
　　所以当他们听到李易在大一的时候就年入过亿的时候，脑袋里的第一想法就是不敢相信，但是当他们上网搜索，看到《阳神》那一排排黄金盟主和白银盟主之后，他们又不得不信了。
　　“此子竟恐怖如斯！”
　　“累觉不爱，大佬真的牛逼，大一就走完了别人一辈子的路。”
　　“......”
　　看到这个消息，无数帝大学子仿佛一只失去了梦想的咸鱼。
　　“这个视频的最后面，为什么两个系的领导要去找李易大佬？”
　　“不清楚。”
　　不少人也都纷纷好奇道。
　　“会不会是李易犯了错误，被领导抓到了。”
　　有人阴暗的猜测道，而就此也引发不少讨论。
　　“别胡乱猜了，传谣可是犯法的。”
　　“......”
　　就在帝大论坛上关于李易的讨论正火热的时候。
　　在动画系的办公室内。
　　房间内人很少，只有李龙兴，俞米，杨江军三人。
　　李龙兴正在说着什么，而坐在椅子上的李易则有些皱起了眉头。
　　“事情的大致经过就是这样的，我们不强迫你。你可以自己考虑一下，不过一定要慎重。”
　　李龙兴望着李易严肃的说道。
　　而李易在李龙兴的一番解释之下，也才明白了事情的经过大概。
　　“华科院！”
　　之前韩霜给自己专门提过，将自己的身份信息给了华科院。
　　不过李易也不在意，哪怕京都出版社不给，以华科院的能量想要调查自己的身份实在是太简单了，无非就是早一会儿晚一会儿的问题。
　　而且华科院的大佬为《从一到无穷大》背书，挽回了自己的口碑危机，说起来自己还要感谢华科院呢。
　　不过转系去物理专业，李易从来都没有考虑过。
　　自己什么水平，别人不知道，李易自己心里什么水平可是明明白白的。
　　真要是去了物理专业用不了几天就得露馅。
　　“不用考虑了。”
　　李易抬起头来望着屋内的三个人，语气果决。
　　李龙兴、俞米、杨江军三人都微微一愣，没想到李易思考的如此之快。然后还没等三人反应过来，就看到李易朝着俞米微微颔首。
　　“俞主任我很感谢您和华科院对我赏识，不过我最喜欢的还是动画，十分抱歉，辜负了您的期许。”
　　闻言，李龙兴与杨江军都面露喜色。
　　而俞米脸色一黑。虽然这个答案，俞米早有预感，但是亲耳听到，俞米的心里还是有些不舒服，不过李易的礼仪做的很足，自己作为长辈也完全没有发脾气的必要。
　　最终只能长叹一声。
　　“好吧。那我就不打扰了，李易同学如果你改变心意的话，可以随时来找我。”
　　俞米说完朝着李龙兴和杨江军点了点头，直接走出了办公室。
　　“俞主任我送送你。”杨江军满脸笑意的跟了出去，路过李易身边的时候，还不忘拍了拍李易的肩膀。
　　等屋里只剩下李龙兴与李易两人的时候。
　　李龙兴满脸欣慰的站了起来。
　　一老一少简单的聊了一会，李易告辞。
　　“李教授我先回去了。”
　　李龙兴点了点头。
　　李易打开门走了出去。
　　李龙兴看着紧紧关上的房门，心里对李易是越发的喜欢，想了半天，似乎是想到了什么，有些遗憾的摇了摇头。
　　“可惜孙女已经嫁人了。不然的话.......”
　　若是李易知道李龙兴现在的想法，说不准会后悔刚才没去物理专业。

第二百三十三章 全网寻人
　　回到宿舍的路上，李易发现不少人看自己的眼神都有点不对劲。这个眼神他以前只在艺院的学生身上看到过，但现在他发现全校的学生都用这种眼神看着自己。
　　等回到宿舍，李易发现宿舍里三个人都愁眉苦脸的坐在床上，无精打采的。
　　李易随手关上了宿舍的门，不禁好奇地问道：“你们这是怎么了？”
　　三人见李易回来，十分惊喜，连忙站起身来，“易哥！你回来了？”
　　“易哥，你没事吧？”
　　“我？我能有什么事。”
　　不过李易看着三人表情，立刻明白了三人的想法，随即笑了起来。
　　“也没有大事，就是物理系想要我调剂过去。被我拒绝了。”
　　“啊？！”
　　三人惊愕的望着一脸笑容的李易，嘴巴张的可以塞进去一颗鸡蛋了。
　　“物理系要把你挖过去？为什么？”
　　何裳极为惊讶的问道，李天行与孙浩也就齐齐的看着李易，目光中满满的好奇。
　　“因为华科院发了一封信函，希望我能够调剂到物理系去。”
　　“华科院！”
　　三人彻底石化，一动不动。
　　李易没理会他们，掏出手机上了帝大论坛看了看，果不其然，不出李易所料，帝大论坛上已经充满了对于李易的讨论，自己可以在网络上查询到的信息基本上都被扒出来了。
　　不过与以往相比，如今李易反而没什么感觉了。
　　看来被生活XX久了，自己也渐渐的习惯了......
　　李易颇为感慨。
　　不过互联网现如今如此发达，很快李易的这段弹奏吉他的视频就被传播出了校园论坛的范围。甚至还有懂霓虹语的热心同学给视频加上了字幕。
　　......
　　月亮又白又大又圆，办公楼灯火通明，加班的人表示很累。
　　一处大概只有十平米的小屋子，十分狭窄，房间里也很杂乱，不过空气中并没有奇怪的味道。
　　钥匙声，开门声，灯亮起。
　　颓废的男子背着单肩斜跨背包，如僵尸一般走进了屋子里。
　　将包随手扔到了沙发上，鞋子随处扔到客厅里，男子疲累的从冰箱里拿出早上吃剩下的菜。
　　安静的吃饭。
　　安静的洗澡。
　　安静的看电视。
　　安静的刷手机。
　　手机叮咚一声，打破了房间的寂静。
　　男子看了看手机上只剩9%的电量，拿起床头的充电器给手机充电。
　　自己穿着拖鞋，洗漱，洗澡，然后上床拿起充电的手机继续刷着微博、短视频、还有各种资讯网站。
　　房间一直都很安静，安静的好像没有人在这里生活。
　　房间漆黑，男子独自坐在床上，房间之中只有从百叶窗里渗透进来的光芒，还有他手机上的亮光。
　　突然，面无表情的他刷到了一个视频，而这个视频的标题让他的一直都面无表情的脸上出现了一丝波动。
　　只不过这丝波动，是一种近乎不屑的带着嘲讽的笑容。
　　【一个可能被全世界伤害过的人】
　　“被全世界伤害过的人？就是缺少社会的毒打，现在的小年轻遇到点挫折就被全世界伤害，天天整这些花里胡哨的东西有什么用呢？踏踏实实挣钱娶媳妇他不香吗？”
　　男子望着标题不屑的摇了摇头，然后点了进去。
　　我倒要看看这个被全世界伤害过的人长啥样。
　　“这是跳楼？！”
　　进入视频，男子愕然发现在三楼高的边沿上站着一个女生，情绪激动，不过相机放大的倍数实在是有些大了，导致画面有些模糊不清，不过也算能够接受，总比外国人拿座机拍的那些UFO外星人的视频要好很多。
　　男子继续看下去，想着会出现怎么样的转折。只见视频突然缩小了一点范围，将一个白衫青年也涵盖了近来，而让男子奇怪的是，这白衫青年手里竟然拿着一把吉他。
　　“这其实是个表白视频来着？”男子迷糊了。
　　不过视频中周围传来的叫嚷着的声音让他知道了这个白衫男子就是来捣乱了，于是心中也不禁气愤。
　　人家都要跳楼了你还弹吉他！
　　还是不是个人？
　　你怎么不拿个唢呐给她送走呢？
　　而就在这个时候，一阵全损音质的吉他声传来，吉他声带着一点淡淡的伤感。
　　伴随着淡淡的和弦，视频中白衫青年的微微沙哑的声音传来......
　　曾经我也想过一了百了
　　因为黑尾鸥在码头悲鸣
　　随着波浪一浮一沉
　　叼啄着过去飞向远方
　　......
　　......
　　随着视频中白衫青年那青年略带沙哑的歌声响起，视频底部出现了纯白色的字幕。
　　男子不屑的撇了撇嘴。
　　还是首日文歌？
　　不过随着歌声，男子脸上的不屑逐渐变成了宁州。
　　很快，视频结束了。
　　男子怔怔的看着已经结束播放的视频，不自主的伸手摸了摸自己脸。
　　湿的。
　　是水吗？
　　“这么大的人了，怎么还能这么丢脸。”
　　即使没有人看着，男子也觉得有几分难为情，他已经习惯了装作坚强。
　　男子用胳膊使劲擦着脸上的水。
　　可是怎么擦都无法擦干净。
　　就好像河流决堤了似的，越擦越多。
　　虽然留着泪。
　　但是他第一次觉得在这个冰冷的城市里有什么东西温暖了自己的心。
　　与此同时在华夏的不少地方，不少人听着这首歌，觉得自己的生活照射进了一丝光明。他们望着视频中的那个男子就好像看到了一段人生。
　　“这个男生是谁啊？感觉他身上好像有着很多故事。”
　　“这首歌单曲循环了一夜，第二天醒来，发现枕头全湿了。”
　　“我一个大老爷们都哭的稀里哗啦的。另外我想知道视频里的女生最后被救起来了吗？”
　　“......”
　　这段视频在短短的时间内，被上传到了短视频网站，各类的咨询网站，还有小电视网这种长视频网站。
　　这点视频的标题也是五花八门。
　　而经历过无数次的转播传播，视频的出处早就被扭曲的不成样子了。
　　但是无论起了什么标题，最后的人看着视频之中的那个白衫男子都红着眼眶陷入默然之中。
　　“求这位白衫小哥的姓名。”
　　“+1，顺便求歌曲重置版。”
　　“全都求，全都求！”
　　“这个小哥哥简直就是天使啊。”
　　很快全网络的每一个视频底下都传出了寻找白衫歌手的评论。
　　最后，【寻找白衫歌手】这个话题直接冲上了微博热搜榜前二十。

第二百三十四章 录制歌曲
　　不过这么寻人启事的热搜在上榜之后的两个小时之后，就迅速被另一条热搜所取代。
　　【白衣小哥竟然是年收入过亿的网络作者！】
　　所有人看着这条评论都吃惊了。
　　说过的被全世界伤害呢？
　　年入过亿，伤害你个锤子！这样的伤害麻烦给我全家都来一次。
　　同时源源不断地信息也被迅速的挖掘出来。
　　【写出《上品寒士》、《阳神》等知名网络小说的网文白金作者】
　　【获得了今年的国家级奖项‘金龙奖’，还为此上过几秒钟的新闻联播。】
　　【上过央视节目《华夏诗词大会》，写出了好几首水平极高的诗词，还会跳舞。】
　　看着源源不断的信息被揭露出来，网络上的吃瓜群众眼珠子都快要瞪出来了。
　　“我们不一样。”
　　“跟他一比，感觉自己就是个废物。”
　　“其实，从某种程度上来说，他的确经受过不少非议。”
　　“不看了，难受。”
　　网络上的舆情迅速发酵。
　　本来以为是个白衣小哥哥。
　　结果发现是个年入过亿的帝大学霸。
　　真相实在是太残酷了。
　　“为什么我要看到这条新闻。”
　　“不得不说，这个年轻人的确厉害，年纪轻轻就能有如此的成就。”
　　不过其中最大的声音，还是希望李易能够把视频里的歌曲重新录一遍。
　　只见李易的微博，原本只有三十多万粉丝，眨眼间就突破了四十万人。
　　无数人涌到了李易的微博下面，让原本李易的粉丝惊愕不已。
　　发什么什么？
　　了解之后，才发现原来李易又不知不觉搞出了一个大新闻。
　　......
　　李易坐在沙发上，望着手机也有点蒙蔽，微博上的各种信息私信还有迅速增长的粉丝数量，他也没想到自己随便唱首歌都能引起风潮。
　　而李木琼则眼神怪异的看着李易。
　　她发觉自己越发的看不透李易了，自己这个弟弟总是能够在不经意间搞出个大新闻。
　　光想没有用。
　　李木琼直接上手了，纤长的手指直接捏向李易的脸。
　　“干嘛？”李易诧异的看着李木琼。
　　“我怀疑你不是我弟弟，可能是被外星人套了一层皮，我来检查检查。”
　　李木琼一脸严肃的说着，然后发现李易的皮肤有点好，捏感不错，然后另一只手也上去了，抱着李易的脸捏揉滚打，一顿爱的抚摸。
　　李易：“......”
　　“去。”李易在沙发上打了个滚，逃脱了李木琼的魔爪。
　　就在这个时候，一个陌生的电话打来。
　　李易接起电话，那边传来了一个粗重的嗓音。
　　“李易先生您好，我是腾飞音乐的宣发负责人，给您打电话就是想问下您，有没有兴趣入驻我们腾飞音乐平台。”
　　腾飞音乐。
　　李易也有些愣住。
　　腾飞音乐他有所耳闻，当前华夏三大音乐平台之一，市场份额最大，占据了华夏音乐市场的六成以上。前几年与腾讯的旗下的诸多音乐部门整合注册成为腾飞音乐公司，单独脱离腾飞集团赴美股上市，市值二百亿美刀，是目前华夏市值最高的音乐集团。而且背靠腾飞集团，可谓是财大气粗。
　　“我没打算当明星。”
　　“没关心，我们就是邀请您入驻腾飞音乐，哪怕您不准备进入娱乐圈，但是您的歌也需要一个平台发布不是吗。我们腾飞集团可以给您目前市场上最高的利润分成还有影响力推广。”
　　对方笑呵呵的说道。
　　李易微微颔首，腾飞音乐的确是目前华夏财力实力最雄厚的音乐集团。论宣传，也没有人能够比得过手握飞信这种十亿月活用户数量级别的腾飞集团。
　　“可以。”
　　李易笑着，然后双方简单谈了一下具体的合同细节。这点收益李易已经看不上眼了，所以觉得合适李易同意了对方的要求，双方相谈甚欢。
　　等挂断电话。
　　李木琼望着李易啧啧称奇，“没想到啊，还真有几分老板的架势，装的挺像。”
　　......
　　接下来的几天李易的这段视频在网上热传，腾飞音乐也放出了签下了李易的消息。
　　李易去了和菜头的音乐室重新录制了一遍《我也曾想过一了百了》，录制过程十分顺利，李易有省级唱功，一遍就过了，等走出录音室，和菜头与蔡文染看着李易都啧啧称奇。
　　“没想到你还会写日语歌呢。”
　　和菜头兴奋的拍了拍李易的肩膀，十分意外。
　　蔡文染一双美目也惊讶的看着李易的。
　　“略懂，略懂。”
　　李易有些尴尬的笑了笑，如果不看歌词，自己都不知道唱了歌啥。
　　然后，李易把目光放到了蔡文染的身上。
　　今天蔡文染穿了一件白色的长裙，勾勒出她姣好的身材，头发微微烫卷了一下，披散在肩膀上，散发出一股成熟的女人味道。
　　“蔡姐，对这首歌没什么想法吗？”
　　三人聊了一会，李易朝着蔡文染好奇问道。
　　按理说蔡文染这种嗜歌如命的歌手，不应该这么淡定啊。
　　“有啊。”蔡文染眨了眨眼睛，“但是我不会说日语。”
　　中午李易在音乐室和蔡文染、和菜头一起吃的饭。
　　“蔡姐，你的专辑准备的怎么样了？”
　　“准备的差不多了，目前正在准备宣发，实际要等到一个星期之后再发布了。”
　　蔡文染笑呵呵的说道。
　　李易点点头，蔡文染毕竟是一线明星，宣传推广都要提前进行。
　　下午，和菜头亲自上手进行合成调试。
　　一阵悠扬的音乐响起，紧接着李易的声音从和菜头价值十几万的音箱中传来。
　　一曲终了。
　　李易点了点头，这个效果很好了。
　　李易朝着和菜头竖起大拇指，“和哥厉害。”
　　和菜头面对着李易的褒奖哈哈大笑，十分受用，“咱的手艺放在全国也是排的上号的。”
　　李易把和菜头的无损数字音频拷到了U盘里，然后直接在音乐室里的一台电脑里进入了腾飞音乐的后台之中，把歌上传了上去。
　　“丫头你觉得小易这首歌能冲上榜单吗？”
　　和菜头望着上传成功的标志，转头问着蔡文染。
　　蔡文染皱了皱眉头，然后语气有些不确定，“新歌榜应该没有问题，就是不知道周榜能不能冲上去，毕竟这是首日语歌。”
　　“看来丫头有点不看好啊。”
　　和菜头哈哈说道。
　　李易耸了耸肩。
　　就在这个时候，手机发来一条消息，李易拿起来手机一看，脸上露出笑容。

二月总结，三月展望
　　汇报一下二月战果，共计十六万字，比起上个月还多了五千字。不过鉴于二月在家闲了一个月，也就没啥好得意的了。
　　小说方面，从二月，不对，应该是从上架以来就有一种陷入瓶颈的感觉，一直跳不出去。想了各种办法，最终发现还是只能慢慢熬，熬吧。
　　目前已经写了四个月了，写作的水平自我感觉是一直在缓步提高的。如果说刚开始写的时候是0，那现在自我感觉应该有0.1了，当然满分是100，或者更高。不过于咱而言也算是从无到有的质变了。
　　剧情方面，三体这段剧情我试着改变了一下风格，但是写的时候就明显感觉拉的有点长了，从后台数据的停滞也能看出来。一段不那么重要的剧情写的太多，显得有点水，所以后面这类不重要的剧情不会拉的这么长。然后救人这段有人反映老套，怎么说呢，我也知道很老套，但是作为文娱小说的经典情节，不写一下就感觉很可惜，当然这段很快就掠过去了。毕竟从剧情上来看，这一段相比较李易的身份已经不足以形成什么爽点了，也只是满足一下我对于文娱小说的致敬吧，毕竟这次不写，以后大概是没机会写这类的剧情了。
　　总体而言，二月份的剧情远远达不到我心里的预期。主要还是受到了写作实力的限制，一个苹果，别人可以画的栩栩如生，我画出来别人看了只会觉得这只是一个圆，还是一个不规则的圆。所以有的时候实力没办法实现自己的预想也让人很烦恼。虽然我的想法也并不出众就是了，当然这就是另外一个叫人悲伤的故事了。
　　不是天赋型写手，想增长写作实力的办法就是多写多看多想，总结就一个字，还得慢慢‘熬’。
　　展望一下三月吧，剧情会进入新阶段，对于最终能够将想法呈现出来几分，我个人也很忐忑。
　　然后就是三月的事情很多，租房子，找工作，预计会有很多乱七八糟的事情，所以小目标暂定为不断更吧。
　　二月份的废话到此为止。
　　即将到来的三月份祝大家身体健康。

第二百三十五章 连山游戏平台
　　“怎么了？”
　　和菜头显然是看到了李易的脸上的喜色。
　　“我的考试通过了。”
　　李易抬起头笑着说道。
　　蔡文染与和菜头两人微微惊愕，“考试？”
　　等李易笑着清楚之后，两人看着满脸喜色的李易，啧啧称奇，在帝大这种华夏顶尖学府还能跳级，不愧是学霸啊。
　　李易的确很高兴。
　　刚刚是苏珂发来的消息，考试通过了，李天行、何裳与苏浩三人也一并通过了，也就是说等到暑假假期过后开学，404宿舍四个就是大三的学生了。
　　到时候就有更多的时间去准备其他的事情了，不用把时间都浪费在已经用处不大的课堂上了。
　　......
　　李易出门打了一辆出租车准备回公寓。
　　他的那一辆天马商务车因为李木琼需要每天接送百灵，所以被李木琼征用去了。
　　看起来，还得再买辆车。
　　另外换房子的事情也得让章助理留心一下。
　　李易早就想要换房子了，但是一直以来没有时间去安排，现在稍微空闲下来了，以后学业也不急了，可以都提上日程了。
　　其实李易本意是想在帝都买一套房子，但是看了看房价，李易还是打消了自己的这个想法。
　　目前李易的确可以买得起，但是买完之后也得伤筋动骨。
　　就在李易在半路上的时候，李易发现毛遂打来了电话。
　　“李总，手机端和电脑端的游戏平台已经经过最终测试了，现在要不要直接推出去？”
　　李易刚刚接起电话，毛遂急促而又兴奋地声音就从电话那段传来。
　　“这么快？”
　　李易做着出租车后座脸上也有些微微惊愕。
　　不过计算了一下时间，这个时间也不算很短。
　　而李易给毛遂的任务就是，先尽快做出来平台雏形，至于手机与电脑的数据互通先放一放。
　　三月中旬毛遂开始着手平台的制作，现在已经四月底了，一个半月的时间也差不多。
　　“我马上去公司。”
　　李易说罢，挂断了手机，然后给司机师傅吩咐了一声。
　　“好嘞，没问题。”司机也乐的如此，多跑些路，代表这一趟挣得钱就多了。
　　一路上李易有一搭没一搭的和出租车司机闲聊着，脑海中则在进行着高强度的头脑风暴。
　　虽然李易在四月份的精力没有全部放到公司上去，但是关于游戏行业的趋势，李易是一直关注着的。
　　四月一号，行业指导书正式生效。以蒸汽平台为首的一众国外游戏平台被清场，遭到重创。最直接的体现就是日活跃数量暴跌，尤其是蒸汽游戏平台，日活用户数量在4.1号当天少了六分之一，随后在一个月的时间里，整个平台日活跃用户数量少了四分之一，损失用户以千万计。
　　其他一些外国的游戏平台也不一而同的出现了不同程度的用户数量减少。
　　根据一些数据显示，蒸汽平台的华夏玩家注册数量已经超过了三千万。现在随着行业指导意向书的发布，清退国外游戏平台之后，这三千万游戏玩家正逐渐回流到华夏的游戏市场中。
　　比如云端游戏平台在本月的用户活跃数量增长了近七分之一。
　　看起来好像增长不多，但是要知道云端游戏平台的大头是腾飞游戏的网络游戏，整个平台的用户活跃数量是以LOL等网络游戏拉动的。
　　如果单独去看云端游戏平台的单机游戏活跃用户，就会发现，四月份一个月的时间，云端单机游戏区的月活跃用户数量涨了两倍。整个云端游戏平台的日活人数在本周已经接近一亿人了。
　　而云端创作者平台上的小型游戏工作室在这段时间以来也如雨后春笋一般的冒了出来。
　　虽然也有一批依赖国外游戏平台的工作室倒下了，但是整体行业的盘子是猛然大了不少的。
　　而且对于一些真正依赖海外市场的工作室，这次危机也没有真正的威胁到他们，毕竟华夏玩家还在，国外用户也还在，政府并没有禁止他们在国外的游戏平台发布游戏，他们照样可以在双平台发布游戏，既赚外国人的钱，又赚国内玩家的钱，双倍的快乐，双倍的小钱钱。
　　真正在这波行业巨变中被淘汰的游戏公司是那些靠打擦边球在国外平台吸引华夏玩家买游戏的小公司，他们的死亡对于整个游戏行业非但不是什么坏事，反而还有所贡献，让广大玩家的身体逐渐健康了起来，不用再靠营养快线补身子了。
　　而这个时间段，是国内众多游戏厂商绝好的机会。
　　现在游戏玩家刚刚回流国内，就跟不要钱一样，获取用户的成本极低。
　　当然一些小的游戏公司根本没有这个心思，能够活下来就不错了。真要是做游戏平台跟腾飞游戏在游戏分发市场扳一扳手腕，国内没有几个公司可以做到。
　　很快，李易来到了公司，拿起手机扫码付了几十块钱之后，李易在司机笑呵呵神情中跑向了公司。
　　进入公司。
　　“李总。”
　　毛遂直接迎了上来，神情十分的激动。
　　“手机端和游戏端的游戏平台已经经过最终测试了，您看一下。”
　　毛遂引着李易来到了他的工位坐下。
　　在李易的面前的屏幕上是一款用淡色调的游戏平台界面，整个平台的UI风格是一种类似于简洁卡通风格，主色调为白色，辅以其他的浅蓝色调装饰。
　　平台的logo是沿用了李易之前设计的连山游戏工作室的logo，只不过更加精致了。
　　平台整体的视觉效果很好。
　　李易拿起鼠标在平台上操作了一下，游戏平台的操作起来十分丝滑。
　　目前的平台有游戏主页、游戏商店两大区域，除了这两个区域之外，还有几个区域，比如论坛、视频等，不过李易点进去空荡荡的，论坛只有只有连山游戏旗下几款游戏的论坛，帖子一个没有。而视频也只有几个连山游戏的游戏宣传片。
　　而商店里的游戏也只有连山游戏自己的几款孤零零的游戏，还都是一些小游戏，显得有些寒酸。
　　不过这都不是问题，随着平台上线之后，李易相信这些都会逐渐充实起来的。
　　就在李易操作的时候，毛遂团队的员工都用着期待而又忐忑的眼神看着李易。
　　“很好！”
　　李易关闭了刚刚从游戏平台中打开了的游戏，笑着赞叹道。
　　闻言，包括毛遂在内的一众员工都长舒了一口气，得到了李总的认可，他们也很兴奋。
　　“李总，这是手机端的游戏平台。”
　　毛遂将一个崭新的手机交给李易。
　　李易接过，手机屏幕上除了手机自带的应用之外，只有一个连山游戏logo的app。李易点进入，整体的风格与电脑端的游戏平台很相似，李易进去翻动了一下，发现手机端整体的设计和电脑端差不多。
　　不过看了半天，李易发现了一个问题。
　　手机端和电脑端用的竟然是同一个游戏账号。
　　“这是......”
　　李易仔细的看了一下，然后有些惊讶的发现在手机和电脑的游戏平台竟然是数据同步的。
　　“李总我们已经成功打通了双端数据同步功能了。”
　　毛遂兴奋地说道。

第二百三十六章 大数据+短视频=？
　　“目前已经咱们所有的游戏已经实现了双端的数据互通。”
　　李易望着眼前的游戏平台，再看看毛遂，眼神仿佛看到了怪物一样。
　　这才多久啊，一个半月，毛遂就把双端的游戏平台数据给打通了。
　　本来他以为毛遂只是单纯地做出了游戏平台，结果没想到毛遂给了自己一个‘大惊喜’。
　　望着十分兴奋的毛遂，李易眼睛一眯得出了一个结论——“此子留不得。”
　　“很好，毛哥你做的非常好。”李易脸色有些不好，但还是站起身来，拍了拍毛遂的肩膀，然后环视了周围的员工，脸上强行挤出了几丝微笑，”有你们这样的人才，我们公司何愁未来！”
　　“李总平台能制作的这么快，主要都是鲁哥的功劳，要不是他，现在双平台互通可能还只是一个想法。”毛遂把一旁略微有些拘谨的鲁仁拉到了李易的面前。
　　“是吗？”李易十分惊讶的说道。
　　他原本以为鲁仁是个各个技能都十分平均的多面手，但是现在看来......也是个危险分子。
　　“其实也没有，都是大家的功劳。”
　　鲁仁捏了捏鼻子，有些拘谨的笑道。
　　望着手下的两员‘得力干将’，李易的心情有点不美丽了，脸上强装的微笑也快挂不住了。
　　心中悄悄地把鲁仁也拉了黑名单......
　　“毛哥，小诸葛那边也进入最终测试了，等到他那边测试完毕，直接把平台和部落冲突一起上线吧。”
　　“好的。”
　　毛遂自信的说道。
　　等李易走后，两人望着李易的背影若有所思。
　　鲁仁率先说道：“李总为什么看起来好像不高兴的样子？”
　　“可能是因为《部落冲突》吧。第一次做手游，还是冷门的塔防游戏，恐怕李总也有些不安吧。听小诸葛那边说，李总把所有的氪金点几乎全砍掉了。部落冲突投入巨大，要是市场反响不好的，恐怕公司未来要难一段时间了。李总也是不容易啊。”
　　毛遂分析道。
　　鲁仁听完十分认同的点了点头，再看向李易那有几分落寞的背影，也不禁有些唏嘘。
　　......
　　李易去小诸葛的《部落冲突》项目组看了看，只见小诸葛正在忙的焦头烂额。
　　看到李易前来，诸葛不亮连忙迎上来。
　　“李总。”
　　“游戏测试的怎么样了？”
　　“一切顺利。”
　　李易看了一眼视野内系统——【部落冲突参与度45.98%】，顿时心中大为舒畅，再看小诸葛，更是越看越顺眼。
　　李易拍着小诸葛的肩膀，感叹着，“小诸葛啊，有你在，我就放心多了。”
　　小诸葛在李易的话里，没有感受到一丝的虚情假意，全都是满满的信任，这让他备受感动，热泪盈眶。
　　“好好干。”
　　李易心情畅怀的笑着离开了。
　　坐在办公室的柔软的座椅上，李易感慨着公司有小诸葛这样的人才，我才能真正的放心啊。
　　不过......毛遂和鲁仁要怎么安排？
　　他们两人能力强，游戏平台后台的更新任务不需要他们时时刻刻盯着，而且把他们放在公司里也十分危险......
　　李易冥思苦想。
　　半晌，李易突然灵光一闪。
　　连忙调出系统。
　　看着物品栏里的【大数据智能人工算法】，李易突然觉得让他们去研究大数据大有可为。
　　现在大数据这种东西都快被玩烂了，任他们俩怎么样也玩不出花来。正好把它们派到公司之外去，一举两得。
　　不过，目前大数据的行业有很多。
　　最好找个既浪费时间，又浪费精力的行业。
　　李易思考了半天也没也每个头绪。
　　就在这个时候，突然在面前的电脑屏幕上的浏览器里划过了一个新闻。
　　【短视频速手月活跃人数达到1亿人次，日活四千万】
　　李易看着这条新闻灵光一闪。
　　对啊！
　　让他们去搞短视频去。
　　速手已经在短视频行业深耕五六年了，毛遂和鲁仁他们就算是再厉害也翻不出花来。
　　李易十分兴奋。
　　大数据和短视频，虽然这两种东西都出现很久了，但是相对于整个互联网历史来说都算是新兴事物，组合起来也不算太突兀。
　　这个点子一级棒。
　　李易嘴角露出几丝笑意，一切尽在掌握。
　　正在这个时候，章灵韵穿着一身白色的西服走了进来，正巧看到李易那诡异的笑容。
　　“李总，我是不是来的不是时候......”
　　“咳咳，没事。”李易咳嗽了两声，然后抬头看着章灵韵，“章助理有什么事情吗？”
　　“李总，您之前说的房子我给您找了几个，您看一下。”章灵韵把手里的平板拿给李易，然后继续说道：“还有楼上的写字楼现在也装修完毕了。这是本月的账目您看一下。”
　　李易接过来仔细看了一下。
　　目前公司的地方已经不够用了，所以李易之前嘱咐过章灵韵，让她把上一层的写字楼也租下来，现在看来已经装修完毕了，李易扫了一下本月大致的账目，心里有了几分估计。
　　公司四月份总开支接近三百万，其中一百万是租房装修。其他二百多万是包括工资，项目研发，购买服务器机组，还有日常开支等等开销。
　　再看盈利。
　　除去零头，税前销售额一千一百万，除去平台平台分成之后的税后到账的资金是七百万。
　　这个利润率已经非常可观了。
　　放到其他的华夏单机游戏公司可能要开心死，
　　但是李易还是摇了摇头，华夏的单机市场市场太小了。
　　这么多人用了这么久的时间去开发产品，结果收入也就只比自己写书收入多二三百万。这还是鉴于木易的游戏大卖的原因，如果是普通游戏工作室，能够把本钱赚回来就不错了。
　　《华夏式家长》因为上线时间久，整体销量在稳步下降，不过收益依旧可观。
　　不过跌幅最大的还是《和班尼福特一起攻克难关》，随着直播热潮过去，这款游戏每周的销量只有几千份了。
　　而其他《华夏式家长》、《纪念碑谷》的销量还在一万份以上，而令人惊奇的是《饥荒》，目前已经销售一个多月了，销量不但没有下降，反而稳步上升，目前的周销量已经突破五万份。
　　这也让公司的人再一次感叹李易的眼光之毒辣。
　　目前《饥荒》销量已经突破三十万份了。
　　《纪念碑谷》突破二十万份。
　　《和班尼福特一起攻克难关》则突破了两百万份刷新了华夏游戏销量，不过鉴于1元的游戏价格，也没人真的把他当成标杆。
　　李易把四月财报放到了一边。
　　拿起平板看了看章灵韵找的房子，翻查了几下，一栋幽静的独立小别墅映入了李易的眼帘。
　　“就他吧，麻烦你了章助理。”
　　“好的，李总。”
　　章灵韵接过平板，笑着说道。

第二百三十七章 偶遇故人
　　下午，李易走出办公室，迎面听到了一阵熟悉的音乐让李易一愣。
　　仔细一听，李易乐了，这不就是《曾经我也想过一了百了》吗。
　　听着音乐李易笑了笑，看来腾飞音乐的审核速度还挺快的。
　　李易走出公司，掏出手机，打开腾飞音乐，一进首页就发现自己的这首歌被腾飞音乐安排在了首页的推荐中。
　　再看看排行榜，李易发现《曾经我也想过一了百了》赫然已经排到了新歌榜的第三名，这有些出乎李易的意料了。
　　进入歌曲的评论区。
　　【全损音质听得耳朵都快聋了，终于等到了无损音质了。】
　　【免费好评。】
　　【从此一生粉。】
　　【啊啊啊，李易我要给你生猴子。】
　　......
　　有些评论看的李易也有点无语。
　　目前腾飞音乐的趋势已经朝着收费音乐平台走了，本来他们想要把李易的这首歌收费播放，但是李易想了想还是让他们改成了免费播放。虽然收益低了不少，但是人气值涨得飞快。
　　等回到家，李易发现李木琼牵着小百灵也刚刚好回来。
　　“哥哥。”
　　李易把小百灵抱了起来，笑着逗弄了一番。然后抬起头对着李木琼说道：“明天去给你买辆车吧。”
　　李木琼闻言一愣，看着李易眼神有几分游移不知道在想些什么。
　　“这辆车太商业化了，不太适合您老高贵儒雅的气质。放心，不动您老的棺材本，刷我的卡。”
　　李易嘿嘿笑道。
　　“滚蛋。”李木琼没好气道，但是心中却暖暖的。看着李易，恍然有种养了多年的娃终于长大了的感觉。
　　李易抱着小百灵跟在李木琼后面进了公寓。
　　第二天，李易开着车将小百灵送去学校。
　　坐在驾驶座的李易摸着方向盘十分兴奋，多少天了，老伙计，终于又能摸到你了。
　　“去看什么车？”
　　“随便。”
　　“姐，好像没有叫随便的车。”
　　“臭贫。别太女性化了，普通的三厢车就好。”
　　“三厢车。”李易沉吟一阵，“那咱们去看看疾驰吧。”
　　“不用买那么贵的，能够开着接送百灵上学就好。”
　　李木琼微微皱眉。
　　“没事，弟弟有钱。坐稳了，咱们出发。”
　　多日没摸方向盘的李易十分兴奋。
　　看着李易的样子，李木琼也就任他去了。
　　很快，李易带着李木琼来到了一家疾驰4S店。
　　将车停在外面的停车场中，李易和李木琼下车了。
　　今天李木琼没有穿正装，而是一身运动服，因为经常去练习散打，所以李木琼身上的赘肉很少，身材纤长而富有爆发力，浑身上下洋溢着青春的活力。
　　反观李易，虽然也穿着运动服。但是手里抱着一个纯白色的保温杯，表情动作都懒洋洋的，如果不看那张嫩的有些过分的脸，说这是是个五十岁的老干部别人都相信。
　　至于保温杯......
　　是李易最近从公司里学来的，现在公司男性员工几乎每个人都抱着一个保温杯，平时一开会，就听见下面一片吸溜声。似乎最早是从毛遂兴起的，逐步发展成了全公司男性员工的爱好。
　　李易抱着保温杯，跟在李木琼身后走进了4S店。
　　一进门就有一个销售人员带着笑容迎了上来，服务热情而周到。
　　“您准备看那款车？”
　　销售员带着微笑看着李易和李木琼。
　　李木琼对车这种东西应该是没有什么概念的，所以一脸茫然。
　　李易正要开口，突然一个声音突然传来打断了李易的话。
　　“哎，这不是木琼吗？你回国了？”
　　李易和李木琼一回头，发现是一个打扮的极为艳丽的女子，李易对于奢侈品不太懂，但是女子身上的一些牌子还是能够认出来几个的，都是一些国外的奢侈品牌子，至于具体型号，李易也不得而知了。
　　李木琼望着来人似乎也有些意外，脸上露出了几分意外之喜，“郝佳佳！”
　　“回来很长时间了。”李木琼笑着说道。
　　得，看样子是老同学。
　　李易翻了个白眼准备自己在店里逛一逛，同学见面怎么不得叙叙旧啊。
　　“这是？”郝佳佳的目光看向李易。
　　“我弟弟。”
　　“郝姐。”
　　见两人把话题扯到自己身上了，李易也不好就这么走了，便开口叫了声人。
　　“我说有点眼熟呢，你姐姐以前给我看过照片，没想到这么大了。还在上学的吗？”
　　“帝大。”
　　李易腼腆道。
　　“帝大啊。“郝佳佳脸上露出一点异样，然后拉着长腔说道：”虽然比修文差一点，不过也很好了。”
　　李易默默地在心里翻了个白眼，略微有几分不快。
　　修文、帝大，华夏最顶级的两所学府，而且都在首都。
　　所谓同行相轻，两所大学自然也就得分个高下了，不过按照综合实力两所学校都差不多。
　　但是两所大学的学生谁看谁都不顺眼。
　　李木琼上的是修文大学，这郝佳佳显然也是修文大学出身。
　　虽然心中有些不快，但是当着李木琼的面，李易也不好发作。
　　“姐，我先去看看车，你们聊。”
　　“去吧。”
　　李易抱着保温杯走开了，李木琼的这个同学郝佳佳让他感觉到有几分不舒服。
　　李易远去在热情的销售人员的引领下在店里逛着。
　　郝佳佳则望着李木琼，语气中似乎有几分不可思议，“你们姐弟俩是来买车的？哎呀，你要是买车的话早给我说啊，我认识这个的销售经理，可以给你们优惠的，不过疾驰这个牌子。太便宜的车没有什么优惠额度的。”
　　“我们就是来看看。”面对郝佳佳的热情，李木琼的脸色也有些不自然。比起印象中还在学校时期的郝佳佳，此时此刻的郝佳佳仿佛变换了一个人似的，可以明显的感觉到两个人已经不是同一个世界的人了。
　　“你是来买车的吗？”李木琼悄然转移的话题。
　　“对啊，我老公准备给我买一辆E级的车，我都让他不要给我买了，偏不听。”郝佳佳虽然语气有些抱怨，但是脸上却一点也看不出来，脸上挂满了笑意。
　　“你结婚了？”李木琼也有些微微惊讶。
　　“对啊，那时候你还在非洲呢，就没给你说。”
　　就在这个时候，一个穿着西服正装的男子走了过来。
　　郝佳佳见状，眼前一亮，拉住了男子的胳膊，一脸幸福的样子、
　　“老公我给你介绍一下，这是我大学同学李木琼。”
　　“木琼，这是我老公田健，我老公是腾飞集团游戏部门的高管。”
　　郝佳佳抱着田健的胳膊，言语之中有些炫耀的意思，让李木琼有几分无语。
　　“你好。”
　　田健用眼光打量了一下李木琼，眼光顿时一亮。
　　虽然郝佳佳不算丑，但是说不上惊艳。但是和李木琼一比顿时就差的远了。尤其是婚后，郝佳佳身材越发的走样，而眼前的李木琼纤长匀称，应该是和郝佳佳差不多大，但是看起来好像刚刚毕业的学生似的，虽然皮肤并不白暂，但是小麦色的皮肤呈现出一种额外的野性的美，看的田健眼睛都值了，心神也荡漾起来。
　　适逢郝佳佳的说话，田健摆出了一个自认充满魅力的笑容，然后风度翩翩的朝着李木琼伸出手。
　　被田健眼神注视，李木琼眉头微皱，但出于礼节伸出手和田健微微握了一下手，不过几乎触碰的瞬间，李木琼就立刻收回了手。
　　田健看出了李木琼对自己抱有几分戒备心理，脸上笑容未变，但是心中却有几分懊恼，嘴上笑着说着：“也没有佳佳说的那样，我就是腾飞集团游戏部门的一个小主管罢了。”
　　“哎对了。木琼，你还没找对象吧？田健他们公司也有不少单身的高层，你刚刚回国，正好可以让田健给你介绍介绍。”
　　郝佳佳十分积极的说道。。
　　“这个，就不用麻烦了吧。”李木琼犹豫的说道。
　　“不麻烦，你是佳佳的老同学，也就等于是我的老同学了。这点小事不算什么。”
　　田健笑着道。
　　当他听到李木琼刚刚回国时候，立刻眼前一亮，刚刚回国，等于说是在帝都人生地不熟，若是把握好机会没准可以趁虚而入。
　　“木琼，你年纪都这么大了，也该考虑了，咱们大学的姐妹里面，就你还没有结婚了。现在你还可以自己过，要是年纪大了怎么办？总不能啃老吧？爱情总归时比事业重要的，要是超过三十岁还没结婚，那就不是你挑别人了，而是别人挑你了。”郝佳佳苦口婆心的劝说着。
　　李木琼站在原地，略微有些尴尬。
　　“这样吧，木琼，咱们加个飞信，回头我给你推送几个我同事的飞信号，你可以和他们聊聊。”
　　田健笑着拿出了手机，言语之中的称呼刻意的亲昵起来。
　　看着面前的两人，李木琼感觉十分不适应。
　　原本大学时期十分要好的姐妹，现在见面却好像完全变了个人似的。
　　尤其是田健这个人让李木琼感觉十分不舒服，但是看着郝佳佳一脸担忧的模样，李木琼也不好说些什么。而面对着田健那有些虚伪的笑容，还有他手上的手机，李木琼有些几分为难。
　　就在李木琼犹豫不决之际，李易的声音远远传来。
　　“姐，过来试车啊。”
　　李木琼抱着保温杯带着笑容走了过来，尤其是看到郝佳佳身边的田健的时候，笑容更胜，只是莫名的，这笑容中让人感受到几分冷意。
　　而李木琼见李易走了过来，立刻长吁了一口气。
　　李易虽然一直在看车，不过此次主要是给李木琼买车，所以李易没有试车，只是看了一下，然后就回来准备找李木琼试车。不过刚刚走过来，目力极好的李易就发现李木琼对面多了个男子，五感极好的李易只是看到此人的第一眼就觉得这人并非是什么好东西。
　　李易的出现让田健动作一滞，他略微尴尬的收起手机，看着李易的眼神微微不善，“这位是？”

第二百三十八章 购车风波
　　“这是木琼的弟弟，李易。”
　　郝佳佳抢先一步出口说道。
　　李易看着郝佳佳与田健，如果说郝佳佳只是让他感觉有些不舒服，那么田健就让他感觉有些恶心了。
　　“姐，我看中了一款车，挺适合你的，过去看看吧。”李易扭头看着李木琼笑道。
　　“也行。”
　　李木琼点了点头，面对眼前有些陌生的同学还有这个田健，她发现和他们已经没有什么共同语言了。
　　“你们是要来买车吗？我认识这里的销售经理，你们想要买什么车？我可以让他给你们优惠一些。”田健自信的说道。
　　就在这个时候，刚才领着李易看车的销售人员一脸忐忑的走了过来。
　　“这位先生，您要的s6000白色款目前我们店里没有现货，需要从总店那边调过来，大概需要半个小时的时间，要不您先试试黑色款？”
　　“不用试车了，直接付款吧。”李易笑着说道，然后转头看着田健说道：“您说什么？”
　　田健整个人已经陷入了震惊之中。
　　疾驰s6000系列，一个月前刚刚出产的新款顶级奢华汽车，平均价格在150万左右浮动。
　　哪怕他是腾飞游戏部门的一个小主管，想要买这款车也得三四年不吃不喝。他的确跟这里的销售经理有几面之缘，不过他可没把握说动这里的主管给刚刚上市的疾驰s6000优惠。
　　而且眼前这个小子怎么可能买得起？
　　绝对是装出来的！
　　田健心中笃定。
　　不仅是田健，就连站在一旁的郝佳佳看着李易眼神也有些诡异，心中不禁猜疑，眼前这俩姐弟不会是装大款的吧？
　　“那您是全款还是分期？目前您看中的那款车型，我可以给您最大优惠164万。”见李易似乎有付款的意向，原本就十分热情的销售人员现在更是恭敬，毕竟这可是一笔大单子。
　　“全款吧。”
　　“那麻烦您跟我来一下。”
　　销售人员心中也有些激动的说道。
　　“走了，姐。”
　　李易看着有些呆滞的李木琼唤了一声。
　　此刻李木琼也从有些发懵中回过神来，164万，她毕业工作多年，至今攒的钱还没有这个数字的零头多。不过看了一眼满溢着笑意的李易，李木琼心中一暖，她当然是知道李易这么做的用意。
　　“走吧。”李木琼笑着，然后回过头看了一眼有些呆滞的郝佳佳和田健，“先失陪一下，回头再聊。”
　　“木琼，这可不是一笔小数目啊。”郝佳佳此时看李木琼的神色已经变了。
　　田健脸色更是难看，他原本以为自己可以借着腾飞游戏主管的身份唬住李木琼，轻松拿下，毕竟这些年纪不大的学生妹面对他这种商业上的成功人士都没有太大的抵抗能力。郝佳佳当初就是被他如此拿下的。
　　但是他没想到，目前的事情已经有些超乎了他的预测。
　　“要不我们跟你一块去吧？你在这方面没有经验别被坑了。”郝佳佳装作担忧的说道。
　　一旁的销售员听到郝佳佳的话，内心十分不满，当然别人的面说别人坏话还行？不过良好的职业素养还是让他面不改色。
　　李木琼知道郝佳佳是什么意思，无非就是不相信她能买得起这辆车罢了。
　　她侧头看了一眼李易，然后就看到李易朝着她耸了耸肩，见状，李木琼一笑，“当然可以。”
　　然后李木琼和李易跟在销售人员身后去付钱了，郝佳佳和田健对视一眼都从对方眼中看出了深深地质疑。
　　“李木琼他们家很有钱吗？”田健低头暗暗地问道。
　　“没听说过啊，从来没听木琼说过家里的情况，而且也没见木琼花钱大手大脚过。”郝佳佳更是疑惑。
　　不过两人合计了一下，还是跟在后面追了上去。
　　不过十几分钟后，当他们看到李木琼从包里拿出一张卡付了全款之后，他们两人站在原地仿佛看到了什么怪物一样。
　　帝都有钱人太多了。
　　甚至他们两口子某种程度上来说也算是小资产阶级，年薪也有几十万元，但是让他们拿钱出来买一辆一百多万的车，还是一次性全款付清，这是万万不可能的。
　　在等待着白色车型到来的时候，郝佳佳望着李木琼神情十分不自然，全然没有了刚才的颐气指使。田健的眼神在李易和李木琼姐弟俩之间来回摇摆，目光思索，不知道在想些什么。
　　“木琼，你现在是做什么工作的啊？”郝佳佳拉着李木琼十分好奇的问道。
　　“在一家慈善机构工作的。”李木琼随口道。
　　“慈善机构？挣钱很多吗？”
　　“不算多。”
　　正当郝佳佳准备继续问下去的时候，随着一阵轰鸣声，一辆崭新的s6000纯白车型出现在了4S店的门口，引起了不少人的注视。
　　郝佳佳看着在阳光下烨烨生辉的s6000眼神都直了。
　　田健的脸色更像是吃了苍蝇屎一般难看。
　　“姐，上车吧。”李易笑着说道。
　　李木琼点了点头，拿着销售人员递上来的钥匙，走到了主驾驶的门前，正要上车时，仿佛突然想起了什么事情转头看向郝佳佳与田健两人。
　　“你们两口子要不要上来试试？”李木琼将大大的墨镜戴在脸上，潇洒的说道。
　　她的好脾气一般只用在同样抱有善意的人的身上，刚才面对这两人，李木琼已经知道自己和他们完全是两个世界的人了，于是也就不似原本那般客套了。
　　“不用了。”郝佳佳从脸上挤出了一个十分难看的笑容看着李木琼。
　　“那我就先走了，以后有机会再见。”李木琼笑着说罢，坐进了车里。
　　随着发动机的嗡鸣声，s6000如一道白色的箭矢一般化作白色光影飞驰出去，眨眼间就消失在了众人的面前。
　　李易望着李木琼消失在目光中，也笑着拿出了钥匙。
　　在田健和郝佳佳奇怪的眼神之中，李易坐进了停在4s店门前停车位上的那辆价值百万的天马商务suv之中。
　　“再见！”
　　李易朝着呆愣的两人挥了挥手，脚下一踩油门也消失在4s店门前。
　　姐弟俩一人一辆一百多万的车。
　　郝佳佳感觉自己的世界观都受到了冲击。
　　难不成李木琼的家里是什么富豪？怎么大学的时候没看出来呢？
　　郝佳佳胡思乱想着。
　　田健则望着消失的天马商务车，整个人也有些傻了，光这两辆车就够他奋斗二十年了。
　　反而是销售人员一脸笑意的望着逐渐远去李易，然后转头一看郝佳佳与田健，带着十分热情的笑容问道：“您二位准备看什么车？”
　　“不看了。”
　　田健和郝佳佳甩下了句这么一句，也离开了4S店，他们此时觉得再待在那个店里身上如蚂蚁咬的似的，浑身难受。
　　“切~穷逼。”
　　销售人员眼神鄙夷的看了一眼离去两人的背影，心中不屑，刚才郝佳佳当面说他们坏话他还记着呢。

第二百三十九章 流言蜚语
　　等李易开车回到公寓，在楼前的停车位上，那辆崭新的s6000已经停在哪里了。
　　看到了李易回来，李木琼打开车门走了下来。
　　李易在隔壁停车位停车，打开车门下了车，目光全被s6000那低调奢华有内涵的外形所吸引，尤其是在夕阳中的白色车身，在黄昏之中绚烂红霞中，白色的车身也被映照成了绚烂的红色，极为的迷人。
　　“真漂亮啊。”
　　李易喃喃自语了一句。
　　“什么？”李木琼的声音从一旁传来，把李易吓了一激灵，李易连忙挂上一副谄媚的笑容，“我说老姐你今天真漂亮。”
　　回应的是一记朝着李易屁股而去的撩踢，被李易一个闪身躲了过去。
　　“买车花了这么多的钱，怎么给老头老太太说呢。”李木琼望着崭新的车身微微皱眉，一脸犯愁的样子。
　　“嗨，这有啥，不给说呗。”李易摊了摊手随口道。
　　话音刚落，一只手就伸过来揪住了李易的耳朵，然后就看到李木琼嗔怒道：“你以为跟你一样啊。”
　　但是转过头来李木琼若有所思的点了点头。
　　“不过......也不失为一个办法。”
　　“不行，老头老太太年纪大了，还是如实说了吧。”李木琼似乎陷入选择纠结症。
　　李易则趁机把耳朵从李木琼的手中救了出来。
　　李易看着一脸纠结的李木琼懒得理会他，反正花的不是她的钱，回过头来看向s6000简直就像是看到了小情人。早在这款车刚刚上市的时候李易就注意到了，对这辆车十分喜欢，不过已经有一辆天马商务车的李易还真不好在李木琼的眼皮子底下再花一百多万买一辆车。
　　不过无巧不成书，正好遇到李木琼的那个奇葩同学。
　　一切都是这么水到渠成，顺便一石二鸟，花开两朵。
　　虽然名义上这辆车是李木琼的，但是现在车已经开回家了，谁开不是开？
　　等李易收回目光时，李木琼还在那里纠结呢。这也让李易不禁唏嘘，平日里坚毅果断的李木琼现在都失去了女强人的色彩，从狮子座变成了一只天秤座。
　　这就是钞能力的威力吗？
　　恐怖如斯。
　　“姐，我告诉你个秘密。”
　　突然间，李易对着李木琼说道。
　　“什么？”
　　李木琼回过头来，好奇道。
　　“其实我有一家公司。”
　　“......”
　　李易与李木琼两人大眼瞪小眼对视了一会。
　　经过短暂的沉默之后，面无表情的李木琼回过头去从兜里摸出一个手机，嘴里嘟囔着：“还是给咱爸打吧，老头没老太太那么唠叨。”
　　“我真有一家公司！”
　　李易也急了，这不符合李易在脑海中模拟过无数次的场景啊。
　　“哦哦，知道了，我家小易实在是太棒了。好了，去接百灵去吧，百灵快放学了，乖。”
　　你敷衍的表情敢更敷衍一点吗......
　　李易明显感觉自己的头顶上拉下来几根黑线。
　　“喂！”
　　“又干嘛？”
　　“车钥匙。”
　　“你不是有车吗？”
　　“我这几天给你去挂牌，你先开我的。”
　　然后交换完车钥匙的李易，尽量压制着自己的情绪。
　　等打开车门做到车上之后，李易整个人如同一拖烂泥般瘫在了车里。
　　“舒服！”李易握着手里的方向盘，一脸的自信，仿佛自己握着的不是方向盘，而是一个世界。
　　车厢中还有李木琼身上的味道。
　　嗯，是李木琼用的那款薰衣草护发素的味道。
　　一阵如雷霆般的引擎轰鸣声传来，李易驾驶着车化作一道白色光矢蹿了出去。
　　然后陷入了帝都晚高峰车流之中，动弹不得......
　　一脸不耐烦的李易混在车流之中，眼睁睁望着一旁人行道上拄着拐杖的老太太缓缓的超过了自己。
　　自己花了这小200万图个啥？
　　李易陷入沉思之中。
　　......
　　“知道了爸，我挂了。”
　　李木琼放下手中的电话，轻出了一口气。
　　就在这个时候，李易抱着百灵走进门来，然后手一扬把手中的东西朝着李木琼抛了过来。
　　“这是？”李木琼看着手里的车钥匙，大大的眼睛里有小小的疑惑。
　　“你自己去挂牌吧。”李易气呼呼的一屁股坐在了沙发上。
　　李木琼望着一脸气愤的李易，再看看外面的天色，若有所思的笑了笑。
　　“吃饭吧。”
　　酒足饭饱，一夜无话。
　　第二天李木琼开着车离开公寓，将李百灵交给学校的老师之后，调头去往公司。
　　一栋高耸的写字楼前，人流往来如梭。
　　在一众上班的车流之中，一辆白色的疾驰s6000飞速疾驰而过，引起了一众人的目光，不少人纷纷猜测这又是谁买了这款最新款的疾驰车。
　　停车场内，白车停下，一个身材高挑的女子从车里走了出来，正是李木琼。
　　正好旁边有李木琼的同事，见竟然是李木琼纷纷围了过来。
　　“木琼！这是你新买的车吗？”
　　“我记得这款车很贵吧。”
　　“木琼，你之前不还是开天马商务车吗？怎么又换了一辆？”
　　面对着周围人的惊艳神色，李木琼也只是笑着三言两语敷衍了过去。
　　不过在他们公司之中，一些流言也在私底下悄然流传了起来。
　　不少人都猜测李木琼是富二代，或者是公司高管的子女。
　　也有人恶毒的人传出李木琼是傍了大款的流言。
　　这些传闻传进李木琼的耳朵时，李木琼虽然心中也有几分气愤，但是并没有太过在意。
　　这种情况，李木琼心里早有预见了。
　　不过随着流言越传越广，似乎有些超出了李木琼的预见，因为领导找来了。
　　李木琼站在办公室内，面前是一个和蔼的中年人。
　　“木琼，坐。”
　　“不用了，您有什么事吗？”
　　“木琼你别紧张，是这样的，我就是来找你聊聊天。”
　　两人的眼神短暂的交锋之后，中年人笑着开口了。
　　“木琼啊，外面的流言想必你也听闻到一部分，我们也是想要找你了解一下具体的情况，我们没有其他的意思，你别放在心上。”
　　“您是说车的事吧？这是我家里买的。”
　　李木琼面无表情的说道。
　　“哦，原来是这样，那我放心了。那就没事了，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　李木琼走出办公室。
　　刚刚走出办公室，就发现了迎面而来的一个打扮妖艳的女子，李木眉头一蹙。
　　“呦，这不是李木琼理事吗？怎么，这次又要带队去山区啊。我听说李理事又换了一辆车？”
　　女子对着李木琼说道，表情似笑非笑。
　　李木琼瞥了她一眼，径直越过她离开了。
　　“你！”
　　这女子见李木琼的动作顿时气的不行，伸手指着李木琼的背影，胸部起起伏伏，眉宇中满是妒忌还有几分恶毒的恨意。

第二百四十章 突然刷新出来的新游戏
　　腾飞游戏总部办公大楼。
　　“本月云端游戏平台月活跃用户数量突破一亿，比起第一季度，月活用户增幅达54.3%。”
　　“很好。”刘毅满意的点了点头，作为执掌腾飞游戏帝国的掌舵人，他十分满意。然后他将目光转向坐在桌子另一侧的一个人。
　　正是腾飞单机游戏部门总负责人楚云天。
　　“云天，你们单机部那边的情况说一说吧。”刘毅笑着说道。
　　楚云天面色一凛，然后看着手中的文件说道。
　　“随着文化部门的行业指导书的下发，第二季度的单机游戏付费人群相较第一季度增加了210%，单机游戏第二季度营业额第一次实现月营销额5亿的突破，而且还在继续保持50%以上的增速，可以预见随着下个月国外游戏大作的不断引进，平台收益的增速还将迎来一轮新的爆发。
　　我个人预测，今年单机区的营业额将达到100亿元的体量，单机游戏用户规模则超过4000万。目前我们已经计划推出云端创作者激励计划，同时在部门内部着手建立单机游戏工作室，以及投资一些优质的单机游戏工作室，预计三年之内，腾飞单机游戏可以占据华夏60%以上的单机市场份额，同时单机部门实现盈利。
　　在未来五年内，我们计划打造华夏第一款3A游戏，十年之内追赶上欧美日等国家的游戏水平。”
　　听完楚云天的报告，刘毅也点了点头。
　　“很好。不过不用太过追求盈利方面，先布好局。你们单机部门短时间内起到的作用还是宣传作用，提升腾飞游戏的口碑。未来的任务就是在新一代的玩家群体中树立口碑和培养用户习惯。
　　对了，我记得之前有个较为优质的单机工作室，好像叫连山游戏，你关注了吗？”
　　“我已经派人接触过了，不过他们那边并没有接受投资的意愿。”楚云天皱了皱眉头说道。
　　他作为单机部门的负责人，对于连山游戏这一匹华夏单机游戏的黑马自然是十分关注的。不过他并没有在第一时间跟进，而是先观察了这个连山工作室一段时间，毕竟一款游戏的成功并不能说明什么问题。
　　但是随着《和班尼福特一起攻克难关》这种几乎无成本的营销模式出现之后，楚云天也为之眼前一亮。
　　而紧跟着的《饥荒》与《纪念碑谷》更是让楚云天深受震撼，这样的游戏品质已经超出了华夏单机游戏的平均水平了。
　　于是他连忙派人去联系这家工作室。
　　不过可惜，对面并没有任何接受投资的意愿。
　　虽然楚云天有些可惜，不过也没有放在心上，毕竟他的目标不是一家小小的工作室，或者一款并非现象级的游戏，而是现在华夏单机游戏市场的几百亿份额，以及未来接近千亿的市场份额。
　　“可惜了。”
　　刘毅摇了摇头，然后没在提及这件事情，毕竟他要管的是腾飞游戏几千亿市值的帝国，这么一个月营业额千万的工作室并不能进入他的视野中，毕竟在腾飞手游部门内，随便一款游戏月流水突破千万都给玩似的，月流水过亿者也是大把，位于龙头地位的几款游戏更是月流水几十亿的存在。
　　“目前主要方向还是手游端，国内手游市场的人口红利依然存在，我们手里目前只有几款端游改过来的手游产品。但是整个市场之中还没有出现现象级游戏，目前推测的方向是在moba、fps这两款类型中出现新的现象级产品的可能性最高。
　　其中moba类型更胜一筹，现在端游市场的moba游戏，lol已经占领了全球70%以上的市场，而目前国内的手游市场中暂时还没有出现一统这个类型的现象级游戏，我们腾飞手上目前有三款moba类游戏正在研发，你们手游部门尽快些，争取在年底之前将这三款游戏推入市场，别丢了先机。”
　　刘毅望着手游部门的负责人，神情严肃的道。
　　“好的，刘总。”腾飞手游部门负责人认真的点了点头。
　　得到了回应的刘毅扭头看向楚云天。
　　“云天，你们单机部门步子要稳，别太激进了。虽然目前已经推出了游戏分级，但是我们的目的是上游的分发市场，游戏工作室和游戏研发的事情可以放一放，用户的获取先放在第一位，尤其是这段海外游戏平台退场的时间，一定要把握好。
　　目前网域、东海的游戏平台在这个月底就要推出了。还有国外以蒸汽平台为首一众游戏平台的入华申请现在已经提交审核了，最迟下半年他们就要进入赛场了。”
　　说完这些，刘毅看着在场的一众人，“各位还有什么要补充的吗？如果没有的话，就散会吧。”
　　话音落下，一众腾飞游戏的高管们起身离开办公室，纷纷回到自己的部门忙活起来。
　　而以上的场景也几乎发生在华夏的其他游戏公司之中。
　　游戏市场一片腥风血雨。
　　云端游戏平台连山工作室底下的评论却一片平静祥和，岁月静好。
　　“纪念碑谷都打通两遍了，连山游戏怎么还不出DLC啊。”
　　“上面纪念碑谷的朋友先往后稍稍，华夏式家长还排着队呢。”
　　“求出个《和班尼福特一起攻克难关》的DLC吧，或者出个续作也行啊。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“楼上的楼上的楼上是魔鬼吗？”
　　“饥荒已经1200天了，玩的没有意思了啊，不求DLC只求出个联机版啊，我想和女朋友一起玩，嘤嘤嘤。”
　　“连山工作室怎么还不出新游戏啊~没游戏玩的我快要死了。”
　　在连山工作室的商店评论页下面一片哀鸿遍野。
　　李易坐在办公室的老板椅上，望着这些商店底下的评论，冷笑一声。
　　DLC?
　　续作？
　　DLC和续作是不可能的。
　　这辈子都不可能的。
　　又不能重复增加人气值，只能不断的发售新游戏混混人气值这样子。
　　......
　　不止是普通的玩家，一些专职主播或者视频的UP主也在随时关注着连山游戏，作为如今的业界小黑马，连山游戏在精英玩家的群体之中也算是小有名声了。
　　其中张百忍最是关心连山游戏，几乎每天都要去查看一遍连山游戏的官方网站，微博飞信，游戏商店。
　　因为张百忍的两次腾飞都是和连山游戏有关。
　　如今张百忍已经突破了五十万粉丝，靠着做视频直播混个温饱已经完全没问题了。而他获得粉丝值飞涨的两个节点都跟连山游戏有关，所以张百忍对于连山游戏有着特别的感情。
　　正当张百忍百无聊赖刷新着连山游戏的商店界面时，原本寥寥无几的游戏列表突然刷新出了一款新游戏，登时把张百忍吓了一跳，他还以为是出现幻觉了呢，但是等回过神来，定睛一看，没错的确是多了一款游戏。
　　“部落冲突？”
　　张百忍念着名字，眼神越发明亮。

第二百四十一章 画风突变的粉丝群
　　在木易公司内，公司所有的员工都忐忑的看着商店中的《部落冲突》这款游戏，心中百感交集。
　　虽然李易在公司一众员工眼中是神一样的存在，简直无所不能，在独立游戏方面简直就是神明。
　　但是独立游戏毕竟是单机，和手游的类型差的还是太远了。
　　独立游戏需要的是质量，一个有趣的玩法机制，优秀的故事，美术、音乐等各种元素充分的结合在一起，既有长处，还没有明显的短板，这就成了一款好玩的独立游戏。
　　但是手游、网游就更加复杂了。
　　甚至说游戏的品质都可以下降，因为本质上手游和网游与单机游戏截然不同，尤其是华夏的网络游戏，玩的都是社交属性，更加重视人与人的交互体验，这和独立单机游戏时截然不同的。
　　而且网游还受到运营水平的影响，一些运营的好的游戏，可以存活十几年，成为一颗真正的摇钱树，当然这种游戏极少就是了。
　　所以木易公司也担心《部落冲突》能否飞起来。
　　虽然这款游戏的玩法足够特殊，也没有令人厌烦的数不胜数的氪金点。但本质上这依旧还是一个塔防类游戏，能否被市场接纳他们心里也没有底。
　　“毛哥你觉得这款游戏能不能火？”诸葛不亮紧张的看着后台的数据，问着一旁抱着保温杯的毛遂。
　　“不好说，这款游戏的类型虽然还是塔防游戏，但是整个玩法机制都进行了变革，现在主要还是看玩家是否喜欢这种游戏。对于玩家人心的把握，我也弄不清楚，恐怕全公司就只有李总自己清楚了。”毛遂摇了摇头，感叹道。
　　听到毛遂的回答，诸葛不亮也紧张的看着后台中正在缓慢上升的数据，也有忐忑，《部落冲突》是他第一次经手做的游戏，完全没有经验，还麻烦李总天天跟在屁股后面是拾缺补漏。要是游戏表现不如预期，他简直不敢想象后果，毕竟《部落冲突》的制作成本肉眼可见的是公司目前为止制作成本最高的游戏。
　　正当诸葛不亮心中忐忑的时候。
　　“都在呢。”
　　李易抱着手机走了进来，看着众人。
　　“李总！”办公区的一众人都看着李易，十分紧张。
　　“快快快，我建了个盟你们快点加进来。”李易兴奋地说道。
　　但是一众人都有些懵了，大眼瞪小眼。
　　“你们都没下部落冲突吗？”李易好奇的看着众人。
　　众人这才反应过来，原来李易的意思是让他们加入游戏的联盟。
　　游戏他们肯定是人手一个都下了，但是这种关键时刻谁还有心思去玩游戏啊。不过他们没想到的是，李易就有心思，而且看起来兴致勃勃的样子。
　　“快快快，都加进来，我要开联盟战了，目标只有一个拿下联盟第一的位置。”李易十分兴奋。
　　部落冲突的游戏他已经在系统里玩过无数次了，但是因为没有线上玩家，李易只能对着冰冷的系统关卡发泄自己的精力，现在终于可以虐玩家了。
　　于是木易公司的员工纷纷创建新号加入了李易创建的联盟。
　　“咱们的目标是剑指第一联盟的宝座。”李易兴致勃勃的样子，看的毛遂和诸葛不亮有点汗颜。
　　“小诸葛，要是一会李总玩的有点惨你记得后台给李总调一下数据。”毛遂缓缓的说道。
　　“啊？这合适吗？”小诸葛惊了。
　　“就李总这个样子，你不让他拿个第一联盟他能消停？要是李总沉迷游戏了，损失的可是公司。”毛遂深邃的看着小诸葛。
　　“嘶~好吧。”小诸葛看了一眼兴致勃勃的李易，觉得这不失为一个好办法。大不了回头给玩家发点宝石就当奖励了。
　　反正木易公司没有KPI考核奖励制度......氪金点都被李易砍没了，小诸葛就是想推出一点氪金活动也没有现成的计划了。
　　......
　　与此同时，张百忍也在自己的粉丝群里吆喝起来了。
　　“伙计们，连山游戏出新游戏了。”
　　这一嗓子顿时炸出来了不少人。
　　“连山游戏出新游戏了？”
　　“独立游戏？”
　　“这怎么看起来是个手游？”
　　“你没看错，这就是个手游，不过很有意思。”
　　“什么类型的？”
　　“算是塔防吧，不过很好玩。”
　　“真的假的？塔防游戏我都快玩吐了。”
　　“.......”
　　其实张百忍第一时间发现这款名叫《部落冲突》的时候心情是兴奋地，因为他现在对于连山游戏有一种盲目的迷信。
　　但是当发现连山游戏这款新游戏竟然是手游之后，张百忍表示自己有点接受不能，感觉自己好像戴了顶绿帽子。
　　而且不能你让我玩我就玩，这样就显得自己太没有主见了。
　　尤其这还是个塔防类手游。
　　不过百般思考之下，张百忍还是选择下来先试玩一下，如果不好玩就删除游戏，拉入黑名单。
　　“这游戏有点东西啊。”
　　时间仿佛过去了很久，随着手机提示电量不足的时候，张百忍抬起头来，发现外面的天空都已经变黑了，原来自己竟然不知不觉玩了一下午的时间，再看看手机屏幕上的那个图标，张百忍眼神发亮，这也太有意思了吧。
　　他很少玩塔防类游戏，但是这个游戏是真的好玩。
　　尤其是他自创了一式哥布林偷钱流，所到之处寸草不生，三星可以不要，但是资源必须得拿到手。
　　望着自己的资源极速的上升，那种成就感，简直就像是夏天喝了一罐冰镇可乐般爽快。
　　可惜就是工人太少了，建筑升级的太慢。
　　张百忍进入游戏看着还在升级的建筑沉吟了一阵，再看看右上角的宝石数量，陷入了纠结之中，他大学的时候就发誓再也不往游戏里充钱了。
　　“小氪怡情。”
　　“人家成就了我，我给人家氪点金也是应该的。”
　　“UP主的事怎么能叫氪金呢。”
　　张百忍嘴里念念有词，手上简简单单就冲了一个648超值礼包套餐。
　　嗬，还是首冲双倍宝石！
　　这波氪金简直就是赚翻了啊有没有！
　　张百忍望着迅速上涨的宝石十分兴奋，突然财大气粗的他直接就把工人小屋买到了上限。
　　然后张百忍望着自己剩余的宝石发现了一些问题，貌似这款游戏没有什么氪金点啊......宝石除了买资源之外，就只剩下给建筑升级了。
　　这简直就是逼着玩家不氪金啊。
　　“这么良心的吗？”
　　张百忍惊了。
　　独立游戏质量好售价低。
　　没想到做个手机游戏连氪金都不想让你氪，和隔壁那些厂商的‘不充钱你怎么变强’的奸商嘴脸完全相反啊！
　　不行，这么良心的厂商要是倒闭了怎么办！
　　张百忍十分忧心。
　　然后把剩下的328、168、98......
　　等所有的首冲双倍钻石的套餐全买了个遍。
　　也算是尽我一丝绵薄之力吧。
　　很快张百忍的大本营升到了四级，而联盟建筑也被他建设成功了，然后他在群里喊起话来。
　　“兄弟萌，我建了个联盟，大家快来加入啊，名字叫‘天庭’。”
　　“鬼鬼，真就玉皇大帝呗。”
　　“老张的狼子野心已经藏不住了吗？”
　　“等等我，这就来！我已经改好名字了。骑天大圣.jpg”
　　“666，灌江口二郎前来拜会。”
　　“太上老君路过。”
　　“那脱签到。”
　　“敖饼来也。”
　　一些才刚刚上线的粉丝望着热闹的群里登时傻了眼。
　　看看群名字没错啊，老张后援会。
　　怎么群里的画风都变了？
　　是我睡醒一觉穿越了？
　　还是睡觉的姿势没有调整好？
　　“不装了，我摊牌了，我是元始天尊。”
　　“通天教主驾到，诸位仙子还不快快迎接老夫。”
　　“@张百忍。在下鸿钧，尔等还不出来拜见祖师爷！”
　　“？？？”
　　张百忍看着群里突变的画风也傻了。
　　什么玩意就祖师爷，你们和我玩的是同一款游戏吗？
　　怎么还占我便宜呢？
　　话说，我现在给我妈打电话改个名还来得及吗？

第二百四十二章 移动端发力
　　“塔防游戏？这都什么时候了，还出塔防游戏？”
　　“真以为手游是个闭着眼就能捞钱的地方啊。”
　　“好好的独立游戏不做，偏偏去搞什么手游，我就看看连山游戏怎么凉的。”
　　“......”
　　连山游戏作为如今业界的个中翘楚，也算是小有知名度，一旦有新游戏发售，除了原本的粉丝之外，还吸引了不少业界同行关注。
　　但是当他们了解之后，就纷纷嘲笑起来。
　　一个独立游戏工作室才刚刚成立没多久，就入行手游，而且目前来看基本没有宣发，除了他们自家可怜的宣发之外啥都没有。
　　手游区可不是单机游戏区，只要质量好，再来几个官方推荐那起飞的很快。
　　手游区里是各大厂商浴血搏杀的地方，推荐位都安排的满满的，哪还有你一个新人插手的份，连山游戏这款游戏进去怕是连汤都喝不到，就沉底了。
　　业界普遍都认为连山游戏这是走了一步臭棋，不少同行在这种风头之下连游戏都懒得下了，直接转身走人，坐等以后连山游戏濒临破产的消息传来。
　　在腾飞游戏、网域游戏还有诸多游戏行业的巨头，也都了解到了这个游戏，纷纷嘲笑《部落冲突》的不自量力。
　　一家普通的单机游戏公司，非要来掺和手游，这不是自己作死吗。
　　一些人甚至手上的资金都准备好了，就等着并购连山游戏了，这个工作室别的不说，至少做独立游戏还是很给力的。
　　就在这种眼神之中，《部落冲突》的用户群体始终处于一种稳定上升的态势。
　　日活跃用户达到了2万人。
　　而连山游戏平台的活动也开始联动起来。
　　只要下载连山游戏平台的玩家就可以免费获得一款连山工作室的游戏，并且可以领取《部落冲突》里面价值20元的宝石。
　　不少部落冲突的玩家为了20元的宝石，专门去下载了连山游戏平台。
　　而下载之后，他们才发现连山游戏竟然打通了双平台，无论是电脑上还是手机上，游戏的进度与数据都是随时同步的。
　　这一点可是连云端游戏平台都没有做到。
　　不少玩家纷纷震撼，唯一可惜的点就是连山游戏平台的游戏数量太少了，只有连山工作室自家的几款游戏。
　　不过很多玩家都是把连山游戏当成了《部落冲突》的电脑端登录器，也就不那么在意了。
　　......
　　就在外界都对《部落冲突》冷嘲热讽之际。
　　一个名为“一”的联盟已经登上了《部落冲突》的联盟排行榜第一名了。
　　而木易公司的员工也都用着震撼的眼神看着李易那个七本的大本营。
　　当然这还只是其次的，关键在于，李易的那些游戏套路，就连他们这些实际开发者都完全没有想到。
　　各种套路仿佛不要钱一般往外掏。
　　还有各种鬼才一般的基地搭建格式。
　　在这个游戏才刚刚运营的初期，把一种萌新玩家打的哭爹喊娘，更是把木易公司的员工看的目瞪口呆。
　　“李总玩游戏竟然也这么强！”
　　李易察觉到员工们的目光，微微一笑，他早在系统里的部落冲突中已经用上帝模式试验过无数次了，这些东西可都是他一点一点摸索出来的宝贵经验。
　　目前游戏的上限是九级大本营，而系统的中的部落冲突已经11大本营了。
　　李易并没有一下子就把成品拿出来，而是把剩下的东西放在后续的一点一点的更新出去，毕竟手游是需要去慢慢运营的。
　　李易目光一凛，手底下又排到了一个联盟。
　　“天庭？这么装？还玉皇大帝！我打你就是你这个玉皇大帝。”
　　李易随意的排出了自己的阵势，不出意外轻松碾压了对面联盟的那个玉皇大帝，拿到了三星。
　　......
　　“我靠这个‘一’也太强了吧，这不会是开了挂吧。”
　　“开不开挂不知道，但是看了一遍回访，对面那个‘易’是真牛逼，放兵的时机与地点简直太精准了，而且对面联盟的人个个都有身怀绝技。”
　　“没错，学到不少东西，尤其是基地的摆设，对面联盟简直就是个教科书啊。”
　　“......”
　　张百忍望着自己的联盟被碾压了，喜上眉梢。
　　他刚刚从对面的联盟哪里偷学到了一种基地的摆放模式。
　　这波，不亏。
　　“一”以冠绝之姿矗立于部落冲突的顶端。
　　然后李易就把盟主转给了其他人。
　　玩家已经虐过了，联盟也登顶了，已经在系统里玩过无数次的李易也就失去了继续下去的乐趣。
　　一周时间已经过去了。
　　部落冲突的同时在线人数已经突破了1.5万人。
　　不过外界的唱衰声音依旧严重。
　　不过李易并不在意，《部落冲突》算是一款超长期的模拟经营游戏，目前的才一周时间，相对比于整个游戏的进程而言，这才只算是刚刚开始。
　　而同时连山游戏平台的注册用户也来到了4万人。
　　鉴于《部落冲突》只允许注册连山游戏的账号，没有开放与其他社交软件的交互端口。虽然这限制了一部分人群的涌入，不过这也是一个必要的手段，毕竟李易的最终目的还是搭建自己的游戏分发平台，所以培养自己的用户就很有必要。
　　不过这个速度还是远远达不到李易的心理预期。
　　李易沉思片刻，抬起头来。
　　“砸钱！”
　　《部落冲突》是一款在电脑端和手机端都数据打通的游戏，所以完全可以做到双平台通吃。
　　李易把诸葛不亮叫到办公室来。
　　“去安排一下《部落冲突》手机端各个分发市场，把《部落冲突》在手机端推起来。”
　　李易的做法让诸葛不亮有些发愣，相比较上次《和班尼福特一起攻克难关》那种近乎于无成本的营销模式，这次《部落冲突》的营销模式一个词就可以概括，简单粗暴。
　　不过诸葛不亮还是十分兴奋的领了李易的命令，连忙去找章灵韵要预算去了。
　　很快，连山游戏的广告开始在移动端的分发应用市场铺开了。
　　一般而言移动端的分发市场分为安卓端和水果端，安卓端的是以国内的手机厂商的应用商店为主，而水果端就是水果手机的应用市场，这是目前华夏两大应用分发市场的类型，其他还有一些软件厂商的分发市场就差了些影响力，可以排的上号的就只有腾飞的腾飞应用商店还能占有一点市场份额。

第二百四十三章 首月流水
　　部落冲突开始在各大手机商店中投放广告。
　　不少业界的游戏公司第一时间就发现了，不过并没有人去看好。塔防游戏已经太落伍了。
　　虽然也有一些公司下载了部落冲突，仔细研究之下发现《部落冲突》的机制玩法有些新颖，但是他们并不确定这能够成为什么爆点，毕竟塔防类游戏的式微是整个业界有目共睹的。
　　广告也不是那么有用的。
　　毕竟游戏最终还是要靠质量留住用户的。
　　在一众公司的蔑视之中，部落冲突的广告正式上线了。
　　而出乎所有人预料。
　　部落冲突的下载量......爆炸了！
　　在广告投放的三天之后，部落冲突竟然挤进各大手游商店中的游戏分类免费下载榜前十名。
　　简直如同做梦一般。
　　看看部落冲突前面的游戏，那个不是耳熟能详的明星产品，但是偏偏部落冲突稳稳当当的坐在了前十名的交椅之中。
　　不仅仅是下载量。
　　日活用户的数量随着下载量的爆发，也迎来一轮爆炸式增幅。
　　在《部落冲突》发售半个月之后，这个数字定格在了日活跃用户三十万。而且还在以飞突猛进的速度飙升着，丝毫看不到上限在那里。
　　不仅仅是业界的游戏公司。
　　就连木易公司的员工们也都傻眼了。
　　他们预想到了《部落冲突》或许会引起一轮火热，但是没想到《部落冲突》会以如此简单粗暴的形式直接爆火。
　　除了下载量与日活跃玩家这两项重要的数据之外。
　　其他的数据也引起了木易公司员工的注意力。
　　用户的在线时间在后台的显示中远远超过如今市场中的普通手游，简直可以直追如今市场中的几款现象级的游戏。
　　用户粘性之大让人咂舌。
　　而游戏流水也一路水涨船高，这才上线了半个月的时间，后台流水已经来到了500万，基本上《部落冲突》的研发费用已经赚回来了。而其他几款单机游戏的流水远远比不上《部落冲突》。
　　而且这才仅仅半个月啊。
　　李易坐在椅子上看着后台中还在不断地飞速飙升的流水，也不禁暗暗咂舌。
　　难怪目前全世界的厂商都是以手游业务为主要核心的，尤其是华夏的游戏厂商。
　　手游实在是太挣钱了。
　　简直就是躺着挣钱啊。
　　部落冲突并不是不氪金就无法玩下去的游戏，相反，在这款游戏中你不氪金一样可以成为大佬。
　　而你氪金了也只是缩短成为大佬的时间。
　　所以基本不需要氪金，但就是如此，流水依旧恐怖。
　　而且部落冲突十分需要游戏技术，从而具备了高强度的对抗竞技性，也就使得观赏性和讨论度更加高了。
　　而且对于社交方面的设定更是十分完美。
　　整体来说，在诸葛不亮制作完成之后就觉得《部落冲突》好像是一款打磨多年的完美产品，几乎没有什么东西是累赘的。而且独特的游戏机制，让他产生了一种类似moba类游戏的竞技体验，虽然游戏的内容大体还是那些，但是每一局都有细微之处的差距。
　　几乎不存在完全相同的一局游戏。
　　这也就让部落冲突的耐玩性远远超过同类型的塔防游戏。
　　而最让诸葛不亮震惊的还是，这些游戏机制是早在在游戏立项之初李总就已经在策划案中详细的提出过了，而最终的呈现的效果也和李总最早的策划案时几乎完全一样的，这种对于项目精准的把控能力再一次让诸葛不亮为之惊叹。
　　很快《部落冲突》上线首月的数据出来了，所有木易公司的员工都为止松了一口气。
　　首月月活106万，日活52万，首月流水2610万，抛去研发成本与营销费用，税前利润达到1400万，远超连山旗下的几款单机游戏的月流水总和。
　　部落冲突数据相对比整个市场来说，其实并没有多么耀眼。
　　不过对于一款塔防类游戏，这样的成绩已经十分傲人了。而且以目前的增幅数据来看，部落冲突才只是刚刚开始。
　　现在木易公司的员工对于部落冲突的一致期望都是月流水突破1亿。
　　一款塔防游戏月流水突破一亿，仿佛一个神话。
　　但是木易公司的员工在看到后台的数据之后都对此坚信不疑，并且相信这一天不会来的太晚。
　　“简直就是艺术。”
　　“李总，永远滴神。”
　　诸葛不亮与毛遂两人抱着保温杯，望着《部落冲突》如火箭一般的上升速度，同时感叹道。
　　木易公司的员工大会。
　　李易站在台上看着下面带着喜色的员工们，扫视了几眼，带着微笑说道：“部落冲突首月的数据表已经出来了，大家应该也都知道了。目前这个成绩我相信只是一个起点，我们的目标是星辰大海。”
　　坐在台下面的员工有几分激动。
　　一般情况下的公司老板说这种话就代表到了灌鸡汤的时候了，他们也只能在内心翻个白眼，为了薪水老老实实听着公司老板吹牛逼。
　　但是在木易公司他们的确有一种踏上征途大海的感觉，这种满足的精神奖励让他们几乎每天都荷尔蒙爆表，打了鸡血一般。
　　“另外这段时间以来大家都辛苦了，所以这个月的奖金按照正常的三倍发放。”
　　此话一出木易公司的员工都纷纷兴奋地嚎叫起来。
　　鸡汤灌得再多也不如实际的干货奖励好。
　　木易公司如今的员工工资只是目前市场中的高层水平。但是如今所有木易公司的员工奖金和每个月的项目分成已经远远地超过了基本工资了。
　　尤其是毛遂与章灵韵这两个元老级主管，月薪早就已经超过6位数了。而接下来可以预见，诸葛不亮很快也会加入到六位数俱乐部之中。
　　而普通的员工整体薪水也远超市场平均薪资数倍。
　　再加上木易公司的整体工作环境。
　　这种待遇说出去，外界的人根本就不会相信，简直就是神话。
　　不过李易早有规定尽量不要对外界透漏公司的事情，木易公司的员工也就自然不会出去大肆宣扬这些东西。
　　毕竟闷声发大财才是最好的。
　　等普通的员工散去，会议室中只剩下了李易，毛遂，诸葛不亮以及章灵韵四人。
　　李易抬起头看向毛遂和诸葛不亮，而章灵韵则站在李易一侧。

第二百四十四章 毛遂自荐
　　“李总，目前服务器已经架设完毕了，足以容纳100万玩家同时在线。还有剩下的储备服务器如果全部开启的话应该可以同时供300万玩家同时在线，随时可以用作不时之需。”诸葛不亮笑着说道。
　　木易公司不想一些小的游戏公司，等到游戏突然爆火之后才想起来临时架设服务器。财大气粗的李易早就安排好了大量的服务器，本来一些公司员工还有些纳闷，不明白李易为什么搞那么多服务器回来放在那里吃灰。
　　但是随着部落冲突火爆之后，众人才发现原来李总早就预见到今天了！
　　面对着员工惊诧的目光，李易表面上没有丝毫的波动。
　　但是内心也只是直呼瞎猫碰上死耗子。
　　他买这些服务器也只是抱着将来有可能会用上的想法，就好像是提前为了冬天储粮的松鼠......
　　“连山游戏平台方面，注册用户有50万人，目前平台日活用户有30万人，这三十万日活用户和部落冲突的用户群体基本是重合的。”
　　毛遂也开口说道。
　　李易听着点了点头，目前来说部落冲突和游戏平台的趋势都是一片良好的。
　　虽然比起那些大厂商来说这点用户数量和月流水根本不算什么，但是对于木易公司来说目前的步伐已经算是走的比较稳健了。
　　望着面前的两人，李易筹备了一下语言，然后语气深沉的说道。
　　“你们两位是咱们公司目前的高层了，你觉得我们公司目前的发展还欠缺些什么？”
　　面对李易的提问，毛遂和诸葛不亮都为之一愣。
　　还欠缺什么？
　　木易公司能欠缺什么？
　　作为游戏界的翘楚，已经有了成功的独立游戏和手游开发经验，还能缺什么？
　　两人面对着李易的提问都陷入冥思苦想中。
　　“用户入口？”毛遂用着不确定的语气说着。
　　而诸葛不亮则用着迷糊的表情看着毛遂。
　　李易脸上浮现出欣慰的笑容，“不错，就是用户入口。在互联网时代用户入口被掌握在千度、腾飞、天方夜谭手里，不过究其类型就是门户网站，搜索引擎，以及社交软件，其中电商平台也发展成为了用户入口。整个华夏互联网都在这三大巨头的统治之下。
　　如今进入移动互联网时代，腾飞手握移动社交终端大杀器飞信，天方夜谭也是第一时间入场移动互联网的赛道，千度则反应慢了半拍，失了先机。如今来看，腾飞与天方夜谭已经是市值万亿的互联网寡头了，而千度已经落入华夏互联网第二梯队了。
　　而关键就在于用户入口！”
　　“我们公司并不是一家单纯地游戏公司，从灵心动画就可以看出来，游戏也只是我们公司的一个副业，并非是终极目标。在华夏哪怕游戏发展的再好，也无非就是下一个网域，绝不可能成为第二个腾飞或者天方夜谭。”
　　李易缓缓的说着。
　　而站在李易面前的毛遂与诸葛不亮两人都傻了。
　　他们一直都觉得自己的公司的确跟其他公司不太一样。
　　但是现在开始他们才明白了过来，原来这个根源来自公司的最高层，他们的大老板就跟其他公司的老板不一样。
　　人家公司的老板无非就是想着怎么恰点烂钱，自家这位呢？
　　目标已经对接到腾飞这种万亿市值的互联网寡头身上去了！
　　什么是格局啊！
　　不过他们听到李易的话，非但没有觉得李易是在吹牛逼，反倒有几分兴奋与激动，庆幸自己能够和李易交谈这种东西，就证明自己已经被李易所认可了。
　　而站在一旁的章灵韵看着李易的眼神也有流光闪烁，她也没有想到李易目标竟然如此远大，远大到一般人想都不敢想的地步。
　　“你们觉得目前移动互联网时代的用户入口还有哪些？”李易笑着问道。
　　但是毛遂和诸葛不亮犯了难。
　　诸葛不亮本身也才刚刚参加工作一两年功夫，论年纪也才二十三岁，除了游戏之外，他对整个互联网的大风潮了解的并不算多。毛遂虽然年纪大些但是对于整个互联网风潮也是一知半解。
　　“直播？”
　　诸葛不亮试探性的给出了一个答案。
　　李易还是一副笑而不语的样子。
　　“用户社区？”
　　毛遂也悄悄的说道。
　　但是李易依旧笑而不语的摇了摇头，看着冥思苦想的两人，李易轻轻吐出三个字。
　　“短视频。”
　　‘短视频？！’
　　毛遂与诸葛不亮的瞳孔猛地扩大。
　　短视频是近几年来新兴产物，但是目前最大的短视频应用发展了五年才有了2亿的月活用户，并不算太过亮眼。所以腾飞集团与天方夜谭都没有就此领域进行深耕挖掘。
　　“目前速手的月活用户数量已经达到了2亿，论体量除了腾飞系和天方夜谭系的产品，就是他了。”
　　“但是，速手已经在短视频市场深耕好几年了，现在入场还能行吗？”毛遂担心的问道。
　　“速手的发展模式是往四五六线城市渗透的，但是在国内的一二线城市中渗透率非常低，这就是我们可以争取的地方。”李易笑着道，“而且，我们可以采用大数据的技术。”
　　“大数据？”
　　两人这下子彻底迷糊了。
　　“速手的视频推送机制并不复杂，或者说十分简陋。我们可以以大数据为基础设计一套有针对性的推送算法，针对每一个人的行为习惯进行计算，然后只推送他感兴趣的视频，这样就可以极大的增加用户粘度。”
　　还能这么玩？
　　毛遂和诸葛不亮都有些惊讶。
　　“可是，咱们公司好像没有懂大数据开发的人啊。”
　　“这个你们不用担心，我这里有一套底层的大数据智能算法，目前要做的就是把这套大数据算法和短视频嵌入到一起。”
　　毛遂与诸葛不亮惊愕的看着李易。
　　他们并不怀疑李易为什么会有大数据智能算法。如今大数据已经兴起好几年了，找人做一套大数据算法并不算什么困难的事情，只要花钱就行了。
　　他们惊愕的是，李易在忙活写作，做游戏的同时还顺便把大数据给鼓捣出来了。
　　这简直非人啊。
　　执行力与行动力简直突破天际了。
　　他们自打进入木易公司以来都觉得自己算是已经燃烧小宇宙了，但是现在看起来跟李易一比还是差的太远了。
　　尤其是想到李易本身还是一个帝大的学生。
　　这种敬佩的心态就更加强烈了。
　　“你们两个是公司的骨干，所以我想问问你们两个人的想法，当然我不勉强你们，毕竟你们不是这个专业的。”
　　李易笑着望着两人。
　　两人陷入纠结之中。
　　他们两人都是专职游戏开发任务的，现在去转型去开发短视频绝对会碰到不少的行业壁垒。但是正如李总所说，用户入口是公司未来发展的关键，如果想要成为为与腾飞或者与天方夜谭齐名的公司，那就必须拿到一个用户入口，不然的话最终也只是一个世界级的游戏公司，远远不能达到腾飞和天方夜谭的水准。
　　诸葛不亮陷入纠结，不是他不想做，而是担心自己的实力，在开发部落冲突的时候他就磕磕绊绊的，如果跨专业去做短视频，自己可以做好吗？
　　“李总，我来！”
　　就在诸葛不亮迟疑之际，毛遂自告奋勇的坚定的说道。
　　“我有游戏平台的开发经验，对于软件应用的底层开发有些心得。不过我希望能够把鲁仁调给我。”
　　“这些都不是问题，我会专门为短视频部门划出工作场地，要人出人，要钱出钱，全公司倾尽一切资源全力支持。”
　　李易脸上露出了开心的笑容，然后转头安抚了一下有些失落的诸葛不亮。
　　“小诸葛你也别丧气，术有专攻，以后连山游戏还得靠你呢。”

第二百四十五章 忽悠成功
　　等到毛遂、诸葛不亮离开。
　　李易望着两人的背影，脸上露出一抹笑容。
　　“忽悠成功！”
　　短视频+大数据？
　　都是李易自己胡乱扯出来的东西罢了。
　　至于‘用户入口’这个词也是李易从看了几本互联网史话的书上借来的。
　　短视频的确有用户入口的潜力。
　　但是速手用了五年时间才发展到了两亿月活用户，远远达不到移动互联网用户入口的标准，和飞信这种月活十亿的全民级产品更是差的老远。
　　毛遂能有五年时间去发展两亿用户吗？
　　答案是，没有。
　　目前5G商用在即，最多三年时间全世界包括华夏在内就会进入一轮新的互联网产业升级。在4G时代出现了直播和短视频大数据，给移动互联网带来了方方面面的变革，彻底改变了3G时代的以电脑为主要载体的互联网格局，并配套产生了上万亿的产值，单单是手游一项就有接近两千亿的蛋糕，以腾飞这种体量的公司都无法一口吃下这个大蛋糕。
　　而在未来的5G时代会带来什么样的产业升级？
　　围绕着5G这个核心点可以诞生出什么产业？随着产业升级之后又会衍生出多大市场？
　　会不会出现可以代替移动端的产品？
　　这一切都没人知道。
　　所有人都只能预测，而无法确认。
　　但是像腾飞和天方夜谭这种互联网寡头已经开始布局未来的5G时代了，押宝各种会产生新时代风口的产品。包括诸多的共享XX类产品也有着押宝未来的意思。
　　现在入场短视频这个行业，去和速手争夺用户，恐怕还没等发展起来，就被5G时代的大浪潮给冲到不知道哪里去了。
　　原本李易还想了几手后备的招式，以防毛遂不入坑。
　　但是现在看来一切顺利，毛遂顺利扛起了开发短视频的大旗，让李易十分欣慰。
　　至于比肩腾飞或者天方夜谭......李易其实并没有想的那么远。
　　腾飞、天方夜谭都是积累的二十多年的互联网公司，根脉深植华夏互联网的土壤之中，说他们是互联网公司都有些不准确，称其为‘互联网基础设施’更加恰当。
　　想成为这种已经是华夏互联网构成部分的公司，何其困难？
　　李易之前的小目标就是成为一个文化搬运工，然后顺手实现一下自己的财富自由。
　　如今财富自由已经实现了，但是文化搬运工的任务远远没有完成，目前李易搬运工的工作也只是完成了沧海一粟。
　　而且眼看着《部落冲突》的月流水已经达到了几千万的地步，李易的一颗心也活跃起来。
　　虽然他承认让毛遂去做短视频有着发配边疆的意思。
　　但是某种程度来说，李易还是希望毛遂能够把短视频做起来，虽然这种可能性很渺茫。
　　但是看着后台不断猛涨的流水，李易心中不禁也有了几分意动。
　　有资金，再加上异世界的文化做靠山，说没有成为互联网寡头的心思那是假的。而且事实上不论李易有没有这种心思，只要他不断的推出新的文化作品，并且引领风潮，成为互联网中一颗璀璨的新星是迟早的事情。
　　李易的选择只是决定木易公司这颗新星是成为月亮，还是成为太阳。
　　这个抉择很好选，比起成为一颗行星的卫星，当然是成为一颗质量巨大的恒星更好。
　　所以虽然他并不看好短视频业务，但是李易依旧会不遗余力的去支持毛遂，因为李易的心里也抱着某种希翼，虽然渺小，但的确存在。
　　......
　　当毛遂拿着李易给的移动硬盘回到办公区的时候，神色异常的严肃。
　　鲁仁明显察觉到了毛遂的异常，心中怀着几分忐忑来询问毛遂的情况。
　　看这样子，毛遂不会是被李易给训斥了吧？
　　不过也正常，李易还年轻，脾气大点可以理解。
　　鲁仁心里盘算着该怎么给毛遂开解开解，他就怕毛遂一时想不开去顶撞李易，毕竟现在这份工作前途远大，老板也是有能力的人，受点委屈算不上什么，能够增加自己的能力顺便还把高薪工资拿了才是硬道理。
　　就在鲁仁盘算着怎么开口的时候，毛遂转过头一双黑漆漆的瞳孔直勾勾的盯着鲁仁，把鲁仁盯得心里直发毛。
　　“老鲁，你懂大数据和短视频吗？”
　　毛遂突然冒出来的一句话，让鲁仁心里一番合计的话都付诸东流，整个人愣在了原地。
　　十几分钟之后，毛遂和鲁仁详细说了一遍来龙去脉。
　　鲁仁这个过程中一句话都没说，脸上的神色从最初的眉头紧皱变成了呆若木鸡。
　　等毛遂略微有些激动的讲完之后，鲁仁才堪堪缓过神来。
　　“卧槽！！移动互联网用户入口？！”
　　听完毛遂的话，鲁仁一颗心仿佛被扔进了洗衣机，七上八下的。他觉得自己好像在听一个故事似的，还是那种吹牛逼不打草稿的故事。
　　他突然怀疑李易是不是患了失心疯。
　　木易公司如今体量才多大？
　　加上灵心动画那边，全公司还不到一百号人，资产体量连10亿都没有，账户上的现金流也就几千万。
　　整体还是不错的。
　　但是这种体量的公司扔到互联网行业的池塘里连个水花都打不出来。
　　这样一家还不到十亿体量的小公司，竟然想着要做互联网用户入口？
　　目标是对标腾飞和天方夜谭这种万亿市值的世界级互联网企业？
　　究竟是这个世界疯了还是这家公司疯了？
　　都有可能，但是后者可能性更大。
　　而且一般来说分为两种情况。
　　第一这家公司的老总疯了。
　　第二这家公司的老总是个天才。
　　虽然天才和疯子总在一线之间。
　　天方夜谭的创始人马总不也是最初被无数人看成是疯子骗子吗？但是最后他用一家万亿市值的公司来证明了自己是个天才。
　　但是除此之外，每年破产倒号的疯子在互联网行业数不胜数，天方夜谭的马总之所以能够被人传颂并奉为精神领袖，不是因为他是个可以学习的范本，而是因为他是唯一的一个成功的特例，所以才被人大书特书。
　　而那些失败的人则成了常态，根本不会被人看到。
　　只有个例才会成为新闻。
　　这在从古至今的各行各业都是如此。
　　而李易......
　　鲁仁思考了半天，不得不承认，李易绝对这是个天才。
　　虽然这个过于远大的目标让他觉得难以置信，但是等他真的试着去接受的时候，鲁仁突然发现心中竟然燃起了一轮熊熊燃烧的火苗，甚至在毛遂的描述之下，他觉得浑身热血沸腾。
　　放在平常这是不可能的。
　　互联网行业他还是比较了解的。
　　短视频发展了好几年也就那副半死不活的样子，各大互联网寡头的目标根本都没放在这上面。
　　以大数据为内核构建一个短视频应用内核的想法也的确有几分合理性。
　　掩盖住自己的激动，鲁仁看向毛遂。
　　“看看李总这个大数据人工智能算法吧。”鲁仁严肃的说道。
　　毛遂也点了点头，将移动硬盘接上了自己的电脑，鲁仁搬了个椅子过来，坐在了毛遂电脑的前面，两人看着屏幕上出现的硬盘链接提示。

第二百四十六章 蔡文染的新专辑
　　打开硬盘中的内容，两人慢慢的看着。
　　两人的脸色都慢慢的从忐忑变得凝重继而出现了思索与恍然的神情。
　　“毛哥、鲁哥该下班了！”
　　一个声音从身后传来将两人惊醒。
　　两人惊醒，齐刷刷的抬头看向落地窗外的天空，刚刚才高悬天际的烈日现在依然靠在西山头了。
　　自己竟然看了一下午的时间？！
　　但这不是事情的关键。
　　关键的是电脑上的内容。
　　“老鲁你觉得怎么样？”毛遂眼光盯着屏幕低沉的问道。
　　“我觉得，没准能成！”鲁仁吞了一下口中的唾液，眼神之中似乎有光亮闪烁。
　　“这绝对是我迄今为止见过的最牛逼的大数据算法，不仅仅是推荐算法，甚至连广告算法，还有一些关于互联网法律方面的算法都已经做好了，这简直就是一个完美的为了短视频而生的算法。”
　　鲁仁盯着屏幕的眼神好像看到一位角色的美女，里面每一个符号都让他迷醉万分。
　　“这么厉害？”毛遂也有些惊讶了。
　　“这玩意已经成熟到可以拿出去找风投或者天使基金融资了。比那些只会喊口号吹牛逼的人成熟无数倍。不知道李总这是怎么搞到的这套大数据算法，简直绝了！”
　　“你的意思是能成？”毛遂惊喜。
　　“能不能成我不知道，不过我本来一点眉目都没有的，但是有了这个大数据算法，别的不敢说，至少咱们要做的产品地利已经有了，剩下来的就是天时和人和了。”
　　听到鲁仁这么说，毛遂心中一颗原本悬着的心竟然突然放松了下来，再看向屏幕中的大数据算法，他从刚刚开始就一脸愁容的脸上也浮现出几抹的笑意。
　　果然。
　　李总永远都是他们坚强的后盾。
　　原本他觉得自己是孤独作战，心里一丝底气都没有，但是现在仿佛有了依靠，原本的压力化解了大半，整个人浑身上下只剩下了一股蓬勃的干劲。
　　“干就完了！”
　　毛遂笑道。
　　木易公司的效率很高。
　　接下来的几天时间内，章灵韵就给毛遂和鲁仁他们找好了工作地点，而木易公司短视频部门正式成立。
　　由毛遂担任短视频部门的总负责人，鲁仁担任他的副手，而木易总公司的人手他们没带几个过去，因为木易这边的人都是主要做游戏的，对于软件开发和大数据人工智能这片了解不多，所以他们两个也只是带了几个跟着他们研发过连山游戏平台的人去了短视频部门。
　　员工招聘，李易也让毛遂自主负责，给了毛遂给极大的自主权。
　　而六月份的第一周事情很多。
　　首先是部落冲突的后台数据比上个月涨幅更加厉害了，目前第一周刚刚过去，流水就已经快要突破一千万了，目测这个月的流水最起码也能达到五千万。这种趋势李易也不再做什么吝啬鬼，继续加码营销广告。
　　公司的营销部门也在六月份的第一周搭建起来了，木易公司的游戏部门，动画部门，短视频部门所有的员工数量总和已经超过了一百人。
　　在营销手段持续的加码之下，部落冲突还有连山游戏平台的后台数据一路飞涨，速度之快令人惊骇，很快在上线四十五天之后，部落冲突的日活用户突破了50万量级，连山游戏平台的日活用户也达到了三十万人。
　　部落冲突的恐怖增速被一众游戏同行都关注到了。
　　不少人原本嘲讽连山游戏的公司现在好像嘴里吃了苍蝇一般难受，他们顶着部落冲突冥思苦想也想不明白，这明明只是一个塔防游戏，为什么能够达到这种数据？
　　而且有心人也发现了，连山游戏目前的趋势。
　　几乎每一款游戏都有自己独特的游戏风格，以及大量的游戏创新机制，几乎每款游戏单独拎出来都能吹一辈子的那种，但是在连山游戏偏偏每一款游戏都风格大变。让人不禁怀疑这家公司是不是有许多个游戏研发小组？
　　而随着时间推移，在以张百忍为首的最早一批直播部落冲突的主播的带领下，越来越多的主播开始关注到了《部落冲突》这款游戏，而部落冲突还有另外一个特点，那就是社交玩法足够丰富，于是在玩家群体中非常容易出现病毒式传播，于是在各类玩家的疯狂安利还有木易公司的疯狂营销中，部落冲突与连山游戏逐步走进了更多人的眼中。
　　而最神秘的是，除了铺天盖地的关于部落冲突的营销之外，关于连山游戏工作室以及其主体公司木易公司的消息在网络上几乎为零，从第一代《华夏式家长》开始一直到如今《部落冲突》连山游戏的员工很少露面，而关于游戏工作室的内部消息几乎没有。
　　这让每一个玩家都对连山游戏升起了好奇心。
　　这么一个拥有着无限创造力的工作室究竟是什么样子的？尤其是他的创始人究竟是谁？
　　连山游戏就好像一个笼罩在迷雾中似的女神，让人充满着无限的遐想。
　　网络上也对木易公司以及连山游戏有着诸多的猜测的帖子，其中有一些还写的煞有其事，比如从连山游戏如此大的工作量，以及半年时间连续发布了数款游戏的频率来看，这家公司虽然创新力十足，但是员工应该都是007的工作时间。
　　不少人都觉得这个帖子说的很有道理，毕竟质量怎么来的？还不是时间换来的吗，连山游戏如此高产的产出高质量的游戏肯定是用员工没日没夜的加班换来的，一些人甚至还呼吁连山游戏给玩家放个假吧，别让员工们累着了。
　　而一些看到这个帖子的木易公司的员工们都笑而不语，然后纷纷招呼着组队开黑，公司内一片欢乐祥和的气氛......
　　而除了部落冲突迅速增长的时候。
　　当今新生代第一女歌手蔡文染也在六月一号正式发售了自己的新专辑，随着数字专辑登陆腾飞音乐，庞大的购买人数甚至把腾飞音乐的服务都挤得宕机了，一度瘫痪了半个小时才恢复正常。
　　而微博热搜榜上关于蔡文染的热搜空降第一。
　　这让李易看的极为眼馋。
　　虽然部落冲突看起来趋势一片大好，而且也渐渐小有了影响力，但是终归还是在游戏行业内圈地自萌，而且还是游戏行业内也非常冷门的塔防游戏，影响力就更小了，所以虽然月流水已经达到了几千万，但是人气值并非很多。
　　而蔡文染发布一张新专辑，挣的钱可能还不如部落冲突一个月的流水，但是从人气值上来看简直就是全民皆知。
　　李易看着网上铺天盖地的新闻，心里暗暗猜测这人气值恐怕得一天七位数都不止。
　　不过同时李易也验证了自己很久之前的一个想法。
　　那就是自己这个《红豆》的词曲人果然是分不到蔡文染的人气值。
　　李易最初入股蔡文染的工作室就是抱着能不能分润一点蔡文染人气值的想法，现在看来，果然不行。
　　虽然结果李易早就预料到了，毕竟系统不会给自己这么明显的漏洞，但是真的验证时还是有些怅然。
　　不过在看着网络上对于蔡文染这首名为《红豆》的专辑的评价，李易心中也有几分欣慰，自己这首歌没白抽。
　　有些互联网的专业媒体已经评价蔡文染的这张《红豆》的专辑是返璞归真。
　　“之前蔡文染的歌曲还有几分雕琢之气显得有些矫揉做作，但是从小河淌水以后我就发现蔡文染这名歌手已经有那么几分返璞归真的意境了，而从这张《红豆》的专辑来看，蔡文染这名歌手真正的从流量歌手朝着艺术家的层次迈了一步，就凭这一点，她就跟新生代的所有歌手都拉开了距离。
　　而且值得注意的是《红豆》和《小河淌水》这两首作品都不是蔡文染的原创歌曲，而是一个叫李易的人作词作曲，目前我还不知道这位李易是谁，但是从这两首歌来看，这无疑是当前华夏一流的词曲创作人。”
　　“蔡文染成功的撕掉了自己身上的标签。”
　　“最近十年以来最有希望成为歌坛天后的女歌手。”
　　“一首《红豆》，唱进骨髓里的温情。”
　　除去专业的新闻媒体。
　　在普通的听众群体内这张专辑的评价也十分高，《红豆》专辑内总共有六首歌曲，齐刷刷的空降腾飞音乐新歌榜的前六名，而包括《红豆》这首主打歌在内的三首歌曲都空降了腾飞音乐一周榜单总榜top10，其中《红豆》更是空降第一。
　　“听着这首歌，好像去找回那些已经错过的人。”
　　“珍惜眼前人，别让最爱变成回忆。”
　　“路转粉，这温柔的歌声真的是让我醉了。”
　　“蔡蔡最棒！！”
　　李易看了网上的评论，也为蔡文染由衷的高兴。
　　掏出手机，给蔡文染发去了祝福词。
　　让李易没想到的是，自己的消息才刚刚发过去，就收到了回信。
　　“昨天首日销量突破100万哦。”后面还带着一个俏皮的表情包。
　　腾飞音乐保留了唱片时代的白金唱片，钻石唱片这种分类，其中达到100万销量就是白金唱片，一千万销量就是钻石唱片。
　　不少新生代的歌手一张专辑能够达到白金唱片都要谢天谢地了。
　　而同为新生代歌手的蔡文染已经可以首日白金了，论成绩与影响力已经远超这些同时代的歌手了。
　　李易心中估计，等销量公布之后怕是又得预约微博热搜了。同时打字给蔡文染发过去。
　　“蔡姐牛逼！华夏天后桂冠提前预约了。”

第二百四十七章 不要版税
　　晚上李易回到公寓，刚一门就看到李木琼正在和老妈直播聊天，小百灵也被李木琼揽在怀中怯生生的和李母聊天，毕竟名义上小百灵还是李父李母的养女。
　　李易把头凑了过去，才刚刚遮了一下镜头，就听到李母喊起来了。
　　“去去，一边呆着去，别挡着小百灵的镜头。”
　　李易在李母的嫌弃下悻悻然的走开了，心中万分悲戚，果然老话说的没错，家里最受疼爱的都是老幺。
　　他算是有些理解小时候李木琼的感受了。
　　不过当他看到李木琼那偷笑的时候，那一丝感同身受旋即消散的无影无踪。
　　“去吃饭吧，饭菜都在桌子上呢。”李木琼掩嘴笑着。
　　“知道了。”
　　李易悻悻然的吃饭去了。
　　一边吃着一边看李木琼和小百灵与老妈欢快的直播，不知不觉中他的思绪就神游天外去了。
　　现在部落冲突已经上线了，态势一片大好，毛遂也被打发去做短视频了。所以李易思考接下来是继续做手游还是研发单机游戏，亦或者把中心从游戏上转移一下。
　　目前部落冲突的流水已经给公司提供了足够的现金流，只要运营的好，至少两三年之内应该是不愁钱花的。
　　所以无论是做动画电影，还是长篇的动画系列，亦或者是开发大型的3A类型游戏都可以提上日程了。
　　目前公司的人手有限，不可能同步展开各种工作。李易也没有那么多功夫去看着所有的项目，就好像李天行那边的《刺客伍六七》李易只是扔了一份策划案，之后就没怎么关注了，现在的参与度才只有18%。
　　不过《刺客伍六七》也只是一个试水的作品，虽然质量不错，但是并没有太过惊艳，所以李易从一开始就没有太过倾注太多的期待。
　　现在李易开启新项目，需要把钱用在刀刃上。
　　思考了半天，李易沉思良久。
　　无论是开发长时长的动画电影还是开发大型的3A游戏都是有利有弊。
　　动画投资大，能不能收回成本还要两说。
　　3A游戏国内的游戏市场买不买账还要另说。
　　目前动画产业与单机游戏产业都是国内非常薄弱的产业，受众不多，所以有很大的几率会遭遇滑铁卢。
　　要不然的话就稳一手，继续开发几款小成本的独立游戏，或者是手游，稳定一下收益，然后再去开发这种大型的游戏或者长篇动画，也不至于在滑铁卢的时候，一下子把老本赔进去。
　　就在李易犹豫不决之际，一个电话打来打断了李易的思绪。
　　是韩霜的电话。
　　李易连忙接起来。
　　“韩姐，有什么事吗？”
　　“李易告诉你个好消息。”
　　电话中那边传来了韩霜的声音，语气之中似乎有几分兴奋。
　　“什么好消息？”李易心中有个大概的猜测，但还是悄悄地询问。
　　“你猜猜。”韩霜似乎心情非常好，还有心情和李易打趣。
　　事实上韩霜的心情的确很好。
　　两个月的时间，三体的销量超过了35万册，已经是如今华夏科幻文学行业独一无二的第一热销书籍。
　　而且热度丝毫没有衰退的趋势。
　　照如今的这个趋势下去，第一年度的销量稳稳地超过一百万册，这已经是一个足以令无数出版行业的从业者都要为之仰望的一个成绩了。
　　京都出版社如今全社的精力都放到了三体之上，全社上上下下都围着三体转。
　　不过他们也是心甘情愿，毕竟有了三体这一本书出版社全年的业绩几乎翻了一番，工资奖金自然更不用说了，现在全社上下都十分敬重李易，敬重财神爷的那种敬重。
　　“难道是《从一到无穷大》？”李易微微猜测道。
　　“没错！”
　　韩霜笑着说道。
　　之前李易虽然没有跳槽去物理专业，但是也授权了帝大物理系与华科院物理研究所一同对从一到无穷大进行编撰修改的。
　　《从一到无穷大》李易能够做的是看得懂，确保里面的东西不出纰漏，不会误人子弟。
　　但是里面的东西究竟有没有过时，或是时效性如何，李易也只能分辨出一部分，有一些讲的比较深的知识就连李易审查的时候也没有注意到。
　　不过华科院的那些大佬一眼就看出了这本书里的一些纰漏，所以主动提出了重新编撰《从一到无穷大》的请求，而帝大物理系得知之后也是主动请求与华科院一起查漏补缺。
　　对此李易自然是欣然应允。
　　毕竟术业有专攻。
　　而且华科院和帝大物理系的主要任务还不是查漏补缺。
　　而是把《从一到无穷大》翻译成外语，然后交由京都出版社出版海外。
　　京都出版社有海外的合作出版商，也有专门的翻译团队，但是《从一到无穷大》这种专业性十分强的书籍，无论是多么专业的翻译团队见了都要头疼。
　　而现在有专业的人士来帮忙查漏补缺，帮忙翻译，只要在书籍封面上佚名的名字后面写上‘鸣谢华科院物理研究所和帝大物理系’就行了，简直就是互惠互利，两全其美。
　　毕竟华科大和帝大物理系也不缺这点翻译的钱，所求的还是能在这本科普著作上留个名气，对他们而言，这可比一点翻译费要重要的多。而且京都出版社也剩下了一大笔请专业的翻译团队的钱。
　　“华科院和帝大物理系已经完成了《从一到无穷大》的英语翻译。三体英语翻译也交给了帝大物理系了。”
　　韩霜高兴地说道。
　　闻言，李易也是一惊。
　　什么时候帝大物理系改行去做英语翻译了，这不是外语学院的事情吗？
　　翻译《从一到无穷大》这种专业的科普书籍倒还有情可原，但是《三体》再怎么说也只是一本硬科幻小说，和学术没有半毛钱关心，帝大物理系会帮忙翻译，这倒是出乎李易的意料。
　　似乎是觉察到了李易的惊诧，韩霜继续说道：“《三体》这种硬科幻文学的出版翻译不太好做，所以我们就请求了一下帝大物理系希望他们能够顺便帮忙把《三体》也翻译出来，翻译费用按照市场价给。不过帝大没有要翻译费，只是要求在三体的英文出版商署上帝大物理系的名头。”
　　李易顿时了然。
　　很多高校或者高校的专业相比起缺钱，他们更缺的是名气。
　　对于学校和专业而言有名气就有学生，有学生经费自然就多，经费多了自然就有钱买专业的设备请来名师教学，继而继续增加自己的名气，这是一个可以良性的循环，远比那五六位数的翻译费用要重要的多。
　　如果三体在海外火了，也算是能够帮帝大物理系宣传一波，而且李易再怎么说也是有着《从一到无穷大》这种专业的科普书籍，也不算给外行人做翻译，更何况李易也是帝大人，也不算肥水流了外人田。
　　想清楚这一点，李易也笑了，同时心里也承了帝大物理系的人情。
　　“《从一到无穷大》给你20%的版税，你觉得怎么样？如果不够的话，还可以再谈，不过最高的版税分成就25%了。”韩霜笑着说道。
　　李易闻言也有些苦笑。
　　您老上来就直接把自己的老底给揭了真的好吗，就算我真的想要讲价还价都不好意思了。
　　“从一到无穷大这本书的版税我不准备要了，韩姐你直接帮我把这本书的版税捐出去吧。或者是把我这份版税省下来的成本，让这本书的售价压低一点也可以。”李易笑着说道。
　　李易目前不缺这点稿费，所以对于这本科普类型的书籍，李易虽然不至于自掏腰包去降低印刷成本，但是把这部分版税捐出去，或者放到给读者得让利上还是可以的。
　　李易做的事情，无论是游戏，还是动画，亦或者文学，归根到底还是文娱产业，是华夏的软文化。
　　但是软文化的背后是由华夏的经济实力、军事实力等硬实力作为支撑的。
　　没这些硬实力的支撑，华夏的软文化就只是一纸空谈。
　　所以如果因为这本书降低了几块钱的售价，让华夏多出来几个爱好物理学科的有志青年，也算是间接地为华夏科研事业贡献了一丝微小的力量。

第二百四十八章 《从一到无穷大》出版
　　听到李易的话，韩霜那边陷入了短暂的沉默。
　　李易听着那边的韩霜的呼吸，轻轻地唤道：“韩姐？你听的到吗？”
　　“嗯，我听到了。你放心，这件事交给我了。”
　　“那就谢谢韩姐了。”
　　两人又在电话中攀谈了几句，聊了一下《从一到无穷大》的出版详细情况，还有合同的签署，以及在海外发行的一些问题，这才挂断了电话。
　　一栋单人的公寓之中。
　　韩霜穿着一袭绣着水纹的乳白色的连体睡衣，头发还有些半干，显然是刚刚洗过澡不久，她放下手中的电话，目光望着手机屏幕上的那个联系人，注视良久，眉宇之间露出了思索的光芒。
　　直到手机屏幕渐渐变成黑色，她才收回了目光。
　　想着脑海中那个喜欢笑的脸庞，她的脸上也不禁浮现出几抹笑意。
　　“不要稿费吗？”她喃喃道。
　　从一到无穷大在网络上的阅读量已经超过八十万了，虽然会影响实体书籍的销量，但是经过多年的研究证明，其实电子版的书籍对于实体书籍的影响并不是十分巨大，反而有可能拉动实体书籍的销量，着很奇怪，但是在某些时候这种现象是合理的。
　　从一无穷大热度很高，首月销量的预测，京都出版社上下一致都认为会超过五位数。
　　算下来一个月的版税至少也有几十万元，一年几百万元也是有的。
　　但是李易一句话就放弃了最少几百万元唾手可得的收益，哪怕知道李易不缺钱，但是几百万元说放弃就放弃了，的确让韩霜有几分触动。
　　第二天的清晨。
　　京都出版社总经理办公室中。
　　曲仲蹙着眉头，韩霜就站在他的办公桌面前。
　　“他真是这么说的？”曲仲问道。
　　韩霜没有问答，只是点了点头。
　　不得不说，李易的这个决定也让他吃了一惊，但也仅此而已，做慈善的人很多，他也见的多了，虽然心中有几分感慨也非常佩服李易，但是感慨佩服之后他就要思考这件事的价值何在了。
　　京都出版社上上下下几百张嘴都指着他吃饭，他不可能像李易那般洒脱的放弃一些个人的利益。
　　曲仲皱着眉头，权衡这件事应该怎么去做。
　　李易放弃自己的版税，那么自己就有了可操作的机会，帮他捐出去，或者压低书的价格。
　　那种于出版社更加有利？
　　但是曲仲思考了半晌，抬起头来对着韩霜精神奕奕的说道：“把李易那部分的版税用他的笔名帮他捐出去，然后我们的利润再压缩一半，把书的价格压下来。”
　　李易已经带好了头，曲仲也准备及时的跟上。
　　一家出版社虽然需要获得政府授权，但归根结底是一家有着商业属性的公司，利润自然是要放在首位的。
　　但是一家公司的价值有时候是分为两部分的，一部分是营业额，另一部分就是品牌的价值了。
　　品牌的价值从何而来？
　　曲仲轻轻一笑。
　　就是从好口碑和知名度中而来。
　　压低一到无穷大的价格，短期来看出版社会损失一些利益，但是长期来看，用一部分短期的利润换取长期的好口碑和知名度，这笔买卖是划算的。毕竟科普类书籍本身的销量就有限，不可能成为《三体》这种现象级的书籍。
　　韩霜看着一副精打细算模样的曲仲，也暗暗地笑着摇了摇头。
　　有的时候你会突然发现资本家变‘好’了。
　　其实不是资本家变好了，而是对于资本家来说，长期受益比短期受益更大。
　　不过虽然目的不同，但是从结果而言，这的确是一件好事。
　　“知道了。”韩霜笑着点了点头，准备转身离去。
　　“丫头。”
　　曲仲突然叫了一声，韩霜停住脚步，回过头，眼神中带着几分疑惑，以为曲仲还有事情要交代下来。
　　“忙完这阵给自己放个假吧，你也老大不小了，该想想自己的终身大事了，别总忙着工作。这家出版社现在有我这个老头子看着，还用不着你挑大梁。”曲仲语重心长的说道。
　　听着曲仲的话，韩霜情不自禁的揉了揉自己的太阳穴，每次曲仲一提这件事她就头疼。
　　“知道了，我先忙去了，这事回头再说啊。”
　　说罢韩霜如逃一般跑出了办公室。
　　曲仲看着韩霜逃一般的离开了办公室，笑着的摇了摇头，脸上也挂着几分无奈。
　　......
　　帝大图书馆。
　　李易自从获得系统之后，除了教室、公寓与公司之外，待得最多的地方就是帝大图书馆了。
　　这也是没有办法的事情，从系统之中获得的知识越多，就越发的自己太过无知。
　　知识不是作为单独的存在的，各个学科的知识都有理论交叉的地方。
　　就好像历史与文学小说的联系，又如中医、现代医学与国术的联系。
　　李易从系统中获得了一些知识，但是这些知识就好像是突然出现的一样，在李易的知识体系之中十分的突兀。
　　在这些知识的边缘，没有知识交叉，而是突然断裂，令李易的知识体系边缘陷入一层空白。
　　这种空白的虚无感，让李易陷入一种对于获取知识的渴求。
　　所以李易有事没事就来图书馆给自己充电，补充自己缺失的知识。
　　午间，李易合上了眼前的书，准备起身出去吃点午饭。
　　但是还没走几步就被一本书吸引了。
　　此时这本书放在了图书管理员手中的小推车上。
　　李易走了过去，从图书管理员的小推车上拿起了这本书。
　　俨然正是《从一到无穷大》。
　　“这位同学，这是刚刚出版的科普书籍，还是咱们咱们学校的物理系与华科院物理研究所参与编撰修改的，品质非常高，你可以看一下。”图书管理员是一个看起来颇为阳光的青年，见李易拿起这本书，以为是对这本书升起了兴趣，便开启了话痨模式，十分有兴趣的说道。
　　“好的，谢谢。”李易把书拿在了手中，朝着图书管理员道了句谢。
　　等到图书管理员走后，李易把这本书随手放到了一旁的书架上，准备吃完饭回来重新看一遍由华科院和帝大物理系修改过后的版本。
　　但是等李易酒足饭饱回来之后，却发现自己放在书架上的书籍竟然不翼而飞。
　　然后李易从图书馆的桌子上找到了几个抱着《从一到无穷大》看的津津有味的学生，图书馆刚刚进货的几本书都在这几人手中。
　　李易见之苦笑。
　　看来今天是看不成了。

第二百四十九章 搬家大别野
　　不知不觉间，步入六月盛夏，沥青铺设的路上在太阳的炙烤下散发着氤氲的热浪。
　　两辆车在路上行驶，一白一黑，在引擎嗡鸣声中，在打头的黑色天马商务车的带领下，两车行驶至一处环境清幽，看起颇为高档的别墅小区前。
　　门前看门的保安见两辆车，对于这两个车标都在熟悉不过的他，连忙挂着笑容打开了小区前的电动门，放两辆车进去。
　　两辆车分前后行驶进小区之中。
　　保安眼力好，模糊的看到了车里的人。
　　天马suv是一个年级稍小的，看起来颇为儒雅的青年，后面那辆车上是一个带着大大墨镜的年轻女子，虽然看不清墨镜后面的脸庞，但是仅从脸部的轮廓去看，都知道姿色非凡。
　　几分钟后，一黑一白两辆车在一栋清幽的独栋别野前停下。
　　“老姐，怎么样这地方？”李易笑着，他请章灵韵找了几家租房的公寓，然后他一眼就看中了这处颇有于闹市中寻清幽的别墅。
　　“有点大。”李木琼走下车，抬头打量了一下上下两层的别墅，一眼看过去就能知道这地方面积绝对少不了，不过等她环绕了一圈周围的环境，也是稍稍满意的点了点头。处处都是绿植，周围环境清幽。
　　“环境还不错。”李木琼也不由的点了点头，心中有几分喜欢。
　　李易在一旁傻乐呵，等李木琼把小百灵从车里抱出来，李易掏出钥匙推门而入走了别墅，李木琼抱着百灵紧随其后。
　　走进别墅，别墅之中大小家电日用品一应俱全，有些事本来就有的，有些是李易让章助理去置办的，正因如此才耽搁了一些住进来的时间。
　　李易走出门去，把两个行李箱从车中搬了想来。
　　这就是他们姐弟两人全部的行李了。
　　李易选择了一间二楼的主卧，正好能看到远处小区中的一片小湖。李木琼选了一楼的一间主卧，依旧和小百灵住在一起，方便照顾她。
　　晚饭间，李易坐在沙发上教着小百灵唱歌。
　　饭间。
　　“我明天出差，大概两周。”李木琼抬头起头看着李易说道。
　　“这次又要去那？”李易小声问道。
　　“蜀州。”
　　“晓得了，记得跟咱妈说声。”
　　“还用你教。”
　　李木琼白了李易一眼。
　　李易耸耸肩，转头抱着吃完饭的李百灵玩去了，兄妹俩在沙发上嘻嘻哈哈。李木琼看着这一幕微微笑着，但是笑容之中露出几抹疲态。
　　......
　　第二天一大早李木琼就收拾了一个背包，出发了。
　　李易则难得的睡到了八点才起床，走到李木琼的房间，此时小百灵还在床上沉沉睡着，乌黑的发丝散乱着。听到动静，小百灵也睡眼朦胧的醒来。
　　今天小百灵放假，公司那边也还没有确定新项目，有着诸葛不亮和章灵韵也不用李易时时看着看着，所以李易难得给自己放了一天假期，抱着小百灵在小区之中遛弯。
　　迎着满面微风，李易也有些惬意。
　　但是没走几步，李易目光一凛，发现了一道熟悉的人影在不远处。
　　“褚姐！”
　　李易高喊。
　　一道倩影闻言立刻回过头来，脸色依旧冷若冰山，但是眸子看到李易的瞬间也明显的微微一愣。
　　俨然正是褚青竹。
　　李易早先给褚青竹打过招呼要搬离公寓，褚青竹也没有说什么。
　　李易与褚青竹平日很少联系，毕竟褚青竹是一家大型药企的高管，国术功底更是深不见底。若不是李易得到系统，两人恐怕一辈子也难有什么交集。
　　李易也不是攀炎附势的人，所以平日里两人最多的联系就是李易每个月给褚青竹打一次房租。
　　本以为搬家之后，会和褚青竹联系渐淡，但是没想到能够在这小区之中再看到褚青竹，让李易平添几分惊喜。
　　但是还没等褚青竹说话。
　　一道身影从褚青竹的身后跳了出来，仔细看去是个年龄岁数约莫十七八岁的少年。
　　“你是谁？”这少年警惕的盯着李易。
　　李易看着少年警惕的模样，脸上一乐，笑着道：“要别人介绍之前，不得先介绍一下自己吗？”
　　“哼！你还不配让我自我介绍。”
　　哪知这少年闻言从鼻子中抽出来一个冷哼，样子十分倨傲。
　　李易看着少年这副倨傲的样子也乐了，脑海中不由得想起了叶良辰，那位仁兄曾今也是这副天老大他老二的架势，如今每天兢兢业业的在灵心动画工作。
　　到底是没受过社会的毒打啊。
　　正当李易准备出口逗弄一下这少年的时候。
　　只见褚青竹伸手往少年肩膀上一拍，淡声道：“我怎么和你说的？”
　　少年脸色瞬间变得煞白，原本还倨傲的表情，现在变得如同一只被捏在手中的麻雀，乖巧无比。
　　“你怎么在这里？”抬起头来，褚青竹问着李易。
　　“我在这里租了房子。”李易讪笑道。
　　褚青竹带着古怪的神色打量了李易几番，点了点头，笑道：“看来网络上的传闻是真的，你现在一个月好几百万的收入不是假的。”
　　“切，才几百万？”
　　少年不屑的说了句，但是被褚青竹眼神一扫立刻噤声。
　　“这就是你妹妹？”褚青竹注意到了李易怀中的瘦弱的小百灵，一贯淡然的眼神竟然也浮现出一份慈爱，让李易甚至怀疑自己是不是自己看错了。
　　“能让我看看吗？”褚青竹问道。
　　李易点点头，褚青竹走上前来，伸手捏起小百灵的纤瘦的手腕。在李易怀中的小百灵突然被陌生人接触，，虽然目光无神，但是脸上露出不自然的慌张。一张小脸急忙往李易怀中钻。
　　“百灵别怕。”李易轻声安抚着，伸手揉着小百灵的小脑袋。被李易安抚，李百灵立刻安静了下来，不在惊慌。
　　褚青竹收回手，又凑近仔细看了一眼小百灵的眼睛，对着李易摇了摇头。
　　李易微微颔首，早就在他预料之中，就连初级基因修复药剂都无法治好李百灵的眼睛，褚青竹又能使出什么办法？

第二百五十章 强行被拜师
　　“褚姐，你是住在这里吗？”李易好奇的问道，顺便扯开了话题。
　　“算是吧。”褚青竹思索了一下，点了点头。
　　“哼，这处小区都是我们家的，没见识的乡巴佬。”刚才那个少年站在一旁不屑地嘲讽道。
　　望着这少年，李易发誓，要不是褚青竹还在当面，他一定要出手教训一下这个熊孩子，让他见识见识什么叫来自社会的毒打。
　　褚青竹瞥眼看了一眼这少年，周身散发出一股无形的气势，那熊孩子见状害怕的往后退了好几步，连头都不敢抬起看褚青竹了。
　　不只是那孩子，就连李易无形中都感觉到了几分压力。
　　此时他已经是暗劲后期，虽然没有打法，但是身体素质极高，皮肤坚韧无比，血肉更是夯实，到了这个层次，寻常的冷兵器都已经无法重创李易了。
　　但是面对褚青竹，他依旧感觉面对的好像是一片汪洋，深不可测。
　　“这是我堂弟，年纪太小被家里惯坏了。”褚青竹转头对着李易说道。
　　“没事，小孩子有点脾气很正常。”李易笑着说道。
　　那边的少年听着褚青竹的话似乎有几分不满，但是终究还是没敢继续说话，他这位堂姐的威名在家族之中可是声名远扬，他是这位堂姐看着长大的，该挨的揍可是一点都没少挨，偌大家族能让他如此惧怕到如此地步的，唯有褚青竹。
　　所以他的一腔不满都投到了李易身上，望着李易的眼神仿佛是看到仇人似的。
　　“今年下半年有一场国术比赛，你要是有时间的话可以去看看。”褚青竹的淡淡的说道。
　　“国术比赛？国术还有比赛？”李易也有些诧异。
　　自从修习国术之后，他也恶补了不少国术方面的消息，也知道了从八十年代之后国家就全面禁止了民间的武术比赛。
　　“国术比赛由军方组织，不对外开放，只是让圈子里的年轻人互相切磋一下。毕竟切磋才能进步。”褚青竹淡淡的说道。
　　“褚姐你也去吗？”李易好奇的问道。
　　“我姐可是化劲宗师，这种比赛根本不配我姐出手。”那少年终于忍不住开口了，语气中的得意怎么也掩饰不住。
　　闻言，李易也是一惊。
　　国术分为明劲，暗劲，化劲。
　　寻常人连明劲的门路都摸不透，自己也是好运在系统物品的帮助下进入暗劲后期，但是到了如今也难以寸进。
　　对于褚青竹的境界他早就猜测应该是最后一层的化劲。
　　如今得到了确定，依旧惊骇。
　　不过这念头刚刚在脑海里流过去，李易看了一眼褚青竹的脸色，心中一笑，那少年要倒霉了。
　　果不其然，褚青竹在少年说话的时候，眉头一皱，然后伸手朝着少年抓去，好像提小鸡似的，然后作势就要把少年扔出去。
　　“姐，我错了！你饶了我吧。”少年在褚青竹手中哇哇乱叫，脸色吓得惨白。
　　“回去抄本草纲目一遍，这个月内交上来。”
　　褚青竹手一松，这少年被放下，就在他大气还没喘一口，就听到褚青竹的声音，顿时整个人的脸色刷的一下变得惨白了，一丝血色都没有了，整个人呆呆的仿佛失去了梦想。
　　李易望着少年的样子也不禁窃喜，同时看向褚青竹的眼神也有几分发憷。虽然他也是被李木琼从小欺负到大，但是李木琼欺负人还是有点分寸了，最多就是逮着李易揍一顿，或者坑他的零花钱。
　　但是落在褚青竹手里，简直就是生不如死啊。化劲国术宗师，恐怕整个华夏都挑不出来几个，这少年恐怕连反抗的心都生不出来。
　　而且本草纲目接近二百万字，一个月之内抄出来，恐怕这位少年的手都要抄残废了。
　　原本李易还对这少年有几分不忿，但是现在只剩下了幸灾乐祸。
　　陷入悲伤无法自拔的少年眼神一瞥看到了暗暗窃喜的李易，顿时满腔的不满与怒火都朝着李易发去。
　　“我要向你挑战！”少年愤愤不已的指着李易。
　　“不打。”李易笑着说道。
　　“不打？不打也不行！在下形意拳褚世芳，请接招！”少年摆出了一个拳法架势，接着如同一匹下山猛虎朝着李易袭来。
　　褚世芳？
　　形意拳？
　　李易看了一眼没有动作的褚青竹，看来褚青竹也没有意见。
　　形意拳刚猛，势大力沉。
　　褚世芳一拳捣出如蛟龙出海，带起阵阵破空声，直奔李易而去。
　　但是当他看着李易眼神之中毫无惧意，顿时觉得自己被蔑视了，狠狠咬了一口后槽牙，登时不在保留力气，使尽力气朝着李易轰去。
　　褚世芳的这一拳普通人挨着恐怕要当场去世。
　　但是在李易看来却有些小家子气了。
　　等拳头近身，李易轻飘飘的伸出手掌朝着褚世芳的拳头迎去，力道绵软，毫无劲力。
　　“找死！”
　　褚世芳冷哼一声，仿佛已经可以预见到李易的手臂折断的场景了。
　　但是等到拳头入了李易的手中，他才发现事情远远超出了他的预计。
　　原本预想中的打断李易手臂的情景没有出现，反倒是手臂如同陷入一滩淤泥之中，整个拳头变得缓慢无比，一身的气力仿佛打入了棉花，令他一阵气闷。
　　但是最让他惊恐的不止如此。
　　而是自己的拳头眼见就被李易抓住，但是整条胳膊都全然使不上力气了。
　　并不是关节被卸掉之类的，而是感觉自己有一种无处发力的感觉，仿佛整条胳膊都不属于自己的了，甚至可以明显的感觉到自己整个身体都变成了李易手中的一个提线木偶。
　　“太极暗劲！”褚世芳看着李易十分惊恐的喊着，仿佛看到了鬼一般。
　　几分钟之后，原本桀骜不驯的褚世芳用崇拜的眼神看着李易，宛若一个小迷弟，盯得李易直起鸡皮疙瘩。
　　“这孩子是不是？”李易靠近褚青竹小声问道。
　　“他是个武痴。”褚青竹淡淡的说道，瞥了一眼靠近的李易，微微皱了下眉头，但是也没有别的动作。
　　还不到二十岁的暗劲后期啊！
　　褚世芳盯着李易的眼神熠熠发光。
　　他心悦诚服了！
　　听家里长辈说，堂姐二十岁的时候也才暗劲中期。但是眼前这个比自己大不了几岁的青年竟然已经暗劲后期了！
　　“师父在上，受徒儿一拜。”
　　还没等李易缓过神来，只见褚世芳已经朝着李易跪了下去，咣咣咣朝着李易磕了三个响头。
　　李易呆立在当场，一脸的尴尬。
　　当李易求助似的看向褚青竹时，他不是你们形意拳门下吗，赶紧劝劝他呀。这个改投师门不会被打断手脚吗？
　　我没意见。
　　褚青竹耸了耸肩，回敬了李易一个眼神。
　　“师父！”
　　李易回过头看向一脸兴奋的褚世芳，十分无奈......

第二百五十一章 打人不犯法吗？
　　呼！
　　卧室之中，李易突然惊醒，在床上坐了起来，冷汗淋漓。
　　他刚才做了一个噩梦，梦到了一个少年非要追着自己拜师。
　　李易缓和下来，拿起床边的杯子喝了口水，一口气这才舒缓下去。
　　“还好，都是假的。”李易望着手中的杯子，十分庆幸。
　　不过当他走出卧室时，却傻了眼。
　　客厅之中有一个少年正伏在客厅的茶几之上，手中握着一直中性笔奋笔疾书，在他手边还有一摞厚厚的笔记本和一袋子的中性笔。
　　正是褚世芳。
　　但是令李易惊诧的还是为什么褚世芳会出现在自家的大别野里......
　　“你怎么在这？！”李易惊诧的问道。
　　“师父你醒了！”褚世芳听到李易的声音，抬头惊喜的看着李易，然后连忙起身朝着李易行了个礼。
　　“你怎么在这里？”李易又问了一一遍。
　　“师父我专程给您买了吃的，都放在那边桌子上了。”
　　“你怎么在......”
　　“师父饭菜再不吃就要凉了。”
　　李易看着一脸认真的少年，正好一股香味飘荡过来，肚中一股饥饿感顿时丛生。
　　李易撇了一眼桌子上的吃食，似乎味道还不错的样子......
　　几分钟后，李易手里擒着一只炸的酥脆的鸡腿，吃的满口油光。
　　“你是怎么进来的？”李易吃着鸡腿问道。
　　“那边的窗户没关。”褚世芳一指一楼的一处门户大开的窗户。
　　“......”
　　李易看了一眼褚世芳，目光诡异。
　　“以后不准爬窗户进来。”李易严肃的说道。
　　“知道了师父！”褚世芳认真的点了点头。
　　李易此时再打量着褚世芳，也觉得这个便宜徒弟似乎有那么一点顺眼了。
　　等吃饱喝足，李易绕到了褚世芳的身后，发现褚世芳正在抄写厚厚的一本《本草纲目·卷一》。
　　但是看了一会，李易就发现了盲点。
　　“小芳啊，你们褚家人抄书都用正楷的吗？”李易望着褚世芳一手还算端正的正楷小字啧啧称奇。
　　闻言，褚世芳肩膀抖了抖，抬起头来，眼中含泪，哭道：“这都是堂姐要求的，不用正楷抄的话，后果会更严重。”
　　“可怜的孩子。”
　　李易露出几分同情的神色。
　　“师父我听说您也有一个姐姐，你姐姐也这样吗？”褚世芳好奇的问道。
　　“我姐？”李易一愣，脑海中想起来了自己受苦受难的童年，旋即悻悻的说道：“怎么可能！我在家里说一不二，让她朝东不敢朝西，让她捶腿不敢捏肩。”
　　“不愧是师父啊。”褚世芳崇拜的感叹道。
　　李易觉得褚世芳崇拜的眼神有点刺目，旋即扯开了话题。
　　“你怎么来这里了？褚姐呢？”
　　“堂姐去公司了，让我先来您这里抄书。”
　　李易点点头，旋即和褚世芳攀谈起来，不多时就了解了不少关于国术世家和褚青竹的事情。
　　简而言之，国术分南北，国术世家也分南北，而且国术世家之间也有贫富差距。
　　有些混的惨的和普通人无异。
　　有些混的好的，可以参政从商，有偌大家业。
　　其中褚家就是在国术世家中属于混的比较好的。
　　褚家是华夏形意拳一门，到褚世芳这一代人，还出了褚青竹这么个及笄之年就踏入暗劲的不世天才，未到三十岁已是化劲宗师，冠绝同代。
　　“堂姐二十岁开始挑战北方同代人，二十一岁挑战北方上一辈老人。二十二岁时北方在无敌手。转战南方，半年败了南方一十九门国术大家，华夏南北世家称无敌。二十三岁时破暗劲臻境，得入化劲。现在已是华夏九大化劲宗师之一。”
　　褚世芳说起褚青竹，一幅心生神往，崇敬之至的模样。
　　而听褚世芳的形容，李易也在脑海中想象了一下褚青竹横压南北武道的模样，貌似很厉害的样子......
　　不过......
　　“打人，不会犯法吗？”李易皱着眉头提出一个疑问。
　　“打，打人......”褚世芳的表情戛然而止，瞬间僵化。
　　他往日跟同龄的小伙伴说起来，那些同伴都仰慕之至，偏偏李易的关注点如此奇葩......
　　而且偏偏这个奇葩的关注点还难倒了他。
　　他冥思苦想了半天，也没有理清其中的头绪。
　　打人肯定是犯法的，但是褚青竹横扫华夏，打的人太多了，其中不乏伤残者，所以算起来褚青竹肯定是犯法了。
　　但是平日里在家里切磋练习的时候，也没有诸多的禁忌......
　　两种思路在褚世芳小小的脑袋里搅乱起来。
　　李易顿时笑了，拍了拍褚世芳的肩膀，笑着感叹道：“时代变了。”
　　褚世芳抬起头望着李易，只觉得似懂非懂，小小的眼睛里有大大的迷茫......
　　......
　　蜀州山区。
　　一辆偌大的越野车中行驶在崎岖的山道上打头行驶，后面还随着数两车，左右望去，一面是九十度笔直的嶙峋山壁，另一面是垂直高度达数十丈的深谷，一条大河正在深谷中湍流不息的流淌着，怒号着。
　　在车内坐着几个人，都穿着冲锋衣，看起来颇为疲累。
　　仔细看去，坐在最后一排闭目休憩的正是李木琼，她的嘴唇干裂，脸色似乎有些苍白，好像是生病似的。
　　“琼姐，喝点热水。”一个带着太阳帽的年轻女孩拿着保温杯给李木琼递了过去，望着李木琼憔悴的样子，脸上颇为心疼。
　　“谢谢。”
　　等到李木琼喝完，年轻女孩拿回保温杯，心疼的说道：“琼姐，你生病了，其实不用来的，在宾馆里休息就好了。”
　　李木琼脸色略微有些苍白，强笑一下说道：“没事的，我就是有点水土不服，睡一觉就好了。”
　　“嗯，琼姐你睡吧，等到了地方我叫你。”女孩子轻和的说道。
　　不一会李木琼倚在座子上气息平和起来。
　　“琼姐睡了？”前座有个年轻男子小声的回过头问道。
　　“嗯。”女孩轻嗯一声。
　　“那些人就知道欺负琼姐，每次出来偏远的地方都让琼姐带队。他们坐在办公室里吹空调，没事就出去公费旅游。”有一个年轻的女孩气愤道。
　　车内众人纷纷随之附和，但是更多的还是叹气无奈。
　　不少人看到李木琼苍白的脸色，都不禁心疼起来。

第二百五十二章 山区里的一所学校
　　崎岖的山路上，车子的摇晃颠簸，车内的人颠了一上午，此时感觉五脏六腑都要被甩出体外了。
　　不过所幸终于到达了目的地——几间瓦屋。
　　“琼姐，到了。”女孩子轻轻唤起李木琼。
　　李木琼抬起头来，顺着车窗往外看去。
　　背靠青山的山脚下有几间瓦屋，由水泥浇筑的红砖墙面，刷了大白，但是十分粗糙。
　　屋顶上是一片片红褐色的瓦片，边缘的瓦片不少都已经出现的残损，几间瓦屋周围是用大石头垒起来的墙壁，石头间隙用黄色的泥巴糊着，虽然简陋但好歹在瓦屋前面围出来了一个院子。
　　在院子里自然也是黄土地面，坑坑洼洼，在太阳烈日的暴晒之下已经坚硬的如钢铁一般。不过可以预见，等到下雨天这钢铁似的黄泥土地就要变成一片泥汤了。
　　在院子中空落落的，仿佛没有人，但是透过窗户可以看到瓦屋中有不少好奇的目光投射出来。
　　“下车。”
　　李木琼沙哑着嗓子喊了一声，然后拿起右手边的一顶带着大边棱的遮阳帽扣在头上。
　　车上的人闻声都纷纷开始下车。
　　“琼姐要不您就在车上歇一会吧。”女子担心的看着李木琼。
　　“不用了，我好多了，下车吧。”李木琼笑着说道。
　　一行人下了车，顺着石头院子的一扇四敞大开的铁皮门走过去。
　　在瓦屋中一个带着眼镜的中年教师见孩子的注意力都被外面吸引连忙狠狠的敲了敲黑板，借此吸引孩子们的注意力。
　　“把黑板上这首诗抄一遍，一会检查。”中年教师严肃的说道，语调是蜀州特有的口音，虽然脸上严肃，但是说话出来却是柔声柔气的。
　　闻言，孩子们纷纷从课桌上面拿出一个洁白的本子，动作轻柔谨慎，仿佛拿着一本珍贵宝物似的。
　　中年教师放下了手中粉笔，快步打开教室的门走了出去，朝着从围墙大门处走进来的一群人迎了过去。
　　第一眼看去，打头的是一个脸色苍白，带着太阳帽的女子。
　　“你们好，您就是李木琼理事吧？我是这里的校长，免贵姓王。”王校长望着李木琼迎了过去，热情的说道。刚要伸手去和李木琼握手，却发现双手满是粉笔末，连忙在身上的衣服上擦了一把，却发现还是擦不干净。
　　“我这手太脏了，就不跟您握手了。”王校长呵呵笑着，颇有几分不好意思。
　　“没事。”李木琼善意一笑。
　　“我们给孩子们带来了纸笔、衣服，还有一些课外书籍。还有其他的一些用品。”李木琼指着围墙外正在往院子里搬运东西的一众人，笑着说道。
　　“哎呀，真是太感谢您了。中午您一定要留下，我请您吃顿饭。”王校长看着源源不断的送进来的箱子，眼神发亮。
　　“成，那就麻烦您了。”李木琼笑着说道。
　　“不麻烦，不麻烦。”王校长摆手连忙说道。
　　“您的脸色不太好，是不是生病了？要不先去休息会吧。”王校长注意到了李木琼的苍白的脸色，略微有些担心的说道。
　　“没事，我就是有些水土不服。”
　　然后李木琼话语一顿，因为她发现在瓦屋内的窗户上是一双双好奇的眼睛。
　　仔细看去，是一个个宛若泥猴似的孩子。
　　他们身上都穿着破旧的脏衣服，脸上也脏兮兮的，不少孩子的鼻子下面还挂着两条颇有生气的青黄小蛇。
　　不过他们都有一个共同点，眼睛格外的明亮，仿佛对整个世界都充满了好奇，眸子灵动干净，这是大多数城市中的孩子都渐渐没有的眼神。
　　不少孩子看着院子里被打开的箱子里的新衣服，眼神之中充满了憧憬的神色。
　　王校长顺着李木琼的目光回过头去，发现窗户上的一排学生，脸色一窘，连忙说道：“不好意思，让您看笑了。这些孩子是看到你们太好奇了。”
　　“没关系，您先去忙吧。”李木琼笑着说道。
　　“成，那先失陪了。”
　　说罢，王校长走回教室，窗户上的孩子见状连忙嗖的全部离开了窗户，等到王校长打开教室门的时候，瓦屋内的孩子已经在自己的座位上做的老老实实的了，等他进门，都眼神明亮的看着他。
　　让王校长看的又好气又好笑。
　　李木琼在院子里跟着一众志愿者把物品都分门别类好。然后打量起周围的环境，共有四间瓦屋，但是只有王校长那一间最大的是用着的，其他一间稍小摆放着一张床还有一些生活用品，另外一间则落满了灰尘，还有一间小的房间则是这个简陋的学校的食堂。
　　很快，一堂课结束。
　　孩子们被王校长排队领了出来，把小小的场地挤满了。
　　李木琼心里默默地数了一遍，发现有四十六个孩子，他们望着李木琼一行人，眼神中畏惧中带着好奇。当看向面前的那些新的书籍和衣服时，又充满了渴望。
　　很快在王校长的带领下，李木琼领着一众人给这些孩子们发放东西。
　　课本，纸笔，还有新衣服。
　　很快物资就被发放完毕了。
　　孩子们望着手里的东西眼神闪闪发光，伸手去触摸都有些舍不得，生怕碰坏了一般。
　　然后一众人又从车上搬下来一下面粉，大米，食用油还有风干的腊肉之类的。一一把它们搬到了学校的食堂之中。
　　食堂的大娘，看着堆的高高的粮食满是褶皱的脸上笑开了花。
　　午饭。
　　是几锅架在操场上的大锅，里面盛满了菜，还有馒头。
　　孩子排着队来盛菜，望着香气氤氲的菜肴，他们一个个都伸长脖子翘首以盼的看着。李木琼等志愿者也跟在孩子后面一人打了饭菜。
　　一众人或回到车上，或者是就地蹲在墙壁的背阴处吸溜起来，菜并不丰盛，但是他们却吃得津津有味。
　　茶余饭饱之后，一些志愿者陪着这里的孩子玩了起来。
　　有毽子，羽毛球，还有足球篮球，这也是他们随性带来的体育用品。
　　李木琼坐在一处阳光之下，一旁坐着王校长。
　　“这里没有别的老师吗？”李木琼问道。
　　闻言，王校长笑着说道：“就我一个，这里留不住老师。不过偶尔也有志愿者来支教几天。”
　　李木琼点点头，然后看向那间落满灰尘的教室。
　　“那间我看好像也是教室，怎么空下来了？”
　　“原本这里孩子有七十多个，后来陆陆续续被家里人叫回去了三十多个。两个教室不方便，我就把孩子们都聚到一间教室去了。”王校长笑着说道，仿佛在诉说一间再平常不过的事情。
　　李木琼静静的听着，她并不为之诧异，因为她知道这样的事情，这样的学校，在华夏大地到处都是。

第二百五十三章 配音没那味儿
　　灵心动画。
　　在办公区，一众员工神情忐忑的工作着，但全都是一副心不在焉的样子。
　　“也不知道李总怎么看。”
　　有人突然说了一句，但是没有人接话茬，但是心中想的都差不多。
　　刺客伍六七经历这么长时间的制作，已经基本完成了，今天是李易是专程来验货的。
　　李易起了个大早将李百灵送去学校，然后就直奔灵心动画来了。
　　面对李易如此积极的模样，灵心动画的员工都很紧张。李总可是去年金龙奖得主，说是当下华夏第一流的动画导演并不为过，面对着领导兼偶像的检验，一众人心中都有些忐忑。
　　房间之中。
　　李易坐在一台巨大的显示屏面前，一声不吭的看着，脸上看不出喜怒。
　　李天行、孙浩、何裳三人站在李易身后，颇为紧张。
　　在显示屏上，正放着《刺客伍六七》的第十集最终话。
　　看到这里，李易对整部动画的整体水平已经有了一个大概的估计。
　　综合来看，《刺客伍六七》的作画和特效水平已经超过了异世界的水平。
　　李天行还是挺能干的。
　　李易手里有成品，但是李易只是提供了一个策划案。这是李天行三人自己执导动画，做的时候难免犯错，所以一来二去，成本费用也就是正常的项目水平，甚至还稍稍有些超支，远没有隔壁游戏部门那夸张的低成本。
　　不过李易也并没有在意，他更看中的是质量。
　　项目经费属于正常水平，但其实整体的制作成本的预算远超同样篇幅的动漫。
　　而且因为李易本身就是国术高手，重新编排了原作中的一些动作，使得打斗场景在简洁利索之中，又没有失去原作的爽快感觉，整体观感更上一层楼。
　　经费充足，加上李易国术高手、白金作家亲自修改武打动作，给《刺客伍六七》构建了一份数十万字的世界观设定，对原本的剧情进行了十分详实充足补充和修正。真要是把李易构建的世界观拍出来恐怕《刺客伍六七》都能拍到一百集了。
　　整体内容的扩充精进，这才让李天行用了近三个月的时间制作，不然的话，照搬原作，用不两个月就可以制作出成品。
　　而剧集长度也从原本的每集十几分钟的时间拓展到了二十多分钟，第十话的时常甚至延伸到了四十分钟，打斗部分全体拉满。甚至灵心动画的员工看到成品之后，都难以置信这竟然是自己做出来的。
　　论质量已经可以和霓虹动漫中的一些一线的作品相媲美了。
　　但是李易一连看了近十集，眉头却越发紧蹙。
　　最后一集播放完毕，因为op等东西还没有进行制作，制作组字幕也没有添加，所以直接进入黑幕。
　　“整体效果很好。”李易点了点头说着，听到这么说，李天行三人脸上也露出几分轻松的神色，是那会随即李易又说道：“但是配音不好，十分突兀，不够自然。”
　　闻言，李天行三人脸上也露出难色。
　　何裳脸上犯难的说道：“易哥，我们找了国内最好的配音团队，录了很多次，这已经是效果最好的一版了。”
　　李天行与孙浩也随着点了点头。
　　李易若有所思的点了点头，他知道三人已经尽力。
　　国产动画之所以发展不好原因有很多，配音就是一处较为关键的短板，也是被饱受诟病的地方，
　　去看国外的动漫，比如霓虹或者米国的动画，都不会觉得有什么违和感觉。有人调侃这是因为听不懂外语。
　　但是配音的情感是否到位，一听便知。
　　比起国外的配音，国产动画的配音绝大多数都像是照本宣科的读稿子。一些作品的配音还不如幼龄动画的配音。
　　究其原因，无非是因为缺钱以及国内整体动漫行业没有完整地配套产业链导致的。
　　缺钱就导致请不来更加专业的配音师。
　　其实国内水平最高的配音演员从来不是动漫的配音师，而是以演技成名的演员，许多国外的外语大作进入华夏，国产配音都是寻找一些知名的演员去配音，不仅没有违和感，还能配合进行一步营销。
　　但是一些小的动画公司可没钱请那些演员来给作品配音。
　　同样的，缺钱也就导致了国内动漫产业的配套人才培养不够专业。
　　而产业链条的不完整就更没办法了，没有完善的市场机制，没有资本青睐，自然就得抠抠搜搜，精打细算的制作动画，还是时时去看投资方的脸色。
　　画面都精简了，配音就更别说了。
　　这些窘境，不管是国内大型的动画公司，还是小的动画工作室，都是要去面对的。
　　比起这些公司，灵心动画简直就是一众员工眼中的天堂。大老板自己就是一流的动漫导演，而且不用出去拉投资方，隔壁游戏部门就是狗大户。
　　钱？
　　上周一千多万的流水刚到账，要多少？
　　制作动画的时候，从来不用考虑经费，只需要考虑这个片段用什么效果可以达到最好的效果。
　　身为动画从业者，能够有如此条件，别无所求。
　　但是如今《刺客伍六七》的配音的确达不到李易的要求，配音质量比起原篇中的配音还要不如。其中最不让李易满意的就是主角的配音，普通话的配音完全没有了原作那味了。
　　在李易看来，原作的配音其实整体水平也是一般。但是主角那股子粤普的确是点睛之笔。换成普通话之后，完全丢掉了原本的味道。
　　不过何裳正是粤州人，这也是李易让何裳去负责找配音的原因。
　　“其实其他角色的配音还好。但是主角的配音就差点感觉，不能说不好，只是不够惊艳。”李易摇摇头叹道。
　　闻言李天行三人也点点头，他们也注意到了这个问题，但是他们请的已经是国内最好的动漫配音师了，再好就只能花更多的钱去找那些专业的演员了。
　　但是专业演员的价格太高了，让他们望而却步。
　　李易抬起头看向何裳，目光在何裳的身上上下打量着。
　　看的何裳极为不自然，以至于何裳有些怀疑李易是不是看上了自己的姿色......
　　“何裳你会说粤语吗？”李易问道。
　　“会啊。”何裳一愣，下意识的说道。
　　然后何裳似乎醒悟过来，看着李易那期待的眼神，何裳脸色一变，连连摆手，急道：“我不行的。”
　　“凡事总有第一次，习惯了就好了。”李易笑着站起身来。
　　何裳看着李易的动作，正欲逃走，却发现自己的两条胳膊就被人架起来了。左右看去，正是一脸坏笑的孙浩以及李天行，何裳的脸色霎时间变得苍白。
　　“嘿嘿嘿。”
　　李易三人一脸和善的笑容，唯有何裳眼神惊恐，仿佛被三只灰狼包围的小白兔。
　　不多时，何裳带着耳机站在配音室中，一副生无可恋的表情。
　　而配音室外面，不止是李易三人，还有一众员工也围了过来，好奇的看着站在配音室之中的何裳，当看到何裳那副模样，不少人都猜到了什么，脸上的表情十分精彩。
　　何裳望着透明窗户外面围观的人，生无可恋。
　　“想不到我一世英名，尽毁于此。”
　　这时候窗外面的李天行朝着何裳打了个手势，示意何裳要开始了。
　　何裳轻点头，看着眼前出现画面的大荧幕，脸上的表情也严肃起来。
　　这个片段是第十集的片段，也是整部剧最为高潮的地方。
　　随着耳朵中音效传来，荧幕上，披头散发的身影出现在迷糊之中，一点红光摄人心魄，激昂的配音也令人热血沸腾。
　　迷雾中，一道人影矗立着，眼神之中泛着红光，仿佛是从地狱归来的修罗，何裳望着荧幕中那道熟悉的身影，心中也激动起来，虽然这个角色不是他创造，但也是他亲手参与画出来的。
　　随着画面中的刺客‘柒’一把揽住了那个有着一条大辫子的姑娘。何裳攥紧了已经满是汗水的手掌，压低嗓音......

第二百五十四章 赔钱是正常的
　　“我今日就要带佢走，我睇下边个够胆拦我。”
　　何裳缓缓道，声音缓慢，却透出一股子凌冽的杀意。
　　配音室外面的音响中传出了何裳的声音，一众人听着声音，望着画面，顿时傻了眼。
　　虽然众人听不清何裳的说的是什么意思。
　　但是就像是看日语与英语的动漫，虽然听不懂但是依旧觉得好牛逼，至少感情到位了。
　　而且众人都看过普通话的版本，知道这里的台词——我今天就要带走她，我看谁敢拦我。
　　“这是粤语？！”
　　“我天，这也太帅了吧！”
　　一众围观的员工都傻眼了。
　　原本这句话由普通话搭配上这幅场景已经非常燃了。
　　但是当何裳用粤语说出来之后，感觉要比普通话还要燃，简直瞬间炸裂。
　　“我天，头一次发现裳哥竟然这么帅。”
　　“明天开始我要拜裳哥为师，学习粤语。”
　　正当众人说着，何裳已经摘下了耳机走出了配音室，先前那副不情不愿的表情已经消失，取而代之的似乎是一副有些回味的表情。
　　不知怎地，当自己配音的时候，心情竟然莫名的澎湃，原本的忐忑与害怕的情绪一扫而空。
　　当说出台词时，仿佛自己就是刺客‘柒’，那一瞬间的感觉让他走出配音室的时候仍然回味无穷。
　　“易哥。”
　　何裳看着一脸笑意的李易。
　　“大家觉得何裳来配音怎么样？”李易笑着问起周围的人。
　　“简直无敌！太帅了！”
　　“非常完美！”
　　“从来没想过用粤语来配动漫竟然这么炸裂！”
　　一众员工纷纷赞不绝口。
　　得到一众人的回应，李易回头笑着看着何裳。
　　“看来大家也很满意，何裳看来要麻烦你了，配音的工资照发不误。”李易笑着说道。
　　在众人盛赞之中，何裳也点了点头，虽然表面上还有些看不出，但是何裳明显的发现自己答应下来之后，内心是欣喜的。
　　尤其是当他自己听完自己那句配音之后，何裳自己都有些惊讶，这个声音竟然是他配出来！
　　这样的效果无疑增强了何裳的信心。
　　虽然这句听起来很帅，但是整体效果还有些瑕疵。
　　所以接下来的几天何裳每天除了配音之余，就是抱着各种配音的书籍视频教程去学习，那架势让李天行都有些担心，专程跑过来找到了李易，担心何裳会不会出什么问题了。
　　“没事。”李易笑着安抚李天行。
　　看着何裳这种入我忘我的状态，李易非常之理解，这是真心喜爱某样东西的样子。
　　而何裳的配音质量也越发的高，先前几天的配音全都被他pass，然后重新录。
　　录了删，删了录，很快一个星期的时间就过去了。
　　而何裳的录音已经录了数版了，最初的青涩已经褪去，此时再听何裳的配音，会发觉他就是主角，主角就是他，十分的自然，完全没有任何的突兀。
　　配音室外，李易李天行孙浩都看着。
　　当配音室内的何裳摘下耳机走出配音室的时候。
　　“和尚，你这配音简直无敌了！”孙浩喊叫着朝着何裳跑去，给了何裳一个大大的熊抱，差点没把何裳给报断气。
　　“确实厉害。”李易与李天行也朝着何裳竖起了一个大拇指。
　　面对着三人的夸赞，何裳也罕见的腼腆的笑了笑。
　　“何裳，你以前是不是练过？”李易颇为好奇的问道。
　　一个从未配音的人，短短几天怎么可能有如此突飞猛进的进展。
　　两种可能。
　　要么他也有一个系统。
　　要么他以前练过。
　　“以前我爷爷教过我这些东西。”何裳颇为不好意思的挠了挠头。
　　“你爷爷也是配音演员？”李天行十分好奇的问道。
　　“不是，我爷爷是做布袋戏的。”
　　“布袋戏？”
　　孙浩和李天行齐齐发问，十分好奇。
　　“布袋戏好像是粤州的一种民间木偶戏，和传统的皮影戏有些相像，都是地方传统文化的一部分。通常是一人给多个角色配音。”李易在一旁笑着说道。
　　“没错，易哥说的没错。我爷爷以前是布袋戏的班主，我小时候天天跟着他学给布袋戏，不过后来我长大之后就对布袋戏没什么兴趣了。”何裳笑着说道。
　　“易哥你怎么知道的这么多？”孙浩恍然，然后盯着李易不解道。
　　“我可是写网文的，网文不求专精，但求博闻。”
　　三人闻言顿时恍然。
　　“何裳我记得布袋戏好像是非物质文化遗产，你爷爷现在还在做布袋戏吗？”李易好奇的问道。
　　“老爷子在我高中的时候去世了。”何裳摇了摇头。
　　“抱歉。”
　　“没事，老爷子九十高寿才走，享了不少年的福，算是喜丧。”何裳笑着说道。
　　“那布袋戏传下去了吗？”孙浩在一旁好奇的问道。
　　“没有，我几个伯父还有我爸都对布袋戏没兴趣，下面的堂姐妹，堂兄弟更是如此，本来爷爷想要传给我的，但是我那时候还小，做事三分钟热度。现在想来爷爷走的时候应该挺遗憾的，传承了几代人的手艺在他手上失传了。”何裳颇为黯然的摇了摇头。
　　李易三人拍了拍何裳的肩膀，虽无言，然一切尽在不言中。
　　何裳感受到三人的善意，抬起头笑了笑。
　　主角的配音解决了，其他的就都好办了，在灵心动画高涨的热情之下，由何裳配音的版本很快就重新制作好了。
　　“目前已经和腾飞视频与小电视网签约了，《刺客伍六七》于二十号在双平台正式上线。不过签约费用很低，双平台的全部签约费用只有二十万，远远不能补回投入的成本。”李天行也有些失落。
　　《刺客伍六七》是他全权把关的，甚至整个灵心动画都是他主管的，李易基本上已经放权给他了。
　　项目投入达七位数，但是收入却连零头也没有，这让李天行有些心焦。
　　不止是李天行，灵心动画上下一众员工都是这样的想法。
　　李易又不是做慈善的，成立公司肯定是为了挣钱，现在灵心动画第一个项目就先把成本全赔进去了，这放到其他动漫公司的项目组恐怕就要被一一辞退了。
　　也就是木易公司财大气粗。
　　但是财大气粗也不是这么造的。毕竟这么好的工作可不好找了，万一赔钱太多，李易把动画部门关了，专门做游戏去了怎么办？
　　所以灵心公司的员工很惆怅。
　　李易却很开心。
　　“不错，刺客伍六七从全方面已经超过了异世界的原著了。这钱没白花。”
　　至于盈利......
　　李易成立灵心动画就没想着能盈利，不然的话自己为什么做游戏？最开始不就是看中了游戏的吸金能力吗。
　　现在的一切都在李易的预计之中。
　　不过看着有些颓然的灵心动画员工，李易觉得还是要安抚一下他们。
　　“没事，不就是赔点钱吗。现在全行业都在赔钱，咱们赔钱也是正常的。”李易笑着安慰李天行。
　　李天行瞥了李易一眼。
　　虽然知道你在安慰人，但是这话听起来就感觉怪怪的。

第二百五十五章 动画上线的前夕
　　自从前些日子李易去考察了一下《刺客伍六七》的进度之后，就没有再关注到这件事。毕竟这部动漫他本身也没有太过看好，不然的话也不会让李天行他们拿去练手。
　　李易坐在孤寂清冷的几百平大别墅里的皮质沙发上，望着毫无人气的大别墅，一股枯燥无味的感觉突然从心中涌现出来。
　　这就是有钱人的生活吗？
　　好像也没有那么快乐啊。
　　太枯燥了~
　　吧嗒。
　　开门声突然传来。
　　李易连头都没有抬起来，最近一段时日褚世芳这个便宜徒弟有事没事就往这里跑，李易已经习惯了。
　　“把门关上。”李易抱着手里的笔记本电脑，连头都不抬，高声喊道。
　　但是看了一会电脑，李易恍然间觉得好像哪里不对劲。
　　褚世芳的动静怎么会这么小？
　　突然一股阴冷子劲从背后袭来，李易扭过头一看，正是看起来风尘仆仆且一脸疲累姿态的李木琼。
　　李易上下打量了一番李木琼。
　　“黑了。”
　　“糟了。”话一出口，李易就知道自己说错话了，果不其然，一脸疲累的李木琼脸色一黑，一抬手，手里拎着的单肩书包就朝着李易丢过来了。
　　李易一把抓住，才发现书包里都是些衣服，并不重。
　　李易放下手中的书包，满脸笑意的着朝李木琼迎去，接过李木琼手里的行李箱，然后给躺在沙发上闭目养神的李木琼端茶倒水切水果。
　　李易看着李木琼那一脸疲惫的样，也有些心疼。不过他也有些纳闷，李木琼在非洲抗战好几年都神采奕奕，精神倍棒。怎么来帝都工作才几个月就这样了？
　　“姐，你是不是工作上不顺心？”李易小心的问道。
　　“还行吧。”李木琼有气无力的抬起手朝着李易摆了摆手。
　　看着李木琼的样子，李易虽然有心劝诫，但是他明晰李木琼的秉性，要是听劝的话，之前就不会跑到非洲去了。
　　不多时，李易发现李木琼竟然躺在沙发上睡着了，苦笑着，李易转身回房间拿了一条毯子给李木琼盖上了。
　　望着呼吸平缓的李木琼，李易目光思索，不知道在想些什么。
　　......
　　灵心动画。
　　“要不打打广告？”孙浩看着在腾飞视频和小电视网站《刺客伍六七》的预告PV加起来还没破万的预告片，有些焦急。
　　李天行放下手中的活计，白了孙浩一眼，然后转身过去拿起手中的数位板低头耐心作画，同时缓声说着：“咱们这是原创动漫，打广告有什么用？播放权都卖出去了，现在名头喊得再亮也不能增加签约费用了。再说这二十万签约费还是看在了咱们去年获得了金龙奖的份上。”
　　闻言，孙浩也有些颓然的在自己的办公椅内滑落下去。
　　他不是不明白这些道理，只是看着自己辛苦创作的心血作品人气如此少，有些难过。
　　“行了，别一副受气包似的表情了，有时间来画几张宣传海报。”李天行将手中的一比线条勾勒完毕，转过头对着在椅子里软成一滩烂泥的孙浩说道。
　　闻言，孙浩仿佛突然有了脊椎骨，动作缓慢的从椅子上坐起来，拿起桌面上的数位板开始写写画画，但是仔细看去，全都是胡乱写作的涂鸦，恐怕连孙浩自己都不知道画了些什么。
　　李天行看着孙浩失魂落魄的样子，笑了笑，没在意，低头继续画着。
　　“哎！何裳呢？”孙浩把手中的数位板一放，突然问道。
　　“可能在配音室呢。”李天行笑道。
　　“配音室？”孙浩眼睛猛地瞪大，绽放出了几分神采，脸上露出了诧异的表情，“何裳这是要往配音演员方向发展？”
　　李天行耸了耸肩，权当做回应了。
　　“不行，我得去看看。”孙浩来了精神，起身朝着配音室的方向走去。
　　李天行看了一眼孙浩笑笑没说话，低头继续画着。
　　孙浩来到配音室外，没有人。孙浩探头往配音室里面看去，果不其然何裳正站在里面带着耳机呢。
　　整个配音室空荡荡的，只有何裳一人。
　　孙浩走到室外，抓起了一副监听耳机戴在耳朵上，然后就听到了耳机之中传来了一阵阵完全听不懂但是风格迥异的粤语配音。
　　有年轻人，还有中年人，老年人甚至女人的声音出现在耳机中，虽然听不懂，但是依旧让孙浩听的一愣一愣的。
　　不多时，配音室中的何裳看到了孙浩，便摘下了耳机走出了配音室。
　　“浩子你怎么来了？”何裳好奇的问道。
　　“我过来看看你，你刚才配的那是什么音啊？”孙浩凑到何裳面前盯着何裳的喉结仔细看了看，十分好奇的问道。
　　“布袋戏。”何裳笑着说道，然后拿起放在桌子上的水喝了起来。
　　“布袋戏？”孙浩微微一愣，他发觉这个词听着耳熟，然后恍然想了起来，这是何裳家传的粤州本土的传统戏剧。
　　“听起来好厉害啊，一个人能配这么多种音色，可惜我听不懂粤语。”孙浩摇了摇头感叹的说道。
　　“刚才是一出布袋戏中的传统名戏。”何裳喝了口水，然后继续说道：“布袋戏都是操偶师自演自唱，所以男女老少的口音都要模仿。”
　　“厉害。”孙浩听了点了点头，十分赞叹。
　　“何裳你不会是想回去继承你爷爷的衣钵吧？”孙浩盯着何裳好奇的问道。。
　　“没有的事。”何裳笑了笑，神情也有了几分没落：“现在的布袋戏都老掉牙了，而且要说粤语，受众不广，真要是回去继承布袋戏衣钵，可能几年之后你就能看到我在大街上要饭了。我就是最近手痒，看看老爷子交给我的东西丢没丢。”
　　闻言，孙浩这才点点头，何裳说的没错，如今就连国粹京剧也混的一般，更别提布袋戏这么一个地区局限性如此之大的小众戏剧了。
　　“你这愁眉苦脸的是谁得罪你了？”何裳也发现了孙浩的状态有些不对劲。
　　“没有，就是有点发愁。”
　　看着一脸愁容的孙浩，何裳笑了笑，李天行是总导演兼灵心动画负责人，需要统筹全局。但是《刺客伍六七》中的诸多特效还有原画建模的工作都是孙浩领头去做的。
　　对于刺客伍六七的感情，孙浩恐怕要超越灵心动画的所有人，甚至是作为总导演的李天行。

第二百五十六章 大数据的魔力
　　走出配音室，何裳和孙浩并肩走着。
　　孙浩给何裳说了刚才自己跟李天行的对话，包括他想给刺客伍六七打广告的事情。
　　“你想给《刺客伍六七》做宣传？”不错所料，何裳扭头用诡异的眼神看着孙浩。
　　“别用这种眼神看我了，我也知道这事不靠谱，这不是就随口一提吗。”孙浩也有些恼火。
　　“我可没笑你。”何裳摊了摊手，继续说道：“其实谁不想给刺客伍六七宣传宣传，但是成本花的太多，挣的钱连成本零头都不够，要是再投入营销费用，易哥有可能会批，但是谁也不好意思去要。”
　　“说的不就是这个事情吗。”孙浩摇了摇头，眼神之中颇为无奈，“哎，不想了，越想越烦。”
　　说罢，孙浩抬起手挠着自己的一头有些自来卷的黑发，直到抓成了鸡窝头才肯罢休。
　　何裳看着孙浩，若有所思。
　　“其实宣传有花钱的法，也有不花钱的法。”
　　“什么一丝？”孙浩扭头看着笑嘻嘻的何裳好奇的问道。
　　当看了何裳那莫名其妙的笑意，孙浩恍然大悟。
　　“你是说找隔壁游戏部要点宣传资源？我可拉不下这个脸，要去你去。”孙浩把头说的跟拨浪鼓似的，连忙拒绝。
　　本来不挣钱就觉得低人一头了，现在哪里还能拉下脸去再找游戏部要宣传资源。虽然木易公司的部门之间挺和睦的，但是这事关部门尊严问题。
　　“我可没说是连山那边。”何裳笑吟吟的说道。
　　“？”孙浩看着何裳的表情，显然有些疑惑。
　　“毛哥？！”孙浩眼神猛地一亮。
　　何裳立刻露出了一个正是如此的表情。
　　毛遂被派去开发短视频的这件事全公司上下众人皆知，不过现在短视频部门刚刚开始，所以存在感有点低，而且据说那边烧钱可比动画部门这边厉害多了。盈利更是还没谱的事情。
　　现在两家难兄难弟要是能够互相合作一下，虽然未必能够有多少效果，但是总归是让自己稍稍安下心了，不至于整天急的抓脸挠腮。
　　“我这就去找老李。”何裳顿时一溜烟跑出去了。
　　何裳一脸笑容的看着跑远的孙浩，虽然他没有孙浩那么激动，但是这事要是真成了，何裳也能稍稍安下一点心。
　　不过毛哥才刚刚立项不就，现在产品开发完了吗？
　　何裳皱了皱眉头。
　　要是毛遂短视频产品还在初级研发阶段，那这个想法就真的只是个想法了。
　　等何裳找到李天行与孙浩时，李天行正在打着电话，一旁的孙浩有些兴奋看着李天行。
　　“毛哥，你那边产品已经进入最终测试了？”李天行脸上十分惊讶。
　　“那成，我这边的动画现在已经准备好上线了，你看看要不要放到你的炫音上去？也能给你带来一点播放量不是，长短视频你随意，放上去就成。好嘞，谢了毛哥，我这就让人把产品给你发过去，麻烦您了。”
　　等李天行挂断了电话，入目的是孙浩与何裳有些激动的眼神。
　　“毛哥那边的短视频已经进入后期的测试了，最快七月初就可以上线了。”李天行笑着说道。
　　“这么快？”何裳微微惊诧，距离短视频部门成立这才过去多久？现在产品就快下线了，不愧是毛哥，从能力上来说简直冠绝全公司，何裳内心感叹道。
　　一旁的孙浩则显得十分兴奋，刚刚的颓然被一扫而光，虽然知道毛遂的短视频也只是刚刚上线的产品，但是两个部门互相帮扶一下，总能让人安心一些。
　　“浩子你抽空把文件给毛哥传过去。”李天行沉声道。
　　“得嘞，我这就去。”孙浩笑着离开了。
　　房间中只剩下了李天行与何裳两人，两人对视一眼，都从对方的眼中发现了共同的神色。
　　“没想到毛哥那边的研发速度这么快。”何裳感叹道。
　　“的确，完全让人想不到的研发进度，实在是太快了。”李天行微微感叹，然后看着何裳认真道：“以后咱们的研发速度也要向毛哥看齐，不仅速度快，还要保证质量！”
　　何裳闻言，点了点头，表示赞同。
　　......
　　短视频部门，这是一间落在在26楼高度的一层写字楼，从这个高度看下去，让人觉得心旷神怡，视野开阔。
　　而在办公区中，鲁仁、毛遂两人的工位都是挨着的，整体短视频部门的布局是照搬了木易总部的格局，两人也没有设立自己专门的办公区域，虽然有一间总经理办公室，但是两人还是和一众员工一起工作。
　　“灵心那边的电话？”鲁仁扭头笑着问道。
　　“你猜对了，他们的动画现在做完了，想要拿到咱们的短视频上来，这互相宣传的事情，没理由不答应。”毛遂将手机放到一侧桌子上，笑着说道。
　　“他们怎么不去问问小诸葛那边？”鲁仁也有些好奇。
　　“你好意思去找小诸葛要宣传资源吗？”毛遂笑着反问道，鲁仁闻言一窘，顿时了然这是俩难兄难弟凑一起了。
　　“这都是小事情，咱们现在要考虑一下短视频的发展路线。动画只要质量高不愁不火，但是短视频软件的质量再高，路线搞错了，成本收不回来不说，整个部门都要玩完。”毛遂认真的说道。
　　鲁仁闻言点了点头，手指轻点着眼前的桌面缓慢的说道：“开了几次会议，大家的意见大致相同，咱们发展的方向还是之前李总说的速手插不进去手的一二线城市。”
　　“方向是确定了，但是切入点应该是哪里？这才是关键所在。一二线城市的资源不是速手主动放弃的，而是随着用户越来越多，他清楚地明白自己基本盘已经和三四五六线的城市绑定了，才不得不放弃。”毛遂沉声道。
　　鲁仁闻言点了点头。
　　自从成立短视频部门以来，他们隔三差五的就要开一次会议，或者两人私下里也在实时的讨论着。
　　相比起灵心动画和连山游戏，他们才是压力最大的部门。想要挑战速手这个华夏短视频领域的龙头，不仅需要产品质量一流，还要确保在路线上不要走错方向。
　　前者得益于李易给的大数据智能人工算法，他们在开发产品的时候，发现这个大数据智能人工算法简直就是为短视频而生，所以也就让他们能在极短的时间内围绕着这套算法开发出了视频的成品。并且现在每天都安排员工测试，增加大数据的数据库，不断优化算法。
　　至于后者......
　　他们还在讨论。
　　“我觉得还是应该是以年轻人为主力，看看小电视网，年轻人的能力或许不是最强的，但是创作欲望和精力都最高的，我觉得应该走吸引年轻人的这条路线，先把年轻人吸引到过来，通过他们先积攒一批大数据用来给算法优化改进，目前的数据还是太小了。”鲁仁缓缓的说道。
　　毛遂点了点头，“有道理，不过还不够。面对速手这种庞然大物，这种方式获取用户太慢了，等到我们发展到月活两亿的时候，没准5G的上半场都已经开始了。”
　　“那你的意思？”鲁仁问道。
　　“砸钱！宣传！做病毒式营销。”毛遂眼神坚定地说道。
　　“病毒式营销？恐怕隔壁游戏部门的流水不够咱们造的啊。”鲁仁苦笑。
　　“那就收缩范围，针对14到25岁这个区间的年轻人为核心点开展病毒式营销。只要用户人数上来，有李总的这套大数据算法在，广告可以精准投放到特定人群之中，广告费都可以卖出比速手高的多的价格。”
　　“大数据就是一切！”毛遂眼神炯炯有光。
　　鲁仁看着毛遂的样子也笑了笑了，他并不觉得毛遂的有些夸张。当鲁仁接触到大数据之后才明白这个关键词为什么会成为近几年的互联网行业热点，而且经久不衰。
　　同时他们也了解了为什么李易会认为短视频会有希望成为移动互联网的用户入口。
　　这都是因为大数据的所隐含的魔力。
　　“通知大家，开会！”
　　毛遂眼神明亮的说道。

第二百五十七章 六月的新番
　　最近一段时间，动漫爱好者们表示十分的开心，因为随着六月份的到来，六月份的新番已经开始在线上线播放了，当然主要是以霓虹动漫为主。
　　主要的大本营也是以小电视网，大部分的华夏播放版权都被小电视网签下。
　　不过其他的视频网站也没心思去抢，毕竟二次元这部分的年轻观众相较于他们的观众基本盘并不大，电影、电视剧、综艺这才是他们这些大型视频网站厮杀的阵地。
　　在六月诸多动漫之中，几乎没有国产动漫的存在。
　　国内的大型动画公司就那么寥寥两三家，基本上都是靠着3D动漫才存活至今，而且多是几十集乃至上百集的长篇动画，和霓虹动漫的每一季度出品一部十几话的模式截然不同。
　　在霓虹，动漫更多的还是起到了宣传的作用，本质上是为了出售漫画。
　　所以一次只制作十集左右，如果漫画大卖就接着出，如果漫画销量不好，可能就难以看到第二部了。当然也有一些热度非常的漫画，可以有资格制作长达几百集的剧情，这种漫画则很少见了。
　　不过华夏观众基本上没有全民看漫画的习惯，就连纸质的报纸书刊在移动互联到来的时代也只是苟延残喘着，所以这每季度出一部动画只有十几话的做法其实不太适合华夏动漫市场。
　　不过也没办法，华夏本土动画产业的土壤几乎没有，国内观众自然也就习惯了霓虹动画的更新习惯。
　　其实霓虹动漫的这种做法也是被逼无奈，因为在太平洋彼岸的米国动画借助国家硬实力，可以轻松的将自己的文化产品向全世界输出。所以米国动画公司就不是卖漫画书那么简单了，米国是以动画电影为宣传，然后依靠各种类型的周边衍生产品在全世界范围内噶韭菜，形成了两家市值都在几百亿美刀以上的动画公司。
　　虽然数量不多，但是这两家动画公司的体量以及配套的上下游产业链足以和全霓虹几千家动画公司形成的行业规模所匹敌。相比起霓虹动漫产业链条，这两家米国的动画公司才是真正的世界动画产业的明珠，霓虹动画虽然也能进行海外文化输出，但是论影响力论全球的配套产业链差了不止一筹。
　　至于华夏动画产业......散兵游将罢了。
　　在二十年前还和隔壁的游戏行业同为难兄难弟，舅舅不疼，姥姥不爱。
　　后来的游戏行业从千禧年之后原地起飞，形成了一个近三千亿规模的大市场，扶起了腾飞这种世界范围内也数得上号的互联网公司。
　　而动画产业就有点尴尬了。
　　完全看不到挣钱的曙光，自然也就没有人想要来动画产业投资，没有人投资自然也就不可能出现高质量的动画作品，陷入恶性循环之中，久而久之，老一辈动画人都故去，新一代的动画人才流失严重，自然就是出现青黄不接的现象。
　　虽然随着华夏综合国力的强大，也开始重视起来文化输出了，但是一个配套的全产业链条建成不是一时的，再加上没有真正的现象级产品引起风潮，没有资本闻利入场，华夏动画目前还是处于举步维艰的状态。
　　虽然许多人都讨厌投资方的指手画脚。
　　但是事实上很多国产动画公司连让投资方指手画脚的资格都没有，因为根本没有投资方去给他们投资。
　　为了做一部动画，卖房卖车给员工发工资者在华夏动画行业中并不罕见。
　　再加上很多观众的眼光已经被米国和霓虹的动画动漫养刁了，回过头来再看国产的动画自然就会产生一种‘这玩意也能看’的感觉。所以大多数国漫的受众，反倒不是那些经常看动画的二次元们，而到是平时不太接触动画的人，他们还能够忍受华夏动漫的技术特效上的缺点看得下去相比国外动画显得有些粗糙的国漫。
　　这便让国漫更加的雪上加霜。
　　这也是《刺客伍六七》为什么要同步登陆腾飞视频和小电视网的原因。
　　腾飞视频平台独占的价格比20万高了一些，但是李天行想了一想，《刺客伍六七》作为2D动漫或许在小电视网上也能有些受众，所以李天行没有把独家播放权卖给腾飞视频，虽然少几十万的独占费用，但是把鸡蛋放在了两个篮子里，分摊了风险。
　　毕竟相比挣钱，李天行也知道灵心动画如今的首要任务是先要出名，有了名气才能有希望挣钱。
　　......
　　韩非子是小电视网国漫UP主，本名韩非。
　　每天除了做视频之外最多的事情就是看动漫，除了国漫之外，华夏之外的动漫他也都看了个遍，虽然对他做视频可能没有什么用处，但是了解一下国外的动漫总能知道国漫和国外的动漫还有多少年的差距。
　　一部欧洲的定格电影看完，韩非子望着屏幕里的制作组名单，感觉有些口干舌燥的他拿起杯子喝了杯水。
　　“厉害啊。”韩非子望着屏幕上电影，不由得感叹道：“什么时候华夏的动漫也能这么厉害啊。”
　　话说到一半，韩非子眼神之中闪过了几分黯淡，然后自顾自的摇了摇头，丢掉了这个暂时还不切实际的想法。
　　退出腾飞视频，韩非打开浏览器进入小电视网，现实到自己的视频看了看，然后回复了几条私信和评论，然后准备看番。
　　好像还没有几部六月的新番没有看。
　　韩非子打开动画区，进入六月新番区。
　　小电视网的新番大多更新了，挑了几部自己稍微感兴趣的动画，韩非子津津有味的看了起来，这些动漫都只更新了第一集，所以韩非子很快就看完了所有的动漫。
　　有些意犹未尽的韩非子打开了动画区的国漫新番，一般来说基本上国漫新番很少，有时候一个季度都没有一部。
　　果不其然，打开之后国产动漫还是照常，韩非子习惯性的下拉着鼠标滚轮。
　　但是拉到页面最下方的时候，韩非子略微一愣。
　　因为除开往常那些辣眼睛的国漫，韩非子发现新番的列表竟然出现了一部新的国漫。
　　这让韩非子微微惊讶。
　　“刺客伍六七？”
　　韩非子一字一句的读出了这个名字，而且从封面上来看这似乎是国漫里难得一见的2D动漫？
　　难得的，韩非子竟然生出了几分期待。

第二百五十八章 金龙奖得主的作品？
　　“这部动画是什么时候出现的？”韩非子有一种走在路上捡到钱的兴奋感。
　　作为国漫UP主他有事没事就会来国漫区转转，而距离他上次来国漫新番区才过去两天而已，而那个时候他还没有发现这一部动漫的存在，所以这应该是近两天刚刚上线的动漫。
　　韩非子顺着封面进入到《刺客伍六七》的播放界面之中，进去之后，韩非子才发现这部动画还没有正式上映，界面之中只有一个简单的PV宣传短片。
　　这让韩非子生出几分期待感破灭的感觉。
　　不过韩非子也没有气馁，点开PV进去看了起来，毕竟一部动漫的好坏从宣传PV之中也能看出来几分。
　　但是当沉默的看完PV之后，韩非子一言不发。
　　他发现从这个PV中竟然看不出来质量如何。因为这个PV不是往常的片段混剪，而是一首歌，看起来不是片头曲就是片尾曲，PV中出现的东西都是看起来和剧情毫不相干的简笔画。
　　韩非子对于歌曲这种东西不是特别感冒。
　　韩非子有些失望，但是内心的期待感却更加的旺盛了，同时还有些小庆幸，至少还能保留一丝期待感。
　　然后出于自己的职业习惯，韩非子情不自禁的开始查询起《刺客伍六七》的背景。
　　一部作品是可以从他的制作团队、导演、出品方等信息，推测出质量如何的。
　　“灵心动画？没听说过。”韩非子摇了摇头，然后回到播放界面，随手拉到了进度条的最后，耐心的观察起pv最后的制作团队的名单。
　　看着制作团队的名单，韩非子的眉头逐渐皱起，他发觉事情似乎不似自己想象的那般简单。
　　因为韩非子从长长的制作团队名单中发现了几个不同寻常的名字。
　　更准确一点的话，是四个！
　　监制李易。
　　总导演李天行。
　　分镜李易、孙浩。
　　美术总监孙浩。
　　角色设计李易、孙浩、何裳。
　　美术设计何裳。
　　原画孙浩、何裳。
　　李易、孙浩、李天行、何裳几个名字频繁的在长长的制作人名单之中出现，而且全都是重要的职位。
　　这几个人是谁？
　　韩非子去年解说了金龙奖的最终颁奖典礼，让韩非子印象最深的就是捧到了金龙奖大奖的《打，打个大西瓜》，而那个四个人的制作团队更是让韩非子深深的记住了他们的名字。
　　韩非子还清晰地记得当时的感受，在《打，打个大西瓜》获得金龙奖之后他一度有一种华夏动漫崛起的感觉，但是接下来进入2020年之后，整个国漫市场无情的击碎了他的这种感觉。华夏动漫还是那样，并没有因为四个年轻人获得金龙奖就发生什么改变。
　　虽然如此，但韩非子还是深深的记住了那四个在金龙奖现场的激动的年轻人，并且在金龙奖之后韩非子也十分的关切到了那四个年轻人，但是除了李易在网络上时不时露个脸之外，其他三人仿佛销声匿迹了一般。而且李易露脸的方式还都不是因为动漫，而是诗词，网络小说，甚至跳舞......这让韩非子也逐渐对这四人失去了期待感。
　　但是现在这四个人似乎回来了！
　　来的如此之快，如此之突然让韩非子也有些惊愕。
　　四位金龙奖得主的动漫人的作品会是什么样子？
　　想到这里，韩非子也莫名的激动起来！
　　眼下让韩非子有几分困扰的是《刺客伍六七》制作人名单的四人究竟是不是制作《打，打个大西瓜》的四个人？
　　为了弄清楚这个问题，韩非子去千度上开始不断地搜寻各类这方面的消息，包括《刺客伍六七》的出品方灵心动画。
　　但是千度上关于这方面的消息少之又少，韩非子并不意外，毕竟如果真是那四人的作品恐怕也只是第一部长篇的作品，甚至连这个灵心动画也是刚刚创立的。
　　所以韩非子又去找到了工商局的官网期许能够在工商注册信息中查找到灵心动画的信息。
　　可惜工商局官网并没有灵心动画公司的注册信息。
　　就好像这个灵心动画凭空冒出来的一般。
　　韩非子有些失望，不过回过头盯着这四个熟悉的名字，韩非子还是觉得事情不可能如此巧合，一个两个名字出现重合还有可能，但是四个名字一齐重复，几率非常之小。
　　韩非子看了一眼这部动画的正式上映日期。
　　六月二十号上午十二点钟。
　　就是明天上午！
　　时间并不久。
　　韩非子将这部动画放入追番区中，同时开始在播放界面下拉页面查看评论区。
　　这部剧追番的人并不多，刚刚才过了一千多人，评论区中的评论自然也不多，只有几十条的样子。
　　“这个pv中的歌好好听啊。”
　　“新番不易，点个追番吧，小电视也不知道给国漫上个推荐。气~”
　　“明天就要上映了，期待一波。”
　　“竟然是2D动漫！追了！”
　　“.......”
　　看了半天的评论，韩非子没有发现什么有用的评论，也没有灵心动画的员工出现在评论区。
　　所以韩非子看着页面看了一会，然后复制了链接发到了自己的粉丝群里去。
　　“推荐一部国漫，目前还没有正式上线，只有一个PV，大家酌情观看。链接在此......”
　　原本粉丝群中还在聊天，见韩非子出现顿时炸开了锅。
　　“活捉老韩，还不赶紧更新！”
　　“这部我昨天好像在新番区看到了，但是没怎么注意。”
　　“这就去点个追番。”
　　“咦，这好像还是个2D动漫，有点意思。”
　　“报告，我在腾飞视频那边也发现了这部动画。”
　　“双平台上线？不知道质量怎么样啊。”
　　“明天中午就要上线了，看看呗。”
　　韩非子看着群里颇为热烈的讨论也插进去聊了一会。至于这部剧有可能是去年四位金龙奖的得主制作的事情，韩非子没有说出来，毕竟这件事他还没有确认。
　　不过，韩非子相信等到明天看到了《刺客伍六七》第一集的时候，一切自有分晓。

第二百五十九章 焦急的等待
　　月亮落下去，太阳升起来。
　　又是美好的一天。
　　韩非子今天有点反常。
　　作为一个夜猫子，他平时都是凌晨两三点才入睡，相应的也就到上午九点多才会在太阳公公的照耀下起床。
　　但是今天凌晨五点半，窗外的天色才蒙蒙亮，他就一反往常的突然醒来，再入睡却怎么也睡不着了，在床上翻来覆去半个多小时，全无睡意的韩非子只得拖着还有些昏昏沉沉的脑袋起床了。
　　吃饭洗漱过后，坐在电脑面前打开剪辑软件把自己收集的素材视频导入进去，开始了一天的工作。
　　但是韩非子枯坐在电脑前望着屏幕一个多小时却连一分钟的视频也没做出来。
　　心烦意乱！
　　心猿意马！
　　马到成功！
　　靠！！！
　　韩非子暗骂一声，他当然知道自己这是怎么了。
　　去年的金龙奖得主的最新作品！
　　这个标题对他这个国漫up主来说实在是太过诱人了。以至于昨晚上睡觉做梦的时候，韩非子都做了个梦，梦到《刺客伍六七》质量超级无敌爆炸强，干翻了一众霓虹动画称霸六月新番，甚至小电视还为此专门开辟了一个国漫区。
　　最后这个梦的结尾是自己成了国漫区第一UP主，粉丝百万众，振臂一呼，威名远扬，无数女粉丝朝着自己涌过来......然后他就醒了，半张脸上都是黏糊糊的液体，枕头上更是湿了一大块。
　　所以一上午的时间韩非子连工作都集中不了精神了。
　　最后韩非子干脆给自己今天放了个假。
　　拖更一天应该也没关系的吧？
　　虽然心里有些心理负担，但是韩非子给自己找了不少拖更的理由。
　　什么‘一个会咕的up主才是好的up主’、‘会哭的孩子才有糖吃，兢兢业业每天准时更新的UP主都是工具人’，诸如此类，骗过了自己......
　　你还别说，给自己放了天假，韩非子立马精神了起来。
　　咕咕咕还有提神的作用？
　　韩非子摸着略微有些胡茬的下巴思考着，那自己以后没有灵感的时候，是不是咕一下子就好？
　　光明正大咕？
　　灵感爆棚咕？
　　虽然脑袋里在不停的思考着咕咕咕这个话题，但是韩非子手上的动作却没落下，迅速的很。
　　三秒钟时间，关闭工作软件，打开浏览器，进入小电视网，一气呵成，干脆利落，任谁看到了都要为他竖起一个大拇指。
　　进入到小电视网的首页，韩非子没有墨迹，径直进入了动画区。
　　让韩非子有些微微一愣的是，在小电视网的最上方的滚动封面推荐里面竟然出现了《刺客伍六七》。平日里这可都是霓虹动漫占据的地方，没想到小电视网这次这么大方竟然把这个推荐位让了一个给《刺客伍六七》。
　　这让韩非子心中暗暗窃喜，虽然《刺客伍六七》和自己半毛钱关系都没有，但是作为国漫up主，已经天然的把自己和《刺客伍六七》绑在了一条战船之上。
　　毕竟无论这部动漫的质量是好是坏，都不妨碍他借此水1或N期视频。
　　顺着封面推荐，韩非子进入播放界面。
　　看了看时间，才十点，距离《刺客伍六七》第一集的十二点更新还早呢，韩非子抱来了一堆零食可乐，甚至还颇为心疼的点了一份炸鸡外卖。
　　然后在坐立不安之中，韩非子一边吃着喝着一边等待着更新。
　　“不能准时更新、等待别人更新、被别人抢先一步捡走的一百块钱，人生三大苦不过如此。”
　　“太痛苦了！”
　　悲痛的发了‘咕咕动态’的韩非子怀着万分的悲痛，将一块炸至金黄的脆皮鸡米粒扔进了嘴里，脸上露出了悲伤的笑容。
　　然后他想起了刚才去拿外卖的时候正好看到了隔壁领居家的熊孩子，领居家的熊孩子也看到了自己，两人对视之下，韩非子清晰地看到了那个熊孩子看着自己怀中炸鸡那渴望的眼神，以及喉咙间滚动的口水。
　　韩非子看着快要馋哭的熊孩子笑了笑，站在门口，在他渴望而希翼的眼神中抓起一块在阳光照耀下显得金黄酥脆，且散发着浓郁得诱人香味的炸鸡米花扔进嘴里，津津有味的吃了起来。
　　在韩非子吃到第三块的时候，那熊孩子如飞一般窜进了自己家里，韩非子先是听到了一阵严厉的骂声，然后听到熊孩子的哭声，继而听到了竹笋炒肉的声音，然后有些不忍心的韩非子，只站在楼道里听了五分钟，在没有听到竹笋炒肉的声音之后才进了屋子。
　　走进房间，坐到电脑前的韩非子侧头听了听，邻居家里似乎还有隐约的哭声传来。
　　韩非子义愤填膺！
　　这是什么家长啊！
　　怎么能这么对待祖国的花朵呢？
　　才打了五分钟？
　　“造孽啊。”
　　韩非子啧啧感叹，说着将一块金黄的炸鸡送进自己嘴中，“哎呀，真香。”
　　等待的时间总是漫长的。
　　韩非子又刷新了一下界面，有些出乎他意料的是竟然出现了一集最新更新的剧集。
　　这让韩非子大吃一惊，竟然更新了！
　　低头看了一眼桌面上的时间，才十一点四十分。
　　竟然这么不守时！
　　瞧不起谁呢？
　　删了，十二点重发！
　　韩非子悲愤的看了一眼第一话的标题。
　　第一话：杀坏人挣大钱
　　可以，这个标题很粗暴很直接，一句话点明了中心思想。
　　韩非子点了点头，然后拿起鼠标点进第一话之中......
　　哎，没点着？
　　韩非子混不在意，又点了一下.....
　　哎，又没点着？
　　点了好几下，韩非子发现自己的鼠标好像坏了！
　　鼠标在屏幕上乱抖，点了好几次都无法点进页面之中！
　　“破鼠标！”韩非子恼怒的朝着手中的鼠标看去，然后韩非子有了惊人的发现。
　　哦，没事了。
　　只是我自己的手在抖而已。
　　韩非子握着鼠标的右手仿佛患了帕金森综合症似的，抖个不停。
　　任凭怎么控制也没法让她停下来。
　　“小右，别动！”韩非子怒喝一声，只见右臂应声而停。
　　韩非子满意的点了点头，然后用控制着右手的左手控制着右手点了一下被控制的右手中的鼠标左键。
　　小电视网的播放器中，画面出现，画面中先是出现了一小段动画，是一只在枝头上叽叽喳喳歌唱的百灵鸟，然后色彩鲜艳的百灵鸟逐渐扁平化变成了一个银色的标点，嵌在灵心动画的‘心’字中间。
　　这一段灵心动画的品牌展示之后，韩非子莫名的多了几分信心，接着画面由黑变白，进入到片头曲之中。
　　韩非子也收起了脸上的其他表情，带起耳机，聚精会神的看起这部让自己从昨天期待到现在的作品，同时韩非子下意识的看了一眼第一话的时长。
　　27分钟，这个长度让韩非子的心放下了不少。

第二百六十章 国漫之间的事情怎么能说蹭呢？
　　十分钟以后......
　　“哈哈哈，这个动画也太沙雕了。”韩非子望着画面中被一群人追杀的主角‘阿七’笑的前仰后合。
　　经过十多分钟的观看，韩非子他发现这个动漫着实有毒。
　　动画开头是主角去刺杀一个不知名组织的头目，一顿激烈精彩而且充满了‘钞能力’气息的特效打斗让韩非子直接看傻了眼。
　　这是国产2D动漫的打戏？
　　我了个老天爷，太牛逼了吧。
　　尤其是刺客伍六七的大戏完全不同于霓虹动漫的对波或者‘音速1000连击’。
　　刺客伍六七的打斗充满了一招一式的美感，让韩非子看的格外舒畅。
　　光是这么短......也不算短了的整整三分钟的高强度打戏。放在如今的国漫之中绝对是国漫巅峰。以韩非子的眼光，除了整体的风格还是用的粗线条，画面不够精致之外几乎没缺点，当然这个缺点也是比较霓虹如今的几大民工漫漫改或者其他顶级的人气大作来比较的。
　　而放在如今的国漫之中，这就是“神”！
　　以至于韩非子后面的内容都没来得及去看，这么一个短短的三分钟打斗片段，让韩非子反反复复看了数遍，越看越激动，越看越精彩，这么一个三分钟的片段，让韩非子觉得自己等待值了。
　　而且弹幕也越发的多了起来。
　　“卧槽！这是国产动漫？”
　　“我天这是什么宝藏国漫！”
　　除了这些褒奖之外，韩非子发现弹幕中出现了一些特殊的内容。
　　“阿七这段打戏有点形意拳和太极拳的路数。这个反派的路数是八卦掌，这个动画用心了，武术指导十分专业。”
　　看到此处韩非子才恍然，难怪觉得这段打斗戏看起来有几分眼熟，仔细去看这里面几个动作可不就是用的太极吗，虽然不明显，但是太极拳的路数是个华夏人一眼就能看出来。
　　“武术指导到位，又不失画面张力，这就是国漫吗？爱了爱了。”
　　“难道国漫真的要崛起了？”
　　弹幕中关于传统武术的讨论愈演愈烈。
　　而已经看了不下十遍的韩非子，这才意犹未尽的往后面的剧情看去，然后他发现了这部国漫的风格绝不是开头那段特效所营造的那么冷酷，因为主角就是一个逗比......
　　各种密集的笑点让韩非子应接不暇，差点笑的从椅子上跌落下去。而且难能可贵的是，虽然笑点密集，但是在剧情中排布合理，没有影响到剧情的发展，显然制作组在笑点和剧情之中取得了一个完美的平衡点。
　　而且这种笑点和风格和去年的一部作品很像.....
　　正是获得了金龙奖的《打，打个大西瓜》。
　　进度条才过半，韩非子看着这第一话的《刺客伍六七》脸上已经浮现出了笑容。他已经笃定了这个动画的制作组绝对是去年获得金龙奖的《打，打个大西瓜》的制作组，虽然风格变幻的有点大，从3D到2D，但是其中的一些风格和作画的特点却有共通之处。
　　很快27分钟的动漫结束，淡淡的片尾曲响了起来，正是先前的那个pv短片。
　　这首歌非常的平淡，唱的也不是很好听，但是此时看过第一话之后韩非子竟然莫名的觉得有几分被治愈的感觉，仿佛在嬉笑打闹之后，坐在椅子上喝了一本淡淡的茉莉花茶，沁人脾胃，消去过度兴奋与紧张的疲劳。
　　一曲片尾曲平淡的播放完毕，韩非子长舒了一口气，望着屏幕中的《刺客伍六七》眼神直直的放光。
　　捡到宝了！
　　如果说之前的《打，打个大西瓜》只是一个有深度的短片。
　　那么《刺客伍六七》在韩非子的眼中就是一部质量超高的商业化动漫，目前《刺客伍六七》还没有表现出多深的剧情深度，但是从讲故事和人物塑造这两个至关重要的方面，灵心动画已经是国漫里最优秀的动画之一了，如果时间线从千禧年截止，那《刺客伍六七》就是韩非子心中千禧年之后最优秀的国产动漫。
　　其他的特效、打斗、配音等方面更是不用说，满满的都透漏出一股‘钞能力’的气息。
　　国内不乏讲深度的动画。
　　各种水墨画的动画短片多得是，整的玄乎巴脑如果你的阅读理解做得好，可以梳理出写出一本几十万的书。
　　但是真正的能够借助一个完整的故事讲出一个有深度内涵的动画几乎没有。
　　而既能讲好一个故事，又能完好的兼容商业化风格的动画也是寥寥无几，除开几家大型的动画公司之外，几乎没有动画公司或者动画工作室可以做到，甚至就连那几家大型的动画讲故事的能力也不是很强。
　　而《刺客伍六七》就做到了，虽然讲的故事很简单，但是足够了。
　　“不愧是金龙奖的得主。”韩非子怅然感叹道。
　　如此国产佳作，只看一遍怎么够？
　　再来一遍！
　　韩非子抱着这种心情又看了一遍，然后这一次韩非子发现视频中的弹幕明显更多了，已经把画面都快要遮住了，于是韩非子不得不关掉了弹幕。
　　而同时韩非子发现，这才过去了一个小时的时间，《刺客伍六七》的同时观看人数竟然已经达到了8000多人！
　　那岂不是？！
　　韩非子一惊，然后连忙来到了首页排行榜，果不其然，《刺客伍六七》已经强势的挤进了小电视网在线观看人数的总榜前十名。
　　要知道，小电视网的这个榜单要比动画区的封面推荐效果还要惊人，韩非子之前的《国漫神作》系列第一期介绍关于《打，打个大西瓜》时，曾经有幸上过这个榜单，只是短短的一下午时间就多了几十万播放量，可谓恐怖，那是韩非子有史以来第一次登上这个榜单，也是第一支破百万播放量的视频。
　　虽然后来韩非子也有心做第二期的《国漫神作》，但是神作定义是什么？
　　韩非子的理解就是让绝大部分人都认同的作品，这个‘绝大部分’至少也要是九成人以上，而目前华夏还没有这种级别的动漫出现。
　　韩非子不想破坏这个系列的口碑，所以虽然粉丝都在催，但是韩非子一直悬而未决，静静的等待着够资格上第二期《国漫神作》的动画到来。
　　现在似乎等到了......
　　韩非子刷新了一下《刺客伍六七》的页面，短短的时间内，同时在线人数从八千人跳到了九千。
　　“刺客伍六七火了！”
　　一个想法从韩非子的脑海中蹦了出来！
　　“我可以蹭一波热度！”
　　第二个想法从韩非子的想法蹦了出来！
　　“不对，我是国漫UP主，这国漫之间的事情怎么能说是蹭呢？”
　　不过应该做那个系列呢？
　　国漫神作系列？
　　不行，现在还有点为时尚早。
　　韩非子也有些担心，万一《刺客伍六七》的惊艳只是第一话呢？后面的剧情突然就拉跨了呢？
　　要是做成了国漫神作系列，后面《刺客伍六七》高开低走，那损失的还是自己的口碑，虽然目前来看这种可能性很小，但是不怕一万就怕万一，所以制作国漫神作系列的念头被韩非子压了下来。
　　不过，虽然国漫神作系列不能做，但是做一个安利视频还是没问题的吧。
　　韩非子看了一眼在线人数眨眼间已经突破了一万同时在线的刺客伍六七有些沉默......这还用自己这个几十万的小up主安利吗？
　　emmm......
　　同时在线人数一万也不能说明《刺客伍六七》就火了不是？
　　作为国漫up主为国漫宣传难道不是天经地义的吗？
　　嘤嘤嘤~

第二百六十一章 叒火了！
　　6.20日《刺客伍六七》在腾飞视频和小电视网双平台正式上线，首集播出引起一片叫好。
　　而毛遂的定名为‘炫音’短视频软件要等到七月上旬才要上线，所以刺客伍六七目前还是双平台发布。
　　不过这并不影响灵心动画一众员工的心情，因为《刺客伍六七》已经火了。
　　上线首日在小电视网的最高同时在线观看人数超过20000人，追番人数突破二十万人，播放量破百万。
　　在腾飞视频中播放量也不错，但是比起小电视网还是要差一些。
　　不过这样的数据已经足够了。
　　尤其是李天行、孙浩、何裳看到了首日数据之后更是长吁一口气。
　　一种灵心动画的员工也有了一种功夫不负有心人的兴奋。
　　不仅是灵心动画的员工。
　　韩非子望着自己发出的视频以及飞涨的数据也是一阵欣慰，我又为国产动漫的进步贡献了一份力量，他的眼角微微湿润了，那是幸福的泪水。
　　就在灵心动画的员工欢呼雀跃的时候，李天行接到了一个电话，看到来电人的他连忙让在场的员工都安静下来，然后小心翼翼的接起了手机。
　　电话一接通对面就传来了一个淡然的声音。
　　“火了？”李易淡淡的问道。
　　“对！”
　　“好的，加油。”
　　电话被挂断了，李天行望着被挂断的手机一头雾水，李易这个电话着实突然，尤其是对话之简洁，挂断电话之利落让他愕然。
　　“是易哥来的电话？”
　　“对啊。”
　　“说了什么？”
　　“啥都没说。”
　　李天行看着满脸期待的孙浩与何裳两人颇为茫然的说道。
　　啥都没说？
　　然后孙浩和何裳也有些茫然了。
　　孙浩思索了一下反应了过来，顿时深以为然的点了点头，“不愧是易哥。”
　　看着孙浩的模样，两人思索片刻，也露出几许恍然的神色。
　　李易第一时间打来电话代表他时刻关注着灵心动画，而话语少代表着这点小成绩根本没有被李易放在眼中。
　　不愧是李易！
　　三人皆深以为然的点了点头。
　　......
　　别墅中。
　　“哎呀！”李易把手机一甩，脸色铁青，仿佛有人欠了他的钱似的。
　　李易的样子吸引了不远处正在抄写本草纲目的褚世芳，他一双灵动的眼睛打量着动作怪异的李易。
　　师傅这是怎么了？
　　褚世芳自从拜师李易以来，只要有时间就来李易家里混饭吃，不消多久，连李木琼都混熟了。不过他的目的还是跟着李易拜师学艺。
　　虽然李易明确表示了没有什么可以教授自己的，但是褚世芳混不在意，想要学到真本事哪有那么简单的。
　　而且越是跟着李易，褚世芳就越发现李易的神异之处，同时似乎有些理解了几分李易为什么小小年纪就能跻身暗劲后期的原因。
　　经过他的这么多日以来的观察发现，他发现李易行起坐卧之间一如常人，完全没有武者的风范，外表看起来就是一个毫无功夫在身的普通人。
　　而这才是让褚世芳最为惊讶的地方，一个暗劲后期，偏偏身上丝毫没有武者的气息习惯，反而跟一个普通人似的，这难道不是最大的破绽吗？
　　须知道习武之人无论如何掩饰积年累月下来，总会有些变化。但是李易看起来就完全不像一个武者。
　　在褚世芳看来，这简直就是传说中的返璞归真，于是褚世芳除了抄写本草纲目之外，其他的时间就是偷偷地观察李易的动作，越看越觉得不可思议，一动一静似乎都暗合步法天罡，颇有臻化自然的味道。
　　甚至就连李易穿着一身白衫看起来都是那么的飘飘欲仙，宛若神仙众人。
　　不自觉褚世芳竟然看痴了。
　　......
　　正恼怒的李易突然觉察到有一道目光朝着自己投射而来，立刻扭头朝着褚世芳看去，但是目光还未相触，褚世芳就连忙缩回头继续抄自己的本草纲目了。
　　李易用锐利的目光在褚世芳身上看了老半天，才收回目光，然后才转过头那道炙热的眼光又出现了......
　　李易微微刻意的把身体藏在沙发后面，以遮挡炙热的目光。他总是发现褚世芳时不时地就悄咪咪的盯着自己。
　　要是一个美女也就罢了，关键褚世芳还是一个身高比自己还高的壮汉子，又是自己名义上的便宜徒弟。
　　李易经常猜测，褚世芳是不是褚青竹派来监视自己的间谍？
　　种种猜测在李易的心头缭绕而过，但是没个头绪。
　　纠结了一会，李易就把自己的心神放到了《刺客伍六七》上面去了。
　　刺客伍六七火了！
　　毫无疑问，至少在小电视网火了。
　　今天早上醒来，李易就发现人气值增速有点异常，经过一番细细的排查才发现原来是刺客伍六七又又又火了。
　　这有些超出李易的预料，但其实又在预料之中的。
　　按照原本的品质，李易还真不觉得能有多火。
　　但是经过了灵心动画一众员工精心制作魔改后的《刺客伍六七》几乎是有了必火的基础，质量高，时长多，量大管饱，不火都没有天理了。
　　按理说李易应该高兴。
　　但是看了一眼参与度，李易又不高兴了。
　　捂着额头，李易觉得有些头疼，该火的火了，不该火的也火了。
　　这就是优秀的烦恼吗？
　　李易幽幽的叹了口气。
　　褚世芳注意到了李易的这声叹息，尤其是李易脸上的愁容，立刻联想起来。
　　师父如此强大的人也有烦恼吗？
　　不对，师父怎么可能为俗事缠身？应该是为了武学陷入瓶颈而感到落寞，一直都如此高标准的要求自己，在问武路上丝毫的不松懈，和堂姐好像呢，这就是国术高手的自我修养吗？
　　我还差得远呢！
　　褚世芳回过头看着眼前的本草纲目，眼神之中充满了干劲！
　　我可是要成为化劲宗师的男人，这点困难怎么能够难得到我！！
　　于是褚世芳俯身，立刻奋笔疾书起来。
　　李易看了一眼突然之间好似打了鸡血的褚世芳，觉得有些莫名其妙。
　　回过头来，李易有些发愁。
　　视野中的系统之中，经过如此长时间的积攒，人气值已经突破了八位数，达到千万之多，这让李易十分高兴。
　　但是一想到接下来要去发展什么项目李易就有些犯愁了。
　　灵心动画和连山游戏都是自己人气值来源的大户，所以下一部作品要做什么？自己的重心是放在游戏上还是放在动画上？
　　李易有了些为难。
　　做一名文化搬运工也好辛苦啊。
　　要是以后能钓出来一个分身术就好了......

第二百六十二章 前方高能！
　　李易在游戏与动画之中十分难以抉择，而恰好连山游戏和灵心动画最近一段时间都没有开展新业务的需要。
　　部落冲突与连山游戏平台的用户处于一个上升期，连山游戏的员工目前大都忙着在平台的维护和部落冲突的运营。
　　而刺客伍六七趋势大好，灵心动画暂时也没有余力去开发新项目。
　　这到让李易也不急于一时匆忙作出决定。
　　就在这时。
　　毛遂那边又传来了好消息，炫音短视频的软件已经制作完毕，将于七月十一号正式登陆移动端全平台的商店发布。
　　毛遂的消息让李易有些惊讶。
　　他没想到毛遂的进展竟然有如此之快。
　　不过了解一番过后李易才明白是因为自己给了毛遂的大数据智能人工算法十分契合短视频，所以几乎不用经过调试，软件就可以推向市场了。
　　然后李易给毛遂批了对炫音短视频的专项宣发资金。
　　虽然李易并不看好毛遂和这个短视频项目，但是看到毛遂的精力如此之旺盛，也不好给他泼凉水，勉励几句便挂断了电话。
　　很快七月十一号到来。
　　炫音短视频在全平台的商店界面开始登陆。
　　同一天，刺客伍六七在前两集的热烈好评，以及万众期待中，也迎来了第三话的更新。
　　“易哥，目前刺客伍六七的播放量在小电视网已经突破七百万了，追番人数则到了八十万人。等到第三集播出没准播放量和追番人数能够同时突破一千万和一百万人，这个成绩在已经超过了同期七成的霓虹动漫了。”
　　李天行向李易报喜，言语之中喜悦李易隔着手机都能够感受到。
　　“而且在腾飞视频，我们的播放量也达到三百万了，不过势头比起小电视网上还要差一点了。”
　　一阵交流之后，给李易汇报完数据的李天行放下了手中的手机。
　　盯着眼前的屏幕上的数值，李天行神情之中满是兴奋之意。
　　距离第二话发布已经过去一周了，现在第三话发布，可以预见刺客伍六七的人气会迎来新一轮的增幅。
　　在李天行期待的眼神中。
　　刺客伍六七的第三话在七月十一号的正午十二点准时发布了。
　　而炫音也在几乎同一时间在全平台上线了，毛遂投放的广告遍布各大应用商店平台之中。
　　互联网的广告费用很少有买断性质的，多数都是按照广告的被点击次数计算。
　　所以李易给毛遂批了一千万的营销费用，这点钱说起来不少，但是放到互联网之中就是个水花。所以毛遂也只能有针对性的投放广告，而且论范围远远没有达到全网病毒式营销的程度，也只是在某个区域之中有选择性的投放了广告。
　　基本上都是年轻人喜欢和活跃的地区。
　　其中宣传的最大头，就是腾飞其他另一款十亿月活用户数量的国民级社交应用软件‘企鹅’，当然也只是在一个小小的角落里，并不是什么显眼的位置，不然的话这一千万的营销费用恐怕用不几天就见底了。
　　但是在炫音上线的一瞬间，后台中的广告点击数据曲线瞬间从0呈现一条竖直向上的曲线，直到十几分钟之后这条数据曲线才开始放缓，而广告点击率已经定格在了以百万为单位上。
　　但是广告转化率很低，百万量级的点击也只有五万的下载量。
　　不过毛遂并未在意，对他来说这才刚刚开始。
　　一个小时之后，炫音的下载量突破了十万次。
　　“毛总，这是现在平台里观众留存率最高的视频。”一个带着眼睛的年轻人朝着毛遂指向屏幕上的数据，毛遂俯身看去，微微有些惊讶。
　　目前炫音平台目前最火热的一个视频赫然就是《刺客伍六七》，而且几个明显数据偏高的视频竟然也是刺客伍六七的短视频。
　　毛遂微微一笑，这可真是意外之喜。
　　他们早就和李天行那边说好了，所以毛遂开辟了一个长视频的板块，然后又把《刺客伍六七》的几个精彩片段剪成了几秒钟的视频发布了出去。
　　但是让毛遂没想到的是自己平台上第一批有些热度的视频正是《刺客伍六七》的视频以及那几个刺客伍六七的周边短视频。
　　在小电视网，《刺客伍六七》第三集一经上线在线观看人数立刻飙升至了一万人。
　　而韩非子就是最早的那批几乎是守着刺客伍六七更新的人，他必须得承认，自己已经是刺客伍六七的狂热粉丝了。
　　灵心动画实在是太牛逼了！
　　简直就是国产之星。
　　尤其是看了一眼创作者后台之后，以及粉丝数量，韩非子就更加开心了。
　　半个月的时间他可谓是好好地蹭了一把刺客伍六七的热度，目前这个宣传刺客伍六七的那个安利视频播放数已经成了他第二个破百万的视频了，粉丝数量更是涨了上万，让他欣喜不已。
　　在安利视频中，他站在一个颇为客观的角度上对刺客伍六七的第一话进行了一顿褒贬分析，然后最后抛出来了一个《刺客伍六七》的制作团队就是《打，打个大西瓜》的制作团队，这立刻在小电视网引起了极大的反响。
　　须知道，自从去年金龙奖之后，隔壁《打，打个大西瓜》的视频播放量都已经突破千万了。
　　不少观众得知之后，慕名而来，想要看看去年金龙奖得主的长篇动画是什么样子。所以总体上来说，韩非子还是比较好的完成了为《刺客伍六七》做宣传的任务，并没有单纯地蹭热度。
　　不过缺少素材的韩非子发现了另外一个可以值得惊喜的事情。
　　刺客伍六七的细节多到爆炸，所以韩非子看完第一、二集之后就开始思考要不要做一个关于刺客伍六七的长篇安利系列，狠狠的安利他一波。
　　但是考虑到这样做可能会引起自己粉丝的强烈不满，以及有着水视频的嫌疑。
　　所以韩非子决定看完今天的第三集之后再做决定。
　　点进视频之中，质量一如既往，十分爆炸，而且还出现了一个新的女性角色‘梅花十三’，一条大大的鞭子，身穿青衣，带着面具，身材姣好，令人神往。
　　几乎是看到这个角色的瞬间，韩非子立刻来了兴趣，一边猜测着这个角色是不是女主角，一边期待隐藏在面具后面的脸庞。
　　随着进度条的进展，当刺客梅花十三追着着刺客阿七进入一条巷道之后。
　　接下来的发展让韩非子痛呼过瘾，精彩的打斗之中梅花十三脸上的面具终于在万众期待之中脱落，一张姣好的脸庞，眼睛下面还点着两颗美人痣的女子出现在屏幕中。
　　“好漂亮啊！”
　　我宣布，我今年六月份的老婆就是梅花十三了！
　　其他的二次元门都是每隔几个月一换老婆，而韩非子不同，他从来都是‘兼爱之’。
　　韩非子大呼舒服的同时，屏幕上的几个弹幕引起了韩非子的注意。
　　【前方高能！】
　　【警告，警告，前方核能！】
　　【恭喜男女嘉宾牵手成功。】
　　【小朋友们快撤啊！】
　　这都什么鬼？
　　韩非子一头雾水的看着突然变得奇怪起来的弹幕，正当他不解之际。接下来的剧情发展让韩非子瞳孔猛地扩大，嘴里情不自禁的喊了出来：
　　“卧槽！！”

第二百六十三章 阿珍爱上了阿强
　　阿珍爱上了阿强~
　　复古的BGM传来。
　　屏幕之中，原本剑拔弩张的气氛突然之间消失的无影无踪，而这个颇为魔性的曲调更是让韩非子为之愕然。
　　但是比起屏幕中的画面，这些反倒是其次的了。
　　随着魔性的曲调，动漫中的阿七与梅花十三突然十指相扣，一柄短刀朝着阿七刺去，千钧一发之际，阿七灵机一动的拉开了自己的手臂，躲避过了那柄被系在梅花十三头发末端的短刀，然后在韩非子惊愕的眼神中，动漫中的两个人狠狠的亲在了一起。
　　这让韩非子震惊了。
　　“还能这么玩？”
　　不得不说这手操作的确有些颠覆了韩非子的三观，他从来没想到过国产动漫之中竟然能够出现如此骚的操作。
　　但是说归说，这一幕诡异的骚操作加上那魔性非常的配乐，简直让韩非子看的欲罢不能，于是接下来看完第三集之后，韩非子又反反复复的把这个片段看了数遍才恋恋不舍的关闭了浏览器。
　　“真是神了！”
　　韩非子饶有回味的啧啧称奇，虽然剧情发展出乎人的意料，但是细细咂摸也并无不妥。
　　这个动漫是真的有点神了。
　　然后韩非子就下定了决心，这部动漫简直就是一个行走的素材库，自己不多蹭几期视频实在是太可惜了，于是韩非子开始着手制作《刺客伍六七》的剧情分析视频。而且同时也开始注意记录自己的灵感，他开始有意的准备第二期的国漫神作的稿子了。
　　被惊艳的不只是韩非子。
　　在小电视网上关于《刺客伍六七》的视频突然多了起来，其中最多的视频就是剪辑了第三集的神级配音与剧情，这魔性的配乐简直叫人欲罢不能。
　　更有甚者拿着这个配音进行了二次创作，做了一些视频的混剪，简直完美搭配毫无违和感。
　　一天之后，韩非子制作的蹭热度视频也顺利发出。
　　不少人刚刚打开视频，就是阿珍爱上了阿强......
　　“名场面！”
　　“万恶之源预定！”
　　“啊啊啊~别唱了，我脑子里有画面了。”
　　随着截取的视频片段消失，视频之中出现了韩非子的声音。
　　“大家好，我是你们最爱的韩非子。今天咱们继续分析《刺客伍六七》这部国漫......”
　　望着最终稳定在两千人同时在线的视频，韩非子颇为满足的笑了笑。
　　......
　　第三集的发布让刺客伍六七的数据又上升的了一大截，但是作用远不止如此。
　　在炫音短视频中。
　　刺客伍六七第三集中的视频被剪辑成了几秒钟的视频，戏剧化的剧情再搭配着魔性的BGM。
　　这一条短视频在炫音上火了。
　　甚至成为了第一条炫音上点赞数量突破十万的视频，而且评论数也破千，热度远超其他的视频。
　　这让毛遂都有些惊讶了。
　　完全没想到灵心动画的这部动漫竟然能有如此大的能量。
　　不过无论对于灵心还是炫音这都是好事，刺客伍六七吃了炫音千万宣发费用的红利，而炫音也吃了刺客伍六七这部动画的人气热度，双方互利共赢。
　　而刺客伍六七的强势崛起也引起了不少国内动漫公司的注意，同样的也引起了别人的注意。
　　国内动漫市场就这么多，现在突然冒出来了一个搅局者，让不少动漫公司都暗中提起了心思。
　　“去查清楚这个灵心动画的底细。”
　　很快灵心动画的资料出现在了许多动漫公司高层的办公桌上，资料不多，但是令人注意的点却很多。
　　比如这个动画工作室是由去年获得金龙奖的《打，打个大西瓜》的制作团队建立的。
　　在获得金龙奖之后，短短半年他们就推出了一部质量如此优异的作品？
　　不少动画公司都显得极为惊愕。
　　在帝都的一家小的动画公司中，一个身姿挺直的人走过。然后在拐角处迎面撞上了一个步履匆匆的年轻人，两人都被撞的有些踉跄。
　　那年轻人正欲发作，但是转头看向来人立刻惊异的说道：“樊总监？！”
　　那身姿挺拔的人正是樊超然。
　　去年金龙奖之后，樊超然就从原本的游戏公司辞职到了这家制作动漫的公司，虽然公司不大，工资也不及原本的多。但是能够从事自己喜欢的工作，樊超然也怡然自得。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　两人闲谈几句，樊超然好奇的问道：“走的这么急，发生了什么事吗？”
　　“最近新出的一部动漫《刺客伍六七》，您知道吗？”年轻人颇为希翼的问道。
　　“似乎有所耳闻，他怎么了？”樊超然从脑海里翻出来一个名字，他最近手里的一个项目正在关键时刻，所以对于业界的一些消息没有特别的去关注。
　　“这是部动漫最近火的很，全网的播放量三周突破了两千万，所以总经理让我去搜集一下这家动漫公司的背景。”年轻人愁眉苦脸道。
　　“有什么收货吗？”樊超然顺着年轻人的话茬笑着说道。
　　“暂时没有，这家动画制作组挺神秘的，网络上都没有什么消息。目前唯一的消息就是他们的主创团队是去年获得金龙奖的那几个人。”
　　“谁？”
　　原本还笑嘻嘻的樊超然突然惊愕的看着这人。
　　“去年金龙奖的得主啊。”年轻人又说了一遍。
　　接下来樊超然压抑住内心的激动和年轻人客套了几句，之后就连忙跑回了自己的办公室中，在网络上搜索着《刺客伍六七》的相关信息。
　　当在千度百科上的《刺客伍六七》的制作人名单中发现了那四个熟悉的名字之后。
　　樊超然如释重负。
　　果不其然，这部动画就是李易等人制作的动画。
　　他打开小电视网和腾飞视频，望着那已经算是非常夸张的数据，喃喃自语道：“他们做到了！！”
　　望着那熟悉的名字，樊超然觉察到自己的内心也有几分莫名的波动，原本的平静的心境在这丝波动的影响下如狂怒的大海一般风起云涌，掀起阵阵惊涛骇浪。

第二百六十四章 另寻出路
　　刺客伍六七的第三集还在网络上持续的发酵。
　　而帝大的学子们即将迎来2020年的暑假。
　　不过暑假这种东西对于404宿舍的四人来说已经不存在了，李天行现在作为灵心动画的负责人，每天比谁都要忙活，孙浩与何裳也是同理。
　　反倒是李易最近有些悠闲，每天带着李百灵溜溜弯，然后想想目前的公司发展路线。
　　目前木易公司的发展态势良好，三个部门都已经顺利起步算是走上了正轨，尤其是游戏部门，部落冲突的数据在暑假到来之际迎来了一轮新的爆发，预测七月份整个连山游戏工作室的流水或许可以接近一亿这个小目标。
　　《部落冲突》也成为了国内游戏行业的一匹突然杀出的黑马，在整个游戏行业站住了脚跟。
　　但是目前《部落冲突》的群体也陷入了一个瓶颈，现在的《部落冲突》已经有些摸到了国内塔防游戏的天花板，无法寸进。
　　目前《部落冲突》是木易公司的吸金兽。
　　炫音短视频，灵心动画，都是靠着游戏部门的流水供起来的，尤其是部落冲突的流水，目前部落冲突在华夏陷入了瓶颈也让李易稍稍有些担心。要是用户群体突然丧失付费意愿，那木易公司转瞬间就要陷入破产的边缘。
　　虽然这种几率几乎不存在，但是木易公司想要继续发展也需要更多的资金支持。
　　所以李易思考着如何能够把部落冲突这只木易公司的吸金兽发展的更加壮大。
　　想了半天，摆在李易面前的道路似乎只剩下了一条。
　　出海！
　　国内的塔防游戏市场份额一直不大，与其奢望原本不大的市场突然暴增，不如主动出击，寻求其他出路。
　　在李易的印象中欧美市场的塔防类游戏颇受欢迎，如果《部落冲突》能够登陆到海外市场或许大有可为。
　　不过游戏出海也不是一时半会就能办起来的，目前木易公司没有一个人知道这方面东西，李易一时间想要让游戏出海也没有渠道。
　　这有些难住了李易。
　　但是很快李易就想到了解决之道。他拿起手机翻出章灵韵的手机号拨打了出去，不多时，电话被接通。
　　“李总？”
　　“章助理，麻烦你去查一下国内做海外发行的游戏公司，最好是在欧美那边有游戏发行渠道的游戏公司，公司规模不要超过一亿。”
　　“好的。”
　　李易挂断了电话。
　　这就是李易的想法。
　　既然自己的海外发行建立起来还需要耗费时日，那就直接买现成的。
　　目前国内的游戏行业竞争激烈，而且马太效应严重，强者越强，弱者越弱，很多类型的游戏都出现了赢家通吃，输家活不下来的现象。
　　比如腾飞、网域等旗下的一些现象级产品，基本上能够吃下同赛道九成以上的市场份额，将马太效应诠释到了极限。
　　所以为了寻求活路，不少小公司便主动寻求起另外一条道路。
　　那就是出海。
　　前往海外寻求发展。
　　虽然不一定能够活的很滋润，但是比起国内的游戏市场，至少能够喝口汤水，甚至有一小部分的游戏公司在海外混的风生水起，然后裹挟成熟的游戏经验和从国外赚来的资金倒逼国内游戏市场。
　　不过能够两家通吃的游戏公司不多，多数还是深耕于海外市场。
　　在这些公司之中有混的好的，自然就有混的差的。
　　李易的想法是找一家混的差的游戏公司全买购买过来，然后借用这家公司已经有的海外发行渠道将《部落冲突》进行海外发行。
　　这样一来也就省了李易在耗费时间去培养自己的海外发行团队。
　　其实寻找合作的海外发行商也是一个法子，但是李易思考了半天还是放弃了这个想法，自己以后的作品是必然要进行全球发行的，与其找人合作把利益拱手相让，不如先慢慢搭建起自己的海外发行部门。
　　章灵韵的效率很快，很快十几家符合李易预想的做海外游戏发行的公司的资料发到了李易的邮箱之中。
　　李易冲了一杯香气浓郁的红茶，然后坐到电脑面前，查看着这十几家公司的资料。
　　不多时，有一家公司出现在了李易的目光之中，引起了李易的注意。
　　这家公司的规模不大，而且旗下只有几款休闲游戏，在海外市场混的比较惨，公司经营状况并不好，目前处于入不敷出的状态，公司的负债表似乎有些严重。
　　不过这家公司有一个优点，他们在海外有一套完善的发行渠道，范围基本上覆盖了海外的大多数游戏市场。
　　这才是让李易看重的地方。
　　于是李易立刻联系章灵韵，让她和这家公司取得联系。
　　......
　　极客游戏公司，位于魔都的一栋写字楼内，旗下有几款休闲游戏，主要的经营市场在海外，在外人看起来公司好像高大上。
　　但是公司上下的员工都知道，公司的几款游戏在海外都折戟沉沙了，于是不少的员工都生起了跳槽的心思，免得公司高层突然卷铺盖走人。
　　而就在这个时候，一则传言从公司流传开来。
　　有公司要收购自己家的公司。
　　这则消息流传开来，而且公司的高层也没有出来制止流言的传播。
　　于是不少员工都觉得这则消息似乎有几分真实度。
　　就在极客游戏的员工在议论纷纷之际。
　　李易直接和这家极客公司的老总通了一个电话。
　　“李总你好！”
　　“朱总你好。”
　　李易和这家公司的老总客套了一番，便直接进入了正题。
　　“朱总你直接开个价格吧。”
　　“李总啊，你知道我们公司旗下的几款游戏目前还在运营之中，每个月的流水不菲，我完全没有必要卖掉公司。”
　　李易闻言笑了笑，对方这是准备抬价。
　　“按照我目前手里的资料来看，你们公司赤字严重，下个月的工资能不能发出来都要存疑吧？朱总，我不是小白，不用拿这些话唬我，你直接开个价格就行了。”
　　李易语气冷厉，对方也被摄住了。
　　这位举着手机的朱总在原地尴尬了好几秒，他原本是听到李易的声音有些年轻，想要诈一诈他，希望买个高价，但是没想到这位年轻人不似自己预想的那般。知道坑骗不成，知道自己在这场谈判中的地位的他，虽然心中不忿，但还是放低了自己的姿态。
　　因为就如李易所说，他目前真的连工资都快发不出去了。

第二百六十五章 措不及防的升职
　　“李总果然是年轻有为啊。”朱开志苦笑的说道。
　　“哪里，朱总客气了。”李易笑着说道。
　　双方似乎详谈甚欢，而一场游戏行业的小小的收购案也悄然落下帷幕。
　　五百万现金加上收购极客之后还清极客游戏的负债，这个价格并不高，但是朱开志没有选择的御敌，极客公司濒临破产，谈判的决策主动权根本不在他这里，如今能拿着五百万离场已经算是一个好结果了。
　　“李总，公司的员工需要解散吗？”朱开志问道。
　　“不用了。”李易翻了个白眼轻描淡写的说道，我要的是你的海外运营渠道，又不是你那几款游戏，你把人遣散了，我要你这公司有什么用？
　　“也好，那就留给李总自己裁定了。”
　　几句寒暄过后，双方挂断了电话，随后李易把收购合同的拟定交给了章灵韵去负责，两三天的功夫木易公司就完成了对魔都极客公司的全资收购。
　　木易公司的办公室中。
　　李易坐在柔软的办公椅内，望着已经签约的收购合同，眉头紧皱成了一个川字。
　　他的确有些犯愁。
　　因为收购之后，李易才发现自己的手里似乎并没有熟悉海外经营这方面的人，以至于竟然无人可派去魔都的极客游戏。
　　恰好这个时候章灵韵走进办公室来，她一进门就看着李易一脸的愁容，不过虽然好奇，但是章灵韵没有发声询问的打算，这是一个助理的良好职业素养的体现。
　　“章助理，我们公司目前有没有懂的海外产品运营的人？”李易揉了揉眉头，抬起头问起章灵韵。
　　“海外产品运营？”章灵韵闻言也微微一愣，愣了半晌，才有些不确定的说道：“现在部落冲突的运营策划好像从事过海外产品的运营。”
　　“部落冲突的运营策划？”
　　“是谁来着？”
　　李易也微微一愣，然后发现记忆中似乎是有这么个人，平时沉默寡言，带着个眼睛，看起来就是一个重技术的宅男，不然的话李易对他的印象也不至于那么模糊。
　　“咳咳，章助理，麻烦你把这个人的资料给我拿过来。”李易轻咳一声掩饰住自己的尴尬。
　　不多时，章灵韵将一个资料夹放到了李易的办公桌手边。
　　李易打开文件夹，看了半晌，关闭了文件夹，颇为赞许的点了点头。
　　“不错！”
　　“章助理，让季然来见我。”李易笑着道。
　　章灵韵点了点头，走出了办公室。
　　李易回过头看了一眼季然的简历档案，国内普通一本毕业，先后在多家公司工作过，不过引起李易的注意的还是曾经担任过一款游戏的海外发行任务。
　　当然也不只是这么简单的原因。
　　季然是部落冲突的运营策划，对于部落冲突有一定的了解，所以让他去魔都极客游戏与连山游戏对接海外发行工作，算是十分合适。
　　不多时有些战战兢兢的季然到了总经理办公室的门前。
　　望着眼前深咖啡色的木门，季然也有些忐忑。
　　他也想不明白为什么李总突然要见自己。
　　难道是自己最近的哪里做得不好？
　　季然这一路走来，已经仔仔细细的审视了一遍自己最近的行为，但是并没有发现犯了什么错误。
　　这也是让他不解的地方。
　　不怕你犯错误。
　　就怕你翻了错误自己不知道，而老板都看在了眼里。
　　“快去吧，没准是给你升职加薪呢。”季然想起了刚才同事对自己的调侃。
　　升职加薪？
　　那是不可能的。
　　而且目前的工资和职位季然已经非常的满足了，暂时还没有更大的野望。
　　怀着一颗忐忑的心情，季然擦了一把额头上并不存在的冷汗，伸手敲了敲门，然后缓步走进了办公室之中。
　　刚刚进门，季然就看到李易正在噼里啪啦敲打着键盘，神情专注。
　　“来了？稍等一下，先坐下吧。”李易淡淡的说道，然后继续噼里啪啦的敲打起键盘来。
　　季然怀着忐忑的心情坐在李易办公室一侧的沙发上，但是只敢把半个屁股挨在沙发上。
　　时间悄悄过去，办公室之中随着李易噼里啪啦的敲打键盘，季然的心也随着那键盘声七上八下的，在这种寂静却又嘈杂的氛围之中，季然觉得自己体力消耗的飞快，嘴干舌燥，一颗心跳动的飞快。
　　而且从他这个角度正好可以看到李易的脸。
　　虽然在公司工作好几个月了，平时也能接触到李易，但是从没有这么单独的在一起待过，他看着李易的侧脸，随着时间流逝，心中越发的忐忑不安。
　　李总不会是要把我炒掉吧？
　　季然突然开始有点慌了。
　　不会的，就算是炒我也不用劳烦李总亲自上场啊。
　　季然安慰着自己，但是心中的不安随着时间的推演越发的严重。
　　万一呢？
　　万一李总要亲自炒掉我呢？
　　随着季然越发的不安，李易终于停掉了手中的动作。
　　季然连忙站起身来，朝着李易看去。
　　“李总。”季然颇为局促。
　　“不好意思，让你久等了。”李易笑着道。
　　“没事。”季然摇了摇头。
　　李易看着颇为紧张的季然，也不由得笑了笑，他能够明显的感觉到季然浑身的肌肉紧绷的都快成为一块了。
　　“是这样的，公司准备安排你去魔都极客游戏，负责部落冲突的海外发行。”李易开口笑道。
　　“啊？”
　　但是季然却有些傻眼了。
　　望着有些不明所以的季然，李易笑着给他解释起来。
　　“公司目前准备拓展海外市场，你有这方面的经验，所以我想让让你去负责公司刚刚收购的魔都极客游戏，这是极客游戏的资料你先看一下。而且你是魔都本地人，也熟悉那边的环境。”李易将一个文件夹推到季然的面前。
　　季然看着办公桌前厚厚的文件夹还有些没回过味来。
　　“怎么，不方便去？”李易问道。
　　“没有！没有！李总我去！”季然恍回过神来连忙说道。
　　“那就去准备一下吧，把手上的事情交接一下，后天就出发吧。”李易笑着道。
　　“好的，多谢李总。”季然连忙将办公桌上的文件夹揽在怀里，然后走出了办公室。
　　走出李易的办公室，季然这才仿佛从梦里醒来，恍然的看着手里的文件夹，颇为不可思议的诧异：“我真的升职了？”
　　李易笑着收回目光，这对他来说只是一个小小的插曲。
　　而将目光放到眼前的屏幕上，李易无奈的苦笑了一下。
　　刚才他噼里啪啦敲打键盘，是在和苏珂交流。
　　帝大今天有一队从霓虹来的团队，不乏霓虹动漫界的知名大佬，所以苏珂让李易拉着李天行等人赶紧回学校。
　　李易苦笑一声，也没办法，毕竟自己的本职工作还是学生，于是给李天行三人打了个电话让他们收拾一下。
　　李易来到地下停车场中，一辆流线型的小白车稳稳地停在停车场之中，在略微有些昏暗的灯光下闪烁着流光溢彩的光芒。
　　正是李木琼的车。
　　至于李木琼的车为什么会出现在李易的手中。
　　原因很简单，李木琼昨天撞车了，一脚油门奔着路边一根防撞栏杆就撞上去了，没有丝毫的犹豫。
　　这让李易不禁感叹，连李木琼这种女侠也有车失前轮的时候。不过所幸这车还算结实，损坏不太严重。
　　不过看样子今天是没时间去修车了。

第二百六十六章 霓虹动漫人
　　帝大停车场中。
　　“啊！这曲线！太美了！不行了，我要醉了。”孙浩趴在车前一脸痴迷的抚摸着车身，动作轻柔的仿佛在抚摸情人的肌肤一般。
　　“别摸了，赶紧走吧。”何裳催促道。
　　“别急，让我和她道个别。”孙浩痴迷的看着车身。
　　李易与李天行、何裳对视一眼，都发现了对方眼中的意思，于是齐齐的转身离开。
　　等到孙浩道完别，依依不舍的起身时，发现三人的身影已经在视野里成了三个黑点了。
　　“哎哎，等等我啊。你们怎么这样啊！”孙浩连忙追赶上去。
　　很快三人，还有气喘吁吁的孙浩来到了苏珂发过来的地址——动画系最大的一间会场，这间场馆足可以容纳下动画系全系的学生，平时很少用得上。
　　而一路上四人都没有发现动画系的学生，仿佛动画系都变成了鬼屋似的。
　　而李易远远地就在会场的门外看到了苏珂的身影，苏珂站在会场门口翘首四处瞭望，仿佛在寻常什么似的，颇为着急的样子。
　　“苏老师！”李易远远地喊道。
　　闻声，苏珂将视线转移了过来，一脸惊喜，连忙朝着李易四人迎了过来。
　　“苏老师，你怎么在这里？”李易好奇的问道。
　　“行了，先别废话了，你们四个赶紧进去吧，演讲这就要开始了。”苏珂颇为着急的说着，然后把四人领进了场馆。
　　一进场馆，李易瞬间明白了为什么今天的动画系学生这么少了，原来全都来了这个场馆之中，上千人齐聚场馆之中，人声鼎沸，热闹非凡。
　　李易靠近了苏珂，好奇的问道：“苏老师今天来交流的霓虹专家团来头这么大？全系的学生都来了？”
　　“都是霓虹久负盛名的漫画作者还有霓虹动漫行业的高层，这次是来华，本来没有来咱们学校的行程，在咱们的多次邀请之下才来了。”苏珂大声的说道。到不是苏珂不想小声说，而是会馆之内太嘈杂了，苏珂只能大声说话才能让人听到。
　　李易闻言连连点头，原来是邀请而来的贵宾，难怪要动用如此大的阵仗。
　　“那非叫我们回来干什么？”李易不解道。
　　“你们可是帝大的唯一的获得了金龙奖荣誉的学生，总不能关键时刻掉链子吧。”苏珂瞥了李易一眼。
　　李易连忙恍然，原来自己四个人回来的意义就是帮系里站场子，做个工具人，李易给苏珂比了一个了解的手势。
　　“行了，你们三个人坐在这里。”苏珂指着李天行三人将他们安排到了第六排的座位中。
　　“那我呢？”李易一脸不解的说道。
　　“哪里是你的位置。”
　　闻言李易顺着苏珂的手指往前看去，果然在第二排的位置里看到了有一个空座，而更前排则坐着艺院的领导还有动画系的领导。
　　位置到是不错。
　　“一会你代表动画系里的同学上台做个发言。”苏珂说道。
　　“啊？”李易有点傻眼了。
　　听到自己要上台演讲，李易有点发愣。
　　我这什么都还没准备呢就让我上台演讲？
　　您老是在逗我吗？
　　“别愣着了，这是你的演讲稿，多看看，一会上台就照着这个念。”苏珂将一张a4纸塞入李易的手中，催促道。
　　李易抬头，正好看到李天行三人正朝着自己做鬼脸。
　　“这三货这个月的奖金没有了......”李易一眼不发，在内心之中给三人判了刑。
　　然后在苏珂的催促声中，李易一边望着手里的演讲稿，一边朝着第二排的位置走去。
　　等到李易在第二排的外侧的一个座位坐下，李易顿时发现周围有数道目光投来。
　　李易抬起头，发现周围的同学都用着颇为炙热的目光看着自己，不少人还指着自己指指点点。
　　李易没有在意，低下头去研究着手里的稿子。
　　扫了几眼，李易发现这篇稿子就是一篇充满了各种套话的稿子，没有什么含金量，不过李易还是看的津津有味，稍微改一改，平时开会的时候也能用得上。
　　就在李易认真的研究稿子的时候。
　　发觉周围的嘈杂声渐渐消沉了下去，整个会馆内一片寂静，抬起头看去，在台上有一个穿着西服的年轻人正拿着话筒满面笑容的站在台上。
　　李易看着这人觉得有些眼熟，似乎是艺院的学生会会长。
　　不过很快李易的注意力就被他身后的大荧幕给吸引了。
　　在屏幕上，出现了几个人的身影和名字。
　　李易望着一个个出现在屏幕上的名字，有些惊讶，真如苏珂所说全都是霓虹动漫的行业中数得着的有头有脸的人物，不过看了半天，李易却发现了其中的蹊跷，脸色顿时古怪起来。
　　然后李易掏出手机在手机搜了一下名字，顿时一副了然的神色。
　　难怪觉得有些眼熟。
　　这些人都是霓虹动漫最近的一部动漫电影的制作组还有制作公司的高层。
　　这部动漫电影从两年前就开始预热了，本来是要去年年底在华夏上映，但是因为一些原因没有能够如期上映，最近又传出消息要登陆今年的十月国庆档。
　　原来这些人是来华夏宣传造声势的。
　　李易顿时了然，不禁笑了笑。
　　不过望着出现在屏幕上的那些耳熟能详的人，李易也不禁有些唏嘘，霓虹的动漫实力还是强大，一部动漫电影的制作组都能够如此的豪华。
　　这些人每一个人的履历铺开来看，都是镶嵌了金边的那种，足以闪瞎国内所有动漫公司的眼睛。
　　这一个制作团队简直可以把整个华夏动漫市场给比下去。
　　李易也不禁有些羡慕。
　　“接下来让我们有请各位嘉宾入场。”台上的动画系学生会会长喊道。
　　而台上走出了一众霓虹动漫人。
　　随着这些人的出现，会馆的气氛仿佛瞬间沸腾，欢呼鼓掌声仿佛要把整个会场的楼顶掀翻似的。
　　李易虽然没有鼓掌，但是受这种气氛影响，也觉得血气有几分涌动。
　　接下来，台上的主持人将这些霓虹的动漫人都介绍完毕，然后就请这些人都落座了，不过还是有一个头发有些蓬松的人留在了台上。
　　“接下来让我们有请森深燃老师给我们演讲。”
　　现场又是一阵鼓掌声，李易也笑着随着鼓了鼓掌。
　　而那群霓虹动漫人落座，正好坐在了李易的身前，就在掌声稍微落下的时候，李易听到了前排几个霓虹动漫人的谈论声音，不过说的话都是日语，声音很小，但是李易耳力惊人，能听得清楚。
　　李易心中一动，想起了自己曾经钓到了好几本日语技能书还没有用。
　　【使用‘初级日语技能书’*8】
　　无数的日语知识出现在李易的脑海中，虽然还不算很纯熟，但是已经可以听懂简单的日语交流了。
　　这个时候前排几人的聊天声音传来，而李易原本和善的脸色骤然消失。

第二百六十七章 同声传译
　　台上的话筒声音很大遮掩了整个会场，所以这几个坐在第一排的霓虹人的声音没有可以悄声细语，而且因为说的是日语所以没有遮遮掩掩。
　　但是他们的话全都一丝不落的落入了李易的耳中。
　　“咱们这次来华夏式做宣传活动，为什么要来学校演讲浪费时间？我还等着回家呢！”有一个带着帽子的中年人对着身旁的同伴抱怨着。
　　“这所学校是华夏顶尖的院校，对咱们的宣传活动有益处，不会耽误行程的。而且别忘了，他们还给了一笔邀请费。”相比较起这个人的大大咧咧，旁边那个人还稍微有些收敛了一下声音。
　　“要不是邀请费我才不会来呢。其实我早就说过，我们根本没有必要亲自来华夏宣传。这里是个没有动漫的国家，咱们的动漫水准就算让他们追赶一百年也不可能赶上。而且华夏人对于漫画的艺术水平十分粗糙，就像我工作室里那几个华夏人一样，笨得要死，等到回去以后我一定要找借口炒掉他们。”这人一脸不忿的说道，同时在黝黑的眼袋上那一双狭长的眼睛左右环视了一下场馆的，脸上露出了厌恶的表情。
　　“岛田君，收敛一下，这里毕竟还是华夏。”桂树规劝道，他是这次活动的名义领队。
　　“哪有什么关系？我说的难道不是事实吗？恕我直言，我们这一次来华夏的旅行就是一次错误的选择，真不知道社长到底是怎么想的，为什么会这么重视华夏的市场。在这个国家的动漫市场甚至至今还没有出现过一部超过20亿日元的动漫电影，这样的市场究竟有什么用处？”名为岛田的霓虹任皱着眉头一脸不屑的说道。
　　旁边的人眉头微皱倒不是觉得岛田说的有什么错，而是觉得在华夏人的地方盘上这么说话实在是有些大张旗鼓了。
　　“田中，你太过小心了。岛田君说的没错，华夏的动漫市场就是畸形且毫无意义的。这个票房最高的动漫电影甚至是一部两三岁孩子爱看的动漫，而且票房也才只有19亿日元，这种市场根本没有任何宣传的意义。”岛田旁边的一个人插话进来，说着还笑了起来。
　　“他们去年的年度电影市场总票房已经超过了五千亿日元的规模，这是个很大的市场。而动漫在这个市场之中连二百亿的规模都占不到，所以华夏的电影市场还是有待挖掘的。”桂树顿了顿说道，“好了，燃要演讲了，先不要说了。”
　　“燃真是可怜，要对着这群根本不懂动漫的人演讲，简直是对牛弹琴。不知道这群人能不能听得懂燃的演讲。”岛田环视了周围一圈，脸上挂起了蔑视的笑容。
　　他们停止了说话，但是方才的话全都落入了李易的耳朵之中。
　　李易脸上原本的温和笑意消失不见，仿佛从和熙春日瞬间进入了腊月寒冬，他眼睛微眯着望着前排几个霓虹动漫人，嘴角微微上扬挂起了一抹诡异的笑容。
　　霓虹的动漫产业比华夏要完善很多，这是世界公认的，也是华夏动漫人自己认可的。
　　但正是因为落后才要努力追赶，而霓虹发达的动漫产业链就成了华夏动漫人追赶的目标。
　　不少人也都十分的向往霓虹完整的动漫产业，对于一些霓虹的动漫人或者公司更是捧上了神坛，奉若神明。
　　曾经李易也是其中的一份子。
　　尽管后来等到李易亲自踏入到动漫行业才有了几分觉悟，对于霓虹动漫少了几分顶礼膜拜，多了几分追逐向往，但是那份崇拜依旧存在。
　　但是现在前排几人的话将李易对于霓虹动漫的印象彻底打了个粉碎。
　　你将别人奉若神明，别人把你当韭菜，还是连割都嫌费力气的韭菜。
　　李易默默地将手中的演讲稿放下了，然后抬起头看着站在舞台上的那个名叫森深燃的霓虹知名动漫人，默默地看着。
　　站在讲台上的森深燃扫视了一圈容纳了上千人的场馆，心中并没有半分的激动，这种场景他在霓虹经历的多了。而且他本来就十分赞同岛田君的意见，认为这次的行程完全没有任何必要，他认为自己的动漫知识哪怕摆在这群华夏人面前他们也不可能理解。
　　不过鉴于对面给自己一行人付出了丰厚的邀请费自己一行人还是来了。毕竟这些邀请费用是给他们这个团队的人平分的，他也是看在了这笔钱上才同意接受华夏学校的邀请。
　　正当他准备演讲的时候，突然发现人群之中有一道目光格外的刺眼，顺着那道目光看去，森深燃仿佛看到了一只凶猛的野兽似的，他只是看了一眼就下意识的扭开了自己的视线，背后惊出了一身冷汗。
　　“令人讨厌的华夏人。”森深燃小声的嘀咕了一声，心中对于华夏的厌恶感更加深刻了。
　　然后森深燃面对着帝大艺院的诸多动画系的学生们，望着台下那些期待憧憬的目光，森深燃颇为受用，然后拿起话筒清了清嗓子准备开始演讲。
　　“大家好，我是来自霓虹的森深燃，今天很荣幸受邀来到贵学校考察。”
　　在他说话的同时，还有一道女声同时在音箱中响起。
　　因为这行来自霓虹的动漫人并不会华夏语，所以艺院专门请了一个外语学院的日语老师作为同声传译的翻译。
　　台下的听众虽然有些不适，但是并没有觉得别扭，毕竟华夏语并不是世界通用语言。
　　森深燃在上面演讲着，但是很快现场的人就发觉出了异样，因为同声传译的外语学院的日语老师已经有些跟不上森深燃的进度了。
　　森深燃在演讲的时候用了大量的动漫行业专业词汇，而且语速很快，哪怕是外语学院的日语老师也有些吃力。
　　“这怎么办？”动画系的几位老师和领导望着台上的情况十分紧张。
　　现在再去外语学院请翻译也已经来不及了。
　　“我来吧。”这个时候一道声音从后面传来。
　　“李易？”
　　苏珂连同动漫系的领导回头一看，顿时惊愕。
　　“李易还不快回去坐好，捣什么乱。”苏珂径直走了上来，拍了一下李易的手臂，有些焦急。同声传译可不是那么容易干的工作，做好了还行，如果做不好那李易可就在整个动画系学生还有艺院的领导眼中丢人了。
　　“没事，苏老师，相信我。”李易笑着说道。
　　“李易你真的可以？”动画系主任杨江军脸色严肃的问着李易。
　　“可以。”李易笑着点了点头道。
　　“好，那就你上。”杨江军凝重的点了点头。
　　李易点点头，径直走上了讲台之上。

第二百六十八章 愤怒的李易
　　杨江军望着登台的背影，神色凝重，他知道自己这是在冒险，但是现在这种情况之下，杨江军也没有别的好的办法，只能选择让李易上去尝试一下。
　　原本在有些磕巴的同声传译之中，现场的观众已经略微有些不耐了。
　　现在又突然走上台了一个人，他们顿时有些不满起来。
　　“这是谁啊？这时候上台不是捣乱呢？”
　　“完了，这次帝大的行程不会让森深燃导演对华夏留下不好的印象吧？”
　　“那个人好像是李易！”
　　“李易？他上去干嘛，都这个时候还来添乱。”
　　“这次咱们帝大恐怕要在霓虹的动漫圈子出名了，还没做好准备就别邀请人家啊。”
　　“真是气的我都浑身发抖了！”
　　“我也气的手脚冰凉。”
　　“......”
　　坐在台下一众学生之间的李天行三人皱着眉头看着周围一脸不忿的学生，尤其是孙浩，望着坐在前排的一个站起来朝着李易唏嘘的男生，差点就要冲上去跟他干架了。还是李天行与何裳拼命给孙浩拦下了。
　　“艹！这群人都跪久了站不起来了吗？这么舔那群霓虹人？”被死死的按在座子上的孙浩一脸不爽的骂道，李天行与何裳闻言，相视一眼，都从对方眼中看出来有几分不爽的意思，只不过他们两人相比较孙浩还残存了一些理智在脑海里。
　　孙浩的声音没有遮掩，所以纷纷惹来了周围一众学生的敌视。
　　“你瞅啥！”
　　李天行冷着脸扫视了周围的一众人喝道，李天行作为一个东北大汉，身高马大，宛若一尊铁塔，那群原本怒视孙浩的人连忙转过头去，不敢再看李天行三人。
　　“怂包。”李天行不屑转过头去。
　　扭过头去的那几个学生也听到了李天行的话，但也只是嘴角抽了抽，虽然脸上一脸的不忿，但是连话都不敢喊了。
　　于是李天行三人周边罕见的出现了一片寂静。
　　而在台上，森深燃望着李易上场，对于这个打扰自己演讲的人也有几分不忿。李易看了森深燃一眼，径直朝着那个已经紧张的一脸汗水的日语老师走去。
　　“老师，您先下去休息吧，这里就交给我了。”李易从她手中接过话筒，笑着说道。
　　“你？谢谢你了，同学。”日语老师显然也有些惊讶，但是看到李易的样子点了点头，顿时如释重负的道了声谢，然后疲惫的朝着台下走去。
　　李易拿着话筒转过头朝着森深燃做了个‘请’的手势，笑容如和熙春风。
　　森深燃微微一愣，但还是反映了过来，然后接着刚才的话茬继续开讲，在森深燃开口的同时，李易也将话筒举到嘴边开口。
　　“霓虹动漫的历史要从......”
　　随着李易开口，一口流利的中国话从音响中传出来，现场的人都用着惊讶的神色看着李易。
　　李易竟然还会说日语？
　　还这么的流畅！
　　台下一片寂静，不少人望着李易，脸上的神色惊骇无比。
　　“我的天，他的日语竟然讲的这么好？”
　　“这就是学霸吗？”
　　“不愧是动画系之光！”
　　“强无敌！”
　　台下不少的学生望着李易都情不自禁的发出赞誉之声。
　　而杨江军与苏珂坐在台下望着李易能够轻松流利的跟上森深燃的进度，也不禁点了点头。
　　李天行、孙浩、何裳更是一脸惊讶。
　　“你们听易哥讲过日语吗？”何裳近乎呆滞的问道。
　　李天行和孙浩闻言都齐齐的沉默的摇了摇头，三人看向台上李易流利的进行同声传译的李易，眼神都变了，仿佛在看上帝一般。
　　三人相视一眼，都读透了对方的眼神。
　　易哥，非人也！
　　他们平日里从来没见过李易说过日语，但是今天突然李易的日语水平就能上台去做同声传译了。
　　简直就是真人不露相啊。
　　对比之下，三人看着台上那个侃侃而谈的霓虹动漫人，顿时觉得众人眼中所谓的大师也就那样了。
　　你那么牛逼能做游戏吗？
　　能唱歌吗？
　　能写书吗？
　　会跳舞吗？
　　我易哥儿跳舞可好看了！而且歌美声甜。
　　台下的三人陷入了对李易无限的崇拜敬仰的情绪之中。
　　台上的李易也算是搞明白了眼前这个霓虹人的套路。
　　从刚刚开始到现在说了十几分钟的时间，除了用了一大堆的专业名词让人云里雾里好彰显自己的水平之外，就是吹捧霓虹的动漫历史。
　　而接下来当这个霓虹人吹完了霓虹动漫行业之后，便开始分析世界动画史了。
　　随着他一阵深入浅出的介绍完当前的世界动漫趋势之后，在李易的同声传译之下，在场的一众学生都露出了恍然的神色。
　　不过台上的李易望着这人却不自觉的笑了笑。
　　论起不要脸，李易还是得佩服眼前的这位霓虹动漫人。
　　能把霓虹动漫说成世界第一，而米国的动画公司更是被他贬的一文不值，非脸皮奇厚之人做不到了。
　　李易身为做文化作品的人十分明白，文化实力是要建设在硬实力之上的。
　　为什么目前的华夏动漫如此颓势，但是一众华夏动漫人却仍然觉得在向好。因为华夏的综合国力是在上升之中，国力在上升，华夏国漫的未来就不会差到那去，去年华夏的年度总票房超过400亿，动画电影虽然票房占比不多，但是相比起十年前已经翻了不知道多少倍了。
　　至于这个森深燃在这里无脑吹霓虹动漫，李易也只是笑笑，只当成是狗咬狗一嘴毛的好戏来看。
　　但是随着森深燃继续侃侃而谈，开始谈论起华夏的动漫。
　　台下的一个霓虹人脸色一变。
　　“坏了，早就提醒燃不要由着性子讲话，这么说下去恐怕要得罪华夏人。”这人脸色有些不好。
　　“哪有什么了不起的？”
　　“就是，燃也只是说了实话而已。”
　　其他个人纷纷笑着附和道。
　　“相对比霓虹和米国，华夏的动漫产业其实根本没有努力的必要，因为即使华夏的动漫产业再发展五十年，也不可能赶得上霓虹和米国。就好像华夏再怎么努力也追赶不上霓虹和米国一样......”
　　森然燃站在台上继续用日语侃侃而谈。
　　李易脸色一变，停下了同声传译。
　　“你怎么不翻译？”
　　森深燃察觉到了不对转过身来，用日语质问着李易。
　　“我翻译你大爷！”
　　李易怒吼一声。

第二百六十九章 打人了！
　　“去你大爷！”
　　李易怒火一声，迎着已经一脸呆滞的森深燃跑去。然后在现场上千人的注视之下，李易飞身一脚将森深燃整个人高高踢起，只见森深燃整个人在舞台上划出一道曲线径直的朝着台下飞去。
　　“啊！”
　　在空中的森深燃惨叫一声，而落地之时已经口吐白沫昏过去了！
　　在会场之内，一片寂静，所有人瞪大了眼睛，长大了嘴巴看着台上的那道矗立的人影。
　　“我的天呢！！”
　　“打人了！！”
　　突然几道细长的尖叫声打破了会场内的一片寂静！！
　　“你要做什么？！”
　　“燃！”
　　那几位霓虹动漫人率先站了起来，指着李易，个个都怒目圆视，怒火仿佛要从他们的瞳孔之中燃烧出来。
　　他们知道森深燃肯定会口出狂语，也必然会激怒现场的华夏人，但是这件事在他们看来也算不得什么，反正邀请费已经拿了。就算这群华夏人生气又能如何？反正邀请费是不可能退回去的。
　　难不成他们还敢大庭广众之下动手不成？
　　然而事出他们的意料，竟然真的有人敢在大庭广众之下公然动手打人，还是直接在舞台上。
　　“这就是你们帝大的待客之道吗？”霓虹人的领队河中桂树用着蹩脚的华夏语大声质问着帝大艺院的一众领导。
　　面对着这群‘贵宾’的质问，艺院的领导也懵了，或者说从李易动手的一刹那他们就懵了，直到此时他们才回过神来。
　　他们正欲质问李易。
　　但见李易站在台上带着几分笑意的看着那群一脸无能狂怒的霓虹人，抬起手中的话筒笑眯眯回答了那一众霓虹人：“有朋自远方来——必诛之！”
　　“我华夏有个传统，那就是只尊友人，不待恶客。”
　　这一段话从李易的口中一字一句的挤了出来，杀气凛然。
　　在场的人看着台上气势凌然的李易，纷纷侧目，上千人望着李易一头雾水。
　　所有人都在思考，李易说的恶客是什么意思？
　　艺院的领导不是没有脑子的人，其实他们听到这个森深燃演讲的时候，在内心就给这个森深燃打上了一个不靠谱的标签，虽然看似讲的很专业，实则没有什么实质性的干货，也就忽悠忽悠台下的学生还行。
　　虽然名不副实，不过好歹也是他们帝大请来的客人，所以还是耐着性子听着这个霓虹动漫人的演讲。
　　刚才李易的动作他们也看的一清二楚，很明显是那个霓虹的动漫人说了什么不太好的东西。
　　但是再怎么不好，这也是帝大的学校内。
　　现在请来的客人被本校的学生打昏过去了，这要是传扬出去肯定是有损帝大的名声。
　　但是这个学生偏生还不是普通的学生。
　　而且这件事如果宣扬出去，加上双方都是比较有话题的人物，没准会闹大也说不准。
　　一众校领导顿时头疼不已，不知道现在这个烂摊子该如何收拾，同时看着台上的李易也觉得这个学生太冲动了，做事情不考虑前因后果，一顶不识大体的帽子被扣在了李易的头顶上，不少艺院领导对于李易的观感也不满起来。
　　就在一众艺院领导为难之际。
　　场馆的学生望着这突然发生的一幕也纷纷缓过神来，他们望着台上的那个人脸上充满了不可思议的目光。
　　尤其是一些懂得日语的学生，也给周围的人翻译起来刚森深燃说的话。
　　不少人听完之后，脸上也露出了愤怒的神情，连带着望着那一队霓虹人的眼神都变得不善起来。
　　很多人望着台上的李易，回想起李易刚才那一脚都觉得一阵暗爽。
　　打得好！
　　几个霓虹人跑到了昏迷过去的森深燃身边查看他的情况。
　　“燃已经昏过去了，需要赶紧送去医院！”
　　其中有一个女子大声的喊道。
　　“今天这件事情你们帝大必须给我们一个交代！”
　　河中桂树看了一眼倒地昏迷不醒的森深燃转过头来，脸色阴郁的对着台上的李易和帝大的校领导说道。
　　当他在经过短暂的惊慌之后，他看着倒地昏迷不醒的森深燃时立刻觉察到这是一个绝好的机会，可以趁机狠狠的敲打帝大一大笔竹杠。而且可以借着舆论给自己未来将要播放的电影好好地宣传一波。
　　他看了一眼倒地的森深燃，内心笑了笑，虽然燃君被打了一顿，但是能够争取到这么多东西也是值得的。
　　艺院领导的脸色也有些难看。
　　就在这个时候，会场内的音响中突然传出了阵阵日语的声音。
　　虽然这日语的周围的环境有些嘈杂，但是依旧可以听得清楚。
　　听到这些日语，在场的几个霓虹人原本颇为理直气壮地气势顿时萎靡，他们惊诧的扭过头看着台上那道带着笑意的身影，神情大骇，这不就是他们刚才聊天的内容吗？
　　“你竟然偷偷录音。”河中桂树用日语朝着李易怒吼着，头上的青筋暴起，原本的从容优雅不复存在。
　　“若要人不知除非己莫为。”李易收起了手机，笑眯眯的说道，虽然脸上挂着笑意，但是一股凌冽的气势让几个怒目圆视的霓虹人觉得仿佛被一头野兽盯上了似的。
　　他们之中，除了河中桂树可以听懂一点华夏语之外，其他人都听不懂李易在说什么，但是看着李易，还有李易手里的手机顿时有点投鼠忌器。
　　而且他们转头看了一眼还在无意识的吐白沫的森深燃，心中顿时一忌，生怕这个生猛的华夏人会给自己也来这么一下子，顿时不敢多说话了。
　　河中桂树转过身掏出手机打起了电话。
　　不多时河中桂树打完电话，转头用阴狠的眼神看着李易，然后对着艺院的领导阴森的说道：“我们已经通知了驻华大使馆，现在已经报警了，你们会付出代价的。”
　　“对于你们刚才发表的言论，我们也会讨要一个说法。”从刚才起就一直注视着这一切不做一声的李龙兴教授从自己的座位上站起身来，沉声对着河中桂树说道，这具年迈的身体之中竟然也迸发出一股强大的气势。
　　“不如我们就此各退一步，怎样？”
　　其他艺院领导见李龙兴如此发话，但内心还是不愿意将此事闹大，毕竟这种事情无论结果如何，对于帝大都不是一件好事情。

第二百七十章 有几句话送给大家
　　坐在席间的李天行、何裳、孙浩三人呆呆的看着台上的人影，他们人都傻了，虽然他们也看不惯这群霓虹的动漫人，但是他们怎么也想不到，李易竟然真的敢动手打人。
　　他们坐的很近，所以可以清晰地看到刚才发生的一切。
　　“我的老天爷啊！”
　　“易哥儿也太猛了！”
　　望着瘫在地面上已经一动不动的森深燃，何裳与孙浩喃喃道，李天行没有说话，但是也点了点头表示赞同。
　　“不过话说回来，易哥不会有事吧？”何裳转头问道。
　　“我也不知道。”李天行摇了摇头。
　　现在这一切的发展都已经超出了李天行的这二十年来的见闻了，在上千人眼皮子底下一脚把一个外国人给踹晕了可还行？
　　虽然三人十分担心李易的情况。
　　但是那一脚看的也确实是爽。
　　很快，一辆救护车来到将昏迷的森深燃给抬走了。
　　而同时来的，还有一辆警车。
　　几个年轻的警官脸色沉重的走进了场馆之中，径直朝着讲台上走去。
　　领头的徐寅脸色有些难看，他们接到了上面的消息，说是帝大的学校内发生了一起霓虹人被打的事件，霓虹大使馆已经打电话过来抗议了。所以让他们赶紧到现场把肇事者先抓起来再说。
　　周围的学生看着警察的到来，他们仿佛明白了什么，纷纷陷入沉默之中。
　　河中桂树见警察到了现场，仿佛有了底气一般，转过头狞笑着看了一眼李易。
　　“现在就算你磕头认错也来不及了！”
　　李易看了一眼气焰嚣张的河中桂树，直接从台上跳了下来，朝着河中桂树走了一步。
　　望着杀机凌然的李易，河中桂树想起了他刚才一脚把森深燃踢到昏迷的样子，连忙朝后躲避了一步，脸上的神气消失的无影无踪，只剩下一片畏惧。
　　李易停住脚步，看着一眼河中桂树，眼神之中尽是轻蔑。
　　河中桂树被这轻蔑刺激到了，但是让他和李易对峙他又怕惹恼了李易，所以他只能是眼神恶毒的盯着李易。
　　“肇事者在哪里？”徐寅走到了一众人之中，严肃的问道。
　　“就是他！快把他抓起来。”河中桂树仿佛找到了靠山一般，躲到了警察身后，一只手指着李易，用着蹩脚的华夏语激动的说。
　　徐寅扫了一眼河中桂树，没有理会他，抬起头看去，脸上突然露出几分异色，继而严肃的脸上竟然露出几分笑意。
　　“李易，是你？”徐寅脸上露出惊喜的表情朝李易迎了过去。
　　“徐哥？”李易也有些惊讶，来人竟然是李木琼回国的时候，李易去接警察局接人的时候遇到的徐警官。李易记得这个徐警官还对自家老姐有几分意思来着。
　　“原来把霓虹人揍了一顿的人是你啊。”徐寅哭笑不得。
　　“一时冲动。”李易略微有些尴尬的挠了挠后脑勺，然后李易敏锐的发现了徐寅的无名指上带了一枚戒指。
　　徐寅也注视到了李易的目光，低头看去，然后给李易扬了扬自己的戒指，笑着说道：“我今年年初刚刚订婚。”
　　“呦，恭喜徐哥了，嫂子一定很漂亮吧。”李易笑着道。
　　“哈哈，这点不是你徐哥我吹，你嫂子的相貌在十里八乡里都是出了名的。你嫂子很喜欢你们工作室的动画，回头你回家吃个饭，让你嫂子给你做顿好吃的。”徐寅笑着道。
　　在场的人看着徐寅和李易一副拉家常的模样，顿时傻了眼。
　　什么意思？
　　这怎么还聊开了？
　　尤其是河中桂树，更是一副见了鬼的模样。
　　“喂，他可是打人的肇事者，你们赶紧把他抓起来啊！”河中桂树大喊道。
　　徐寅扫了一眼河中桂树，眼中扫过了一丝厌恶，但是他也知道此行的任务是什么，转头对着李易严肃道：“得罪了，老弟。”
　　“理解。”李易笑着道。
　　徐寅从身后抽出了手铐给李易拷了起来，然后压着李易朝着场外走去。
　　河中桂树连同一众霓虹人都得意的看着被压走的李易，一副胜利的模样。
　　而原本沉默的帝大学子望着被押走的李易，顿时有些激动起来。
　　在他们看来虽然李易打了人，但是是这群霓虹人先侮辱华夏甚至侮辱华夏人，作为一个正常的华夏人面对这种情况动手是正常的。
　　“李易无罪！”
　　“李易无罪！”
　　不知道是谁带头，渐渐地声音越来越大，很快有绝大部分的学生都喊了起来，声音直直直冲场馆的每一个角落，声音直冲云霄，振聋发聩。
　　甚至有人拦住了徐寅一众警察的去路。
　　如此浩大的声势让徐寅等人也紧张起来，他们望着激动的帝大学子，生怕这些年纪不大的孩子做出更加危险的动作，在人群之中一时间有些动弹不得。
　　“都闪开，你们这么做事妨碍公务！”徐寅大声的说道。
　　“李易无罪！”
　　“放了李易！”
　　但是回应他的是帝大学子整齐划一的口号。
　　这让徐寅顿时犯了难。
　　“徐哥我来吧。”李易笑着说道。
　　“成。”徐寅点了点头。
　　李易走到人群前面，运足劲力大喊道：“各位同学能够如此，我李易很感激。这件事我做了不后悔，但是做错了就是做错了，我李易一人做事一人当。所以还希望各位同学不要妨碍警察同志执行公务。”
　　李易声音很大，覆盖到了整个场馆之内。
　　无数帝大学子用明亮的眸子望着站在人群前面的那道带着笑容的人影，他们觉得自己的内心之中仿佛有什么东西被触动了。
　　场馆陷入了一片寂静。
　　上千帝大学子无声的分开了一条通往馆口的道路，上千双明亮的眸子注视着那个被警察围起来的人，一直目送李易走到场馆门口。
　　越过了人群，即将踏出场馆。
　　徐寅一众警察也松下了紧张的心弦，长长的呼出了一口气。
　　李易在踏出场馆之际，突然顿住了脚步，转过身来望着馆内的帝大学子们。
　　无数双眸子望着站在门前脸上挂着笑意的李易。
　　“今天我给大家做了一个错误的示范，还希望大家不要去模仿这种不理智的行为。但是同样的，我们也得承认这些霓虹人说的没有错，至少我们的动漫产业就是比米国弱，比霓虹弱，这是不争的事实。但是我希望大家不要因此而自卑，所以有几句话我想要送给大家。”

第二百七十一章 二三子，同行否？【补更】
　　“今日华夏之崛起，不在他人，而全在我少年。
　　少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立！”
　　帝大学子静静的听着李易平静但却铿锵有力的话语，随着李易的话，他们觉得心中有一簇火焰突然升起。
　　望着李易的眼神也发生了更加剧烈的变化。
　　“这是！”艺院的领导远远地看着李易的身影，虽然因为太远了有些看不到李易，但是那铿锵有力的话却一字不落的传入他们的耳朵之中，让他们的脸上露出了诧异的表情。
　　李龙兴也用着一副期待的表情看着李易。
　　李易望着场内的帝大学子们继续平静的念着。
　　“少年自由则国自由，少年进步则国进步；
　　少年胜于欧美则国胜于欧美，少年雄于地球则国雄于地球！”
　　李易的声音十分的平静，落在众人皆感受到了，在那平静的表面之下，是一种难于言语的伟岸的力量，这股力量点燃了他们每个人心中的火焰。
　　“红日初升，其道大光。
　　河出伏流，一泻汪洋。
　　潜龙腾渊，鳞爪飞扬。
　　乳虎啸谷，百兽震惶。”
　　声音掷地有声的落在寂静的场馆中，仿若于无声处落地惊雷，将所有人的头脑都狠狠的轰炸了一边。
　　在场的帝大学子的眼神越发的明亮起来，而在他们的眼中，站在门口那个带着手铐的男人的身影却越发的伟岸起来。
　　李易的声音陡然激昂起来，仿佛大海中的狂风暴雨席卷一切，令天地为止震慑，声音回荡在整个场馆之中。
　　“纵有千古，横有八荒。
　　前途似海，来日方长。
　　美哉我少年华夏，与天不老！
　　壮哉我华夏少年，与国无疆！”
　　刹那惊雷。
　　世尊拈花。
　　所有的帝大学子只觉得脑海中一道霹雳闪过。
　　说罢李易哈哈大笑，在上千道明亮的眼神中洒脱离去。
　　等李易已经走出了会场的大门，徐寅这才从震撼中苏醒过来，紧追着李易跑了出去。
　　“李易！”
　　突然有人喊了一声，无数人纷纷蜂涌出场馆。
　　李易站在车前，正准备登车，场馆中的学子突然涌了出来，帝大学子们站在会馆门口静静的看着李易，脸上的神色极为复杂。
　　李易停住了自己的动作，回过神去，看着许多帝大学子，笑了。
　　李易高呼着。
　　“诸君！”
　　“未来的国漫还要看在座诸君的。”
　　“二三子，同行否？”
　　徐寅看着李易的背影，他觉得这个孩子身上有某种不知名的特质。
　　“与君同行！”
　　在场的帝大学子齐刷刷的高呼道。
　　“那李易在此先谢过诸位了。”李易笑了笑，朝着在场的帝大学子深深地鞠了一躬，然后转身头也不回的钻进了警车之中。
　　“与君同行！”
　　“与君同行！”
　　在李易钻入车之后，帝大学子还在高声疾呼。
　　徐寅转过头眼神复杂的看着那群年轻且充满了蓬勃朝气的年轻人，不由得感叹，华夏有子如此，怎能不昌盛繁荣。
　　他正准备和李易说说话，却发现李易的眼圈似乎微红，便悄然回过头去，选择暂时不去打扰李易。
　　警车发动，缓缓的启动了。
　　“徐队，你看！”开车的警员突然开口。
　　徐寅看了一眼后视镜，只见后面的学生都齐齐的跟了上来。
　　“走吧，等出了校门再开警笛。”徐寅神色复杂的说道。
　　开车的警员点了点头，悄悄地加了油门，警车缓缓的提速，远远地跑去。
　　‘与君同行’的声音虽然渐渐微弱，却一直不绝于耳。
　　这令一车上的警员的神情都无比精彩，他们逮捕过不知道多少人，但是头一次见到这样的场面。
　　会馆之中，艺院的一种领导都被这种强大的号召能力所震撼了。
　　“此子有先贤风范！”李龙兴抚掌赞叹道，眼神之中尽是欣赏的神色。
　　“可是这次他惹得麻烦也不小啊。”艺院领导苦着脸说道。
　　“霓虹人侮辱华夏在先，被打那也是活该。而且我们帝大也不是可以任人搓扁揉圆的。这件事我们必须力挺李易，不然的话岂不是寒了一众学子的心？”李龙兴冷哼一声，气势勃发，斩钉截铁的说道。
　　几位艺院的领导互相对视一眼，纷纷叹了口气，然后点了点头，李龙兴说的有道理。这件事李易占理，虽然做法过激，但是有情可原，若是不站在自己学校学子这边且不是让其他学子心寒吗？
　　而且刚才李易那恐怖的号召力也让他们感到可怕。
　　一群院系里的大佬说话，苏珂站在一旁根本无从插话，但是她脸上有几分担忧，不过听到学校要力挺李易，她也稍稍有几分放松下来，帝大作为华夏顶级学府，能量还是很大的。
　　而会馆之中，李天行、何裳、孙浩三人站在场馆之外，三人对视一眼，都从对方的眼中看到了慌张的神色。
　　别人不知道，他们可是明清。
　　李易绝不是一个帝大学子这么简单。
　　他可还是一家月流水近亿元的公司的老总。
　　李易这下被抓紧去，木易公司三大部门一下子就没了决策人，这还了得！
　　“这怎么办？”孙浩焦急的说道。
　　“别着急！先跟上去，看看能不能探监，先跟老易搭上话。”李天行故作镇定的说道，其实汗水早已经沁满了手掌。
　　“那就走吧，快点跟上！”
　　......
　　在另一旁的车上，徐寅用惊讶的神色看着李易。
　　“老弟啊，你那个话是现写的吗？”徐寅悄悄的问道。
　　“嗯。”李易点了点头。
　　“牛逼！太燃了！”徐寅情不自禁的给李易竖了个大拇指。
　　“老弟，你放心在我这里，绝对好吃好喝招待着。其实我看那群霓虹人也不爽。”徐寅低声对着李易说道。
　　“那就麻烦徐哥了。”李易笑着说道。
　　“哪里的话，不用客气。”徐寅摆了摆手。
　　“你姐最近还好吗？”徐寅有些犹豫的说道。
　　李易脸色古怪起来，下意识的扫了一眼徐寅手中的戒指。徐寅脸色刷的一下红了起来。
　　“别误会，我都已经订婚了，就是随便问问。”徐寅红着脸说道，见李易的表情似乎没有太多的异样，徐寅也叹了一口气：“而且你姐姐这样的人，一般人可配不上。”
　　李易看着徐寅的模样，默默地笑了笑，不做言语，靠在车座上闭目养神起来。

第二百七十二章 惊慌的李木琼
　　李易被抓不久，一段打人被抓的视频就在网络上流传开来，并且在短短的时间内空降了微博热搜榜。
　　这是一段视频，视频很短只有二十多秒钟，那就是李易飞踢一脚将森深燃踹飞的那一小段。
　　李易如今大小也算是个名人了。
　　再加上这还是在国内最著名的帝大内发生的暴力事件，而且还是打的外国人，于是这件事在有心人的推波助澜之下立刻在网上流传起来。
　　“我天，这是真的吗？”
　　“李易打人？那可真是个大新闻。”
　　“殴打外国友人？帝大学生可真是厉害了，这就是知名人士给社会所作出的榜样吗？简直令人心寒，强烈建议封杀这种败坏华夏国际形象的败类。”
　　“不应该啊！李易的动漫作品我很喜欢，我不太相信他是这种会无缘无故动手打人的人。”
　　“呵呵，人心隔肚皮，现在人设坍塌的人还少吗？多这一个不多。”
　　“可惜了，本来还挺喜欢他的诗词，但是没想到竟然是这种人。”
　　“......”
　　网络舆论哗然，多数人都在斥责李易动手打人，还是外国人，是破坏了华夏的国际形象。而少部分则在质疑这段视频的真伪，极少部分李易的铁杆粉丝则是力挺李易，坚信李易不会是无缘无故打人的人，但是这种声音在全网的讨伐声音之中显得那么微不足道。
　　无数的微博用户蜂拥到帝都大学的官博之下，开始抗议。
　　“华夏学府之耻！！”
　　“这样的学生必须开除，以儆效尤！！”
　　“......”
　　才短短的个把小时时间，帝大微博上的第一条微博下面就多了上万条讨伐李易的评论。
　　艺院的一众领导，甚至是帝大的校领导都被此事惊动了，连忙为了此事组织了一个临时的研讨会议。
　　在一个偌大的会议室之中，艺院的几位掌事的大佬，以及帝大的校领导，都脸色凝重坐在会议室之中，会议室中气氛分外的凝重。
　　“现在这件事已经闹得沸沸扬扬了，严重诋毁了我们帝大的风誉，现在院长还不在学校内，院内事物由我决断，我的建议是立即开除这名学生。”其中一个带着厚厚眼睛，头顶已经秃了的中年男人愤慨的说道。
　　“何副院长，我现在怀疑你是个霓虹人。”李龙兴淡然的说道，那个‘副’字咬的格外的重。
　　“李龙兴你别胡言乱语！”那个秃顶院长一拍桌子愤怒的站了起来，朝着李易说道。
　　“你看看，我这才只是怀疑你是个霓虹人你就这么激动，好像要生吃了我。那个霓虹人当着我动画系上千号学生的面诋毁华夏，被打那是活该！当然，如果我骂你祖宗十八代，你还能心平气和的和我说话，那这话就当我没说。”李龙兴一脸不屑地说道。
　　“你！”那秃顶院长的胸膛一起一伏显然被气得不轻，虽然动画系是艺院下辖，一众教师的职称，工资奖金，等等都被他拿捏在手中，一般教授断然不敢和他这么说话。但是唯独李龙兴是个意外，这位桃李满天下，帝大要是委屈了这位，这位爷拍拍屁股就能走人，国内四大美院都要夹道欢迎这尊大神。
　　更何况他也只是一个艺院的副院长。
　　“行了，你们都是老教师了，怎么还跟泼妇骂街似吵起来了。”帝大的副校长望着吵闹的两位，也有些头疼，连忙出来和稀泥。
　　“首先李易毕竟还是我们的帝大的学子，而且为我们学校也争取了不少荣誉，他是个人才，这是值得肯定的。其次就是在这次事件里，也是那群霓虹人有错在先，虽然李易行为偏激，但是也在情理之中。”
　　秃顶院长还有些不忿，欲要开口，立刻又被帝大副校长发觉，连忙开口。
　　“何院长你也停一下，这次的事件毕竟是发生在你们艺院之中，这次你也有连带责任。”帝大副院长儒雅随和的说道，不怒自威，秃顶艺院院长悻悻然的收起了嘴里的话。
　　“而且这起事件的全过程录像我也看了，李易这个学生虽然行为偏激，但是就冲他后来的那番话，这个人，帝大也要保下来。人才帝大多得是，但是能有如此一片热忱之心的人才却极为难得。做错了事情可以进行矫正，但是这一片热忱之心可是不好培养出来。这次事件就这么定了。”帝大副校长发话给这件事定了基调。
　　......
　　傍晚，别墅中。
　　“姐姐，哥哥什么时候回来？”李百灵闻了闻空气中的饭菜香味，有些奶声奶气的说道，小肚子还传来了一阵咕噜咕噜的声音。
　　李木琼看了一眼可怜兮兮的小百灵，皱起了眉头，心里不禁道：“这死人，打电话也不接。”
　　“不等他了，咱们先吃。”李木琼气道，然后把李百灵的特制小碗放到了她的手中，然后细致的将鱼刺，骨头一一剔除，将鸡腿肉和鱼肉放到了李百灵的碗中。
　　就在姐妹两人吃饭的时候。
　　一个人影突然急急忙忙的推开了别墅的大门窜了进来。
　　李木琼抬头看去。
　　来人气喘吁吁地站在桌子前，正是褚世芳，此时褚世芳一脸焦急的模样，脸色虽然没有汗水，但是一张脸憋得通红。
　　他刚才在网上看到了李易被抓的消息，顿时失了神，连忙从小区的另一头疾跑了过来，路程不远，放在平时算不得什么，但是他用了自己最快的速度，体内热量过大，这才让他罕见的流出了汗水。
　　褚世芳自从拜师李易以来有事没事就来李易的别墅串门，所以与李木琼和小百灵都混熟了，虽然对于李易为什么会多出了这么一个小跟班徒弟有所好奇，但是李木琼也没有多问，而她对于褚世芳那急急忙忙的脾性也有了解，所以褚世芳突然前来，李木琼并不意外。
　　“吃了没？坐下吃点吧，那碗饭是你师父的，正好吃。你师父现在还没回来呢。”李木琼一指桌子上那一碗还有些温和热气的米饭。
　　“琼姐，师父他......”
　　“师父他被抓了！”
　　褚世芳长喘了一口气，然后急急忙忙的说道。
　　“啊！”李木琼连忙站起来，神情惊愕，手中的饭碗掉到了桌子上，米粒撒了一片。
　　平日里神思聪敏的李木琼突然听到这个消息，只觉得大脑中一片空白，久久不能回过神了。
　　“这是怎么一回事？”
　　足足缓了十数秒，李木琼才缓过神来，勉强恢复了几分镇静，抬起头来注视着褚世芳，故作淡然的问道，但是语气之中的微微颤抖已经出卖了她的心绪。

第二百七十三章 妒忌与怒火
　　“师父他在帝大打了一个霓虹人，然后就被抓了起来。”褚世芳用自己最简洁的语言把这件事表述了出来。
　　李木琼闻言也有些愣住了。
　　李易的性格她再了解不过了，从小到大就没给人打过架，而且看上去就瘦瘦弱弱的，也不想能跟人打架的料。
　　“琼姐，我就是来给你报个信。我现在就去找找朋友，打探一下师父的具体消息，一有消息我就通知您。现在师父的消息在网上也传的火热，您可以看一下。”褚世芳说罢，就匆忙的离开了别墅。
　　目送着褚世芳远去，李木琼眼神也极为的复杂。
　　虽然她回国以来也觉察到李易的身上多出了几分锋芒，但是李木琼并没有在意，只当是李易进入大学接触了新鲜的事物，产生一些变化，也属正常。
　　但是李易动手打人这个消息传来，还是让李木琼一阵愕然，她怎么也想象不出来李易动手打人的样子。
　　“姐姐，哥哥怎么了？”突然一道声音从身后传来。
　　李木琼回头一看，李百灵正扯着自己的衣服下摆，小脸上一副担忧的神色，叫人看了觉得可爱又心疼。
　　“没事，哥哥没事，哥哥有事出差了，要过几天才回来。咱们继续吃饭。”李木琼温柔的说道，然后把李百灵抱到椅子上。
　　小百灵拿着手里的勺子，奶声奶气的问道：“是像姐姐平时那样出差吗？”
　　“对，百灵真聪明。快吃饭吧。”李木琼捏了捏李百灵的小鼻子，夸奖道。
　　望着吃饭的小百灵，李木琼神情复杂的摸出了自己的手机，将音量调小，打开了微博。
　　进入微博，热搜的第一名就是李易殴打外国友人。
　　李木琼怀着忐忑的心情点进视频之中。
　　一个颇为抖动的视频出现，看起来像是手机录制的视频，不过画面还算清晰，在视频中是一个矮个子人正在转过头质疑一个年轻人，然后下一幕，就看到年轻人仿佛化作一头猎豹似的，眨眼间就来到这个矮个子人面前，一脚将其踢飞了。
　　视频戛然而止。
　　在看到这个视频封面的第一眼，李木琼就注意到了李易。
　　“好踢！”李木琼眼前一亮赞叹一声，不由得从自己散打七段的专业身份去分析了李易的这一脚，无论是动作还是速度以及力道，看起来都是干脆利落，不留余地，稳赚狠的直中要害。
　　但是旋即李木琼的心顿时更加的沉下去了。
　　在她看来，这一脚威力绝对不轻，被踢的那个人恐怕断几根肋骨都是轻的。
　　对方伤势严重，就代表着李易的处境更加危险。
　　一遍一遍的看着视频，一遍一遍的给李易打着电话，而回复都是已关机。
　　李木琼的心情也随着越来沉重。
　　要不要给父母打个电话？
　　但是自己都不明白情况，又怎么跟老头老太太交代。
　　而且二老应该也都看到新闻了吧？一会二老会不会打来电话？
　　忧思重重，李木琼也难得的陷入了前所未有的纠结之中。
　　叮铃铃铃......
　　简洁的电话铃声传来，将李木琼吓了一跳，她还以为是老头老太太打来的电话，但是低头一看，发现却是一个同事打来的电话。
　　望着叮铃铃作响的手机，李木琼眉头不禁的皱了起来。
　　这是平日里和自己极为不对付的同事的电话，虽然李木琼从未理会她，但是她平日里却若有若无的跟自己较劲，上次自己换车在公司里面传的沸沸扬扬的似乎也是她的手笔。
　　此时打来电话，黄鼠狼给鸡拜年。
　　“有什么事？”
　　李木琼皱着眉头接起了电话。
　　“是李理事吗？告诉你个好消息，你之前提交的童话集获得了本次童话故事大赛的第一名，听说已经和出版商签约，进入出版流程了，真是恭喜你了。”
　　手机话筒之中传出来一个极为嗲媚的声音，听起来就让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是吗？那还真是谢谢你了，还有事吗，没事的话，我先挂了。”李木琼淡淡的说道，这个消息她早就知道了，然后就要挂断电话。
　　“哎，李理事别急着挂呀。咱们好久不见面，多聊一会呀。听说你弟弟因为打人被抓起来了？你看看有什么我能帮得上忙的吗。”
　　“不用了，谢谢关心。”说罢，李木琼直接挂断了电话。
　　“哼！”似酒店的房间中，打扮的妖艳的辛兰听着手机之中传来的忙音，原本温柔的声音瞬间变得冷却下来，对着手机冷哼一声。但是联想到李木琼的反应，她又不由得有几分暗爽，与李木琼争锋多次，这还是第一次占得上风。
　　就在辛兰处于一种不满与得意的状态时，房间之中一个穿着不甚整洁的大腹便便的中年男人走了出来，仔细看去正是李木琼的那个上司。
　　“给谁打电话呢？”中年上司脸色有些虚弱的说道。
　　“你猜？”辛兰转头朝着中年人抛了个媚眼，然后目光看到中年上司的装扮，顿时不满起来，“又要走？”
　　中年人讪笑一声，尴尬的说说道：“刚才打电话来了。”
　　然后他走到了辛兰身边，准备揽住辛兰，却被辛兰躲了过去，中年人看着辛兰一副生闷气的样子也颇为受用，连忙又揽住辛兰，在她耳边轻生的说道：“别生气了，你不是看中了一个包吗？钱我放到这里了，看中什么买就是了。”
　　辛兰转过头来，看着中年人放在桌子上的一沓现金，一副高兴的样子，刚才那副委屈的模样不翼而飞。
　　“你真好。”辛兰揽住中年上司脖子，撒娇发嗲，然后伸手往下探去。
　　中年上司见状浑身打了个激灵，连忙往后退了两步，讪笑着：“今天不行了，改天，不，下周，下周。”然后小心的打开了房间的门打量了几眼，见没有人，连忙逃走了。
　　等那中年上司走后。
　　辛兰脸上的妩媚顿时化作一团极尽的厌恶。
　　但是看到桌子上的钱，辛兰又萌生出笑意。
　　她坐在椅子上数着钱，突然想起了李木琼，不由得冷哼一声，从她见到李木琼的第一天起，就莫名的看李木琼不顺眼，或者说嫉妒，嫉妒李木琼的美貌，嫉妒她的才华，嫉妒她的活力，嫉妒她的善良，总之就是嫉妒她的一切。
　　本来她以为自己只有在金钱上是胜过李木琼的。
　　但是当李木琼开着百万豪车来上班时，她才发现自己这么久以来的努力在李木琼面前根本不值一提。
　　辛兰看着手里的钱，仿佛看到了世界上最让人作呕的东西，她癫狂的将钱扔了出去，披头散发，宛若魔鬼。
　　但是几分钟后她又弯腰一张一张的把钱捡了起来。
　　“李木琼！”抬起头，在发丝间她的眼神可怖，恨意与妒忌并存。

第二百七十四章 反转
　　“姐！师父他被抓了！”褚世芳抓起手上的手机，焦急的道。
　　“知道了。”褚青竹轻轻地说道，然后挂断了电话。
　　听到褚青竹如此说，褚世芳长舒了一口气，虽然褚青竹只说了三个字，但是褚世芳却觉得安心无比。
　　另一旁，穿着实验用的白大褂的褚青竹放下手机，微微皱了皱眉头，然后她招了招手唤了一个人过来。
　　“我有些事情，需要出去一趟。”褚青竹说道。
　　“可是褚总，现在实验已经到了关键时刻了。”年轻人有些不敢直视褚青竹脸庞，低着头唯唯说道。
　　“让齐老多看着点就行了。”褚青竹说罢，走出了实验室，回到办公室，她脱下白大褂随手扔到了整齐的衣架上，然后拿起车钥匙走出了办公室。
　　几分钟后，褚青竹坐在车子里，她望着网上流传出来的视频，眉头紧皱，看了数遍视频之后，她退出了微博，输入一个电话号码拨打了出去。
　　“大小姐。”电话接通，对面那边传来了一个厚重的男声，十分恭敬。
　　“最近那个帝大学子殴打霓虹人的新闻你们知道吗？”褚青竹问道。
　　“知道一点，这本来事情不大，但是被殴打的那一方是个霓虹人，好像还是一个在霓虹比较出名的动漫导演，所以他们直接通知了霓虹大使馆。不过现在帝大那边也有一套说辞，所以现在这件事双方还在扯皮当中。”电话那头毕恭毕敬道。
　　“行，我知道了。”褚青竹挂断了电话，神情似乎在思索着什么。
　　片刻之后，褚青竹发动车子如离弦之箭蹿了出去，消失在夜幕之中。
　　......
　　原本似乎已经被盖棺定论的帝大学子打人事件在不到短短一小时之后，似乎又迎来了新的翻转。
　　帝大官方微博放出了一段时长五分钟的视频。
　　视频开头是那个被殴打的霓虹人在讲台上演讲，而且帝大还贴心的配了字幕，这让许多人都摸不清头脑。但是看了一会他们发现不对味了。
　　这霓虹人讲的这是什么玩意？
　　尤其是当进度条来到快一半的时候，这霓虹人突然叽里呱啦的说了半天，虽然华夏网友听不懂日语，但是看字幕总是可以的。
　　于是他们愤怒了。
　　“这霓虹人被打是活该。要是我在现场我也干他丫的！”
　　“力挺李易！打得好！”
　　“李易对不起，是我错怪你了。”
　　“虽然李易的行为有点偏激，但是我只想说干得漂亮。”
　　“......”
　　不少网友纷纷跑到李易的微博底下去道歉，而‘李易，对不起’这条微博更是迅速的登上了微博热搜榜单。
　　网络上更是掀起了一片要求释放李易的风潮。
　　......
　　看守所中。
　　徐寅正在和李易对弈下象棋，徐寅看了一眼热闹的微博，哈哈大笑，拿着手机给李易看，笑着说道：“老弟，你现在可是出名了。”
　　李易看了一眼热闹的微博，无声的叹了口气，“人怕出名猪怕壮，我倒不愿意这么出名。徐哥，该你了。”
　　徐寅低头看了一眼棋盘，眉头一皱，有些不确定的说道：“我这个棋子的位置是不是不太对？”
　　“没有啊，这不是跟刚才一样吗？”
　　李易看着徐寅眨了眨眼睛，一派天真无邪的样子。
　　“是吗？”徐寅看了棋盘，疑惑不解。
　　“徐哥，你让我打个电话不行吗？”李易悄悄地扯开了话题。
　　“不行，咱们这里有规定的，我不能带头破坏规矩。”徐寅摇了摇头一副惋惜的样子。
　　李易低头看了一眼身侧的炸鸡全家桶，以及隔着铁栏杆的象棋盘......然后抬头看向徐寅。
　　“我这是在不破坏规定的情况下尽量给你一个好的环境。”徐寅清了清嗓子。“行了，现在网络上的舆论对你有利，没准回头就把你放了呢，没事的，下棋吧。”
　　李易点了点头，低下头准备下棋，但是看了一眼棋盘，眉头一皱。
　　“我的棋子位置是不是变了？”李易指着棋盘，疑惑问道。
　　“没有啊，这不是和刚才一样吗？”徐寅认真的的说道。
　　两人对视一眼，恍然间，竟有些英雄惜英雄的错觉。
　　两人对弈半天，徐寅眉头紧锁的看着棋盘，看着自己还剩下的两个‘卒’，冥思苦想。李易则神情悠然的看着自己的两个车。
　　“哎呀，有点渴了，就先到这里吧，今天和老弟你杀得难解难分我很欣慰，已经很久没有碰到李易老弟你这样的劲敌了，今日姑且就算作一个平局吧。”说着，徐寅一把将纸质的棋盘给收起来了。
　　李易一副怀疑人生的表情。
　　刚才那个残局你管他叫杀得难解难分？
　　你认真的吗？
　　不过现在是在徐寅的地盘上，李易也只能忍气吞声了。
　　人在屋檐下不得不低头啊。
　　李易怅然若失。
　　“来来来，吃炸鸡。你要知道老哥我纵横象棋界二十余年未尝一败，而能和我战至平局着只有两人，老弟你是其一啊。”徐寅笑着说道。
　　“那另外其一是？”李易好奇道。
　　“我老丈人。”徐寅颇为自傲。
　　李易用震惊的眼神看着徐寅。
　　什么是勇士啊！
　　这才是勇士！！
　　自己和徐寅一比还差的远呢，
　　就在这个时候，电话铃声突然响起，两人同时摸向了自己的口袋。
　　然后摸了个空的李易颇有几分羡慕的看着徐寅从口袋中拿出了手机。
　　而原本还一脸笑意的徐寅看到手机屏幕的电话号码的时候，表情一肃，对着李易做了个噤声的手势，然后小心翼翼的接起了电话。
　　李易看着徐寅这副小心的动作，乖巧的点了点头。
　　很快，电话打完，徐寅脸色不太好。
　　“怎么了徐哥？”李易好奇的问道。
　　“李易老弟，恐怕你这件事恐怕闹得有点大了。上面决定把你提走，一会就来人接你，接下来恐怕老哥也帮不了你了。”徐寅脸色不太好的说道。
　　“没事，徐哥你帮了我这么多我已经十分感激了。”
　　李易洒脱一笑。
　　“放人！”
　　“放人！”
　　突然一阵清晰的声音透过窗户从看守所外面传来。
　　徐寅听到这个声音，脸色一变，连忙起身跑了出去。
　　才刚刚跑出门，就和一个警员匆忙撞上了。
　　“怎么回事？”徐寅问道。
　　“徐队，不好了......”警员无奈的苦笑。
　　“啊？！”
　　徐寅听闻这个消息眼前一黑，只觉得天旋地转。

第二百七十五章 烫手山芋
　　而看着在汹涌的群众中宛若一道纸墙的警员们，徐寅也连忙赶过去指挥道。
　　“关门，先关门！”徐寅大喊道。
　　一众警员顿时如释重负，连忙退了回来，把大门给关上了。
　　徐寅则拿了一个大喇叭，开启之后朝着外面的群众喊着：“各位，目前李易在我们这里状态良好，你们要相信我们，还请大家快点散了吧。”
　　“把李易放了！”
　　“就是，把李易放了！”
　　回应徐寅的是一阵人声涌动，连徐寅手中的大喇叭都盖不下去这齐刷刷的声潮，徐寅也无奈的把喇叭丢给一旁的警员，然后吩咐了两人看着大门，自己回到了拘留室内。
　　“李老弟，你可真是给我惹了大麻烦了。”
　　徐寅望着一副坦然模样坐在椅子上的李易，一脸无奈的说道。
　　李易耸了耸肩膀，露出了一个无辜的表情，帝大学生来围大门他是没想到的，但是这群人也不是他李易指示来的，所以李易也一副爱莫能助的样子。
　　“不如，您老把我给放了吧。”李易探头试探性地问道。
　　“屁！”徐寅也恼了，“真要把你放了，我这身衣服不要穿了？”
　　“来我公司，我封你一个保安队长。”李易笑眯眯的说道。
　　徐寅给李易撇了一个白眼，经过这一段时间的相处，徐寅也摸透李易的性格了，这是一个说假话都不会脸红的主。所以李易的话，他只听一半，显然这句话听起来就不太真。
　　一个大二的小屁孩有个锤子公司，李易要是开公司，那他徐寅当场把铁栅栏的铁锁给吃下去。
　　他转身看向窗户外昏暗的天色，听着外面帝大学生整齐划一的喊声，眉头紧皱，他又看了一眼一副坦然自若的李易，又叹了口气，极其的为难。
　　说实话他是没有想到李易竟然能有如此大的影响力。
　　但是当他回想起李易在场馆中的那股子气势的时候，又不得不承认，李易的影响力的确有点超乎自己的想象。
　　但是问题是当下该怎么办？
　　现在警局大门口都被那些帝大学子给堵了。
　　然而周围看热闹的人越来越多，虽然已经是晚上八点多钟了，但是围观看热闹的群众越来越多。他们警局只有十几号人，别说不能对群众动武，就是可以动武，就大门外面那几百号人，一人一脚都能把他们踩个半死。
　　如今这种情况丢面子已经是其次的了。
　　关键是要如何把影响降到最低。
　　徐寅现在回想起上司的命令，也有些懊恼，周围的警局这么多，为啥偏偏让自己去抓人。
　　现在可好，给自己抓了个爹回来了，想扔还扔不出去。
　　徐寅走出拘留室，探头看了一眼被层层警员拦在外面的群众，冷汗簌簌直下。他掏出手机连忙给领导打个一个电话过去，说明当下的情况。
　　现在这样，别说来接人了，能进警局都难。
　　“先把人留在你们所里，没有命令暂时不允许任何接触肇事者。”电话那头一个威严十足的声音严肃的说道。
　　“是！”
　　徐寅苦笑的看着被挂断的电话，又看了一眼坦然若之的李易。
　　“得，这烫手山芋是砸手里来了。”
　　......
　　警局外面，李天行、孙浩、何裳三人也混在人群之中，三人望着周围的人潮，一脸的焦急。
　　“现在怎么办？”何裳凑到李天行身边。
　　李天行看了一眼周围的人群，脸色不好的说道：“要是现在能够接触到老易就好了，现在老易被关在里面，也不知道是个什么情况。”
　　孙浩与何裳两人也默默地点了点头。
　　就在这个时候，一阵电话铃声传来了。
　　李天行掏出手机，脸色微微一变，抬起头来看着孙浩与何裳，有些犹豫的说道：“是毛哥打来的电话。”
　　“快接吧。”何裳脸色难看的说道。
　　现在恐怕公司里的人都已经知道了李易被捕的消息了。
　　“天行，李总现在是个什么情况？！”
　　李天行刚刚接起了电话，一个焦急的声音就从电话那边传了过来，吓得李天行连忙把手机拿的远远地，等缓过神来，才重新放了耳朵上，苦笑道：“现在不允许探监，所以我们也不知道李总的具体情况怎么样了。”
　　“那现在怎么办？”毛遂也有些急躁的说道。
　　“毛哥，你先别着急，你是公司资历最老的人，麻烦你先和章助理一起安抚一下公司各个部门的员工们的情绪，我现在就守在警察局外面的，如果有什么情况我立马和你联系。”李天行说道。
　　“成！”
　　李天行挂断了电话，回过头，看着何裳与孙浩，你们两个先回灵心稳定一下员工的情绪，我在这里看着。
　　“老李还是你回去吧，我和浩子在这里看着。”何裳朝着李天行说道。
　　李天行看了一眼两人，点了点头，“也行，就麻烦你们俩了。”
　　李天行离去。
　　另一头，电话挂断之后，毛遂收起了手机。
　　短视频部门早就过了下班的时间，但是公司内部却一片灯火通明，定睛看去，短视频部门所有的员工全都留在了公司之中，并且看着刚刚打完电话的毛遂，目光中透漏出愁绪。
　　“毛遂怎么样？”鲁仁先一步上来，焦急的问道。
　　“天行那边也不知道李总目前的具体情况。”说罢，毛遂叹了口气说道：“现在的情况还很复杂，虽然李总占在理上，但对面毕竟是国外的知名人物，这不是一件普通的斗殴事件那么简单。我想除非霓虹那边松口，不然的话，李总很难出来。”
　　“那我们怎么办？总不能就这么干等着吧？”鲁仁焦急的说道。
　　“我立马给小诸葛和章助理那边那个电话，问问他们的情况。”毛遂说道。
　　不多时，毛遂挂断了电话。
　　“连山那边跟我们差不多。”毛遂沉声道，然后看向鲁仁，“鲁哥你说得对，咱们不能就这么干等着。你让兄弟们立马给炫音上有关于李总的视频投放几组广告，增加一下曝光率。”
　　“咱们这么做有用吗？”鲁仁忧心忡忡的说道。
　　“没用也总比什么都不干要好！”毛遂沉声道。
　　“好，我这就去安排。”鲁仁神色肃穆的点了点头。

第二百七十六章 舆论
　　短视频炫音上，有几组视频在同一时间推送给了全体正在刷视频的用户。
　　一个房间之中，一个穿着睡衣的女孩躺在沙发上，神情有些疲倦的样子，但是精神十分亢奋。
　　她最近下载了一个短视频软件‘炫音’，发现这个短视频软件十分合自己的胃口，推送的视频全都是自己喜欢看的，而且这个软件的界面十分简洁，里面的内容也不似速手那般让人觉得土嗨，所以她对这个软件算是一见钟情。
　　于是今天放假的她，已经从沙发上刷了一整天了，虽然有些疲倦，但是她仍然乐此不疲。
　　这个小哥哥好帅啊！
　　哇，这个宠物也太可爱了吧！
　　天呢，这个运镜简直帅到爆炸。
　　各种视频轮番轰炸着她的精神。
　　随着她的手指轻轻一滑，一个视频出现在了屏幕之中，这个短视频中是一个带着手铐站在一扇门前的年轻男子，虽然长相没有多么的帅气，但是身上自有一股洒脱的气质，一瞬间就抓住了她的心神。
　　只不过看着那副手铐，她一脸疑惑。
　　就在她疑惑之际。
　　“少年强则国强......”
　　“壮哉我华夏少年与国无疆......”
　　她的一双眼睛瞪得很大，原本刷了一天视频已经有些疲倦的她，一瞬间清醒了过来。
　　她下意识的点了个红心，然后惊骇的发现这个视频的点赞数量竟然已经一百多万了个了，她打开了评论区。
　　第一热评是刚才视频中那个小哥哥说的话的文字版，点赞数量也有二十多万。
　　下面的评论也是一片好评。
　　“燃燃燃！！”
　　“太有气质了，这不比那些娘炮帅一百倍？！”
　　“这是....李易老师？”
　　“李易老师是谁？”
　　“......”
　　她顺着看下去，第二条热评就是介绍视频中那个小哥哥的。
　　随着长长的一段身份信息看完，她的眼中充满了惊骇之意，她有些无法想象，这个世界上竟然拥有如此全才的人。
　　最令她震惊的是，她最近非常喜欢看，正在追更的刺客伍六七竟然也是出自这个小哥哥的手笔。
　　而第三条热评则是解除了她最开始的一番疑惑。
　　“目前李易已经被帝都警局逮捕了，因为他涉嫌殴打了一名霓虹的动漫导演，目前网络上对这件事情的看法褒贬不一。但是我建议大家去看看微博上的帝大官博的长视频。”
　　竟然被逮捕了？
　　她怀着不解的神情去微博上了解了全过程，然后她坚定不移的选择站李易一票。
　　而这样的事情在网络上正在时时的发生着，无数的人被李易的视频和那一句‘少年强则国强’所感染。
　　网络上的舆论正在朝着李易有利的一面发展而去。
　　而木易公司的官方微博也在第一时间转发了帝大的微博，并且力挺李易。
　　......
　　蔡文染工作室中。
　　“好了，大家都休息一下吧。”蔡文染笑着说道。
　　一众乐队的成员顿时如释重负，不过脸上也并没有多少不满意，虽然蔡文染要求极高，但是他们也是因为被蔡文染这份对于音乐的激情和高标准才选择进入蔡文染的乐队，他们也是热爱音乐的人。
　　蔡文染拿起放在桌子上已经静音的手机，解锁进入页面，而一个新闻跳了出来，顿时让她大惊失色。
　　她转头看了一眼乐队的成员，脸色不好的说道：“各位，今天先到这里吧，明天再继续。”
　　说罢，蔡文染就离开了房间，留下一众乐队成员大眼瞪小眼，不知道蔡文染是怎么了。
　　回到自己公寓的卧室中，蔡文染拿起手机，查看起网络上的各种新闻。
　　半个小时以后，蔡文染脸色担心的尝试了给李易打了一个电话，而回复她的却是关机提示音。
　　蔡文染沉默了半晌，回想起徐徐新萤给自己的叮嘱，作为公众人物尽量不要发表太过主观的意见，不然的话很容易被人揪住不放。
　　但是看了一眼网络上关于舆情的信息，蔡文染没有迟疑，直接转发了帝大官博的博文，然后在微博的后面配了一大段文字，正要发出的时候，蔡文染犹豫了半晌，将一大串文字全都删除了，然后换成了四个字
　　——“支持李易。”
　　随着蔡文染的微博发出，她的粉丝顿时炸开了锅。
　　“李易？这不是那个被抓紧去了的那个帝大的学生吗？”
　　“蔡蔡也认识李易老师？”
　　“突然想起来《小河淌水》和《红豆》的词曲人都是李易啊！以前虽然怀疑过，但是并没有细想，现在看来，恐怕这都是一个人吧？！”
　　“......”
　　蔡文染作为新生代最强歌手，炸过的不仅仅是她的粉丝，连同整个娱乐圈都炸开了，无数的人闻着味道就蜂拥而来。
　　尤其是一些关注明星八卦的媒体，更是仿佛闻到了腥味的鲨鱼一般，无数文章出现在微博之上，其中关于李易和蔡文染的关系各种猜测，好一点的说两人是金牌合作人，稍微添油加醋一点的说两人是姐弟恋，而一些完全靠想象力来报道新闻的媒体直接放出了两人已经同居的文章，说的煞有其事。
　　蔡文染的微博才刚刚发出去不过十分钟，关于李易与蔡文染的话题就登陆了热搜榜。
　　而在第十一分钟的时候，徐新萤慌慌张张的闯进了蔡文染的卧室。
　　“哎呀，我的小姑奶奶，你这是又犯什么神经？这种事情你也瞎掺和？”徐新萤一进门就埋怨道。
　　蔡文染翻了个白眼，不过这一切都在她的预料之中，翻了个身把脸埋在枕头里去面对着徐新萤喋喋不休的埋怨。
　　足足十多分钟，徐新萤似乎说累了，蔡文染才转过身去看徐新萤，嬉笑的说道：“我们两个是合作伙伴，合作伙伴有难，我怎么能见死不救呢？”
　　“救也不是这个救法！”徐新萤怒哼一声，然后扭过头去生闷气。
　　蔡文染笑着看徐新萤的模样，徐新萤的性格她早就摸透了，知道徐新萤这个样子就是已经气消了大半了，于是连忙上去示好安慰徐新萤。
　　“下次这种事情一定要和我商量！”徐新萤指着蔡文染，一脸严肃的叮嘱。
　　“一定！”蔡文染笑道，十分乖巧。
　　“你这个‘一定’要是作数，我能多活不少年。”望着蔡文染的乖巧的样子，徐新萤白了她一眼，不由得嗔道。

第二百七十七章 令人沉迷的儿童文学
　　帝都的一家高档酒店之中，那几个霓虹的动漫人聚在酒店高层的休闲区域一隅，说说笑笑，颇为自然。
　　这个时候一个西装革履，打扮的人模狗样的一个人朝着一行人走来。
　　“燃君怎么样了？”
　　河中桂树抬起头笑看着来人，询问道。
　　“燃已经苏醒了，断了两根肋骨，现在还不能够说话，不过没有伤害到内脏，并无大碍。”
　　来人一边说着，一边坐到了一群人之中。
　　“那就好。”
　　河中桂树笑着点了点头。
　　“虽然这次的事情很突然，也让燃收到了很大的损伤。但是我们可以借此机会索取大量的赔偿还能获得宣传的效果。”
　　河中桂树笑着说道。
　　但是刚才那个穿着西服刚刚坐下的中年男子皱着眉头，“可是现在华夏网络上的舆论似乎对我们并不是很有利。”
　　“那并不是问题。这件事我们已经通知了大使馆，所以从一开始这就不是一起简单的事情了。哪怕华夏网络上的舆论对我们多么不利都没有关系，现在事实就是燃君正躺在病房里。”河中桂树说罢，得意的笑了笑，然后继续说道，“在道德上我们已经立于不败之地，他们无论如何都必须要吃下这个恶果。”
　　“原来如此！”
　　听到河中桂树这么说，一众对于华夏并不熟悉的人顿时深以为然的点了点头，刚刚坐下的男子脸上的担忧也没有了。
　　“那看来我们这次或许能收获到更多的东西。”其他人笑呵呵的说道。
　　“或许可以趁机要求华夏的文化部门放松对于我们动漫的审核，这样的话我们也可以获得更多的华夏的电影市场与影响力了。”
　　还有人兴奋地说道。
　　但是河中桂树旋即摇了摇头，否决了这个提议。
　　“不要狮子大开口，华夏人并不都是傻子。而且那个学生也没有那么重要，可以让他们的政府改变政策。”河中桂树摇了摇头缓缓道。
　　由河中桂树一一解答之后，一众霓虹人顿时放下心来，脸上露出了会心的微笑。
　　“倒不如想想怎么让那个学生道歉。”
　　“必须让他磕头谢罪！”
　　“在华夏，磕头好像是一件非常不好的行为。”
　　“那就让他磕十次！！哈哈！”
　　“......”
　　河中桂树端起面前的酒杯，带着满面的微笑，看着一众人。
　　......
　　互联网上，事件整整发酵了一个晚上，热度逐渐愈演愈烈。
　　大体的观点分为了两派，一派是觉得那个霓虹人该打。
　　另一派则觉得虽然霓虹人太过分，但是李易的行为也有些偏激。
　　而关于李易的处置方案更是众说纷纭。
　　持各种说辞的人都有。
　　不过第二天一大早上，京都出版社官方微博的粉丝们惊诧的发现了京都出版社竟然转发了帝大的微博，并且声援了李易。
　　“什么情况？？？”
　　“京都出版社和李易有什么关系吗？”
　　“恐怕是想和李易交好一下，然后以后可以出版李易的网络小说。”
　　“楼上有道理。”
　　“......”
　　韩霜看了一眼这些猜测的微博，嘴角一勾，露出一个笑容，没有理会。
　　她打开其他页面，查看起有关于李易的信息，但是始终都没有事件后续的结果。
　　她也有些几分焦急，但是也没有办法。
　　她目前唯一能做的事情就是在网络上声援李易。
　　就在这时，一个京都出版社的员工推门而入。
　　“韩主编，有一本公益救援基金会那边送来的图书，准备出版，已经发到您的邮箱里了。”
　　“恩，好的。”韩霜点了点头。
　　等到员工推门离开，韩霜打开了自己的邮箱，果然一封京都出版社工作邮箱发来的邮件正躺在一大堆邮件之中。
　　“公益救援基金会儿童文学大赛一等奖作品？”
　　韩霜望着题目，念了出来。
　　他们京都出版社和公益救援基金会有合作的关系，经常会给公益救援基金会合作出版一些图书。
　　韩霜打开邮件，点入进去。
　　“安徒生童话？”
　　名字起得真够怪的，韩霜笑着看了下去。
　　【海的女孩......
　　在海的深处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣......】
　　韩霜发现这个故事竟然是讲述的传说中的美人鱼王国，顿时觉得有了几分兴趣，便津津有味的看下去。
　　而没一会，韩霜就彻底沉浸了在了故事的发展之中，等到怀着五味杂陈的心情看完了童话之后，韩霜望着屏幕中的文档陷入微微惊愕。
　　这本书有别于韩霜以前看到的任何儿童文学的书籍。
　　其他的儿童文学不管怎么样，他的受众都是几岁的孩子，所以无论是剧情还是遣词造字都十分考究，不会太过复杂。
　　但是这本安徒生童话却打破了韩霜一直以来对于儿童文学的偏见。
　　他不仅写的有趣，而且剧情生动，更关键的是，在表面上的美好之下，却隐藏着更多的寓意，无论是小孩子看还是大人看都能从中发现不同的视角，这才是让韩霜惊讶的地方。
　　望着后面长长的目录，韩霜立刻来了兴趣，继续看了下去。
　　《安徒生故事》有几十个之多，韩霜不知不觉就度过了中午，甚至连午饭都忘了吃。
　　等到下午两点的时候，韩霜眼神绽放着精彩的光彩抬起头来。
　　这部《安徒生童话》实在是出乎她的意料。
　　这么一本让小孩子看的读物竟然让她也情不自禁的沉迷其中，简直可怕。
　　她下意识的看了一眼作者的名字——安徒生。
　　韩霜笑了笑，这一看就是一个笔名。
　　但是在后续的合同之中，韩霜发现了李木琼这个名字，她眉头微皱，觉得自己似乎在哪里听说过的这个名字。
　　等到她上网一查，眉头更是皱成了一个川字，因为她发现李木琼竟然是李易的亲姐姐，各种身份信息也对的上。
　　韩霜看着屏幕上的安徒生童话，情不自禁的微皱眉头思考起来......
　　她本能地想要给李易的打一个电话，但是拨打出去才发现传来的是关机的消息提示音。

第二百七十八章 折中的方案
　　烈日横空，灼烤大地。
　　清晨。
　　在颇为冷清的帝都军方驻地前，来了一辆普通的白色轿车。
　　车内正是褚青竹。
　　昨晚上她找了一些朋友，却发现竟然连李易的面都不能去见，她才意识李易这次事情的严重性，于是等待了一个晚上，一大早晨褚青竹就开车来到了帝都军方的驻地。
　　照例，门口的警卫检查了褚青竹的证件，将褚青竹的证件还给她，然后朝着褚青竹敬了一个礼。褚青竹点了点头，然后开车径直越过了大门。不过这次她没有前往国术管理局的办公小楼，几道转弯之后，一栋看起来颇为雄伟的建筑出现在了褚青竹视野内。
　　当然这个雄伟也只是对比国术管理局的小楼，其实这个建筑也只有六七层楼，不过要比国术管理局的办公楼大的多。
　　将车停到了楼前的停车坪上，褚青竹下车径直朝着这栋还算雄伟的楼走了过去。
　　刚刚来到门口，大楼门口站着几名士兵，手中是在阳光下泛着金属器械冷厉光芒的自动步枪，寻常人只是看着他们就会感觉有种巨大的心理压力袭来。
　　但是当他们看到李木琼的时候，眼神中都出现了异色。
　　待李木琼到了近前，几名士兵齐刷刷的朝李木琼敬礼。
　　待李木琼径直走进办公楼大门的时候，正好面对面站在门两侧的士兵对视一眼，都从对方眼中看到了几分悻悻然与忌惮。
　　一间还算比较大的办公室，房间内十分简洁，一个棕红色的书架，一张办公桌，几张椅子，一张小桌子，一台饮水机，还有一台摇头的风扇，除此之外再无其他的家具，而这些家具也有些昏黄或者掉漆了，显然年头已经有些久远了。
　　盛夏炎炎，办公室中开着窗户，摇头的电风扇呼呼的吹着。
　　在办公室内有两个头发有几分花白的老人正在坐在椅子上聊天，这个时候，一个穿着军装，脸色严肃的人悄悄地推开了门，然后径直走到了其中一个带眼睛的老者身边，附在他耳朵上轻轻的说了几句。
　　“好的，我知道了。”戴眼镜的老者温和的说道。
　　年轻人则推出了房间。
　　“怎么了？”坐在对面的中山装老者好奇的问道。
　　“小辣椒来了，你先躲一下吧。”戴眼镜的老者笑着说道。
　　“小辣椒？那是得躲躲。”中山装老者笑呵呵的走到了房间中的一扇门前，来开门走了进去，从门缝之中可以窥见那是一个小的房间，里面只摆了一张单人床。
　　眼镜老者则不疾不徐的将桌面上的两盏茶杯藏起了一盏，然后坐回自己办公桌前，端着茶杯细细品茶。
　　不多时一道人影急匆匆的直接走了进来，如入无人之境似的。
　　正是褚青竹。
　　褚青竹坐到了办公桌对面的一张椅子上。
　　“帮我救个人。”褚青竹脸色严肃的说道。
　　“你这个小辣椒呀，这么久了没来看我，这一见面就是求我办事。”眼镜老者颇为感叹的摇了摇头。
　　褚青竹镇定自若的看着老者。等老者笑罢，房间重归平静。
　　“救谁？怎么救？”眼镜老者无奈的说道。
　　接下来褚青竹原原本本的将事情叙述了一遍。
　　眼镜老者听罢，抿了口茶水，缓缓的点了点头，脸上竟然有几分赞许的说道：“哈哈哈，看来我华夏的年轻小子还尚有几分血性。但是......”然后老者话锋一转，看着褚青竹笑道，“但是，国法犹在，这小子既然犯了法就要有承受犯法的代价。有血性是好事，但是不能血气上头之后，靠别人来给自己解决麻烦。况且年轻人去敲打敲打也不是什么坏事情。
　　而且你也知道我的身份，这种事情我也不好去掺和。”
　　褚青竹看着老者，一言不发。
　　一大一小，一老一少，陷入沉寂之中。
　　“一个条件，我可以答应你一个条件。”褚青竹缓缓的说道。
　　“哈哈哈，没想到小辣椒也有低头的时候。既然小辣椒都这么说了，那我也不好不给咱们化劲宗师的面子。这样吧，你爷爷最近相中了一个小子，你去见一下，这个忙我就帮了。”眼镜老者笑着说道。
　　听罢，褚青竹望着眼睛老者眉头一皱，眼镜老者察言观色的本领已经入微，立刻笑着说道：“这是你爷爷的主意，你可别赖在我的老头子身上啊。老头子实话说了，现在去你家串一次门，一门一大家子，全都让我催你相亲的，这可都是老头子我给你扛下来了，一次两次还好，这时间久了老头子我也扛不住了。”
　　“打不赢我的人，不考虑。”褚青竹冷冷的说道。
　　“丫头，你就别为难老头子我了。这样吧，咱们折个中怎么样？”眼镜老者脸色难看的思量一番后，朝着褚青竹说道。
　　褚青竹看着眼镜老者，神情中出现几分疑惑。
　　“你爷爷这次给你找了北方有名的后生，年纪轻轻就已经是暗劲中期了。人嘛，我也见过，算是品行端正，样貌杰出的俊杰......”话还没说完，眼睛老者就发觉到了褚青竹眉宇之间的不耐，连忙进入正题：“这样，如果这个后生可以接你三招，你就考虑一下，至于后续如何发展全看你自己，你看如何？这样我在你爷爷那里也算是有个交待。”
　　褚青竹听罢，一言不发，冷冰冰的脸上看不出来什么神色。
　　半晌，褚青竹点了点头，冷声道：“好。”
　　“那就好，那就好。”眼镜老者颇为高兴，开怀大笑。
　　“我先走了。”褚青竹也不啰嗦，径直起身，推门离去。
　　等关门声响起，在房间中的中山老者推门而出，用一副诡异的眼神盯着眼镜老者。
　　“你看着我做什么？我脸上难道有花吗？”
　　眼镜老者颇为好奇的问道。
　　“你这是又要玩什么花样？趁早别玩花的，不然被那丫头知道了，你这间办公室别想要了。”
　　中山装老者不善的说道。
　　“你这话说的，咱们一辈子的交情了，我是什么人你还不知道吗？”
　　“就是因为知道你什么人，我才这么说。”
　　中山装老者然后拿出被眼镜老者藏起来的茶杯，抿了一口温度温和的茶水，摇头说道。
　　“我这次可是一个虚字都没有，全都是大实话。”眼镜老者摇了摇头。
　　“你会这么老实？”中山装老者颇为诧异。
　　“这一次成与不成都没关系，关键在于青竹打破了自己的规矩。既然破了第一次的例，那接下来自然就有第二次，第三次，总要比现在铁板一块要好得多。”眼镜老者笑着说道。
　　“好算计，不愧是老狐狸。”中山装老者颇为感叹的点头道。
　　这个时候，刚才那个穿着军装的年轻人走进了办公室中，眼镜老者见了，立马说道：“小胡啊，你去国管局把一个叫李易的小伙子的档案取来给我。”
　　“是。”
　　等年轻人走了。
　　不多时，一份档案出现在了眼镜老者的办公桌上。
　　老者打开文档，摸出里面的文档，只是扫了一眼，眼镜老者就仿佛动作停滞了一般。
　　“我也来看看。”中山装老者笑呵呵的起身站到眼镜老者身后，但是目光一扫档案立刻也愣了，惊讶的说道：
　　“19岁的暗劲后期？”
　　两个老者相视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。
　　“怕不是又是一个化劲宗师啊！”
　　中山装老者啧啧称奇。

第二百七十九章 传武
　　一天后，徐寅看着门外依旧不散的人群，感觉头都大了，
　　反观李易，吃好喝好，甚至早晨起来还要打一套太极拳，看起来比他们这些警察还要舒服。
　　到底是谁看守谁啊？
　　徐寅一脸无奈。
　　而当他准备去看望一下李易的时候，推门一看，整个人瞬间呆愣在了原地。
　　“来，左手推出去。”
　　“小刘，你动作再轻柔一些，不要僵硬的跟机器人似的。”
　　“对喽，刚中带柔，借用巧劲。”
　　李易坐在栏杆那头，看着室内几个人正在认真刻苦的练习‘修身养性级太极拳’，比较满意的点了点头。
　　而徐寅看着眼前几个正在一副悠哉悠哉打着太极的下属，整个人都有些凌乱。
　　我这是看守所啊！
　　不是小区楼下的广场！
　　“这这这......”徐寅缓步走到了李易身边，看着认真打拳的几人，想要说些什么，但是却又不知道从何说起。
　　“徐哥，早上好啊。”
　　反倒是李易看着徐寅，颇为高兴地打招呼。
　　“好......”
　　徐寅敷衍的应付了一声，然后眼神复杂的瞥了李易一眼。
　　好个鬼！
　　徐寅瞥了一眼李易床头的一个简易的保温杯，那还是李易找他要的。
　　在这么下去，恐怕警察局都要变成老干部活动中心了。
　　但是现在关于李易的处置一直迟迟未下来，徐寅虽然表面嫌弃李易，但是其实和李易臭味相投，不然的话李易岂能在他这里这么轻松，所以这迟迟未来的命令，也让徐寅有些微微安心，毕竟在他的辖区他还能照拂李易一二，要是李易被调走，落到其他人的手里，恐怕不知道会怎样呢。
　　“徐队！”这个时候室内的警员也发现了徐寅的到来，连忙停下了动作。
　　徐寅颇为不耐的朝着几人摆了摆手。
　　“徐哥，要不你也来试试？”李易笑着说道。
　　徐寅心中一动，转头看了李易一眼，摆了摆手，道：“不用了。”
　　“徐队你试试吧。易小哥儿这套太极拳打完之后整个人都神清气爽的。”
　　其他几人也纷纷劝道。
　　“不用了。”徐寅义正言辞的拒绝。
　　十分钟之后。
　　“徐哥，左手稍微内收，不要全部推出去。”李易抱着保温杯站在铁栅栏旁，笑着提醒道。
　　闻言，徐寅稍稍改变了一下动作，果然原本肌肉的滞涩感消失不见，通体有种舒畅拉伸的感觉。
　　他以前当过兵，在部队上曾经了解过硬气功的存在，甚至他还了解不少军队中的杀招拳术就是从华夏的传统武术之中流传下来，其中不乏一些极为实用但十分阴险的招式。所以他知道传统武术并不是电视剧之中演的那般花里胡哨，帅的一批，而是精炼简洁，一招一式都是为了杀敌存在的。
　　不过关于太极这种拳法，他一直都是半信半疑，平日里看到公园老大爷或者老太太练习太极拳，他也只是付诸一笑。
　　而今天练着李易的这套太极拳，徐寅感受着全身的肌肉被拉伸舒展，他知道这绝不是普通的太极拳法。
　　“徐哥别走神，注意呼吸的节奏。”李易提醒道。
　　徐寅练忙收起漂浮的心思，专心练习起来。
　　半个小时以后，房间内几名坐在椅子上的警员用着崇拜的眼神看着徐寅正在收纳好最后一式拳法。而他们早就体力不支，支撑不下去到一旁休息了。
　　徐寅将胸腔之内的一口浊气吐出，原本紧绷的心神与肌肉缓缓放松，这个时候他才感觉到一股股酸胀感从身体的各个部分传达过来，身体上的疲倦感席卷而来，但是偏偏精神振奋，念头迅速。他看向抱着茶杯一副老干部模样的李易，越发的觉得这个少年的深不可测了。
　　李易看着浑身大汗淋漓的徐寅，也有几分惊讶。
　　他第一次如果不是系统强行改变的他的肌肉记忆，他连一半都打不下来，这从那几名警员就可以看出来，才一半多这几人就坚持不下来了。
　　但是徐寅却能将拳法演练到最后，肯定是身体素质远超过常人。
　　“李易老弟，你这套拳法的确是有些奇妙的作用。”徐寅微微气喘的说道。
　　李易笑了笑。
　　系统出品当然奇妙，这套拳法可是褚青竹这个化劲宗师都说好的东西。不过这套拳法强身健体倒是可以，想要踏入国术的门槛那是想也不要想了。
　　李易之所以能够踏入国术门槛，是因为那条绿鲤鱼与少林大还丹的神奇功效。
　　“这套拳法是我家传，别的不说，强身健体还是可以的。我这里还有几个药膳的方子，回头写给你们，搭配这套拳法使用，效果更佳。”李易笑着说道。
　　徐寅眼睛一瞪，同时也惊讶于李易竟然把家传的功夫如此轻易地教授给别人，“这套拳法，李老弟你如此教授给其他人，家里不会责怪吗？”
　　“故步自封只是自取灭亡，不如传播出去。”李易嘿嘿一笑。
　　徐寅闻言，颇为认同的点了点头，也为李易的胸襟而感到佩服。
　　徐寅正欲开口，突然一个电话传来打断了他的话。
　　徐寅望着电话，脸色突然凝重起来，待他接起电话，应承了几声，然后脸色黝黑的放下了手中的手机。他转头看着李易，有话堵在嗓子眼里，却不知道该如何说出来。
　　“准备给我搬家了？”李易笑着说道，浑然没有丝毫紧张的样子。
　　徐寅点了点头，凝重的说道：“一会来人把你带走。”
　　“也好，在这里叨扰了徐哥好几日。”李易笑着说道。
　　徐寅看着神态洒脱的李易，陷入沉默之中，不知道该如何作答。
　　此时此刻，上面来命令把李易提走，对于李易来说肯定不是好事情。
　　而在房间之中的其他的几名警员闻言，也脸色难看起来，看着还是一副笑呵呵模样的李易，都有些不舍。几日的相处，他们也颇为喜爱这个什么都‘略知’一点的少年，而且进来多日，从未见到这少年有任何的紧张神色，每日都是笑呵呵，仿佛被关起来的是其他人似的。
　　而且面对一些问题，李易也是知无不答，言无不尽。
　　颇让一众人敬佩。
　　再加上网络上的那些视频，所以他们从情感上也是支持李易的。
　　但是作为警察，他们也没有办法徇私枉法，最多也就给李易生活上提供一些方便，让其过的舒心一些，仅此而已。
　　此时李易要被提走，他们虽然不舍，但也无计可施。
　　“你们还不赶紧去洗洗澡？总不能满身汗臭味去见人吧？”李易笑着说道。

第二百八十章 突破失败
　　徐寅在宿舍之中洗了个澡，换了身清爽的衣服。
　　“徐队，上面的人来了。”有警员来通报，神色复杂。
　　徐寅闻言，默默地点头，心中也是咯噔一下，但是脸上没有丝毫的表现，他戴起帽子，走出门去，而那个警员则跟在他的身后。
　　“他们到哪了？”徐寅问道。
　　“他们的车进不来。”警员回答。
　　等他来到警务大厅的时候，突然听到一声枪响！徐寅脸色巨变，练忙跑了出去，等他到达大门口，就看到原本围在大门口的人群已经分散而去，两辆警车停在了警察局大门外面。而一个人正站在大门前面，手中有一只黝黑泛着寒光的手枪正对着天空。
　　“警察办案，闲杂人等不得阻挠！”这人怒吼一声！
　　人群纷纷被吓退而去。
　　而那个鸣枪示警的警察也脸色难看，他知道这一枪一开，等到回去恐怕要背个处分，顿时后悔起来。
　　“何队好大的威风，朝着普通群众鸣枪示警。”
　　大门打开，徐寅脸色不善的走了出来。
　　“围堵警察局，这是普通的群众吗？”
　　何攀淡淡的说道，若无其事的收起了枪来，然后抬起头的看着对面的徐寅。
　　“是不是，你还是和局长解释吧。”徐寅呛声道。
　　“你！”何攀盯着徐寅神色不善，但是随即忍了下去。他这道这件事自己不占理，在辩论下去，也是自己吃亏，于是练忙转移了话题。
　　“人呢？”
　　徐寅用着复杂的眼神看了一眼何攀，然后说道：“跟我来。”然后转身回到了警局内。
　　而何攀也回到车上的副驾驶，两辆警车驶进大院。
　　随着车辆驶进院落，刚才被枪声吓到的围观群众立刻重新涌了上来，群情激奋。甚至有不少人还把刚才的视频录了下来，上传到了网上。
　　何攀下了车，脸色难看的看着外面群情激奋的群众。
　　“某人恐怕要背个大处分。”徐寅笑呵呵的说道。
　　“这个就不用你操心了，人在哪里？”何攀转过身来冷声说道。
　　“这里。”徐寅说罢，直接转身离去，何攀脸色难看的跟在后面。
　　很快，两人到了关押李易的房间。
　　此时李易正盘腿坐在房间的床上，眼神微阖，仿佛在打坐冥想。
　　何攀看到房间内的布置，转头冷声笑道：“徐队长对待犯人很好啊。”
　　“规定里面有不准自讨腰包给犯人添置物品这一条吗？”徐寅笑着说道，然后转过头看着李易缓声道：“有这闲功夫，何队长还是关心一下自己吧，就别咸吃萝卜淡操心了。”
　　何攀冷哼一声，转过头去，看着盘腿而坐的李易，心中积攒的怒火一时间难以抑制，出声大喊道：“喂！小子，站起来！”
　　面对何攀的话，李易不为所动，依旧坐在床上，不动如山。
　　见到李易的动作如此，何攀感觉自己的面子有些挂不来，转头对着徐寅说道：“把门打开！”
　　徐寅看了一眼盘腿静坐的李易，觉察到李易似乎与平常有些不同，但是又说不上来哪里不对，但是他觉得李易现在，好似正处在一个关键的时刻，所以不愿意打扰李易，于是转头说道：“何队长远道而来，不如先上去喝杯水？”
　　“不喝！把门给我打开。”何攀用着阴森的眼神看着房间内的李易。
　　“何......”
　　“徐寅！我现在是公务在身，你如果再推三阻四，那就你去亲自给局长解释。”何攀冷声道。
　　徐寅看着何攀的样子，内心之中叹息了一声，何攀拿公务与局长压他，他也没有办法，只得掏出钥匙给何攀打开了锁。
　　锁刚刚拿下，何攀就气冲冲的打开门冲了进去，徐寅连阻止他都未来得及。
　　“小子，你是聋了吗？”何攀站在李易身前气冲冲的说道。
　　李易依旧不为所动。
　　何攀只觉得气血上涌，从刚刚开始鸣枪示警时积攒的怒气再也压制不住，一股脑儿的统统爆发了出来，伸出手朝着李易抓去。
　　“唉~”
　　何攀的手还未触及到李易，只听到一声空冥飘渺的叹息声传来。
　　这声音不似寻常的声音有一个方向，而是从房间的四面八方一起涌来，仿佛这个声音的主人无处不在似的。
　　同时，房间之内出现了一股凛冽的狂风，在整个房间之中肆虐，何攀与徐寅措不及防，下意识的护住眼睛和头部，桌子上的文件，甚至房间的窗户都簌簌作响。
　　不多时，叹息声与狂风消逝。
　　两人回过神来，只觉得仿佛见了鬼一般。
　　徐寅虽然也不知情，但是他下意识的觉得这应该和李易有关，盯着李易的眼睛充满了好奇与疑惑。
　　而何攀更是被这声叹息吓住了，等他回过神来，顿时觉得自己被一道凛冽的目光盯住了，当他低头一看，这道目光正是睁开眼睛的李易，望着李易的眼睛，他感觉自己连动弹一丝手指都无法做到了，仿佛身体的控制权被剥夺了一般。
　　但也只是短短的一瞬，眨眼间他又获得了身体的控制权。
　　看着面前眼神澄净的李易，联想到自己刚才竟然被这个小屁孩给吓到了！
　　顿时心中怒火更胜，一只手朝着李易抓去。
　　李易不躲不闪，坐在床上看着何攀伸手朝着自己抓来。
　　当何攀的手距离李易的鼻尖只差毫厘的时候。
　　嘭！
　　突然一声巨响传来。
　　房间内的何攀与徐寅都吓了一跳，两人齐齐停下了动作回头看去。
　　只见房间的金属防盗门竟然不知道何时已经扑倒在地，大片的阳光透射进来，尘土飞扬。
　　两人不注视着空荡荡的门框，眼中除了惊骇之外，尽是茫然。
　　警察局的防盗门可不是偷工减料的作物，哪怕是拿电锯切割也要费上半天的事，而现在竟然连同半个门框整个的掉了下来，他们的大脑一时之间还有些转不过来，不知道这是发生了什么事情。
　　这个时候，一个身着白衣女子踩着倒塌的防盗门走了进来，阳光从女子背后撒下，让人看不清女子的具体面貌，但是一股凛冽的气息扑面而来，而此刻更是冷若冰霜，只是看一眼这道人影都觉得寒冷刺到了骨子里去了。
　　她进门先是打量了一下房间，然后看到了盘腿坐在了床上的李易，眼中闪烁过几丝惊讶的神色。她无视徐寅与何攀两人，径直走到了李易面前，问道：
　　“突破了。”
　　“没有，还差了一丝。”
　　李易摇了摇头。
　　女子眼神之中顿时闪烁过了失望的神色。
　　她知道这‘一丝’对于寻常人来说，可能是一辈子也跨不过去的门槛。
　　“你是谁？”何攀看着女子的背影，强压着怒火，冷厉的说道。

第二百八十一章 解围【补更】
　　女子回过头来，露出了面貌。
　　正是褚青竹。
　　褚青竹望着何攀的眼神仿佛在看着一个死物。
　　只见她素手一拍何攀的肩膀，何攀只觉得一股巨力袭来，整个人连反抗的念头都还未来得及升起，就跪在了地上。而当他想要反抗的时候，却惊恐地发现，身体已经不受自己的控制了，甚至连说话或者眨眼这样的事情都做不到了。
　　“使华夏少了一位宗师，该死！”褚青竹轻声道，语气冷厉。
　　但是除了李易之外，这声音传入徐寅和何攀耳朵时，两人都觉得脑袋昏昏沉沉听不清晰。
　　李易看着褚青竹的动作，他也觉得有几分可惜。
　　刚才他教习几位警员‘修身养性级太极拳’之后，突然心中有感，似乎触摸到了一丝化劲的门槛，于是连忙打坐，希望寻摸到突破化劲的路径。
　　不过在关键时刻，被何攀打扰，终究还是差了那么一丝，卡在了暗劲巅峰。
　　如今的他被称为半步化劲也无不可。
　　化劲突破，李易之前听褚青竹寥寥提起过几次，个中详情他不知，只知道这每个人突破化劲的方式都各有不同，有些人睡一觉第二天起来就发现自己突破化劲了，有些人将自己逼迫到了极限，在生死恍惚之间破除大业障进入化劲。
　　但是有一点可以确认，那就是若是一次未突破化劲，以后再想突破便是千难万难了，不少暗劲巅峰的国术大师，被这一步卡了一辈子，直到老后，气血衰弱再也无法冲击化劲，彻底断绝了跻身化劲的希望。
　　所以褚青竹才会如此生气。
　　这次李易突破不成，下次突破再要突破就不知道何时了，或许此生无望也说不准。
　　“褚姐，没事。缘分到了自然就水到渠成了。”李易笑着说道。
　　他虽然觉得遗憾，但也仅此而已了。
　　刚才突破之时，李易便觉察到了突破化劲的方法，虽然需要心境的提升，但是更需要强大气血的支持。
　　寻常国术大师一次突破不成，便消耗了大量的气血，以后再想聚集起来，便是千难万难。
　　但是李易手握系统，只要有人气值，就可以获得补充气血的物品，诸如百年绿鲤鱼，或者大还丹之类的东西，积攒气血这一层对李易来说反倒是个容易的事情。
　　而且李易也没有学着褚青竹踢馆南北国术世家，在暗劲境界华夏无敌的想法。所以被困在暗劲巅峰对他来说也不是什么难以接受的事情。
　　褚青竹盯着李易看了一会。
　　李易被盯得有些莫名其妙，不自觉的摸了摸自己的脸。
　　“褚姐？”
　　李易试探性的问了一句。
　　褚青竹收回目光，轻轻一跺脚。
　　跪在地上的何攀顿时觉得身体一轻，获得了身体的控制权，练忙从地上慌张的爬了起来。
　　被强迫下跪，何攀感觉自己丢脸丢大了，快要被怒火燃尽了，然后在盛怒之中失去理智的何攀拔出了自己的配枪。
　　“举起手来！”
　　何攀用手枪指着褚青竹的头部，厉声喝道。
　　“何攀！你疯了吗？！”徐寅练忙喊道。
　　褚青竹回头来，神色平淡的看着那黑黝黝的枪口，她轻轻地伸出手。
　　褚青竹的动作无比缓慢，至少在何攀的眼神之中是如此，他没想到这女子竟然还敢对自己动手，情急之下他猛然扣动扳机。但是还没等他手指开始动作，只是生出了这个念头的下一瞬间，他突然发现自己的手上一松，然后整个人突然腾空而起。
　　扑腾.....
　　何攀在空中飞出了数米，狠狠的撞到了桌子上，然后跌在地上闷哼一声直接昏了过去。
　　而他手中的手枪已经跑到了褚青竹的手中。
　　褚青竹看了一眼手中的手枪，双手轻轻一搓，只见原本完好的一只枪瞬间变成一堆零件簌簌而下，跌落在地面上。
　　这一手让徐寅看的惊骇万分。
　　徐寅将目光从地上的一堆零件上移到了褚青竹身上，然后不自觉的吞咽了一口口水，然后脸色难看的说道：“这位姑娘，你知道你这是袭警行为吗？”
　　褚青竹盯着徐寅看了半晌，然后手中不知道何时多了一个证件还有一张折起来的纸，径直朝着徐寅甩了过去。
　　徐寅手忙脚乱的接过证件和纸张，然后打开一看，整个人顿时愣在原地。他抬起头惊骇的看着褚青竹，发现眼前人的和证件上的照片一般无二，再看看内容，徐寅练忙把证件合了起来。再看看那张纸，竟是帝都军方签发的文件。
　　徐寅毕恭毕敬的将证件和文件交给了褚青竹，然后擦了擦额头上的汗水。
　　虽然军方和警方是两个系统，军方是管不到他的，按理说徐寅不至于如此谨慎小心。但是这个前提是两人同级，而眼前的女子的级别值得徐寅如此谨慎小心。
　　这时又一个证件甩了过来，徐寅手忙脚乱的接着。
　　“李易是我们的人，这次我来是把他提走。”褚青竹冷声说道。
　　徐寅也接到了证件，打开一看，里面的照片果然是李易，再一看下面的信息，徐寅更是惊出一身的冷汗。
　　鬼鬼，真要是算起来，他竟然还得喊李易一声领导。
　　几滴冷汗从徐寅的额头流淌下来，他将证件合起来还给褚青竹。
　　“虽然您有军方的手续，但是我们毕竟还是两个系统，没有上司的命令，我们也不敢随便放人。”徐寅组织了一下自己的语言，谨慎的说道，尽量不惹怒眼前的女子。
　　“我也不为难你。算算时间，你们的人也该给你们打电话了。”褚青竹淡然的说道，然后一甩手将证件甩给了李易。
　　李易一把接住，然后打开证件一看，当看到里面的内容，李易也忍不住咂舌起来，抬头看了褚青竹一眼，看来褚姐远比自己想象的还要神通广大！
　　褚青竹话音刚落，一阵手机铃声就传来了。
　　徐寅摸索了半天，才发现这手机铃声是从何攀的口袋中传来的。而何攀已经陷入昏迷之中，自然听不到铃声，于是徐寅从何攀的衣服之中，把手机拿出来，小心的接了起来。
　　“何攀，任务取消。告诉徐寅，把人放了。”
　　听着那头传来的声音，徐寅一滞，再看向褚青竹不由得吞了口唾沫。然后开口说道：“局长，我是徐寅。何队他......”徐寅扭头看了一眼躺在地上的何攀，然后感受着褚青竹的注视，开口说道：“何队他上厕所去了。”
　　“是！明白！”
　　交流了几句之后，徐寅小心的挂断了电话，然后扭头看向褚青竹。
　　“褚局长，您和李易小兄弟现在可以走了。”徐寅笑着说道。
　　不过说着，徐寅看了一眼躺在地上的何攀。
　　“这件事，我会给你们上级一个交代。另外，今天看的事情，尽量不要外传。”褚青竹淡淡的说道。
　　“明白。”徐寅小心道。

第二百八十二章 回家
　　走出小屋，迎面而来的是热烈的骄阳，热的让人融化。
　　“徐哥，这些日子还要多谢你的照拂了。”李易转身对着徐寅笑道。
　　“这都不是事，记得回头来家里吃个饭。”徐寅离着李易老远笑吟吟的说道，本来他还想与李易靠近交谈，但是看了一眼站在李易身旁的褚青竹，徐寅思量再三还是在两米之外定住了脚步。
　　“那我们就先走了。您老要是回头失业了，可以来我公司当保安。”李易笑着说道。
　　“赶紧滚蛋。”见李易这一副模样，纵然是褚青竹还在，徐寅也忍不住笑骂道，然后走上前把李易的手机递给李易。
　　李易看了一眼手机，因为长时间待机，手机已经没有了电了，李易随手将手机揣到口袋之中。
　　李易缓步朝着警局外走去，李易走在前列，而褚青竹则如同一个鬼魅似的，远远地跟在李易身后。
　　等到出了大门口。
　　“易哥！！”
　　“老易！！”
　　几道兴奋之极的声音传了过来，李易扭头看去，正是李天行与何裳、孙浩三人，这三人正热泪盈眶的兴奋地朝着自己的跑了过来。
　　李易心中也不禁微微感动。
　　然后一个闪身躲过了三人想要抱住自己的动作。
　　“易哥，你这次出来还进去吗？”孙浩带着期许的目光凑到李易跟前希翼的说道。
　　李易看着孙浩，脸上的神色一言难尽。
　　虽然知道你是在关心我，但是你这话怎么听起来就这么别扭？
　　“公司怎么样？”李易转身问着李天行。
　　“一切正常，大家都很担心你。”李天行笑着说道。
　　李易点了点头，然后转过身看着警局门前围观的人们。
　　面对着数百双眼睛的注视，李易心态也发生了一些微妙的变化，让他颇为感慨。
　　警局外的气氛一时之间陷入一片寂静之中。
　　徐寅领着一众警员站在门内，同样眼神复杂的看着李易，这些日子以来，面对这些围住警局的群众，他也是头疼万分，但是偏生没有什么好的办法。
　　李易走出几步，围观的人纷纷退步，在李易面前空出了一片的空地，李易深吸一口气，朝着门外的群众微微鞠了一躬。
　　“多谢诸位。”李易沉声道，声音发自肺腑。
　　等李易直起身子来。
　　门外的群众立刻爆发出一片欢呼的声音。
　　李易望着兴奋地人群，也不禁受起感染，笑了起来。
　　但是在笑容之后，李易内心知道，这件事还没有完。
　　面对着那群把华夏当成提款机的霓虹人，李易心中也不由得闪烁过一丝杀机，面对这些人，他绝不会留情。
　　望着面前欢呼雀跃的众人，李易笑了笑，对于他来说，真正的战斗现在才刚刚开始。
　　欢呼雀跃之后，围观的群众也逐渐的散去，而李易被释放的消息也在网络上迅速的传播开了。
　　“李易被释放了？”
　　“真的假的？”
　　“打人也能被释放？”
　　“那有可能是那群霓虹人同意私下调停了。”
　　“......”
　　徐寅望着大片的人群散去，也不由得舒缓了一口气，然后转身看着还处在昏迷状态的何攀不由得叹了口气，练忙打了个120。
　　李易被李天行、何裳、孙浩三人簇拥着离开警局。
　　这个时候李易突然回过神来，转头看去，四处人潮涌动，但是唯独不见那袭白衣。
　　“褚姐呢？”
　　李易运足目力，极力四望，希望可以找到褚青竹的身影，但是四处寻找了一番，还是不见拿到身影。
　　褚姐似乎早就走了。
　　李易心头泛起几丝失落感。
　　“易哥你现在回公司吗？”孙浩兴奋的说道。
　　“不了，我先回家一趟。”李易笑着说道。
　　“也成，那我们先回公司了，把这个好消息告诉毛哥他们。”
　　李易微微颔首，然后和三人拦下了两辆出租车。
　　李易目送着三人坐上出租车，然后也坐上了出租车。
　　等到跟司机师傅借了一根电线，给手机充上电，李易打开手机，随着开机提示音传来，李易的手机迎来了一阵短信息的轰炸了，李易练忙设置了静音。
　　李木琼的未接来电19通。
　　还有蔡文染、韩霜、毛遂、诸葛不亮、苏珂等人给自己打了许多个电话，还有飞信上的诸多消息。
　　李易望着密密麻麻的信息也不禁感到几分头皮发麻。
　　然后在列表之中，李易看到褚青竹的两通电话。
　　适时，又一条飞信消息传来。
　　“十一月份，国术大赛。”发信人正是褚青竹，而时间则是在十分钟之前，看着消息李易会心一笑，随手回了个收到的表情，然后李易拿起手机开始给自己打电话的人一一回复过去。
　　于是一时间李易手机上的消息通知如流水一般，络绎不绝。
　　韩霜：“三体的海外发行版本已经准备的差不多了，大概下个月就要发售了。”
　　诸葛不亮：“李总，这个月连山游戏的总流水突破一亿元了，《部落冲突》的海外发行渠道也联系上了，目前正在联系海外的运营商。”
　　“......”
　　“......”
　　等李易将所有人的消息一一回复之后，目光落到了李木琼的手机号上。
　　这次事件突发，其他人都好说，但是面对李木琼，李易总有几分害怕，李易有意无意的没有和李易联系，如今所有消息都处理完了，唯剩下李木琼的消息了。
　　说是害怕，其实是不知道该怎么去面对李木琼。
　　毕竟偌大的帝都，最关心自己和自己最关心的人，只有李木琼与小百灵两人，其他人纵然关系再好，也只是朋友罢了。只有李木琼和李百灵才是他的亲人，这次突然被抓，李易不知道李木琼会是什么样的反应。
　　“帅哥，到地方了！”司机师傅笑呵呵的说道。同时也打断了李易的犹犹豫豫。
　　“哎，好嘞，谢谢您了。”李易扫码付款下车。
　　望着眼前的小区，李易踌躇了一阵，走了进去。
　　经过一段不短的路程之后。
　　西山日暮，路灯已经亮起来了。
　　李易走到了别墅的门前，望着橡木色的大门，不禁踌躇起来。
　　然后李易轻轻地扭了一下把手，门没锁，是开着的，李易推门进去。
　　房间内灯火通明。
　　李木琼坐在沙发上辅导着小百灵做作业，见有人推门而入，练忙抬起头看去，当看到是李易的时候，李木琼微微一愣，然后便轻描淡写的说道：“回来了？先去洗漱一下吧，饭还没做好呢。”
　　“哥哥！你出差回来了？”小百灵也敏锐的觉察到了李易的到来，放下手中的笔，迈开脚步朝着李易的方向跑去。
　　李易迎着小百灵跑了几步，然后一把将其抱住，用臂膀揽在怀中。
　　而李木琼则一如往常，系起围裙，去做饭了。
　　“百灵，你先做作业。”李易将小百灵放到沙发上，然后起身走向厨房。
　　李木琼站在灶台前，但是并没有动作，李易缓步走到李木琼身边，李木琼有些不待见李易，撇身转了过去，似乎还在生闷气。
　　“姐。”李易轻轻唤了一声。
　　李木琼似乎有所触动，转过身来，一双眸子盯着李易，上下打量了半天，然后伸出纤手狠狠的戳了戳李易的脑袋。
　　“你呀！什么学会打架了！”李木琼咬牙道，一副恨铁不成钢的模样。
　　李易不躲不闪，一脸认错的表情，可怜巴巴。
　　“行了，洗手吃饭去吧。”李木琼训了李易一会，挥手道。
　　李易看了一眼李木琼，小心翼翼的问道：“不生气了？”
　　“你别在这里碍着我做饭，我就不生气。滚蛋。”李木琼朝着李易瞥了个白眼，将其一脚踢出厨房。
　　李易捂着屁股上的脚印，一脸傻笑的去洗手了。

第二百八十三章 获得《哪吒之魔童降世》
　　夜间，帝都的酒店依旧灯火通明。
　　那几个霓虹动漫人坐在酒店的天台上，吹拂着夜风，脸上似乎有些不满。
　　“大使馆为什么这么啰嗦？明明都把那个肇事者抓起来了。这完全是在浪费我们的宝贵时间。”一个霓虹人满肚子不满的说道。
　　“就是！现在的行程时间已经超出了我们原本的计划了，我后面的还有许多事情都耽搁了。”一个女性不满的说道。
　　几个人顿时七嘴八舌的讨论起来。
　　而河中桂树在一旁静静的听着，虽然不发一言，但是他脸色也不好看，大使馆如此迟缓的动作的确让他有些意外。
　　“喂，桂树君，你也说说话啊。”有人朝着河中桂树说道，其他人也纷纷看向河中桂树。
　　“明天我会联系再一遍大使馆。”河中桂树脸色黝黑的说道。
　　突然，一首悠扬的日本歌曲的在天台上回荡起来。
　　河中桂树如条件反射一般，从口袋中掏出了自己的手机。
　　“是大使馆打来的电话。”
　　河中桂树笑着说道，然后在众人期待的目光之中接起了电话，但是短短几十秒之后，河中桂树脸上的笑容就消失殆尽了。
　　“不！你们不能这样，这样的事情我们不接受，那个肇事者必须得到惩罚，你这是在向华夏妥协！如果你这么做，我回国之后一定会告你！”河中桂树情绪激动的说道。
　　而电话那头的人似乎也有些不满了。
　　“请您不要用自己的主观意识去决定一件事情的对错。这件事情是我们同你们公司的社长商量过之后决定下来，给你打电话也只是给您一个通知，如果您有什么不解的地方大可以去找你们社长询问。另外如果您想告我的话，没问题，但是希望你能够清晰地认清楚自己能否承担起后果。”
　　说罢，对面的人还没等河中桂树反应，就直接挂断了电话。
　　河中桂树脸色铁青的拿下了耳边的手机。
　　他不明白，大使馆为什么改口的如此之快，但是对方说这是和他们社长商量过的决定，这由不得河中桂树不相信，毕竟大使馆没有朝自己撒谎的必要。
　　“桂树君发生了什么事情吗？”其他人见河中桂树如此状态，纷纷好奇的问道。
　　看着好奇的同事们，河中桂树的脸色更加的难看了，毕竟不就之前是他自己向这群同事夸下海口，说肇事者很快就会得到惩罚，但是刚刚的这通电话，却让自己确凿说过的话变成了一纸空谈。
　　这会不会让自己背负上一个失信者的头衔？
　　河中桂树在腹中组织着语言，思考着该如何向同伴诉说这件事。
　　这个时候，他的手机铃声突然又想起来，他低头一看，发现是社长打来的，练忙接起来。
　　“桂树君，在忙着的吗？”
　　“不，并没有。”
　　两人几经寒暄，对面的人直接切入了正题。
　　“桂树君，经过社里的决定，同意华夏方面提出的私下协调的意见。很抱歉这件事这么晚才告诉你，明天你们收拾收拾就回国吧，燃君我也会请人把他接回国疗养的。”
　　“社长，为什么要向华夏妥协？我想不清楚，这件事我们完全可以有更大的操作空间。”河中桂树不忿的说道。
　　那话那头陷入沉默，良久才重新说话。
　　“桂树君，今天下午外务省的官员给我打来电话，在某项国际会议上，我们需要取得华夏的支持。所以我们不能交恶华夏，至少短时间内不能交恶华夏，不然的话有些事情出了差错，我们整个会社都无法承担这个责任，你明白吗？”对方语重心长的说道。
　　“嗨。”河中桂树语气复杂的说道。
　　等挂断了电话，河中桂树的思想还一时未能反转过来，震撼充斥着他的内心之中。
　　霓虹需要华夏的支持？
　　这种事情太远了，远到他一个小小的动漫人一辈子也接触不到这种事情。
　　但是当自己牵扯到这种事情之中的时候，河中桂树才深刻地体会到了。
　　他虽然满心不甘，但是却又无可奈何。
　　甚至他回国之后还不能把这件事情放到网络上去宣扬，以博取同情。正如他们的社长所言，在国家层面出现的问题，是个人或者会社都远远无法承受其损失的。
　　等到河中桂树收起手机，有气无力的坐到自己的椅子上时，
　　“桂树君怎么了？”其他人看着河中桂树。
　　“明天收拾东西，准备回国。”河中桂树说道。
　　“真的吗？太好了！这么说来，是这个事件有结果了吗？那个肇事者受到了怎样的处罚？”
　　听闻可以回国了，一群人兴奋地谈论着，仿佛他们是斗胜的公鸡一般。
　　河中桂树冷眼看着兴奋的众人，突然之中他有一种暗爽的感觉，这是一种众人皆醉我独醒的感觉，同时他又感到一股寂寥的感觉，因为他觉得自己的胸口堵了一口气。
　　于是河中桂树将眼前酒杯中的红酒一饮而尽，然后起身离开天台，任由同伴呼喊，也不做回应。
　　“华夏？”
　　他还在思考着刚才大使馆和社长的话，不由得苦笑一声。
　　......
　　房间之中，一盏明亮的灯散发出柔和白光笼罩住整个房间。
　　李易坐在自己的书桌前，面前是一块巨大的屏幕，但他睁着的眸子却有些微微失神，仿佛在神游天外一般。
　　李易看着系统界面，屏气凝神。
　　经此一事，李易也意识到，面对这些对华夏带有极大偏见的霓虹人使用暴力是没有任何意义的。
　　要获得其他人的尊重，最好的办法就是打服他们，当然这并不是指身体上的冲突，而是从他们专业的领域内打服他们，以达到从精神上彻底让对手屈服。不然的话纵然将那群霓虹人统统打进医院，也无济于事，反而显得自己像是无能的狂怒。
　　李易注视着系统之中那一杆银色的小鱼竿。
　　真是久违的感觉。
　　李易一笑。
　　【垂钓开始】
　　【添加关键词‘动漫’】
　　【人气值-2000000】
　　界面上方的人气值眨眼间少了二百万，而李易并不在意。他只是看着一张银色的小网洒向未知的河流中，激起阵阵涟漪。
　　良久......
　　【获得‘《哪吒之魔童降世》’】

第二百八十四章 打破动画成本的天花板
　　在灵心动漫的会议室中，李易穿着黑色的运动服，端坐在会议桌的对面，纵观会议室中，李天行、孙浩、何裳还有其他几名主管都到齐了。
　　李易望着在座的一众人，微微严肃的问道：““你们觉得怎么样？””
　　众人面面相觑，但是你看看我，我看看你，互相看了半天，他们都能看出对方眼中的惊愕。
　　不是他们的内心不够强大，而是李易的步子迈的太大，让他们觉得也有几分不靠谱。
　　因为刚刚李易提出了一个方案。
　　一个‘动画电影’的制作方案。
　　所有人都为之惊讶。
　　动画电影！
　　在华夏市场令无数动漫行业从业者闻之色变的东西。
　　目前为止，除了寥寥几部儿童动漫的电影之外，没有一部动漫能够在华夏市场上盈利，拍一部赔一部就是华夏目前动漫行业的现状。
　　所以自然也就没有投资者敢把钱投进去打水漂。
　　毕竟谁的钱也不是大风刮来的。
　　所以当李易提出这个方案之后，在座的众人的第一反应都是听错了，但是当他们看到了李易那笃定的表情之后，他们才明白。
　　李易这是要动真格的了。
　　虽然他们很想涉足这个动漫行业之中至高无上的领域，但是华夏动漫行业如今的现状还是让他们有些望而却步，十分畏惧。
　　虽然灵心动漫不缺制作资金，而隔壁游戏部门就是一只吸金的土豪。但是花着别人的钱总归是心理上有些别扭。
　　而且公司上上下下，没有一个人从事过制作长篇动画电影的经验，这种时刻谁也不敢挑大梁。
　　毕竟想要制作一部动漫电影，只要不是想糊弄人，骗政府补贴，而是想要把电影拍得比较好，那基本上投资就不可能下来八位数。
　　八位数的天位数字，是他们这些人几辈子也未必能够挣到钱，万一把电影搞砸了，谁能负担得起这个责任？
　　所以在座的一众员工，颇有一种有心杀敌，无力回天的感觉。
　　我们的确是很想拍电影，但是实力不允许啊。
　　“李总，现在刺客伍六七刚刚上线，反响很好，我觉得趁势开始制作词刺客伍六七第二季比较稳妥，甚至收回成本也不是没有可能的。”座位之中，一个留着络腮大胡子，看上去已经三十多岁的模样，但实际上去年才刚刚大学毕业的动作设计副总监举起手颇有些忐忑的说道。
　　李易默默地点了点头，目光一凝，不作声响的将目光在会议桌上的两排灵心动画的高层身上扫过，这些人被李易的目光扫过，有些不敢与其对视，纷纷低下了头。
　　“你们也是这么想的吗？”李易平淡的问道。
　　一众人低头黯然，默不作声。
　　“李总，不知道您想做一部什么样的动漫？”一个个子小巧的女生弱弱的抬起手来问道。
　　李易扫了一眼这个女生，他有几分印象，这是公司的原画师。
　　李易扫视了一眼在座的众人，然后在众人的目光之中，他伸手拿起了桌子上的投影仪遥控器，抬手朝着安装在会议室顶部的投影仪轻轻一按。
　　一道光束投射出来，立刻投放到了会议室前端的一块纯白的幕布之中。
　　然后一张张原画，还有3D的模型介绍，以及剧情的走势、发展，服饰饰品的考究，人物毛发的塑造......
　　各式各样的介绍如跑马灯一样纷纷从白色幕布之上闪烁而过。
　　众人越看越心惊。
　　当投影仪结束了工作，在座的所有人都不自觉的吞咽了一口口水，李易在幕布上向他们展示的东西已经有些超出了他们的想法。
　　“李总，如果按照您PPT上面的要求来制作，恐怕找来整个帝都所有的动漫公司也没办法做出来的。”李天行吞了口口水，望着幕布上的画面，硬着头皮颇为竟艰难的说道。
　　李易看了一眼李天行。
　　这些他都知道。
　　目前华夏动漫式微，哪怕是最顶级的动漫公司，也不具备独立制作一部时长在两个小时以上的电影的能力，所以唯一的办法就是找到其他的公司来进行协同的合作制作。
　　这也是当前华夏主流的合作模式，而且华夏动画本来就行情不好，这种一家吃肉，其他公司也能跟着喝点汤的模式也颇受华夏动画公司的喜爱。
　　但是当所有的人看完了李易的PPT之后，他们发现，李易对于全剧的要求，从细节方面已经对标西方的诸多大成本投入的动漫大片了。
　　而当他们看到了最后的预算，更是吓了一大跳。
　　只见这部电影的拍摄预算已经来到了惊人的三亿元人民币。
　　三亿？
　　对于整个行业来说，貌似不多。
　　但实际上如今华夏的动漫电影制作成本，默认的天花板就是一亿，并且罕有突破一亿元的。基本上都是几千万的预算，如果突破一亿，那一定是又算上了宣发等等经费。
　　纯制作成本基本没有以‘亿’为单位做投入的。
　　这也是华夏动画行业的窘境，最高投资才一亿元，而如今西方的动画成本都已经突破十亿人民币级别了，从投资方面，华夏简直难以望其项背。
　　尤其是当看到西方动画公司，投资两亿美刀云云之类的时候，华夏的动画市场的从业人员无一不是怀着憧憬的目光去看待。
　　在华夏，恐怕未来十年之内也不可能出现投资五亿级别的动画电影，至于十亿？
　　那更是一件遥不可及的事情。
　　而这么一部动画电影，李易给出的初步预算就是三亿元，在华夏动漫人眼中这已经不是财大气粗可以来形容了，这简直就是爸爸。
　　“既然帝都不行，那就把全华夏的动画公司都找来！”李易斩钉截铁的说道。
　　他在最初也思考过这个问题，虽然华夏动画的平均技术水平距离西方的顶级动画特效技术要差了最少二十年的积累。
　　而且短时间内难以弥补。
　　但是李易相信这都不是问题。
　　虽然华夏动画市场常常被人诟病。
　　但是实力还是有的，如今李易想要集齐全华夏的力量来打造出一部华夏自千禧年之后最强的国产动画。
　　“我们的目标只有一个，那就是做出来的一部让人看到就会说‘卧槽’的电影！”李易环视了一眼周围的人，声音掷地有声。
　　会议室中的也受到了李易的感染，觉得自己身上的血液都热了起来。

第二百八十五章 李易挂帅
　　李易说的叫人热血沸腾，但是当下的问题是谁去负责制作这部电影？
　　按理说应该是李天行来负责，但是众人看去。
　　李天行现在正低着头抠手指得。
　　众人也都了然。
　　如果现在李易拍板决定要拍摄《刺客伍六七》的第二部，那众人必定都要争着抢着。但是说到制作这部成本三亿的动漫电影的时候，所有人都沉默了。
　　如此大的投资，还不算后期的追加投资，宣发投入......如果电影失败了，纵观整个灵心动画，没有人可以负担起这个责任。
　　李易扫视了一眼众人，轻轻一笑。
　　“这次我来执导。”李易轻声说道。
　　而随着李易话音一落，灵心动画的一众高管纷纷扭过头用着惊喜的眼神看着李易。
　　在木易公司拓展到三个部门之后，所有人的人都知道李总这是要推举大后方担任指挥工作了，所有前线的工作都交给了各个部门的负责人，李总只需要谋划公司未来的发展，然后在宏观层略调控各个部门的工作。
　　尤其是自从连山游戏的月流水突破一亿之后，所有人都知道，如今的木易公司已经是一只吸金小兽，年流水破十亿的互联网公司。
　　而李易作为公司的灵魂核心人物，也不太可能把工作的重心放在具体的工作上了。
　　但是此时此刻，李易竟然要亲自挂帅，来指导这部预计投资三亿的动画电影。
　　这让他们顿时喜出望外。
　　如今木易公司有谁能够为三亿的资金作保？
　　除了李易之外再无他人！
　　所以如今由李易亲自挂帅执导，众人顿时一下子有了主心骨似的，不禁频频的将目光投射到幕布上的那部名为《哪吒之魔童降世》的电影。
　　作为一名动漫人，谁会不想去做电影呢。
　　但是两座大山将九成九的动漫人拦在了动画电影之外。
　　第一就是资金，一部电影投资都是以八位数计的，一般的小导演很难拉到如此巨大的投资。
　　第二就是能力，华夏有实力执导长篇电影的动画电影实在是太少了。
　　而当这两点遇到李易的时候，众人突然发现，这两座大山都不翼而飞了。
　　隔壁游戏部门就是一台源源不断的印钞机。
　　而李易更是有着当代华夏最有才华的动漫导演之称，更是去年金龙奖的获得者。
　　所以两种因素相加，众人顿时有了希望，觉得李易的PPT似乎也有了可以实现的基础。
　　李易笑着看向在座的所有人，继续说道：“这部电影，我希望能够在十月份的国庆假期之前制作完毕。”
　　“啊？！”
　　所有人都目瞪口呆的盯着李易。
　　如果说李易想要做动漫电影他们可以理解的话。
　　那么李易想要在不到四个月的时间之中制作完一部时长超过两个小时，投资超过三亿的动画电影，在他们看来简直就是痴心妄想。
　　一部成功的优秀的动画电影的制作，哪一个不是经过千锤百炼，精雕细琢的？
　　三四个月能够制作出来个锤子？
　　恐怕也只能做个锤子了。
　　李易看了一眼会议桌上的人，浑不在意的笑着，下面这些人的表情早就在被李易预料到了。
　　其实每一个动漫人如果听到李易的这番话，都会觉得李易这是在痴人说梦。
　　“这不可能！时间太短了！”
　　“对啊，李总。三四个月恐怕连个小样都做不出来。”
　　不少人纷纷劝阻道，希望能够李易能够打消自己那个不切实际的想法。
　　“我觉得可以试试。”
　　李天行坚定了举起了手，郑重的说道。
　　众人看着李天行的动作，顿时噤声，但是看向李易与李天行的眼神都变了，变得生无可恋与焦躁万分，李总胡闹也就罢了，怎么李天行这个灵心动画的负责人也跟着胡闹起来了？
　　“我们也觉得可以试试。”孙浩与何裳对视了一眼，仿佛找回了一股熟悉的味道，也抬手笑着说道。
　　众人一看，顿时没话说了。
　　公司老总加三名部门负责人，这还怎玩？
　　领导要拼命，他们做下属的既然拦不下来，也愿意辞职，那就只剩下跟着领导一起胡闹了。
　　“多谢各位的理解，接下来的几个月时间里，恐怕要劳烦各位了。”李易笑着说道。
　　见状，众人心中虽然觉得李易的想法有些不切实际，但是当真正要去做的时候，众人反而热血沸腾起来。
　　十几分钟之后，会议室的人已经散去。
　　李易站在大大的落窗前观望着窗外的世界。
　　李天行缓缓的走到了李易的身后，陪着李易看着楼下的众生百态。
　　“老易，你是要狙击一下那群霓虹人？”李天行缓缓的说道。
　　楼下的行人来来往往，楼上的李易转头看了一眼李天行，笑着说道：“总得试试，不能眼睁睁的看着人家把咱们当韭菜割吧？”
　　两人对视一眼，开怀的笑了。
　　华夏第一部投资达到三亿人民币的动画电影，在李易挂帅的情况下，已经拧紧了发条，随时准备投入作战了。
　　而整个灵心动画也有一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　......
　　在帝都机场。
　　河中桂树等人踏上了归国的飞机。
　　等前面的人走上飞机之后，河中桂树站在机场回望了一眼，看到了繁华的帝都，他的眼神复杂。
　　“十月份！华夏的动画市场将臣服在自己的脚下！”河中桂树想着。
　　而在他的脑海中，这样的画面已经出现过无数次，但都没有这一次的强烈。
　　这次在华夏的旅程令他十分不满，所以十月份的华夏国庆电影档，就是河中桂树给自己定的洗刷屈辱的日子。
　　“等着吧！华夏动画市场！”
　　河中桂树冷哼一声，转头登上了飞机。
　　......
　　与此同时，无数的华夏公司突然收到了一家名为灵心动画的合作邀请函。
　　这家公司他们都熟悉的很。
　　最近十分火热的《刺客伍六七》就是这家公司所制作的。
　　而当他们看到合作的内容之后，所有的动画公司都觉得灵心动画是疯了，或者觉得自己是疯了。
　　三亿预算的动画电影？！
　　这灵心动画的钱都是大风刮来的吗？
　　他们从哪里拉来的投资！！
　　而且更加令人佩服的是这家公司的勇气。
　　这才刚刚推出一部火热的番剧，就不知天高地厚的要去跳进动画电影这个大坑之中。
　　在内行人看来，灵心动画的行为就是初生牛犊不怕虎，很有胆识。
　　不过说难听点，就是不知天高地厚，在作死。
　　但是在惊诧或者感叹之余，他们也有些几分欢喜，毕竟这部动画如果制作完毕了，恐怕就是华夏当前投资最高的动画了，一口气将华夏动画电影的成本天花板从一亿元提升到了三亿元，直接翻了三倍。
　　也算是华夏动画的里程碑式节点了。

第二百八十六章 CGI技术
　　“李总，这个效果目前国内可能做不出来的。”一个人拿着手中的文件对着李易说道。
　　虽然李易知道目前国内动漫技术相对比国外技术要落后一些，之前做的《打，打个大西瓜》与《刺客伍六七》都并未触及到太过需要特效的层次。但是这次李易将预算提升到了三个亿之后，才发现了目前华夏动画行业的窘境。
　　最痛苦的事情不是没钱。
　　而是你有钱都买不到自己需要的特效。
　　这就是目前国产动画的尴尬的地方，你想花钱都没地方花。
　　很多的特效都达不到李易需要的效果，甚至连系统中那个原版的动画效果都不一定能够呈现出来。
　　等这名员工悻悻然的走后，李易坐在办公椅中有些头疼的捏了捏自己的太阳穴。
　　前几日李易花费了200万人气值，一发入魂，获得了《哪吒之魔童降世》这部动漫。
　　其实本来李易并没有在意这部动画，还想要接着钓鱼。
　　但是当李易看到《哪吒之魔童降世》的导演之后，突然回过神来，顿时乐了，这不是《打，打个大西瓜》的导演吗？
　　于是李易将这部动画调出来在系统中观看。
　　当看完之后，李易也不禁有些感叹。
　　这或许是李易当前看过的商业化程度完成度最高的华夏动漫了。
　　以往的华夏动画，要么私货太多，要么剧情拉跨，或者技术不够等等，不一而足，挑挑拣拣总是能够挑出来一大堆的毛病。
　　最近一些年来，很多人都在诟病‘商业化’这个词。
　　但其实这个词说起来容易，但是当前华夏没有一家动画公司可以触摸到他的精髓。
　　是不想学吗？
　　不是。
　　网络上大把的成熟的西方的、霓虹的动漫可以供华夏动漫公司学习。
　　甚至华夏的动画公司去西方的动画公司参观，人家还会大大方方的让你去参观人家的制作过程。
　　根本不怕你偷学的模样。
　　因为他们觉得哪怕让你从制作开始一直看到影片完成，你也看不懂。
　　基本上看完的动画公司都是这么一种状态——
　　脑子：“懂了。”
　　手：“不，你不懂。”
　　这其中的差距，不是一句技术差距就可以磨平的。
　　但是李易从《哪吒之魔童降世》的身上看到了华夏的动画电影也能够有机会完成一套高度商业化流程的模式，全片几乎没有什么剧情是多余的，前后起伏转折十分自然。
　　虽然对比西方的动画电影，还显得稍微生硬了一些，但是放在整个华夏市场，简直一个能打的都挑不出来。
　　但是当这个项目开始上马了，李易才突然发现，纵然脑海中已经有一部成片了，但是在目前的华夏想要完全的复刻出来这部动画还是很艰难，尤其是李易还想要在三个月之内把这部动画制作出来，就更是难上加难了。
　　李易目前手中的这份，是李易看过《哪吒之魔童降世》之后又再一次进行修改斧正的改良版，将剧情安排的更加具有节奏起伏与自然，而特效的要求李易也为其提升了一个档次。
　　有着系统中的底片，李易可以把成本无限压缩。
　　三亿的投资，李易可以做出来五亿、八亿投资的效果。
　　但是目前的情况很尴尬。
　　因为李易想要对接国际动画标准。
　　但是国内的所有动画公司看过之后，回答只有一个。
　　“不可能。”
　　目前华夏的动画技术根本达不到李易的要求。
　　李易虽然扼腕，但也无可奈何。
　　这是整个行业的问题，除非整个行业出现了一次技术迭代，或者灵心动画完成了技术积累，开始往动画技术最前沿的地方开拓，不然的话，是不可能达到李易的期望的效果的。
　　但是想要达到这样的效果，最需要就是时间。
　　而李易当下最缺的无疑就是时间。
　　距离十月国庆档期还有三个多月，李易想要在这么短短的时间内完成本身就是天方夜谭，如果还想要按照原本的要求进行下去，那更是一件没有可能的事情。
　　李易仰靠在办公椅上，目光微凝，不知道再思考些什么。
　　在灵心动画，李易的办公室外面。
　　不少灵心动画的员工正在忙活着。
　　面对着李易那有些不合理的要求，没有人觉得可以在十月份之前完成李易要求的《哪吒之魔童降世》，除非李易愿意放低质量要求，那么或许在重金刺激之下，可以让全国动漫公司进行外包服务，来完成这部影片。
　　午间休息。
　　孙浩找到了何裳、李天行三人一起吃饭。而李易则一直把自己关在了小屋子里，没有出来，三人也不方便敲门进去。
　　“易哥是不是在警局里面关了几天受刺激了。”孙浩颇为有些担心的说道。
　　“应该不会吧。”何裳有些担忧的想着。
　　“还真不好说，不过如果老易能够放低要求的话，或许能够在十月份之前把这部电影制作出来。但是如果按照目前的质量要求的话，十月份之铁定制作不出来。”李天行抿了一口咖啡，摇了摇头的说道。
　　等三人饭饱茶足回到公司之后。
　　突然一扇门打开，只见李易如一只疯牛般冲了出来。
　　“浩子，过来一趟。”李易如鬼魅般幽幽说道，然后将房门关上，但是没有关严实，木板门虚晃着摇摇晃晃，叫人看的心生诡异。
　　“这......”孙浩一脸懵逼的样子。
　　李天行与何裳两人看着孙浩一眼，纷纷笑道：“去吧，老易找你肯定有事。”
　　于是在两人的催促下，孙浩吞咽了一口口水，走进了李易的办公室内。
　　走进办公室，办公室落地窗的窗帘全部被拉了下来，只有余光投射到房间中来，导致原本应该是正午的时间，在房间之中却仿佛黄昏一般。
　　“孙浩，我有一个任务要交给你。”李易抬头看了一眼孙浩，郑重的说道。
　　“啊？什么任务？”孙浩内心有些忐忑的说道。
　　十几分钟之后。
　　孙浩站在李易身后，目瞪口呆的看着李易桌面上的软件底层编码，以及cgi特效摄影机的设计图稿等等......
　　望着李易电脑上繁多的文件，孙浩情不自禁的说道：“这是？”
　　李易轻轻一笑，“cgi技术。”
　　然后李易将目光投向系统之中的人物物品栏中，里面有一件物品叫做——‘工业光魔CGI技术’*1

第二百八十七章 成立特效部门
　　【工业光魔CGI技术】
　　面对着华夏国产动画特效短缺的窘境，李易直接狠下心来，花费人气值去垂钓有关于动画技术方面的东西。
　　而这一份【工业光魔CGI技术】就是李易花费了600万人气值得来的。
　　幸好出了这份cgi技术，不然的话面对着巨额的人气值如流水般花费，李易也要思考是不是要降低自己的质量要求了。
　　毕竟人气值再多也不是这么花的。
　　而当李易获得这份技术资料，从系统之中打开来看了之后，李易顿时惊讶万分。
　　这份资料中的特效技术简直让李易闻所未闻，因为他实在是太详细了，甚至包括专业的特效摄像机的构造，以及特效软件的底层设计编码，特效硬件的制作资料等等应有尽有，让李易怀疑自己是不是拿到了整个西方特效行业几十年积累下来的全套动画技术体系。
　　虽然西方很大方的可以让其他人去参观他们制作电影特效的流程。
　　但是有一点他们是严防死守，连一个字也不会对外人透漏。
　　那就是他们使用的软硬件特效工具的制作方法。
　　毕竟这东西才是他们真正用来吃饭的家伙。
　　电影的制作理论是全世界通用的，被人家看去也无所谓。
　　但是吃饭的工具如果被别人偷学走了，那么哪怕别人用的不太纯熟，也会威胁西方在影视特效方面的统治地位。
　　霓虹动漫为什么钟情于2d动漫而不去研究3d动漫，是因为不愿意吗？
　　根本原因在于上世纪的西方不愿意将3D特效的制作技术教授给霓虹，于是随着西方的技术越发纯熟，以及霓虹动漫行业在2d动漫之中投入的沉没成本，渐渐地霓虹也就放弃了染指3D动画的想法，而转身专心去耕耘2D动画。
　　而如今西方动画行业，乃至整个特效行业用来吃饭的特效工具全都在李易的手上，至少在李易看来，这一整套的特效工具如果全部制作出来，完全可以媲美如今西方在特效方面的积累。
　　而孙浩看到的繁多的技术，也只是李易从其中选出来了一些关于动画制作的特效技术而已。
　　“易哥，你这是从哪里弄的？”孙浩望着李易电脑上的软件，不自觉的喃喃道。
　　“有了这些你觉得三个月的时间可以做出来么吗？”李易避而不答，笑着问道。
　　闻言，孙浩的眼神越发的明亮了！
　　“应该能！”孙浩兴奋地说道。
　　“那如果我把这些东西交给你，你多久可以拿出来成品？”李易笑问。
　　面对着李易的询问，孙浩目不转睛的看着李易的屏幕，然后又看了一眼李易，喉咙之中情不自禁的吞了一口口水。
　　“半个......不，十天！给我十天时间，我能把所有的东西做出来！”孙浩望着这些设计草图如同看到美女一般，眼神放光。
　　作为艺术总监的孙浩，他对于特效的痴迷程度不亚于公司中的任何人。
　　这也是李易准备把这份特效技术交给孙浩的原因所在。
　　毕竟热爱才有动力。
　　“那就好，我准备成立一个专门负责特下研发的部门，以后负责对接游戏部门与动画部门，现在我想把这个部门交给你来负责。”李易笑着说道。
　　闻言，孙浩的心怦怦直跳起来。
　　“没问题！易哥！”孙浩开心的说道。
　　十几分钟之后，李易把自己电脑上的所有的CGI技术全都打包从企业内部建立的云盘之中发给了孙浩的账号。
　　这个企业云服务，是游戏部门与短视频部门联合开发的。
　　游戏部门负责提供服务器硬件，而短视频负责开发软件。
　　于是很快就在公司内部制作了一个内部的数据中枢云台，打通了游戏部门、短视频部门、动画部门的数据互通，很多在游戏部门上传的3D建模，动画部门这边直接拿来，稍微修改一下就用上了，极大的节省了各部门直接的协调成本。
　　于是很多的东西木易公司就直接使用公司内部的中枢云台进行传输了，在安全新和简便性上有了极大的提升。
　　随着数据的传输完毕。
　　李易回过头来嘱咐道：“这里面的东西先别急着用，先去把全部的文件交给章助理一份，让她把所有的技术全部申请完专利保护。”
　　“放心吧，易哥！我懂得。”孙浩笑着说道。
　　房间外面，李天行与何裳还在颇为忧心的等待着。
　　“可怜的浩子，不知道会被易哥怎么蹂躏。”何裳摇头叹息道。
　　“木得办法，这就是他作为艺术总监的命啊。”李天行也叹息道。
　　两人虽然做叹息状，但是脸上那幸灾乐祸的笑意却怎么也止不住。
　　然后就看到孙浩颇为兴奋地走出了李易的办公室。
　　两人看了孙浩的状态，相视一眼，发现事情好像不太对，于是好奇的问道：“浩子，你怎么了？不会是傻了吧？”
　　孙浩看着两人傻乐了半天。
　　两人对视一眼都从对方的眼中看出了几分不妙。
　　这浩子怕不是受到的刺激太大，变成傻子了？
　　“浩子，你别吓我啊，你不会变成傻子了吧。”何裳颇为紧张的打量着孙浩。
　　“去，你才傻子呢！”孙浩颇为不满的说道。
　　何裳与李天行对视一眼，微微放下心来。
　　“那你乐呵什么？老易给你加薪了？”李天行好奇的问道。
　　“那倒没有。”孙浩摇了摇头，但是孙浩随即兴奋地说道：“不过，易哥任命我为特效部门的总经理。以后你们两个麻烦都注意一下自己的身份以及对我的称呼，请叫我开天辟地特效部门孙经理。”
　　说罢，孙浩还提了提自己的衣服领子，眼帘微垂，身体站得笔直，摆出了一个优雅的姿势。
　　特效部门总经理？
　　两人望着一副装腔作势的孙浩，通通傻了眼。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看出了不可思议。
　　几分钟后，在孙浩的介绍下，两人了解了事情的全过程，纷纷用着‘真是走了狗屎运’的狐疑眼神盯着孙浩看。
　　“哎~用人不淑啊。”何裳上下打量了一番孙浩，连连摇头感叹。
　　“老易真是看走眼了。”李天行也附和道。
　　说罢，两人摇头晃脑的背着手叹着气走开了。
　　“哎哎，你们两个什么意思啊？我给你们说，你们这是赤裸裸的诽谤！”孙浩脸色大变，追着两人远去。

第二百八十八章 整个行业的不看好
　　木易公司的第四个部门，特效部门——开天辟地正式成立，由孙浩担任负责人，因为需要跟灵心动画协同办公，所以目前还是在灵心动画内工作。
　　这个特效部门之中有不少员工都是从灵心动画借调过去的。
　　李天行没有意见，毕竟目前特效方面还是灵心动画的短板，如果特效部门能够发展起来，最大的受益者就是他灵心动画了。虽然隔壁的游戏部门也需要特效的支持，但是做游戏毕竟要需要考虑用户玩家配置的问题，而动画就简单多了，只要有钱有预算，特效无脑堆就是了。
　　于是孙浩干的热火朝天。
　　而灵心动画也进入了紧急的动员状态，部门上下都充斥一股浓厚的火药味道，仿佛一场大战正要来临。
　　......
　　灵心动画要投资三亿拍一部电影的消息也迅速的在华夏动画的圈子之中传播开来。
　　国内的动画圈子就那么大，基本上每家公司都互相认识。
　　所以不少人在自己的小圈子开始招呼起来。
　　其中一个小圈子，重量非凡，这是由华夏诸多动画公司的老板组建的一个飞信群，里面的每一位拿出去都是动画行业的大佬。
　　“灵心动画要投入三亿拍动画电影，你们都知道了吗？”
　　这一句话炸出来了不少人。
　　“我听说这家公司的创始人是去年得了金龙奖的那个大学生吧。最近他们公司推出的《刺客伍六七》也很火爆，不过还是太年轻了，还没学会走，就像跑了，这一次恐怕要栽一个大跟头。”
　　“出生牛犊不怕虎。栽跟头到没关系，但是这三亿的投资当了学费就有些可惜，也不知道他从哪里拉来的这么多的投资。”
　　“这个小子我关注过，是个人物，什么都做，什么都做得很厉害。”
　　“我听说田总之前还用年薪百万邀请李易？”
　　“呦？还有这种事情呢？”
　　此时正在默默观望的七维动力老总田宇也做不住了，练忙出来给自己打个圆场。
　　“我之前也是看中李易的才华，不过也没想到他成长的这么快。”田宇打字说道。
　　众人聊了半晌之后，有人把正题扯回到了正题上来。
　　“灵心动画这部动画的项目你们都接了吗？”有人问到。
　　“接了啊！有钱不赚等着喝西北风吗？”
　　“就是，成不成另说。先把到嘴的钱给吃了。”
　　“我没接，灵心动画的钱可不好拿，要求高着呢，我看了他们的一些要求，简直直逼西方动画水平。”
　　“最关键的是，他还想十月就制作完成上线影院。这真的是异想天开了。”
　　说道灵性动画的这部《哪吒之魔童降世》他们这群人纷纷热烈的讨论起来，或褒或贬，不亦乐乎。
　　而七维动力之中，田宇坐在自己的办公椅上，望着群里讨论的热火朝天，脑海中浮现出那个少年的模样，也不由的叹息一声，他对于李易十分看好，不然的话去年也不可能花费百年年薪来邀请李易，就算数面对着李易婉拒他也没有生气，只是觉得少年心性，心比天高，很正常。
　　但是当看到这个少年真的捅破了这天时，他内心一时之间也感慨颇多。
　　才刚刚而立之年的田宇突然生出了一种长江后浪推前浪的感觉，感觉自己面对着这些行业新星，已经是垂垂老矣。
　　但是这种感觉也只是短短几息，随后田宇便摇了摇头不再去想这件事情，虽然灵心动画势头正劲，但是七维动力深耕华夏市场十余年，已经是龙头老大哥了。灵心动画做的再好也不可能短时间内追上来。
　　就在这个时候，一个西服革履的青年敲了敲门，得到田宇的回应之后，他推门走了进来，腋下夹着一份文件。
　　“田总，灵心动画发来一份项目企划书，您看这个项目我们接还是不接？”说着，青年将腋下的文件递给了田宇。
　　田宇接过文件，盯着封面看了几眼，只是翻开潦草的看了几眼，然后就将文件扔给了青年笑着说道：“接啊，灵心出钱这么多，不接那多不合适。”
　　“好的。”青年接过文件，会心一笑的说道，然后转身离开了天宇的办公室中。
　　面对着灵心动画这次的动作，田宇一如其他人一般并不看好，毕竟上亿资金投入的电影项目，需要把控的东西绝非一点两点。
　　而且灵心动画的还要求十月份之前完成项目，这简直就是在痴心妄想。
　　田宇坐在办公室中笑了笑。
　　自己这也算是变相的参与历史了。
　　能够见证华夏动画市场目前最大的亏本买卖，这波不亏。
　　......
　　“李易，目前三体的海外出版已经谈妥了四个国家，但是海外的最大的北美、欧洲等地方的出版商还没有谈下来，不过你放心，目前进展还算顺利。”
　　电话那头韩霜笑着说道。
　　李易虽然看不到韩霜的样子，但也是微微颔首，呼吸也有急促。
　　虽然三体已经在国内大卖，但是能否在海外市场获得青睐，李易也没有把握。
　　两人商谈了一会三体海外出版的事情。
　　突然，韩霜话锋一转。
　　“最近有一本新的童话集，作者名字叫做安徒生，现在已经进入出版流程了，写的很好，等发售了我送你一本。”韩霜笑着说道。
　　“不用了。”李易正在思考三体海外发行的事情，面对韩霜的话，李易随口说道。毕竟《安徒生童话》就是他一个字一个字打出来的，而且不知道给小百灵讲过多少遍了，李易现在都快看吐了。
　　哪里还需要韩霜再赠送。
　　而且这本来就是一部儿童文学，虽然深度有了，但是仍然改变不了这是一本儿童文学的事实，受众不广泛，李易将这本书打发给李木琼之后，从来没去关注过这本书的事宜，毕竟指望这本书获得人气值希望不大。
　　“真的不用了吗？”韩霜语气诡异的说道。
　　“......”
　　李易刚要开口婉拒，但是突然想到自己没有暴漏自己就是安徒生童话集的作者身份，除了小百灵与李木琼之外，无人得知，李易也没有让大肆宣扬叫别人知道的意思。
　　“那就来一本吧，多学韩姐了。”李易笑着说道。
　　“不用客气。”
　　两人聊了一会，挂便挂断了电话。
　　韩霜看着已经挂断了的电话，脸上露出了几分玩味的笑容，通过刚才与李易谈话中有意无意的试探，再结合李木琼是李易亲姐姐的线索，韩霜基本可以确认李易就是安徒生。

第二百八十九章 安徒生童话开售
　　《安徒生童话》首印五千册，在京都出版社强大的渠道分化能力之下，分发往各地的书店。
　　于是不少书店中已经陈年老旧的儿童文学终于迎来了新的成员。
　　一处极大的华夏书店中。
　　一对父母牵着孩子的手走进了图书馆中。
　　当这对夫妇买到了自己中意的书籍之后，便不约而同的带着孩子来到了儿童专区。
　　他们认为培养阅读的爱好要从娃娃抓起，所以每次逛书店都会给孩子买上几本儿童文学的书籍。
　　不过久而久之，很多经典的儿童文学他们都已经买完了，而一些毫无营养的书籍，他们也不会买给孩子看，所以很久了他们都没有给孩子买书了。
　　当两人领着孩子来到儿童专区的时候，便发现原本熟悉的儿童专区最亮眼的地方换了新的书籍。
　　“安徒生童话？”
　　妻子拿起了书架上的这本新的书籍，情不自禁的读起了上面的名字。
　　“童话？”
　　丈夫也将脑袋凑了过来，好奇的看着。
　　“是新来的书吗？”
　　“看起来好像是的。”
　　“看看好不好看。”
　　妻子好奇的打开了这本书已经拆除了封皮的书籍，翻开了书籍看了起来，而几分钟过去了，妻子还在不停地翻着书页观看，全然没有停下的意思，于是丈夫也有些着急了。
　　“这本书怎么样？”
　　丈夫颇为好奇与焦急的问道。
　　“很好看的一本书。”妻子抬起头来，脸色颇为开心的说道。
　　“好看？”丈夫有些疑惑，儿童文学不是能看就行吗？哪里配得上‘好看’这两个字？
　　于是好奇的他也拿起了书架上的一本《安徒生童话》翻开书页开了起来。
　　十分钟过后，丈夫恋恋不舍的谈起头来，迎面看过来的妻子的目光，他在腹中组织了半天的语言，不禁点了点头。
　　“好看。”
　　然后两人拿着几本书连同安徒生童话，付钱走人。
　　这种情况同时发生在华夏的全国各地。
　　甚至还是平日里冷冷清清的儿童专区如今甚至还有了几分热闹的气氛。
　　而这些都是《安徒生童话》这一本书引起来的。
　　........
　　“马上加印五千册！”
　　京都出版社中。
　　曲仲拍着桌子，兴奋之下，语气与神色都有些变化。
　　但是他的确是高兴，这2020年还没过去一半呢，出版社就出现了两本需要加印的书籍，一本书三体，如今大火，总销量已经达到了八十万册，而且趋势不衰，眼瞅着就要冲着一百万册的大关跑过去了。
　　而现在又出了一本《安徒生童话》，虽然趋势好像不及《三体》，但是趋势也是一片大好，估计又是一个爆款畅销书。
　　一年拿到两本畅销书籍，简直不要太过舒服了。
　　韩霜笑着点了点头，走出门去。
　　而住的注意的是，在韩霜一身纯白的工作西服的胸前上，原本的副主编标牌已经变成了‘主编’。
　　京都出版社开足马力，全力生产。
　　很快五千册的《安徒生童话》就新鲜出炉传达到全国各地去，但是火爆程度居高不下，五千册图书很快就销售一空，于是........
　　加印二次......
　　加印三次......
　　......
　　......
　　一直到了加印五次，销售的速度才渐渐降了下来。
　　饶是如此，曲仲依旧笑的有些合不拢嘴。
　　“2020年真是一个幸运年。”曲仲哈哈笑道。
　　韩霜坐在一旁看着春风得意的曲仲颇为无奈的摇了摇头，她没准备把自己猜测李易就是安徒生的消息告诉曲仲。
　　......
　　“可恶！！”在帝都救助基金会中，辛兰看着被人簇拥起来的李木琼，眼神阴毒，一股妒忌的意思凭空之中浮现了出来。
　　看了一会，辛兰觉得越发的受不了了，练忙走开了。
　　不远处的李木琼惊鸿一瞥，看到了辛兰离开的背影。
　　“琼姐，你好厉害啊，你找来的那本书现在已经成为爆款了。点带着我们收到的募捐资金都多了不少。”有人笑着说道。
　　李木琼个笑着一一作答。
　　而她的内心之中其实也有一些惊讶，《安徒生童话》是一本好书，她作为博士学位的人，自然懂得如何鉴赏与评论一本文学书籍。
　　所以在李木琼看来，《安徒生童话》的文学价值是比较高的。
　　但是她从来没有想到过，《安徒生童话》能够大卖。
　　毕竟文学性高和畅不畅销，其关系不是特别的大。
　　不过如今《安徒生童话》大火，李木琼也欣然看着，毕竟这本书的版权还是李易的，或者说在李木琼这里。等到销量上去，获得钱自然也就越多，以至于虽然李木琼不是作家，但是每天都要搜索关于稿费的相关事宜，看的李易颇为好笑。
　　而随着《安徒生童话》的大卖，公司里的人也纷纷朝着李木琼道贺。
　　不过凡事总有例外。
　　辛兰脸色阴冷的敲了敲总经理的办公室大门，随着里面传来的声音，辛兰立刻挂上了一份楚楚可怜的样子走了进去。
　　而那个大腹便便的上司坐在自己的办公椅上正捋着自己所剩无几的几根头发，见是辛兰进来脸上立刻飘起几团欣喜，但是随即又闪烁过几分害怕。
　　“不是说了吗，在公司里不要和我有什么亲密的接触。”这上司担心的说道，
　　“人家这不是想你了吗。”辛兰撒娇发嗲的扭着玲珑有致的身躯说道，看的这胖子上司身体一阵燥热涌动上来。
　　这上司满脸横肉的笑着站了起来，脸上一笑，那眼睛都快要看不见了。轻手轻脚的来到了辛兰的身后，凑近了辛兰小声说道：“今晚，咱们老地方不见不散。”
　　“你真坏。”辛兰做撒娇装，然后随手打掉了他从肩膀顺着下去的粗壮手指。
　　虽然是撒娇的样子，但是辛兰看着这上司紧紧地盯着自己身躯的模样，在楚楚可怜的眼神之中隐约闪烁过几分不屑于厌恶。
　　但是脸上还是做出了一副不开心的样子。
　　“是谁欺负你了？跟我说。”
　　果不其然，这上司练忙关切的小心问道。
　　“是李木琼。”辛兰委屈的说道。
　　听罢，这上司的关切的表情戛然而止，换上了一副尴尬的表情。

第二百九十章 妒火
　　这上司一脸尴尬的看着辛兰，面面相觑。
　　他能做到这个位子上来，就自然还是有几分头脑的，手底下谁有能力谁没能力一目了然。
　　其中，李木琼便是属于有能力做事情的哪一类人。
　　而辛兰这种便是花瓶，摆着好看罢了。
　　所以辛兰与李木琼这个实干派的理事发生了冲突，他一时之间也难以决断了。
　　辛兰察言观色，看到他面露难色，脸色由阴转晴，笑颜如花，笑着说道：“我是开个玩笑，李木琼理事这么讨人喜欢，我怎么可能跟她有矛盾呢。”
　　闻言这上司也松下一口气来，伸手抚摸着辛兰柔弱无骨的肩膀，脸上笑出褶皱，嘴中尽是一些甜言蜜语。
　　而他也不由得想到了李木琼，富有青春朝气，身材更是窈窕。但是他随即想到李木琼似乎还是个散打高手，而且平日里与李木琼接触，此女油盐不进，极为难对付，旋即悻悻然收起了几分念头。
　　面对着上司的甜言蜜语，辛兰他虽然不屑，也颇为受用。但一想到李木琼受众人追捧，如众星捧月，她就心中嫉妒的发狂。
　　两人在办公室里腻歪了一阵。
　　这肥胖的总经理面色潮红的坐回了自己的座位，然后悠悠然的说道：“最近有一个私募的慈善基金被立案调查了。”
　　“私募公益基金？”辛兰闻言一愣。
　　“对，听说是挪用慈善资金，被人曝光了。”
　　辛兰表面很惊诧的点了点头，但是心中却丝毫不以为意，不过听着这个消息，她突然有一个想法浮现出了心头。
　　几分钟后，辛兰悄悄地打开了办公室的房门，探出头去，街道内没有人，辛兰整理了一下衣服，神情自若的走了出去。
　　等回到了自己的办公位置，辛兰上网查找起来那个私募基金的网上的消息，稍微一搜便出现了数不胜数的信息，其中多得是指责这个基金会的消息，咒骂，怨恨等等不一而足。
　　望着这个页面，辛兰的眼神越发的明亮，一个计划在她的心头逐渐成型了。
　　这个时候，李木琼带着阳光的朝气蓬勃的走进了办公区内，不少人见到李木琼都热情的跟其打起了招呼。
　　李木琼也带着笑意回应。
　　一时之间办公区内仿佛吹进了一股盎然的春风，一扫办公的沉重与阴霾。
　　而这一切都被辛兰看在眼中。
　　看着仿佛一个小太阳一般照耀着办公区的李木琼，她就觉得心中越发的难受，仿佛李木琼所做的一切都是跟自己作对一般。
　　这个时候李木琼也似有所感的注视到了辛兰的目光，她眺望过来目光，虽然她与辛兰并不对付，平日里也没有什么交集，李木琼面对辛兰的注视，只是程式化的对其一笑，便收回了目光，与身旁的人攀谈起来。
　　面对着李木琼的粲然一笑，辛兰突然有了几分恍然，仿佛自己心思被李木琼看透了一般的慌张，仿佛做鬼心虚一般，心中出现了几分动摇。但是当看着被众星捧月般的李木琼，她内心的藤蔓便不可抑制的疯涨起来，最后堵满了全部的心绪。
　　当天下班之后。
　　辛兰意味深长的看了一眼正在伏首在办公桌前工作的李木琼，露出了一个莫名的笑容，然后背起了自己的包走出了办公室。
　　她的笑仿佛是一种稳操胜券的笑，令人捉摸不透。
　　而尽心工作的李木琼全然未曾觉察。
　　今夜她与上司幽会，虽然她厌恶那个身宽体肥的胖子的，但是她现在已经离不开他了。就如同寄生于老树的藤蔓。没有一技之长的她，离开了有权势的人，顷刻便会被打回原形，这是她所不能忍受的。
　　晚上，在她梳妆打扮一番之后，手机传来的消息，正是那上司的消息，她看着手机，莞尔一笑，仿佛一切尽在掌握。然后她重新注册了一个飞信账号，加上了一个不知名的账号。
　　等好友通过之后。
　　她的心情也颇有紧张。
　　“老板，有什么需要吗？”
　　望着对面发来的话，辛兰强行安定了一下自己的心神，然后眼色一冷，勾起一抹诡秘的笑容，在手机屏幕上发送了一行长长的消息过去。
　　对方接收到了不过几秒钟就立刻回复了过来。
　　“对方不是什么大人物，一口价五万。”
　　“可以。”
　　屏幕上的对话到此戛然而止。
　　当发出这两个字之后，辛兰仿佛被抽掉了全身的骨头，但是她的神情却极为亢奋。
　　第二天，当李木琼照常开着已经修好的她的白色飞驰来上班，她手里拿着几张白纸，这是李百灵学校里需要家长填写的文件，李父李母远在青州，所以李木琼作为家中长女就代劳了。
　　很快一上午平淡度过。
　　“琼姐，咱们又接收到了一笔物资捐赠，这是清单列表，您点查一些。”一个女生走了过来，对着李木琼说道。
　　正埋头于一桌子文件中的李木琼微微的点了点头。
　　然后她很快发觉到了异常，因为那个女生站在原地并未走开，李木琼抬头看向脸色有些难看的女生有些好奇的问道：“怎么了？身体不舒服？要不下午请假回去休息一下吧。”
　　“没有琼姐。是关于你的事情。”这女生俯下身来在李木琼耳旁小声的说道。
　　“我？”李木琼一脸问号。
　　然后这个女生掏出了自己的手机，解锁屏幕之后，放在了李木琼的面前。
　　标题很奇怪。
　　【公益救援基金会领导竟开百万豪车？】
　　望着标题，李木琼脸色一变，似乎觉察到了有什么不对劲。
　　继续往下面看下去，李木琼的脸色越发的黝黑。
　　因为里面的内容说的正是她。
　　甚至还有自己的配图。
　　李木琼望着文章内容与图片目光微凝，脸上看不出来一丝表情。
　　“琼姐，你没事吧？”女生弱弱的问道。
　　“没事。”李木琼勉强挤出了一个笑容，朝着这个女生摆了摆手。
　　等女生离去，李木琼将目光放回到眼前的工作之中，但是心思却怎么也定不下来了。

第二百九十一章 来自李易的宽慰
　　下午下班，当李木琼脸色平静的走出办公室的时候，她中午看到的文章已经在网络上传播开来了。
　　而且因为前些日子那一所私募公益基金被曝光出来丑闻，所以这起本身就很吸引眼球的事件迅速的在网络上的传播开来。
　　“百万就算豪车了？人家自己挣钱买的不行吗？”
　　“你打工在三十岁之前买到一辆小两百万的豪车我看看。”
　　“这一看就是有内幕啊，强烈要求公开调查这个女的。”
　　“......”
　　网络上的舆情，一下午就发展的如火如荼。
　　而且因为那篇文章使用了春秋笔法，很容易就让人联想到这方面去了。
　　于是不少同事看向李木琼的脸色都出现了变化。
　　上次李木琼开百万豪车来公司上班，就引起一波非议，最后也是不了了之。而这一次，网络上的这篇文章明眼人一看说的就是李木琼。
　　李木琼面对着众人的目光，神色自若。
　　而当她坐进了车内的时候，紧握着方向盘的毫无血色的双手暴漏了她内心的紧张。
　　而这一切的变化，都被辛兰看在眼中，她脸上不自觉的浮现出几抹会心的笑容，这正是她想要的结果。
　　看着被众人排斥，不复昨日姿态的李木琼她心中一阵暗爽，但是李木琼那神态自若的表情还是让她觉得十分刺眼。
　　车内。
　　小百灵乖巧的坐在后排的车座上。
　　而李木琼则坐在前排询问着李百灵今天在学校的许多事宜，姐妹两人，一问一答。
　　等抵达公寓，李木琼停好车，然后从后座中将小百灵从车中抱了出来。
　　“姐姐，是不是百灵惹你生气了？”李百灵在李木琼怀中突然弱弱的问道。
　　闻言，李木琼眉毛一挑，抬头看了一眼眼神之中仍然毫无焦距，穿着白色小裙子的李百灵，她也没想到李百灵竟然能够如此敏感的觉察到了自己的情绪。
　　但是她旋即笑着对小百灵说道，“没有，小百灵这么乖，姐姐怎么会生气呢。”
　　“那是不是有坏人欺负姐姐？等哥哥回家，让哥哥把坏人赶跑就好了。”李百灵奶声奶气的认真说道。虽然李百灵已经快十岁了，但是先天身体羸弱，导致她看起来比同龄人小了不少，连声音也还是奶声奶气的。
　　听着李百灵的话，李木琼想到了抱着保温杯常常没个正经的李易，不由得心中一暖。
　　旋即伸手捏了捏李百灵的小鼻子，调笑的说道：“你呀，可真是个小机灵鬼。”
　　不多时，站在厨房中正系着围裙做饭的李木琼接到了一个电话，是总经理打来的。
　　李木琼接起电话。
　　半晌后，李木琼脸色不好，平静的挂断了电话，在她平静的眸子之中，仿佛一汪深潭，不知道再思考着什么。
　　而在一处酒店之中。
　　辛兰躺在总经理的怀中，用着好奇的眼神看着他，然后故作好奇的说道：“发生了什么？”
　　“今天网络上的消息你没看吗？”他脸色不好的说道。
　　“没有啊。”辛兰眨眨眼睛。
　　“李木琼被人曝光了，说她的那辆车是挪用公益基金的赃款，所以上面让她先在家休息一段时间。”他摇了摇头说道，然后用他满是肥膘的手揽住辛兰的肩膀，感叹的说道：“年纪轻轻不知收敛。”
　　“那还真是可惜呢，等一会我要给李理事打个电话安慰她一下。”辛兰温柔的说道，但是眼中却放射出异样的光芒。
　　“先别跟李木琼联系，如果这件事情压不下去，恐怕要辞退她才行。”
　　“啊？那也太冤枉人了吧，李理事人明明那么好。”辛兰捂着小嘴‘惊诧’道。
　　“好人能当饭吃吗？”他脸色不屑地哼了一声，同时想到了平日里对自己爱答不理的李木琼落得如此下场，心中竟然也有几分暗爽，低头看向一副小鸟依人的辛兰，旋即一笑。
　　深夜，李易驱车回到别墅。
　　最近《哪吒之魔童降世》正在紧锣密鼓的进行，而孙浩那边数款专业的特效制作软件也开发出来两三款，目前灵心动画的员工正在熟悉新的软件，等到过了这段熟悉时期，就可以紧锣密鼓的正式的进入制作了。
　　而这段时间，李易也极力的将一切《哪吒之魔童降世》的制作细节全部制作，或者详细的概述出来，以节省灵心动画，以及相关合作公司的制作时间。而且李易还要劳心去思考如何修改可以让原版的《哪吒之魔童降世》的效果得到更好的呈现。
　　于是从剧本到分镜到台词到设计，李易几乎从全线开始推进进程，若不是李易就一个人，他恐怕还真能自己制作出来这部动画，可惜这是不可能的，李易纵然再厉害，也不可能完成几百号人的任务。毕竟国术大师也是人，不是神。
　　不过得益于李易的这段时间的辛勤，所有的灵心动画员工在看到了李易做的前期工作之后，都不再怀疑李易三个月做出来的《哪吒之魔童降世》的豪言壮语，因为这真的有机会实现，他们现在需要考虑的不是能不能做出来的问题，而是能做的多么精美的问题。
　　李易回到家，李木琼与李百灵已经入睡了。
　　李易将李木琼留的饭菜热了热，正要睡觉，却发现李木琼穿着睡衣走了出来。
　　“还没睡呢？”
　　“怎么回来的这么晚啊。”
　　“这不是忙吗。”李易嘿嘿一笑。自从他上次告诉李木琼自己开了一家公司，而李木琼却不相信之后，李易就懒得跟李木琼解释了，等回头自己的公司做大之后，让她吃惊去。
　　正吃着饭的李易敏锐的觉察到了李木琼那有些黯然的情绪与焦虑的情绪。
　　“姐，你怎么了？看起来气色好像不太好。”李易好奇的问道。
　　“没事，明天开始从家里休息。”李木琼摆了摆手。
　　“嗬，这是好事啊。公司给你放长假了？放了多久？等我忙完这阵咱们出去旅游去吧。”李易眼睛一亮。
　　“......”李木琼瞅着李易这副模样，顿时觉得气不打一处来。
　　几分钟以后，了解了来龙去脉的李易手里拿着包子，坐在李木琼对面的沙发上，眼神紧盯着李木琼。
　　“你干嘛？”李木琼被李易盯得有些受不了了，白了他一眼，问道。
　　“我在想，李女侠好定力，面对网络上如此汹涌波涛的舆论，还能吃得下，睡得着，小弟佩服。”说罢，李易有模学样朝着李木琼作揖。
　　“滚蛋，烦着呢。”李木琼看了一眼没个正型的李易，骂道。
　　“依小弟之见，女侠不若就此辞职，做个逍遥的方外之人，岂不美哉？”李易摇头晃脑的说道。
　　“说人话。”
　　“哦。姐，你不如辞职吧，省的天天受气。”
　　“你怎么知道我天天受气？”李木琼看了一眼李易。
　　李易吃着包子，然后朝着李木琼努了努嘴，“这不嘛，都写脸上了。”
　　“我辞职了喝西北风吗？”
　　“我那张发稿费的银行卡不是在你那里吗？女侠拿去随便花，不用跟小弟客气。”李易大方的一比画手，不过想了一下，还是补充道：“不过还是不要太过铺张浪费的好。”
　　“那是你的老婆本我不给你动。你能有这份心姐就满足了。”李木琼说道。
　　“那就来我公司吧，我保证给你安排个逞心如意的职位。”李易拍了拍胸膛。
　　李木琼没理会他，抬眼看了一眼挂在墙上的钟表，回过头来笑着拍了拍李易的头：“李总，时候不早了该去睡觉了。”声音神态仿佛在陪着李易玩过家家似的。
　　“机会可只有一次，过了这村就没这店了。”李易拍开李木琼的手，气愤的说道。
　　“知道了，李总。睡觉吧，李总。”李木琼笑着。
　　“哼，竖子不足以谋。”李易冷哼一声，不忿的吃着包子回了房间。
　　望着生气离开的李易，李木琼会心一笑，心头的浓厚阴霾也驱除了一些。

第二百九十二章 离职
　　等回到卧室之中，李易脸上的不忿旋即消逝，露出了几抹凝重的严肃。
　　他打开笔记本，上网查看起来。
　　果不其然，如今网络上都在攻诈这件事。
　　而李木琼所在的公益基金会也发表的郑重的声明，表示在基金会内部绝对没有私挪公益基金的动作。
　　但是这仍然堵不上网络上的悠悠之口。
　　尤其是前两天刚刚有一个私募公益基金刚刚爆出了丑闻，在这种情境之中，在广大的群众看来，天下的乌鸦一般黑，自证的效果并不好。
　　网络上也将李木琼的身份信息扒了出来。
　　包括跟自己的关系。
　　生平经历等等。
　　其中被人所大书特书的便是李木琼的的那辆纯白色的s6000。
　　其中关注点最多的便是李木琼的家庭能不能卖的起这辆车。
　　按理说如今社会虽然百万的汽车不算便宜，但是也绝不算稀罕。如今走在大街上，分分钟就能碰上好几辆，不值得引起什么关注。但是当这辆车被有新人和公益挂上钩之后就变了味道。
　　理智的人虽然也有，但是更多的人还是人云亦云。
　　李易观察了这起事件的来龙去脉，以及最源头的那一篇文章，脸上神色逐渐不善。
　　若是他猜测无误，李木琼这是被有心人刻意中伤了。
　　而且时机选的非常的好，正好前些日子私募的公益基金会事件刚刚过去，大量的注意力还放在了这类的事件上，于是轻而易举的就挑逗起了大众的眼光，在网络上引起了热烈的反响。
　　“人家弟弟是动漫导演还是有名的网络作家，给自己姐姐花点钱买辆车不好吗？”
　　“网络作家能挣几个钱？你辛苦几个月攒下点钱，会全让你姐姐拿去买一辆车吗？”
　　“都0202年了，楼上的大兄弟建议你看看去年的网络作家富豪榜，最挣钱的网络作者年稿费已经突破十亿了。李易这种级别的作者一年多了不说，几千万还是好挣的。”
　　“楼上的才是孤陋寡闻，长生河年薪突破十亿，最起码有九亿多都是版权费用。目前所知，李易除了《上品寒士》的繁简体版权卖出了，其他的所有版权，连同《阳神》的所有版权全都死死的捏在了手里，光靠那几个订阅费一年一千万都够呛。”
　　“《阳神》均订几十万，你告诉我一年挣不了一千万？”
　　这些人针对李易一年能挣多少钱吵吵起来。
　　但是这些人也只是稍微了解一下网文的人，更多人不看网文，也不了解网文作家的收入。
　　于是这么一个家庭背景不是大富大贵的女子突然买了一辆接近二百万的汽车必然是有猫腻，而且根据网络上最新曝光的消息，这人之前还有一辆黑色的天马商务车，也价值百万。
　　光这两辆车就小三百万了。
　　李易写小说火热起来还不过半年，这么短的时间内写网络小说能挣三百万吗？
　　除了网文本行业的人群之外，信者无多。
　　于是越来越多的人加入到了对李木琼口诛笔伐的阵营当中，甚至连带着李易在微博上的账号都涌入了大量的愤愤不满的人群。
　　李易看着这一切，目光深邃，似乎在思量着什么。
　　第二日，清晨难得凉爽。
　　李易起床之后，正在偌大的客厅之中练习着太极拳，然后就看到李木琼带着一个大大的墨镜走开门回来了，手里还拎着一些吃的。
　　“今天早上没做吃的，你凑合吃点吧。”李木琼将手里的油条豆浆放到桌子上，转头对着李易说道，说罢在李易颇为惊诧的表情之中，打了个大大的哈欠。
　　正吃饭中的李易小心的看着李木琼的一举一动。
　　但是看了一会却发现正坐在沙发上看着电视的李木琼一动不动。
　　李易颇为惊诧，啃着一根油条小心的跑到沙发的一侧看着李木琼。却发现李木琼竟然在沙发上微微偏头沉沉的睡着了，大大的墨镜夹在她的鼻尖上随时会掉下来的模样。
　　李易看着李木琼这副模样，感到颇为好笑，但又有几分心疼。两三口将油条吃罢，李易将李木琼放躺在沙发上，在她头底下塞了个靠枕，然后李易注意到了李木琼洁白的衣服上多出了几道油乎乎的痕迹。
　　李易低头看了看自己刚刚吃完油条的手，再看看熟睡中的李木琼，一脸窘迫。然后练忙拿起了桌子上的湿巾擦了擦手，然后又伏身用湿巾给李木琼的衣服擦拭起来，但是擦了半晌，却发现那团油渍越擦越大......
　　有一种做错事情，变得小心翼翼的李易李易拿起几张抽纸放在李木琼衣服上的油渍上面，企图掩耳盗铃，然后回房拎了一床小毯子盖在了李木琼的身上。
　　做完这一切，李易颇为满意的点了点头，然后取了一根油条，逃似的离开了别墅，驱车前往灵心动画。
　　十点多钟，李木琼醒来，起身之后看到身上的毛毯，内心微微一暖。但是当揭开毛毯，看到在几张卫生纸覆盖下的几团油渍的时候，她脸上淡淡的微笑顿时消失不见，咬牙切齿的说道：“你个臭小子！！”声音如同从地狱归来的魔鬼一般。
　　正在公司办公的李易莫名的浑身打了个冷颤。
　　“老易怎么了？”李天行关心的问道。
　　“没事，就是突然感觉有点冷，把空调关了吧。”李易也有些不明所以说道。
　　......
　　在公益救助基金会中。
　　总经理办公室中，那肥胖的总经理他放愣愣的放下了手中的手机，脸上冷汗淋漓，一脸的慌张神色。
　　他抽出桌子上的抽纸擦着额头上缜密的冷汗。
　　他刚刚接到电话，迫于社会上的巨大的舆论压力，准备针对帝都公益基金会进行一次详细的彻查。
　　虽然这次的行动还没完全确定下来，但是只是这个消息就让他惊出了一身冷汗。
　　此时他才发现自己想的有些太过天真了。
　　之前以为只是李木琼一人的事情，而且李木琼也的确没有挪用公益资金的行为，于是他以为也就是等风头过去了也就行了。
　　但是如今看起来，社会舆论巨大，已经给上级的领导带来的压力。
　　如今竟然详查帝都分部，他作为帝都分部的负责人，关于帝都分部其中猫腻自然是明明白白的，虽然他自认为做的天衣无缝，但不怕一万，就怕万一，万一被人揪住了小尾巴，那等待他的或许可能就是吃牢饭。
　　就在这个时候，辛兰扭着摇曳的身姿走进办公室中。
　　十几分钟之后，辛兰也有些傻眼了。
　　她只是想要给李木琼制造一些麻烦，但是没想到头来竟然祸及了自己傍上的靠山。
　　“那该怎么办啊？”辛兰声音颤抖的说道，她极力的稳定住自己的情绪，并且生被看出来自己情绪上的异常，若是被人知道她才是一切的始作俑者，恐怕下场并不会好到哪去。
　　“别着急，让我想想。”他焦虑的说道，同时伸手拿出桌子上的抽纸，将自己脸上的溢出的肥油抹去。
　　“要不然，趁着检查还没下来，先把李木琼辞掉，平息掉外面的舆论。等到舆论消失，或许这件事就没关系了。”辛兰小心的说道。

第二百九十三章 狗皮膏药再显威
　　胖子上司听着辛兰的话，回过头来看着辛兰，眉目中露出思索的神情。
　　思考了几分钟之后，他仿佛定下了主意，朝着辛兰点了点头。
　　然后抽出电话，给李木琼打了个过去。
　　待对方电话接通，他立刻换上了一副和蔼的姿态与语气，温和的说道：“小李啊，最近这些事情很多，我听说你之前出外派任务，身体不好。要不这样吧，你先回去休息一段时间，公司的编制我可以先给你留着。”
　　经过一段沉默，电话那头传来了李木琼的声音。
　　“不用了，我辞职。”李木琼平缓的说道。
　　“哎呀，小李啊，要不你再想想，好好考虑一下。”
　　“谢谢，不用考虑了。”
　　“既然如此，你放心，你的薪水一定准时发放。离职手续什么的，我这边帮你办好，你有时间来签个名字就好了。”
　　等这个上司挂断了电话。
　　“这么容易？”辛兰颇为惊讶的说道。
　　这华夏公益基金会可不是好进来的，虽然是商业公司，但是属于半官方性质的机构，寻常人挤破头皮都想要进来，但是李木琼竟然毫不留恋，如此轻易地就辞职了。
　　不仅是辛兰，就连这胖子上司也常常舒缓了一口气。
　　若是李木琼不主动辞职，以他的权限也不好直接辞退李木琼。
　　所以李木琼自己提出来，反倒是好事一桩。
　　下午，李木琼带着墨镜走进了公积基金会的写字楼，在总经理办公室内签了离职书。
　　“哎呀，木琼啊，以后要是还想回来工作，随时跟我说，这里永远有一个你的位子。”那胖子上司笑眯眯的说道。
　　李木琼瞥了一眼这胖子，没有作答，径直离开了办公室。
　　然后回到自己的办公位置，将几件常用的物品收起，然后准备离开。
　　“琼姐，你真的离职了？”办公室中十几个人望着李木琼的动作，都围了过来，一个女生弱弱的问道。
　　“琼姐，我舍不得你。”一个女生红着眼睛跑到李木琼身旁，抓住李木琼的手臂。
　　其他人也有着不舍得目光看着李木琼。
　　李木琼面对众人的注视，勉强挤出了几分笑容，出声宽慰了众人几句，然后在众人不舍得眼光之中朝着办公室外走去，一众人为她分出了一条道路。
　　这些都被不远处的辛兰看在眼中，她的嘴角浮现出几丝满意的笑意。
　　就好像是闯入自己领地的人被她赶走了一般，感觉非常好。
　　李木琼离开写字楼，心情不是很美丽，但是难得的长出了一口气，仿佛从身上卸下了什么重担似的。
　　旋即，李木琼离职的消息在网络上透漏出去，并且华夏公益基金会也佐证了这个消息吗，并且再一次出示了李木琼的工作履历，以表明华夏公益救助基金会大公无私。
　　网络上的网友们顿时哗然，不过除此之外，他们也颇有一种有力无处用的感觉。而且从履历上来看，李木琼今年春节之后才刚刚加入华夏公益基金会。
　　于是网络上的人虽然对这个结果非常不满意，但还是接受了华夏公益救助基金会的这个说法。
　　而这一切都被李易看在了的眼中。
　　下午，在华夏公益救援基金会的写字楼内，胖子上司刚刚从一楼大厅之中走过，突然一个带着口罩、帽子的男子匆匆走过撞到了他的身上，将他这个吨位的人直接撞了一个踉跄。
　　“不好意思，您没事吧，没摔倒您吧？”那个男子用着粗哑的嗓子说道，练忙将他扶起来，同时用手拍打着他身上脏兮兮的衣服。
　　胖子领导虽然极为想发怒，但是见着男子态度这么好，还是忍下了情绪，不准备发作。然后他皱着眉头，瓮声瓮气的说道：“下次走路看着点路。”然后眼睛不动声色的瞄了一眼男子佩戴在胸前的工牌，将名字和部门都暗暗地记了下来。
　　然后他挥了挥手，挥苍蝇似的挥退了男子，然后自顾自的顺着楼梯朝着楼上走去。
　　带着口罩帽子的男子目送着这个胖子领导走上楼，然后转身离开写字楼，到了写字楼外一丛高高的花坛旁边，一个面相焦急的男子正在这里等待着。
　　口罩男将工牌朝着男子一丢，同时将手里五张百元大钞递了过去。那个男子看到五百元钱眼睛一亮，脸上的焦急神色不翼而飞，练忙美滋滋的把钱接了过来。
　　“兄弟，你表白成功了吗？”那个男子顺手将工牌别到自己的胸前，然后数着手中的大钞。
　　“没有。”口罩男颇为无奈的说道。
　　“可惜。不过没事的兄弟，天涯何处无芳草。”那个男子笑眯眯的将确认了真伪的五百元钱收入自己的口袋之中。
　　“好嘞，多谢了兄弟，我先走了。”说罢，口罩男拍了拍男子的肩膀，然后插着兜远去。
　　等口罩男走远了，男子嘿嘿笑着摸着兜里的一千元钱，这一千块钱还真是白拿的。
　　口罩男走远了之后，摘掉了自己脸上的口罩和帽子，露出口罩下面的一张脸。
　　正是李易。
　　李易坐在自己的车中，脸上露出一个淡淡的笑容。
　　系统之中，原本垂钓到的几张【霉运狗皮膏药】少了两张。
　　正是刚刚李易贴在了那个领导的身上。
　　虽然不知道这个【霉运狗皮膏药】能不能叠加生效，但是李易还是一口气给那个胖子贴了好两张。
　　而他转头看去，在副驾驶座上有一个牛皮的布袋，这是他今天上午准备了一上午的东西，他看着这个东西脸上露出了几丝淡淡的笑容。
　　......
　　晚上，一处高档的宾馆中，一辆出租车停在了宾馆的附近，出租车内的一个带着口罩的胖子鬼鬼祟祟的探头看了看周围的环境，发现并无大碍，然后抽出了一百块钱递给了有些不耐的司机师傅，司机师傅见状，原本的不耐也消失不见。。
　　然后就看到这个胖子鬼鬼祟祟的走了宾馆的后门溜进了宾馆之中，顺着楼梯抵达了二楼，然后一扇门前停了下来，伸手敲门。
　　不多时，门开，辛兰那张妖媚的脸从门后露了出来。这胖子摘下口罩，正是总经理。
　　“你怎么才来啊。”辛兰埋怨道。
　　“家里人今天出门的晚，这才耽搁了。”这胖子嘿嘿笑道，欲要搂住辛兰，却被她一把推开。
　　“快去洗澡去，一身的汗味。”辛兰皱眉道。
　　“好好。”胖子开心道。
　　然而等他在浴室中正欲脱裤子的时候，突然听到了一阵敲门声，然后就听到辛兰的尖叫声与一阵呵斥的声音，而其中的一个声音更是令他肝胆俱裂。
　　“鱼昌你给我出来！今天老娘非要活剥你了的皮！”
　　正在在淋浴洗头的胖子浑身打了个哆嗦，然后她探头顺着浴室门的缝隙往外看去，就看到了一个看起来就十分骄横的中年妇女正在殴打穿着睡衣的辛兰，这个中年女子不正是他老婆吗？！
　　她怎么来了？
　　胖子脑海中一片混沌。
　　他此刻肝胆俱裂，怎么也想不清楚自己是哪里露出了马脚。
　　此刻已经慌了神的胖子看了一眼浴室中的窗台，连外套都没穿，赤裸着上身，练忙从浴室的窗台爬了出去。
　　当他爬出去之后，看了一眼有些高度的地面顿时有些眼晕，但是转头看向被敲得咣咣作响的门，还有辛兰的惨叫声，他也慌了，狠下心来纵身一跃。
　　但是预料之中的下坠感还没有体会到，便突然感到一顿，他回头一看原来自己的裤子上的腰带被外墙上的一根伸出来的弯曲的铁钩给勾住了，而他也没有办法从铁钩上面脱离下去。
　　于是他就赤裸的上身，悬在宾馆一楼与二楼之间的外墙上。
　　而面前正是一条街道，来来往往的人都被眼前的景象给吸引了。
　　而此时浴室的门也被撞开了。
　　“你还想跑？你能跑到哪里去！”窗沿边上，中年妇女指着悬挂在空中的胖子恶狠狠地说道。
　　周围的群众都掏出手机拍摄起这罕见的一幕。
　　胖子挂在外墙上，用两只手捂住了自己的脸，从手指缝隙之中，他看到了越来越多的人群，他内心哀嚎，自己这是造了什么孽，怎么这么倒霉？！

第二百九十四章 做最狠的人，说最怂的话
　　当天夜里。
　　明月皎洁，高悬中天。
　　李易驱车从灵心动画回到家中，时间已经八点多了。刚一进门就看到了李木琼正在辅导着小百灵做作业，见李易回来，头也没抬，伸手朝着餐桌上有些微凉的饭菜，说道：“饭菜可能有些凉了，自己热热吃。”
　　李易见状耸了耸肩，然后将饭菜热了一下，就着晶莹剔透的米饭吃了起来。等吃饱喝足，抬起头来，见李木琼正在伸手捉着李百灵白嫩的小手，认真的在特制的写字本上写写画画。
　　李易随手拿起刚刚放在一旁椅子上的牛皮袋文件夹，起身走到了李木琼旁边坐下。
　　李易盯着李木琼看了半晌，等李木琼松开了小百灵的手时发现了李易的注视，转过头来，用着诧异的眼神看着李易，“怎么？生病了？”
　　面对着李木琼的疑问，李易轻轻一笑，将手中的牛皮文件夹递给了李木琼。
　　“这是？”李木琼满脸的狐疑。
　　“你看看就知道了。”李易笑道，然后将手中的牛皮袋朝着李木琼的方向伸了两下，示意李木琼接过去。
　　李木琼一脸狐疑的盯着李易的笑容，然后半信半疑的接过了牛皮文件袋，把文件袋翻来覆去的看了好几遍，然后用手指捏了捏牛皮袋中的东西，一翻仔细的打量之后，发现这似乎并没有什么异样。
　　“我的亲姐哎，你至于这么做贼似的防着你亲弟弟吗？”李易看着李木琼好像职业侦探似的检查着牛皮袋，也有些哭笑不得。
　　闻言，李木琼白了李易一眼，说道：“你拿我的衣服擦手的事情我还没找你算账呢。”
　　李易闻言，脸上的表情顿时一窘，练忙举手投降，表示任李木琼检查。
　　李木琼见李易举手投降，已经检查的差不多，没有发现任何线索的她，便直接打开了手中的牛皮文件袋，将里面的东西抽了出来一截，李木琼有些狐疑的看着手中从文件袋中抽出的一叠厚厚的文件，她抬起头看着李易，眼神不解。
　　李易则给李木琼一个眼神，示意她继续。
　　李木琼虽然满肚子的疑惑，但只好继续将文件抽出来仔细观看。
　　而当她看清了第一页的内容时，她的脸上露出了惊愕的神情，她抬起头惊讶的看着一脸微小的李易。
　　“这是？”李木琼惊愕。
　　但是她刚刚抬起头，就发现李易手中的闪光灯一闪。
　　李易看着手机中李木琼那惊愕的表情，再看着还没从闪光灯中缓过神的李木琼。李易会心的笑了，平日里想要看到李木琼露出这种表情可不容易。
　　李木琼看到了李易手中的手机屏幕，原本惊愕的脸庞立刻拉下了几道黑线。
　　几分钟之后，李易一脸不忿的从李木琼手中接过了自己饱受蹂躏的手机。
　　“这是什么？”李木琼一手揪着李易的耳朵，另一只手将文件在手中甩动的哗哗作响，朝着李易询问，脸上神情十分的严肃。
　　“你先松开。”李易拍了拍李木琼的手臂，待脱离魔爪之后，李易咳嗽了两声，清了清嗓子，整理一下自己有些褶皱的衣服，然后直起腰背来，用着一股面试官的表情朝着李木琼郑重的说道：“李木琼同志，经过我司慎重考虑，决定聘请你为木易公益基金会总经理一职，文件由木易公司总经理李易下达签发。”
　　李木琼呆呆的看看手中的文件，然后抬头看了一眼人模狗样的李易，脸上的表情十分精彩。
　　只见她伸出手摸了摸李易的额头，然后又摸了摸自己的额头，似乎是觉得实验对照组有点少，李木琼又摸了摸乖巧的坐在一旁的小百灵的额头，这才抬头盯着李易疑惑而又不解的喃喃说道：“这也没病啊。怎么就说胡话了呢。”
　　李易看着李木琼的模样，直接从自己的身上吧公司的相关证书全部拿出来了，啪的一声，甩在了李木琼面前。
　　用李易自己的感受来说，当时的感觉好极了，感觉从小到大都没有在李木琼面前这么硬气过。
　　李木琼看着李易的动作，眼睛一眯，感觉李易还真有那么几分架势。
　　她拿起了身前的诸多文件，一本本的看了起来。
　　等一一看过之后，李木琼也有些愕然。
　　她不是没见识的人，但正因为有些见识，才发现面前的这些文件全都是有着有关部门盖章的文件，如假包换。
　　她惊愕的抬起头看着李易。
　　“木易公司？”
　　“嗯。”
　　“总经理？”
　　“对。”
　　“月流水上亿？”
　　“不错。”
　　李木琼好奇的问道，李易则一脸欣然的回答。
　　姐弟两人一问一答。
　　几分钟之后，李木琼这才确定了李易的旗下竟然真的有一家月流水过亿的公司，这实在是太出乎她得意料的。
　　李易写书做动漫她都是知道的，也知道了李易好像是成立了一个动漫工作室做动漫。但是工作室和公司是大有不同的。
　　于是李木琼看着眼前的文件，见识过大风大量的她，如今脑子竟然有些宕机。
　　他们老李家从祖上往八辈数都是种地的老农，虽然到了李易李木琼他们这一代姐弟俩双双考上了帝大最顶级的学府，也算是打破了束缚在他们老李家数代人身上的阶级身份，但是李易才只是一个刚刚上大学的学生，去年还是一个窘迫的学生，今天突然摇身一变成了一家以‘亿’为计量单位挣钱的公司老板，一下子从农民的儿子变身大资本家，这如何能不让李木琼震惊。
　　以至于李木琼一时间对李易的动作都变的有些拘谨了。
　　李易也难得的享受到了能够硬气的跟李木琼说话的感觉。
　　但是很快李木琼就发现了盲点，李易再牛逼，名字也是写在李家家谱上的，也没见成了别人家的娃。
　　于是身为李家长女的李木琼揪着李易的耳朵，恶狠狠地说道：“能耐了你！这种事情你不早点给我说？”
　　被揪住耳朵的李易也没想到幸福生活消逝的如此之快，而李木琼的话更是令他欲哭无泪，他苦笑的说道：“我早就给你说了啊，你不信啊。”
　　李木琼揪着李易的耳朵，小脑袋一瞥，做思考状，然后回过头来盯着李易露出一对小虎牙，威胁的说道：“有吗？”
　　感受着这熟悉的‘蛮横不讲理’的味道，李易留下了悔恨的泪水，身为国术暗劲巅峰大师，被一个散打七段的弱女子揪着耳朵威胁，简直就是人生之大耻。
　　是可忍，孰不可忍！
　　于是他难得的挺直了胸膛，目光平静的直视着李木琼，平时李易在公司主断事物的那股子气质顿时从身上散发了出来。
　　“没有！我从来没跟您老说过，可能是我记错了，我检讨。”
　　李易的声音振振有词，掷地有声.......

第二百九十五章 解释解释
　　李易乖巧的坐在沙发之上。
　　李木琼指了指手中的文件，一摊手，“解释解释吧。”
　　“解释什么？”李易一脸疑惑。
　　“这个！”李木琼重重的点了点手中的文件。
　　李易挠了挠后脑上，有些尴尬的说道：“这个还用解释吗？这不都写在纸上了吗？”然后李易似乎想到了什么，随即嬉笑的补充道：“您老要是看不懂，我可以给您老念念。”
　　“......”
　　看着面对着坐在对面嬉笑的李易，李木琼突然有种想要摸出自己的博士学位证书糊在李易脸上的冲动。
　　望着对面李木琼的脸上似乎阴沉起来，李易练忙做出了一个恍然大悟的样子，双手一拍，恍然道：“你说这个啊，您老早说啊，你早说让我给你解释这个，我不就给你解释了吗。”
　　“.......”看着还跟自己装傻充愣的李易，李木琼不多哔哔，直接上手，
　　“但是......”
　　李易练忙一转话锋，然后在李木琼的手还没抬起来之际，默默地伸手将李木琼的手按下，然后大义凛然的说道：
　　“我这不是想要为华夏的公益事业贡献一份自己的事业吗。您老正好是这方面的人才，还是失业状态，作为你亲爱的弟弟，我立马就想到您老人家。”
　　“就这？”李木琼疑惑。
　　“就这！天地可鉴。”李易十分正义凛然的说道。
　　“理由挺蹩脚的没啥说服力，但也凑活事。”李木琼咂咂嘴说道。
　　“那您是接受这个职务了呗？”李易笑着问道。
　　“接受了。”李木琼白了李易一眼，然后说道：“把这个基金会的运作机制给我说一下。”
　　半个小时之后，李易口干舌燥的拿起桌子上的水杯喝了口水。
　　而李木琼则是一脸沉思状，然后皱着说道：“你们这个基金会还有很多机制并不完善。”
　　“这不是才要请您这位专家来纠正吗。”李易一记马屁适时的拍上，不过这倒也不算是马屁，因为这个木易公司几百口子人，没有一个人懂得公益基金的运作模式。
　　而创办公益基金的念头在就在李易的脑海中有过一个概念，但是一直都没有时间去做，如今借着这个机会正好将其孵化出来。而且公益基金这种双刃剑，放在别人手中李易都不放心，正好李木琼知道这方面的东西，还是自家人，李易可以放心的将公益基金会交给专业的李木琼。
　　“虽然漏洞很多，但是有一点，你提到的资金流向全透明化是真的吗？”李木琼抓住了李易话中的重点，好奇的问道。
　　如今市面上的公益基金会，基本上没有能够公开化透明化的资金流程，所以基金会与捐赠者之间的信息不对等，导致了双方的不信任感，这种不信任感稍不留神就会被一些微小的事件所引爆，变成信任危机。
　　而捐助资金的透明化就可以完美的解决这个问题，但是大多数的基金会都做不到，放下其他因素先不谈，首先如何调动并记录大批资金或者物资本身就是个难题。因为救助资源的精准发放，也是需要消耗资源的，如果有人制定将物品捐赠给某某山区的某某小学，那个这将物资送过去所消耗的物资就足以抵得上捐赠者的物资了。
　　所以为了节约成本，很多公益基金会都是统一调度大批的资金，所以会导致有的时候你捐赠的物资却发到了别处。这是一种节约中转资源的做法，但是让捐赠者知道了之后就会产生一种不信任的感觉，继而引发信任危机。
　　所以有很多公益基金会不是不想做资金流向透明化，而是技术不太允许。当然抛开技术上的限制，肯定其他方面的因素也占据了重要的地位。
　　但是技术的确是个比较关键的问题。
　　所以李木琼和抓住了重点，询问了捐助资金透明化的问题。
　　李易笑了笑，跟李木琼介绍起来。
　　这都要多亏了那套大数据算法，李易让毛遂抽调人手以大数据人工智能的基调搭建了一个公益捐助平台，在这个平台上一切捐助的信息都是透明化公开化的，当然这个平台目前还很稚嫩，但是已经达到了推入市场的水准。
　　当李易介绍完毕之后，李木琼若有所思的点点头，“想法很好，就是不知道实际做起来怎么样。”然后李木琼提出了很多建设性的问题，也让李易发现了目前公司中这个公益基金会运作方式诸多的幼稚之处。
　　“这以后就要靠老姐你去做了。”李易笑着说道。
　　“还真把我当牲口使唤了。”李木琼瞥了李易一眼。
　　“我哪敢啊。”李易举手投降。
　　......
　　第二日，华夏公益基金会的帝都分部的员工们突然发现今天公司的气氛好像有些凝重。
　　然后一则消息在公司中迅速传播开来。
　　总经理与辛兰去宾馆，结果被他老婆抓到了。跳窗逃走的时候被挂住了，还是消防人员到现场给他救下来了。
　　如此劲爆的消息让所有人都为之咂舌，所有人都在私下小心翼翼的谈论，于是这个消息在短短的一上午时间就传遍了整个帝都分部。
　　甚至还有视频在公司之中私下流动。
　　“我看看。”有好几个人聚在一起，好奇的看着其中一个人的手机。
　　只见在手机上，一个肥胖的身影挂在墙上，正在痛苦的哀嚎着，而一旁消防人员正在挂梯子去解救他，而一旁还有一个妇人对其谩骂，围观的人数不胜数，整个现场乱成了一锅粥。
　　“没想到辛兰竟然跟总经理......啧啧啧。”这人说了一半，不禁咋舌起来，而周围的人都明白他的意思。
　　也纷纷感叹。
　　有甚者还说平时就发现了两人关系不一般。
　　说者越来越起劲，将平时那些看起来就有些诡异的事情你一件，我一件的拼凑起来，就好像一块拼图似的，等拼完之后众人才恍然，原来龃龉就藏在平时得细节之中。
　　而这个时候，一上午没有露面的辛兰出现在了办公室的门口。
　　办公室的人发现了她，纷纷回头用着怪异的神色看着她。
　　面对着这些人的注视，辛兰装作熟视无睹的样子，不过在衣服袖子下的手还是微微颤抖。
　　从昨晚到现在，她的脑海还是一片混沌的，仿佛全世界都变成了灰色的一般，如今被人冷眼相看，她那脆弱的内心仿佛无时不刻不再被针扎一般。
　　于是在众人的眼光中她没有撑过多长时间，就脸色苍白的起身离开办公室。等她来到写字楼外，呼吸着略带雾霾的空气时，终于甩掉了身上那压抑的气氛，长舒了一口气。
　　“兰兰？是你吗？”
　　但是突然一个惊喜的声音从辛兰的身后传来，让她的脸色大变。
　　“你怎么来了？”辛兰转身惊悚的看着来人。
　　“你爹让我来看看你，他老人家挺想你的。我去了你的公寓得知你早就搬家了，所以来你的公司等着。”来人是个扮相普通青年人，带着一丝憨厚的稚气，面对着辛兰的问题他挠着头皮憨笑道。
　　面对着来人，辛兰觉得身体微微颤抖，一股阴冷的感觉从脚底板袭来，随即一阵干呕的感觉从胃中袭来，但是还没等她作呕，她仿佛联想到了什么，一股莫名的恐惧从她内心深处涌出，旋即一阵强烈的眩晕感袭来，脸色极其苍白的她顿时晕过去了，倒在了地上。
　　“兰兰！兰兰，你怎么了？”在她意识弥留之际似乎听到了扮相憨厚的人的急迫的呼喊声音，而她感觉自己正坠入无止境的深渊，越坠越深......
　　随后在恐惧之中彻底失去了意识......

三月小结
　　例行小结。
　　本月更新不到十四万，因为琐事比较多，请假也有些频繁，到四月份安稳下来应该就好些了。
　　然后这应该是最后一个小结了，因为发现在正文之中穿插这种罗里吧嗦的东西挺影响观看体验的。咱也不是大神，也没什么东西可以跟大家分享的，所以以后尽量不开单章影响大家的观看体验。
　　以后不开单章了，所以有些事情先跟大家汇报一下。
　　本书在预定的大纲之中，七月份就要完结了，写的快点六月末，写的慢点可能到八月，但大概就在这个范围内了。本来想要多写点，但是无奈水平有限，有心无力，所以说还是不要轻易地给自己立Flag。
　　然后还欠大家一更，也要等到下个月再还了。
　　此上。
　　祝大家身体健康。

第二百九十六章 物理意义上的‘隐匿’
　　网络上舆论纷纷。
　　但是一个消息横空出世，震惊了网络上群众的目光。
　　李木琼于华夏公益基金会离职，然后担任了远行公益救助基金会的总经理。
　　“这个远行公益救援基金会是从哪里冒出来的？”
　　一众网民都看呆了。
　　不少人纷纷去搜索这个远行公益救援基金会的消息。
　　但是搜索出来却没有任何相关的信息，仿佛这个基金会是凭空出现的一般。
　　而不少人还发现了远行公益平台，看到这个平台的第一眼这些人便有些震惊，随后将这个公益平台的消息发布到了网上去。
　　此举在网络上引起了轩然大波。
　　因为人们发现这个公益平台的每一笔资金的流向都实时记录。
　　“这是假的吧？”
　　“有可能是一个诈骗网站。”
　　不少人都质疑这个网站的真实性。
　　“别诈骗网站了，我在官方网站上的公益基金会名单中查到他了，刚刚上线没多久。”
　　此话一出不少人由猜疑稍稍减弱了一些。
　　“完全的信息透明化，这个平台好啊。”
　　“不过为什么要李木琼去当这个基金会的负责人？”
　　网络上的人纷纷不解。
　　就在这个时候。
　　远行平台上突然更新了一条信息，木易公司捐赠五千万。
　　此举顿时引爆了网络上的讨论。
　　“这个木易公司又是什么来头？”
　　“不清楚啊，这个公司很低调啊。”
　　网络上的人纷纷猜测。
　　“我记得连山游戏好像就是木易公司旗下的。”
　　“连山游戏？开发部落冲突的那家游戏工作室？”
　　“灵心动画的母体公司好像也是这个木易公司的。”
　　“这个木易公司是什么来头？”
　　不少人都对这个木易公司起了极重的好奇心。
　　更有人望着这个公司名字，猜测这这公司不会是李易与李木琼一起开的公司吧？
　　“想象力挺丰富，当赏。”
　　“李易本身就是学业繁重的学生，又写小说，又做动漫，你觉得他还有时间去做别的事情吗？”
　　网络上的人立刻驳斥了这种说法。
　　......
　　就在网络上的人对这个连山游戏、灵心动画背后的木易公司好奇异常，纷纷猜测的时候。
　　李易正坐在灵心动画的办公室中的办公椅上，合眼小憩。
　　【初级隐匿光环1折优惠期将于本月到期】
　　【请问玩家是否继续开启】
　　两天系统的消息一前一后的突然蹦跳了出来，将李易吓了一跳。
　　读着这条信息，李易不自觉的撇了撇嘴。
　　“还开？”
　　“开个锤子！”
　　经过李易为其大半年的实验之后，李易得出了这个初级隐匿光环就是一个鸡肋，你说它没用吧，他还有点用，你说她有用吧，也没见有用在哪里。
　　经过大半年的体验，李易感觉这就是个玄学的看脸的东西，或许以后的中级或者高级隐匿光环能够有更大的作用，或许能够完全达到李易之前所想的从互联网世界完全隐形，存在感为零的效果。
　　但是目下，经过种种，李易已经用不到这东西了。
　　自己又不是做了什么见不得人的事情，不需要隐匿身形。
　　“关了吧。”随着李易一声令下。
　　【是否关闭‘初级隐匿光环’？】
　　“是。”
　　随着李易一声令下，系统加诸于李易身上的初级隐匿光环的效果立刻消失不见。
　　刹那，李易感觉体内的气血不受控制的逸散出来，一阵狂风竟然以李易为中心在房间之中逸散开来。
　　处在风暴中心的李易竟然觉得身体有几分失控的意思。
　　“我艹！”
　　李易练忙又开启了初级隐匿光环，一脸惊呆模样的看着双手。
　　他自修习国术以来，一路突破丝毫没有感觉，就好像吃饭喝水一般简单。而褚世芳所说的突破时候的种种景象他从未体验过，只有之前在警局时将要突破化劲失败的时候生成了一小股劲风，但也在李易的控制之中，随时就能够停止下来。
　　但是刚才在李易解除初级隐匿光环的一刹那，体内气血涌动，竟然颇有几分不受李易控制的景象，直到李易重新开启初级隐匿光环才逐渐平复下来。
　　“合着初级隐匿光环还是作用于物理意义上的？”李易惊诧的看着系统之中的初级隐匿光环。
　　望着系统中的初级光环，李易有了一个大胆地想法，为什么自己突破如喝水吃饭？原本他以为这是系统的缘故，如今看来，恐怕就是这个初级隐匿光环压制住了体内的气血涌动，不然的话自己一介普通人为什么能够吃了些补气血的东西就突破诸多国术大师一生也无法抵达的境界。
　　想明白其中的原因，李易回头看向初级隐匿光环，抬手擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　看来自己得抽个时间好好地学习控制一下气血，不然的话，以后万一没有了人气值来开启初级隐匿光环压制气血，李易自己也不知道会发生什么事情。总不能天天当人形自走鼓风机吧。
　　不过想了想褚世芳曾经提到过的，一些国术大师路子走偏的后果下场，李易顿时心有余悸。
　　不过当李易静下心来，仔细回味了一下刚才关闭初级隐匿光环的情形，好像原本坚固的化劲瓶颈似乎出现了一丝松动。不过那感觉极其细微，方才那种情形之下，李易也说不好自己的感觉是不是真的。
　　当时现在让李易再关闭初级隐匿光环，他也是不愿意的。这还是在公司里，要是折腾出点动静来，又不好解释了。
　　就在这个时候，李天行敲了敲门，然后推门而入。
　　“老易，这里有个......”李天行话还没说完，便抬眼看到了满地的狼藉，声音戛然而止。
　　“你这是？”李天行看着洒落了一地的文件一脸惊愕的问道。
　　面对李天行的询问，李易讪讪的笑了笑，没正面回答，而是扯开了话题，反问道：“有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是这里有一个效果想让你看看。”李天行呆呆的说道。
　　“我马上过去，你们先等我一下。”李易一边弯腰捡着文件，一边说道。
　　“好的。”李天行愣愣的把门关上了，他的脑子还有些混乱，脚步无意识的朝着办公区域走去。
　　老易这是怎么了？
　　李天行百思不得其解。
　　还没等到了办公区，李天行双手一拍，给刚才的事情找到了一个完美的解释。
　　“老易这是压力太大了啊！“
　　李天行联想起来李易每天殚精竭虑的在公司里工作，耗费的心神以及工作效率让所有人都为之侧目，说李易是工作狂都是侮辱了李易，应该是工作神才对。
　　然后李天行把孙浩、何裳，还有几个部门主管召集了过来，将刚才他在办公室看到的事情说与众人听。
　　“李总现在压力太大了，咱们以后有什么问题尽量群策群力，能不要麻烦李总的就别去麻烦他。”
　　众人闻言，也有些惊愕。
　　李总平时看起来那么活泼开朗，阳光积极，没想到私下里竟然也有着这么大的压力，但是这么一想，他们也恍然，脑补出来了一个虽然压力山大，但是每天都积极给别人带来正能量的李易。
　　几分钟后，将办公室收拾好的李易走了出去，发现一众人正围在电脑面前，便颇有些不好意思的说道：“各位久等了。”
　　“李总，这个问题现在已经解决了。”众人回头对着李易笑道。
　　几个女员工的脸上看着李易，甚至还带着几分溺爱可怜的神色，看的李易不明所以。
　　看着众人的模样，李易一头雾水。
　　“这是什么个情况？”

第二百九十七章 想要人气你去找明星啊
　　木易公司捐出五千万，以及李木琼担任远行公益救助基金会的总经理的消息在网络上传播。
　　而反观另一旁，华夏公益救援基金会帝都分部却爆出了丑闻，一时之间叫人大跌眼镜。
　　而且丑闻还不算，有心人深挖了那个帝都分部总负责人的信息，结果发现了帝都分部的很多消息不实，进而顺藤牵瓜摸索出了更多疑点，造成了全民对于华夏公益救援基金会的信任危机。
　　而随着消息逐渐的纰漏出来。
　　众人才发现前些日子处于风口浪尖的李木琼才是应该被高高举起来的人
　　于是舆论反转。
　　不仅是李木琼，连带着远行公益救援基金会以及远行网络平台的用户数量都迎来了一**涨，不少人抱着尝试一下的心思捐赠了自己的一份爱心。
　　然后这些人便惊喜的发现，在自己的后台之中，可以清晰地看到自己捐赠的物资的走向。
　　凡事最怕的就是对比，有前些日子的私募基金会、华夏公益基金会帝都分部的例子在先。
　　于是网络上对于远行公益基金会的好评如潮。
　　李易看着这些消息，只是淡然一笑，没再去关注。
　　他做这个基金会没啥太大的目的，他也没有兴趣把基金会和木易公司绑定，去获得做公益赚来的人气，让这份初心沾染了商业化的气息，使得这份好心变了味道。所以这份基金会交给李木琼，李易便不打算再插手这些事情了，回过头来安心的制作《哪吒之魔童降世》。
　　而网络上对于木易公司的议论也多了起来，有心人发现连山游戏、灵心动画、炫音视频竟然同属木易公司旗下，比如他们的注册公司都是木易公司，比如炫音短视频接入了连山游戏平台的账号系统......
　　网络上的人对此议论纷纷，甚至还有人跑到了李易的微博底下去求证。
　　但是李易只是望着一笑，不置可否。
　　接下来的时间里，李易每日待在灵心动画这边忙着制作《哪吒之魔童降世》，连山游戏那边由诸葛不亮全权指挥。
　　《部落冲突》的流水随着时间拉长，不但没有走低，而是随着游戏的进程进入后期，以及玩家人数的快速增长，流水已经稳定在每月一亿的门槛上，并且继续朝着两亿这个关卡大踏步的进发着。
　　再加上其他几款单机游戏的持续售出，虽然远远比不上《部落冲突》，但是也是一笔极为可观的收入。
　　纵是如此，连山游戏每个月的流水也几乎剩不下多少。
　　目前木易公司之中，有炫音以及灵心动画两只销金巨兽，炫音那边每个月单单广告费用就要投入八位数以上。毕竟炫音的对手是早就成名不知道多少年月活跃用户数亿人的速手短视频。
　　没有大手笔的广告宣发，炫音再等一百年也赶不上速手。
　　不过这两个月的广告投入也的确受到了成效，炫音目前的月活跃用户已经突破三千万人次了，而手握三千万月活的炫音也逐渐进入了很多公司的目光中，不少人都找上门来洽谈投放广告的事情。
　　所以目前炫音也开始进行盈利了，虽然有李易的命令在前，不要接太多的广告，以免影响在用户群体中的口碑。但是有着大数据算法精准投放广告的炫音，颇受广告商的青睐，如今每个月的广告费用已经突破七位数了。
　　若不是有李易的限制，恐怕炫音再用不几个月就能实现盈利了。但是目前来看，广告费用的收入依旧巨大，尤其是大数据加人工智能的双重加持，每个月的增幅率都在双位数以上，按照这个趋势，最迟年末的时候，炫音就能实现盈利。
　　目前来看，短视频部门有潜成为木易公司下一个比肩连山游戏的吸金兽。
　　但是目前摆在炫音面前的难题还是很多，第一就是用户人数的获取成本越来越高了，以前几毛钱就可以获取一个用户，但是现在获取用户成本已经达到几块钱了。不过目前用户增长速度依旧很快，所以这个问题至少短期内还不用着急。
　　至少李易不着急，目前炫音的这个进度已经远超他的预测了。
　　李易不着急，但是毛遂以及鲁仁却心急如焚。
　　在刚刚过去的六月份世界互联网国际会议上，5G的商用标准已经正式公布了，其中华夏占据了所有的使用5G频段。
　　而前两天，华夏就下达了官方的书面文件。
　　预计2023年之前，将所有的地级市覆盖上5G网络。
　　听起来像是吹牛。
　　但是没人会质疑华夏的基建能力。
　　于是毛遂有些着急了。
　　目前腾飞以及天方夜谭两家万亿巨头已经将产业链逐渐拓展到整个互联网基础，就是为了布局未来，以便在5g时代抢占先机。
　　在这个4G时代的小尾巴，是他们追上对手的最后的机会。不然等到进入5G时代，谁都不知道哪里才是风口，稍不注意就有可能去世了。
　　于是这两天毛遂时不时的就打电话给李易。
　　“想要人气你去找明星代言啊。”
　　最后李易被烦的不行了，丢了这么一句，就挂断了电话。
　　“怎么，李总发火了？”鲁仁看到毛遂的模样，有些担心的说道，“我就说嘛，李总现在也忙得很，你这没事去触这霉头，不是给自己找麻烦......”
　　“啪！”鲁仁话音未落，之间毛遂恍然的拍了一下手，恍然大悟道：“对啊！找明星代言！”
　　“啊？”鲁仁有些疑惑。
　　“李总说了，让我们去找明星代言。”毛遂眼睛发亮的盯着鲁仁。
　　“明星？这有用吗？”鲁仁皱着眉头说道。
　　互联网上，会用到明星代言的产品还是游戏多一些，软件之类的，倒是不多。
　　“有用！肯定有用！”毛遂眼神明亮的说道：“一个不行，那就找俩，两个不行那就轮番找！”
　　“啊？那得多少钱啊！”鲁仁也被毛遂的话惊呆了。
　　闻言，毛遂一尬，这个问题的确难住了他。
　　虽然炫音目前有广告收入了，但是距离实现盈利之前每个月还是净亏损上千万的。这要是再找几个明星代言，那盈利的时间段恐怕又要往后面继续拖了。
　　“该花的钱不能省！”毛遂伸手捏了捏紧皱的霉头，然后转过头朝着鲁仁恶狠狠地说道：“现在已经半只脚踏入5g时代，现在，时间和用户比钱更重要！”
　　“可是李总能同意吗？”鲁仁皱着眉头。
　　“李总要是不同意，我就天天去李总门口打铺盖。”毛遂一副杀身成仁的样子，看的鲁仁一阵汗颜。
　　“那咱们先请谁？总得先试试看看效果再说吧。”
　　面对着鲁仁的询问，毛遂只是低头思索了一下，便抬头看向了鲁仁，脸上露出了笑容，鲁仁望着毛遂的脸上那莫名的笑意，心中突然一点，瞬间想到了一个人选。
　　“你是说蔡文染？”鲁仁惊愕的吐出了一个名字。
　　毛遂望着鲁仁，一副孺子可教也的表情。

第二百九十八章 主题曲
　　李易蹙着眉头，看着视频内的那个画着烟熏妆的小哪吒。一旁站着几个人，看着李易，脸上都挂着几分局促的紧张。
　　曾经他们以为《刺客伍六七》就是一部比较追求质量的影片，也觉得李天行这位总导演是个吹毛求疵的导演。
　　但是当他们遇到李易之后，才发现这位传说中的金龙奖得主，公司老总，才是真正的大魔头。
　　就刚刚这个才几秒钟的片段，他们已经来来回回的修改了六次了。而更加恐怖的是，这样的事情每天都在发生。
　　初始他们也在抱怨，就这么几秒钟、甚至几帧的片段，观众都不一定会注意的到，您老人家至于跟他这么较劲吗？
　　而李易用实际行动告诉他们，值得！
　　而且时不时的还亲自上手扮演小哪吒的动作，尤其是武打戏的时候，李易露了几个武打动作更是让一众员工看的目瞪口呆。
　　“你们发现了吗，这个地方的动作不太自然。你们把回头的动作加上一个闭眼的动作，看看效果会不会更好一些。另外身体上的动作也要协调一些，加一些哪吒手里的小动作，比如回头之后，将脚边的一块石头踢飞，用肢体语言表示他现在的那种不满的小情绪。”李易一只手拿着鼠标拖动着时间轴，然后扭过头来，伸手指着屏幕跟围在后面的众人说道。
　　一众人目前看到李易说话就有些头疼，但是经过多次修改之后，他们发现目前的版本的确要比最原始的版本好了无数倍。
　　所以他们现在也是痛并快乐着，头疼李易的高标准高要求，但是又欣喜更完美的最终效果。
　　李天行、何裳、孙浩三人站在人群之中，三人对视一眼都从对方的眼中看出了笑意。
　　曾经做《打，打个大西瓜》的时候，他们三人被李易折磨的欲仙欲死。
　　如今也轮到灵心动画这些员工了。
　　不过众人虽然痛苦但都没有抱怨，因为李易这名主将总是带头冲锋，而不是干说不动弹。而且李易的工作效率令所有的人为止愕然，基本上李易过手的东西都不需要修改超过三次，而其他人做的东西最起码修改十次打底。
　　而且李易的效率与工作专注度更是令人惊讶，一天的时间，如果进行量化的话，众人毫不怀疑李易的工作效率可以顶的上一个五人小组的效率，而且李易做的还是统帅全局的工作，基本上所有的事情都需要李易去决断，而李易每每作出的决定，经过检验，总能证明这就是最佳的方案，这就更加令人惊讶了。
　　于是在这种环境之中，《哪吒之魔童降世》正在紧锣密鼓的进行创作着。
　　等人群散去。
　　李天行走上前来，对着李易说道：“是不是该考虑主题曲的事情了？”
　　李易微微一愣，旋即一拍手，恍然道。
　　“对！差点把这事给忘了。”
　　按照《哪吒之魔童降世》的三个月的制作进度来看，留给其他方面的事情都很少，所以现在留给制作主题曲片尾曲的时间不算很多了。
　　李易略微思考了一下，《哪吒之魔童降世》原本的主题曲就不错，李易不准备去更改了。
　　接下来就是找人演唱了。
　　李天行见此，也没有打扰李易，悄悄地走了。
　　李易没有想太久，便拿起了手机，翻找出一个手机号码拨打了过去。
　　嘟嘟嘟~
　　旋即一阵曼妙的手机铃声传来，正是李易熟悉的《红豆》。
　　“喂，李易。”
　　不多时，电话被那头的人接起来，一个好听但是慵懒的声音传了过来。
　　听到那头的呢喃呓语还有慵懒的语气，李易转头看了看电脑屏幕——十点十五分。
　　“蔡姐最近忙吗？”李易笑着问道。
　　“还好，新专辑刚刚发布，没有事情，正在准备出去旅游散散心。”蔡文染那边似乎清醒了一下，少了些初睡醒的呓语，但是依旧慵懒。
　　颇为幽暗的房间中，蔡文染起身，一边拿着电话一边将床帘升起，一缕阳光瞬间从缝隙中冲杀进来，进而塞满了整个房间。
　　穿着粉色睡衣的蔡文染一时间有些被阳光照得睁不开眼，待适应之后，感受了一下阳光的温暖便又躺倒在了床上。
　　“羡慕。”李易略微羡慕的说道。他这不是客套，而是的确羡慕，仔细算起来，自从他获得系统以来，就基本上没有出去旅游过。
　　“那咱们一起去吧。”蔡文染随口说道，但旋即意识到哪里有些不对劲。
　　“还是算了，公司这边太忙了，没有时间出去。”李易颇为遗憾的说道。
　　“蔡姐你什么时候出发？”李易询问道。
　　“后天吧，这几天刚刚拍完了一个广告。”蔡文染笑着说道。
　　“广告？”李易颇为好奇，“蔡文染自从自己建立工作室以来，很少接通告，基本上不再接广告，综艺节目也很少去上。”
　　“对啊，一个叫炫音的短视频软件请我拍组广告，我本来不想拍的，但是他们出的价格实在是太高了。”蔡文染笑嘻嘻的说道。
　　“啊？！！”
　　李易一脸惊讶。
　　他转念一想，想到了之前和毛遂通话时的随口一言，没想到毛遂竟然还当真了，而且还付出了行动。
　　蔡文染听到电话那头，李易惊讶的声音，脑补了一下李易此时此刻的表情吗，不由得捂嘴无声的偷偷笑起来。
　　因为信息量一下子太大，李易一时间竟然不知道该说些什么，只得嘬了嘬牙花子，然后在心中组织了一下语言，丢开其他的事情，说出正事。
　　“我这边做了一个电影，想要请蔡姐你来唱一首片尾曲。”李易说道。
　　“电影？你拍电影了？”蔡文染十分好奇。
　　“动画电影，不是真人电影。”李易练忙纠正了自己的口误。
　　蔡文染那边顿时啧啧称奇，惊叹李易竟然拍电影了，而得知李易这部电影投资三亿元的时候，蔡文染更是惊讶。
　　“现在动画电影投资都这么大了吗？目前国内主流的真人电影好像也才一两亿左右。”蔡文染惊奇的说道。
　　“其实用不了那么多的钱。”李易讪讪的说道。
　　这倒是实话，华夏动画天花板太低了，李易现在就是钱在手里却花不出去。目前《哪吒之魔童降世》的工作量完成小一半了，但是投入成本也才几千万的样子，这还是几乎找了全华夏的动画公司合作的结果，如果是灵心动画自己慢慢做，那成本可以压缩到一亿以内。
　　“成，先这样，我现在去找你，咱们见面再聊。”蔡文染干脆利落的说道。
　　蔡文染如此干脆，李易反倒是有些不适应。
　　“你后天不出去旅游吗？”李易说道。
　　“合伙人有召，我还旅什么游啊。以后我可得仰仗李总这条大腿的过活了。”蔡文染笑道。
　　“成，那我这就给您发个位置。”见蔡文染如此干脆，李易也不再磨叽。

第二百九十九章 蔡文染来访
　　“您好！请您....”
　　“啊！蔡......”
　　灵心动画的前台看到了一个高挑的女子带着口罩墨镜从大门进入，心中还在想为什么这么热的夏天要带着口罩，不过动作却是很麻利的拦下了这个女子，但是话还没说完，就看到了这个女子摘下了自己的口罩墨镜，紧接着一个熟悉的面庞出现在了她的面前。
　　俨然正是蔡文染！
　　于是她情不自禁的要尖叫了起来。
　　但是旋即她的动作就被蔡文染的一个‘嘘声’的动作给制止了。
　　然后稍微平静下来的前天小妹，用着狂热的眼神看着蔡文染，不过所幸她已经过热的大脑还残留着一丝理智，她用尽最后的理智开口说道：“您好，请问您有预约吗？”
　　“我和你们李总约了时间，你可以通知他一声。”蔡文染带着甜美的笑容轻和的说道。
　　这一瞬间，前台小妹妹捂住了自己的胸口。
　　“啊！蔡文染实在是太温柔了。”仿佛一个迷妹一般，她打电话说了几句，然后就放下了电话，扭扭捏捏的拿出了一个笔记本，忐忑的说道：“我喜欢您很久了，您所有的实体光盘我都买过，可以请您给我签个名吗？”
　　“可以啊。”蔡文染笑着说道。
　　然后前台小妹兴奋地将笔记本和已经拔下笔帽的中性笔放到了蔡文染的面前。
　　蔡文染笑着接过了笔记本还有中性笔，然后她抬头问道：“你叫什么名字？”
　　“齐圆。”前台小妹兴奋地说道。
　　然后就看到了蔡文染从前台小妹的笔记本上用着娟秀的字体写了一行祝福的话，然后写下了自己的名字，继而将笔帽扣上放到笔记本上递还给了前台小妹。
　　只见前台小妹兴奋地双手接过了蔡文染递过来的笔记本，然后仔细的看了一眼蔡文染在笔记本上写下的话，然后等待了一会，确定墨迹干透之后，才合上了笔记本紧紧地抱在了胸前，仿佛得到了什么稀奇的宝物似的。
　　“蔡姐，麻烦您久等了。”就在这个时候，只看到李易带着开朗的笑容从公司里面迎了出来。
　　而李易看到了蔡文染没有戴口罩的样子，也微微有些惊讶，但旋即将这丝惊讶掩去了。
　　“不碍事。”蔡文染笑着说道。
　　“别在这里站着了，先进去吧。我刚刚写了一首歌，您给看看。”说罢，李易将蔡文染迎进了灵心动画的大门。
　　而前台小妹则神情恍惚的看着蔡文染与李易的背影，脑海里还是李易和蔡文染熟络的样子，此时在看到两人站在一起，两人都是白色的运动装，看起来十分般配。
　　“难不成？！”这个前台小妹情不自禁的露出了惊骇的表情。
　　“不过李总和蔡蔡也挺般配的......”前台小妹看着两人的背影，也陷入了沉思之中，渐渐地她的心中竟然希望自己的猜测是真的了。
　　两人当然不知道这个前台小妹的心思，而等到两个人踏入公司之后。
　　灵心动画的所有员工顿时都用着惊骇的眼神看着李易身旁那个身材高挑，婀娜多姿的身影，但是最令人惊讶的还是这个女子的脸。
　　蔡文染！！
　　蔡文染来自己的公司了！！
　　所有的灵心动画员工都有些沸腾了。
　　如今，蔡文染已经是高居新生代歌手的第一人，并且人气极高，俨然已经是超一线的歌手明星了。
　　在年轻一代人中几乎无人不识，在中老年组中，也因为一首《小河淌水》而有了极高的知名度，所以蔡文染几乎是做到了全年龄段的通杀。
　　在灵心动画之中，大半的人都是蔡文染的粉丝，其他人虽然不是狂热粉，但是也经常听蔡文染的歌曲，算是路人粉。
　　现在看到蔡文染现身公司之中，所有人都觉得自己在做梦一般。
　　于是所有人虽然表面在做着自己手中的工作，但其实心思都不在上面了，几乎每个人都紧紧地盯着李总以及蔡文染两道人影。
　　莫名的几乎所有人都觉得这两道身影有些郎才女貌。
　　就连一些男性员工也觉得如此。
　　然后连他们自己的都震惊了！
　　但是如果这两人真的在一起，他们好像也找不到什么反驳的理由，虽然李易不算很帅，但是所有人都一致认同李易很耐看，而且身上总是有种出尘的气质，就好像昨天晚上才刚刚乘坐二路公交汽车下山入世历练的道长一般。
　　况且李易最出众的是他的才华，而不是他的外表。
　　于是在众人的注视下，李易与蔡文染走进了配音室中。
　　良久不少人才怔怔的回过头来。
　　“快，打我一巴掌，让我知道这不是在做梦。”其中有个短发员工对着一旁的员工兴奋地说道。
　　坐在他旁边的员工顿时乐了，嗬，还有这种好事呢！
　　于是练忙挽起了袖子，在空气抡了两个圆，就准备照着那张脸就去了。
　　“停，停。哥，我知道这不是在做梦，不用抡了。”短发员工看着这哥们的动作顿时慌了，练忙制止。
　　“那可不行！男人！一口唾沫一个钉，说是一巴掌就得是一巴掌，少用一份力气都不能算是一巴掌。”撸起袖子的员工说的振振有词，大义凌然。
　　“午饭我包了。”短发员工肉疼的说道。
　　“为人处世，需要灵活变通，不能太过刻意死板，适当的退一步反而能拥抱更广阔的天空。”这员工一边说着，一边满意的将自己撸起来的袖子放下了。
　　见此，这个短发员工才将一颗悬着的心放了下来。
　　“卧槽！刚才那个做了三个小时的建模我没保存！”
　　就在这个时候，一声哀嚎突然传来，吸引了众人的目光。
　　只见一个员工用着难以置信的表情看着自己的电脑屏幕，语气之中的凄惨与悲凉在瞬间感染了整个办公室的员工们。
　　他们带着悲伤与难过的笑容看着这名员工。
　　在他旁边的一个人盯着他的屏幕看了半晌，然后带着同情的笑容轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“男人，这点挫折又算的了什么。我告诉你个好消息，你的另一个建模文件也没保存。”
　　说罢，这个员工悲痛与同情的笑容更加剧烈了。
　　而那个凄惨的快要哭出来的员工闻言，整个人浑然一抖，接着他浑浑噩噩的打开了自己另外一个建模软件，脸上横横竖竖写满了快乐。
　　“如果上天再给我一次机会，我希望对自己说一句话，一定要记得按ctrl+s。”
　　说罢，两行热泪从他写满了快乐的脸庞上流淌了下来，晶莹剔透。

第三百章 电影制作完毕
　　《哪吒之魔童降世》有条不紊的制作中，很快匆匆两个月于不知不觉之中过去了，制作也临近了尾声。
　　由蔡文染歌唱的片尾曲也已经录制好了。
　　一间漆黑的房间之中，亮银色的厚厚的窗布笼盖住窗户，将阳光隔绝在之外，时不时因为窗帘晃动才让几丝阳光冲入了这间办公室之中，但是随着窗帘重新笼罩，阳光很快便无以为继，死在了房间中黑暗的围剿之下。
　　静看房间，就发现数十号人安安静静的坐在房间之中，都睁着闪亮的眼睛看着正前方的一块巨大无比的投影幕布，而一束明亮的光芒正从会议室中的房顶上一台悬空的投影仪投射出来。
　　俨然是一个小小的观影室。
　　而连绵不决的带着极强冲击力的声音从房间四周安装的音响中传来，震撼人的心灵。
　　“我命由我不由天！！”
　　随着一声怒吼从音响中传出，在场所有经历过《哪吒之魔童降世》制作过程的员工，他们已经熟知这段剧情的，但是当真正的看到了自己制作的作品完整地播放的时候，灵心动画员工也不禁心潮涌动，脸上露出了激动的神色。
　　在剧情的达到最高潮的时候，现场不少人的喘息声都厚重了不少，眼神聚精会神的盯着投影幕布，生怕错过任何一帧精彩的片段。
　　当高潮褪去，所有人都露出了舒心的笑容。
　　他们数月来的努力没有白费。
　　而在坐在前排的蔡文染望着投影幕不，美目之中更是波光流转，惊讶的看着大屏幕上，然后她情不自禁的转头看了一眼正在聚精会神的看着屏幕的李易。虽然知道李易正在做一部动画电影，但是当她受邀来观看内部的成片时候，并没有报多大的希望，以为这部电影的水平也就是平时看的国漫的水平。
　　但是当她亲眼看到最终的成品效果的时候，才发现这部动画电影的质量远远地超出了自己的想象，她平时也会看一些动漫或者动画，其中多是西方的动画电影。而当他看到这部动画电影的时候，以她并非专业动漫人的眼光来看，从视觉效果上来看已经不输于西方的动画电影了。
　　很快随着电影的尾声结束，电影列表中那长长的制作人名单还有参与制作的公司名单缓缓的从投影幕布上划过。
　　而这个时候，所有的灵心动画的员工都情不自禁的站起身来鼓掌，不少人眼中都微微泛红，这是他们努力换来的结果，而结果也并没有让他们失望，不少女性员工甚至还哭了出来。
　　啪哒~
　　会议室的灯光亮起，随着最前排的一道人影站起来，所有人停止了手上的动作，都紧盯着这到人影的背影。
　　这才是他们的精神领袖，在这接近三个月多的制作时间之中，他们深深地被这个年纪并不大的年轻人所折服了。
　　在众人的注视之中，李易回过头来，那看电影时一脸严肃的样子，此时望着在座的众人，也挂上了几分笑意。
　　等他扫视了一眼在场的员工之后，微微笑着说道：“我宣布，《哪吒之魔童降世》制作完毕。”
　　随着李易的话音刚落，一阵如雷鸣的掌声瞬间又迸发出来，充斥了整个会议室中。
　　......
　　十几分钟之后，灵心动画的员工们又回到了自己的位置上。
　　虽然《哪吒之魔童降世》已经制作完毕，但是对于这场战役来说，这才刚刚开始。
　　在他们看来，《哪吒之魔童降世》已经达到了他们所有人的心里预期。
　　但是国产动画在电影市场中受到的冷遇由来已久，每一次的遇冷都是对整个华夏动画行业的一次重大打击，所以灵心动画虽然觉得《哪吒之魔童降世》已经很好了，但是好不好还是要放到电影市场上，用最终的票房来证明他们这几个月来的努力与心血没有白费。
　　《哪吒之魔童降世》最终的制作成本不到两亿，比李易预期的三亿还要节省下来了一个多亿。
　　但饶是如此，算上后期的宣传营销铁定会超过两亿成本，这已经破了国产动画有史以来的制作成本天花板了。
　　而一部电影想要回本或者盈利，除去各种院线分成，票房最少也要在成本的三倍以上，意味着《哪吒之魔童降世》最少也要取得六亿的票房才能将投入的成本取回来。
　　而在如今的电影行业的眼中，一部动画电影想要获得6亿的票房简直就是做梦。
　　所以整个灵心动画上上下下都在短暂的喜悦之后承受着巨大的压力。
　　两亿的成本，这是真金白银砸进去了，为此隔壁连山游戏这几个月的流水基本上一份不剩，对比起来毛遂的炫音那边花了几千万请了几个明星代言反倒是小事情了，毕竟请了明星代言，那引流效果是实打实的，这才两个月的时间，炫音的月活用户数量已经到达了接近五千万，而月活用户数量变多，炫音短视频的底气就足，广告费用也一路水涨船高。
　　而且不少人都见识到了炫音通过大数据与人工智能算法的引流的恐怖之处，于是现在炫音上面的广告位置无数人都抢着要上，根本不愁卖不出去。从这一点上来看，这几千万的明星代言费用花的一点不亏。
　　更何况其中蔡文染这个最大的明星收取的广告费并不高，为炫音短视频节省下了大量的费用。
　　所以一时间压力全来到了灵心动画这边。
　　哪怕是李易挂帅，全部的责任都是李易担当的，灵心动画的员工依旧有着极大的心理压力，他们甚至不敢想象《哪吒之魔童降世》票房扑街之后的各种后果。
　　“老易，已经跟院线那边洽谈好了，十月一号上映，但是排片率只有20%左右。”李天行走进门对着李易说道。
　　闻言，李易眉头一皱，“怎么这么少？国庆档的有什么重量级电影要上映吗？”
　　李天行苦笑着说道：“没有，不仅没有，甚至还有两档重量级的电影撤档了。他们撤档留下来的排片率分了我们一些，不然的话咱们连20%的排片率都没有。”
　　李易闻言，他也没想到院线竟然对国产动画歧视的这么严重，但是想了一眼他也就释然了，之前的国产动画电影基本上就没有能够盈利的，被院线看不起很正常。
　　“那部霓虹的动画电影排片率是多少？”李易透过落地窗看着楼下来来往往的车流、人流，缓缓的问道。
　　“40%。”李天行如实道。
　　“两倍吗？”
　　李易仰头看了一眼蔚蓝色的天空，以及那轮被一朵洁白的云彩挡住的太阳，眼睛微微眯起，用一种淡然的语气说道，但是其中一股冷意却不自觉的透漏了出来。
　　“开始宣发吧。”李易回过头看着李天行缓缓的说道。

第三百零一章 灵心动画的大动作
　　“刺客伍六七完结的第一个月，我好想看第二季啊。”
　　“跪求灵心动画出刺客伍六七的第二季啊！！”
　　“我已经看了五遍了，里面的武打情节我尼玛吹爆！”
　　“......”
　　如今《刺客伍六七》的最终话已经结束一个多月了。
　　但是有关于《刺客伍六七》的讨论热度一直居高不下。
　　起初《刺客伍六七》就被人认为是一匹六月份国漫突然杀出来的黑马，在各种网站上，刺客伍六七粉丝群体越来越大。但是随着后续的情节越来越精彩，他们发现自己错了，《刺客伍六七》就是如今国漫的神。
　　于是在无数人被安利入了刺客伍六七的坑，尤其是在年轻的群体之中引发的广大的热议。
　　目前在炫音、腾飞视频、小电视网，三个视频平台上的总播放量已经突破8亿次了。
　　不仅仅是国漫，甚至在整个六月份的动漫之中，与那些霓虹的动漫相比较，《刺客伍六七》的人气数据也是最顶级的独一档。而且因为有着广泛的国产基础，《刺客伍六七》已经走出了动画这个小圈子，成功的走进了大众的视野之中，这也给灵心动画带来的巨大的人气效益。
　　而李易望着这巨大的人气效益却只能眼巴巴地看着，再看看自己那可怜的参与度，气抖冷，想死的心都有了。
　　如果是由他全盘接手制作《刺客伍六七》的话，或许他现在的人气值都已经突破了5000万，已经顺利的晋升中级时空垂钓者了。
　　但可惜，现在他距离5000万这个门槛仍有不短的距离。
　　但是这从另一方面也给了李易信心，这释放出来一个信号，那就是国漫市场大有可为。
　　国产动画的观众基数很大。
　　只是过往的动画作品，因为质量等各种原因没有激发出来这庞大的隐藏观众基数。
　　而有着极高品质的《刺客伍六七》就是一次成功的将潜在市场激发出来的案例。虽然有很多人说这只不过是运气好，顺利的让《刺客伍六七》走出了国漫圈子罢了。
　　但是经过李易认真的研究之后得出结论。
　　《刺客伍六七》的成功绝不是什么运气，他只是因为将潜在的市场激发出来了而已。
　　所以接下来就要看《哪吒之魔童降世》能否激发出来着潜藏着的国产市场了。
　　不过目前为止，网络上对于《刺客伍六七》的呼声还很高。
　　刺客伍六七才刚刚完结了一个多月，无数的动漫爱好者每天都到灵心动画的官方微博下面刷评论，希望灵心动画能够尽快推出《刺客伍六七》的第二季。
　　......
　　“你们怎么就是不信呢？我在国漫经典第二季里面明明白白的说清楚了，据我观察，《刺客伍六七》的成功绝不是偶然，而是国产动画的隐藏市场十分巨大。你们去看看西方还有霓虹的动画行业的份额，再看看我国的，大家都是人，为什么我们国家的市场份额就这么少？
　　你去把西方动画的国内电影票房，还有霓虹每个季度在华夏的新番数据汇总一下，你会发现什么？其实国产动画市场的潜力很大，只不是都被外国的动画动漫给侵蚀了，而且他们的侵蚀的也只是一小部分，霓虹动漫的用户基数基本都是学生党，而西方动画票房的贡献者也只是那么一小撮人，就算如此，你们讲汇总的数据拿出来看看，每年的市场规模有多少？华夏本土动画公司能有多少？如果有国产公司把华夏的动画产业链条打造起来，绝逼是世界上最大的动画市场。”
　　在直播中，韩非子激动的对着摄像头十分激动的说着。
　　“我这句话就放在这里，就凭《刺客伍六七》激发出来的国产动画市场规模来看，未来十年，不！五年之内，肯定会出现一部票房超过十亿的动画电影！”
　　“吹牛逼？不存在！”
　　“要是没出现的话，我就给大家直播吃翔！”
　　“真男人从不说批话！”
　　韩非子一脸豪迈的说道，同时十分的自信。
　　而眼前的弹幕上更是飘过了满屏幕的666，更是有不少人受气氛所感染，纷纷掏钱打赏。
　　节目效果瞬间拉满。
　　虽然摄像头前的韩非子看起来十分豪迈，但是内心之中还是有点慌。但是旋即他就找到了几个理由安慰自己。
　　那些主播天天口嗨吃翔，要是都兑现了恐怕全小区的翔都不够吃的。
　　自己也就是这么随口一说。
　　谁知道五年之后是个什么情况。
　　万一我老韩就突然被小富婆看中，住别墅看豪车了呢。
　　到时候直播和自媒体圈子都没有我这号人了。
　　这些都是有可能的。
　　安慰完自己之后，镇定下来的韩非子继续直播。
　　时不时的和弹幕上的粉丝们互动几句。
　　“啊？还想让我介绍《刺客伍六七》？有想听我介绍《刺客伍六七》的同学们，可以移步去我的个人主页里的最新一期的《国漫经典》，这里面我搜集了很多资料，用了半个小时的时间全方面的分析了《刺客伍六七》。”韩非子不忘打一波广告。
　　距离他的《国漫经典》第一期播放量突破一百万之后，《国漫经典》第二期在如今帮助他的播放量突破了两百万。
　　这两个字视频带给韩非子的绝非三百万视频播放量，连带着粉丝的增长，还有其他视频的数据大幅度增长，这都是在后台之中肉眼可见。
　　也让韩非子坚定不移的下定了决心，以后要抱紧灵心动画的大腿，不愁没有肉吃。
　　望着屏幕上飞过的弹幕，都是再让他讲讲《刺客伍六七》，韩非子也不再推辞，毕竟国漫还是他的老本行。
　　“成，那我就给大家说说《刺客伍六七》，很多东西都在《国漫经典》里面给大家说完了，所以今天就给大家聊一聊其他比较八卦的事情。”
　　说起八卦这个词，屏幕上的弹幕瞬间厚了一层。
　　看着慢慢的节目效果，韩非子轻咳两声，笑着说道：“大家不要急，且听我缓缓道来。”
　　“大家都知道灵心动画这家动漫公司很低调，自从《刺客伍六七》发布以来，官方基本上就没有露过面。不过据我在动画行业内的一些朋友的消息得知，可以向大家透漏，灵心动画最近可能有大动作。”
　　韩非子悄咪咪的说道。
　　此话一出屏幕中的顿时飞出了无数的问号。
　　“据我那个朋友所知，灵心动画找了几乎全华夏的能数的上名号的动画公司进行商业合作，据说是要制作一部动画，投资成本以‘亿’为单位。”
　　韩非子此话一出，屏幕中的弹幕瞬间沸腾了。
　　“真的假的？全华夏的动画公司？”
　　“上亿的投资？难不成要做《刺客伍六七》的第二季？”
　　“前面的别做梦了，怎么可能上亿投资做季度动画，做《刺客伍六七》的大电影倒是有可能。”
　　“......”
　　满屏的弹幕谈论的火热异常。
　　韩非子望着这种效果，满意的点了点头。

第三百零二章 电影预告片
　　这个时候，越来越多的人在弹幕上刷新出来将要在十月份上映的那部霓虹动漫。
　　韩非子看着弹幕一开始装作没看见，但是随着弹幕越来越多之后，他也不能装作视而不见，于是只得装着有些为难的说道：“我是个国漫UP主，对于霓虹的动漫了解不是很多，不好多评价什么。”
　　其实那部霓虹的动漫电影的预告片韩非子看过，只不过并不合他的胃口，但是说出来又恐怕被人小题大做，所以面对着屏幕上弹幕的质问，韩非子也只能是和稀泥一般的糊弄过去。
　　而这个时候，一条弹幕引起了韩非子的注意。
　　“老韩，快去看灵心动画官方微博！”
　　而且一眨眼的功夫屏幕上闪烁过越来越多的蕾丝的弹幕，叫韩非子看的有些糊涂。
　　“灵心动画怎么了？”韩非子一时间有些搞不明白状况。
　　“灵心动画官宣了！他们制作的电影定档十月一国庆档假期。”
　　突然一条消息从直播间中出现。
　　看着这条消息，韩非子登时傻愣在了原地。
　　而直播间里更是炸开了锅。
　　“灵心动画刚刚做完刺客伍六七，哪有功夫去做动画电影？胡扯也要有个限度好不好？”
　　但是这样的言辞很快就被其他的弹幕给掩盖住了。
　　很多更多的弹幕佐证了这个惊人的消息，于是越来越多的人怀抱着质疑的心态去了灵心动画的官网微博上，随后越来越多的人开始刷起了这条消息。
　　“灵心动画做动画电影了？！！”
　　而韩非子此时还震惊于这种消息之中。
　　他为了做《国漫经典》的第二期，曾经去网上查找了一些灵心动画的详实资料，不过正如网络上的所披露的那一般，灵心动画的确就是一个刚刚成立了还没多久的动画公司，旗下所用的动画作品也的确只有一部《刺客伍六七》，哪怕算上其几位创始人的《打，打个大西瓜》也才堪堪两部而已。
　　而这样一个刚刚成立没有多久的动画公司竟然拍摄了动画电影？！
　　这如何能不让身为国产动漫up主的韩非子震惊！
　　于是在无数的注视下，韩非子连忙的打开了微博，找到了灵心动画的官方微博。
　　当然看到了灵心动画的最新的那条微博，韩非子整个人彻底呆滞了。
　　“卧槽！！”
　　只见许久未曾更新动态的灵心动画官方微博下面正挂着一条置顶微博。
　　“《哪吒之魔童降世》，灵心动画首部动画电影，将陪伴大家度过十月一国庆假期。”在这一段简短的话下面，就是一个看起来像预告片，实际上也是预告片的东西。
　　而这段预告片，在全直播间十数万人的注视之下开始了自动播放。
　　【彻底颠覆你心目中的小哪吒】
　　首先画面一黑，紧接着在画面之中，晕染上了白色的水墨行草字体，颇为狂放不羁。
　　“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐......”
　　然后在众人眼中，一个画着眼熏妆，满嘴利齿尖牙的小哪吒立刻就出现在了众人的眼神之中。
　　“我天！这是小哪吒？！！”
　　“什么玩意啊，这算是胡乱篡改名著了吧？”
　　这才只是刚刚看了一个开头，直播间的众人直接就炸了锅。
　　几乎所有的弹幕都表示接受不了一个这么丑的哪吒形象，有甚者直接大呼灵心动画胡乱篡改经典。
　　不只是观众，就连韩非子第一眼看到这个小哪吒，也差点把眼珠子给瞪了出来，甚至还想骂娘。
　　在他的心目中的小哪吒，是一个看起来就温文尔雅的美少年，但是这个预告片中分明就是一个大魔头的形象，这不愧是刚才预告片开头所言——‘颠覆心目中的小哪吒’。
　　的确，别的不提，单说这个形象就已经彻底颠覆了所有人对小哪吒的形象。
　　这也太丑了吧！
　　虽然韩非子心中有一万头羊驼飞驰而过，但是表面上仍然是蹙着眉头继续看着预告片。
　　不过身为一名专业的国产动漫up主，在忍住的自己想要吐槽一下的欲望之后，他便发现了这个预告片之中的端倪。
　　因为就目前预告片中的画面，韩非子意外发现的虽然哪吒的形象大有颠覆，但是整体的视觉效果非常到位，尤其是细节之处，韩非子更是惊诧的发现，这人物的建模更是远超目下华夏所有的3D动画的品质。
　　不过他还是暗暗定下了自己的心思，这毕竟还是预告片，而动画电影是至少也要一个半小时的时常的，短短几个片段并不能看出来整体的品控。
　　但是随着预告片推进，韩非子的心境也有些激动。
　　在她看来，这预告片中，人物的精细程度已经和西方的那些动画电影所媲美了，尤其是韩非子仔细去观察人物的毛发。
　　3D动画之中如果你想分辨好坏，最直接的方法就是看毛发。
　　而韩非子经过仔细的观察，发现这部预告片中的人物的毛发竟然都浑然如真的一般，真假难辨。
　　但.....灵心动画要是真的能把全片的质量做到预告片的水平？
　　韩非子一颗心竟然忍不住的蹦跳的起来。
　　不不不，这不可能。
　　把毛发能够做到如此程度，得要投资多少？
　　但是韩非子情不自禁想到自己那个圈内的朋友给自己的说的一番话，全华夏动画公司合力制作，以‘亿’为单位的制作成本，难不成就是这么一部电影？
　　在韩非子思绪纷飞之际。
　　这个只有一分多钟的预告片结束。
　　而随着预告片的结束，直播间的弹幕也越发的激烈，其中大半都是抨击这部预告片的。
　　而其中也有很多人表示这部预告片看起来还不错。
　　就在此时，在众人的注视之中，韩非子动了！
　　只见他一言不发的拿起了鼠标，然后.......又放了一遍预告片。
　　“？？？”
　　“老韩也开始搞直播水时常这种花活了？”
　　面对着直播间中纷飞的问号，韩非子不发一言，于是很多没有选择离去的直播间内的观众只得又陪着他看了一遍这个预告片。
　　当这一遍在看完之后，直播间中那些抨击这部预告片的弹幕顿时少了很多。
　　“卧槽，怎么看了第二遍之后发现这预告片还挺带感的？”
　　“的确有毒，这个哪吒看习惯了之后，竟然还觉得丑萌丑萌的。”
　　“丑萌？仓颉是你吗？在线造个字？”
　　“老韩你说句话啊？”
　　“老韩你要是被人劫持了就眨眨眼。”
　　“在？为什么放幅画在这里直播？”
　　面对着直播间内观众的催促，看了两遍预告片不发一言的韩非子也开口了。

第三百零三章 律师函警告
　　“各位，从这部预告片中我看出了很多东西。”
　　随着韩非子此话一出，直播间呢一顿是飘满了满屏幕的问号。
　　“一分多钟你能看出个鬼来？”
　　“我读书少，你别忽悠我。”
　　“......”
　　韩非子摸了摸下巴上的胡茬，一副胜券在握的样子，缓缓说道：“竟是些粗鄙之语！论国产动画，我可是专业的！
　　来来来，让我给大家分析一波这预告片。”
　　说着，韩非子又重新打开了这个预告片，然后放大全屏，用鼠标开始控制着进度条起来。
　　首先他把画面停在几个有人正面形象出现的地方。
　　“来，看看这里，我来告诉大家想要知道3D动画的经费充不充足，最简单的方法就看他的毛发做的精不精细，毛发在3D之中是极其消耗资源，投入产出比极不成正比的，所以很多经费不多的团队在做3D模型的时候，会直接把人物的头发做成一片一片的。
　　而经费充足的团队，吹毛求疵，在经费富裕之下会把毛发也做的很好。”
　　说罢这些，韩非用鼠标点了点屏幕中小哪吒那个齐刘海，说道：“来，大家看看这个毛发，感觉如何？”
　　就在一众观众被他一番胡言乱语唬的蒙蔽之际，韩非子开口了。
　　“这个毛发，我只能用两字来形容！”
　　“逼真！”
　　“有没有感觉到很逼真！”然后韩非子就有些激动起来，“我可以这么说，如今全华夏基本上没有动画团队能把毛发做到灵心动画这样逼真的程度。”
　　韩非子此言一出，立刻招来的众怒。
　　不少观众纷纷质疑。
　　“吹吧你就！”
　　“我凤凰娘娘表示不服！论国内3D，我凤凰娘娘怕过谁？”
　　“......”
　　面对着众人的质疑，韩非子并不慌张，拿起放在一旁的一袋方便面，做鹅毛扇状，笑道：“我这么说可不是胡说，我敢这么说，是因为国内目前所有的公司都做不出来这种效果。大家还记得去年华特动画全球上映，在全球狂揽的10亿美刀的《森林狂欢节》吗？”
　　韩非子此话一出，在直播间的人纷纷呼应，表示记得。
　　韩非子旋即故作高深的说道：“灵心动画使用的技术就是给华特动画差不多的技术！能够将毛发制作的如此逼真，整个华夏都没有一家公司能够做得到，因为华夏没有配套的制作软件与制作硬件，这些东西都是华特动画这些西方动画大厂吃饭的饭碗，所以根本不可能交给华夏的动画公司。
　　所以我猜测，灵心动画有可能是和华特动画这些西方的动画厂商进行合作制作的这么一部动画。”
　　说罢，韩非子一派高人气势，而直播间里的观众也恍然大悟，纷纷的在屏幕上刷起了666。
　　还是还没等韩非子得意几秒钟，有几条消息瞬间蹦出来打了韩非子的脸。
　　“特大消息，特大消息，华特动画起诉灵心动画侵权！”
　　韩非子看到这几条消息瞬间傻了眼。
　　“啊？！！”
　　而直播间内见韩非子这个比还没装完就被打破了，顿时呈现出一派欢快的气氛。
　　而韩非子带着一脸的质疑，找到了华特动画中国分部的官方微博，进去一看，果不其然，华特动画一纸诉状将灵心动画起诉了。
　　韩非子耐着性子将两张图片看完了，等到看完之后，脸色不太好看。
　　而直播间内早有人把这些看着就让人昏昏欲睡的条翻译出来了大概的意思。
　　“华特动画起诉灵心动画盗用他们公司的核心技术。”
　　韩非子眼神复杂的看着华特公司的微博，一时心中感慨颇多。
　　而直播间内也瞬间炸开了锅......
　　......
　　灵心动画。
　　“老易，这是华特公司送来的律师函。”李天行笑着将一纸律师函交给了李易。
　　李易看了一眼手中的律师函，笑了笑，随时将律师函交给了坐在一旁嘿嘿傻乐的孙浩。
　　“孙总怎么看？”李易笑着说道。
　　“我这里可有几千份专利文件等着他呢，就算是地表最强法务部也得崩断几颗牙。”孙浩看了一眼手中的律师函，随手扔到了桌子上，然后笑着说道。
　　看着孙浩的姿态，李易也笑了。
　　孙浩所执掌的开天辟地特效部门研发的特效软件与硬件全都是李易从系统拿到的异世界的特效技术，虽然有些地方与自己世界的一些特效技术有异曲同工之妙，但是绝大部分都不尽相同，甚至有些地方还已经超过了如今的西方特效公司。
　　而且所有的特效技术，李易都让孙浩去申请专利了，而孙浩也不含糊，一下子申请了几千份专利文件，光是专利费用就花了上千万。
　　但是也同时将一只会下金蛋的鸡牢牢地握在了自己的手中。
　　国内的影视特效一直是被广受诟病的点，虽然很多人说是因为经费不足无法制作出好特效，这固然是一个点，但是更重要的是因为华夏的特效起步太晚，被西方的特效公司甩出了好几十年的差距。
　　于是口味已经被一众西方特效公司养刁了的观众，再回过头去看华夏影视剧中那些糟心的特效，自然就是大倒胃口。
　　但是随着开天辟地特效部门的成立以及数千份特效专利证书的到位，也就标示着木易公司在特效实力上已经有了与西方特效公司同等对话的实力，以后再也不用仰仗西方特效公司的鼻息。
　　“成，那就去将他一军。那华特公司的法务部可是威风的很，耀武扬威几十年，甚至逼得米国修改法律来延长他的专利，号称史上最强法务部门。现在也让他们吃吃瘪。”李易笑道。
　　“明白。我这就去找章助理。”孙浩笑着说道。
　　说罢，孙浩起身走出了办公室。
　　约莫一个小时以后，在微博上已经被人万众瞩目的灵心动画也发表了一条微博，内容无多，就只有九张图片，而在图片之中，全都是密密麻麻的特效专利证书，还有几张律师函。
　　并且艾特了亚洲华特动画华夏分部。
　　亚洲华特动画华夏分公司总部。
　　在一间宽敞明亮的房间之中，一个鼻梁高高的白皮肤的外国人用着难于置信的语气对着面前的一个华夏人说道：“这不可能！华夏的特效技术不可能有这么大的突破！”
　　“可是专利证书就摆在这里啊。”黄宁涛苦笑的说道。
　　“我不信，这一定是华夏政府搞的鬼，这么小小的一个动画公司怎么可能拥有如此成熟的特效技术？
　　一定是偷了我们的！
　　我已经通知了技术部门去分析他们的特效技术，如果找到有抄袭的痕迹，一定要把它们告到破产为止！”
　　面对着眼前已经有些失去理智的米国华特动画总部的高层，作为亚洲华特动画华夏分部负责人的黄宁涛也只得讪讪一笑，附和了几句。

第三百零四章 惊讶
　　被华特动画起诉也只是一个小小的插曲，虽然灵心动画的体量放到华特动画这种全球性的大公司面前一文不值，但是在华夏地界，只要华特公司找不出来灵心动画在技术中心有任何抄袭的嫌疑，那他就对灵心动画无可奈何。
　　灵心动画也没任何的环节参与到全球化的环节中，也不怕华特公司从全球产业链之中制裁灵心动画。
　　于是华特动画的一纸诉状也就成了笑柄，而号称地表最强法务部的华特动画的法务部在灵心动画面前吃了瘪，也成了国内一众动漫爱好者与动动画公司口中的茶余饭后的笑料谈资。
　　应该被仰望的制霸世界的华特公司在华夏的一家小公司身上吃了瘪，真是叫人惊讶。
　　那些普通的国漫爱好者看了个热闹。
　　但是有心者或者从业发现了端倪。
　　华特动画退败，那就意味着灵心动画手中的确有着能够比拟西方顶级特效公司的特效实力？
　　这才是让他们最为震惊的。
　　于是一时间无数的国漫公司的心思都活络了起来，纷纷来上门或直接或间接的打探灵心动画的口风。
　　但是无论怎样，态度都十分的良好。毕竟若是灵心动画有这种特效技术的话，说不得以后整个华夏动画都要仰仗他们。
　　不过他们不知道的是，灵心动画的特效技术并不仅仅只是动画方面的。
　　......
　　在魔都的一栋高楼之上，河中桂树站在五十多楼的高度俯瞰魔都大地。
　　眼神之中竟然罕见的透漏出几丝妒忌。
　　霓虹国已经连续五年GDP增速为负了，举世皆知，霓虹的经济已经陷入了泥沼之中。
　　而每次来到华夏，河中桂树都会发现华夏的城市无时无刻不在更新，无数座高楼在几年之内凭空的拔地而起，数以万里的高速公路每年铺设在这座雄鸡之上构成了这只雄鸡的血管脉络。
　　华夏每年投入基建的资金，让全世界都为之侧目，也为之嫉妒。
　　所以当河中桂树每一次来到华夏，从看着这一个远远落后于东京都的乡下小城市，逐渐发展为整个亚洲的金融中心，全世界数一数二的现代化大城市，并且有望成为全世界第一个智能化的大都市，他就为这个正在崛起的国家感到深深的恐惧。
　　“河中先生。”这个时候一个人走了进来，用英语朝着河中桂树笑着打招呼。
　　河中桂树也适时地收起了眼中的那一丝妒忌与恐惧，转过身来看着来人，神情古波不惊，但是有一股孤傲之意。
　　“您来的话也不早说一声，我好为您接风洗尘啊。”来人脸上挂着笑容一副惋惜的样子说道。
　　“不用劳烦了，我这次来是有别的事情，顺便等着看首日的票房，等到首日票房出来我就回霓虹了。”河中桂树笑着说道。
　　“哎呀，您看看，多留几日呀，让我尽尽地主之谊好招待您。”
　　“不用如此麻烦了。”
　　几番交谈之后，那微胖的男人走到了河中桂树身边俯身看着楼下的景色，便扭头朝着河中桂树笑着说道：“河中先生觉得这景色如何？”
　　“很漂亮。”河中桂树闻言，感觉整个身体都微微有些紧张，极力的控制着自己的情绪，尽量的让自己的语气变得平淡，显得轻描淡写一些。
　　所幸的那微胖的男人未继续深入这个话题，便扭头朝着河中桂树说道：“河中先生咱们先去吃饭吧，一些电影上映的相关事情，咱们吃晚饭下午在商榷。”
　　河中桂树点头。
　　两人同行走出了房间。
　　而路过衣架的时候，这个微胖的男人把因为天气炎热脱下来的西服从衣架上拿了起来，上面有一个小巧精致的工牌。
　　【天地影业魔都分部副总经理黄杉】
　　霓虹的这部动画就是霓虹的动漫会社与天地影业合作在华夏推广上映的。
　　从这点来看，双方应该算是合作伙伴了。
　　待两人来到一家高档的酒店之中，酒足饭饱之后，移步这酒店之中的一处幽静的庭轩之中，煮水沏茶，颇有诗意。
　　待两人在藤椅上坐下之后，黄杉微微朝着河中桂树那边侧了侧身子，然后说道：“上次各位在华夏闹出了大动静，引起了一些负面新闻，不过所幸不是太严重，并没有引起全民的抵制，反而在更大的范围内将电影宣传了出去，也算是因祸得福。”
　　当黄杉说完此事，河中桂树的脸色顿时一黑。
　　他立刻回忆起了在帝大的那一幕幕画面，还有那个倨傲的少年，此时此刻他只是回想起一下那个少年，便觉得一阵恼羞怒意涌上心头，而且最让他懊恼的竟然是自己从心中竟然生出了几分惧怕那个少年的情绪，这让他无法忍受，但是那一幕幕回忆依然如同无情的铁锤重重的敲击在他的心上，让他心绪难安，脸上的平淡再也保持不住。
　　河中桂树看向黄杉脸上露出不悦的神色。
　　黄杉察言观色，立马觉察到了河中桂树的表情，然后见他练忙笑道：“河中先生不要误会，我这是就事论事，没有揭伤疤的意思。”
　　虽然黄杉是在解释，但是河中桂树听罢还是觉得有几分不对劲，但是伸手不打笑脸人的准则放之四海而皆准，所以河中桂树还是强行的压制下了心中的不快。
　　“最近河中先生听说有一家华夏的动画公司被华特动画起诉的事情吗？”黄杉问道。
　　河中桂树摇了摇头，但是脸上仍然露出了好奇的神色，他很好奇华夏的那家公司能让华特动画给盯上，并且在心中为这家公司默哀。
　　华特动画世界顶级动画大厂，河中桂树这个霓虹行业内有着丰富从业经验的人也需要仰视。
　　“这家华夏的动画公司叫做灵心动画，公司老总叫做......”话到一半，黄杉停了一下，买了个关子，然后继续说道：“李易！”
　　“李易？”
　　“李易！！”
　　刚刚听到这个名字，河中桂树还有些没有反应过来，但是旋即便会想起来那个将森深燃打进医院的少年正是叫做李易！
　　“他竟然开了动画公司？！”河中桂树有些不可思议的问道。
　　闻言，黄杉苦笑一声，摇了摇头，说道：“不仅仅是公司的问题。”
　　“他们耗资过亿制作了一部动画，已经定档华夏十月一了。”
　　“日元？”河中桂树不解。
　　黄杉用着复杂的眼神看了一眼河中桂树，随即苦笑道：“人民币！”
　　闻言，河中桂树震惊了。
　　即使是在霓虹耗资过亿人民币的动画也是大制作，一个小小的学生是如何凑出来了？！

第三百零五章 连山游戏的捷迅
　　但是只是震惊了片刻河中桂树就反应了过来。
　　他一个小小的学生，能有什么制作动画的能力？
　　耗资过亿？
　　怕不只是一个噱头！
　　他们这部《天之园》同样也是投资过亿人民币，而且集合了无数霓虹的大师名家制作，质量上乘，并且宣发多年。
　　会输给一个连大学都还没毕业的小屁孩吗？
　　在河中桂树看来，那个李易恐怕就是借着电影的名头捞投资方的油水。
　　对他来说这次却是一个雪耻的机会！
　　四个月之前，他们被这个少年整的狼狈不堪，灰头灰脸的回到了霓虹，森深燃更是在医院疗养了两个多月。、
　　若是此次能够击溃这个少年，虽然不是直接让其受辱，但是从影片上打败他也算是能够夺回来一点失去的面子。
　　于是越想河中桂树就越是兴奋。
　　同时也越发的期待着十月一的到来。
　　......
　　灵心动画。
　　“毛哥那边的怎么样？”李天行问着何裳。
　　“全部的广告已经全部投放了。”何裳笑着说道。
　　啧啧。
　　闻言，李天行也有些啧啧称奇。
　　“没想到啊，毛哥竟然真的能把这个炫音做起来。现在炫音短视频好像已经接近六千万月活跃用户了吧？六千万啊！咱们首日的票房要是能有六千万就好了。”李天行颇为惊羡的说道。
　　“六千万？你这志向也太小了吧。先定一个小目标，首日破亿！”何裳颇为激昂的说着。
　　李天行闻言白了何裳一眼。
　　“破亿？我这六千万都还是往高了说的，华夏动画发展了好几十年了，有一部首日票房破亿的动画电影吗？”李天行还没等说罢，就自顾自的叹气摇头起来。
　　“前无古人，但是可以后无来者嘛。想想刺客伍六七，没正式发售之前你敢想象刺客伍六七能够如今全网播放量八亿的情况吗？跟着易哥走，目光要放得长远一些。”说罢，何裳起身拍了拍李天行的肩膀。
　　“去。我就是因为老易，才定了个六千万的小目标，若是没有老易，这个小目标还要减半。”
　　“不会吧，你怎么这么没自信心啊，到底是不是东北爷们啊？”何裳抱怨道。
　　“呸！谁不是东北爷们了？！！我这不是没信心的问题，我这是谨小慎微，毕竟咱们投资两亿，这万一......”
　　说着，李天行就说不下去了。
　　因为何裳用一股莫名的眼神盯着他看，让李天行感受到了一股极其沉重的心理压力。
　　“行了，不扯这些犊子玩意，干活。”李天行不耐的摆了摆手，准备转身离去。
　　“你怕了？”突然一道幽幽的声音从李天行身后传来，登时李天行涨得脸红脖子粗。
　　“屁！我会怕？开玩笑，想我李某人走南闯北二十余载，何曾......”说着说着，李天行的声音越来越小，尤其是何裳的眼睛眨都不眨的盯着自己。
　　“你怕了？”
　　两人对视良久。
　　“你眼睛一直睁着不会干吗？”
　　“你怕了？”
　　“你能不能换一句话？”
　　“你怕了？”
　　“你是上辈子是一台复读机吗？”
　　“你怕了？”
　　“.......”
　　已经看穿了何裳是复读机转世的李天行，双手高高举起，一缩脑袋：“爷，你是大爷，我服你了，我求求你别念了。我是怕了行了吧，这可是两亿呢，搁谁能不怕？”
　　“我......”何裳拉了个长调，随后笑着说道：“也怕。”
　　然后何裳走上前来，拍了拍李天行的肩膀，笑着说道：“不过天塌了有易哥顶着呢，”
　　“那万一老易顶不住呢。”
　　面对着李天行的担心，何裳摸着下巴沉吟了一阵：“那就没啥好办法了，易哥都顶不住咱们更顶不住了，等死吧。”
　　“嘿......”李天行登时气乐了，准备要卷袖子了。
　　“这不是看你压力太大，开个玩笑嘛这不是，别当真，别挡着。”何裳练忙认怂。
　　“不过你说的还真没错，老易都扛不住，咱们更别提了。”李天行摇了摇头说道。
　　“行了别整的跟倾家荡产似的，不就隔壁连山游戏俩月的流水吗。真要死，顶多死咱一个灵心动画，其他部门，死不了。”
　　李天行抽了口气，想了想，还真是这么个理。
　　就在这个时候满脸疲累的孙浩走进们来。
　　“嘿，我为了哪吒拼死拼命的做宣传，你们俩倒好，躲这唠嗑来了，赶紧跟我去干活去。”
　　说罢，不由分说的，就将两人拉出了门去。
　　哪吒之魔童降世上映在即。
　　李易这个总导演竟然难得的有了点空闲时间。
　　于是他驱车来到木易公司。
　　刚一进门，李易就撞见了一脸喜色的诸葛不亮。
　　“李总？！”诸葛不亮顿时惊讶的叫了一声。
　　于是全公司的人都知道了李易回来了。
　　无数人纷纷扭头看向李易，脸上带着激动的神色。
　　他们这段时间的确是憋坏了。
　　这几个月以来，连山游戏基本上没有事情做，虽然部落冲突的流水日益增高，但是连山游戏的确是闲的没事干。
　　尤其是看到了隔壁的炫音视频月活突破五千万，灵心动画也热闹非凡，连山游戏的员工竟然还羡慕他们有班可加，虽然没有工作照样拿工资，并不是什么坏事。但是连山游戏一众员工的心却总是空落落的。
　　于是看到李易前来，他们就像是猫见了老鼠一般。
　　而看着诸葛不亮脸上的喜色，李易也疑问的问道：“有什么事情？”
　　“李总，《部落冲突》的海外发行渠道基本上谈的差不多了，在十月中旬就可以登陆海外市场了。”诸葛不亮有些兴奋地说道。
　　李易闻言也是一喜。
　　他脑海中想起了几个月前派遣季然去负责《部落冲突》的出海任务，看来如今是大有进展了。
　　虽然连山游戏一直在挣钱，但是挣得再多，也不够炫音短视频和灵心动画这两个烧金大户用的，所以虽然李易已经是亿万富翁了，但是部落冲突若能出海，收入不说翻倍，提升个几成，也能缓解李易目下的财政压力了。

第三百零六章 邀请名单
　　临近十月一日，整个灵心动画之中都有山雨欲来风满楼之势。
　　虽然连山游戏那边《部落冲突》准备出海，但是李易分身乏术，只能是将全权交给了诸葛不亮去负责海外的事宜。
　　李易一直待在灵心动画之中，忙着《哪吒之魔童降世》上映之前的诸多事宜。时不时的看一看诸葛不亮那边的消息，远程指挥一下。
　　随着《哪吒之魔童降世》在网络上的宣传，越来越多的人在某个不经意间就看到了《哪吒之魔童降世》的预告片。
　　但是很多人看了预告片之后的观感大同小异，并不觉得有什么出彩之处，毕竟这个年代预告骗实在是太多了，他们也在脑海中形成了一套对预告骗的免疫机制。
　　不过在这些路人的惊鸿一瞥之外，也有很多的人都关注到了这部不常见的国产动画电影，比如动画的从业者，再如一直喜欢国产动画的观众们。
　　不过这些人的数量还是太少了。
　　所以灵心动画上下还是压力满满。
　　包括李易自己也是如此。
　　自己做出来的《哪吒之魔童降世》是为了狙击霓虹的《天之园》，但要是没狙击成功，后果难料，所以李易心中也有着极大的压力。
　　甚至不少人网络上在得知灵心动画去做动画电影之后还颇为愤慨的跑到了灵心动画的底下指责灵心动画这是不务正业。
　　有这个时间和精力不如去把《刺客伍六七》的第二季做出来的。
　　这种种的不看好都被灵心动画的员工看在眼中。
　　但是相比之下，所有人还是看向了老易，李易的脸上整日的挂着一张笑颜，但越是他们知道，他们承担的压力不及李易的百一。
　　在这种紧张的压力之中，九月份很快迎来了自己的小尾巴。
　　“老易，这是首映会的名单，你看一眼。”李天行将手中的名单递给了李易。
　　李易接过，审查了一会，这个名单之中基本上都是国产动画之中有头有脸的人物，还有一些影评人，记者等等。李易看着想了一下，对着李天行说道：“可以邀请一些国产动画内容的自媒体人。”
　　“自媒体人？”闻言，李天行顿时想到了一个人，小电视网上韩非子，唯一一个靠着做国产动画内容达到百万粉丝数量的UP主，最关键的是，这个韩非子是一个灵心动画的粉丝，所以李天行平常也对其非常的关注。
　　“成，我知道了。”李天行拿着名单若有所思的转身离开了。
　　......
　　下午已经缺素材到爆炸的韩非子闲的无聊做起了游戏区主播，围观的人不多也就只有两三万的人气，主要的原因还是因为韩非子玩的太菜了，一般的粉丝都看不下去。
　　果不其然，屏幕一灰，又死了。
　　韩非子颇为无奈的将键盘已一推，进入了咸鱼状态。
　　而屏幕上的一众观众更是齐刷刷的刷起了233，支持他们看下去的动力是韩非子能够用什么样子的方式死亡。
　　“不玩了不玩了，咱们换一个游戏，这东西太难了。”
　　战局过后，顶着超鬼战绩的韩非子一边嚷着，一边将游戏平台关闭。然后打开了连山游戏平台，一边说着：“我还是给大家直播《饥荒》吧，我个人其实比较适合这种用智商的游戏。”
　　“不看饥荒！我要看掘地求升！”
　　“双手赞同玩掘地求升。”
　　“......”
　　看着屏幕中飘过的弹幕，韩非子握着鼠标的手微微一抖，掘地求升这款游戏让无数游戏主播疯掉的游戏他也曾抱着好奇心花了一块钱游玩了一下，但是玩了不到半个小时，他就决定将这个游戏打入冷宫再也不碰了。
　　于是韩非子面对满屏幕的弹幕充耳不闻，装作没看见，淡定的打开了他已经有11天的饥荒存档。
　　“no！！老韩的游戏天赋真的是可以的，玩啥都能死，各种死法，我赌这次活不过二十天。”
　　“二十天？你是看不起韩某人吗？我赌活不过十五天。”
　　“饿死胆小的，撑死胆大的，我赌老韩活不过12天。”
　　“.......”
　　零星飘过的弹幕都充分地肯定了韩非子的游戏水平。
　　而望着弹幕，韩非子冷笑一声，自信的说道：“不是我吹牛逼，这个存档我准备活到一千天。之前那些都是节目效果，现在我不装了，我是1000天的饥荒小达人......”
　　话音未落，韩非子刚刚打开存档，只见他半血的人物在沼泽地中被几根突然出现的触手当场格杀勿论。
　　面对韩非子淡然处之，直接退游，关平台，一气呵成。
　　弹幕在短暂的沉寂之后，竟然迎来了一轮小爆发，半个屏幕都写满了无情的、同情的笑声。
　　“节目效果拉满！”
　　“老韩的游戏技术一直可以的。”
　　“老韩要是游戏主播能把自己饿死。”
　　“......”
　　看着满屏幕的嘲讽，韩非子也有些懊恼。
　　就在这个时候，在他的小电视网的后台私信中发来了一条消息。
　　韩非子有些好奇。
　　这小电视网的重点提示是只有关注的人的私信才会如此的。
　　自己关注的人好像不多吧？
　　谁会给自己发私信呢？
　　正在思考中的韩非子直接打开了自己后台的私信列表，然后一个未读的消息就这么直直的出现在所有直播间内的观众的视野中。
　　【尊敬的韩非子先生，我们邀请您参加《哪吒之魔童降世》在帝都的首映会，如果您有意向的话，可以与我们联系。】
　　望着这行字，韩非子原本不济的精神瞬间消失了。
　　而看着这行字直播间内的潜水的观众也坐不住了。
　　能够关注韩非子的人基本上都是国漫爱好者，而能够显得没事看韩非子直播的那更是国漫中的死忠粉了。
　　对于《哪吒之魔童降世》他们早就有所耳闻，并且都抱着一定要去看的心态。
　　对于国漫爱好者来说，国产动画好不好看另说，只有别是上映前口碑就烂到爆炸的电影，基本上都要去贡献一下票房。支持一下国漫是一方面，另一方面也是国产的动画电影不多，一两年未必能碰上一部，花销并不多。
　　而灵心动画是近年来所有的国漫之中口碑最好的动画公司，受到所有的国漫动画爱好者的关注。
　　于是当他们看到灵心动画向韩非子发了邀请之后，整个弹幕都爆炸了。
　　“酸了！”
　　“为什么我的嘴里常含着柠檬！”
　　“......”
　　而反应过来的韩非子练忙对着摄像头说了句今天直播到此结束，然后道了几句谦之后就下播了。

第三百零七章 首映会
　　9.26日，在帝都，一场不是很引人注目的首映会开始了。
　　虽然在大众之中声明不显，但是在国产动画的圈子中很多人都将眼光投放到了这次的首映会上。
　　尤其是国产动画的从业人士。
　　他们很多都参与过《哪吒之魔童降世》的外包工作，所以心里对于《哪吒之魔童降世》抱有很高的期望。
　　更何况这次首映会的一切吃穿住行都由灵心动画承担，所以许多人都抱着来公费旅游的心态来了帝都。
　　一家飞机从帝都机场落下了。
　　一个穿着一身黑色西服正装的年轻人提着一个不大的黑色行李箱走出了帝都机场，此人正是韩非子。
　　他前两天接到了灵心动画的首映会观礼，他作为国产动画的up主怎么可能拒绝呢，更何况他还是一个灵心动画的忠实粉丝，于是一口答应了下来。然后接下来的两天都激动不已，甚至激动之下连自己的视频都做不下去了，于是提前一天来了帝都。
　　韩非子入住了灵心动画安排的酒店，度过紧张的一天之后，韩非子在灵心动画的安排之下到了一家影院中，在影院里面还挂着《哪吒之魔童降世》的首映会的条幅，而韩非子往周围一看全都是业内的大佬，顿时韩非子有了一种坐立不安的感觉。
　　很快，首映会场中坐满了人，然后一个李天行以灵心动画的经理的身份登台致贺词之后，全场都惊讶于李天行的年轻，但是随即就是感叹李天行年轻有为。
　　随后等到李天行下台，一束光芒投射到大荧幕上，所有人的注意力都被眼前的电影给吸引了。
　　在现场有不少影评人都随身带着笔记本电脑来了，当影片开始之后，他们就打开了自己身前的笔记本，准备好写一篇感情丰富抓人眼球的影评。
　　画面的一开始，一个大胖子太乙真人出场，顿时叫众人笑翻了。
　　这货是太乙真人？
　　但是随着剧情开始，众人收敛了笑容，将全部的心神都放到了太乙真人与申公豹领元始天尊法令，合力收复混元珠的打斗戏份上了。
　　李易此时就站在后台门后，注视着会场内的一众观众的情绪。
　　这一段太乙真人与申公豹收复混元珠的打戏原版的效果就不错。
　　但是在李易看后并不是特别的满意，于是李易就重新设计了一套动作，并且加大投入制作特效场景，但是并没有整的太严肃，原本的笑点也保留了下来，也展示了一些封神演义之中斗法的场景，时不时穿插一些太乙真人的爆笑场景，劳逸结合，叫人看的大呼过瘾。
　　坐在位置上的一众影评人都十分惊奇的看着大荧幕，他们在看的过瘾的同时也有些惊讶，从节奏与特效来看，这一部分前奏的感觉给人特别的舒服，完全没有突兀感。
　　于是他们开始组织好自己的语言开始在文档上记录。
　　而韩非子更是在观众席中，带着3D眼睛看的十分过瘾。
　　而当混元钟吸纳法力成长，将太乙真人与申公豹胖揍一顿之后，一道童颜皓首，仙风道骨的老者出现在云端之中，叫人惊奇，猜不透这是谁，但是看派头就逼格满满。
　　果不其然，只见老者挥手一伸，一颗远在天际的星辰被其信手拈来，然后屈指一弹，这颗星辰拖着浩瀚星辉直奔混元珠而去。
　　而这一手直接让在场人看呆了。
　　摘星拿月这种词一直都在华夏古代神话中频频出现，但是这种感觉在影视作品之中却一直难以得到体现。
　　但是今天他们竟然在《哪吒之魔童降世》中看到了。
　　尤其是那段摘星的特效更是让他们惊讶至极。不少人都想到了前些日子华特动画起诉灵心动画最后草草收场的闹剧。
　　“灵心动画的特效水平真的达到了世界水平？”
　　这个疑问一直存在于他们的心中。
　　而在电影开始的第一个画面就让他们已经有几分相信了，而当这一幕摘星拿月的特效出现之后，他们再无质疑。
　　“论特效技术，灵心动画的特效已经不输给华特动画的特效水平了。而且从制作经费上来看，灵心动画的制作成本平均只有华特动画的四分之一左右，能够得到如此的特效画面，实在是叫人叹为观止。”
　　不少的影评人都着重的渲染了一下灵心动画的特效技术。
　　在他们看来，别的不提，只是单单灵心动画的特效技术就已经让他们不虚此行了。至于后面哪怕电影的剧情再烂，他们至多当个特效片来看，也没有问题。
　　于是众人都抱着好心情继续看下去。
　　而在后台的李易看着观众的表情也稍微舒缓了一下心情。
　　这一段在原本的电影之中并未着重的刻画。
　　但是李易在看到这一段的时候，突然就生出了‘摘星拿月’这个词，随后就怎么也挥之不去，于是李易直接修改了这一段，而效果也基本达到了李易心目中所想像的画面，虽然经费花的有些多，但是在李易看来花的值。
　　随后电影继续推进剧情。
　　而在这些专业人士的眼中，灵心动画对于特效的使用手法可以称为炉火纯青，完全叫人看不出来，这是一家刚刚成立不久的公司。
　　特效这种东西并不是直接往人脑袋上砸才算好，而是要做到物尽其用，游刃有余，收放自如。
　　而灵心动画在特效上面的运用手段在他们看来已经达到了一众润物细无声的地步了。
　　粗看之下你会觉得《哪吒之魔童降世》并没有使用什么特效，但是细细观察，才会发现特效全都隐藏在细节之中。
　　这种让人觉察不到的特效水平才是真正的让在场的诸多动画公司的代表人心头一惊。
　　这已经不是特效技术的问题了，毕竟再好的特效也需要运用得到才是好特效，就比如一把锋利的宝剑被杀猪的拿去剁骨头，这当然就是宝物蒙尘。
　　而灵心动画的特效技术，特效运用，放眼全世界的动画公司能够做到者寥寥无几。
　　其中华特动画是做的最好的。
　　虽然在他们专业的眼光看来，灵心动画还比不上华特动画，但是要知道华特动画是经营了近百年、市值几千亿，经营范围从动画到电影到实体产业自成一条影视产业链的动画帝国了。
　　而灵心动画才刚刚成立不到一年的时间罢了。
　　一个国产的动画公司能够在动画制作上比肩华特动画，这放在之前就是一句笑话，而当他们真的看到一家公司有机会做到的时候，如梦一般，竟有些不真实了。

第三百零八章 点映开始
　　“十分抱歉各位，电影还没有上映我也不能给你谈论具体的细节，但是我可以用两个字来形容这部电影——
　　夸张！！”
　　离开帝都，返回魔都的韩非子对着摄像头，向直播间内的观众们说着。
　　在十几分钟之前，韩非子刚刚打开直播，他的粉丝涌进来的第一句话就是让韩非子说一说灵心动画最近在各种视频软件上宣传的《哪吒之魔童降世》，毕竟韩非子被邀请去参加了首映会是很多人都知道的。
　　虽然灵心公司并没有和诸多首映会上的人签订保密协议，但是能被邀请去首映会上的人都是国产动漫一行中有头面的人物，保密这种东西都是约定俗成的规定。
　　所以韩非子这个要靠着国产动画吃饭的up主自然不会犯了忌讳。
　　不过面对着屏幕上的汹涌弹幕，韩非子只能是拍着胸膛向直播间内的观众打包票这部电影绝对好看。
　　不过面对着韩非子如此殷勤的安利，直播间内的观众却有些受不了了。
　　“老韩有点不对劲啊？”
　　“老韩你是不是收了灵心动画的广告费？”
　　“老韩都能恰饭了，爷的青春结束了。”
　　“......”
　　面对着直播间内观众的质疑与调侃，韩非子也觉得自己的行为有几分不妥，但是不妥归不妥，该推还是得推。
　　帝都一行，韩非子已经彻底被灵心动画给征服了，以至于他回到魔都的单身公寓都两天了，却还是心心念念的想着《哪吒之魔童降世》，里面人物的一颦一笑，一举一动，让他不能忘怀。
　　“不多哔哔，今天晚上就有《哪吒之魔童降世》的点映场，各位尽管去看，如果看完了还觉得我韩某人是在恰饭，那接下来的一周时间我就每天一更新。”
　　韩非子话音刚落，直播间内的弹幕瞬间铺满了屏幕。
　　“就冲着老韩这句话，我就要去刷一遍电影，然后明天回来说电影不好看。”
　　“好主意，电影票可以贡献，但是为了老韩的每天一更，差评还是要给的。”
　　“你们可真是个小机灵鬼。”
　　“......”
　　韩非子看着直播间内的弹幕，并没有丝毫的惊慌，因为他已经见识过了《哪吒之魔童降世》的实力了。在他看来《哪吒之魔童降世》有很大的可能成为华夏第一部票房破五亿的动画电影，本来他还以为这一天需要很久，但是看过《哪吒之魔童降世》之后他觉得或许就是现在。
　　等《哪吒之魔童降世》成为中国动画电影影史票房第一，到时候哪怕是直播间的粉丝也不能睁着眼说瞎话了。
　　再换个角度，如果以哪吒的实力票房都扑街了。
　　那韩非子也没什么话好说了。
　　......
　　9.30日，很多人都在软件上发现了零点场出现了一部叫做《哪吒之魔童降世》的电影。
　　晚上十一点半。
　　一对小情侣，刚刚吃完饭，互相挽着手走出了餐厅的大门。
　　女生温柔可人，脸上微微婴儿肥。
　　男生虎背熊腰，走起路来虎虎生风，颇有气势。
　　“咱们接下来去哪里啊？”
　　“我请你看电影把。”
　　“好啊。”
　　两人顺利的达成了一致的意见。
　　女生靠在男生的肩膀上，两人筛查着软件上的电影。
　　“哎，我想看着，我在网上看到过这部电影的宣传片。”女生伸出手指着一个封面由火红色为基调的一部电影。
　　男生顺着女孩的手指低头一看，发现竟然是一部动画片，顿时眉头一皱，但是随即舒展开来，心想着，反正自己也不是去看电影的。
　　“好啊，我这就买票。”
　　于是也就顺着女生的意思点进去了这部电影，然而当男生进入页面之后却有些呆滞了。
　　只见明明是零点的点映场。
　　但是满满的上百个座位的观影大厅已经满满当当的坐满了人，观影最好的中心位置已经销售一空，只剩下一些边边角角的位置。
　　男生顿时傻了眼。
　　这不对啊，和他想的画面怎么不一样呢？
　　不应该是整个观影大厅一个人都没有，然后自己订两张边角落的票，然后......
　　“哎，这里还有两个位置。”女生伸手一指手机里面最后的角落里有两个靠在一起的位置。
　　虽然男生有换电影的想法，但是看着女生兴致勃勃也不好出言，于是只得是付钱订座。
　　然后男生看着订票成功的提示，心中有点怅然。
　　一切都很完美。
　　订的位置也和自己当初设想的差不多。
　　但是看着屏幕中几乎整个观影大厅已经接近全红的座位，男生怅然若失的叹了口气。
　　“快走吧，电影快开始了。”女生兴致勃勃的拉着满脸写满了‘一言难尽’这个词的男生朝着目的地的电影院出发了。
　　没准那些座位都是假的呢？
　　男生心存着几分幻想。
　　等两人抵达电影院，发现已经接近凌晨的电影院却还如同白昼一般，电影院里面慢慢的都是人，丝毫看不出来这是接近凌晨的样子。
　　“你不开心吗？”女生看了一眼闷闷不乐的男生，然后女生低头看了看手中的两张票，犹豫的说道：“你要是不想看的话，就把票退掉看别的电影吧。”
　　闻言，男生心中顿时一喜，但是看着女生脸上犹豫与不舍，也生出了几分心疼，对于自己心中的一些龌龊想法顿时觉得十分羞愧，于是男生连忙露出笑容，笑着说道：“没事，就看它吧。我也挺喜欢看动画的。”
　　“真的？”女生眉毛一挑，半欣喜半质疑的问道。
　　男生伸手一勾女生的高挺的鼻子，笑着说道：“那还能有假。”
　　然后女生欣喜地勾着男生的手臂，朝着放映大厅走去。
　　“你明天早晨几点走啊？”
　　“九点半就走了。”
　　“啊，这么早？”
　　“嗯。”
　　“什么时候回来？”
　　“要明年了吧。”
　　“过年也不回来吗？”
　　“嗯。”
　　“等你下次回来，我们就结婚吧。”
　　女生拉着男生的手，小声的说道。
　　话音未落，女生只觉得自己勾着的手臂仿佛变成了一根粗壮的纤绳，拉扯不动，抬头望去，就看到了男生一脸惊骇的表情。
　　“你说什么？”男生满脸上不敢置信的模样。
　　“我说，等你下次回来，我们就结婚吧。”女生糯糯的说完，脸上已经羞红了一片。
　　“真的！”男生激动之下一把抱住了女生。
　　顿时，这一对小情侣顿时被周围的人关注了起来。
　　“要死了你，周围都是人呢。”女生脸色红润的气鼓鼓的拍了男生一巴掌，然后气呼呼朝着电影院里面走去。男生则在周围人的注视之中，尴尬而又不失礼貌的微微一笑后追着女生跑过去了，就看到他被女生提了一脚，然后灰溜溜的跑去买了两杯可乐一桶特大的爆米花，献殷勤般的凑到了女生面前。
　　看着这一幕，周围得人顿时会心一笑。
　　而就在这个时候，人群之中两个扮相仿佛江湖大盗般将自己裹得严严实实的家伙悄悄地溜进了电影院中。
　　“蔡姐，你吃爆米花吗？over~”
　　“不吃，会胖。”
　　“那我就买一人份的了。我去买份爆米花，你留在此地不要走动。”
　　说罢男子悄默默的走向卖爆米花的吧台，女生看了一眼四周，将自己的帽子下拉了一下。
　　她正是蔡文染，而去卖爆米花的男子正是李易。
　　刚刚正要睡觉的她突然接到李易打来的电话，问自己要不要出来看电影，结果自己就鬼使神差的答应了。此时站在电影院中，蔡文染有几分紧张，要是自己和李易出来看电影被人曝光，恐怕立马就能上明天的头条了。
　　“蔡姐，咱们也进去吧。”不多时，李易的声音传来。
　　而蔡文染一抬头，就看到了拿着一份特大桶爆米花和两份特大杯可乐的李易，她的脸上露出了几分惊诧。
　　你管这么一桶叫单人份爆米花？
　　“我还年轻，正在长身体呢，得多吃点。”李易觉察到了蔡文染的意思，笑着说，然后突然道：“哎呀，两杯可乐好重，蔡姐快帮我拿一杯。”
　　蔡文染白了李易一眼，伸手接过来了李易寄过来的一杯可乐。
　　然后两人小心的跟随着人流走进了放映大厅之中坐好。

第三百零九章 化劲
　　凌晨时分的电影院中，人满为患，是平日里难得一见的场景。
　　而李易坐在后排角落之中看着如此热情洋溢的观众们，其中大部分都是看起来年龄不大的年轻人，李易顿时有些新安了下来，《哪吒之魔童降世》无论成绩几何，自己尽了全力，也就足够了。
　　随着时间来带00：00，一束光芒投放到了大荧幕上，整个放映大厅的目光与注意力都被吸引到了大荧幕上去了。
　　李易早就看过无数遍于是难得的没有被吸引目光，而是扭头看了一眼坐在身侧悄悄的将一根吸管伸入口罩下面啧啧喝肥宅水的蔡文染的身上。
　　说起这个来，李易也有些头疼。
　　临近哪吒上映，李易闲的睡不着觉，于是花了十万人气值准备钓取一发，但是没想到一发入魂，来了一个许久未见的强制BUFF。
　　【强制BUFF：寂寞的夜里】
　　【导语：在这个寂寞的夜里寂寞的时间，为何不找一个异性朋友去看一场好看的电影呢？】
　　【效果：今夜同一位异性看一场电影】
　　本来最佳的对象应该是李木琼，但是李木琼自从接管了公益基金会之后便化身工作狂魔，今夜也是一如既往的并未归家，于是李易思来想去，想去思来，掰扯了半天手指头，最后战战兢兢的问了一嗓子蔡文染。
　　本来住在同一小区的褚青竹是个最好的选择，毕竟离得近些。
　　但是李易看了一下时间，又估量了一下褚青竹的战斗数值，觉得这个时候打电话过去，若是惹恼了褚青竹，恐怕褚青竹能够直接杀过来送自己一掌，到时候能不能看电影另说，生命恐怕都会有危险。
　　所以李易退而求其次的找到了蔡文染。
　　所幸诸事顺利。
　　很快思绪纷飞的李易也被大荧幕上的画面给吸引了。
　　即使李易已经在公司看过了无数次了，但是此时在电影院里观看却觉得有几分不同的观感，尤其是每随着画面中的高潮或者笑点到来，现场的观众就会发出对应的反应，这让李易更加的觉得有趣。
　　蔡文染亦是如此。
　　而爆米花桶则被抱在李易怀中，在李易的循循善诱下，蔡文染也时不时的就这可乐从李易身前的桶中捉起几粒爆米花来。
　　两个小时的时间转瞬即过。
　　一场电影播放完毕，片尾曲还没有播放完毕。
　　而现场的观众还沉浸在影片之中无法自拔，现在已经凌晨两点多了，但是观众都还久久的坐在位置上等待着片尾播放完毕。
　　不过蔡文染与李易的座位上已经没有人影只留下一桶空空如也的爆米花桶。
　　走出电影院，迎面吹来的风罕见的是微凉的，街边的很多商铺都已经关闭了，但是整个城市依旧是灯火通明，只不过是少了些白日的喧嚣烟火气息。
　　两人上了车。
　　“蔡姐，我送您回去。”李易坐在驾驶位置上对着蔡文染笑着说道。
　　蔡文染摘下了脸上的口罩轻嗯一声。
　　引擎发动，黑色的天马车引擎嗡鸣，如一匹嘶吼的马匹飞驰而去。
　　不多时天马车子来到了蔡文染的公寓楼下，这也是一套独栋的小别墅，远离市区，环境很好。
　　蔡文染戴起口罩，然后看了李易一眼，似乎有些犹豫什么，然后说道：“晚安，路上小心。”
　　“晚安。”李易笑道。
　　目送着蔡文染走进门，屋子之中开了灯，李易笑着回头开车回家了。
　　回到家，李易打开客厅的灯。
　　今天不仅是李木琼没回家，就连李百灵也没有在家。
　　于是这个幽静的独栋小别墅之中今夜就只剩了下来了李易一个人。
　　适时，系统中的强制buff也消失的无影无踪。
　　李易笑了一声，坐在了沙发上，目光若有所思的看向了系统之中的【初级隐匿光环】，前些日子他本想停止buff，但是却发现这隐匿光环原本自己想象的要复杂，竟然还有这压制体内气血的功效。
　　今日正好家里无人，李易便生出了要彻底自己控制住气血的想法。
　　想到那便去做，李易起身来到了地下室。
　　地下室面积也有几十平米，基本上没有人来，平日也就放一些杂物，但是偶尔也会打扫，所以还算干净。
　　李易在地下室中间站立，如青竹笔直。
　　意念一动，系统之中的‘初级隐匿光环’瞬间被取消了。
　　而紧接着一股强烈的气压从李易周身迸溅出来，浑身气血如沸腾的开水一般，难以控制。
　　但是李易并没有惊慌，他曾经硬抗过系统的强制buff，虽然两者并不相同，但是有异曲同工之处。
　　李易怒喝一声，操练起了‘修身养性级太极拳’，以达到镇压、掌控气血的功效。
　　但是李易身体内的气血太过汹涌狂暴，区区修身养性级太极拳根本无济于事。
　　不得已李易只得再将初级隐匿光环开启，气血渐渐平复下去。
　　此刻李易发现自己整个人宛若从水中捞出来的一般，身上的衣服都已经湿透了，国术便是掌控身体，其中汗孔修炼到高深处也是可以掌控的，随意的掌控汗液的排除，所以平日里即使天气再热李易也不见流汗。
　　但是刚刚一会的功夫，李易便汗如雨下，便是对身体失去控制的迹象。
　　李易并没气馁。
　　调息片刻，又关闭了初级隐匿光环。
　　如此往复，以达到彻底掌控体内气血的能力。
　　而且除此之外，李易明显的感觉到有一层阻碍就在自己的体内，自己宛若一个被装在拥挤的玻璃瓶内的人，一切都是那么的狭隘。
　　但是如今这层阻碍出现了裂缝，透过裂缝，李易觉察到了这层阻碍之外的宽广浩大。
　　李易心中凛然。
　　他清楚得很，这层阻碍就是挡住了无数国术暗劲大师通往化劲的禁锢。
　　而如今这层禁锢在自己这里可以清楚地感析到，有了破绽，可以破除。
　　旭日初升，东方破晓。
　　而在别墅的地下室中却没有白昼与黑夜的区别，只有一盏灯光长亮。
　　李易盘坐在地下室中，双目微阖，手掌摊放在双膝之上，身体一动不动仿佛一根枯枝一般，似乎连呼吸都不见了。
　　忽然间，李易深呼一口气，一道白练从李易口中飞出，数十步远犹未散，直到碰到了墙壁才缓缓的下沉消失。
　　李易缓缓的睁开眼睛，眼睛明亮。
　　“这就是化劲吗？”李易低吟，似自问，又像感慨。
　　看起来整个人与之前无二，但是气质却有了变化。
　　之前的李易如藏锋宝剑，虽然藏锋，但是若即若无间仍然有锋芒毕现。
　　而如今李易如一盏清风，一轮明月，一座山岳，虽无锋芒，却见沧海，隐隐之间有了几分巍峨气派。

第三百一十章 刺探敌情
　　十月一号清晨，灵心动画的员工早就齐刷刷的来到公司了。
　　灵心动画的员工一见面都能从对方的脸上看到两个大大的黑色的黑眼圈，但是在这之外，那眼神之中的兴奋也是十分的显而易见的。
　　“哈哈哈！！！”
　　就在这个一众人都快要掩饰不住脸上的笑意的时候，一阵爽朗的笑容突然从公司门外传来进来，众人寻声望去，来人正是挂着两只熊猫眼但是一脸开怀笑意的李天行。
　　“你们这是？”李天行笑着走进公司，突然发现一众员工都齐刷刷的看着自己，突然一个愣神，然后冒出来了一句没头没尾的话。
　　“知道了。”
　　众人也开怀的笑着说道。
　　“那就好，这段时日大家辛苦了，国庆节还要大家来上班。”李天行带着歉意说道。
　　但是一众员工丝毫的不在意。
　　因为就在昨晚点映票房《哪吒之魔童降世》的电影票房突破了三千万！
　　要知道昨晚只是凌晨的一场点映而已。
　　饶是如此，《哪吒之魔童降世》依旧能够突破三千万的票房，可谓是让一众吃瓜群众惊掉了下巴。
　　而灵心动画的员工们更是几乎个个都没有睡觉，一整夜的时间抱着手机看着《哪吒之魔童降世》的实时票房更新，一整夜都没有睡觉。
　　哪吒的票房每增加一点，他们都乐的合不拢嘴。
　　此时面对公司的加班要求，一众人更是没有意见。
　　他们隐隐约约的感觉到了，哪吒可能要突破华夏动画在电影市场的记录，而他们都是这个记录的参与者，这本身就是足以让一众人为之欢呼喜悦的幸事了，加几天班又算的了什么？
　　“今天的预售票房破3000万了！”
　　人群之中突然有人喊了一嗓子，众人纷纷惊诧，练忙掏出手机看了一眼《哪吒之魔童降世》的10.1号时时票房。
　　果不其然，在手机的电影软件实时数据上，《哪吒之魔童降世》的票房已经突破3000万了，而众人看了一眼时间，此时才刚刚八点半而已，一个早上卖出去3000万，等到下午或者晚上，肯定大有所为。
　　没准就能首日票房破亿呢？！！
　　而且加上昨晚上的三千万点映票房就已经是五千万票房了，距离六亿回本的小目标，目下已经完成了一小步，每个人都兴奋之极。
　　“快，把那台屏幕打开，把电影票房实时数据接上去。”李天行指挥着。
　　不多时，在灵心动画的办公区域，悬挂着的一块上百英寸的高清屏幕被接通实时数据更新的画面，让所有的员工都可以看得见。
　　此时在票房榜上，极为罕见的票房头名与第二名竟然都是两部动画，第一名就是霓虹的《天之园》，从数年前就开始宣传的作品，目下的票房是4600万，比《哪吒之魔童降世》整整多出了两千多万，看上去稳稳地首日破亿。
　　而第二名就是《哪吒之魔童降世》了，以2400万的票房紧跟其后。
　　而再后面就是几部国庆档期上映的真人电影，但是比起人气与热度都不能与两部动画相提并论，而因为几档原本热度很高的电影宣布撤档，导致这个国庆档的真人电影看起来十分不够打，以至于出现了两部动画电影夺得了票房第一名与第二名的稀罕事情。
　　又一会，李易姗姗来迟的抵达了灵心动画。
　　李易今天穿着一身黑色的运动装，一进门就发现一众员工连同李天行、何裳等人都抬着头仰视着看着一块大屏幕，或眉头紧锁，或面露喜色。
　　“都在呢？”李易笑着说道。
　　“李总！”
　　“李总早上好。”
　　而一众人回头一看，发现李易来了，都纷纷站起身来。
　　“坐，坐。”李易一边招呼着，一边走到办公区域坐到了李天行与何裳的身边。
　　李易在李天行与何裳的注视之中，抬起头来看了一眼大屏幕上票房遥遥领先的《天之园》，啧啧一声。
　　再回头看了一眼看起来就压力极大的公司众人。
　　李易站起身来，看着一眼全公司都心不在焉的众人，笑着说道：“行了，国庆节别再公司闷着了，再闷出病来了，今天咱们出去放松放松。”
　　“何裳你去打几辆车，咱们去看电影。”
　　“看什么电影？”何裳有些迷迷糊糊的站起身来，茫然的挠着后脑勺。
　　“天之园！”
　　闻言，何裳、李天行连同一众员工立刻恍然了。
　　李总这是要安排全公司去打探敌情。
　　一公司的人都不由得啧啧赞叹。
　　看看。
　　看看。
　　什么叫做淡定？
　　这就叫做淡定。
　　一众员工都对李易在这种紧急关头还能静的下去心去侦察一下敌情，表示由衷的敬佩。
　　很快灵心动画的员工都坐着车去了就近的电影院，一众人熙熙攘攘的包了半个观影大厅，而且看起来就是一伙人，叫人不由得好奇，这又是那个公司请员工出来看电影了？
　　“儿子，看到了吗？这种公司以后千万不能进去，借着看电影的名义让员工在国庆节的时候加班，一定是个黑心公司。”一个老父亲颇有经验的对着自己懵懂的孩子语重心长的谆谆教导道。
　　小孩子看了一眼灵心公司的众人，带着几分迷惑的眼神，似懂非懂的点了点头。
　　这话落在了李易的耳朵里，使得李易不自觉的多看了几眼这对父子。
　　进入放映大厅，一众灵心动画的员工都拿着标配爆米花和饮料整整齐齐的走进方映大厅之中。
　　一进去，灵心动画的员工们就发现《天之园》的观众们基本上都是年轻人。基本上看不到小孩子或者中老年人。
　　不过众人没有在意，霓虹动漫在华夏的受众就是以年轻人主力的，这都是老生常谈的事情了。
　　所以众人找到自己的座位，开始观看电影。
　　两个多小时以后，电影放映结束。
　　李易与李天行、何裳三人并肩走出了放映大厅。
　　“这霓虹的动漫实力还是强啊。”李易啧啧感叹着。
　　李天行与何裳两人也是深以为然的点了点头。
　　至少就2D动漫上来看，霓虹的动漫是全世界独一档的，这一点即使是已经有了孙浩把持的开天辟地特效部门也没用，因为开天辟地特效部门所有的特效技术主要还是针对3D方面的，2D动画的特效技术很少涉猎。
　　“中午了，去吃饭吧。”李易抬头看了一眼天空中老大的炙热太阳，笑着说道。
　　然后灵心动画的几十号员工就来到了帝都一家颇为有名的米其林星级餐厅之中享受了一顿法式大餐。
　　等一众员工吃完抱着肚子走出这家餐厅时，太阳都快落西山了。
　　“这玩意味道一般，上菜还慢，还贵的一批。尤其是那个黑松露，什么玩意，也又贵又难吃。”何裳抱着肚子颇为不满的吐槽道。
　　面对着何裳的吐槽，李易也耸了耸肩膀，虽然他也有点吃不过法餐，但是最后那几道小点心还是深得李易的心意，除了太贵之外，没有缺点。
　　而这一顿数十号人的法式大餐，灵心动画的部门账目上又多了几十万的餐饮账单。
　　等到灵心动画的员工都通体舒畅的回到公司时，正好到了下班的时间。
　　“6800万了！”有员工指着屏幕惊喜道。
　　一众员工顿时如同打了鸡血一般。
　　看着一众又仿佛恢复了精气的员工，李易也笑了笑，带着他们出去玩了一天的目的就是给员工们减压，目下看来，效果还不错。
　　而他抬头看着屏幕上票房，也微微颔首。
　　如果后续能够保持住，那么《哪吒之魔童降世》的票房是稳稳地可以打破华夏动画的最高票房纪录的，回本亦不是难事。
　　但是李易制作《哪吒之魔童降世》的目的不仅仅是打破华夏国产动画电影的票房纪录的。
　　李易看着依旧和《哪吒之魔童降世》保持着四千万票房差距的《天之园》。
　　这才是他的真正目标。

第三百一十一章 凄惨国庆档中的一匹黑马
　　今日，华夏动画行业十分喜庆，因为一部华夏国产动画在电影市场首日突破一亿，而且按照目前这个趋势，回本是板上钉钉的事情了，盈利更是大有希望。
　　华夏动画电影基本上是做一部亏一部，如果出现一部盈利的电影，或许会让华夏动画获得资本的青睐。
　　但是对于整个华夏电影市场来说，这个国庆档第一天却是极为惨淡的一天。
　　不少华夏电影市场的从业人士都发出了悲观的言论。
　　【2020年华夏电影市场，对比2019年同时期总票房，下降29%。国庆档更是下降了48%，去年国庆档首日过亿的电影有五部，到了今年就只剩下两部了。】
　　【几部热度颇高的电影纷纷撤档，这可能是近十年来最凄惨的国庆档期了。】
　　【国庆档这么一个火热的档期让两部动画电影坐稳一、二把交椅，真是山中无老虎，猴子称霸王。】
　　电影从业者针对这个惨淡的国庆黄金档期纷纷发出悲惨的呼喊。
　　而就在这个时候，在小电视网。
　　韩非子看着创作者后台之中正在显示审核中的内容，显得十分的兴奋。
　　【华夏动画有史以来最强的王者？】
　　这个标题十分的唬人，但是韩非子并不觉得这是标题党。
　　这期内容是韩非子从前几天参加过帝都的首映会回家之后加班加点赶出来的内容，只不过因为《哪吒之魔童降世》还没有正式的上映所以韩非子一直压住未发，如今《哪吒之魔童降世》正式上映，韩非子也第一时间的就将这部视频发表出去。
　　韩非子一直操纵的鼠标，点击页面刷新。
　　突然，当页面刷新出来，创作者后台之中显示审核成功已经上传。
　　韩非子立刻兴奋地找到了自己的视频页面，虽然目下的数据还很惨淡，但是韩非子有预感这个视频绝对可以火起来。
　　“第一？”
　　“国产动画电影？”
　　“刚从影院回来，吹爆小哪吒！给我从影院里看哭了都。”
　　“只要你吹小哪吒，我们就是一家人！”
　　“......”
　　没几分钟的时间弹幕就陡然多出了上百条，同时在线观看的观众更是达到了上千人。
　　而随着第一天的过去，《哪吒之魔童降世》的首日票房数据也出现了。
　　1.1亿！
　　突破了一亿的大关。
　　而霓虹动画《天之园》的首日票房则定格在1.6亿。
　　这个成绩对比之前霓虹引进的动画电影来说算是非常不错了。
　　而在魔都，河中桂树看着首日的票房数据，开心的笑了出来。
　　虽然《哪吒之魔童降世》的票房没有扑街让他大失所望，但是在首日被《天之园》稳压一头，还是让他感觉到了几分报复式的快感。
　　“可恶的华夏人！”河中桂树兴奋地低声吼道。
　　仿佛几个月前的所经受的屈辱全部被还回来了一般。
　　......
　　而在各大电影评分网站之中，有心人却发现了几分端倪。
　　尤其是一些电影从业者。
　　他们看着各大评分网站上《哪吒之魔童降世》的评分，有些难以置信的喃喃自语道：“这评分是不是太高了？”
　　只见在所有的评分网站之上，《哪吒之魔童降世》的评分全部都在9.5分以上。
　　要知道华夏动画电影的基本评分都维持在6分左右，就着还是有着国产情怀加分的。
　　但是突然之前出现了一部评分超过9.5分的动画电影让他们觉察到几分震惊，同时觉察到了几分不对劲的苗头。
　　一般而言，国产动画之中其实也不缺乏9分以上评分的动画作品，但是这些东西基本都是很小众，走文艺风的，评分也不多，几千个。
　　其中《哪吒之魔童降世》导演李易去年拿下金龙奖的动画短片《打，打个大西瓜》就是9分以上的高分作品，而且评分也还不少，有几万个之多。
　　但是纵观华夏，正式的商业动画电影，评分在9分以上的基本没有。
　　8分的到有两三个，但是裤衩子都已经赔干净了。
　　这就显得如今《哪吒之魔童降世》9.5以上评分十分诡异，但是最诡异的还是《哪吒之魔童降世》的票房。
　　之前的动画电影前辈，基本上都是拿票房换口碑，个个裤衩子都赔干净了，才换来几个8分的评价，
　　而如今哪吒首日票房接近一亿，总票房1.3亿，妥妥的商业成功之作，但是评分却还高的如此吓人，这才是真正的问题所在。
　　纵观历史上。
　　能够在口碑与商业双丰收的片子就没有一部中庸之作，全部都是现象级的爆款产品。
　　而看着《哪吒之魔童降世》的这个趋势，他们觉得自己似乎要见证历史。
　　......
　　“十亿！！这是我的推测，《哪吒之魔童降世》最终票房一定突破十亿！达不到十亿，我就豁出去了，给大家抽100个小电视网年费会员。”
　　在韩非子的视频最后，只听见韩非子用着颇为激动的声音立下了一个flag。
　　而屏幕上更是飘过了一片嘲讽的弹幕。
　　“老韩，真的，别这样，咱也不是馋你年费大会员的人。”
　　“老韩大气！”
　　“国产·土豪之光·动画拯救者·灵心动画的舔狗·韩·尼古拉斯·非子牛皮！”
　　“......”
　　有着100个年费大会员作为诱惑，只见这个视频以肉眼可见的速度冲到了动画区的前三名，在线观看人数更是破天荒的突破了1万人。
　　韩非子看着自己视频飙升的数据，更是兴奋不已。
　　所以接下来的一夜，韩非子只做了两件事情，看完视频数据看《哪吒之魔童降世》的电影票房实时数据。
　　而当天夜里，韩非裹在床上的毯子之中，整个人精神奕奕的看着发着亮光的屏幕，小心的屏住呼吸，眼睛更是丝毫不敢眨一下，神情姿态仿佛又回到查高考分数的时候。
　　“卧槽！无敌！！吒儿牛逼！！！”
　　突然之间韩非子一个跃身从床上跳了起来，然后从床上手舞足蹈了好半天，仿佛疯癫了一样。
　　而在同一时间，在灵心动画官方微博上，及时的更新了一条微博。
　　“吒儿票房突破两亿。”
　　随图的是一张票房破两亿的贺图海报。
　　而上一条微博还是十多个小时以前，发布的‘《哪吒之魔童降世》票房突破一亿。’以及突破一亿的贺图海报。
　　都是由李易亲笔画的海报。
　　在刚刚过去的凌晨一点，才一个小时的时间，哪吒10.2日的预售票房已经突破了7000万，总票房达到了两亿，而《天之园》的预售票房才不过仅仅3000万而已，远远地被哪吒甩在了身后。

第三百一十二章 木易公司的幕后BOSS究竟是谁？【补更】
　　在凌晨3点钟，《哪吒之魔童降世》的总票房正式超过了《天之园》的总票房。
　　并且增速十分惊人，几乎可以用一骑绝尘的速度来形容。
　　而且在第二天凌晨7点的时候。
　　灵心动画又发布了一条微博，‘恭喜小哪吒总票房成功突破三亿’。
　　《哪吒之魔童降世》的票房增速仿佛从高速公路一下子变成了航天发射火箭，票房增长的速度震撼了所有的人，包括灵心动画的一众员工。
　　这一夜，灵心动画的员工都没有回家，而是守在了公司之中。
　　见证了《哪吒之魔童降世》正式上映不到两天总票房突破三亿的奇迹。
　　面对着《哪吒之魔童降世》如此爆发式的增长，他们也震惊了，国庆档期这才过去两天而已，接下来的五天《哪吒之魔童降世》能够到达怎样的高度？
　　10亿吗？
　　或者更高？！
　　所有人都猜不透《哪吒之魔童降世》的未来在哪里了。
　　包括李易在内。
　　但是毫无疑问，《哪吒之魔童降世》的成绩彻底爆炸，将整个华夏动画行业以及整个华夏电影市场都引爆了。
　　10.2日，所有人都将目光放在了《哪吒之魔童降世》的身上了，而第二名的《天之园》则成了一块背景板。
　　票房4亿......
　　票房5亿......
　　最终《哪吒之魔童降世》的第二日总票房在5亿停了下来，而日票房则超过了3亿！
　　这个结果彻底让整个动画行业和电影市场的人都看不懂了。
　　不是说动画市场很小吗？
　　怎么突然冒出来一天三亿票房的市场了？
　　这日销三亿的庞大市场是从哪里冒出来的？
　　所有人都被《哪吒之魔童降世》这一颗在国庆档引爆的炸弹炸的晕头转向，反应不过来。
　　而随着《哪吒之魔童降世》被蔡文染等诸多明星转发，以及登顶了微博热搜榜之后，热度更是迎来了新一轮的暴涨。
　　《哪吒之魔童降世》近乎成为了现象级的电影，在整个华夏之内引起了广泛的热议。
　　《哪吒之魔童降世》的成了一个天然的热度源头，无数的人前来蹭起《哪吒之魔童降世》的热度，也让《哪吒之魔童降世》的热度更上一层楼。
　　而李易这个年轻的导演也成为众多眼中的目标。
　　尤其是随着李易的各种身份被纰漏出来，更是引起了广泛的热议。
　　最年轻的金龙奖得主。
　　网络文学白金作家。
　　能做诗词歌赋，长袖善舞。
　　还会写歌。
　　尤其是有人顺藤摸瓜披露出了之前热销的儿童文学《安徒生的童话》疑似李易写的。
　　不仅如此。
　　还有人通过种种蛛丝马迹更是找出了李易是当下华夏最热销的科幻文学作品《三体》的作者。
　　此话一出，更是引起了轩然大波。
　　《三体》如今销量达到百万册，已经是华夏不折不扣的现象级文学了，其作者‘佚名’更是成为无数《三体》科幻书迷心中的偶像，而且‘佚名’还做写出了《从一到无穷大》这种十分专业的科普书籍。
　　在无数人心中，‘佚名’的形象应该是一个温文尔雅的中年教授之类的形象。
　　毕竟《三体》这种硬科幻文学，怎么看也不像是一个年纪不大的年轻人可以写出来的。
　　于是很多人对此表示了质疑。
　　但是面对着网络上纰漏出来的蛛丝马迹，许多人纷纷跑到了李易的微博下面希望得到求证。
　　......
　　“大作家，你最近可是搞出来不少大新闻啊，你什么时候把你那些热心粉丝们的信拉走？这些信堆在出版社都快堆满两个房间了。”韩霜无奈的说道。
　　这一头李易闻言，也是一脸悻悻然的表情。
　　两个房间实在是太夸张了，自己哪有时间去处理这么多的信件。
　　“先放着，先放着，等我有时间了再说。”于是李易打着哈哈，将此事按下不表。
　　韩霜听到李易的话，就清楚李易这是要糊弄过去。
　　不过韩霜也拿李易没辙，只能是在电话那边气鼓鼓的鼓了鼓脸蛋，好像一只土拨鼠，也难得没有人看到韩霜如此表情。
　　“现在怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你这个‘佚名’的身份。”韩霜说道。
　　闻言，李易虽然早有准备，但是也无奈的叹了口气，能够在如今的网络社会隐藏住这么久也是不容易的，如今被人循着踪迹怀疑到了头上来，也是早在李易预料之中的。
　　这也不是做了什么见不得人的事情，就连初级隐匿光环都被自己的撤销了，还怕被人认出来吗？
　　于是李易和韩霜交代了一番。
　　“真的？你确定？”韩霜颇为质疑的问道。
　　她也有些不能相信，李易这么个看起来低调到要隐藏身份的作者突然揭露身份，其中或许有所图谋。
　　“我又不是犯法了。写了本小说，能低调就低调，低调不了，也不用刻意躲着藏着。”李易笑着说道。
　　“那我问你个问题，《安徒生童话》是你写的吗？”韩霜犹豫的问道。
　　“是。”李易干脆利落的回答。
　　“呼。”韩霜长呼一口气，脸上露出了果然如此的表情。
　　不多时，两人挂断了电话。
　　韩霜看着被挂点的手机，想到了李易的模样，脸上露出了几分笑意，整天躲着藏着的小狐狸似乎长大了？
　　就在韩霜与李易结束通话后的半个小时之后。
　　京都出版社的官方微博就发布了一则公告，而这则微博公告以极快的速度登上了微博热搜榜，这也是京都出版社头一次有登上微博热搜榜的殊荣。
　　公告的内容无多，也很简单。
　　概括总结一下就是，李易就是《三体》的作者‘佚名’与《安徒生童话》的作者‘安徒生’。
　　这个告示一出，顿时在网络上的引起了轩然大波。
　　所有人《三体》与《安徒生童话》的书迷粉丝都震惊了，他们怎么也想不到自己喜欢的作者，竟然只是一个还在上大学的顺便写着网络小说的拍动画电影的动画导演？
　　这也太魔幻了吧？
　　尤其是当人们详细的整合李易的所有事迹之后，他们发现，李易这个人好像就是一个怪物一样。
　　写网文能写到网文第一人。
　　写实体文学能写到年销售几百万册。
　　制作动漫能够拿到金龙奖，电影可以拿到一天几个亿的票房。
　　还会诗词歌赋。
　　还会跳舞！
　　虽然长得不是很帅，但是在无数人的眼中，这个人浑身上下都散发着名为‘才华’的气质，帅不帅已经不重要了。
　　不过随着越来越多的信息被挖掘出来，人们却又发现李易好像并不只是网络上说的这么简单。
　　尤其是有人发现了灵心公司是隶属木易公司的一个部门。
　　而这个木易公司旗下有如今大火的连山游戏，这是连山游戏是如今游戏界的一颗新星，月流水以‘亿’为单位。
　　并且最近一段时间大火的‘炫音短视频’也是木易公司旗下的一个短视频部门。
　　至于制作出《哪吒之魔童降世》的灵心动画就更不用说了。
　　这些部门单拎出来都是可以独立成为一家公司的存在，但是如今这些发展方向各自不同的部门却都完美的融洽的在一家公司之下，并且都做的风生水起，颇为让人震惊。
　　但是叫人震惊的还是从网络上流传出来的一张图片。
　　这是持有木易公司全部股份的一家海外公司的股权结构书。
　　而在这个股权结构书上就只写了一个人的名字。
　　【李易：占股100%】

第三百一十三章 票房造假？【补更】
　　木易公司一直以来在很多人的眼中都是一架神秘的公司。
　　他旗下既有连山游戏这种在所有玩家的共识之中有着‘连山出品，必出精品’的华夏顶级游戏工作室。
　　也有炫音这种月活八千万的短视频软件。
　　而且他旗下灵心动画制作的《哪吒之魔童降世》在最近几天更是火遍全网，只是上映了三天的时间，票房就已经突破8亿了。
　　而掌控着如此多的部门的木易公司则是由一家海外的公司全资持股的，而这家公司稍微有经验的人都知道，这就是个皮包公司，所以很多人都在猜测木易公司是被谁那家公司收购了。
　　但是随着网络上的那张海外皮包公司的股权结构树披露出来之后。
　　如果这张图片是真的。
　　这家皮包公司的全资持有人就是李易，而这家海外公司又全资持有了木易公司的股份。
　　李易就是木易公司的实际掌舵人！
　　其实在很久之前网络上就曾出现过此类的猜测，毕竟从公司的名字上就能猜出几分端倪，木易正是在李易与他姐姐李木琼两个人的名字之中各取一个字。
　　但是这个说法最终因为证据不足，也就不了了之了。
　　如今旧话重提，当初一切的疑惑现在都迎刃而解了。
　　李易就是木易公司背后那个男人。
　　而这张图片带给华夏网民的震撼丝毫不亚于帝都出版社公开发表信函，披露李易的作者身份。
　　木易公司，互联网公司的新贵，每个月公司的营业额都是以‘亿’为单位的。
　　其游戏部门旗下的《部落冲突》更是如今华夏第一塔防游戏，并且听说还在积极的拓展海外市场。
　　也就是说，李易这个年纪才十九岁的少年是一家数亿，乃至十数亿资产的实际掌舵人。
　　而且李易的背景都被人们调查的很明白。
　　其家庭并非是什么大富大贵之家。
　　所以李易相当于是白手起家做成了这么一家价值十数亿，乃至几十亿的互联网公司。
　　有人假设了李易就是木易公司的掌舵人，然后列出了一张木易公司至今的发展规划图。
　　于是发现原本很对对于木易公司疑惑不解的地方都解释了。
　　比如木易公司为什么要发展动画部门的业务，为什么木易公司至今从未募集过投资，但是依旧有魄力每个月花费几千万去拓展短视频业务。
　　又比如为什么灵心动画一个木易公司旗下的子公司为什么敢投入两亿成本去制作一部动画电影。
　　诸如此类的一系列的叫人疑惑的事情。
　　而当默认李易是木易公司的掌舵人之后，这一切叫人疑惑的事情也就都得到了解惑。
　　而人们也对李易这个才刚刚十九岁的少年越发的好奇了。
　　好奇他的家庭背景。
　　他的成长经历。
　　他是如何走到了如今的地步的。
　　他为什么要隐瞒住自己的种种身份。
　　原本关于木易公司的疑惑全部转移到了关于李易个人的身上。
　　但是最终人们的结论，似乎只有一个，那就是李易是个天才。
　　而纵观李易做的事情，除此之外仿佛没有了其他合理的解释的了。
　　而对于这张照片，人们发现李易并没有出来辟谣，于是人们觉得李易是默认。于是李易个人的微博，短短的十几个小时之内，涨粉百万之众，而且依然未见停歇。
　　......
　　“易哥，你现在可是大名人了。”孙浩笑着对李易说道。
　　面对着孙浩的调侃，李易也无奈的笑了笑，他没想到初级隐匿光环一解除，会这么快的就把自己的全部底子都抖落的精光了。
　　不过李易看了一眼粉丝暴涨的个人微博，也无奈的耸了耸肩。
　　当李易下定决心不在隐藏自己的身份之后，这种事便是宜早不宜迟。
　　“等到这段时间过去，把全公司的员工都召集起来，出去度个假。”李易笑着说道。
　　前两天李易领着灵心动画员工出去玩。
　　孙浩因为正在开天辟地特效部门租工作室的事情没有赶上。
　　所以李易准备等空闲下来，寻个机会让全公司的人都出去度个假。
　　“那感情好，易哥万岁！”孙浩毕竟年纪不大，听到李易的话，练忙欢呼。
　　就在这个时候，李天行与何裳两人走了进来，脸上挂着洋溢的笑容。
　　“老易，哪吒首周票房15.3亿，现在已经是华夏票房第一的国产动画了。挡在前面的就只有去年的拿到19亿票房华特动画的《森林奇缘》了，而且按照目前的趋势我们很有希望能够打破华特动画的19亿票房纪录。”李天行十分兴奋地说道。而何裳跟在后面也十分的亢奋。
　　“十五亿了？！！”闻言，孙浩也惊讶的抬头看着李天行。
　　“鬼鬼，这简直比印钞机印钱还快啊！！”得到了李天行的确认，然后掏出手机自己确认的票房之后的孙浩一脸震惊的喃喃说道。
　　“我们估计，最终的票房有希望突破三十亿，到时候，出去跟院线的分成之外，我们木易公司作为全资投资方可以分到最少十亿。”李天行笑着说道。
　　“分成十亿，除去成本，净赚八个亿？”孙浩粗略的算了一笔账，然后彻底震惊了，整个人长大了嘴巴无法自拔出来。
　　“行了别算计了，等到分成票房到账，人人都有个大红包。”李易把孙浩长大的下巴给拖了回去，笑着说道。
　　“多谢易哥。”孙浩嘿嘿笑道，他知道李易不是小气的人，说是大红包肯定是大红包。
　　而李天行与何裳相视一眼，也露出了笑容。
　　李易看了一眼三人，却总觉得自己好像遗忘了点什么。
　　李易伸手挠了挠头皮，思考着。
　　到底是忘了什么呢？
　　......
　　“这不可能！！七天230亿日元！！！这绝对不可能！！！”
　　在房间之中，河中桂树望着手机屏幕上那刺目的票房数据，整个人似乎都陷入了癫狂之中。
　　《哪吒之魔童降世》七天时间斩下十五亿票房，在震惊了整个华夏之余，也深深地再一次刺激了河中桂树。
　　在霓虹，迄今为止票房最高的电影还是零二年发布一部已故的霓虹动漫宗师制作的生前最后一部动漫。
　　在02年斩下了380亿日元的票房，折合人民币也不过24亿元而已，这已经是霓虹整个电影市场的天花板了，往后的18年中没有一部动画能够突破这个记录，能够达到300亿元的电影都没有，突破200亿者都寥寥无几。
　　而在华夏，就在自己的面前，一部动画电影在七天的时间之中斩下了人民币15亿，折合230亿日元的票房，这是什么概念？！
　　河中桂树的对此的第一反应就是票房造假！

第三百一十四章 动画行业的丰碑与标杆【补更】
　　第二日，何裳悄默默的凑到了李易的跟前。
　　“易哥，你看看这个。”
　　何裳将手机放到了李易的面前，李易看着微博上的消息，这才恍然领悟。
　　原来自己遗忘的是霓虹的那部动画电影《天之园》。
　　而何裳递过来的手机中，是河中桂树正在质疑《哪吒之魔童降世》有票房造假的嫌疑。
　　不过这件事还没等灵心动画出面澄清，更新电影票房的软件以及院线方面就率先出面驳斥河中桂树这是无中生有的污蔑。
　　随后华夏动画行业以及华夏电影市场都发表了联合声明，驳斥河中桂树以及其背后的会社。
　　于是还没等到灵心动画出面，这件事就已经解决了。
　　整个事件的过程看的李易一愣一愣的，没想到还有这种事情的发生。不过国内这些机构或者行业的声明李易都可以理解，票房软件和院线是自证清白，而《哪吒之魔童降世》对整个动画行业和电影行业也有着积极地作用，所以他们毫不吝啬自己的声音。
　　最后面对着种种压力，河中桂树不得已的删除了原本的微博，然后发表了一篇声明，声称他的所有言行都是他的个人行为，与他背后的会社以及在华夏的合作伙伴没有丝毫的关系。
　　魔都机场，河中桂树背着一个书包登上了离开魔都的飞机，他的脸色疲惫，临登机之际，他颓然的回头看了一眼这个繁华的都市，眼神之中的感情复杂万分，看了几眼，他收回了目光进入到飞机之中。
　　这次他的言行给会社带来的麻烦，他在发表言论的时候会社并没有明文制止，但是也没有明确支持，所以当华夏的压力来到他背后的会社与在华夏的合作伙伴的身上时，他就被拉出来当了替罪羊。
　　而这一次犯了错误，他也不知道回到霓虹之后，等待自己的是什么结果。
　　于是怀着几分惶恐的情绪，河中桂树离开了华夏。
　　《天之园》半个月的票房最终定格在了5.3亿元，对比以往的霓虹入华的电影，这个成绩已经非常好了。
　　但是跟《哪吒之魔童降世》一比较那就是小巫见大巫了。
　　《哪吒之魔童降世》半个月票房已经突破了30亿的票房，而且令人惊恐的是，颓势依旧不减，在工作日依旧能够斩下单日破亿的票房，而在周末可以依旧可以斩下单日两亿的票房，如此恐怖的持久力让整个电影市场都开始重新思考起来动画这个长久以来不被人看好的分类了。
　　而最恐怖的是，已经上映了半个月了，陆续的开始有新的电影上映，但是《哪吒之魔童降世》依旧呈现出绝对的统治力，这些上映的电影基本上都做不到争夺单日榜第一的实力。
　　而且期间陆续还有各种媒体报道着《哪吒之魔童降世》创作的票房奇迹。
　　而且更有人把《哪吒之魔童降世》称作‘国庆档的救市大作’。凭借着《哪吒之魔童降世》一部电影将国庆档的票房成绩拉至与去年齐平的地步，挽救了2020年全年华夏电影市场的一些颓势。
　　甚至在《哪吒之魔童降世》还多次登上了央视的专栏讨论节目。
　　而且还在央视一套的新闻联播节目中也露了几次面，还有幸被着重的介绍了一些，篇幅比去年李易夺得金龙奖的篇幅还要长。不过很可惜，这次李易作为导演依旧没有被介绍到，甚至连脸也没有露，只是简单地介绍了一下《哪吒之魔童降世》的成绩。
　　没有丝毫的牌面。
　　不过饶是如此，依旧给《哪吒之魔童降世》的票房带来了强势的后续支持。
　　时间很快来的了十月末。
　　一个月的时间。
　　三十天的时间，《哪吒之魔童降世》的票房已经超过了40亿。
　　已经在华夏的动画市场创造了一个无可匹敌的神话，并且还在和另外一部票房47亿的电影争夺最终的华夏影史票房第一的桂冠。
　　如果放在一个月之前，有人说，突然冒出来一部动画电影能够争夺华夏电影市场的影史第一，那所有人的人都会说，这是在痴人说梦。
　　但是一个月之后，这样的事情真切的发生了。
　　一部动画电影一路过五关斩六将，斩落无数赫赫有名的电影，而且很有希望登顶华夏的总票房第一名。
　　当如此魔幻的事情真切的发生了之后，人们对此的感觉却觉得理所应当。
　　因为一个月的时间，无数人对《哪吒之魔童降世》的分析让他们心安理得的接受了，一部动画电影也可以成为华夏电影影史第一。
　　而且所有看过了《哪吒之魔童降世》的人都会觉得这部电影值得一个华夏票房第一的头衔。
　　......
　　“我就说了吧，《哪吒之魔童降世》必封神！还不信？这回信了吧？”
　　直播间中，韩非子得意洋洋的对着直播间的观众说道，而他的粉丝人数在这一个月之中增加了三十多万，如今粉丝数量已经接近了150万人了，放在小电视网之中也算是一个中游偏上的UP主了。
　　可谓是名利双收的韩非子此时此刻得意非常。
　　“我就这么说，《哪吒之魔童降世》能够成为华夏第一部票房超过五十亿的电影！”韩非子斩钉截铁的说道。
　　而这一次，直播间内粉丝们对于韩非子的质疑显然少了不少。
　　虽然现在《哪吒之魔童降世》数据增长的缓慢，但是每天涨一点，总归是有希望达到五十亿的。
　　而一部动画电影成为华夏的第一部破五十亿票房的电影，当自己亲眼看着这么魔幻的事情成为现实之后，他们也生出了几分激动。
　　几日后。
　　40天，《哪吒之魔童降世》票房48亿，成为华夏票房第一。
　　50天，《哪吒之魔童降世》票房超过50亿关隘，成为华夏首部达成50亿票房成就的电影。
　　从今以后，《哪吒之魔童降世》将会化作一座丰碑，永远的铭刻在华夏国产的巅峰之中，等待着后来人的挑战。
　　同时，《哪吒之魔童降世》也成为一座动画行业的丰碑。
　　面对着《哪吒之魔童降世》如此逆天的成绩，无数的人都纷纷发现动画市场原来也是一片未曾发掘出来的处女地，于是无数的资本一时间都踊跃的涌入到动画市场。
　　有心的人粗略的估计一下，在《哪吒之魔童降世》登顶华夏的这四十天里，依旧有几十亿的投资涌入到了动画行业之中。
　　可以预见，在未来几年之内，这批投资会以数部动漫电影或者几十部季度动画的形势出现，其中没准也能出现一些类似《哪吒之魔童降世》的现象级作品，然后继续吸引着新的投资涌入动画产业。
　　继而形成资金与作品的正向循环反馈。
　　这就是《哪吒之魔童降世》作为动画行业标杆的作用，它不仅仅是代表着50亿票房的里程碑，更是竖起了一种风向，在无形之中为动画行业引入了几十、上百亿、乃至几百亿的投资。
　　而这些投资在动画行业这篇贫瘠的土地上生长，腐败的枝条化作土里的肥料，最终会生长出来一片茁壮的森林。

第三百一十五章 添上一把火！
　　《哪吒之魔童降世》的最终票房突破五十亿元，成为华夏票房最高的电影。
　　这是李易连同整个灵心动画都未所预料到的。
　　而当这一幕真切的发生之后，他们虽然惊骇，但是也坦然的接受了这个成绩，虽然《哪吒之魔童降世》未必能比得上国际动画大厂华特动画等特效技术，但是这部电影是属于华夏人的电影，从某种程度上《哪吒之魔童降世》反映了一些当下华夏社会之中的问题，也引起了很多人的心目中的共鸣，这才能成为华夏票房最高的电影。
　　目前在网络上有不少人已经开始分析《哪吒之魔童降世》能够成功的原因了。
　　五十亿票房啊！！
　　目前《哪吒之魔童降世》还在上映之中，不过票房增长极慢了，预计再增长也就是51亿的票房极限了，而相对50亿，那一亿票房反倒只是个零头，不那么引人注目了。
　　无论外界得风波如何浩荡。
　　在灵心动画，乃至于木易公司之中在经历过短暂的狂欢与癫狂之后，所有的人都恢复了往日的平静，然后继续饱含热情的去投入到了新的工作当中。
　　木易公司，一间宽大的会议室中，所有的木易公司的部门主要责任人以及中层管理都在这里。
　　毛遂、诸葛不亮，李天行，还有其他一些中层的管理干部，都正襟危坐的坐在会议室之中。
　　“各位久等了！”李易笑着走进了房间之中。
　　然后等李易落座之后，李天行看了一眼众人，拿起身前桌子上的一份文件。
　　“《哪吒之魔童降世》目前总票房为50.68亿，除去院线的5成，还有缴纳税收之后，我们的税后分成票房是22.86亿元。”
　　李天行说罢，坐回了自己的座位之中。
　　而其他人，在听到这个数字之后，尽管心中早就做好了准备，但是当真正的听到这个数字的时候，心中仍然是惊骇万分。
　　这才只是一部投资成为两亿的电影啊！！
　　制作时期不过三四个月。
　　但是却收获了近十倍的回报！
　　只是听到这个数字，在座的众人就觉得仿佛是一场梦境一般，但是他们已经不是刚刚加入木易公司的新员工了，他们已经习惯了这家公司能够创造一些在众人眼光之中不可思议的奇迹。
　　想到这里，所有人都十分有默契的看向了会议桌的上首的那一道年轻的身影。
　　这个人才是木易公司的灵魂人物！
　　带领着木易公司创作了一个又一个的奇迹。
　　面对着众人的注视，李易轻轻地笑了笑。
　　“这次很幸运，我们小小的打破一个国产电影的记录。不过对于我们公司而言，这也只是踏出征程的第一步，希望大家还能不骄不躁。”李易笑着说道。
　　众人闻言，全都颇为兴奋地点了点头。李易画的大饼，他们通常都很愿意相信，因为很多时候，还没等你相信，李易就已经把大饼做好并塞到你的嘴里了。
　　接下来，在一众人的注视之下，毛遂起身汇报了一下数据。
　　“目前炫音短视频的注册用户数量达到1.5亿了，日活用户数量为5000万，月活用户数量9000万，目前用户的获取难度很大，成本也提高了几倍。其中主要是因为来自竞品速手的竞争，不过在一二线的城市，我们还有相当一部分的用户群体可以获取。
　　另外，第三季度的财报，支出1.8亿元，收入1.2亿元，其中支出部分主要是广告支出还有增扩服务器费用。目前单个广告位的广告价值还在倍增，第四季度的第一个月份我们已经实现了盈利，盈利800万。”
　　说罢，毛遂面带笑容的坐了下去。
　　而刚才毛遂的话如果传播出去，又要在互联网络上引起一轮轩然大波了。
　　炫音短视频上线才多长的时间？
　　几个月而已。
　　而就在这么短短的几月的时间里，炫音短视频的用户数量从零突破了一亿大关，月活数量更是接近了1亿人，这种崛起的速度让所有的人都为之骇然。
　　但是最关键的是炫音短视频收入。
　　寻常的视频软件全华夏就没有一款视频软件是可以盈利的。
　　例如当下占据市场份额最大的腾飞视频，背靠着飞信和北极熊两款月活数量十亿级别的社交软件，广告费用都是内部优惠价格，饶是如此，每年依旧亏损接近五十亿元。
　　纵然是小电视网这种依靠用户自制内容为主的视频网站，每年依旧亏损超过20亿元。
　　而与小电视网数据差不多的炫音短视频，在上线几个月之后，就进入了盈利状态，虽然只是简单地盈利了八百万，还不及连山游戏一款单机游戏的月流水，但是这已经表明了炫音短视频的盈利能力，并且所有人都不怀疑炫音短视频的盈利能力。
　　同时也让人在座的人都看向上首的那名一直面带微笑的男子。
　　在所有人都不看好的市场，依靠着大数据与人工智能算法杀出一片蓝海。
　　这就是天才的敏锐嗅觉吗？
　　对于木易公司而言，炫音短视频目前已经不仅仅是一个独立的短视频软件了，他更是承担着木易公司用户入口的作用，论地位，相当于腾飞公司的飞信社交软件。
　　正如腾飞公司背靠北极熊与飞信两款十亿月活的软件，可以在华夏互联网立于不败之地。
　　木易公司凭借着炫音短视频，也达到了类似的效果。
　　根据连山游戏的后台显示，炫音短视频已经间接的向连山游戏平台输入了上百万的用户群体。
　　而且鉴于炫音短视频强大而精准广告投放能力，使得连山游戏或者灵心动画的产品可以得到免费的宣传，为两个部门剩下了天价的宣传费用。
　　可以参考一下灵心动画的《哪吒之魔童降世》。
　　《哪吒之魔童降世》占据了炫音短视频三个月以来近40%的广告份额，如果换算成广告费用，这就是数以亿计的广告费用。
　　而效果来看，《哪吒之魔童降世》50亿的票房似乎证明了炫音短视频的强大。
　　虽然这五十亿票房是由于多方面因素共同组成的，但是也足以让很多人看清楚炫音短视频的广告价值，因为在上映之前，《哪吒之魔童降世》的主要宣传地点，就是炫音短视频。
　　如今炫音短视频的俨然已经成了木易公司的明星级产品了，并且还有能力向其他的部门与产品进行辐射。
　　李总果然有先见之明！
　　众人看着李易，心中感叹道。
　　“现阶段我们的目标不是盈利，整个战略目标还是以抢占短视频市场的份额为主要目的。”面对着众人的注视，李易看着毛遂笑着说道。
　　“明白。”毛遂点了点头。
　　“不过炫音短视频作为我们公司流量入口，目前已经了发展的瓶颈，用户增长的速度还是有些慢了。”李易说道。
　　当然这句话若是被其他的公司听到，恐怕提到砍死李易的心都有了。
　　几个月的时间用户群体增长到上亿的规模，这还叫慢？
　　在外人的眼中，这已经是坐火箭一般了。
　　但是在李易和毛遂的眼中这的确是太慢了。
　　目前华夏正在铺设5G网络，等到全民5g时代到来，新的流量入口随时都有可能出现，如果只是软件发生了变革倒还好说。
　　最怕的就是如同4G时代这样，将上网的方式从客户端转移到了移动端，出现了硬件层次流量入口。
　　那在硬件方面完全没有根基的木易公司将错过一轮风口。
　　所以炫音需要在新的流量入口出现之前，迅速做大自己的市场规模，以足够的体量去迎接新的流量入口。
　　当然这是毛遂所担心的。
　　李易对此完全没有感觉。
　　他心里只是想着炫音短视频的发展速度的确超乎了自己的想象，如果发展的更好一点，或许会对公司产生更好的帮助。
　　突然灵光一闪，李易抬起头看向毛遂。
　　“毛哥，你去看看春晚独家冠名权的竞标，拿下它，添上一把火！”李易朝着毛遂笑着说道。
　　此话一出，包括毛遂在内，在座的所有人都用着目瞪口呆的眼神看着李易。
　　春晚的冠名权！
　　这可是全华夏最大的广告！
　　众人都没想到李易竟然把心思打到了春晚的身上。
　　历年以来，春晚独家冠名权基本上都是由一些互联网巨头或者各大不差钱的金主拿下，而去年的春晚独家冠名费用据说已经达到了10个亿，一些小公司连想都不敢想，纵是能买得起，很多公司也要掂量掂量。
　　虽然春晚的独家冠名堪称华夏最强广告，但是也只是除夕夜的一个晚上而已，过去了也就过去了。
　　而这么一个晚上却要投入几亿。
　　就算是腾飞或者天方夜谭这种互联网巨无霸级别的公司也要掂量掂量，毕竟他们的钱也不是真的自己印的。
　　“好的！”毛遂反应过来，立刻面露惊喜的说道。
　　这种投资超过十亿的决定，除了李易之外，没人敢做。
　　而刚刚灵心动画刚刚借助《哪吒之魔童降世》获得了二十多亿的现金流，拿下这么个春晚独家冠名权应该是绰绰有余的。
　　如果换做其他的公司，公司老总一言堂似的将一个部门辛苦挣来的20亿资金给挪走了，那这个部门的负责人连同所有员工恐怕立刻就能炸了锅。
　　但是对于木易公司来说，这种情况不会出现。
　　毕竟李易就是制作《哪吒之魔童降世》的总导演，而且木易公司只要李易还在，离开了谁都照样转。
　　所以所有的人对于李易如何处置这二十多亿的现金流，完全没有意见。
　　“好嘞！”毛遂从惊愕之中缓过神来，兴奋地说道。
　　这对于他来说，简直就天上掉馅饼似的。
　　但同时望着李易温和的目光，毛遂感觉自己身上的担子更重了，虽然所有人都知道帮助炫音拿下春晚的独家冠名权这是有利于整个公司的决定。
　　但是李易毫不犹豫的豪掷十亿给短视频部门，毛遂还是感受到了李易慢慢的信任，心中感激涕零。

第三百一十六章 拿下春晚独家冠名权
　　十一月底，灵心动画的员工终于松了一口气。
　　因为《哪吒之魔童降世》经历了一个月的延期上映之后，终于下映了，而总票房也来到了51.25亿，成为华夏电影市场上的一颗最为璀璨的明珠。
　　而这部电影的背后的那个男人——李易。
　　也被很多人所关注。
　　尤其是当李易作为木易公司的老总身份被曝光之后，很多人慕名而来，想要看看十九岁就成立一家流水上亿的公司，而且制作出《哪吒之魔童降世》这种现象级电影的男人。
　　目前李易微博的关注人数，已经突破了五百万人，俨然已经是一个微博大V了。
　　每天都有无数的人在李易的微博下面进行着各种各样的互动，不过李易很少发微博。
　　不过这并不妨碍李易这数百万粉丝的热烈互动。
　　随着《哪吒之魔童降世》的下映，很多人跑到了李易微博下面踊跃的发言。
　　“啊啊啊！吒儿终于下映了！51.25亿牛逼！！”
　　“李总，李总，我爱你！”
　　“......”
　　诸如此类，络绎不绝，
　　看的李易十分的苦恼。
　　果然帅气过了头也是一种烦恼。
　　而就在《哪吒之魔童降世》这个下半年的大热点快要过去之际，一个新的热点爆了出来，瞬间又让所有的目光投放到了李易与木易公司身上。
　　只不过这次不是灵心动画了。
　　而是木易公司旗下的另外一个产品，炫音短视频！
　　【木易公司旗下产品炫音短视频，以十五亿天价冠名费用拿下春晚独家冠名权！】
　　这个消息在短短的时间内登上了微博的热搜榜单。
　　所有人的惊讶了。
　　一个春晚的独家冠名权竟然价值十五亿！
　　有钱人都是这么花钱的吗？
　　所有人都十分的不解。
　　而更多人的关注到了这个消息，于是炫音短视频在这一轮的热度影响之下，月活人数顺利的突破一亿大关，进入一亿月活俱乐部。
　　......
　　“这家公司的野心很大！”
　　随着这个消息的爆出，一时间华夏所有的公司都将目光注意到了这家新兴的公司身上。
　　尤其是参与竞标的许多公司。
　　本来今年最高的春晚独家冠名权是由天方夜谭以11亿元拍下来的，但是最后关头，正当其他的公司犹豫要不要跟进的时候，春晚导演组传来消息，有公司出到15亿元的价格。
　　这个价格一出，所有的公司全都噤声，他们并不缺钱，但是有钱不是这么花的。当一件物品的价格远远地超过物品本身的价值，就算这件物品再怎么宝贝，人们也会对其嗤之以鼻。
　　所有众多公司纷纷放弃。
　　最终春晚的独家冠名权拍出了一个15亿的天价！
　　而众多的公司也都知道了这家公司的来头，正是这段日子以一部《哪吒之魔童降世》而出名的木易公司。
　　尤其是其创始人更是传奇，其本身还是一个帝大的学生，还未毕业手底下已经有了一家价值十几亿的公司，而在《哪吒之魔童降世》之后很多人都在心中调高了对这家公司的估值，毕竟单单是票房分成就高达二十多亿，还是现金！
　　而当了解到了这家公司旗下的业务之后。
　　所有人更是惊讶。
　　华夏最顶级的游戏工作室！
　　华夏最顶级的动画部门与特效技术！
　　华夏最顶级的大数据与人工智能技术！
　　所有人都对其刮目相看，认为这家公司的潜力十分之大。
　　而当这家公司豪掷15亿拿下春晚的独家冠名权之后，众人突然发现，这家公司已经露出了自己的獠牙，这家公司绝对不是什么善茬！
　　而且最恐怖的是，这家公司从成立以来，从来没有经历过任何融资，仅靠着自己的盈利就支撑起了自己的发展。
　　而这家公司的股份也一直在其创始人李易手中牢牢地攥着，哪怕是千分之一也没有流传出去。
　　这才是最恐怖的事情。
　　一个有技术有资金，又有一个绝对的天才来掌舵，这艘船最终会驶向何方没人知道。
　　或许能够成为一匹华夏市场中的黑马独家兽公司也说不准。
　　不过也仅仅只是惊鸿一瞥，木易公司的体量对于腾飞公司和天方夜谭这种级别的公司差的太远，根本引不起这两家公司的任何重视。
　　木易公司从天方夜谭手中夺下春晚的独家冠名权，天方夜谭也没有任何的表示，毕竟对于他这个体量来说，春晚独家冠名权只能是锦上添花，并不能雪中送炭。
　　之所以想要竞标春晚独家冠名权也只是因为可以少花点钱来推广产品，不过当价格来到十五亿的时候，他们手中有更多的方案去进行更好的推广，所以也就不在意这个春晚冠名权了。
　　但是在不知情的人的眼中，就是木易公司击败了天方夜谭等互联网巨头，以15亿的天价获得了今年春晚的独家冠名权。
　　一时间声名大噪。
　　......
　　“十五亿啊！恐怕能把我这个办公室给塞满把。”李易嘀咕了一句。
　　十五亿被撒出去，他还是有些舍不得的。
　　站在李易身后的章灵韵看到李易一脸纠结不舍得样子，不由得掩嘴轻笑一声。
　　她一双灵动的眸子看着眼前的这个少年，从她一手构建这家公司以来才不过短短的一年时间，但是这一年的时间里，这家公司在这个少年的手下以惊世骇俗的速度成长着，如今已经成长为普通人需要仰望的高度了。
　　而她想起了初见李易时的场景。
　　彼时她被众多的公司当成扫把星，但是却被李易一眼相中，并坚决的签下了自己。
　　如今陪着木易公司成长了近一年，眼看着这株幼苗成长为参天大树，而她身上那个仿佛扫把星一样的光环也仿佛从未出现过一般。
　　如今她的年薪虽然还是原本签约时的那薪酬，但若是算上各种奖金、津贴，她的年薪早已经突破了百万元。
　　这种薪资级别，放在当初一同毕业的一众同学之中也是顶尖水平的。
　　而且从这个公司之中，于她而言，薪资反倒是其次的了。
　　“十五亿，永别了，我的小钱钱。”
　　李易颇为恋恋不舍的将手中刚刚签好的文件交给了章灵韵，极为纠结的说道：“章助理，麻烦你了。”
　　章灵韵轻轻一笑，从李易手中接过文件，应了一声，走出门去。
　　当章灵韵走出门后。
　　李易收回了自己恋恋不舍的目光，将目光投射到视野内的系统之中。
　　在视野内，李易的人气值已经堪堪达到了4000万。
　　李易抬眼瞥了一眼系统提示栏。
　　【恭喜玩家累计总人气值达到5000万，成功晋升‘中级时空垂钓者’】
　　【恭喜玩家获得晋升奖励‘随机升级轮盘’*1】
　　【恭喜玩家随机到‘修身养性级太极拳’获得升级】
　　【晋升完毕，恭喜玩家‘修身养性级太极拳’已晋升为最高等级‘先天太极拳’】
　　【检测到玩家已晋升中级时空垂钓者，开启时空商城功能】
　　这些都是数天前之前的系统提示了。
　　而此时此刻李易已经顺利的突破了初级垂钓者，晋升为中级时空垂钓者，至于这个晋升奖励，李易便觉得有几分积累，他已经是化劲宗师，随随便便打几十号人都没问题，这个‘先天太极拳’便有些鸡肋了。
　　不过好歹是系统免费送的，李易也不挑食。
　　而除此之外，李易最关心的还是新功能——时空商城。
　　李易意念一动，将界面中多出来的一个小商店的图标打开。
　　旋即一个类似于商城的界面出现在李易的视野中。
　　正是系统提到的【时空商城】。
　　而经过一段几番摸索之后，李易也早就弄明白了这个时空商城的作用了。
　　里面出售的商品很多，但是仔细看去，全都是李易曾经垂钓上来过的物品，比如各种技能书，或者霉运狗皮膏药，又或者少林大还丹，还有诸如999感冒灵，止咳糖浆等物品。
　　这些东西都是李易曾经垂钓上来过的东西，如今都明码标价的摆在商城之中售卖。
　　这也算是让李易多了一种可以花费人气值的途径。
　　只不过这个定价让李易十分想要吐槽。
　　比如少林大还丹明码标价100万人气值。
　　就连999感冒灵都标价10人气值。
　　谁会脑残到花费十万人气值买几包路边几块钱就可以买到的感冒灵？？？
　　而且除此之外李易还发现了，有很多的物品都没有出现在商城之中。
　　比如功能十分BUG的‘初级基因修复药剂’。
　　李易感觉这可能是初级时空河流之中最逆天的物品了，癌症晚期都能救过来。唯一的缺点就是不一定会花费多少人气值，虽然李易两次抽取都没花费多少人气值，但是李易总感觉这东西的垂钓几率恐怕并不高！
　　如果‘初级基因修复药剂’出现在商城之中，哪怕是1000万人气值，李易也觉得值了。
　　关键时刻这简直就是多一条命出来！
　　可惜，如此逆天的物品并没有出现在商城之中。
　　不过李易也不失望。
　　需要的时候再钓就是了。
　　而看着商城中的其他东西，李易也没有购买的欲望。
　　其中李易比较感兴趣的各种初级技能书，都要售价二十万一本，两千万才能购买一百本，价格实在是太高了，所以李易思考再三，也没有选择将某个初级技能提升到100级的想法。
　　虽然李易现在的人气值看起来挺多的，但是这些人气值来之不易。
　　而且这些人气值，李易还有更加重要的用途。
　　最后李易看了一眼自己的角色信息，匆匆掠过物品栏和属性栏，李易看向了自己流光溢彩，闪烁着梦幻光芒的【中级时空垂钓者】成就。
　　原本在成就之后的【5000万】已经没有了。
　　取而代之的是【3亿】。
　　意思很简单，李易想要从中级时空垂钓者晋升为高级时空垂钓者，需要获得整整三亿的人气值。
　　看着这【3亿】的人气值，李易十分头大。
　　《哪吒之魔童降世》如此大爆，才获得了三千多万的人气值。
　　想要攒齐这三亿人气值，怕是不知道要等到何年何月了。

第三百一十七章 中级基因修复药剂
　　夜晚，城市如白昼一般，道路上的车流没有比白天少多少，在一条条柏油马路上拉出一道道的光轨。
　　今夜李木琼又在加班。
　　所以懒得下厨的李易带着小百灵出去吃了一顿在李木琼眼中是垃圾食品的炸鸡全家桶，不过一大一小两人倒是吃的满手满嘴流油，好不快活。
　　等李易驱车回到家中。
　　小百灵已经躺倒在了车后座上陷入了沉沉的睡眠之中，李易无奈一笑，伏身将小百灵小小的身体从车后座上抱了出来，这一整个动作轻柔的如同猫爪肉轻轻地落在大理石地板上。
　　于是几秒钟之后，小百灵便已经在李易的怀中沉沉的睡着了。
　　看着嘴边拉出一道亮银色涎丝的小百灵，李易无奈一笑，然后轻轻地伸手为她抹去嘴边的口水，然后把她头上的连衣帽轻轻地拉了拉，免得被灯光打搅了睡眠。
　　将小百灵放到李木琼卧室的床上，李易看着正在酣睡的小百灵，轻轻一笑。
　　自从领养了小百灵以来，这个娇小可爱的精灵便成了李家的一员，每一周李父李母都要连接数次视频通话，专程为了看看李百灵。
　　以至于李木琼与李易姐弟俩看着都有些嫉妒了。
　　李易李木琼姐弟两人暑假没能带着小百灵回家，为此还挨了李父李母的一顿批评，勒令姐弟两人寒假的时候一定要带着李百灵回家过年。
　　两人自然是苦笑着应承下来。
　　而这段时日以来，面对着网络上的种种风波，每一次跟李父李母视频通话的时候，李易与李木琼都有些忐忑，心里想着如果李父李母如何询问起来网络上那些风波，自己该怎么作答。
　　但是叫两人惊讶的是，李父李母仿佛跟全然不知道一般，从未提起过姐弟两人的任何事情。
　　只是偶尔李父会在视频的最后和李易说起一些自己的经历过的故事，然后谆谆教导一些李易做人的道理。
　　每逢此刻，无论是在屏幕那头坐在李父身边欲言又止的李母，还是坐在李易身边默然不语的李木琼，还是正在交流的父子两人，便也就都心照不宣的明白了。
　　李易将被小百灵一脚蹬开的被子给她掖了掖。
　　被收养之后，小百灵也不复孤儿院时候的孤寂，也变得活泼开朗了一些，但是当她偶尔的坐在沙发上自己听着音乐发呆的时候，无论是李易还是李木琼看到她那双黯淡无光的眼睛，都有些难过。
　　李易看着小百灵那仿佛小天使一般的脸庞，无声的笑了笑，在视野中，系统的界面被他召唤了出来。
　　【垂钓开始】
　　【添加关键词成功】
　　【人气值-200万】
　　唯一让李易比较欣慰的是，晋升为中级时空垂钓者之后，初级时空河流变成了中级时空河流，而垂钓的费用却没有发生变化。
　　依旧沿用了初级时空河流的垂钓费用。
　　【获得‘艾德曼金属手术刀’*1】
　　【获得‘维生素族群补充试剂’*1】
　　【获得‘中级现代医学技能书’*1】
　　【获得.......】
　　一大堆稀奇古怪的东西出现，但都没有引起李易的注意。
　　【人气值-200万】
　　【获得......】
　　【人气值-200万】
　　【获得......】
　　转眼间400万人气值已经被李易扔进去了。
　　而各种花里胡哨，乃至有些东西李易见都没见过，如果不是有系统的介绍，李易都不知道这是做什么用的。
　　中级时空河流的物品的确要比初级时空河流的东西丰富的多。
　　但是对于李易来说这并不是什么好消息。
　　意味着李易想要得到精确物品的概率更低了，而相应的，需要花费的人气值也就更多了。
　　但是离仍然不为所动。
　　【人气值-200万】
　　【获得......】
　　【人气值-200万】
　　【获得......】
　　【人气值-200万】
　　【获得‘中级基因修复药剂’*1】
　　“出现了！！”
　　忽略过其他的垂钓物品，李易的目光第一时间被‘中级基因修复药剂’给吸引了！
　　整整上千万人气值，李易获得了自己需要的物品。
　　李易翻找到自己的物品栏之中，一只泛着幽蓝色光芒的试剂正静静的躺在李易的物品栏之中。
　　【中级基因修复药剂：能够在微观分子级别修复人体的损伤。】
　　物品栏中的介绍很简洁，但是李易轻轻一笑。
　　【请选择使用对象】
　　【选择使用对象‘李百灵’，是否确认？】
　　【修复完毕】
　　随着系统的几道提示从李易的眼前逐一出现，那一管幽蓝色的试剂从李易的物品栏之中消失不见。
　　而正在床上酣睡的李百灵并没有出现丝毫的异样，呼吸依旧平缓。
　　“百灵。”李易伏身轻声将小百灵唤醒。
　　“哥哥。”
　　在李易的轻唤之中，小百灵呓语着从睡意朦胧中醒来，而就在她朦胧的睁开眼睛的一瞬间，原本一片灰暗混沌的世界突然被一道亮光刺破，这突如其来的巨变让她变得有些呆滞，这是一个她从未领略过的世界，一个有颜色的世界。
　　她转头一看，一个温文尔雅的青年出现在眼帘之中，她喃喃的唤道：“哥哥？”
　　面对着小百灵的呼唤，李易轻声应道。
　　他看到李百灵那出现了神采光芒的瞳孔，晶莹剔透，仿佛是世间之中最纯粹无瑕的东西，在这个房间之中仿佛一对星辰在闪烁。
　　当这对无暇的瞳孔出现在这张身上，仿佛画龙点睛一般，使得眼前这个本来有些木讷的女孩变得生动丰富起来。
　　而此时，李易在这对星辰之中，看到了大大的迷茫。
　　李易笑着伸手摸了摸李百灵的柔软的长发。
　　而李百灵也伸出了自己纤细的小手抚摸着李易的面庞，这熟悉的轮廓她曾经无数次伸手抚摸过，已经深深地记在了脑海之中。
　　而现在，她亲眼看到了，这张最熟悉的陌生面孔。
　　她一头扎进了李易的怀中，肩膀微抖。
　　李易带着一脸的温和的笑意，轻轻地拍着她的肩膀。
　　......
　　晚上十点。
　　李木琼一脸疲惫的回到了家里。
　　当她看到厨房的桌子上放了一些还温和的菜肴，还算满意的点了点头。倒不是欣慰李易给她留了饭菜，而是欣慰李易没有犯懒带着小百灵出去吃垃圾食品。
　　而李易正带着李百灵伏在茶几上写写画画。
　　“回来了？”李易察觉到了李木琼的存在，转身笑着说道。
　　“姐姐。”这个时候一道稚嫩的声音响起。
　　接着一道小巧的身影从沙发上窜出，径直的朝着李木琼扑了过来。
　　李木琼抱起李百灵，她看向小百灵的脸正想说些什么的时候，整个人突然呆滞住了，她看着小百灵脸上那对充满了光彩的眸子，用惊愕的眼神看向了李易。
　　李易当然知道李木琼想要说些什么，于是给她回了一个‘就是你看到的这样’的表情与动作。
　　然后李木琼抱着小百灵，大脑陷入了短暂的宕机，站在门口彻底凌乱了。

第三百一十八章 艾德曼金属手术刀
　　“这种情况很罕见，但是在国外也有类似的案例。在十一年前，国外有一个出生时就神经性失明的男孩，在成年之后突然复明了。但是这种概率实在是太过罕见了！”
　　坐在李木琼对面的医生看着坐在李木琼身旁乖巧灵动的小百灵，咽了一口口水，难以置信的说道。
　　小百灵复明，让李木琼为之惊愕了一个晚上，然后第二天李木琼就没去上班拉着李易，带着李百灵又找到了之前褚青竹给李易介绍的那个眼科专业的医生那里做了一个全套的检查。
　　检查结果很惊人。
　　小百灵的眼睛就好像从未失明过一般，这种情况连这个在国际上享有声誉的眼科医生看到了都大为吃惊，一遍又一遍的重复道‘不可思议’这个词。
　　“真是个奇迹！”
　　这个医生看着对一切事物都充满了好奇心的小百灵，又一次带着难以置信的语气重复了一遍。
　　一上午的时间，他企图找到小百灵复明的机制。
　　但是连番的检测之下，什么都没有发现。
　　李易则悠哉的跟在身后，带着一抹神秘的笑容。
　　系统的黑科技要是能让你用地球科技给检测出来了，那还真是怪了。
　　而在这段闲暇的时候，李易将昨天晚上钓取出来的各种物品检查了一下，一千万人气值钓出来了各式各样的东西，很多东西的用途都让李易叹为观止。
　　不过清点了一下其中的物品之后，李易发现最有用的还是那十几本中级医学技能书，这东西一直以来都是垂钓最常见的产出项，其次诸如各种药方，针灸器具，还有手术刀之类的稀奇古怪的东西也算是有点用处。
　　而其他的东西则被李易忽视了，毕竟他也不是个医生，那些专业的医疗器具根本用不上，不如就存放在系统之中，日后有需要的时候再说。
　　而李易看着十几本‘中级现代医学技能书’与‘中级中医技能书’，随手便用了。
　　技能书这种东西他早就用了不知道多少次了，已经是轻车熟路了。
　　对于技能书使用时接受知识灌溉也有了基本适应了。
　　但是当十几本中级技能书一起使用，一股远远超过李易预料的庞大记忆体出现在他的脑海之中。
　　以至于李易自己的意识完全在这股庞大的记忆洪流之中被掩盖了。
　　而在外界看来，就是李易突然在原地宕机了，甚至连眼神中的焦距都消失了，如果用一种状态来形容李易当前的样子，‘植物人’应该是最合适的了。
　　不过这种状态也仅仅持续了不到一分钟的时间。
　　当记忆洪流消逝不见，李易的意识逐渐重新夺取了身体的控制权，此时此刻他的大脑昏昏沉沉的，当他看着正在和医生讨论小百灵病情的李木琼，听到的声音都是类似于那种在水下听到别人的声音，仿佛隔着厚厚的玻璃一般。
　　李易转身走出了房间，站在幽静的走廊之中，身体上的不适感逐渐的消失，化劲宗师的身体素质让他很快将身体的状态调节好了。
　　但是李易依旧对于中级技能书的后怕不已。
　　对比初级技能书，中级技能书携带的知识实在是太过庞大了。
　　如果是初级技能书，几十本使用下去，李易根本不会出现任何异常的状况。
　　而现在李易则感觉脑海中各种医学的知识混杂在一起，仿佛把李易的脑子都快要拥堵了起来。
　　李易打开了人物信息栏。
　　看着技能栏中中医与现代医学的都变了样子，已经变成了【中级中医】而后缀则变成了【9/100】。
　　望着后缀栏，李易有些惊讶，他明明只用了八本中级中医技能书。
　　而当他看到【中级现代医学】后面的数字时，便明白了。
　　之前的初级技能书此时按照四舍五入的基本法被算进了中级技能的等级之内，中医技能书之前是堪堪突破了五十，便被当做一个整数算近了中级技能的经验之中。
　　而初级现代医学技能书不足五十，便被舍去了。
　　李易不禁一阵牙疼。
　　这些初级技能书可都是李易花费了真金白银的人气值垂钓上来了，现在说舍去就舍去了，李易也颇为心疼。
　　不过当李易梳理了脑海中的各种医学知识之后，便发现了从知识等级上，初级和中级虽然一字之差，完全是天差地别。
　　如果说之前李易也就是个医学上的二把刀，只能看个头疼脑热之类病症。那么现在李易的知识储备量完全是已经是在医学方面浸淫了数十年的老医师。
　　尤其是同时掌握了中医与现代医学的知识。
　　李易隐隐之中发现了这两种不同的医学体系是可以进行融合互补的，而并非原本的相互抵制。
　　不过李易从未做过医生，至于自己如今的医术到底如何了，李易自己也没有一个评判的标准，但是李易抬眼一瞥迎面走来的一个护士，便得知了这名护士有些上火，是牙龈发炎。
　　这些都是中医之中望闻问切的本领。
　　而且精通医术之后，李易发现对于自身的国术也有了更加深层次的理解。
　　这时李易才明白了褚青竹所说的，医道与武道从来都是不分彼此的。一个武道大家一定也是精通医道，不然的话，国术练不几年，人就愉快的被送走了。
　　“这一千万人气值花的不亏。”李易心中美滋滋的想到。
　　这个时候，李易看着物品栏中的一样物什，心中一动，一把小巧的手术刀便出现在了李易的手中。
　　正是那把‘艾德曼金属手术刀’。
　　李易抬起头手术刀看了一眼，发现这把刀锋利异常，好奇之下，李易随手朝着手边的一块白瓷砖片轻轻划去，然后叫李易惊骇的一幕便出现了。
　　只见随着刀刃轻轻用力，手术刀竟然如同切豆腐一般轻易地切进了白瓷砖片之中，李易练忙拔出手术刀，看了一眼白瓷砖片，果然出现了一个光滑异常的切口。
　　李易惊愕的将手术刀放到自己的面前，看着那锋利的刀刃。
　　鬼鬼，这得是做到了多么薄？才会有有这么大的压强！
　　不愧是系统的黑科技！
　　李易将手术刀朝着自己的手掌探去，只见手术刀落在上面，但是一点伤痕都没有，不过李易将手伸到面前，细细观察，手掌也被这把手术刀切开了一层薄薄的皮肤角质层。
　　李易惊骇。
　　并非是李易的肉身已经堪比精钢了。
　　而是李易有太极沾手，巧用劲力之下，可以让手上没有一点受力之处。
　　正如国术传闻中的，曾有一位太极宗师将一只麻雀放在手中，那麻雀在手中却无法飞出去。
　　这就是因为没有受力点。
　　而已经踏入化劲的李易，早就能够做到了。
　　任何冲击落入李易身上，李易都能够轻易地将所有的力道化去。
　　但饶是如此，李易仍无法将这把手术刀的锋芒全部躲过，依旧伤了几分皮肤，足可见系统黑科技的恐怖。
　　李易将手术刀在手中挽了几个刀花，如同一条银色的小蛇在手指间流转。
　　这个时候，李木琼也带着小百灵走出了房间，而那位眼科专家也跟了出来。
　　“你干嘛呢？”李木琼好奇的看了一眼李易。
　　李易早在李木琼开门之际就将这把手术刀收入了袖中，面对李木琼的好奇询问，李易笑着说道：“里面有点闷，出来透透气。”
　　“过一个月再来复查一遍。你们放心，检查免费。”医生恋恋不舍的送别李易一行三人，目光从李百灵身上就没放下来过。

第三百一十九章 逐出师门？
　　坐车回家的路上，小百灵如同来时，趴在车窗上望着窗外色彩斑斓形形色色的世界，就好像刚出生的孩子那般，对这个世界充满了无比的好奇心。
　　“这个是树。”
　　而李木琼则抱着她，笑着给她一一指出那些小百灵早已熟知，但又无比陌生的事物。
　　而小百灵则极为认真的记下了。
　　李易听着姐妹俩的话，从后视镜中看了一眼姐妹两人，旋即一笑，回过头去，笑着说道：“姐，是不是该给小百灵换个正常的学校了？”
　　闻言，李木琼微微一愣，然后极为认真的想了一下，旋即点了点头。
　　“是该换到正常的小学了。”李木琼认真道，然后低头看了一眼有些茫然的小百灵，说道：“不过去那个小学呢？”
　　李木琼搜索着手机，一路上挑挑拣拣的许多家学校，一直到回了家也没有挑选出来合适的小学。
　　“要不去帝大附小吧？”李易看着有点陷入选择困难症的李木琼，随口提出了自己的建议。
　　“哎！”李木琼看着李易，瞪大了眼睛，然后低头看了一眼大眼睛之中满是小问号的小百灵，恍然道：“修文附小是个好选择！”
　　李易：“......”
　　当李木琼做下了选择之后，便开始翻找起来自己的联系人列表，开始给以前的老师同学打电话，忙得不亦乐乎。
　　于是李易抱着小百灵坐在沙发上看着忙碌的李木琼，完全插不进去手。
　　“唉~”
　　一大一小两人对视一眼，十分同步的长长的出了一口气。
　　李易见李木琼如此，也乐得悠闲，趁李木琼翻箱倒柜的找各种证件的时候，李易偷偷地从冰箱里拿出了一盒大大的冰激凌。
　　小百灵已经快要十岁了，但是看起来还是六七岁的体型，是因为先天营养不良，连同刚出生时生了一场大病。
　　但是李易用了‘初级基因修复药剂’与‘中级基因修复药剂’之后，虽然看起来还很瘦小，但是十分的健康。
　　“姐姐不让吃冰激凌。”小百灵犹豫的说道。
　　“没事，不让姐姐看到就行了。”李易笑呵呵的说道，然后用勺子剜起了一小块冰激凌送入了小百灵的嘴中。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　面对李易的询问，小百灵明亮的眼睛光芒大放，重重的点了点小脑袋。
　　然后李易便拿起一个小的勺子送入小百灵的手中，兄妹两人吃的好不畅快。
　　“师父！！”
　　突然，门被打开，一道身影冲了进来，还伴随着一道高呼。
　　正是李易的便宜徒弟，褚世芳。
　　不过下一瞬间，他就收到了李易噤声的手势，同时看了一眼正在忙碌的李木琼，弱弱的喊了句：“师伯好！”
　　面对褚世芳的问好，匆忙的李木琼也只是点了点头。
　　褚世芳轻手轻脚的走到了李易身旁，好奇的小声问道：“师父，师伯他这是怎么了？”
　　“百灵要换学校了，你师伯忙着找资料呢。”李易耸了耸肩膀，说道。
　　褚世芳恍然大悟，然后看向李百灵，：“小师叔她.....啊！！！”
　　只见褚世芳话还没说一半，便如同见了鬼一般，用着惊悚的眼神看着眨巴着一双灵动澄净的大眼睛的李百灵。
　　“小师叔....她....她..的眼睛！！！”褚世芳被吓得都快结巴了。
　　见褚世芳这惊讶的表情，也是暗中叹了口气，昨晚李木琼也是几乎同样的表情动作，只得是又给褚世芳解释了一遍。
　　几分钟后。
　　褚世芳盘坐在茶几一侧的地板上，眼神一动不动的落在了小百灵的身上。
　　“小师叔？”他开口轻声喊道。
　　李百灵旋即扭过小脑袋，用着疑惑地大眼睛看着褚世芳，脸上还挂着沾染的凝固的粉色的草莓味冰激凌。
　　“奇迹！真是个奇迹！！”褚世芳的声音几乎都有些颤抖了。
　　“别奇迹了，你过来有什么事吗？”李易打断了褚世芳的话，颇为好奇的问道。
　　“嘿嘿，瞒不过师父您老人家。”褚世芳嘿嘿笑道。
　　此话一出，李易看着只比自己小了两三岁的少年，额头上拉下来了几道黑线，严肃着脸说道：“说重点。”
　　“是这样的，国术大赛后天举行，堂姐让我来给您说一声，让您准备一下，后天跟我们一起去看比赛。”褚世芳笑着说道。
　　“国术大赛？”李易先是疑惑，但旋即想到了之前褚青竹跟自己提到过，然后又低头看了一眼满脸冰激凌的小百灵，从桌子上抽了一张湿巾给她擦着脸，然后问道：“我也要参加比赛吗？”
　　“那倒不用，师父您老都已经暗劲巅峰了，自然是不用参加比赛。国术大赛本质上还是给我们这些明劲的小辈一个切磋练手的机会。”褚世芳讪讪道，继续说道：“不过你要是想出手的话，也可以找人挑战，只要是同阶的武者就可以。
　　而且人选我都给您物色好了，南方元家的元禾，暗劲后期，师父您打起来绝对爽......”
　　褚世芳正说到兴处，唾沫横飞，但是李易却越听越不对味，练忙出言制止。
　　“我跟人家无冤无仇，为什么要跟人打架？”李易皱着眉头说道。
　　“这小子前些日子跟堂姐交手，接下了四招。”褚世芳小声的说道。
　　“接下了四招？”李易好奇的问道，旋即说道：“暗劲后期被化劲宗师吊打，这不是很正常吗？”
　　“不一样！”褚世芳有些着急的说道。
　　“师父，你知道我堂姐为什么不找男朋友吗？”褚世芳问道。
　　李易瞥了一眼褚世芳，这不是废话吗，寻常普通人连被你表姐家暴的资格都没有，晚上翻个身要是没收住力气，人当场就没了。不过李易还是被激发出了好奇心，旋即十分配合的说道：“为什么？”
　　“我堂姐有一条规矩，想要娶我堂姐必须要先赢过他。”褚世芳带着笑意说道。
　　“嘶！你堂姐这是准备守活寡？”李易听罢，心中惊讶之际不由得一句话脱口而出。
　　“啊啊，口误，口误，千万别跟你堂姐说。”李易意识到自己说错话了，练忙弥补。
　　不过，褚青竹是何人？
　　华夏化劲宗师，整个华夏能打得过他的人恐怕没几个。
　　“师父你这话说的也没错，整个华夏打得过堂姐的就那么几个老家伙，所以我大伯他们一家子都对堂姐的婚事十分头疼。”褚世芳一脸愁容，毫不在意的说道。
　　“不过这段日子，堂姐破了自己的规矩，答应了一个人只要能接下她五招，就考虑一下自己的婚事。”
　　“所以...这个元禾差点接下来你褚姐五招？不过......”李易皱眉道：“你不是也说了，就算是这人接下来五招，决定权也还在你堂姐手里，只是过了初步武力选拔而已。”
　　“对啊！”褚世芳点了点头，然后说道：“我就是单纯地看他不爽，想让师父你揍他一顿。”
　　“......”
　　李易看着自家这个便宜徒弟，咂摸着是不是挑个良辰吉日给逐出师门去？

第三百二十章 配钥匙的心得
　　一日时间转瞬即过。
　　李木琼带着小百灵去忙活转学去了。
　　正午时分。
　　李易驱车又来到了熟悉的地方，位于帝都军区内的国术管理局。
　　上次来还是由褚青竹带着。
　　而这次来，李易直接掏出来了上次褚青竹给的证件，一路畅通无阻的来到小楼的门前。
　　国术虽然是民间的，但是不是寻常的打斗，所以承办的地点也就放在了军方之中，由军方全权负责。
　　而当李易找了地方停好车，发现上次十分冷清的小楼多了几分烟火气，不少人在楼前的大门进进出出，而上次在门口站岗的士兵也不见了踪影。
　　李易走进楼内，一打眼就看到了个熟人，李易练忙喊道。
　　“裴哥！”
　　正是上次负责给李易登记信息的裴文轩。
　　正在疾步小跑的裴文轩被人喊住，也为之一愣，扭过头来寻找喊自己的人，一眼就看到一身黑色运动服的李易，喜悦之色练忙挂到了脸上。
　　“李易老弟！”裴文轩笑着走了过来。
　　“你今天是来参加国术大赛的？”裴文轩笑着问道。
　　“是啊。”
　　李易笑着肯定。
　　“等我一下，等我放下文件就带你过去。”裴文轩笑着说道。
　　“成，不急。”李易笑着说道。
　　他的确是不急，若不是褚青竹要褚世芳特意来给他通知了一声，他还真不一定有时间来参加什么国术大赛。
　　褚青竹邀约，他思虑再三，还是决定得给褚青竹一个面子。
　　两人的关系暂且不说，单说武力值的差距，虽然李易也已经是化劲宗师，但这是系统强行灌上去的，虽然‘先天太极拳’的招式已经脱离了练法局限，既能练武，亦能杀敌。
　　但是面对褚青竹这个一步一个脚印从暗劲起开始就打遍华夏的化劲宗师，还是有些发憷，虽然不缺临敌招式，但是对敌更是看经验的，几乎没有对敌经验的李易毫不怀疑自己会被褚青竹打的满地找牙。
　　“好，那李易老弟你先在这里等我一下，我放下文件就来。”裴文轩笑道。
　　李易应了一声，然后看着楚文轩朝着自己的办公室走去。
　　闲来无事的李易看了一眼在大厅之中进进出出的人，已经身为化劲宗师而且医术精湛的李易，一眼就能看出其中绝大部分人都是修炼国术的人，平日里根本见不到的国术武者，今天突然扎堆一般的从眼前冒了出来，李易也有些新奇。
　　饶有兴趣的看着在大厅门口来来往往的人。
　　“你是李易？”突然一道声音传来，冷厉而又不屑。
　　李易回头，正好看到了一个约莫二十来岁出头的青年，此时正朝着自己怒目圆视，而看面貌，李易却从未见过。虽然李易很想将眼前的这个人当做自己的粉丝，但是看这青年摆在脸上掩饰不住的敌意，怎么看也不像是自己的粉丝。
　　“我就是李易，有何指教？”李易笑着说道。
　　“指教谈不上。但是我奉劝你一句，以后距离褚大家远一点。”此人敌视着李易，咬牙喊道。
　　褚大家？
　　李易一时间还有些没反应过来，但旋即便将这个称呼与褚青竹联系到了一起。
　　再看眼前的人，顿时脸上生出几分玩味的神色，然后从兜里摸出一串钥匙，朝着面前的人抖了抖，笑着道：“你配钥匙吗？”
　　“不配。”这人看着李易的动作也一愣，下意识的说道。
　　“你确实不配。”李易笑着将钥匙收进口袋之中。
　　此人来历，李易略微猜到了一二。
　　虽然年轻，但是身上气血旺盛，已经是踏入暗劲。
　　还无缘无故的对自己抱有恶意，恐怕是不知道从哪里得知自己与褚青竹的关系良好。
　　所以，这人恐怕就是褚世芳曾经提到过的元禾。
　　虽然李易不准备如了褚世芳的心愿揍这个元禾一顿，但是如果这人非要上门找茬，李易也不准备惯着他。
　　看着李易一副优哉游哉的样子，这人顿时反应过来李易这是在调侃自己，一口银牙几乎咬碎，几个字眼几乎挑着从牙缝中挤了出来：“很好，今日之耻我褚世昌记下了！等下午国术大赛击败元禾之后，必来向阁下讨教一番！”
　　说罢，褚世昌一脸不忿的甩手离去。
　　“褚世昌？嗬，一个小小暗劲后期对着化劲宗师放狠......”
　　等等，褚世昌？！
　　不是应该是元禾吗？
　　李易突然刚才那人的言语之中觉察到了盲点。
　　就在这个时候，裴文轩走了过来。
　　“李易老弟，咱们走吧，我带你去比赛场馆。”裴文轩笑着说道。
　　“裴哥，那个人你认识吗？”李易指着褚世昌远去的背影。
　　“这不是褚世昌老弟吗？这是褚局的亲弟弟，暗劲中期，在北方也算是同辈的天才了，不过比起李易老弟你还是差了一丝。”裴文轩呵呵笑道。
　　褚世昌？
　　褚青竹的亲弟弟？
　　李易的大脑有些宕机，看着裴文轩有几分僵硬的问道：
　　“那褚世昌为什么要管褚姐叫褚大家？”
　　“哦，这个呀。褚世昌从小被褚局压了一头，所以姐弟俩的关系虽然算不上敌视，但是褚世昌一直好强，很少喊褚局姐姐，平时叫褚大家，或者褚宗师多一些。”裴文轩笑着解释道，然后问道：“怎么，你们两个人聊天了？聊的怎么样？”
　　“挺好的，我们交流了一下配钥匙的心得。”李易悻悻笑道。
　　“配...配钥匙？”裴文轩惊骇的看着李易，同时眼神之中对李易更是多了几分敬佩与恭敬，虽然早就知道李易跟褚局关系很好。但是没想到他和褚世昌的关系更是好到了可以讨论家长里短的地步。
　　“以后可得给这位爷打好关系。”裴文轩心中暗道，然后十分谦卑的引着李易朝着国术大赛的场馆去了。
　　一路上裴文轩遇到了不少人都热情的打招呼。
　　“裴哥，你的人缘很好啊。”李易笑着说道。
　　“哪里哪里，在这个职位干的时间长了，自然也就熟络了。”裴文轩笑着说道。
　　李易闻言若有所思的点了点头。
　　不多时，一个巨大的场馆映入眼帘，外表就是一个普通体育场的模样，造型朴实无华，但是外墙的灰色显得十分有质感。
　　但是等李易走进一看，才发现这体育场外面灰色的色调竟然不是刷的漆，而且是平滑的光面钢铁材质。
　　震撼之中，李易抬眼看向着偌大的体育馆，入目之处除了窗子，全都是钢铁铸造，十分震撼。
　　“如何？李易老弟，这场馆可是专门为了国术大赛而建造的，造价不菲。”裴文轩笑着说道，语气中颇有几分炫耀的意思。
　　“这到了夏天不引雷吗？”李易伸手抚摸着这建筑的钢铁外表，好奇的问道。
　　“引......”面对李易的发问，裴文轩瞪大了眼睛，满肚子的话卡在了喉咙中，一个字也蹦不出来。

第三百二十一章 敢战否？
　　“我就送你到这里了，我那里还有不少事情要处理。老弟你从那边的大门进去就可以了。”裴文轩笑着说道，伸手给李易指了一个方向。
　　“多谢裴哥了。”李易笑着说道。
　　“不用客气。”裴文轩朝着李易摆了摆手，然后靠近了李易，小声的说道：“上次老弟你给我那个药方是真的好用。”
　　李易闻言一愣，旋即两人对视一眼露出了一个心照不宣的眼神，然后笑着朝着裴文轩小声说道：“我最近又得到了两幅药方，回头给裴哥你发过去。”
　　“哎吆，那真是太好了，老哥我先谢过李老弟了。”
　　“不用客气。”
　　两人笑着挥手离别。
　　李易目送裴文轩远去，然后转身朝着这体育馆的大门处走去。
　　这大门此时还有不少人进入，门口有值岗的人。
　　李易走近，发现是两位全副武装的士兵，手中持着自动步枪，极为骇人，而且看起来还有些眼熟。
　　李易看了两眼，发现这两个人不是在国术管理区那小楼门前站岗的两个士兵吗。
　　这是缺人手，临时抽调过来了？
　　李易走进，有模有样的学着前面的人将深绿色封皮的小本本递给了两人，两人一看李易，也已经，旋即笑了笑，显然是对李易也记忆犹新。
　　而看过李易的证件之后，两人脸色一变，收起了脸上的笑容，十分严肃的朝着李易的行了个礼，然后将证件交还给李易。
　　“辛苦。”李易笑着接过证件，然后走进体育馆之中。
　　李易走进体育馆，才发现这座由钢铁浇筑的建筑从内部去看更是壮观巍峨。而这个体育场的内部结构就是普通的体育场，周围一周圈都是座位，现在更是坐满了人，而在体育馆的中心是几个偌大的擂台，仔细去看赫然也是由精钢浇筑而成的擂台，边缘的棱角打磨的光滑剔透，泛着寒光。
　　“师父！”
　　正在李易还有些不知道该往哪去的时候，一道声音传来，李易侧头一看正是一脸兴奋地褚世芳。
　　李易看了一眼褚世芳，饶有兴趣的打量了几眼，只见与往日不同，今天得褚世芳专门传了一身黑色宽敞的练功服。
　　“今天你也准备上场吗？”李易笑着问道。
　　“堂姐教我上台历练历练，对以后突破暗劲或许会有帮助。”褚世芳挠了挠自己的头，笑着说道。
　　正当理由准备说些什么的时候，李易似乎有所差距，扭头朝着一股方向看去，正好与一道脸上泛着冰霜的褚世昌对上了眼睛。
　　李易笑了笑，虽然他没想到这人竟然是褚青竹的亲弟弟，不过凭他先前的言行举止，以及莫名其妙的对自己的敌意，李易也没准备看在他是褚青竹亲弟弟的份上给他好脸色看。
　　而这个时候，褚世芳也觉察到了李易的目光，顺着他的视线朝着远方看去，正好看到脸色黝黑的褚世昌，见到了自己这位堂兄，褚世芳练忙举起手来，朝着褚世昌打了打招呼，但是褚世昌只是瞥了褚世芳一眼，便收回了目光。
　　然后褚世芳悻悻然的收起了自己的手臂，似乎是有些尴尬。
　　而这个时候也有人注意到了李易跟褚世昌之间的对视，不少人纷纷议论起来。
　　其中还有不少人认出了李易。
　　“这不是动漫导演吗？他还是个武者？怎么以前没有听说过？”
　　“动漫导演？”
　　“对啊，最近非常火的《哪吒之魔童降世》就是他做的。”
　　此话一出，周围的人立刻恍然。
　　“原来如此，我说陪着闺女去看这部电影的时候，觉得里面的招式一板一眼都有章法，原来也是个同道中人。”
　　“这人跟褚世昌有摩擦吗？”
　　“不清楚。”
　　正当众人纷纷猜测之际，突然一道人影从大门处走入，顿时本来还有些喧闹的场馆立刻噤声，静的一片落叶掉在地下都清晰可闻，除此之外就是场馆内众人那呼吸明显加快节奏的呼吸声。
　　李易看到这幅场景当然不会觉得这是因为自己，而且他觉得一股极强的压迫感从身后传来，回头一看，果不其然，只见出褚青竹不知道何时出现在了身后。
　　“堂姐！”褚世芳更是如同老鼠见了猫一般，弱弱的问候了一句。
　　褚青竹点了点头，扭头看了一眼李易又看了一眼不远处的正与李易对视的褚世昌，然后收回目光，看向李易。
　　她仔细的上线打量了李易一眼，然后说道：“不要操之过急，突破化劲不在一朝一夕之间，需得水磨工夫，滴水石穿。”
　　“好的。”李易笑着应道。
　　而不远处的褚世昌看到这么一幕，眉头一皱，倒不是他觉得李易与褚青竹的关系亲昵，作为亲弟弟，他明白褚青竹的心气，寻常人等褚青竹是绝看不上眼。他只是恼怒李易将自己的话当做耳旁风。
　　所以十分恼怒。
　　这个褚世昌似乎有所感，扭头朝着另外一个方向看去，入目的是一个脸色阴冷的青年，当然需得是先解决了此人再说。
　　元禾似乎有有所察觉，扭头看去，径直看向了在人群中的褚世昌，两人似有意似无意的对视一眼，旋即都收回了目光。
　　褚世昌靠在自己的座位上，闭目养神起来。
　　而全场的注意力此时也都被褚青竹给吸引了。
　　当今华夏最年轻的化劲宗师。
　　虽说如今早就是热武器的天下，任凭是化劲宗师也难敌热武器之威，但是人对自身的追求是永无止境的，而且化劲宗师并不仅仅代表的是武力值强大，更代表着对自己强大的控制力，有这份控制力甚至可以延缓死亡，通常化劲宗师活个一百岁只是小事。
　　如今最年长的化劲宗师已经是上个世纪的老人了，见证了整个华夏近代史的存在。
　　而且褚青竹还不满三十岁，如今已经突破化劲好几年了，或许褚青竹有生之年还有机会窥视到化劲之后的道路。
　　而当他们看到褚青竹竟然和最近大火的青年似乎关系匪浅，顿时纷纷猜测起来两人的关系。而且当看到褚家的小子竟然对李易如此恭敬，众人心中更是一头问号。
　　“褚世芳那个小子真是丢了我们褚家的脸，我们褚家两大宗师，他却拜了一名外人为师。”坐在褚世昌一旁的一名高挑女子不忿的说道。
　　“小芳还只是小孩子，有点逆反心理很正常。”旁边有个阴柔的男子笑着说道。
　　而整个过程，褚世昌则默默无声，一直闭目养神，仿佛身处净室之中。
　　不多时，陆陆续续有几位老者前来，看到在场的人的反应，还有褚世芳的讲解，李易大开眼界，原来华夏还有如此多的化劲宗师。
　　随着为首的一名胡子都快要长到膝盖，但是鹤发童颜，面容光泽，还十分有精神头的老者宣布国术大赛开始，这华夏国术圈子最大的国术比武正式开始。
　　“刚才那位老者是我们华夏最年长的化劲宗师，如今已经140多岁了，姓名名字已经无人得知，但人人称其为老泰斗。”褚世芳给李易科普道。
　　“140多岁？！1880年代出生的？”闻言，李易也是一惊，扭头看向这位老人，心中惊愕，这可是名副其实的活化石了。
　　“这九位是南方世家的宗师，平时的比赛都不来，不知道为何这次全来了。”褚世芳一一指给李易看。
　　“本来南北方宗师大致相同，不过前几年堂姐突破，便使得北方多了一位宗师，而且堂姐去南方挑战的时候，挑了上百家国术世家的匾额，所以近几年来南北国术界都有些火气，不过有老泰斗从中调停，还算相安无事。”
　　褚世芳小声的给李易说着这国术圈子的秘闻。
　　“师父，我要上场了。”褚世芳突然被喊到了名字，便兴奋的站起身来。
　　“去吧。”李易笑道。
　　这争斗是受擂模式，胜利者留在台上，输着下场，争斗通常都很快，而且在精钢铸就的舞台上也没有那种尘土飞扬，声势浩大，一招一式，一板一眼，通常几十个回合便分出了胜负，而且又化劲宗师在下面盯着，不会使台面上出现严重的伤亡，所以整体来说还算是温和。
　　很快，数十场的明劲比赛结束，而褚世芳作为褚家的明劲小辈，连败数名对手，受擂成功，虽然身上挂了几处彩，但是也收获了不少赞许的眼神。
　　最终也获得了一块金灿灿的金牌，等他换了一身衣服，带着金牌回答了李易身边，
　　“师父，你看。”褚世芳颇为炫耀的将金牌交给李易看。
　　看着手中这金灿灿的奖牌，李易一时之间颇有些感慨，自己虽然认下了褚世芳这个便宜徒弟，但是一直以来从未教授过他什么东西，固然是因为自己没有什么东西可以教授的原因，但是也的确有几分愧疚之心。
　　如今李易已经是化劲宗师，也有一门先天太极拳傍身，等以后有时间也可以传授褚世芳几招。
　　而这个时候，李易觉察到整个体育场中的气氛陡然一紧。
　　似乎有种山雨欲来风满楼之前的肃杀。
　　虽然暗劲没有比武受擂之类的规矩，但是允许暗劲宗师点名挑战，若是两人同意，便可比武。
　　“褚家褚世昌。”
　　一道轻喝突然响起，传遍体育场之中，掀起重重回浪。
　　只见已经阖眼养神了一下午的褚世芳不知道何时已经站了起来，目光直至观众席中的一道身影，眼中战意盎然。
　　“敢战否？”

第三百二十二章 无惧
　　“褚世昌，我不与你战。”
　　众人寻音望去，只见元禾晃晃悠悠的从观众席中站了起来，朝着褚世昌笑着说道。
　　“不敢？”褚世昌语气一凛。
　　“非是不敢，而是不愿。”元禾轻描淡写的笑着说道，说着眼神不自觉的瞥向了场中那十九位宗师之中的一道倩影。
　　“哼。”一道冷哼，如秋后杀意，令这盛夏时节的体育馆都为止一冷。
　　“宗师赎罪。”元禾脸色苍白的朝着台下拱手赔罪，似乎承受了莫大的压力。
　　“唯唯诺诺，懦夫行径，莫要丢了你岭南元家的脸面。”褚世昌仿佛没听到那声冷哼一般，从观众席中几番轻点，便跳到了台上，目光如火炬炯炯的看着元禾，冷声道。
　　“那好！”元禾脸色阴冷的从观众席中跃了下来，十几丈距离如闲庭信步般跨过。
　　“褚世昌，若是伤了你，可不要怪我。”
　　“勿多废话！”
　　说罢，褚世昌一步向前，摆出一个形意拳的架势，旋即如飞豹一般冲杀出去，右手一拳如攻城锤一般，携带着阵阵破空风声朝着元禾杀去。
　　这一幕全在电光火石之间，在场多数人只听到褚世昌一声怒喝，旋即便发现褚世昌已经消失在了原地，再反应过来，那夹杂着无匹威势的一拳已经朝着元禾天灵盖砸去。
　　“啊！”
　　不少人发出阵阵惊呼。
　　尤其是当看到元禾毫无动作格挡的姿态时更是惊骇。
　　“这青年莫不是被吓傻了？岭南元家的当代天才便是如此？”
　　不少人纷纷心生疑惑。
　　“输了。”
　　李易悠悠说道。
　　“啊？”褚世芳惊愕的看了一眼李易。
　　场上局势全被李易看在眼中。
　　高手过招最终气势，气势便是全身气机，气机一散便是有了破绽。
　　褚世昌刚才这一拳看似势大力沉，抢占先机，实则是露出了破绽不得不抢先出击，殊死一搏。
　　扑通！
　　等褚世芳再回头，却发现褚世昌已经倒飞回去十数米，堪堪在比武台的最边缘停住了脚，一脸阴郁的看着元禾。
　　“还打吗？”元禾笑着说道，“再打，我可不会留手了。”
　　“再来！”褚世昌怒喝一声，如蛮牛一般朝着元禾冲杀而去。
　　而结果似乎已经预料。
　　元禾是暗劲后期，褚世昌只是暗劲中期，虽然只有一个小境界之差，但是高手过招，一步差，步步差。
　　褚世昌自保有余，但是想要击败元禾是千难万难。
　　果不其然，在体育场之中无数双眼睛的注视下，褚世昌数招全被元禾悉数化解，并且看似游刃有余，反观褚世昌已经是露出疲惫之态。
　　“退下吧，你不是我的对手，我能抵挡褚大家四招，你能挡下一招吗？”元禾挡住褚世昌一拳，笑着说道。
　　“嘿嘿！”褚世昌突然朝着元禾一笑，元禾顿觉不妙，然后突然觉得眼前一黑，一阵剧痛从脑门前传来。
　　只见褚世昌一个头槌将元禾击飞出数米之远，倒在地下。
　　褚世昌站在原地，几道鲜血从额头上流淌下来，满面鲜血。
　　虽然凄惨，但是凶悍之气令人不寒而栗。
　　“找死！”
　　元禾捂着脑袋晃晃悠悠的从地上爬了起来，怒喝一声，朝着褚世昌冲杀过去，一拳直奔褚世昌喉骨，若是击中，可以预见，褚世昌必然当场暴毙。
　　“适可而止！”老泰斗突然喊道。
　　元禾闻言，眼中闪过几分挣扎，看着对面晃晃悠悠的褚世昌，眼神中掠过几分不易察觉的阴毒，旋即停住招式，朝着老泰斗微微拱手。
　　“岭南元禾胜。”
　　褚世昌看着停手的元禾，扭头看了一眼面无表情的褚青竹。
　　“我还是比不上你。”然后意识模糊，整个人轰然倒下。
　　而就在褚世昌即将水摔倒在冰冷坚硬的钢铁地面上时，一道手臂将褚世昌提起，正是不知道何时已经出现在台上的褚青竹。
　　褚青竹手一甩，将褚世昌抛给了在台下的几名褚家小辈。
　　而这个时候，元禾走到褚青竹跟前，挂着满脸的笑容拱手道：“还请褚大家赎罪。”
　　褚青竹瞥眼看了一眼元禾。
　　接着只看到褚青竹抬脚将元禾一脚踢飞到了台下，虽然元禾并没有受到什么伤势，但是却也狼狈不堪。
　　“褚青竹，身为化劲宗师向暗劲后辈无故动手，是否太过了些？”突然一道身影站起，是一个头发乌黑，太阳穴高高鼓起的中年人，他看着褚青竹脸色不善。
　　“褚青竹，我南方世家对你一忍再忍，不要得寸进尺。”另有一名化劲宗师站起身来，朝着褚青竹怒喝道。
　　说罢，九位宗师一齐站起身来，声势浩荡。
　　褚青竹站在台上眯着眼睛看到全部站起身的九位南方宗师，冷笑道：“我说几位宗师怎么这么空闲来参加国术大赛，原来是早就有所图谋。”
　　“图谋算不上，昔日褚大家弗了我南方国术界的面子，彼时你还是暗劲，我等不便于你计较。今日你早已突破化劲数年巩固了境界，正好借着这个机会，我们可以切磋一下，说出去也不是我南方世家合起伙来欺负后辈。”
　　为首的穿着灰色长褂的中年人冷声喝道。
　　九大化劲宗师一齐朝着褚青竹发难，这个场面一时之间叫所有的人都看呆了。而整个场馆之中的气氛更是一直之间压抑到了极点，一些明劲的国术武者甚至觉得有几分胸闷的症状。
　　“你们同时华夏国术一脉，这件事情都过去数年了，何必再要追究？说起来老夫当年也去南方挑战过，你们今日是不是也要老夫给你们一个说法？”老泰斗颇为不忿的站起身来，朝着九位宗师训斥道。
　　“老泰斗勿怪，您老事迹都是我等从小听着长大的，自是仰慕之至。这次并非是我南方世家输不起，只是褚青竹当年欺人太人，伤我子弟，毁我牌匾时又何来念及华夏国术世家一脉？今日我们也只是想要跟褚青竹宗师切磋一下，若是她不肯比试，我们自当不再提及此事。”为首的灰色长褂宗师朝着老泰斗微微拱手，不卑不亢的说道，一副正义凌然的架势。
　　“多谢老泰斗挂念。青竹无惧。”褚青竹朝着老泰斗拱手一拜，言罢，转身看着南方九位宗师，周身霎时盛放出无穷气势，如凌冽寒风拂过整个体育场内，所有人都感觉到一阵手脚冰凉。
　　“化劲中期？！”
　　“你才刚突破化劲几年？”
　　只见为首的南方灰色长褂宗师望着褚青竹，脸色大骇，仿佛看到了什么不可思议的事情。

第三百二十三章 宗师之战
　　十大宗师对峙，场内的气氛一时之间紧张到了极点，就仿佛拉满的弓弦，只是看着就有几分心惊肉跳的感觉。
　　李易望着突然变故的事情，也有些愕然。
　　而扭头再看褚世芳，发现褚世芳整个人完全傻愣在了原地，眉目之间更是忧心忡忡。
　　“老泰斗。”为首的灰褂中年人遥遥朝着老泰斗拱手一拜。
　　“哼！”老泰斗不悦，袖手一摆，然后回过头看了一眼褚青竹：“褚家丫头，且小心。”
　　“今日之事来日需给个说法。”老泰斗一身气势凭空自生，长长的胡须冉冉散开，不怒自威。
　　“来日晚辈定当上门请罪！”灰褂中年人再拜。
　　见此，老泰斗也拂袖重新坐回了位置上。
　　灰褂中年人则飘然的一步一步走上了演武台，行动虽然缓慢，但每走一步浑身气势便愈盛，这上台的阶梯才走了不过大半，一股劲风便席卷而来，令人不敢直视。
　　而接下来每踏出一步，气势便越发的兴盛，每一步都犹如千钧之重。
　　褚青竹站在台上，眼神凝重的看着这灰褂中年人，然后伸手将身后飘散的长发挽了起来。
　　“年纪轻轻便已经是化劲中期，若是再过几年怕我等都要折戟而归，但是今日，还望褚大家不吝赐教！”灰褂中年人笑着说道。
　　“请！”褚青竹负手而立，眉眼如剑，宛若一根青竹立于台上。
　　灰褂中年人一笑，说着便要落下一脚，周身气机眼见更胜。
　　只见这宗师之战一触即发，而全场的人都屏息凝神的看着争锋相对的两位化劲宗师。
　　一位是南方国术界执牛耳者。
　　另一位是年轻一辈中最有天赋者。
　　华夏已经有数十年没有化劲宗师相争了，如今他们也瞪大眼睛看着，心中则想着这次来的不亏，能够有机会窥视两位化劲宗师之争。
　　就在万人期待之际。
　　“等等！”
　　突然一声轻喝从体育馆之中响起，虽然声音不大，但是所有人都能听得分明。
　　而这灰褂中年人刚刚要下的一脚，似乎被戳中了什么位置，身形顿时一滞，只见他周身积攒的气势瞬间消散了大半。
　　“是谁！”灰褂中年人脸色不善的喊道，而眼神径直朝着发出声音的位置望去。
　　而全场体育馆内的人也都纷纷寻找这打破两位宗师之争的人。
　　两位化劲宗师决战，竟然敢有人打扰，这是不想活了吗？
　　而当所有的目光投射到此人身上时，众人却皱起了眉头。
　　此人正是李易！
　　而就在李易身旁的褚世芳此时更是一脸惊骇的看着李易。
　　他正在担心褚青竹。
　　眼前的架势明显对褚青竹十分不利。
　　但是当他听到李易出声打扰了场上的战局时，心中的惊骇更是压抑不住。
　　要知道这可是褚青竹对阵九大宗师的压力，但是李易却偏偏不怕死一般的站出来打搅了战局。
　　“原来我的师父这么勇吗？”
　　褚世芳看着李易的眼神都有些迷茫了。
　　不只是褚世芳，就连一众褚家小辈，看着李易都有些迷茫了。
　　尤其是褚世昌，褚世昌此时已经悠悠的苏醒过来了，但是一脸的疲惫，脸上还挂着骇人的血迹，九大宗师逼宫他都看在眼里，但是他不过只是一个化劲中期，连元禾都敌不过，更是解不了褚青竹此时的困境。
　　“这小子是要找死吗？！”褚家小辈惊骇的说道。
　　国术，达者为先，所以这些人在一众宗师眼中都是小辈，但是年龄都已经是二十多岁了，论辈分都是褚青竹的同辈人。
　　褚世昌看了一眼李易，虽然惊讶，但是心中也有几分佩服。
　　能够盯着当下如此压力站出来喝断比武，虽然这是一种作死的行为，但是褚世昌还是欣赏他这种勇气，对李易有了几分改观。
　　只见在全场的目光，甚至在十一位化劲宗师的注视下，李易一路小跑的跑到了台上，路过登台阶梯的时候。
　　“您好，麻烦让一让。”李易朝着灰褂宗师十分有礼貌的说道。
　　看着眼前的青年，灰褂中年人脸上十分不悦，觉得这个小辈简直就是得寸进尺，于是伸手边要朝着李易抓了过去。
　　而当他的手即将抓到李易身上的时候，却见李易仿佛一只泥鳅似的越过了他的身位。
　　“谢谢。”
　　李易回头笑着对灰褂中年人笑道。
　　而灰褂中年人见李易竟然越过了自己，虽然还是恼怒，但是突然觉得这个少年有些诡异之处，便没有继续行动，而是注视着李易的行动，想要看看这个小辈要做什么。
　　然后就看到了李易一路小跑的走到了褚青竹的跟前。
　　褚青竹皱着眉头看着李易，似乎有话要说，不过还是被李易抢先一步。然后在全场人的注视之中，只见李易从兜里摸出了一瓶矿泉水，递给了褚青竹。
　　“嘿嘿，褚姐你渴了吗，喝点水吧？”李易笑着说道。
　　褚青竹看着眼前嬉皮笑脸的李易，紧皱的眉头也舒缓了几分，但是旋即呵斥道：“胡闹！赶快下台，这不是你暗劲可以插手的事情。”
　　“知道了。”
　　面对着褚青竹的呵斥，李易笑呵呵的应道，然后走到演舞台边缘，一跃跳了下去，然后转身将矿泉水放到了演舞台的边缘。
　　他上来送水是假，只是看到灰褂宗师的气势若是再积攒下去，恐怕对褚青竹不利，所以才出口喝断这灰褂宗师的气机。
　　“这就是传言中的那位暗劲巅峰的小辈？”灰褂宗师看着李易，抚掌笑道，“果真是少年常出惊人之举。”
　　灰褂宗师此话一出，全场的目光都汇集到了站在台下的李易身上，目光全是惊骇。
　　这少年看着不大，竟然已经是暗劲巅峰了！
　　那再过几年，若是此人突破了化劲，岂不又是一个褚青竹？！
　　不少人的目光在李易身上流转停留。
　　一时间，不少人甚至都忽略了两位宗师之争。
　　若是北方再多一位化劲宗师，便是彻底盖过了南方国术圈子的势头了。
　　不少人纷纷低垂头颅，目中露出思索的神光。
　　“既然如此，不妨再耽搁一下，讨论一下这挑战的规矩如何。”灰褂宗师笑道。
　　“南方九大宗师来都来了，总不会准备一拳一脚未出便回去吧？”褚青竹冷笑一声，“一起上便是了。”
　　“不妥，我南方世家也不是不讲道理之人。这样，便学着明劲小辈们的规矩，褚宗师为擂主，我们来攻擂，如何？”灰褂宗师笑道。
　　“请！”褚青竹冷道。
　　这个时候，灰褂宗师朝着台下一位宗师对视一眼，似乎有所交流。
　　然后便看到这位宗师，一跃而上，朝着褚青竹拱手一拜，笑道：“褚大家，小心了。”
　　紧接着便看到这位宗师脚下一踏，竟然爆出阵阵爆炸声音，而整个人已经消失在了原地，而在场的人注意到，在这位宗师刚才站立的地方，有一道浅浅的脚印，顿时全场人骇然。
　　这可是精钢锻造的台面，竟然被化劲宗师随便一脚踏出一道脚印！
　　届时，一道劲风突然袭来，吹的在场的所有人都睁不开眼睛，等劲风消逝，众人向现场探头看去，只见那位化劲宗师不知何时已经落到了台下面，脚下的水泥地面塌陷下去一块，脸色难看。
　　而褚青竹负手立在台面之上，依旧还是刚才的那个动作，仿佛整个人仿佛没动过一般。
　　而站在台边的李易则目光一凝。
　　他正好站在褚青竹背后，发现褚青竹负立的左手有些轻微颤抖。
　　而刚才劲风袭过，对他确实无碍。
　　他看清了两人的交手。
　　褚青竹虽然略胜一筹，但是同为化劲宗师，依旧做不到碾压之势，李易看了一眼台下面的还在摩拳擦掌的八位宗师，脸色凝重。

第三百二十四章 公主抱
　　“下一个！”褚青竹轻声道，声音清脆冷冽。
　　刚刚被击下台的宗师，站在原地久久不动，脸色一阵青一阵白。
　　噗！
　　刚才他太过大意，被褚青竹抓住破绽，虽然没有受到什么重伤，但是面对着这体育馆之中南北华夏国术界的无数道眼光注视，他内心的羞愤更胜于身体上的伤势。
　　在数千人的注视之下，被褚青竹数招击败，这一张老脸再也挂不住了，急火攻心之下，原本勉强压制住的伤势也爆发开来。
　　一口鲜红的血液喷溅到地上。
　　然后这位宗师带着几分怨恨的眼神看了一眼褚青竹，虽然心有不甘，但是擂台之上已经上去了新的人，他也只能带着满心的不忿，注视着台上。
　　“请！”褚青竹摆出手势，冷声道。
　　“褚大家，且留心了！”
　　上台者是一个穿着素黑短褂的老者，平平无奇，脸上挂着几分笑容，仿佛随处可见的路边晒太阳的老爷爷。
　　老者笑了一声，整个人攻了上来，这次两人交手动静并不大，仿佛普通的演武一般，一招一式，一板一眼，虽然没有大的动静，但是攻防之间，亦有玄机奥妙。尤其是一些明劲的后辈，看着这两位宗师的演武，更是瞪大了眼睛，不忍心错过一丝一毫的精彩。
　　陡然，褚青竹抓住了一个上风，一掌破开黑袍老者的罩门，接着整个人如同一块巨石一般，贴入老者怀中，一掌以一个不可思议的方向袭来，如同羚羊挂角，在场下的人只能看到褚青竹这一招的精妙绝伦之处。
　　但是黑袍老者在褚青竹贴身之际便暗道不好，而当褚青竹这一掌出现，黑袍老者更是色变。
　　面对此掌，黑袍老者仓促之中不敢硬抗，练忙抽身而退。
　　只是褚青竹似乎早有预料老者后退，行至半截的掌势，整个身体顺着出掌的趋势，撩起一脚朝着老者下三路踢去。
　　老者面对着阴毒一脚，当场三魂丢了两魂，连连抽身后撤，险之又险的躲过了褚青竹这一脚。
　　嘭！
　　褚青竹这一脚没有提到老者，落到精钢擂台之上。
　　只见褚青竹脚面径直没入了台面数寸有余，脚下周围的精钢更是寸寸龟裂，十分骇人。
　　而观众席上的一众人见状，一行冷汗更是不自觉的从脑袋上流了下来。
　　宗师之争果然惊骇，看似普通的拳脚演武，实则是杀机四伏，威力无穷。
　　而就在众人惊骇之际，褚青竹已经欺身而上，趁着老者后撤留下了空挡，乘胜追击。
　　一掌轰出直奔老者胸腔，而老者见退无可退，也指出一拳，直奔褚青竹，希望褚青竹忌惮拳势，抽身而去。
　　不过他猜错了褚青竹的心思。
　　面对拳势褚青竹面不改色，身形一动以肩部硬抗了老者一击，而势大无穷的一掌也贴上了老者身体，只见老者径直飞出了台面，还没等落地，一口鲜血从空中撒出，看起来比方才的那位宗师还要凄惨。
　　而反观褚青竹受老者全力一击，闷哼一声，径直退出数步，脸色更是变得煞白。
　　“不愧是褚大家，老朽服气了！不过受我一掌，褚大家还是退下静养的好，继续打下去，恐怕左臂难保。”黑袍老者盘坐在地下，笑着看着褚青竹。
　　褚青竹站在台上，听到老者之言，一声不吭，然后将左手负于身后，脸色苍白的看着台下余下的六位宗师，意图十分的明显。
　　“褚姐别打了！”台下几位褚家小辈都纷纷出声喊道。
　　褚世昌虽然没有说话，但是眼中也闪过几片担忧之色。虽然他也想开口规劝，但是作为亲弟弟，他自然是比旁人更加明白褚青竹的性格，若是此时抽身而退，褚青竹也就不是褚青竹了。
　　“下一个！”褚青竹冷声道。
　　一道人影抬脚落到台上，是一名身材矮小的老者。
　　“褚宗师还是认输的好，不然拳脚无情，若是褚大家出了什么闪失，断绝了以后窥视化劲之后的道路的机会，岂不是可惜？”老者捻着颌下的一撮羊角胡笑道。
　　褚青竹看着眼前的矮小老者，一言不发，只是默默的摆出了架势。
　　“那就莫怪小老儿了！”矮小老者一声坏笑，径直冲杀了过来。
　　褚青竹左臂无法剧烈运动，相当于失了一臂，导致身前罩门大开，这老者无需掩饰，只管冲杀，而且这老者虽然看起来身材矮小，但是动作极快，而且各路招数全是奔着下三路而去。
　　能够看清两人争斗者都不由得眉头微微一皱。
　　不过国术本就是杀人术，凡事只取最直接有效的方法，老者此举也不能说是卑鄙。
　　但是当李易看到老者数招连攻，全都逼迫褚青竹动用左手，脸色不由得冷了下来，他身形微晃，如同一颗在风中随风摇曳的青草，目光紧紧地盯着两人争斗的动作。
　　褚青竹左臂被老者连击数次，此她只觉得左臂有种钻心剧痛，这种痛苦已经有些影响了她的路数发挥。
　　“褚大家还是认输吧！”老者一拳轰出又打在褚青竹左臂之处，肆意笑着。
　　褚青竹脸色苍白的看着老者，只能尽力格挡。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”老者脸色一变，拳势更加的凛冽，几乎如同铺天盖地的雨幕一般落下。
　　“着！”褚青竹目光冷冽，伸出左臂紧紧的接住了老者的一只手，面对着褚青竹的动作，老者有些愕然，反应过来之后连番进攻，希望逃脱褚青竹的左手擒拿。
　　褚青竹不为所动，一拳击出，直奔老者面门！
　　老者用腿格挡，但是褚青竹的拳势却越发的凌冽，而左臂抓住老者的手更是几乎要嵌入骨髓之中。
　　面对着猛烈地攻击，老者极力格挡，但是也有招架不住的时候，老者罩门大开，褚青竹一拳轰出将老者整个人轰飞出去，但是旋即又被褚青竹左臂拉了回来，接着又是一拳轰出。
　　老者面容血色模糊的被褚青竹轰飞，径直的飞出了十数米之远，还是一位宗师强者将其在空中拦下，放在地面上，只见这位老者面容已经血肉模糊，触目惊心。
　　寻常人受此伤势不死也要去半条命，但是化劲宗师在落地之后就恢复了意识，然后摇摇晃晃的站了起来，再看其伤势虽然脸上血肉模糊，但是骨骼并无碍，轮伤势可能还不如前面两位宗师严重，只是被打的是面部，所以导致看的比前两者更加可怖。
　　在台上褚青竹已经不复最开始的那副神态自若了，但是在现场所有人的眼中敬佩之情越发浓厚。
　　一人连败三位宗师，举目华夏，恐怕再也找不出来第二人了。
　　褚青竹傲立于台上，原本束起的长发在连番争斗之后披散开来，更显孤傲。
　　“下一个！”褚青竹冷声道。
　　一个宗师脸色不善的跳到了台上，望着褚青竹的脸上也有几分忌惮之意，不过褚青竹虽然气势无双，但是身体已经是强弩之末。
　　“我来吧。”
　　就在这个时候，一道身影如同一片落叶似的飘然落到台上，正好在褚青竹身前。
　　正是一身运动服的李易。
　　众人大惊，眼神中闪过几分迷茫。
　　“这一个小小暗劲上台胡闹些什么？”
　　“他以为暗劲巅峰就可以和化劲宗师有一较高下吗？”
　　所有人看着一脸笑意的李易，都十分不解。
　　褚世芳看着飘然上台的李易，更是愕然，诸多思绪在他脑海中发酵，虽然李易没有教过他什么招式，但是褚家传统观念极重，他既然拜了李易为师，便是全心全意。
　　更何况李易明显是为了褚青竹才上台，他便更是着急。
　　而站在台下的极为褚家小辈看着李易的身影，眼神中除了惊愕还有迷惑。
　　这李易竟然肯为了褚青竹，而去面对一个化劲宗师挑战？
　　褚世昌看着站在褚青竹身前的李易，眼神更是复杂。
　　“你上来做什么？赶紧下去！”
　　褚青竹看着上台的李易，眉头紧皱，呵斥道。
　　李易面对着褚青竹的呵斥，回头一笑，没有说话。
　　他看了一眼褚青竹的仿佛死物一般的左臂，左手一翻只见一包布囊出现在李易手中，然后李易将其展开，根根银针泛着银广罗列其中，以极快的速度捏起数根银针，直插褚青竹左臂周围，待银针落下，李易捉起褚青竹的左手，取出一枚银针在指尖轻点，然后一行黑血便从褚青竹指尖滴出。
　　面对着李易的突然动作，褚青竹也微微一惊，下意识的想要抵抗，但是看了一眼李易的动作，她眉宇微皱便收回了右手，任李易摆弄。而当李易捉起她的左手时，她的脸色更是难得飞起两朵红云，不过经历刚才连番争斗，脸庞本就有些红晕，这两朵红云如今并不显眼。
　　而当一行黑血从她指尖滴出的时候，她也有几分惊愕，她当然知道这是沉积在她左臂关节经络处的淤血。
　　她惊愕的是，李易如何能够有如此精湛高超的医术了。
　　当黑血流尽，李易右手在褚青竹左臂上一挥，一行十几根银针尽被李易收回，放入布囊之中，然后李易右手一翻，这袋银针便消失在了李易的手中。
　　而褚青竹则明显的感觉到左臂的状态好了不少，微微试着活动左臂也没有那股钻心剧痛了。
　　“这......”褚青竹也有几分愕然的看着李易。
　　“还需静养。”李易打断了褚青竹话，然后说：“对面有八名队员替补。你这里我帮你替补好了，放心。”
　　虽然不知道为何李易突然医术如此高超，但是对面是化劲宗师，褚青竹还是不愿让李易犯险。
　　“对方是成名多年的化劲宗师，我如今左臂好了不少，可以应对，你快下台......”褚青竹皱着眉头，催促着李易下台，不过话音未说一半，褚青竹的话突然被打断。
　　在全场人的惊骇的目光之中。
　　李易突然将褚青竹一个公主抱拦腰抱了起来。
　　而褚青竹则在反应过来之后，便想要抵抗，但是劲力催发却发现一身的力气都如同泥牛入海一般，这让她更加的惊骇。
　　“褚世昌，接着你姐！”李易大喊一声，然后将褚青竹直接从台上扔向褚世昌。
　　褚世昌一愣，下意识的做出了一个接住动作。
　　不过褚青竹在半空中就已经调整好了身形，落在了褚世昌的身侧。
　　“姐！你没事吧？”褚世昌略有些尴尬的收回动作，小心的问了一句。
　　褚青竹没有言语，只是目光紧盯着台上的那道身影。

第三百二十五章 众人的惊愕
　　台下，褚青竹眉头紧蹙的看着台上的那一道身影，目中露出思索的光芒。
　　刚才她被李易拦腰抱起，在惊骇中下意识的催发劲力，虽然没有动用全力，但是依旧不是普通暗劲可以抵挡的住的，但是落到李易身上毫无效果似的。
　　一个想法逐渐从他的脑海中浮现出来。
　　难不成李易已经晋升化劲了？！
　　脑海中这个想法一出，褚青竹自己都不敢相信。
　　昔日褚青竹二十多岁晋升化劲，在华夏国术界之中便引起了惊涛骇浪，她更是被誉为百年来最有天赋的武者。
　　虽然褚青竹对此不以为然。
　　但是这也侧面的说明了想要晋升化劲的难度之大。
　　褚青竹抬头看着台上的那名青年，目光注视着，细微觉察之下，她的确觉察出了李易的气机与之前不同。
　　于是在褚世昌的眼神之中，褚青竹竟然露出了一抹不似笑容的笑容。
　　为此，褚世昌都惊呆了。
　　褚青竹被人当场横抱起来，竟然丝毫反应都没有，甚至还笑了出来了。
　　这对他来说，简直比褚青竹突破化劲达到神秘之境的还要令他惊骇。
　　而且不仅仅是褚世昌。
　　一众褚家小辈，连同坐在观众席上的褚世芳见状都对此惊呆了。
　　且不论这些人的惊愕。
　　体育馆中的武者此时此刻全都被台上那两道相持的人影吸引了全部的目光。
　　他们的目光之中带有怜悯。
　　一个暗劲巅峰居然挑衅一个化劲宗师，真是不知道天高地厚。
　　所有人都预见的李易的下场。
　　在他们看来，这李易就是为褚青竹寻求一丝恢复体力的机会。
　　所谓冲冠一怒为红颜，在众人眼中，李易也是如此，只不过他这‘一怒’并不能起到什么作用，反而有可能把自己一条小命搭进去。
　　望着李易，对面的穿着青色短衫的化劲宗师脸色也是一阵青白，看着李易的眼神更是不善。
　　“小辈，不要多管闲事，现在下去我还能放你一马。”青衫老者脸色不善的对着李易说道。
　　李易与台下的褚青竹对视一眼，嘴角轻扬，回过头去，看着对面的青衫老者，目光深邃，幽静的如同一汪深潭，看不出底细来。
　　李易右脚轻挪，左手负手，右手做‘请’势，轻喝一声。
　　“且来！”
　　话音未落，一阵涡流从李易身上迸发而出，李易宽松的运动服下摆顿时猎猎作响。
　　劲风席卷，宛如强风在体育馆之中拂过，不少人都被吹的睁不开眼睛。
　　而褚青竹此时脸上残存的一抹忧虑消失，眉眼弯弯如月牙，露出了几抹意料之中与意料之外的恍然与笑颜。
　　“竟然真的突破了！”褚青竹望着台上气势无双的青年，心中也颇为感叹，想起了与这青年第一次相遇的光景。
　　没想到这才不多短短一年的时间，这少年便从暗劲突破到化劲宗师。
　　19岁的化劲宗师。
　　即使是褚青竹也难以置信，不过事实摆在眼前。而褚青竹心中的惊喜竟也多于惊愕。
　　当劲风呼啸之际。
　　对方的青衫老者顿时色变。
　　“你竟是化劲！”青衫老者望着李易的气势，惊愕的大喊一声。
　　而早在李易气势勃发的瞬间，站在台下的几位南方宗师顿时色变，而为首的灰褂宗师为魏有冶更是脸色难看到了极点。
　　今日他们南方世家一起发难，便是要趁着北境宗师不在，击败褚青竹，一雪数年前的耻辱。
　　但是他没想到褚青竹实力竟然如此强大，一连击败了三位宗师，令他们这次的突然发难显得好像闹剧一般，但是事已如此，如同箭在弦上不得不发，所以虽然这次丢人丢大了，但是他们也要继续下去。
　　不然的话向褚青竹发难本就是丢了大人。
　　若是现在退出，那更是成全了褚青竹无双的气势，也更加衬托的他们南方世家的无能。
　　所以他们今日一定要击败褚青竹，才算是能够稍稍挽回一些颜面。
　　而眼看着褚青竹连战三名宗师，已经气机衰弱，体力不支，而且身负重伤，可以一举拿下了。
　　但是现在，竟然又凭空冒出来了一个化劲宗师。
　　这如何能让他们不惊？不气？
　　而且最令人惊悚的是，这个少年宗师竟然比褚青竹昔日突破化劲之时还要年轻，论起潜力来，要比昔日的褚青竹还要惊人。
　　若是再等个几十年，说不准就是北方国术界执牛耳者，到时候南方后继无人，说不准又要被此人压服数十年。
　　况且，还有个已经是化劲中期的褚青竹。
　　若是叫这两人成长起来，日后南境国术世家恐再无出头之日。
　　想到这里，所有的南境宗师皆感觉有股寒气从脚底直冲天灵盖。
　　只见诸位宗师对视，纷纷从对方的眼中看出了几分决绝。
　　为了来日南境国术圈的安定，今日便是他们最好的时机，将这两人，或者其中之一彻底打残，虽然不好直接当场格杀，但是将其打废，断了他们未来晋升的机会，也无不可。
　　而今日九大南方宗师齐聚，虽然伤了三人，但是伤无大碍，还能战。
　　所以今日便是他们最好的时机。
　　于是台上的宗师，脸上挂着几分狠辣神色，径直朝着李易冲杀过去，而且与前三位宗师的气势完全不同。
　　之前是九位宗师压阵，虽然他们也想打败褚青竹，但是不好下手太狠，还留着几分杀机。
　　而如今，这位青衫老者便是杀机尽出，招式也是杀气纵横，只是看着就叫人胆寒。
　　面对老者迎面一拳，李易目光微凝，不敢与老者多做缠斗，只是尽量以腾转挪移，闪躲为主，格挡为辅。
　　以至于场面看上去，李易面对青衫老者的攻击已经落进了下风，毫无还手之力。
　　两人动作说起来缓慢，实际上从李易摆开架势，再到青衫老者进攻不过只是短短须臾两三息而已。
　　等两人已经缠斗在一起，坐在席位上的上千名中绝大多数只在明劲的武者这才猛然惊醒。
　　“那小子竟然是化劲宗师！”
　　“我的天，他不是只有十九岁吗？”
　　“十九岁的化劲宗师？！”
　　众人纷纷惊呼，同时用着惊骇的眼神看着在擂台上，缠斗在一起，根本看不清身形的两人。
　　他们根本看不清两人的争斗，以及谁占上风，或者谁占下风，但是能够和宗师缠斗，就已经证明了这个青年是宗师无疑了。
　　就在众人惊骇之际。
　　褚青竹站在台下，皱着眉头看着台上正在尽力格挡，闪躲的李易，眼中闪烁过担忧之色。
　　现在她也有几分后悔。
　　若是早知道如此，就该将一些争斗的招数和全都教授给李易。
　　如今李易明显就是因为战斗经验不足而落于下风，而对面更是进入化劲数十年成名已久的老宗师。
　　虽然因为年纪大了，体质血气开始下降，但是论起战斗经验，褚青竹也不敢说一定稳操胜券。

第三百二十六章 兵中君子
　　此时在台上的李易，面对着对方化劲宗师如山海般岿巍来势的攻击，一时间也被打蒙了。
　　他战斗经验极少，更是几乎没有和同等级的人战斗过，所以面对着青衫老者的攻击，李易一时间也难以招架。
　　但是经过一段时间适应之后，先天太极拳已经映入骨髓之中的李易也开始本能的反击起来了。
　　而且李易年轻力壮，气血强大，更是不怕与灰褂老者打持久战。
　　所以渐渐地，原本被完全压制的李易，竟然逐渐的与老者打的有来有回。
　　而站在台下的褚青竹见状，原本脸上担忧的脸色渐渐消退，但是看了一会，她更是不自觉的挂上了几分笑意。
　　李易毕竟也是化劲宗师，虽然战斗经验不多，但是底子在这里，总还是能够招架得住的。而且褚青竹还发现，随着时间推移，李易在适应了战斗节奏之后，进步神速，已经逐渐占得了上风。
　　现在更是过分，明显的在拉着对面那位灰褂老者给他喂招。
　　这一幕，不仅仅是褚青竹看出来了，台下的几位南方宗师也全都看出来了，众人面面相觑，脸色铁青。
　　台上，李易得心应手。
　　而对方的灰褂老者则有些苦不堪言。
　　所谓拳怕少壮。
　　虽然他是化劲宗师，但是随着年纪增大，实力也是逐步的下滑之中。
　　此时面对李易这种年轻气盛，血气喷薄的年轻人，打的十分吃力，他挨你三拳两脚，只要不是要害处都不是问题，但是你挨他一掌就要了老命。
　　而且此人的招式极为奇怪，对招的时候，一掌十成力气打出去，落到对方身上瞬间就去了好几成，仿佛打在了橡胶上面一样。
　　尤其是自己善用的是兵器，拳法掌法在宗师之中只算是末流，所以一时之间打的极其郁结。
　　见势不对，灰褂老者不在于李易缠斗，两个闪身退了出去。立在原地看着李易，目光凝重。
　　“太极拳？杨家的小子？”
　　李易正欲作答。
　　但还未出口，就看这灰褂老者自己反驳道：“不对，杨家太极拳不是这个路数，小辈，你出身何门？”
　　“青州。”李易吐出两字，便不再作答。
　　“青州？”老者郁闷。
　　而台下的众人更是不解。
　　太极拳在青州没有什么名门大家。
　　“看来又是一个隐世的国术世家。”灰褂老者没有找到记忆中青州的太极世家，于是缓声说道。
　　“正是。”见老者如此说，李易也乐的承认，免得自己再编故事。
　　“你惯用兵器否？我不善拳脚，若是你不用兵器，这场便不用打了。”灰褂老者沉声道。
　　闻言，李易思量了一下，便点了点头。
　　见状，对面老者一喜，顿时大喝一声：“取我枪来。”
　　接着只见站在台下的魏有冶也是一喜，暗喜这青年真是不知天高地厚，伸手便将立在一旁的丈八红缨大枪拔出，朝灰褂老者丢去。
　　一把长枪划破空气，带着阵阵呼啸风声直奔灰褂老者后背而去，势头骇人。
　　看起来就在即将刺中老者的时候，枪头以毫厘之差掠过了老者的右臂，就在大枪即将飞过老者身侧时，老者伸手一拖枪尾木杆，径直朝上挑去，只见这杆大枪宛若在老者手中有了生气，如同一条蛟龙弯曲成一道曲线，划破长空，然后被老者挽出一个枪花，立在身后。
　　不少武者见状着实惊出了一身冷汗，但见老者这副枪术，精彩之至，纷纷暗呼精彩。
　　李易看着老者这潇洒的枪术，也是生出几分羡慕的。
　　这看起来是真帅啊！
　　“选兵器吧。”老者手握长枪，立刻仿佛变了一个人似的，眉宇之中是一股傲气冲天，立在台上这老者有些佝偻的身形在众人眼中却仿若战神一般，无可睥睨。
　　李易遥望擂台下面的一列陈放着兵器的架子，看了半天。
　　随后伸手指向了武器架上的一把七尺长剑。
　　褚青竹见状眉头微皱，看向李易的眼神有着几分担忧，但是还是几个步伐越过十数米，走到兵器架旁，拔出长剑朝着台上的李易扔去。
　　长剑化作一道流星，转瞬便到了李易的眼前。
　　李易接过长剑，屈指在剑身上轻轻一弹，一阵钢铁呜鸣声瞬间响起，清脆悦耳。
　　李易顿时点了点头，十分满意的看了看手中的长剑。
　　其实他也不知道这长剑质地如何，只是装装样子，总得显得自己对剑很有研究的罢了。
　　而台下的褚青竹看着李易的动作，眼中忧虑更胜。
　　在华夏，双刃剑是兵中君子，更是一种权势的象征，而且打造极难，在古代打造一把好剑的用料成本时间，可以打造十几把，乃至几十把长刀了。
　　而且用剑潇洒，远比长刀挥砍帅气的多。
　　不过，帅归帅，却不好用。
　　长刀刀背极厚，即使不会使用者，用力挥砍也能杀敌，招式简单，方便上手。
　　但是长剑就没办法这么用了，如果是像长刀那样挥砍，对砍上几次，这剑就废了，所以剑法远比刀法更加的讲究技巧，这也就导致剑法远比刀法难练。
　　如今华夏的化劲宗师之中，有用刀者，用枪者，但是却无用剑者。
　　便是因为剑法难练。
　　加之剑法留存不多，所以当今华夏使剑者不多，会剑者更是寥寥无几。
　　褚青竹看着李易选了长剑，便心生不妙。
　　而看着李易在台上的姿态，如今只希望李易不要只是为了装帅才选了长剑。
　　同时她脚下暗暗蓄力，只等到李易稍微危险便要准备上去救人。
　　刀剑无眼，宗师手下的兵器更是威力无穷，面对冷冰冰的锋刃，纵然李易有太极绵劲可以化力借力也不顶用了。
　　台上李易使者长剑在手中挽了几个剑花，然后倒持长剑，抬头笑看着对面灰褂宗师。
　　“注意了。”
　　见李易做好了准备，灰褂老者大喝一声，顿时一条大枪从身后拖出，宛若灵蛇出洞，裹挟着无可匹敌的势头直奔李易而来。
　　李易面对着这条大枪，心中顿时警铃大作。
　　手持长枪的老者实力与气势肉眼可见的提升了不止一筹。
　　李易目光微凝，斜持长剑，剑锋上的冷芒与泛着寒光的钢铁擂台交相辉映。

第三百二十七章 合战【二合一】
　　一柄长枪，疾驰而来，破空呼啸，直奔李易面门。
　　面对这么一枪，李易有种自己被长枪锁定的感觉，不过李易也并不准备躲闪。
　　面对这惊鸿一枪，李易起手，将手中长剑舞起。
　　接着在所有人惊愕的眼神之中。
　　只见长剑以一个不可思议的角度斜刺而出，引长枪撇到了一旁，而在李易手中的长剑则如同如入无人之境一般，直削灰褂老者面首。
　　灰褂老者见状已经，周身一拧，将长枪抡圆如同一根大棒似的朝着李易横扫而去，面对着势大力沉的一击，李易只得后退出去。
　　两人皆手持兵器站在台上，注视着对方。
　　“不愧是化劲宗师。”
　　李易看着对方老者，脸色有些不好，右手负剑于身后有些微微颤抖。刚才老者一击太过强大，李易虽然将长剑引开，但是感觉仿佛直击了一颗子弹一般，自身也承受了极大的压力。
　　他之所以使用长剑是因为有公孙剑舞的底子。
　　但是公孙剑舞虽然也能对敌，而且李易也以太极绵劲改善了剑舞，增添了威力，但终究不是杀敌之法。
　　面对灰褂老者霸道无双的攻伐枪术，李易难以抵挡。
　　老者则用着赞许的眼神看着李易。
　　“不错！再来！”
　　说罢，灰褂老者长枪一甩，再朝李易袭来。
　　两人对战数十合。
　　而明眼人都可以看得出来，李易如同在风暴之下苦苦支撑的一片小舟，随时随地都有可能倾覆。
　　在暴风雨般攻势之中，李易寻得一个空隙连忙逃了出去，喘息一口。
　　但是灰褂老者紧紧追上。
　　只见一杆红缨大枪如一条飞龙一般夹杂无双的气势朝着李易冲杀而来。
　　匆忙之间，李易抬剑抵挡。
　　但是刚刚将长剑抬起，就猛然发现老者手中的长枪速度再快一成，措不及防之下，李易只得用剑身抵挡这长枪一击。
　　这凶险的瞬间，褚青竹脚后跟轻抬，紧紧的注视着两人交战，随时准备着冲上台去。
　　枪尖点在精铁长剑剑身。
　　叮！
　　一声轻鸣。
　　只见李易手中长剑应声而断，半截长剑飞出直直的插进了精钢铸造的台上，半截剑身嗡鸣不止。
　　李易则乘着长枪的冲力连退十数步，来到了擂台边缘。
　　而灰褂老者见状，眼中精芒一闪，再持长枪冲杀上来，一杆大枪直奔李易面门。
　　李易目光微凝，将手中长剑扔出，化作一道飞剑射向灰褂老者，老者无惧，手中大枪一挑，长剑登时被挑飞出去，落到台下水泥地面，剑身全部没入地面，只剩下一把剑柄留在地面上，仿佛一个装饰品一般。
　　不过因此，老者也停下了动作。
　　李易松下一口气，然后便发现褚青竹已经不知道何时出现在了自己身后。
　　而对方灰褂老者背后，魏有冶不知何时，也站到了擂台之上。
　　李易这才明白为何这灰褂老者没有继续冲杀上来。
　　“褚姐，谢了。”李易笑道。
　　“下去吧，下面我来。”褚青竹冷色道。
　　李易看了一眼褚青竹，再看一眼对面的灰褂老者，笑道：“不碍事，我还有杀手锏。”
　　李易神秘一笑。
　　褚青竹侧头看了一眼李易，眼睛之中闪烁过几分迷惑。
　　“小辈，还是认输吧，不然刀剑无言，丢了小命就不好了。”灰褂宗师持枪笑道。他是在故意激将李易，比起面对褚青竹这位成名已久的化劲宗师，灰褂宗师还是觉得这个愣头小子更加好对付。
　　“无妨，再来。”李易笑着说道。
　　“褚大家，我们还是不要打扰他们的好。”站在一侧擂台边缘的魏有冶朝着褚青竹做了个‘请’势。
　　褚青竹看了一眼魏有冶，然后转头看了一眼带着几分笑意的李易，转身下台，不过下台之前还是轻声说道：“见势不对，立马下台。一场争斗而已，不要伤了自己。”
　　“褚姐放心，我自有分寸。”李易笑道。
　　而站在台下近处的褚世昌闻言，脸色变得有几分古怪，用古怪的眼神看着褚青竹。
　　他想起昔日褚青竹暗劲时，连战16位暗劲大师，几欲战死，但还是取得了最终的胜利，不过事后几乎在病床上躺了近三个月之久。
　　刚才那番退战的话竟然是出自褚青竹之口？
　　他突然想起了，褚青竹给自己立下的规矩，想要娶她须先得赢过她。往日这看起来就是一个笑话，偌大华夏，可以打败褚青竹的同龄人可以说一个都没有。
　　但是......现在似乎有一个了。
　　而且十分了解褚青竹性情的褚世昌觉得两人之间的关系匪浅。
　　于是，褚世昌的眼神不自觉的在李易与褚青竹之间来回游移不定。
　　“再看就把你眼珠子挖了。”褚青竹注视着台上两人，但是声音冷冷的说道。
　　闻言，褚世昌撇了撇嘴，但还是十分识时务的不在看向褚青竹，而将目光投向了台上。
　　“小辈，去拿兵器吧。”灰褂老者笑着说道。
　　“不用，其实我的兵器都是随身携带的。”李易也望着灰褂老者笑着说道。
　　说着，一把亮银色的手术刀出现在了李易的手中。
　　“你是在开玩笑吗？这是武器？”灰褂老者看着李易手中的手术刀，顿时脸色难看起来，他觉得李易这是在消遣自己。
　　“这把刀能救人，亦能杀人，如何算不得武器？”李易随手将手中的手术刀挽出几个漂亮的刀花。
　　李易看着手中泛着寒芒的手术刀，不由得点了点头，果然还是这手术刀用起来顺手。
　　而此时围观的群众看着李易也笑了起来。
　　“一把手术刀都拿出来了？为什么不拿一把菜刀？”
　　“这到底还是少年心性啊，好玩。”
　　“不过对方也是成名多年的化劲宗师，这小子这下可是玩脱了。”
　　体育场中的观众纷纷嘲笑李易的年少轻狂。
　　“好，那老夫到要看你如何用它对敌！”灰褂老者冷笑一声，手持大枪，一点寒芒朝着李易冲去。
　　面对这把大枪冲来。
　　李易身形一侧径直闪过了锋芒枪尖，不过大枪在老者宛若灵蛇，瞬间一个横扫朝着李易略去。
　　李易混不在意，如闲庭信步一把，拿起手术刀朝着老者的枪尖刺去，以毫厘之差躲过了老者的攻击。
　　用长剑，李易自身剑术不精，导致太极劲力发挥的不能完善。但是这手术刀极短的一把，在李易手中如臂指使，太极劲力可以发挥的淋漓尽致。
　　所以接下来在全场人的目光之中。
　　李易仿佛在漫天枪尖之中散步一般。
　　那一杆灵蛇一般的长枪在李易的动作之下却显得无比笨拙，根本沾不到李易的身形。
　　灰褂老者见状，气急败坏，他怎么也想不明白，为什么拿着一把手术刀的李易竟然比先前还要难对付。
　　每次都是差一点就能刺中。
　　差一点！
　　差一点！
　　差一点！
　　灰褂老者觉得受到了侮辱，整个人的打法使得更加狂暴，一条大枪如漫天雨幕朝着李易笼罩过去。
　　而李易在这雨幕之中，便如舞蹈一般，遍叶不沾现身，赏心悦目。
　　“死来！”
　　突然之间，灰褂老者寻到了李易的一个破绽，顿时狂喜，一杆大枪如蛟龙出海直奔李易胸膛而去。
　　而出乎他的意料，李易竟然丝毫不躲。
　　灰褂老者狂喜。
　　这小子莫不是傻了不成？
　　纵然是褚青竹现在也难以施救，此枪必中！
　　果不其然。
　　一杆红缨大枪径直的刺到了李易身上，但是想象中的李易被大枪一枪穿心的一幕却未能发生。
　　灰褂老者登时愣住了，他脸上的喜色褪去，抬起头来，入目的正好是一脸笑意的李易。
　　只见在全场人的注目之中，李易轻轻地用手将抵在身前只挂着红缨的木杆拖开，笑着说道：“没有枪头的枪是戳不死人的。”
　　然后李易将手中的一把小物件直射入灰褂老者身下的精钢擂台之中。
　　哆！
　　所有人定睛一看。
　　则竟然是一把迷你的精铁长枪，顿时众人骇然。
　　而老者定睛一看，更是难以置信，这显然就是用他的枪尖所打造的。
　　但这是什么时候？
　　不只是老者，全场的人全都看愣了。
　　不过站在台下的褚青竹连同南方的宗师全都将目光投到了李易手中的手术刀上来。
　　褚青竹是带有好奇的神色。
　　几位南方宗师则是难色难看。
　　当局者迷旁观者清。
　　他们看得清清楚楚，就是在一次次的交锋之中，李易手中的这把手术刀削铁如泥，在灰褂老者的枪尖之上雕刻出了一把小枪。
　　而且看着李易手中手术刀那依旧泛着寒芒的手术刀，似乎并未受到丝毫的损坏。
　　这已经是名副其实的神兵利器了。
　　虽然只是一把手术刀。
　　而台下的褚青竹则十分的好奇李易这把手术刀的材质。
　　在她看来，目前所有的金属材质都不可能做到如此惊骇的效果。
　　但这不代表没有没有类似的材质。
　　褚青竹了解一点材料学，她知道目前在人类目前的一些纳米材料是可以做到类似的效果的，但是这种纳米材料一般都还是实验室的产物，而且多是半成品，想要达到最好的效果需要在极其苛刻的环境之中才能做到。
　　但是不排除在某些实验室中已经出现了已经可以在常规环境中正常使用的新型材料。
　　毕竟褚青竹并不关注新型材料的行业。
　　所以褚青竹看着李易手中的手术刀，猜测着这是李易不知道从哪里得来的新材料制作的手术刀。
　　但是不管怎么样，这把手术刀的确是产生了极好的效果，削铁如泥。
　　除非对方的宗师也有类似的兵器，不然的话，只能是李易手中那把手术刀一点点的给削废。
　　望着李易手中的手术刀，灰褂老者脸色难看。
　　但是拳脚功夫被李易克制，惯用的兵器也被李易克制，再打下去恐怕只会被羞辱的更惨。
　　“我认输！”灰褂老者喊道。
　　“承让。”李易笑着说道。
　　此时四大宗师失礼，余下的五位南方宗师脸色也不好看，他们此番就是为了夺回颜面而来，但是此番下来，却是丢的脸更多了。
　　但是事已至此，如同骑虎难下。
　　而且面前这两位小辈不过二十多岁的年纪，现在就能两人连败他们四大宗师。
　　若是在成长几年，恐怕他们南方九大宗师也敌不过他们了。
　　到那个时候，南方国术界便是名存实亡。
　　九位宗师对视一眼，皆从对方眼中看到几分决然。
　　接下来，在整个体育馆中所有人惊骇的眼神之中，只见台下的九位宗师气势全放，然后一起跳到了擂台之上。
　　之前被褚青竹打伤的几位也来到了台上，看起来已无大碍。
　　“你们要做什么？！”在台下坐着的老泰斗悍然起身，指着九位宗师怒道。
　　“老泰斗还望此番勿要插手！来日我会到老泰斗家中登门谢罪！”魏有冶的声音传来。
　　老泰斗登时看着九人，牙呲目裂。
　　但是最终还是无力的坐了下来。
　　若是他还能再年轻个几十岁，定然要跳上台去找魏有冶讨要一个说法，哪怕对面是九大宗师也无惧。
　　但是现在他虽然还是化劲宗师，但是血气微弱，实力不及年轻全盛时期的十之三四。
　　但是下一刻，老者站了起来，然后在众目睽睽之下，一步跨越到了台上，气势勃然发出，劲风四散，一把须发张扬，宛若杀神。
　　“我虽老了，却还不是废物，还能战！”说罢，老泰斗身上气势再盛。
　　竟然隐隐的要将对方九名宗师压制下去。
　　面对着十位宗师的气机勃发，整个体育馆中所有人的都感觉到一股胸闷窒息的感觉前来，就连暗劲的武者都感觉有几分难受。
　　而当看到老泰斗一人之气势竟然能与南方九大宗师相抗衡，众人更是惊骇。
　　一直以来，老泰斗虽然受到南北国术界的尊崇，但其实对老泰斗的实力已经不以为然了。不管老泰斗曾经多么强大，但是在岁月的侵蚀之下，老泰斗已经是140岁的高领了，虽然精气神还算健康，但是已经没有人觉得老泰斗还能再与化劲宗师一战了。
　　然而看着眼前的一幕，看着老泰斗须发张狂，宛若杀神降世的模样，所有人都顿时想起了老泰斗的种种传说般的事迹。
　　人们都说褚青竹是国术近一百年来最有天赋的武者。
　　而要说起上个一百年最有天赋的武者，必然是老泰斗无疑。
　　尤其是在昔日那个动荡不安，战乱频频的时代，老泰斗更是在华夏创下了赫赫威名，每一件事单拎出来都足够普通的武者吹一辈子。
　　看着眼前老泰斗的气势中那浓厚的杀机，再联想起在整个国术界早已流传了不知道年的事迹，南方九大宗师也在踌躇之中顿足不前。
　　但是褚青竹在台下看着老泰斗的模样，走上台去，朝着老泰斗一拜。
　　“老泰斗，此事皆因青竹而起，还请老泰斗让青竹自己解决。”褚青竹缓缓说道。
　　老泰斗回过头来，看着褚青竹，一老目光凛冽，眼神之中似有无尽杀机暗藏，只是看一眼就叫人全身陷入冰窖一般，而褚青竹丝毫不惧，目光清冽，与老泰斗对视。
　　“哈哈哈，我懂了，既然如此，那你们年轻人的事情便自己去解决吧。”老泰斗气机逐渐收敛，然后无奈的摇了摇头，然后朝着褚青竹叮嘱道：“若是不敌，赶紧跑。”
　　“青竹明白。”褚青竹拱手一拜。
　　“你这可不像是明白了的样子。”老泰斗摇了摇头，然后朝着褚青竹正色的说道：“那个境界，可望不可即，我追寻一生，却连门槛都不可进入。想要寻求这条路更是千难万难，你可有所觉悟？”
　　“有！”褚青竹坚定道。
　　“好！北境武者当如此！”老泰斗豪迈一笑，气机收敛，走下台去，不过临下台之际，老泰斗看了一眼李易，然后对着褚青竹说道：“这小子，你还日后还需要多调教。”
　　闻言，李易一头雾水，而褚青竹则脸色一红。
　　而全场的武者都如李易一般，看的也是一头雾水。
　　而一些暗劲的武者看着老泰斗与褚青竹的对话，虽然也有些迷惑，但是都有些明悟。
　　而南方的九大宗师则是脸色难看的看着对面三人。
　　方才老泰斗和褚青竹讨论的便是化劲之上那更高的一层国术境界。
　　据说到了那层境界，便有种种远超凡人的能力。
　　但是数百年来，那个境界便如同一个传说。
　　老泰斗曾被寄希望于最有希望突破这个境界的人，但是终其一生也未能摸到那个境界的门槛。
　　而方才两人的对话，众人都听出来了话外之意。
　　那便是要他们九人做磨刀石，为褚青竹与李易开刃。
　　会了意，他们九人脸色顿时一黑，望着二人，脸上皆露出几分怒气。
　　究竟是宝刀开刃，还是被石头砸断，那就不得而知了。

第三百二十八章 战斗中突破！【二合一】
　　老泰斗走下擂台，而褚青竹朝着老泰斗遥遥一拜。
　　方才老泰斗虽然气势勃发，仿佛压制住了南方九大宗师，令其不敢轻举妄动。但是褚青竹知道，这是因为对方摄于老泰斗昔日之威名而已。若是老泰斗还在巅峰之时，以他化劲巅峰的实力，哪怕是南方九大宗师也要掂量掂量。
　　但是老泰斗毕竟已经140岁高龄，纵然能战，也只是强弩之末，绝不会让对方心生忌惮。所以与其让老泰斗插手此事，不如作壁上观，反而事情还有转圜。
　　况且......
　　褚青竹抬眼看向南方九大宗师，目光冷冽。
　　昔日暗劲，她以一人独战南方十八暗劲。
　　今日便未尝不可战九大化劲！
　　褚青竹瞥头看向身旁李易，更被说现在还有人与之并肩作战，褚青竹更是无惧。
　　“我为主攻。”褚青竹轻声唤道。
　　李易目光微凝，看着对方虎视眈眈的九大宗师，暗暗地点了点头。
　　待老泰斗从台下坐下。
　　魏有冶等九大化劲，互相对视一眼，都从对方眼中看出几许相同的意思，然后抬头看向对方台上两人。
　　登时，九大化劲宗师一起出手，朝着两人奔袭而去。
　　劲风呼啸间，宛若整个场馆之中刮起了狂暴的大风，不少人捂住面目从缝隙中看十一名宗师的惊世之战。
　　而一些暗劲则紧紧地注视着台上的情况，目光之中也透漏出来兴奋之意。
　　这种十人以上的化劲宗师之战他们中的有些人此生也未曾见过，只听说过老泰斗那个时代曾有如此盛况发生。
　　今天得以目睹，不少人都兴奋至极。毕竟这可以说是国术界最顶级的战力争斗。
　　席间有不少小辈都偷偷摸摸的拿出了手机，拍摄起来场中的情况。不过旋即被身旁的长辈呵斥一顿，一脸不满的收起了手机。
　　而一众褚家小辈望着台面上对战九大化劲的褚青竹与李易，脸色更是不知道该作何表情。他们的心理历程今天仿佛坐过山车一般，经历的大起大落，先是九大宗师逼宫褚青竹，再是李易这个他们瞧不起的暗劲摇身一变竟然成了华夏最年轻的化劲宗师，在后便是九大化劲围攻两人，种种变化就算是电影大片之中也难以觅见，对他们的心灵更是产生了难以言喻的影响。
　　而褚世昌则看着台面上的两人，目中露出担忧的神色。
　　可惜我北境宗师平日里除了褚青竹之外，全都不在帝都。就算是老泰斗此番也是为了国术大会专程来的。
　　若不然，北境宗师齐聚，也绝不会让南境宗师如此放肆。
　　褚世昌惋惜。
　　此刻台上两人孤立无援，只能靠自己。自己这些暗劲的小辈，面对化劲宗师之战，毫无用处。
　　观众席上，褚世芳已经被劲风吹拂的睁不开眼了，整个人练忙躲到了椅子后面，从椅子缝隙之中窥探着台面上的趋势。
　　今天发生的事情也对他幼小的心灵产生了极大的冲击。
　　师父他老人家突然摇身一变化劲宗师。
　　如今更是与堂姐合战南方九大宗师，这让才不过明劲的他心灵受到了极大的震撼。
　　“师父，堂姐，加油啊。”
　　此时他双手紧紧握住，神色担忧，指甲都快要陷入肉里去了，却恍然不知。
　　无论台下人如何去想。
　　台上已经是杀作一片。
　　九大宗师一起出手，威力无穷。
　　而褚青竹与李易背靠背，各战一面，时不时又互相接应对方，虽然没有言语，但是极为默契。
　　褚青竹一拳轰出直奔李易头部，看着褚青竹冷冽的眼神，李易仿佛心有所感，头微微一偏，然后就看褚青竹与一位宗师即将打向李易头部的一掌相接，那名宗师见一招不中顿时收手。
　　两人在默契之下，竟然在短时间之内与九名宗师战的不分上下。
　　不过时间久了，两人便陷入了窘境。褚青竹虽然绝世无双，而李易的先天太极拳也是精妙无穷，在应对这种攻势也颇有用处，但是毕竟对方是九位化劲宗师，双拳难敌四手，更何况对方是九人。
　　对战之中总会有所疏漏。
　　霎时，魏有冶如鬼魅一般，在一个宗师的影子之中袭来，时机正是李易与一名宗师交手后，旧力已去，而新力未生之时。
　　魏有冶是南方国术界执牛耳者，境界最为深厚。这一掌掌风呼啸，甚是骇人，叫人毫不怀疑挨上一掌之后，不死也要去掉半条命。
　　而褚青竹也被五位宗师缠住，无法分神。
　　李易值此，大喝一声，强行催力与魏有冶对掌。这一掌时间仓促，太极劲力无法运转，唯有用李易宗师之身与之硬抗。
　　双掌接触。
　　霎时一股沛然巨力袭来，李易只觉得胸中一闷，同时右手骨骼关节处传来噼里啪啦作响的声音，整个人瞬间倒飞出去。
　　四位围攻李易的宗师，见状眼前登时一亮，立刻冲杀上去，准备趁你病要你命。
　　褚青竹独战五名宗师，左臂犹未痊愈，苦苦支撑罢，此时见李易危机，练忙弃五名宗师准备去为李易解围。
　　不过五名宗师见状哪能叫褚青竹如此轻易脱逃，练忙欺身而上，黏住褚青竹，不叫其去为李易解围。
　　褚青竹见五位宗师欺身而来，目光冷芒一闪，回身一掌朝着最近的一位宗师打去，这位宗师登时大惊，想不到褚青竹杀了个回马枪，措不及防中练忙抬手与褚青竹对轰一掌。
　　而想象中那随后的凛冽攻击并未如期而至。
　　褚青竹乘力道反弹之势径直朝着李易而去。
　　“休走！”
　　这宗师顿时知道自己这是上了褚青竹的当，而当褚青竹朝着李易奔去之时，其他四位宗师已经追了上去，两拳两掌先后朝着褚青竹袭去。
　　褚青竹匆忙之间硬接一掌一拳，但依旧被两位宗师拳力掌力击在身上，刹那褚青竹只觉得口中一甜，然后一点殷红的血液从褚青竹嘴边流淌下来。
　　而是褚青竹也趁此逃出五位宗师追击，径直与一掌击向李易的魏有冶对掌一击，轰然气浪排开，褚青竹一口含在口中的鲜血喷薄而出，溅起漫天血雾。
　　而李易落地之后，在地上擦出了数米之远，脸色极其苍白，抬头望去，便看到褚青竹受到魏有冶一击与漫天血雾。
　　登时虎目一裂，欺身而上，接住了朝自己飞来的褚青竹。
　　褚青竹落地，一身雪白的衣服上已经染上斑点殷红，十分惹眼。
　　九大宗师落地，与两人对视。
　　李易扶着褚青竹，脸色也极为难看，他硬接魏有冶一击，此时只觉得体内五脏六腑翻江倒海一般，已经受了内伤，若不是他强压着一口气息，此刻也已经血染擂台了。
　　不过他看了一眼还在咳血的褚青竹，显然褚青竹要比自己的伤势更加严重。而且刚才褚青竹硬接两位宗师一拳一掌，其中一击便是又打在了褚青竹的左臂，此时此刻褚青竹的左臂已经如死物一般，垂在身侧，而李易注意到一行血液正从褚青竹惨白的左手指尖缓缓刘流下。
　　而经过十一名宗师的连番征战之后，这原本精钢铸就的擂台已经满目疮痍，惨不忍睹，叫人丝毫不敢相信这是人力能够所为。
　　“褚姐，对不起。”李易握着褚青竹宛若白霜般的左手，鲜血染在他的掌心，苦笑着说。
　　“下去吧，这事本就与你无关。”褚青竹咳出一口鲜血，朝着李易笑道。
　　李易一抬眼看向对面虎视眈眈的九大宗师，再转头看向已经脸色如同白纸一般惨白的褚青竹。当前褚青竹恐怕面对一个暗劲也无法战胜，面对九大宗师，更是柔弱的仿佛一只绵羊。
　　“褚姐。”李易轻唤一声。
　　褚青竹闻声，好奇的朝着李易看去。
　　而望着李易的笑脸，褚青竹那一直淡然如寒冰的脸色竟出现一丝惊慌。
　　“得罪了！”李易笑道，然后抓起褚青竹就朝着台下的褚世昌扔去。
　　“褚世昌，看好你姐！”李易大喝一声。
　　“李易！”褚青竹被李易扔进褚世昌怀中，顿时焦急起来，但是当她挣扎着想要起身的时候，竟然发现全身酸软无比，而且周身气血更是如同死物一般，调动不起来。
　　“姐。”褚世昌抱着褚青竹，语气中竟有一丝哀求之意。
　　褚青竹与台上李易对视一眼，然后只见李易笑着朝褚青竹亮了亮右手，褚青竹目力极好，一瞬间便看清了李易右手食指与中指之间闪过一丝寒芒，正是一根细长的银针。
　　褚青竹登时色变，然后咬着牙，挣扎着在褚世昌怀中坐了起来。
　　“还望褚大家赎罪。”李易站在台上笑着朝着褚青竹拱手一拜。
　　“休想！”两个字从褚青竹牙缝中挤了出来。
　　“哈哈。那我就改日再登门谢罪。”李易大笑，然后在褚青竹复杂的眼神之中转身过去，面对着散发着无穷气势的九大宗师。
　　“诸位不会欺负一个已经手无缚鸡之力的弱女子吧？”李易调笑道。
　　弱女子？
　　全体育馆的人看向脸色苍白的褚青竹，再联想起来刚才褚青竹连败三名宗师，独战五名宗师而不落下风的样子，不禁浑身打了一个寒颤。
　　“阁下准备独战！”魏有冶眯了迷眼睛，看着李易。
　　“不可吗？”李易笑道。
　　“可以！当然可以！”魏有冶抚掌笑道，笑容带着几分阴冷。
　　霎时九大宗师一齐动手，朝着站在擂台边缘的李易袭来。
　　“李易！”褚青竹呼唤李易一声。
　　“且放心！”李易朝着褚青竹一笑，然后回过头冷眼看着九大宗师合攻而来。
　　九大宗师合攻一人，百年未有见之。
　　而李易有幸成了第一人。
　　而在场的人都有幸成了见证者。
　　而所有人都没有发现，李易的眼神失神了那么一瞬。
　　不过这一个细节被九大宗师所注意到了，但是他们并不在意，只觉得这是李易惧怕了，面对九大宗师围攻，纵然是全盛时期的老泰斗恐怕也难以招架。
　　更何况已经受伤的李易？
　　而就在这时，突然一股强大的气势从李易周身蓬勃爆发出来，面对九大宗师的围攻，李易摆出了一式先天太极拳的起手式。
　　太极拳，世人常以为是柔拳，太极绵劲更是以弱胜强的利器。
　　但其实太极拳法，可柔可刚。
　　在先前的修身养性级太极拳中便有所涉及，但是涉及不多，而在系统升级后的先天太极拳中，便有太极拳两种形态。
　　柔者，四两拨千斤，以弱胜强。
　　刚者，只手憾山岳，以强破强。
　　此时面对九大宗师围攻，李易气势一变，一记长拳轰出，直扑最前列的魏有冶的面门，而在李易一拳周围竟然隐隐看到有几分实质的气浪催发出来。
　　面对九大宗师围攻，魏有冶也不敢相信李易竟然敢率先发动进攻。
　　“找死！”
　　见此，魏有冶冷笑一声，只当是李易自暴自弃。于是一拳轰出与李易对拳一击。
　　但是当两拳相接，魏有冶登时大骇。
　　因为他发现一股无匹的磅礴大力袭来，而同时一股刚猛无比的劲力同时进入他的手臂之中。
　　惊惧之下，魏有冶练忙败退。
　　退出数步，眼神大骇的看着李易。
　　而此时李易见魏有冶退去，立刻不作停留，径直冲向其他宗师。
　　“小心他的拳法，有古怪！”魏有冶大喊一声。
　　而已经晚了，李易一拳已经与一名宗师正面相接，那宗师听到魏有冶的提醒，再感受着李易一拳的劲力，心中顿时警钟大作，但是避无可避之下，只能抬手格挡，却不想这力道远超他的预估，整个人竟然被直接打飞出去，同时口中一甜，一口鲜血喷涌而出。
　　“怎么可能！”在这位宗师落地之后，抱着被震得发麻的手臂，握着胸口，难以置信的看着李易。
　　“他的气血怎么会如此充裕？！”有宗师发现了李易的异常，十分惊骇的大喝一声。
　　在众人眼中，李易此时丝毫不设防，宛若一尊杀神在世，气血无双，拳势刚猛。
　　而在李易眼前的系统之中，二百万人气值已经不见，取而代之的是一颗大还丹正在处在生效之中。这是李易刚刚在时空商店之中花了二百万人气值兑换的一颗大还丹。
　　此时此刻，李易觉得自己的身体仿佛快要被撑爆了一般，完全不似上次使用大还丹的时候。
　　不过李易清楚，上次使用大还丹不仅有系统的疏导，还有初级隐匿光环的气血控制。
　　而此时没有了初级隐匿光黄，大还丹之中蕴含的无边气血在一瞬间就把李易身体内的内伤给治愈好了，但是在之后，便彻底失去了控制，无数的血气冲破李易封闭的毛孔，逸散到空气之中，但是这逸散的速度对比李易此时体内的气血如同杯水车薪。
　　所以此时，李易感觉自己就像是一个膨胀的气球，急需一个宣泄口。
　　所幸李易丹田之中有一个小型的漩涡在不停的吞噬气血，但是依旧不能在短时间之内消化这磅礴的血气。
　　于是李易抬手，看向擂台上的九个靶子。
　　双目迸发血丝，怒吼一声，朝着九人杀去。
　　于是接下来在场上人的眼神之中，李易便如同一个不怕死的魔神一般，硬抗九大宗师的攻击，以伤换伤。
　　九人也被李易这种凶悍的打法给震慑到了。
　　不只是九名宗师，就连场下的观看的人都骇人不止。
　　一个人追着九大化劲宗师打还行？
　　不仅仅是一众明劲暗劲，就连老泰斗看着李易的状态都是一头雾水。
　　他活了一百多年，从未见过这种情况，寻常人谁积攒气血不是一点一点积累起来的，但是眼前这个少年的气血都已经可以用肉眼可见的速度逸散出来了，简直闻所未闻。
　　褚青竹此时已经稍微恢复了一点活动的能力，便盘腿在地上打坐起来。而看着李易仿佛癫狂一般的打法更是担心，她可以感觉到李易身体之内的气血已经不受控制的狂暴起来，这比任何的内伤都要来的可怕，若是气血彻底脱缰在体内横冲直撞起来，不死也要变成废人。
　　九大宗师都是成名已久的宗师，战斗经验极其丰富，也或多或少的看穿了李易的状态，于是众人对视一眼，立刻散开，与李易躲开猫猫起来，不与李易正面交战。
　　虽然他们闹不清楚李易身上这股气血从何而来，但是再怎么浓厚的气血也不可能无穷无尽，所以他们在等待着李易身上气血消逝的时候。
　　果不其然，九大宗师连番避战。
　　突然原本狂躁无比的李易突然站在擂台之中停了下来，而李易的身上的逸散的气血突然之间也有了一个减弱，众人顿时大喜。
　　但是接下来众人感受着李易的状态，脸色立刻难看起来。
　　“化劲中期？！”
　　“突破了！！”
　　众人面面相觑，他们怎么也想不到李易竟然在战斗之中就晋升了境界！
　　而且在晋升化劲中期之后，李易身上那浓厚的气血又一次逸散出来。
　　而晋升化劲中期之后的李易缓缓的睁开眼，望向九大宗师，露出了一个善意的微笑。

第三百二十九章 前路已断【二合一补更】
　　不只是九大宗师面面相觑，极为惊愕。
　　褚青竹与老泰斗看着李易也是惊讶之极。
　　寻常人若是有如此磅礴的气血，能不能用于境界提升暂且不提，首先便是能不能控制的住的问题。
　　而李易感受了一下体内依旧磅礴的血气，怒喝一声，径直朝着九大宗师轰去。而他的体内丹田之处的漩涡依旧还在不停地吸纳血气。
　　面对李易宛若不要命一般的打法，九位宗师都不敢与李易正面交锋，纷纷避其锋芒。
　　于是在众人眼中就出现了罕见的一幕。
　　李易一个人追着九大宗师锤。
　　而九大宗师就如同过街老鼠一般，到处逃窜。
　　场面一度十分的滑稽。
　　不过随着李易一拳将一名化劲宗师轰出去。
　　其余八大宗师对视一眼，都从对方的眼中看出了对方的意图。
　　这么逃窜下去不行。
　　九大宗师被一个化劲后辈撵着跑，说出去恐怕要被笑掉了大牙了。
　　所以他们对视一眼，脸上都纷纷露出几分决然，然后就看到九大宗师朝着李易一起奔去，九大宗师合攻李易。
　　蚂蚁多了都能咬死大象。
　　何况是九个论起实力比李易不相上下的武者。
　　一时间九道攻击一齐朝着李易攻来，而面对如此围攻，李易难以抵挡，周身瞬间被击中数拳，所幸关键处的攻击尽数被李易格挡了下来。而其他地方所受到的攻击也在强大的大还丹药效之下迅速的恢复着，没有对李易造成实力上的损伤。
　　但是气血值的消耗一瞬间大了不少，李易也渐渐的觉得有几分疲累。
　　九大宗师见攻击起了效果，更加卖力，于是李易一时间遭受无数道攻击，虽然有强大的气血值支撑，但是依旧有种天翻地覆的感觉。
　　所有人都能看到李易面对九大宗师的合攻也只是苦苦支撑，能够防御住身上的要害之处，但是却无法如刚才那般进行反击，所以被击败也只是时间的问题。
　　望着铺天盖地朝着自己袭来的拳影。
　　李易紧咬了咬牙关，看着眼前的系统。
　　眨眼间，系统之中人气值再少二百万。
　　而一股更加磅礴的血气从李易身上散发而出，这股血气的强大几乎在李易周身凝成了实质，以至于李易周身笼罩住淡淡的红雾，就连几大宗师进攻的劲风也无法吹散。
　　而李易只觉得原本就膨胀的身躯瞬间更加的臃肿起来，仿佛抬一根手指头都要消耗往日数倍的力气。但是身体之中有无穷无尽的力气涌出来，在体内，气血几乎已经停滞了运转，因为李易身体之中的血气已经快要郁结成液态了，完全流转不动。
　　唯有丹田处的一处小小的漩涡，还在十分吃力的吸收着犹如实质的血气。
　　九大宗师见状，心中大骇，练忙继续攻击李易，免得迟则生变。
　　魏有冶速度最快，一拳朝着李易不设防的面门轰击而去。
　　而眼看着足以轰裂精钢擂台的一拳要达到李易面门上，一只手却突然出现，紧紧地钳住了魏有冶的手。
　　魏有冶大骇，奋力脱手，却发现完全无法挣脱。
　　这一幕众人看在眼中，觉得十分的熟悉。
　　顿时想起了刚才褚青竹便是用这一招将一名化劲宗师轰破了面门。
　　果然不其然，只见李易抬起头，原本澄明的双目此时已经布满了血色，仿佛癫狂，而右手握成拳，化作惊天一击，朝着魏有冶的面门轰去。
　　而其他几位宗师见状练忙轰击李易，阻止李易的动作。
　　九大宗师合力，李易还是被干扰了一丝，左手一松，让魏有冶在千钧一发之际逃脱了出去，而李易一拳则势头不改直击精钢擂台。
　　轰然一声。
　　铁屑四溅。
　　只见这精铁擂台竟然被李易一拳轰出了一个人头大小的空洞，而铁屑四千纷飞出去，宛若子弹一般，不少都飞入了擂台周围的水泥地面上迸溅起阵阵水泥块，所幸这擂台距离观众席极远，不然的话，恐怕一些明劲都无法抵挡着纷飞的铁屑。
　　但是这恐怖的毁灭力依旧让所有人都心惊。
　　李易抬起手，右手之上已经有鲜血淋漓，但是看李易的样子仿佛完全没有在意。
　　“这简直就是一个怪物！”有化劲宗师脸色铁青的说道。
　　“真是古怪！他的气血仿佛无穷无尽一般。”
　　九大宗师脸色都铁青无比，九人被一位小辈逼进如此绝境他们也觉得面皮挂不住了。但是在场的人都不觉得是九大宗师的问题，而是李易的问题，这个人实在是太古怪了。
　　而就在九大宗师谈话之际。
　　只见擂台之上，眼神血红的李易周身突然气势再盛，而且周围显示出种种异象。
　　只见他整个人周围竟然迸溅出一轮轮的气环，由内而外，而吞吐呼吸之间便是一条条白练。
　　“化劲后期！”魏有冶脸色难看的看着李易，从牙缝中艰难的挤出了四个字。
　　九大宗师对视一眼，都从对方的眼中看出了绝望。
　　这你怎么打？
　　对方越打越强！
　　是不是再打一会，就突破化劲，达到传说中的的那个境界了？
　　想到这里九人浑身不禁打了一个寒颤。
　　而李易周身如此异响更是惹得老泰斗悍然起身，而他看到李易那气血膨胀的状态，脸上惊骇之意更甚。
　　褚青竹看着李易的状态，原本冰冷的表情早就被一副担忧的神色所代替。
　　而就在这个时候，只见李易脚下一动，原地的钢铁擂台立刻印出一块数寸深的脚印，然后就看到李易直奔一名化劲宗师而去。
　　长拳如同雷霆，带起阵阵破空之音，在李易拳头周围更是有一层薄雾出现。
　　而李易速度之快更是令人措不及防。
　　这位宗师措不及防之下抬手格挡，李易一拳打到化劲宗师手臂上，一阵清晰可闻的骨裂声音立刻传来，而没等人看清这化劲宗师的神色，便看到这化劲宗师化作一道黑影，径直被轰出几十米远，一位化劲宗师跳起准备接住，但是接触之下竟然发现势大力沉，两人又硬生生的退出十数米远才堪堪停下。
　　看到李易如此强悍的一击，众人立刻色变。
　　而没等他们作何反应，李易又消失在原地，化作一道黑影直奔台上的剩余的人而去。
　　李易气血旺盛，一拳一拳皆如同雷霆，叫人胆颤。
　　但是李易自身的状态也越发的严重，只见李易身上出现了一道道红色的血纹，看上起仿佛皮肤都龟裂了一般，极为骇人。
　　而李易也觉得即将要被这股强大的血气给撑爆了。
　　“一起上！”魏有冶怒喝道。
　　如今之际只有九人齐上，一起压制住李易，不然的话只会被李易逐个击破。
　　九人一起攻击，攻击如梨花雨般落到李易身上，而李易虽然不惧，但是仍然被牵扯住了动作，无法尽力出击。
　　一时之间李易竟与九大宗师战的不分伯仲。
　　但是肉眼可见的，李易身上的血纹颜色越来越深，眼中的血色更是几乎要淹没李易的瞳孔。
　　而在李易体内丹田处的一枚小小的漩涡，此时也几乎停滞了运转，仿佛也被这血气给填满了一般。
　　于是磅礴的血气在李易体内四处冲撞，如同脱缰的野马一般。
　　突然，正在与九大宗师征战的李易一滞，整个人愣在了原地，而九大宗师顿时面露喜色，九道用尽了他们全力的攻击便落到了李易身上。
　　噗！
　　只见一口鲜血从李易径直喷涌而出，化作漫天血雾。
　　而李易更是在一记众人合击之中飞出擂台，眼看李易就要砸飞出去。
　　突然一道人影从擂台边缘跳了起来接住李易，但是仍然未能阻止李易冲出的趋势。只见两道人影双双砸入了台下的水泥地面上，一个直径丈许的大坑顿时出现在场馆之中，烟尘四散而起。
　　“姐！”
　　这个时候，褚世昌才反应过来，目眦尽裂，整个人怔怔失神的看着那烟尘四散的大坑，仿佛丢了魂魄一般。
　　原来刚才正是褚青竹跳起身来飞跃至半空企图接住李易。
　　九大宗师气喘吁吁的落在台上，望着被砸出一个大坑的水泥地面，九人对视一眼都从对方眼中看出悻悻然。
　　虽然这个小子十分的诡异，但是终究不是九大宗师之敌。
　　受到他们九大宗师合力击中要害之处，纵然是化劲后期也难逃一死。
　　终于结束了！
　　九人长吁一口气。
　　魏有冶转身朝着面色铁青的老泰斗一拜，勉强扯出了一个笑容说道：“此番还望老泰斗见谅。”
　　“这番话你还是等来日跟北境其余几位宗师去说罢。”老泰斗一拂袖。
　　魏有冶闻言，脸色一变，但是被他很好的压制住了。
　　老泰斗冷哼一声，然后缓步走到了那烟尘还未消散大坑之中。
　　准备视察两人的形势。
　　而就在这个时候，老泰斗突然觉得一阵窥视袭来，仿佛自己被一头猛虎盯上了一般，浑身毛发张扬，鸡皮疙瘩更是陡立，整个人瞬间退出去十几米远。
　　一声叹息从迷雾中传来。
　　这声叹息十分的轻微。
　　但是落在南境九大宗师耳中却如惊天霹雳一般，将他们整个人都炸裂到了。
　　不可能，受到九人合击，击中要害怎么可能还能存活！
　　九人目光之中满是惊骇之意。
　　而体育馆之中的所有人都死死的盯着那处大坑，等待着烟尘散去。
　　这个时候，突然一股轻微的细风拂过，将烟雾吹去。
　　然后众人就看到李易抱着褚青竹从烟雾中走出。
　　褚青竹已经昏迷了过去，原本洁白的衣物上已经被血污染尽。
　　李易在全场人的注视之中，一步一步的走到台下的一处桌子前，李易轻轻地将褚青竹放在桌子上，而随着李易的动作，桌子上的尘埃仿佛如同被一双无形的手拂过，尘埃散去。
　　李易转身过去，看着九人，目光清冽干净，整个人平凡的仿佛一个普通人一般，完全没有了刚才那副入了魔的样子。
　　但就是如此，九位宗师才觉得惊骇。
　　看着李易的动作，全场得人连大气都不敢出一声。
　　李易一步一步的走到擂台之上，完全没有任何异象，之前的种种模样更像是幻觉一般。
　　还没等李易站立。
　　一位宗师便承受不住这诡异的气氛。
　　“装神弄鬼！”
　　说罢，整个人便冲了上来，一掌辟出朝着李易打去。
　　面对这威势无穷的一掌，李易仿佛没有察觉，随手朝着面前抓去。
　　看着这仿佛随手一抓，这名化劲宗师心中不屑，心中仿佛已经看到了李易被自己一掌击飞的场景了。
　　但是当他一掌距离李易不过毫厘的时候，自己突然发现脖颈上竟然出现了一双手，而自己一身的力气在这一瞬间全部丧失，反复整个人变成了一只提线木偶一般，完全动弹不得。
　　化劲宗师登时惊骇不已。
　　但是他发现自己竟然连说话都没办法了做到了，顿时一双眼睛紧紧地盯着始终淡然的李易，心中震惊之意不足言喻。
　　而在旁人眼中，这一幕更是诡异。
　　在他们眼中，李易一抓轻描淡写，丝毫威力都没有。
　　但是偏偏诡异的是，当李易手掌刚刚好抬起之后，那化劲宗师竟然自己将脖子送入了李易的手中。
　　正常人会在争斗之中把自己的脖子送入对方的手中吗？
　　肯定不会！
　　所以必然是李易做了什么事情。
　　但是李易究竟施展了什么手段，所有人都不知道。
　　在他们眼中，李易就是简单地一抬手，然后就擒住了这名化劲宗师脖颈，然后就看到这名化劲宗师如同一只鸡崽一般在李易手中动弹不得。
　　所有人心中迷惑不已。
　　但是站在李易对面的八名宗师，以及李易手中的那名宗师却突然生出了一个想法。
　　而这个想法让他们全都不自觉得从后背生出一道寒意，而恐惧出现在了他们每一个人的心头。
　　“化劲之后是什么？”
　　就在这个时候，老泰斗突然出声。
　　所有人闻言全都是一头雾水，不明所以的模样。
　　而九大宗师闻言面色登时色变，仿佛老泰斗给他们印证了某件事情一样，八人望着李易惊诧之余皆是面如死灰，而被李易握在手中的宗师心中更是充满了恐惧，他感觉李易如果要杀了自己，也只是一眨眼的功夫。
　　李易随手将手中的宗师扔了出去，宛如仍一块普通的石头一般，而这名宗师便真如石头一般径直的划出一道曲线，然后径直的撞到了上百米之外观众席中一处无人的位置。
　　轰然一声，水泥浇筑的观众席瞬间被砸出一个大坑，而这名化劲宗师躺在其中，昏迷过去，生死不知。
　　李易回过头看着老泰斗，他从老泰斗眼中看了狂热。
　　这是在一位老人眼中十分难以看到的。
　　李易思索了一下，然后开口说道：“前路已断！”
　　“不可能！”老泰斗难以置信，“若是前路已断，你现在又是什么境界？”
　　“我依旧是化劲。”李易说道：“我只是触摸了一下那道门户，而这道大门已经被锁死了。”
　　“前路已断！”喃喃的重复了数遍，整个人仿佛颓然了下去。
　　李易看着老泰斗落寞的身影，他也不知道该说些什么，这位老者穷其一生才发现自己追寻的路已经断了，这何尝又不是一种残忍。
　　不过李易虽然知道老者为何而落寞，但是却无法感同身受的理解，于是也就无法做出什么安慰。
　　不过不多时，老泰斗又抬起头来看着李易，眼神明亮的朝着李易笑道：“多谢。”
　　“老泰斗无需如此。”李易笑着说道。
　　“如此，老夫也就不用再执念了。该是养养花草鱼虫，去养老了。”老泰斗颇为无奈的摇了摇头说道。
　　“老泰斗能够看开，便是好事。”李易笑着说道。
　　“都已经是140多岁的老东西了，哪里还有什么看不开的东西。”老泰斗摆了摆手，笑道。
　　而这个时候，全场的武者这才半知半觉的咂摸着老泰斗与李易的话。
　　明劲的小辈听得糊涂，但是暗劲境界的武者确实似懂非懂，这两人的意思是化劲之后的路已经断了？
　　不只是这些暗劲强者。
　　就算是对面的南境九大宗师一时之间也难以接受。
　　但是他们思考一阵之后却也不觉得这个问题难以接受，毕竟数百年来，没有见过一个突破化劲这个境界的人。
　　而如今李易明显已经有别于普通化劲了，或许他已经是整个华夏几百年来最接近那个境界的武者了。
　　但是他们此时此刻，思考的却是别的事情。
　　那就是李易要如何处置自己。
　　他们看到了刚才那个化劲宗师的下场，知道自己面对李易绝非一合之敌。
　　于是当李易转头将目光投向他们的时候，他们下意识的心中一颤，站在原地丝毫不敢动弹。

第三百三十章 冠绝华夏【二合一】
　　压力！
　　巨大的压力如同万钧大山压在他们的肩头，冷汗罕见的从他们的额头上簌簌而下。
　　李易看着这些人，然后转头朝着老泰斗问道：“老泰斗，如果这些人出了事情，会怎么样？”
　　老泰斗与李易对视一眼，然后抚髯大笑道：“他们既然有胆子做，就自然也该承担失败的后果。”
　　闻言，李易一笑，朝着老泰斗拱手一拜。
　　而台上的八位宗师闻言，登时色变，八人望着喊道：“老泰斗，救我！”
　　“哼！若不是老夫实力不及当年，现在就该是我亲自手刃你们这些只为了一己私利的禽兽。”老泰斗冷哼一声，驳斥道。
　　而听闻老泰斗的话，八位宗师齐齐色变，再看已经达到了他们全完不可力敌境界的李易，他们觉得整个人眼前都一暗。
　　但是无限的救生欲望涌上心头。
　　“诸位，他纵然再强也还是化劲，我们一起上，未必就会输给他。”魏有冶似乎鼓足了勇气，朝着身旁的七位宗师说道。
　　“一起上！或许他也只是花架子。”有宗师大喊。
　　说罢，八位宗师齐齐动手。
　　只见数位宗师瞬间就围住了李易，一齐朝着李易发动攻势，但是细细看去，围攻李易的竟然只有七位宗师。
　　而众人再看，一位化劲宗师已经飘然而去，速度极快，如今已经快要到达这座体育馆的门口了。
　　“李易宗师，今日之事实乃误会，来日必登门谢罪！”
　　适时一道洪亮的声音传来，映入在座所有人的耳中。
　　众人闻言顿时惊讶。
　　这话虽然说得漂亮，但是实际上就是逃跑了。
　　而一位化劲宗师竟然逃跑了！
　　所有人转头看向李易，他们知道李易现在很强，毕竟刚才只手将一名宗师打至昏迷。但是还未交手便让一位宗师惊惧败走，更让他们直观的感受到了李易如今的强大。
　　虽然李易自己还道仍然是化劲，但是恐怕已经远不是化劲可以比肩的了。
　　“该死！”
　　魏有冶望着那逃跑的一名宗师，也不禁盛怒，顿时咒骂起来。
　　其他七位宗师见状也是低声暗骂。
　　而七名宗师望着被他们围观起来的李易，虽然一起出手，但是有几名宗师并未使出全力。
　　刚才那位宗师的逃跑让他们也生出了类似的想法。
　　而且刚才的那位宗师在李易手中如同鸡仔般不堪一击，也被他们看在眼中。他们不是那些明劲、暗劲的武者，作为化劲宗师他们十分知道化劲的强大之处，但是这面对李易的时候，依旧不堪一击，这已经代表着李易远远地超出了他们。
　　所以他们留了几分力气，准备装一装样子，施展一击之后，也有模学样的连忙遁走，毕竟刚才李易与老泰斗的一番话已经很明晰了，而刚才他们又是抱着杀心，所以再跟李易这个实力远超化劲的人打下去，说不准今日真的要死在这里。
　　他们怕了！
　　进入化劲数十年，名声地位权势全都有了，所以他们不愿意在这么一座体育馆中让自己的小命由在一名小辈的心情来决断。
　　几大宗师各怀鬼胎，心不齐，自然招式也就散乱，没有原本的默契。
　　魏有冶注意到这一点，虽然惊怒，但是也无可奈何，因为他自己也生出了一击不中，即刻远遁的想法。
　　现在魏有冶只希望他们能够对李易造成一点影响，然后给他留出足够的逃脱时间。
　　但是当七人拳掌还未落下的时候，他们只觉得眼前一晃，便惊骇的发现眼前的人竟然不知道何时已经消失在了他们的眼皮子底下，顿时脸上都露出惊骇的表情。
　　他们是化劲宗师，五感十分强大。
　　十数米之内的风吹草动他们都能尽收眼底。
　　但是李易这么一个活生生的人竟然凭空的在他们的注视之下消失了。
　　再合当下的局势，只有一种可能，那就是李易的实力已经远远超过了他们所能理解的范围。
　　就如同明劲武者面对暗劲武者一样，连招式都看不清楚，又何谈击败？
　　此时此刻，他们七人才明白了他们与李易之间的差距竟然已经犹如天堑。但是下一瞬间他们就全身注视着周围的风吹草动，以防李易来袭。
　　但是他们并没有发现任何的风吹草动，就仿佛八只受惊的绵羊一样，在原地彷徨无措。
　　“啊！”
　　就在这个时候，不远处传来一声熟悉的惨叫声音。
　　他们顿时大惊，抬头望去，只见刚才已经逃跑出去几百米的宗师此刻在体育馆的大门前被李易提在手中，而他的左臂已经明显的扭曲成了一个诡异的角度。
　　望着这一幕，八位宗师的心中生出了一股莫名的寒气。
　　“没有我的许可，几位最好不要胡乱走动。还希望几位配合一下。”李易提着手中的已经疼得抽搐的化劲宗师，缓步朝着擂台走来，脸上挂着和蔼明媚的笑容。
　　但是这笑容在他们眼中此时此刻仿佛地狱修罗的笑容，或许下一瞬这地狱修罗手中提着的人就是自己了。
　　李易说罢，便抬手将手中的宗师朝着擂台扔来。
　　只见这宗师化作一道流星，瞬间冲向七人，而当他们发现的时候，这位被扔过来的宗师已经近在眼前。
　　七位宗师连抵挡的心都不敢有，连忙逃离开来。
　　魏有冶险之又险的擦过去，感受着这无匹的力道，一滴冷汗从他的头上滴落到冰冷的精钢擂台之上。
　　此子不可为敌！
　　而正当他这个想法才刚刚从心中生出来。
　　只听到惨叫一声从他的身后传来。
　　魏有冶练忙回头看去，只见有一名宗师躲闪不及，和那位扔过来的宗师撞在了一起，然后在众人大骇的眼神之中，两人就仿佛刚刚被他们九人合击击中的李易还有陪着李易一起砸入地下的褚青竹一般，瞬间飞了出去。
　　而他们落地的地点正是刚才李易与褚青竹砸出的那个大坑之中。
　　轰然一声。
　　两人落入大坑，声势浩荡。
　　而当烟尘缓缓散去，体育馆的所有人才惊骇的发现，原本不过丈许的大坑竟然变成了一个直径三丈的大坑，坐在观众席间的武者抬头望去之间两名宗师在坑中被埋在石堆之中，生死不知。
　　所有人都用着惊骇的眼神看着李易。
　　而老泰斗则看着这深坑，扶了扶长髯，心中闪过几分惊羡，但是随即便又隐去化作一抹释然。他看着台上已经傻愣住的几位宗师，眼中也无半分怜悯之意，作为一个从混乱年代躺过来的化劲宗师，他见过太多因为做错事情，而为之付出惨痛代价的人了。
　　台上这几位南境宗师也只是其中的几位而已。
　　已经预见了几人结果的老泰斗扶着长髯转身朝着被李易安置在台面上的褚青竹走去。
　　此时褚世昌正守在褚青竹身旁，一脸的担忧之色。见老泰斗走来，连忙拱手一拜，然后抬起头焦虑的说道，“老泰斗，我姐她。”
　　老泰斗朝着褚世昌一抬手。
　　褚世昌立刻领会意思，往后退了一步让出位置，然后静静的看着老泰斗的动作。
　　老泰斗寿有百四十岁，虽然不是专精医道，但是百余年来耳濡目染之下医术比起寻常的老中医医师也要高明出不少来。
　　老泰斗看了一眼白衣已经染成红衣，浑身几乎被血污覆盖的褚青竹，眼中也闪过几丝担忧，虽然他这个年纪，见证无数故人离去的他，早已看破生死了。
　　但是面对眼前这个对他来说年龄还不及他一个零头的褚青竹，却是分外的关注。
　　不仅仅是褚青竹跟他一样，有着百余年来最有天赋的武者的称号。
　　除此之外，他更喜欢这个丫头的精气神。
　　看着褚青竹，他总能想起百余年前的自己，连带便有不少故人旧事浮现出来。
　　而且能有女子之身做到如此地步，老泰斗也为此佩服。
　　他这一生见过无数的人，但是能有如此秉性的女子也不过几人而已。
　　只见老泰斗伸手抓起褚青竹的右手手腕，三只仿佛枯木一般的手指捏住了褚青竹那被血污沾染的细腕上。
　　在褚世昌等人的注视之下。
　　只见老泰斗的眉毛一挑，在他的眼神深处浮现出几分惊诧。
　　老泰斗低头看了一眼呼吸平稳的褚青竹，目中露出几分思索的神光，然后在褚世昌的眼神之中，只见老泰斗又伸手捏起了褚青竹的左手手腕，然后在褚青竹的左手关节处轻捏了几下，才收回手去。
　　“老泰斗，我姐他怎么样了？”褚世昌望着老泰斗的动作，十分的焦急，在极度的关切心之下也顾不上尊卑，直接出口发问。
　　“青竹无碍。”
　　只见老泰斗抚了抚长髯，然后出口吐出四个字。
　　“无碍？！”闻言，褚世昌眼珠子都快要瞪出来了。
　　经历方才与数位宗师的大战，受伤不计，最后又强撑着伤势在空中接下了李易，随后又被砸入坑中。
　　此时此刻，褚青竹单看外表就知道伤势非常的严重。
　　于是老泰斗简短的四个字让褚世昌愣在了原地。
　　“怎么可能？！”褚世昌下意识的发问道。
　　面对老泰斗的话，他下意识的以为是老泰斗欺骗自己，但是旋即就被他自己否定了，老泰斗何等人物，有必要欺骗自己一个暗劲的小辈吗？
　　所以褚青竹是真的无碍？
　　但是刚才刚刚目睹褚青竹经受的种种攻击，褚世昌无论如何也不敢相信褚青竹这一身骇人的模样竟然得出‘无碍’的结论。
　　老泰斗看了一眼呼吸平稳的褚青竹，眼神之中也闪过几分异色与好奇之心，然后便扭身看着正一步一步朝着擂台走去的李易，笑着说道：“恐怕这便要问李易小友了。”
　　“问他？”褚世昌扭过头看了一眼李易，直觉此时心中无限思绪纷飞，今天发生的这一连串事情实在是太过震撼，以至于他现在觉得大脑都有些不够用了。
　　而此时台上的几位宗师看着李易缓步朝着自己走来，只觉得李易每一步都仿佛踏在了他们的心脏上。
　　而且面对李易刚才那犹如鬼魅一般的速度，他们再也生不出与李易对抗的心思。
　　此时此刻，他们心中唯有如何才能逃出这座体育馆的想法。
　　魏有冶与其他五位宗师对视一眼。
　　他们似乎都觉察到了对方的意图。
　　李易速度极快，能够在眨眼之间追上一名逃窜的化劲宗师。
　　但是如今他们是六人。
　　虽然他们不知道李易的速度有多么的快。
　　但是当前之计唯有这个法子了。
　　经过眼神交流，几人似乎达成了某种共识。
　　“跑！”只见魏有冶大喊一声。
　　而随着魏有冶话音刚落，只见台上的六位宗师顿时如同鸟群一般四散而去，速度极快，不过一两息之间便跑到了擂台的边缘，方向更是朝着李易相反的六个不同的方向。
　　疾跑之中的魏有冶感觉自己自从晋升化劲之后，从未如此全力的逃跑过。但是现在他也顾不上别的想法，此时此刻，他只想赶紧逃窜出这个体育馆之中。
　　而李易纵然速度再快，面对六名同时逃窜的化劲宗师恐怕也无法同时拦截，所以几名化劲宗师都有种侥幸的心理，觉得自己可以跑出体育馆之外。
　　而就在魏有冶只差一步边要离开擂台的时候，突然一道人影如同鬼魅一般出现在了他的面前，魏有冶大骇，眼前来人正是李易！
　　还未等他回过神来，便是李易一记鞭腿朝着魏有冶袭来，魏有冶不敢与其抵挡，但是也无法逃脱，于是连忙抬起双臂企图格挡，当鞭腿踢到他的双臂之上，旋即一股磅礴巨力袭来，而他整个人在这股力道的袭击之下又倒退出数十米才勉强停住脚步，但是当他停下身来，才绝望的发现自己正处在擂台的中心。
　　而还没等他回过味来，便听到几声低沉的闷响，然后魏有冶便发现朝着其他方向逃窜的五名化劲宗师全都被踢了回来。
　　六人分离一两息之后又幸运的见面了。
　　不过此时六人的脸色骇然，而绝望之意从他们的心头升起。
　　同时将他们六名化劲宗师击退回来，他们如今最有希望逃离的法子也被李易无情的击碎了。
　　此时他们看着带着笑意站在擂台上的李易，面与心都如同死灰，不敢再生出任何的想法。
　　尤其是当他们联想到这个怪物一般的人就是被他们逼出来的之后，他们更是悔青了肠子。早知如此，何必当初，若是知道他们会逼出这么一个大魔王一般的人物，打死他们也不会再有与两人战斗的念想。
　　不跟褚青竹与李易争斗几年或者十几年之后南方国术会被打压一头。
　　但是今天跟两人一战，硬生生的将这个时间点提前了十几年的时间，而且还逼出了一个数百年来最强的武者。
　　世界上最亏本的买卖也不过如此了，用损了夫人又折兵都不足以形容了。
　　“李易宗师，看在同为华夏武者的份上能否绕过我们今日一场，来日我南境宗师一起上门请罪。”魏有冶吞咽了一口口水，顶着莫大的压力，朝着李易开口说道。
　　“同为华夏武者？我没听错吧，原来魏宗师也知道我们同时华夏武者？”李易一脸‘惊讶’的问道。
　　面对李易如此说，六名宗师顿时羞愤不已。
　　“士可杀，不可辱！”一位宗师顿时跳出来怒喝道。
　　“那你去死吧。”李易不知何时来到这名宗师身后，淡淡的说道。
　　“不不，李宗师我方才是说胡......”这名宗师看着来到身侧的淡然的李易，顿时大骇的说道，不过话音未落，李易便一拳落在了他的肚子上，这名宗师只觉得眼前一暗，然后整个世界都天翻地覆起来，随后他只觉得自己撞到什么上，然后便失去了知觉。
　　其他几位化劲宗师惊骇的看着撞入观众席中生死不知的宗师，全都暗暗的吞了一口口水。
　　“自断左臂，饶你们一命。”李易淡淡的说道。
　　“李宗师！”魏有冶脸色一变，正欲说什么，但是旋即他看到了李易那一双冰冷的眼神，整个人瞬间仿佛置身于数九寒天之中，连忙噤声。
　　“我这不是跟你们商量。自己动手，或者我帮你们。不过我动手的话，就不能保证你们只是断一条左臂那么简单了，麻烦各位配合一下。”李易脸上挂着几分笑容说道，但是几位化劲宗师都觉得一股透彻的肃杀的杀意已经朝着他们蔓延了过来。
　　五名宗师面面相觑，而当她们看着在台下被李易打的生死不知的其他几名宗师时，纵然不忿，但是在绝对的实力之下还是选择了低头。
　　只见五人齐齐抬起右手，然后在一股决然的脸色之下，朝着左肩打去。
　　五人齐齐闷哼一声。
　　而整个场馆之中，更是静的连根针掉下来都能充耳可闻。
　　所有人望着自断左臂的五名宗师，再看向四名生死不知的宗师，他们望着台上的那道人影，齐齐的打了个冷颤，连大口的喘气都不敢了。生怕惹了这名杀神。
　　望着五人，李易轻轻的点了点头。
　　“多谢李宗师！”魏有冶脸色难看的拖着如同死物一般的左臂朝着李易一拜。其他四名宗师，也忍着断臂之痛朝着李易躬身一拜。
　　等他们拖着断臂走下擂台，众多南方世家的子弟顿时涌了过来，随着五人离开体育馆之中，而那四名生死不知的南境宗师也被家族子弟带走了。
　　剩下的半数武者望着这一幕，都知道南境国术经此一役元气大伤，恐怕未来数十年都未必能够恢复的过来。
　　而他们看向台上傲立的李易，眼中充满了仰慕之情。
　　一人，举手投之间便打的四名宗师生死不知，逼的五大宗师自断左臂。
　　轻描淡写间镇压南境九大宗师。
　　华夏第一武者，当如是也！

第三百三十一章 褚家酬谢【二合一】
　　在场中人的注视之下，那道人影傲立在满目疮痍的擂台上。
　　随后只听见扑通一声，李易在全场人的注视之中轰然倒地。
　　望见这一幕所有人都傻了眼，他们看了看身上沾染了血污而且都昏迷不醒的李易与褚青竹，不明白发生了什么事情。
　　而老泰斗则反应极快，神色有些焦急，几步便跨越到台上，伸出手指搭在了李易的手腕之上，几秒之后，老泰斗脸上的焦急之色还逐渐褪去。
　　李易的脉象平稳，呼吸均匀，而且体内的气血也如同一条平静的大河一般不起波澜，不过在老泰斗的探查后也发现，李易的身体已经到达了极限，纵然这少年已经摸到了超越化劲的那个门槛，但终究还是化劲宗师之身躯，刚才轻描淡写间击退九大宗师，已经对他的身体造成了极重的负荷，而且他还有原本的内伤淤积在体内。
　　于是老泰斗连忙招人过来将李易与褚青竹抬出了体育馆。
　　而这一次的国术大赛也缓缓的落幕了。
　　而随着这些武者回到自己的家族之中，有关于这一次国术大会的细节也让人瞠目结舌。
　　南方九大宗师向褚青竹发难？
　　两人独战九大宗师？
　　化劲之后的道路已经断了？
　　一个人独战九大宗师，四大宗师生死不知，武大宗师被逼自断左臂？
　　这种种事情在他们听来简直就像是小说一般，吊诡离奇。
　　不过如此大事也隐瞒不住。
　　而且因为有着互联网的存在，这些消息很容易得到求证，
　　而随着南方国术世家的一连串大动作，几大宗师伤势严重的消息也传来了。
　　于是一天不到的时间，所有人都相信了这次国术大赛上的那些听起来十分魔幻的事情都是真的。
　　而且也有国术大赛现场的场馆的破损照片流传了出来。
　　一些明劲，暗劲的武者见了这仿佛被炮弹轰炸过一遍的擂台更是惊骇，化劲武者的武力，很多人都不知道，平日也只是暗暗猜测，而当看了这精铁擂台之后众人才明白化劲武者的恐怖武力，以及破坏力。
　　而那个直径约莫三丈宽的大坑更是让所有人都一愣。
　　于是很多人顿时捶胸顿足，痛恨自己为什么没有去参加这次的国术大赛。
　　化劲宗师之战难得一见，更何况是如这般精彩的十多名宗师相争。
　　而李易之名也传遍了华夏国术界，一时风头无两。
　　一人镇压九大宗师。
　　称华夏第一武者，毫不为过。
　　而也有不少国术世家动了心思，准备上门拜访李易，但是得到消息，李易被接进了帝都褚家之中。
　　很多人联想到此次宗师之战的原由。
　　在联想到李易与褚青竹在这次大战之中的表现。
　　顿时在国术界之中生出了不少流言。
　　不过这些李易全然不知。
　　......
　　一间十分具有生活气息的房间，装饰古色古香，有红木桌椅，还有一桩木质的大床，整个房间之中散发着一种木质的幽香，房间之中也摆着一些现代化的电器，如电视，空调，暖气片等等。
　　而一个人影此时正躺在床上，呼吸均匀，身上盖着素色的被子。
　　突然，只见这人眼帘轻微的动了动，几息之后，只见这人突然从床上仿佛弹簧一般弹了起来。
　　正是李易。
　　李易左右环视了一下屋子的环境，十分的惊讶。
　　在他的脑海中，自己脑海中最后的场景应该是国术大赛的场馆之内。
　　而此时他的脑袋还有些昏昏沉沉的。
　　不多时，李易便想明白了。
　　应该是自己昏迷之后，被送进了医院了。
　　李易眉头一皱，看了十分具有生活气息的房间，这怎么看也不像是有医院。而且李易还注意到在房间当中还有一本被掀开的书籍与一本还散发这热气的茶水，明显不久之前还有人在这里。
　　自己这是被人劫走了？
　　李易迷惑。
　　不过感受着体内充沛的气血，李易还是稍稍安心下来，虽然他还是化劲，但已经远远不是普通化劲可以匹敌的了。此时此刻普通口径的子弹对他都没有了威慑力了，所以他也不怕有人准备暗算他。
　　这个时候，李易注意到自己的手机与锋利的手术刀都放在床头的柜子上面，李易抬手将手机拿起，有些出乎李易的意料，手机已经没有电量了。虽然房间之内有一个悬挂的钟表，此时此刻正指向十一点半，而从外面的天色来看，也能推测出是正午时分。
　　但是李易并不知道自己这一觉是睡了多久，不过从手机电量都没有了的情况来看。
　　似乎自己昏迷的时间并不短。
　　李易顿时有些着急。
　　他这次参加国术大赛，并未和李木琼打招呼。万一他失踪了好几天，把李木琼急坏了怎么办？
　　然后李易便将身上的素色被子一掀，准备离开。
　　以如今他的实力，想要走也没有人可以拦得住他。
　　而李易掀开被子，发现自己身上是一身素色的睡衣，自己原本的那套衣服已经不翼而飞，顿时更加迷惑。然后李易将手机收入睡衣之中，然后拿起了桌子上的手术刀，收入袖中。
　　正当李易准备抬脚离去的时候，李易警觉的察觉到一个人影从门外走进，而且观察其气血状态俨然也是个化劲宗师。
　　李易眉头一皱，立刻摆出了一个战斗的姿态，准备应敌。
　　这个时候，一道人影推门而入。
　　来人一身白色的休闲服装，黑色的头发长长的垂在身后被一根黑色的发带束起，脸上是一片拒人于千里之外的冰冷，不过看到李易的时候，眼神之中明显浮现过几丝惊喜，不过旋即便消失的无影无踪。
　　正是褚青竹。
　　褚青竹走进房间之中，看着李易那一副警惕的模样，随意瞥了一眼，便收回目光，伸手将桌子上的书籍与热茶捧起，然后左手一晃，一沓黑色的衣服被褚青竹放在了桌子上面。
　　“换好衣服，出来吃饭。”褚青竹冷冷说道，然后转身离去。
　　唯有李易站在房间之中，有些尴尬的收起了战斗的姿态，然后走到了桌子上面拿起来没有任何牌子的标识的衣服，展开来看，这是一套黑色的休闲衣裤。
　　看来这里应该是褚家了。
　　李易抬头审视了一圈这房间，心中猜测道。
　　等李易换好衣服走出房间才发现门外是一个小小的院子，而且看起来是一个偏院。
　　李易在院子之中走了几步，观察了一番，得出结论，这应该是一个帝都四合院，而且看起来规模相当不小，最少也是一个二进的四合院。
　　帝都二进的四合院？
　　不过李易也并未多么的惊讶，帝都四合院虽然昂贵，但是一套也有几亿元，这么一套二进的院子也不会超过二十亿。
　　虽然这个价格依旧骇人，是普通人一辈子也不可奢望的财富。
　　但是李易好歹也是一挥手批出去15亿广告费的男人。
　　况且褚青竹家族中的药企，更是庞大，李易的木易公司比起青竹药业就是小巫见大巫了，拥有这么一所二进的四合院并不稀奇。
　　不过话虽如此，李易还是研究起了这个四合院的结构。
　　“李宗师。”
　　一道声音远远地传来，李易好奇之下回头望去，只见正是一脸笑意的褚世昌。
　　在李易好奇的目光之下，只见褚世昌一路小跑而来，靠近李易的时候，朝着李易拱手一拜，然后笑道：“李宗师，之前在国术管理局多有得罪，还请赎罪。”
　　“没事，都过去了。”李易想起了在国术管理局前，与褚世昌的争执，混不在意的挥手道。
　　“李宗师，你洗漱一下，然后来吃饭吧。我们家里人都等着您呢。”褚世昌兴奋地说道，然后将手中的一个盆塞给李易，而看着李易的眼神更是带着几分异样的神色。
　　李易接过手中的盆，一愣，只见里面有牙刷牙膏各类的洗漱用品。
　　“您放心，这都是全新的。”褚世昌笑着说道。
　　“你不用对我用敬语，称我做李易就行了。”面对褚世昌的热情劲，李易一时之间也有些不适应，连忙说道。
　　“没问题，李宗师。”褚世昌笑着说道。
　　“......”
　　而这个时候，李易回味一番，突然发现了褚世昌刚才话里的问题。
　　“你们家里人？”李易端着盆好奇的看着褚世昌。
　　“对啊，我们都等着李宗师你呢。这次您为姐姐他解围，我们褚家得好好的感谢您一番。”
　　褚世昌笑着说道，但是李易却感觉有点诧异，不过想到自己给褚青竹解了围，褚家有这样的反应也还算正常。
　　不过他平时便不太擅长应付与长辈之间的应酬。
　　此时此刻，面对着褚世昌的家人，李易更是连连皱眉，于是李易连忙拒绝：“不用这么兴师动众，我和褚姐也是朋友，做这些都是举手之劳。”
　　但是李易还没说完，便看到褚世昌脸上浮现出一抹会心的笑意。
　　“我们都知道，正因如此，才更要感谢李宗师拔刀相助。”褚世昌笑着说道。
　　面对褚世昌的着一股莫名的热情劲，李易也有些莫名其妙，不过还是洗漱一番之后，随着褚世昌走出的偏院。
　　来到外面的大院子，院子之中有了不少练武用的器具，五花八门各式各样。
　　但是此时此刻还是有不少问题浮现在李易的心头。
　　譬如自己为什么不是待在医院，而是在褚家。
　　目前为止这都算是未解之谜。
　　不过所幸不是什么大事情。
　　不过褚世昌那眼神中几丝诡异的光芒却让李易心中浮现出几分不好的预感，但总是又说不清哪里不对劲。
　　“李宗师，请！”褚世昌适时在前面伸手引着。
　　李易被打断思绪，缓步朝着正堂走去，但是还没进门，李易就被这堂内的架势给惊愕到了。
　　只见在正堂之中，满满当当足足坐落了有接近二十号人。
　　在这一桌子人中，一身白色衣服的褚青竹十分的显眼，不过脸上那副拒人于千里之外的模样，还是一如既往。
　　而褚世芳也身处其中，看到李易到来显然也十分兴奋，但是碍于满座的长辈没有起身打招呼，只是给李易投了笑脸。
　　看着这一大桌子的人，李易的脚步也顿时一滞。
　　他本以为所谓的‘家里人’不过是褚青竹的父母兄弟罢了。
　　谁能想到竟然如此多的人，这恐怕是整个褚家的人全来了。
　　不过李易还是硬着头皮走入正堂之中。
　　顿时所有人的目光都朝着李易袭来。
　　而每个人的目光都带着一股打量的意味，而且而带着一股子别的意味，看的李易十分别扭。
　　此时此刻，李易感觉比起跟着一屋子褚家长辈吃饭，他宁愿再去跟九大宗师打一架。
　　“咳！”
　　就在这个时候，坐在上首的一位老者轻咳一声，然后站起身来，朝着李易说道：“李宗师来了？介绍一下，我是青竹的爷爷，褚成山。”
　　“褚老宗师，久仰。”李易拱手拜道。褚家家主也是一位宗师，这件事李易早就听褚世芳提及过无数次。
　　在华夏国术世家之中，能够一门两宗师的世家寥寥无几，而褚家便是其中之一。
　　这个时候十几号褚家的人也全都站起身来执武者礼节朝李易一拜，然后开口介绍自己。
　　其中李易注意到坐在褚青竹一侧的便是褚青竹的父母，年纪看起来已经很大了，李易也注意到两人身体之中的气血不盛，至多也就是明劲的水平。
　　“李宗师，虽然武者一道，达者为先。不过我痴长你数十岁，你也是和青竹同辈的年轻人，我便厚颜叫你一声李小友了。”褚成山开口笑道，然后便指着身侧的空位说道：“来，李小友请坐。”
　　李易抬眼一看，这位子正是在最上首处空悬的座椅。
　　于是盯着十几道目光李易走到了最上首处坐下，而他的右手边便是褚青竹，左手边便是那褚成山。
　　而褚世昌也早早地在最下首处挨着褚世芳坐下了。
　　李易扫视了一眼这桌子上琳琅满目的美食，虽然他现在有些饥饿，但是面对着褚家十几人的目光，他还是有些压力。
　　于是李易悄悄地侧了侧身子，朝着褚青竹悄悄说道：“褚姐，咱们这关系用不着这么大的排场吧？我这人不挑食的，你单独请我吃个火锅、烧烤啥的，我也能接受。”
　　褚青竹闻言，她当然知道家族摆出如此排场是何用意，奈何她极力反对也无济于事。
　　此时面对李易询问，又想到国术大赛时两人的接触，脸上顿时不自觉的挂上了几分不自然，但是又不知道该怎么回答，于是便冷冷的说道：“吃你的饭。”
　　而一众褚家长辈看着李易与褚青竹的交头接耳的小动作，脸上的笑意顿时更胜。
　　尤其是坐在最上首的褚成山，以及褚青竹的父母。
　　看着两人的动作，三人顿时又打量起来李易，神色之中竟然露出几分满意的眼神。
　　李易看着三人的动作，顿时觉得事情有些不对劲。
　　而褚青竹脸上那一副冰冷的神情似乎也有些解冻。

第三百三十二章 微妙的气氛
　　这一顿饭，吃的李易极为不适。
　　席间，李易总感觉褚家一大家子看自己的眼神都不太对劲。
　　交谈起来，焦点也全在李易身上，祖宗十八辈都给交代出去了。
　　饭后，李易一脸讪讪的在褚家一大家子的笑颜中走出褚家的二进门的四合院。
　　而褚青竹已经戴上了墨镜，站在汽车旁边，准备载着李易回家，不过当看着一大家子的人站在门口欢迎相送，褚青竹眉头一皱。
　　褚成山更是一手牵着李易的右手紧紧不撒手，以至于李易一时间抽不出手来，有几分尴尬的站在原地。以李易的实力到是也能轻易地抽出手来，但是面对褚家这一大家子的善意，李易当然不好如此。
　　褚青竹面若冰霜，轻咳一声，仿佛在示意什么。
　　适时，褚老宗师看了一眼褚青竹，呵呵一笑，手一松，李易连忙将手抽了出来，然后拱手一拜。
　　“褚老，有时间我再来拜访。”李易笑着说道。
　　“好好。”褚成山也喜笑颜开的说道。
　　然后在褚青竹的注视之下，李易坐上了褚青竹汽车的副驾驶座上。
　　当汽车在褚家一大家子人的眼中远远驶去。
　　“怎么样？”
　　“我看行，是个好小伙。”
　　“可是这年纪会不会太小了点。”
　　“没事，女大三抱金砖，大六岁，抱两块。”
　　听到身边的儿子女儿儿媳都七嘴八舌的讨论着，褚老宗师顿时有几分不快，“瞧你们说的这话？就跟青竹嫁不出去似的。”
　　褚老宗师此话一出，褚家晚辈纷纷面面相觑。
　　可不就是嘛，不然这一大家子还用的着这么着急？
　　褚老宗师似乎察觉到自己语言有失，连忙说道：“李易这个小伙子还是不错的，有能力，知礼节，挺好的。以后让青竹多请到家里来坐坐。”
　　其他人顿时深以为然的点了点头。
　　等人都纷纷走回家里去的时候。
　　“爹，南方世家的事情怎么办？”
　　一个双眼炯炯有神，虎背熊腰的中年男子缓走了几步走到褚成山跟前，开口小声的问道。
　　此话一出，褚成山原本脸上和蔼的笑容瞬间收敛起来，不怒自威。
　　“去通知其他几家的宗师，来帝都老泰斗处一叙。”褚成山开口说道，然后继续说道，“这次若无李易小友在，恐怕青竹会有性命之忧，这事必须得讨个说法。”
　　“知道了。”中年人点了点头。
　　......
　　路上，车中的气氛有些微妙。
　　虽然褚青竹的脸色依旧冰冷，但是并不妨碍这丝微妙的气氛持续发酵。
　　虽然李易并不愿意往其他方面去想，但是这顿饭吃下来，李易差点连自己身份证号都被问出来了，想要不往其他方面想也不行了。
　　于是两人罕见的有些尴尬。
　　“你别多想，我家里人平时就是这么热情。”褚青竹有些顿顿搓搓的说道，仿佛在极其珍重的斟酌自己的语气。
　　而这副模样叫李易看的稀奇。
　　认识褚青竹这么久，李易还是头回见褚青竹这么拧巴。
　　“没多想。”李易讪讪笑道。
　　车内再次陷入寂静之中。
　　没过多久，李易开口打破寂静。
　　“褚姐，我用下你的充电线。”
　　褚青竹没言语。
　　李易小心的看了一眼褚青竹，然后拿起了插在车里的充电线给手机冲上了电。
　　然后打开了关机已久的手机。
　　刚刚打开手机，李易就收到了十多条未接电话提示，其中有李木琼打来的，也有章灵韵，李天行，毛遂等人打来的。
　　在飞信上更是有数十条信息弹了出来。
　　李易没管这些消息，先看了一眼时间，顿时放心了下来，这才刚刚是国术大赛过去的第二天而已。
　　放下心来，李易逐条审查过消息，发现并没有人发现自己失踪一天的事情。
　　李木琼虽然打了几通电话来，但是并没有联想到其他方面去，只是在飞信上给李易留了言，让他早点回家。
　　于是李易在飞信上逐条回复。
　　而李天行，毛遂等人发来消息也多是公司的事情，李易只是略了一眼，发现没有什么大事便没有在意。
　　目前木易公司并没有新计划上马。
　　在灵心动画制作《哪吒之魔童降世》的期间，短视频部门依旧在飞速的扩张用户规模中，而连山游戏并没有新的项目上马，于是一直在维护老的游戏，而且在这个期间，李易见他们没有其他事情，便让他们负责研发《华夏式家长》、《饥荒》等单机游戏的后续版本，所以连山游戏这段时间也没有闲着。
　　而整个公司除去刚刚成立的开天辟地特效部门之外，基本上已经实现了盈利。
　　所以李易也在思考着下一步该作何发展。
　　目前木易公司的体量虽然不算小，但是远远还比不上天方夜谭与腾飞这类的巨头公司。
　　但是随着木易公司的飞速发展，肉眼可见的会迅速跟这些互联网巨头公司抢占地盘。
　　到那个时候，木易公司就不太可能过的像现在这般滋润了。
　　不过李易也没有在意，走一步看一步，兵来将挡水来土掩。
　　此时李易将所有的消息回复完毕，收起了手机。
　　“前路真的已经断了吗？”褚青竹突然开口问道。
　　“断了。”李易当然知道褚青竹说的是什么，笃定的说道。
　　先前他在两颗大还丹的助力之下获得巨量的血气，然后强行突破化劲巅峰之后他便知道自己不可能晋升了。
　　这并不是因为什么莫名其妙的原因。
　　原因其实很简单，身体素质跟不上了。
　　人类的身体已经无法容纳更多的气血了。
　　身体到达了极限，也就不可能再向前一步了。
　　李易能够达到如此地步，也是因为有着系统的原因在里面，不然的话，凭空服下两颗大还丹，爆体而亡的可能性会更大一些。
　　所以这是只有李易才能做得晋升方式，但尽管如此，依旧失败了。
　　这是人体的缺陷。
　　褚青竹闻言，眼神中的光彩一暗。
　　李易将褚青竹的反应收在眼底，他不知道武者在得到这种消息之后会收到什么打击，但是追寻许久的东西却发现那原来只是一片虚无的梦的那种无力感李易曾有所体会。
　　“现代基因学科发展如此之快，或许未来能够弥补自己的缺陷，达到化劲之后的层次。”李易笑着说道。
　　李易话音刚落，褚青竹就转头用看着傻子一般的眼神看着李易。
　　“怎么，我说的有什么不对吗？”李易皱眉道，他觉得自己说的没毛病，武者如果不想借助外力达到更高的层次，唯一的可能性或许只有寄希望于未来的基因学科的发展了。
　　“没有，挺对的。”褚青竹瞥了一眼李易，然后脸上寒冬瞬间消融，笑靥如花的说道。
　　李易看着褚青竹罕见的笑容，也登时一愣。
　　褚青竹看到李易那一瞬间的惊愕，脸上又是春风消逝，寒冬凌冽，刚才的笑颜仿佛从来没出现过一般。

第三百三十三章 上学
　　褚青竹摸出一把钥匙朝着李易扔来，李易接过，便发现这正是自己的车钥匙。
　　“你的车我叫世昌还有小芳给你开回来了。你姐姐那边我也让小芳打过招呼了。”褚青竹说道。
　　“谢了。褚姐慢走。”李易拿着钥匙朝着褚青竹扬了扬手，笑道。
　　等目送着褚青竹远去，汽车消失在视野的尽头，李易眼神颇为复杂的转过身来。
　　李易感受了一下身体，内体仍然有些内伤，但是已无大碍，慢慢调养自己就会好了。
　　但是这次国术大赛的诸多变故也是李易没有想到了。
　　而目送着褚青竹远去，李易的眼神也有些复杂，不仅是眼神，心中更是乱成一团麻线。
　　褚家人的样子李易看在眼中，李易也不是痴傻之人，自然明白褚家人的诸般用意。但是面对褚青竹，李易一直以跟李木琼相处的方式去与褚青竹相处，只当她是大姐一般，其他方面的从未想过，以至于目下有些难以决断。
　　站在门口，愣了半晌，李易才收敛起了满面愁容，转身朝着家里走去。
　　而回去的路上，褚青竹开着汽车，不知不觉之间速度已经飙到了一百迈，以至于恍惚之间闯了一个红灯都恍然未知，直到等红绿灯时，被一道身后的喇叭声惊醒褚青竹才突然惊醒的样子。
　　红绿灯前，绿灯亮起。
　　褚青竹身后的车辆的男子是一个彪形大汉，只见他走车门来，敲了敲褚青竹的玻璃。
　　“你是不是有病？没看见绿灯了吗？”
　　彪形大汉十分凶悍的说道，而当看到褚青竹墨镜下的精致面庞他顿时眼前一亮，心中顿时升起了几分心思。
　　正当他准备说话的时候。
　　“滚！”褚青竹轻轻吐出一个字。
　　这男子正要发火，却突然仿佛一阵冷冽的寒风吹过，整个人打了一个踉跄，他脸色顿时大变，看着褚青竹的样子仿佛看到了鬼一般，脸色煞白的往后到了几步，然后连忙哆哆嗦嗦的跑回了自己的车里。
　　而当他手抖的连火机都打不着的时候，突然发现一个难闻的味道传来，低头一看发现裤子已经湿了一大片。
　　刚才他在一瞬间感觉自己好像面临着死亡一般。
　　而抬头看去，那辆车以及那个女子都已经消失的无影无踪了，仿佛鬼魅一般。
　　而一阵急促的喇叭从他的车后面传来。
　　若是放在以前的他，路怒症上来，只怕会和车后面的人飙起来。但是现在他默默的打开了火，仿佛没听到急促喇叭的声音一般，开车走了。
　　今天的帝都，路怒症患者减一。
　　......
　　李易打开门，走进别墅，发现李木琼正在家里。
　　“哥哥！”小百灵见了李易如同一只百灵一般扑倒了李易怀里，李易则会心一笑将李百灵抱了起来。转头看向十分忙碌的李木琼，好奇的问道：“您老今天没上班？”
　　“你回来的正好，今天百灵上学，你把百灵送过去。刚才基金会那边发来消息，需要我去紧急处理一下。这是上学需要的文件，然后还有百灵年级的教导主任的电话我一会发到你飞信上，你看一下。”李木琼指着一大摞的文件给李易说道，然后就匆匆忙忙的准备出门了。
　　“唉~”
　　李易与李百灵看着忙活的团团转的李木琼，然后听到大门嘭的一声被关上了，互相对视一眼，顿时一齐做了个叹气状。
　　“老姐可真是个工作狂，是不是？”李易笑问着怀中的小百灵。
　　“哥哥也是工作狂！”小百灵沉思了几秒钟，然后指着李易说道。
　　闻言李易登时乐了。
　　“还有，别给百灵吃冰激凌，前天你给她吃了冰激凌，她这两天有些拉肚子了。”突然门被打开，李木琼又探头进来指着李易训斥道。
　　“得令。”李易无奈的说道。
　　见李易态度良好，李木琼才点了点头，关门离去。
　　李易则转头看了一眼李百灵问道：“真的拉肚子了？”
　　“嗯。”李百灵点了点头。
　　“呦，小可怜虫。那一会我买冰激凌就不给你吃了。”李易嘿嘿笑道，而小百灵闻言则是一脸愤怒的伸出手揪住了李易的耳垂，不过力气不大，仿佛挠痒痒一般。
　　但是李易反而一惊。
　　“你什么时候学会这一招了？”李易抓住小百灵已经有些肥嘟嘟的小手问道。
　　“姐姐说了，哥哥要是不听话，就拧耳朵。”李百灵理直气壮地说道。
　　“啧，别跟她学这些不好的东西，忘了我平时怎么疼你了？以后还想不想吃冰激凌了？”李易点着李百灵光洁的脑门。
　　闻言，小百灵连忙乖巧的点了点头。
　　李易满意的点了点头，然后俯身拿上了放在桌子上的一摞文件，李易看了一眼，这都是李木琼给小百灵准备的各种入学手续。
　　叮~
　　适时，一道声音响起，李易掏出手机一看，正是李木琼发来的一串电话号码，还有一连串的各种注意事项。
　　叫李易看的有些头大，看着李木琼这啰嗦的劲头，李易想起了李母，然后越发的感觉这母女俩越来越像了。
　　其中主要是李木琼向李母靠拢。
　　“走，去上学了。”李易笑着说道，然后抱着小百灵走到车库，发现了自己的泛着黑光的天马商务车，李易看了一眼啧啧称奇，褚青竹这不仅仅是叫人把车送回来了，还顺便还洗了个车。
　　这波服务到位，打满分。
　　但是随即李易又想了褚青竹的身影，尤其是那一身白衣站在擂台之上，顿时抽了一口冷气，眉头微皱。
　　这个时候，李易突然感觉到一只温润的小手放在了自己的眉头上。
　　“哥哥不准皱眉毛。”小百灵笑着说道。
　　闻言，李易也乐了，打开副驾驶给小百灵系上了安全带，然后开车驶出小区，朝着修文附小的学校而去。
　　不多时，李易便开着车到了修文附小，李易牵着小百灵的手走进修文附小，发现这所小学的确是建设优良，看起来人文底蕴。
　　不过李易看了一眼这学校的名字，还是不自禁的撇了撇嘴，暗暗道：“还是比帝大附小差了点。”
　　而李易则翻出了李木琼给自己的那一串电话号码。
　　掏出手机打了过去。

第三百三十四章 布袋戏
　　李易拿出李木琼给的手机号码打了过去，对方是一个听起来年纪不大的女声。
　　然后里在电话那头人的指引下，李易带着小百灵到了年级教导主任的办公室内。
　　“你就是李易吧？”
　　李易推门而入，入目是一个看起来和李木琼年级差不多的大的女子，见李易抱着小百灵进门，连忙热情的迎着。
　　而李易面对着教导主任的热情则有些莫名其妙，仔细想了想，觉得两人从未见过面。
　　“我和你姐姐在修文的时候以前是同学。”这女子笑着说道。
　　值此，李易才恍然大悟。
　　“玉姨。”小百灵甜甜地喊道。
　　但是只见这女子脸色一变，连忙说道：“别听你姐姐的鬼话，要叫我姐姐知道吗？”
　　面对这女子的模样，小百灵才看起来颇为不情愿的喊了声：“玉姐姐。”
　　见到这一幕，李易一笑，面对这明显是眼前女子与李木琼之间的公案，他默不作声，不过李易也明了，两人关系匪浅。
　　“我以前和你姐姐是室友。”等平复了心情，玉沉抬头看了一眼还在房间内的李易，笑着说道：“资料都拿来了吗？”
　　“拿来了。”李易将手边的一沓厚厚的资料递了过去。
　　然后就看到玉沉拿过资料看了一眼，然后便将文件都放进了一个牛皮袋中收了起来。
　　而李易看着玉沉的动作还准备着要跑腿，但是却发现玉沉直接站了起来。
　　“好了。”玉沉笑道。
　　“好了？”李易有些诧异的说道。
　　半晌之后，李易看着怯生生的小百灵被一个三十多岁的女教师领入教室内。才恍然，原来小百灵的入学手续李木琼基本上都已经办完了，所谓的让李易带小百灵来上学，就真的只是带过来而已。
　　“百灵就麻烦您多照看了。”李易转头对玉沉笑着说道。
　　“放心，这孩子我也很喜欢。”玉沉点了点头，笑着说道。
　　两人又攀谈了几句，李易离去。
　　而玉沉则注意了一眼李易远去的背影。
　　对于李木琼这个弟弟，她早有听闻，听说是帝大的天之骄子，而且能力惊人，年纪轻轻就已经名誉华夏了。
　　今天得见，的确是年少有为的俊才。
　　......
　　李易驾车离开修文附小，径直朝着公司驶去。
　　本来是准备先去连山游戏，但是半路注意一转，李易转头朝着灵心动画去了。
　　路上，李易看着有些南辕北辙的两个部门，也有些头疼。
　　“要是有一栋自己的写字楼就好了。”李易想着，可惜目前的木易公司财力还不足以在帝都这个寸土寸金的地方建造一所自己的写字楼，但是这件事还是深深的种植在李易的心中。
　　“李总！”在前台招待的目光之中，李易轻轻点了点头然后走进了灵心动画。
　　来到办公区域，发现一大群人都围在了一起。
　　李易好奇之下凑上去去看，才发现众人看的原来是lol比赛，于是李易也顿时来了兴致，站在后面看了起来。
　　“李总？！”突然一个员工发现了身后的来人，用惊骇的眼神看着李易。
　　李易做了个噤声的动作，那员工连连点头，不过转过头看着这比赛顿时觉得如芒在背，一时间难以看下去了。
　　而李易站在后面看了一会，将场面上的情况都了解了。
　　现在正在进行的比赛，不是其他的，正是世界赛的小组赛。
　　正在交战的双方，一方队伍是华夏的es战队，另外一方则是东南亚的一只外卡战队。
　　es战队是一支新秀战队，在这个赛季才刚刚成立，成员基本上都是新人，但是实力极强，在华夏战区砍翻无数豪门，拿到了s11的世界赛门票，不过基本上没有人去关注这支战队。虽然这支战队很强，但是全都是新人，而且论气势也不比另外两只拿到世界赛门票的豪门战队，所以在很多人眼中es战队能够走到现在已经是好运气了，没有人指望着这支战队能够取得多好的成绩。
　　而事实似乎也如同大众所预料的那样。
　　es小组赛开局三连败，遭遇滑铁卢，虽然后续状态恢复了一些，但是依旧没有在华夏赛区的那种统治状态，目前es的赛程已经进行到了小组赛最后一把，不过幸运的事这个小组的对手都很弱，虽然es状态不好，但还是锁定了小组第二的名额，拿到了八强的名额，不过依旧没有人看好他们。
　　因为这支战队的发挥实在是太差了。
　　就比如现在......
　　面对一支小组中积分垫底的外卡战队，es竟然被打的毫无还手之力。
　　而且场上的局势还在恶化着。
　　“卧槽！竟然输了？”
　　“华夏第三输给了一支外卡战队，就这状态进八强就离谱，真·混子队啊。”
　　“正常，本身这只队伍就是新队伍，第一次能够打到世界赛八强已经不错了。看明天的小凤凰吧。”
　　有人笑着说道。
　　“李总！”
　　“李总？”
　　有人一愣，等回过头，众人才发现李易有着皱着眉头的看着眼前的屏幕。
　　众人见状顿时心中一沉，化作鸟兽群散。
　　只剩下李天行与何裳还坐在椅子上，转头一看李易，也有些一愣。
　　“易哥，你来了？”
　　“嗯。”李易点了点头，目光放在游戏画面上。
　　而刚才一众化作鸟兽群散的员工此时心脏还怦怦直跳，上班摸鱼被老板抓到，着实有点摸鱼，于是一众人都将目光看向蹙着眉头的李易，注视着大老板的一举一动。
　　李易倒不知道员工们此时的紧张，他皱眉只是因为看到一个熟人。
　　齐河。
　　曾经与李易有些冲突，但是后来化干戈为玉帛，说不上是朋友，但也不是陌生人。
　　此时只见在画面上，齐河一脸颓然的摘下了耳机，然后和东南亚的外卡战队队员一一握手。
　　而屏幕左侧的弹幕疯狂的刷新着，平常人绝对看不清楚这刷新的字体。但是李易看看清清楚楚，基本上全都是调侃或者攻击这只队伍的声音。
　　“易哥，接下来有什么项目要上马吗？最近太无聊了。”何裳用期待的眼神看着李易。
　　“你们自己想，接下来你们自己做产品，我全权放权给你们。”李易笑着说道。
　　“啊？”李天行与何裳两人面面相觑。
　　“啊什么？你们可都是参加过五十亿的大项目的决策人了，还怕自己上手？”李易笑着说道。
　　“怕倒是不怕，但是一时之间没有方向啊。”何裳皱着眉头说道，一旁的李天行也是如此。
　　好创意不是经常有的。
　　很多公司经常都是围绕着一部产品进行全方位的ip拓展，然后进行数年乃至是十数年的经营，然后才会去考虑拓展其他的作品线路。
　　但是这放在木易公司之中就有些不合氛围了。
　　且不提几乎是做一款游戏换一个风格的连山游戏。
　　单是隔壁的短视频部门，炫音短视频的更新迭代之快，令人瞠目结舌。
　　所以不甘于人后的灵心动画也当然不会死守着一部作品吃老本。
　　他们的经验如今是肯定够了，而且资金与特效基本上都不愁了，但是以至于来都是李易拿出方案，刺客伍六七虽然李易没有插手，但是也除了一个十分详细的策划案，但是当李易真的放开手让他们做的时候，他们还是有些难以适应。
　　“加油，我看好你们。”李易拍了拍愁眉苦脸的李天行与何裳的肩膀。
　　“对了，何裳你爷爷不是制作布袋戏的吗？传统文化与现代动画制作工艺相结合没准也是条路子。”李易顺嘴提了一句，然后转身朝着办公室走去。
　　闻言，何裳顿时眼前一亮。

第三百三十五章 那个快乐的男人又回来了~
　　李易做到办公室之中，打开浏览器，搜索起这次的世界赛比赛。
　　果不其然，浏览器上漫天遍野的都是针对es战队输给了外卡战队的嘲讽与谩骂。
　　而齐河作为中单选手更是承受了其中绝大部分的火力。
　　李易只是看了一眼，便没有在意，毕竟他和齐河也只是泛泛之交。
　　不过看了刚才的比赛，李易突然觉得有几分手痒，体内的欺诈者之魂仿佛又复苏了，于是从网上下了一个英雄联盟，准备虐几把菜。
　　灵心动画的网速飞快，十来分钟的时间英雄联盟就下好并安装完毕了。
　　李易打开游戏，登陆了自己的曾经登顶过国服第一的账号。
　　不过很久没玩，现在这个账号只是可怜的钻石段位，不过正好符合了李易虐菜的需求。
　　李易登陆游戏，选择中路，进入选人界面，作为一楼的李易毫不迟疑的锁定孤儿索，整套动作一气呵成。
　　其他几位队友见李易的选择如此干脆利落，心中登时一惊，但是作为钻石段位的选手他们还是忍住的心中的话，打算着最少也要等到李易坑了之后再喷.....
　　而等到李易进入游戏之后。
　　“夜神饶我一命。”突然一条消息从消息框中弹出，正是对面的中路。
　　看到这句话众人纷纷一愣。
　　李易看了一眼，嘴角微微上扬，打字回道：“好说。”
　　众人看着两人交谈，都有些迷惑。
　　“对面中单是之前的那个国服第一？”
　　突然有个人发了一条消息，引起了众人的围观。
　　很多人觉得李易ID有些熟悉的人，顿时想起来了。
　　曾经有个路人玩家，在路人局里打爆了去年的世界冠军中单，而且以近乎全胜的纪录在极短的时间内冲到了国服第一名，在短短的时间内引起了众多玩家的注意。而且后来听说有很多俱乐部都像这名选手伸出过橄榄枝，但是这个ID为黑夜的玩家，自始至终都没有露过面，尤其是登顶国服第一之后，便消失匿迹了，变成了英雄联盟这款游戏的一桩悬案。
　　此时，很多人都想起了这名黑夜大神的辉煌战绩，对面的玩家面如死灰，而己方的几名玩家瞬间兴奋起来了，这可是曾经登顶过国服第一，暴打过世界冠军中单的大神，这把岂不是抱大腿躺赢？
　　“没事，我多去你的中路抓几次，只要把他抓崩了，就是国服第一也白搭。”打野玩家安慰着自家的中单，此情此景这名佐伊玩家只能是默默地点了点头。
　　16分钟之后。
　　李易带着15/0/0的战绩在敌方泉水前的小兵中E往无前，快乐的一批，然后用身上积攒的一个风吹起了对方泉水中的瑟瑟发抖的佐伊，瞬间接大进入泉水，点燃挂上，在落地之后一个q之后一个暴击平a带走了丝血的佐伊，然后一个闪现+E技能快乐的踏着泉水前的小兵以10滴血的状态滑出了基地。
　　整套动作行云流水，赏心悦目。
　　一众人都被如此快乐的亚索给惊到了，还没等他们齐发666。
　　基地就被超级兵一发普工带走了最后一丝血，游戏结束。
　　而就在此时，一个亚索拿下五杀的标志以及提示音也出现在了屏幕上方。
　　众人都看呆了。
　　这就是国服第一中单的强大吗？
　　而李易轻轻一笑，事了拂衣去，深藏功与名，开始了下一场的快乐对战。
　　而九位玩家呆呆的看着这个16/0/0的快乐风男，仿佛有个声音在他们的耳边缓缓的低语着，曾经的王者又回来了。
　　......
　　在es战队下榻的宾馆之中，几名es的队员全都垂头丧气的待在一个大大的客厅之中，而他们的教练正拿着本子，皱着眉头给他们讲解着刚才那场比赛的实力。
　　齐河俨然也在其中，他此刻看着屏幕上正在播放的刚才那场被外卡队击败的比赛，但是双眼之中已经失去了焦距。
　　他是个骄傲的人。
　　但是现在他的骄傲却被无情的击碎了。
　　在上亿的英雄联盟玩家面前他被一个外卡战队的中单单杀了两次，这给他的感觉比他没突围小组赛还要让他难过。
　　而教练的那些话，齐河听着仿佛全然未觉一般。
　　es的主教练当然也看到了齐河的状态，其实es能够走到现在已经出乎了他的意料了，作为一只今年刚刚建立的新战队，能够打进世界赛八强已经是一个出乎所有人意料的成绩了。
　　所以他此刻并没有斥责几位选手的操作变形，而且比起后面的比赛，他更关心几位选手的状态。拿到八强回家，依旧有奖金可拿，俱乐部管理层依旧乐开花，但若是自家的几位选手因为世界赛遭重而大受打击那问题就大了。
　　尤其是强势崛起的齐河，年纪已经很大了，所以他也是整个队伍最饱受非议的选手，当他打出高光操作的时候，外界的声音就是老翼伏励，而当他跌入低谷的时候面临的斥责更是铺天盖地。
　　正在失神的齐河突然觉得自己肩膀落下了一直手掌，抬起头来，主教练正站在身前，笑着的朝着齐河说道。
　　“别有心理负担，这几天好好休息。”
　　齐河默默的点了点头。
　　“国内的新闻还有论坛暂时先别看了。”es主教练又吩咐道。
　　齐河闻言，又默默地点了点头，即使不看他也能想象得到目前国内的新闻是如何评论的。
　　在复盘之后，神情低落的齐河来到了主办方提供的训练室之中，打开了电脑，其他人都去休息了，所以这个训练室之中一时之间显得有些空荡荡的。
　　有些失神的齐河，无意识的登陆了自己的国服账号，然后齐河就被列表中的一个ID给吸引了目光。
　　“他？！”
　　齐河想到了之前的那个少年。
　　用一把劫将他无情的虐杀了。
　　而后来自己参加了职业联赛，幸运了成为了一名职业选手，并率队闯入了世界赛。
　　而这个少年则成了华夏很多人津津乐道的人物，即便是平日里不关注新闻的齐河，也从各方面听说了这个少年的手下创造的奇迹。相比他的那些辉煌，游戏中取得了国服第一的称号仿佛只是一个不起眼的小成就而已。
　　不过全英雄联盟圈子知道传说中的夜神就是李易的人并不多，齐河有幸是其中之一。
　　望着正在游戏中的ID，齐河失神了半晌，然后给这个ID发过了去了一条信息。
　　“一起？”
　　在训练室沉寂的氛围之中，齐河静静地等着。
　　不多时，一条消息就发了过来。
　　“好啊，等我一下，还有一分钟打完。”
　　齐河看着屏幕上的回话，脸上露出了几抹笑意。

第三百三十六章 乱杀
　　这一夜，国服迎来了一对不速之客，并且引起了不少人的注意。
　　“哈喽，大家好，今天大家想看谁的直播呢？现在世界赛正在欧洲进行，所以很多职业选手正在欧服打，我来看看谁在线吧。”
　　假宝玉笑呵呵的打开了自己的直播，用自己的颇为耍贱的嗓音笑着对着涌进直播间内的观众说道，同时手上的动作也没有停下来，一连串的操作之后，假宝玉打开了自己OB列表准备搜寻着正在线上而且有热度的职业选手。
　　突然，只见假宝玉眼神突然一滞，然后脸上浮现出几分兴奋的笑容。
　　他没想到，这个时间了竟然能够发现一个宝贝。
　　在他的OB观战列表之中，只见es齐河的头像正显示在游戏之中。
　　要知道小组赛才刚刚结束几个小时而已，es虽然输给外卡战队，但仍然是以一个小组第二名出线了，目前网络上对es的讨论度十分之高。
　　而假宝玉没想到作为es战队的核心人物，齐河竟然在打完世界赛之后紧接着就开始打国服排位了。
　　“大家猜我发现了谁？”
　　“果子哥！”
　　假宝玉兴奋地说道。
　　而直播间的弹幕瞬间多了几十条。
　　“果子哥？”
　　“果子哥刚才那场小组赛给我看撑了都，吃不下去了。”
　　“想看，求果子哥第一视角！”
　　只见弹幕之上密密麻麻的全是调侃。
　　es作为一只新建立的战队，没有什么死忠粉丝，所以纵然是发挥很差，也没有人会因此生气，毕竟也没人指望这支战队拿下世界赛，所以更多的还是去调侃，而评论或者讨论的时候也就多了几分客观的视角。
　　至于果子哥的称号，则是齐河在华夏赛区拿到的外号，算不上雅称。
　　望着热烈的弹幕，假宝玉笑呵呵的将齐河的OB视角调整了出来。
　　当画面出现。
　　众人一愣。
　　“怎么果子哥打野去了？不是中路不下饭啊。”
　　“可能是没拿到位置吧。”
　　直播间的观众纷纷议论道。
　　但是假宝玉却将目光放到了中路那个快乐风男的身上，他眉头一皱，总觉得这个ID看起来有些眼熟。
　　还没等他仔细回忆，突然一副画面出现在他的脑海中。
　　他突然发现，正是头顶着这个id的人在几个月前的一次路人局银河战舰对战之中虐杀了小凤凰的世界冠军中单，并且凯瑞了全场。
　　然后以极快的速度登上国服第一，随后销声匿迹的男人。
　　为什么齐河会跟这个神秘的玩家在一起？
　　巧合吗？
　　假宝玉眉头微微一皱。
　　不过等他回过神来就发现直播间内满屏幕的‘666’与喝彩的弹幕。
　　什么情况？
　　假宝玉下意识的将目光放到屏幕上。
　　只见屏幕上齐河操作的盲僧正与丝血的状态q中了河道的迅捷蟹，然后二段q踢上去，几下带着w技能吸血效果的平a就把状态恢复了四分之一，然后抽身去打起了大龙，而身抗长刀的亚索则以半血的状态身上挂着红buff走出对方野区，与盲僧一起打大龙。
　　但是假宝玉的注意力不在这里。
　　而是在对方红色野区中静静的躺着的四具尸体上。
　　而适时，在屏幕上也跳出来了一个亚索三杀的图标。
　　“卧槽！”
　　“二打四还赢了你敢信？！”
　　“我的天啊，这是什么神仙配合。”
　　“满屏幕上躺着横七竖八的尸体，但是我扒了半天才歪歪斜斜的看出来了两个字——‘快乐’！”
　　龙空中的两人正在打大龙，而队友也跟过来一起打龙。
　　而假宝玉愣愣的看了半天的屏幕才弄明白了，原来是这两个人合力击杀了对方四人。
　　假宝玉下意识的看了一眼两个人所处的段位。
　　钻石二。
　　不算高，但是也绝不算低了，很多游戏主播的水平也就是这里了。
　　但是屏幕中的这两个人却仿佛杀鸡宰猪一般轻松写意，令人咋舌。
　　“路人局我重拳出击，世界赛我唯唯诺诺。”
　　“果子哥双标一直可以的。”
　　“讲道理，果子哥这波打野还不错啊，打中路可惜了。”
　　“话说这个中路快乐风男玩的也好啊，刚才那波双风给我看尿了。”
　　“卧槽，这不是之前上个国服第一的夜神吗？”
　　随着很多人将注意力放到了亚索身上，很多人都发现了这个熟悉的ID。
　　“夜神是谁？”
　　“去小电视网搜索‘夜神精彩集锦’，你会明白的。”
　　“卧槽！这也太强了吧，虐杀了小凤凰。”
　　“也不能算是虐杀吧，路人局本身就玩的没那么慎重。”
　　“不过这个几乎全胜战绩上国服第一是真的强啊。”
　　很多人都开始讨论起屏幕中的亚索。
　　而假宝玉也注意到了这一幕，没有言语。
　　很快一局游戏结束，以亚索，盲僧中野两人双双超神而告终。
　　“爽！”
　　“排位乱秀，比赛乱送，果子哥有东西的。”
　　“可能是没有信心吧，操作很强，就是有时候会变形。”
　　“都是老年人了，操作变形很正常。”
　　直播间的人津津有味的讨论着。
　　而游戏也很快开始了第二局。
　　等直播间的观众定睛一看，瞬间发现了不对劲。
　　“唉？怎么果子哥和夜神又排到一起去了？”
　　“卧槽？这两人不会是双排吧？”
　　直播间的人提出了疑问。
　　很快一局游戏终了，齐河与李易又是虐杀对面，仿佛欺负小朋友，尤其是李易的中路，更是展现了极强的压制力与无与伦比的操作技术。
　　当第三局开始之后，众人才笃定了，齐河正在与李易一起双排，而且令众人疑惑地是，每一次都是齐河打其他的位置，而李易玩中路，而且最恐怖的是，李易每一次都能压制住对面，经常出现领先几十刀，领先好几级的场景。
　　“我的天这也太强了吧！”
　　直播间的观众都看愣了。
　　“巴适！”
　　李易笑呵呵的说道。
　　此时他正与齐河进行着语音通话。
　　“你又强了。”齐河说道，语气之中似有有几分羡慕几分感叹。
　　“还行吧。”李易笑着说道。
　　不过他的确是更加强了，基本上所有的电子竞技游戏都是比的反应能力与身体控制能力，而这两样作为化劲宗师的李易都已经是远超出常人的想象了。所以此时此刻即使没有欺诈者的游戏经验，李易自己也可以轻松地打上王者。
　　不过有欺诈者的游戏经验在先，对于李易而言就如同是如虎添翼一般，欺诈者的五个英雄随便挑一个出来能可以把这些国服钻石玩家吊起来打。
　　齐河闻言，轻轻一笑，虽然李易变强了，但是他经过一年多的历练也强大了不少，李易可以轻松打爆对线的钻石玩家，他也可以不用费多大力气的做到，所以齐河也没有在意。

第三百三十七章 恐怖的统治力
　　齐河与李易两人双排。
　　本来两人双排并不能引起什么风波。
　　毕竟职业选手本身就有跟平台签的合约，平时的时候也会直播。
　　但是这两个人的直播效果却让所有人都为之咂舌。
　　只见两人联手，打了有十局，每一局都是彻彻底底的屠杀，都是一场技术秀，基本上没有超过二十分钟局，其中多数都是十五分钟就把对面打投降了。于是这十把游戏打下来，竟然连四个小时的时间都不到，在假宝玉直播间里的观众彻底看呆了，不只是观众，假宝玉本身自己也看呆了，但是当他看到直播间的人数从十几万一路飙升到近百万的时候，笑的更开心了。
　　而越来越多的人开始到处宣传，es战队的中路果子哥与前国服第一双排上分，一路虐杀，不少人都慕名而来。
　　因为两人之前都是国服前十几名的账号，所以十局连胜打下来，两人都顺利的晋升了大师，而遇到的对手也更强了，不少王者玩家也开始出现。
　　但是令所有人玩家感觉到恐惧的是，两人依旧保持了强大的游戏统治力，仿佛对面是钻石、大师、还是王者都没有什么太大的区别一样，虐杀就完事了。
　　而随着对手越来越强，齐河的心也掀起了波澜。
　　他可以轻松地虐杀钻石，甚至大师。
　　但是当面对国服王者玩家他也需要谨慎一些面对，不一定每把都能打出压制的效果。
　　但是李易却仿佛无视了对方的段位，统统虐杀，这种恐怖的实力让齐河感到暗暗心惊。
　　实在是太恐怖了。
　　而在直播间内的数十万观众已经对李易的操作臣服了，又骚又浪，还玩的是亚索这种快乐的英雄。
　　两份快乐相加绝对不只是简单的双倍快乐。
　　快乐之神！
　　这是直播间的观众对李易的最新评价。
　　“夜神是不是要被挖去es了？”众人纷纷猜测到。
　　“我去，这统治力无敌了！”
　　“虽然我很想说排位和比赛不一样，但是看了夜神的快乐风男我感觉到了比赛里面也是虐杀。”
　　直播间的观众对李易正五体投地。
　　而在国服玩家之中，两人正在神挡杀神，佛挡杀佛的威名也传播出去了。
　　一时之间，人心惶恐。
　　“咦，怎么把我亚索给办了？”
　　李易挠了挠后脑勺，有些疑惑的说道。
　　而远在欧洲的齐河不自觉的跳了跳眼皮，刚才他加的几个王者群已经有人发通知了。
　　“大家注意了，有两个杀神正在国服虐杀王者局，尤其是那个叫黑夜的亚索，强无敌，世界级统治力，一定要ban了，刚才我十五分钟被杀了五次，心态爆炸。”
　　这话是一个国服前一百的王者说的，此话一出，在正在游戏的国服王者们顿时大骇，于是只要进入游戏，不管别的，先ban亚索，这就导致一时之间国服大师王者局每一局都ban了亚索，唯恐遇到了那个快乐之神。
　　“可能是凑巧吧。”齐河干笑一声说道。
　　“那玩个什么英雄呢？”李易皱着眉头自言自语道，目光则在眼前的英雄列表中挑选着。
　　“玩着她吧。”李易笑着确定了英雄。
　　而齐河看了一眼李易挑选出来的英雄，差点被抽过去。
　　只见李易锁定的英雄俨然正是放逐之刃——瑞文。
　　“我靠！”齐河情不自禁的爆了句粗口，然后用有些怀疑人生的语气说道：“这玩意也能打中路？”
　　“万物皆可中路。”李易呵呵笑道。
　　而直播间里的观众随着李易选出了中路瑞文之后，更是炸开了锅。
　　“我的天，我看到了什么？中路瑞萌萌！”
　　“卧槽，我的本命。”
　　“夜神这一手中路瑞文有理解的。”
　　“刚来，这就是前国服第一吗？爱了爱了。”
　　直播间里炸开了锅，假宝玉也愕然不止，瞪大了眼睛。
　　“瑞文打中路？手短打手长，这必被打爆啊！”假宝玉也情不自禁的开口了。
　　平时的ob观战，假宝玉一般不会开口，毕竟解说一场比赛也是很费口水的，所以除非是重要的比赛，假宝玉一般都是充当透明人的角色。
　　但是看到李易选择了中路瑞文，假宝玉也忍不住了。
　　这太尼玛离谱了！
　　确定不是瞎玩？
　　与此同时，李易的其他三位队友也都傻眼了。
　　“兄弟，我还差一把到王者，你别搞我心态啊。”
　　“别慌，稳住，我C。”李易笑着打了六个字出去。
　　而其他三名队友看到之后，看着李易的瑞文角色情不自禁的翻了个白眼。
　　我信你个鬼！
　　而齐河看着李易确定下来的瑞文眼神同样十分复杂。
　　而假宝玉的OB直播间内此时也热闹非凡，目前直播间内有三分之一的观众在讨论着中路瑞文的可操作性，三分之一在阴阳怪气的调侃，还有三分之一在默默的吃瓜。
　　而假宝玉此时就属于阴阳怪气的哪一类。
　　“我就这么说，这把能赢我就吃......”话音未落，假宝玉突然一顿，然后继续说道：“我就在直播间里给大家发一个一千块的红包。”
　　而弹幕中不少观众抓住了假宝玉说了半截的话，调侃起来，不过假宝玉也混不在乎，中路瑞文那可真是闻所未闻，能赢那才有鬼了，这又不是白金钻石局，这可是国服大师王者局！
　　你以为大师王者都是白菜吗？
　　站着不动让你砍？
　　十八分钟之后......
　　“一千的红包已经发了啊，欢迎大家伙点一波关注，点关注，不迷路啊。”假宝玉声音有些颤抖的说道，他感觉自己的心在滴血。
　　而屏幕上，李易的瑞文已经12/2，手握神装，对位领先一件半成装，神挡杀神，佛挡杀佛，眼看拿下最终的胜利也只是时间问题。
　　很快，屏幕中的瑞文拿下三杀、团灭之后，跟着五名队友一起推了对方的主水晶，又是一局游戏结束。
　　而他们连胜的战绩来到了十五连胜。
　　一下午的时间，十五连胜，还是大师王者这种顶尖排位局，简直恐怖如斯。
　　尤其是李易的实力更是让不少观众喜欢上了。
　　所有的观众都喜欢浪的选手。
　　但是浪就代表死的几率很高，会经常出现瞎比操作。
　　但是纵观李易这十五局连胜，几乎每一局都是每日TOP10的精彩集锦，而且最恐怖的是几乎没有犯过任何的失误。
　　所以面对这么一个又浪又能操作又秀的人，观众都情不自禁的喜欢上了。
　　“果子哥没有继续开游戏，咱们换个选手吧。”假宝玉说道，而屏幕上响起了一连串的哀嚎。
　　十五连胜之后，李易也舒服的准备下游戏了。
　　而齐河望着李易，眼神复杂，普通人都能看出李易的实力，他作为世界级的中单自然也能看出来李易的强大之处。
　　不过他依旧有些不服气。
　　于是踌躇一阵之后，齐河试探性的问着：“咱们能不能solo一把？”
　　“可以。”李易很干脆的答应了下来。

第三百三十八章 世界级的交锋【二合一】
　　望着李易的回信，齐河也笑了。
　　两人进入solo房间之中。
　　“我可不会让着你。”李易笑着说道。
　　“那最好。”齐河也是呵呵笑着说道。
　　“你要选什么英雄？”李易笑着问道。
　　“乐芙兰吧。”齐河思虑一下，然后说道。
　　而转头过去，在屏幕上齐河一眼扫去众多的英雄，然后将目光放到了其中的一个英雄的身上。
　　然后在齐河笃定的眼神之下，他毫不犹豫的锁定了这个英雄。
　　“无形之刃，最为致命。”
　　影流之主——劫！
　　昔日在齐河曾被李易用这个英雄大败，而现在齐河想用这个英雄再来一探李易的锋芒。
　　在华夏战区征战这一年，齐河的竞技水平是越发的高了，如今他自信哪怕是面对世界顶级的中单他也有信心战胜之。
　　所以站在世界顶级中单的高度上，齐河决定用曾经被李易虐杀的英雄来洗刷昔日的失败。
　　“那我就选个亚索吧。”在耳机之中，传来李易的笑声。
　　而当进入游戏之后，两人都心照不宣的笑了出来。
　　只见屏幕上齐齐的出现了两个影流之主——劫。
　　“亚索？”齐河好奇的问道。
　　“乐芙兰？”李易亦是反问。
　　两人都笑了起来。
　　而齐河眼中更是燃起了熊熊的烈火。
　　这一幕与一年前的样子几乎如出一辙。
　　而这一次究竟鹿死谁手呢？
　　齐河轻轻一笑，然后进入游戏之中。
　　而在齐河全身关注的时候，恍然不觉之间，他的四位队友连同战队的主教练已经站到了他的身后。
　　只不过齐河目前的状态十分的集中并没有注意到他们的到来。
　　他们几人也是刚刚来到训练室之中。
　　齐河与前国服第一，一起双排在国服之中引起了巨大的影响，所以他们抱着各种复杂的心态都选择来训练室看一看，生怕齐河出了什么问题，同时也想询问一下关于那个前国服第一玩家的问题。
　　而当他们到达训练室的时候，正好看到他们两人展开了一场solo赛，几人顿时来了兴致。
　　他们是知道齐河的实力的，在世界范围内也是一流的高手。
　　所以面对这一场solo，他们是无脑站在齐河这一边的，几位队员对视一眼，都从对方的眼神之中读到了对方想要说的话，在他们看来，对方的那个前国服第一着实有些不自量力了。
　　职业选手和普通玩家最大的差距就是，前者是把打游戏当做工作的，而后者只是娱乐。
　　这两者貌似差距不大，但是其中的差距是不足以用言语表达的。
　　打游戏，他们是专业的！
　　所以在他们看来，这场solo赛齐河肯定是稳稳地可以拿下了，纵然齐河现在在比赛之中状态有些不稳定，但是放眼全队的状态而言，齐河反而是最稳的那个点。
　　而站在齐河身后的es主教练则是脸色严肃的看着屏幕，仔细的观察着，他作为专业的教练，并没有这么早做下武断的判断。
　　而且早在对面这名玩家登顶国服第一的时候他就有关注过，也知道各大俱乐部都曾打探过这名玩家的信息，并且发去了邀请。
　　能够被这么多的豪门俱乐部同时看中，就足以说明这名玩家绝非泛泛之辈，所以此时此刻，他默默地掏出了自己的笔记本，在纸上写写画画起来，仿佛记录着什么。
　　而随着屏幕之中，进入页面的加载条，齐河突然通过屏幕上的反光看到了站在自己身后的队友还有教练，连忙回过头去看了众人一眼。
　　“你们怎么来了？”齐河颇为好奇的问道。
　　“这不来看果子哥虐杀国服王者局的嘛，不过貌似来晚了一步，只能看到果子哥虐杀前国服第一了。”队伍中的辅助选手是一名资历比较老的职业选手，而且性格开朗与齐河关系还不错，此时笑着调侃的说道。
　　面对队友的调侃，还有果子哥的称号，齐河毫不在意，然后苦笑着对一众队友说道：“你们可别小看这个路人玩家。”
　　齐河颇为慎重的说道。
　　“啧啧啧，果子哥竟然也会长他人志气，灭自己威风了。真的是长大了，爸爸们很欣慰。”几名队友阴阳怪气的说道。
　　“滚蛋。”齐河则是笑骂道。
　　一旁的战队教练则是笑着看着这一幕，几名队员还在聊天打趣互相互损，这种状态反而让他稍稍的放心下来。
　　刚刚打完比赛，众人一股阴郁之气反而令他担心。
　　而这个时候，屏幕之中，进入了游戏。
　　齐河连忙收敛了自己脸上的笑容，转过头去，用极其严肃的表情望着画面之中的英雄，然后买了出门的装备，走到了线上。
　　而一众队友也连忙的屏气息声，目不转睛的看着这一场前国服第一与现华夏赛区排名第三的队伍中单进行的一场双劫大战。
　　在目前的版本，劫这个英雄十分的偏门。
　　所以很少见到。
　　不过这个英雄的操作难度十分之大，而且极具观赏性，所以他们也在期待着作为华夏顶级职业中单的齐河能够用这个英雄打出怎么样的效果。
　　而es的主教练，则是手中拿着笔记本，右手之中的中性笔轻轻点着笔记本，目光一丝不苟的注视着齐河眼前的屏幕。
　　很快，齐河操纵的劫这个英雄来到线上。
　　而战争迷雾之中，对面的劫也露出了身影，双方的召唤师技能、出门装，甚至连符文天赋都是一样的。
　　众人顿觉精彩。
　　这是一场十分平等，只关乎双方技术的较量。
　　不过他们十分的乐观，齐河作为以操作技术见长的世界级中单，在认真之后，怎么可能会输给普通的路人玩家，哪怕对方是前国服第一也不行。
　　游戏中，两人一直在小心的互相试探着，隔塔相望，而没过一会，众人就看到了对方的劫十分嚣张的来到了齐河的对面，嚣张的亮起了表情与角色动作。
　　而齐河面对李易如此嚣张的气焰，毫不留情，一发Q瞬间出手，不过被李易的一个小走位以一个极其刁钻的角度躲掉了，同时只见李易的一发Q技能也扔了出手，不过也被齐河走位躲掉了。
　　之后，在这一众人的眼中就看到对方的一发未中之下，便不再挑衅，径直缩回了自塔下。
　　而刚才的一番交战，众人也没有觉得有太过惊艳之处，毕竟双方只是一级，没有太大的操作空间。
　　不过众人看到对方还有齐河的小走位，还是眼前一亮，觉得有了世界级中单对线的那个味道了。
　　方才那两发Q技能，放到任何一个国服王者大师以下的玩家，恐怕都不一定能躲得过去。
　　这不仅仅考验的是手速与技术，两者之间的博弈甚至上升到了心理层面，双方都在互搞对方的心态，而这已经是lol最顶级玩家之间的博弈了。
　　众人望着画面中的两名相同的角色，顿时心中惊讶，同时也来了极其浓厚的兴致，觉得这两个劫的争斗一定十分的好看，便都静静的看着，连眼睛都不舍得眨一下。
　　很快兵线来到线上。
　　随着双方英雄进行补兵，众人才发现了两方的劫无论是走位还是各种小的心里博弈都是世界级的理解。
　　每一发补刀，每一次平A，以及每一次技能的释放时间点，都仿佛教科书一般的理解，完全没有多余的动作与疏漏，都是在两人当时情况下可以做到的最优解。
　　于是在双方都满血的情况下，第一波兵对双方一个未漏的全都补到了自己的口袋之中，双方拉开距离，静静的等待着第二波兵线，等待着对方流出破绽。
　　很快第二波兵到来，双方继续开始着自己顶级的博弈。
　　而随着齐河准备最后一发准备收掉一个远程兵的之时，突然看到对方的劫走位上前，一记Q技能甩了出来，直奔齐河而来。
　　而面对着补兵与被耗血，齐河稍微走位躲到了自己方的小兵身后，虽然然后平A起手补到了这一个近战兵，但也被这一发Q技能擦这边缘给打到了，不过因为已经是命中过小兵的二段伤害，所以齐河被消耗的血量也并不是很多。
　　而随着齐河掌握补兵优势之下，在补掉了一个远程小兵之后，率先升到了二级，在秒升W技能之后，迅速朝着准备补兵的李易发起了一轮试探性的进攻。
　　而李易面对升2的齐河，随手一发Q技能甩出去之后，毫不留恋的抽身后退，不给齐河有任何的机会。
　　至此，双方还是几乎都是满血状态，而两波小兵则被两人全都一个不剩的收下来了。
　　齐河的一众队友站在身后，看着两人的博弈，都暗暗咋舌。
　　齐河的技术水准绝对是世界顶级的中单。
　　但是现在看来，竟然跟对方的中单不分伯仲，这实在是太恐怖了。
　　双方的走位，与各种藏在细节之中技巧，即使是他们这些职业选手也叹为观止。
　　此时他们默默地收回了自己的轻视之心，开始认真的注意这一场顶级玩家之间的solo对战。
　　而齐河则看着对方的劫，眉头微皱，不知道为什么，虽然目前他和李易有些不分伯仲，但是总觉得对方缺了点什么。
　　而另一边，灵心动画的办公室之中。
　　“何裳，你这个想法不错。你先去写个策划案，然后找浩子问问看技术上有什么需求吗。”李易笑着对站在眼前何裳说道。
　　而何裳此时此刻也是一脸的兴奋。
　　方才，李易的提议点醒了何裳。
　　随着祖父的去世，何裳一直都对布袋戏这种民间的传统文化而恋恋不舍，不过他也知道，这种老古董的东西的市场是很小的，但是方才李易的一番话却点醒了何裳。
　　没错，传统的布袋戏市场的确是极其小众化的。
　　但是若是将布袋戏与现代的影视制作流程相结合，然后把布袋戏这种传统文化搬上大荧幕会怎么样？
　　有了这一个点子，何裳顿时由此产生了无穷的联想。
　　特效？
　　木易刚刚成立了开天辟地特效部门，并且在《哪吒之魔童降世》制作过程时将特效摸得很清楚了，所以影视特效方面完全不用担心。
　　剧情？
　　在还传统的布袋戏之中就有着无数的经典剧目可以提供原型创作的灵感，更何况李易还是一名网络文学的顶级大神，同时还是一名传统出版文学的热销作者，有李易在，根本不用愁剧情的编排。
　　就更别说，何裳本身自己就有很多的剧情想法，甚至都不要需要李易来进行创作。自己写完之后，交给李易审一下稿子，就可以了。
　　特效，剧情都没有问题。
　　而且对于布袋戏这种传统文化的戏曲演出，何裳本身也是粉的了解，所以兴奋之下，何裳连忙来找李易商量了起来。
　　而不出意外，何裳的这个想法得到了李易的首肯，这边更加的令何裳兴奋了。
　　不过，在兴奋劲头逐渐理智下来之后，何裳便看着鼠标与键盘敲得啪啪作响的李易，起了几分好奇心，有些不知道李易正在做什么。
　　于是好奇之下，何裳越过办公桌来到李易身后，看了一眼李易的屏幕。
　　然后便惊讶的发现，李易竟然再打lol。
　　“等我一下，我正在跟人solo。”李易笑着说道。
　　而何裳也点了点头，作为一名lol的忠实粉丝，他此时也冷却下来的自己的诸多想法，把注意力集中在了屏幕之中。
　　而当他发现了屏幕上的两个相同的劫时，便更加的来了好奇之心。
　　于是一言不发的站在李易身后看起了两个人的操作。
　　这个时候，只见李天行敲了敲门，然后推门而入。
　　而当他进入到办公室之中，便愕然的发现了李易与何裳两个人都在注意力集中的放在了电脑屏幕上，仿佛完全没注意到他的到来。
　　此情此情，李天行也有些尴尬，以至于原本从嗓子眼要冒出来的话都被压了了回去。
　　好奇之下，李天行越过桌子，来到了李易身后，然后.......李天行便把自己想要说的话抛到了九霄云外，全神贯注的看着李易面前的屏幕。
　　他们两个人都知道了李易曾经登顶过国服第一，可谓是王者中的王者，技术不必多说。
　　但是此时此刻，他们发现正在跟李易solo的人竟然能够跟李易争得不相上下，两人顿时愕然。
　　而这个时候，李天行望着对面熟悉的ID眉头一皱，在脑海中搜索了十几秒钟，李天行顿时回忆了起来。
　　与李易solo单挑的人不是别人，正是齐河！
　　于是李天行有些惊讶了。
　　齐河现在可是世界级的中单，第一年打职业就率领队伍打进了世界赛之中。
　　而现在齐河竟然与李易打的不分上下。
　　这个时候，李天行才明白了李易在游戏上的强大。
　　竟然已经达到了与世界级中单选手一个水平线。
　　没有何裳的打扰，李易将全部的身心投入到了游戏之中。
　　陡然，正在游戏的齐河突然感觉压力倍增，原本还势均力敌的场景瞬间朝着李易倾斜而去。
　　只见李易原本就灵活的走位，变得如同鬼魅一般，而各种技能的组合更是让齐河防不胜防，一时之间，还没到六级，齐河就被李易消耗了接近三分之一的血量。
　　而站在齐河后面的队友以及主教练，神色也凝重起来了。
　　他们发现对方的劫突然之间强了许多，对齐河的压制力大增。
　　齐河额头之中冒出了阵阵的冷汗，在补掉一波塔兵之后，齐河选择了原地回城，补一轮装备，不然的话，以目前的半血状态，等到李易率先升六之后，就是他的死期。

第三百三十九章 66滴血【二合一】
　　在众人的注视之中，齐河操纵着已经购买好装备影流之主重新回到线上。
　　而令人惊讶的是，对方的影流之主竟然仿佛恍然未觉一般，根本没有回城，而且看起来对方也似乎根本没有回城的意思。
　　这让他们十分的惊讶。
　　目前两个英雄虽然都是满状态，但是齐河却比对面多出了相当于半个大件，伤害更是提升了不止一筹。
　　于是在他们看来，对方的影流之主就是失去了梦想的咸鱼。
　　但是在对线之中，齐河与对方的劫互相操作下来之后，双方的血线竟然消耗的差不多一样。
　　这让众人大跌眼镜。
　　面对有着装备领先的世界级实力的齐河，对方竟然能够在换血上达到几乎相同的地步，这让他们十分的惊叹。
　　但是他们脸上的惊愕也仅仅只是一瞬，因为此时此刻他们的注意力都已经全部的集中到了双方的走位与心理博弈之中了。
　　对面的劫，各种灵巧的走位。
　　在对方宛若一条灵蛇的操作之下，齐河这个世界级的中单竟然显得有几分笨拙。
　　除了平a之外，几乎所有的指向性Q技能全都没有能够接触到对面影流之主的身体。
　　这也就导致了虽然齐河领先对面半个大件，但是到头来双方的血线却几乎是一摸一样的。
　　不过由于双方谨慎的操作，导致血线并没有消耗的太过厉害，并且双方都磕起了身上的红药。
　　所有人都屏气凝息的看着屏幕上的对战，大气都不敢喘一声。
　　作为职业选手，尤其是能够进入到世界塞的顶级职业选手，他们都能看到的出来，双方都在等待着朝着对方露出獠牙的那一刻。
　　而且这一刻肯定不会太远。
　　所有人都看了一眼齐河的经验条。
　　此时已经满了大半管了，距离六级获得大招近在咫尺。
　　而这个时候众人看向对方的劫，因为没有回城的原因，对方的影流之主是有着经验领先的。
　　更早的拥有大招！
　　这在顶级高手的博弈之中，已经算是一个不小的赢面了。
　　不过众人看了看齐河装备栏中的装备，都笑了笑，提前到达六级的时机并不足以消弭几乎半个大件上的领先。
　　此时齐河面对众人的围观恍然未觉似的，因为他已经将全部的心思都放到了对方那个劫的一举一动上，此时此刻，他承受的心理压力，要比他征战世界赛的时候，面对同样顶级的世界级中单还要大一些。
　　他一直以为，自己成为一名职业选手，每天刻苦的锻炼，与华夏乃至世界上顶级的选手交锋，会让自己的胜利远远地超过路人玩家。
　　而这也几乎是事实。
　　所以他以为自己和李易的差距应该是已经消弭，或者说自己领先的。
　　但是此时面对着对方带给自己的巨大的压力，他才发现，原来两个人之间的实力差距从都没有减小，反而是愈加的扩大了。
　　他此时毫不怀疑，如果自己没有回家这一趟，领先了装备，自己现在就已经倒在了对方的刀下。
　　虽然知道实力差距依旧存在。
　　但是齐河并不服气。
　　作为一名第一年就带领队伍冲击世界赛的世界级中单，他自信且自负，并且也必须如此，作为一名在平均年龄二十岁都不到的队伍之中，已经二十三岁的他已经是算是老年人了。
　　于是他必须自信，必须自负，必须以更加苛刻的训练来维持住自己的状态，并且不断地朝着自己的发起着冲击。
　　一直以来，虽然坎坷，但是他一直都是这么做的，并且事实也如她所愿，他也带领着队伍打入世界赛。
　　于是此时面对实力明显是超过他的李易，他并没有生出不甘心的想法，反而越发的冷静。
　　成为职业选手的一年之中，他明白了愤怒只会让自己的操作扭曲变形，最终输掉比赛，只有时时刻刻的保持冷静，才能够让自己抓住对方在一瞬间露出的破绽，继而滚动成为胜利。
　　说起来，很简单，但实际上很难。
　　情绪是很难控制的。
　　不过幸运的是，齐河做到了。
　　这也是即使是队伍如今的成绩并不是很好，也没有把他换下去的原因。因为他其实才是这支战队的核心，一个冷静而又果断的大脑对于一支顶尖的队伍来说，有的时候反而要比一个世界级中单的操作更加的重要。
　　而齐河兼具了两者，所以才能够一直稳稳地占据住首发中单的位置。
　　所以面对着李易，齐河反而逐渐的兴奋了起来。
　　面对着这种压力，他的操作反而逐渐的灵敏起来。
　　颇有一种遇强则强的感觉。
　　这个时候一直站在齐河后面默不作声的es主教练望着齐河的竞技状态，眼前一亮。
　　作为一名专业的教练，他本能地感觉到了齐河的状态发生了质的改变。
　　而这种质的改变明显的是朝着好的一方面去发展的。
　　并且他也觉察到了，齐河现在正在处于一种蜕变之中。
　　于是他推了推鼻梁上的眼睛，开始静静的等待着齐河的蜕变。
　　他相信等待齐河蜕变之后，es一定能够稳住目前的状态，或许就能够带领着队伍走的更加久远。
　　随着齐河的竞技状态发生了变化。
　　李易也明显地觉察到了齐河操作上的变化。
　　他的嘴角露出了几分微笑。
　　这才有意思。
　　而一旁的李天行与何裳都没有注意到李易脸上的笑容，因为他们此时此刻已经完全的沉浸在两人的对战之中了。
　　在他们两个白金的lol玩家眼中。
　　根本分辨不出来两人的竞技水平。
　　他们只觉得两人的博弈有些太过于精彩了，各种刁钻的宛若神来之笔的走位，让他们大开眼界。
　　而面对场上的局势，他们最多也就只是感觉到了胜利的天平似乎微微的朝着李易开始倾斜了。但是具体两人的争斗到底差距几何，他们也有些分辨不出来，不过这并不妨碍他们兴致勃勃的观看这一场精彩的solo战。
　　随着李易操作着令人眼花缭乱的鼠标补掉了场上的一个近战兵之后，一道光晕瞬间洒在了游戏内影流之主的身上。
　　六级了！
　　李易率先一步到达到了六级！
　　李天行与何裳虽然看不清场上的局势，但是他们作为白金玩家，对于这个游戏的还算是十分了解的，有些操作虽然做不出来，但是说还是可以说出来了的。
　　他们都知道，场面上虽然两人都是和平的样子，井水不犯河水，但其实是暗流涌动，只等待一个契机就会彻底引爆出来。
　　而这个契机，即使是他们两个白金玩家也知道。
　　那就是六级，拥有了六级大招的影流之主才是一个真正将影子玩弄在股掌之中的英雄。
　　于是，两人都知道，李易到六之时就是发难之际。
　　而在es的训练室之中，一众人都觉察到了这山雨欲来之前的凝重气氛。
　　而随着李易一发普攻收下小兵之后。
　　“来了！”
　　只见es的辅助突然一喊，其他的队友也都纷纷将眼神凝重了起来，注视着屏幕。
　　他们作为顶级的lol玩家，十分敏锐的知道，这将是引爆现在看似和平场面的一颗火星。
　　而齐河的眼神在这一瞬间更是锐利到了几点，将全部的身心放到了李易操作的影流之主的身上。
　　随着李易升六之后，瞬间w技能出手拉近了与齐河的距离，抢先一步发动一轮锐利的进攻。
　　但是还没等李易的w技能落地，齐河就发现了李易的动作，于是瞬间一个w技能朝后甩去，躲开了李易这一轮的犀利攻势。
　　而见齐河退去。
　　李易也不好再追，于是也就顺手反身将一个丝血的远程小兵收入囊中。
　　齐河脸上十分的凝重，而他的思绪十分的冷静。
　　他现在不想做任何冒失的决断，导致自己有可能会输掉这一场意义非凡的solo赛。
　　于是面对着李易的攻势，他早早地就敏锐的察觉，然后闪身离开了李易的攻击范围之内回到了塔下。
　　他此刻面对锋芒毕露的李易丝毫不敢托大，于是纵然领先装备也不敢与李易交手，这并不代表着他这是彻底的朝着李易的投降了。
　　他只是想要到达六级，然后以绝对稳妥的方式战胜李易，拿下这一场solo赛的胜利。
　　“不是吧，这齐河也太怂了吧。这还职业选手呢？”何裳率先吐槽道。
　　李天行也跟着点了点头。
　　在他们看来，有着装备领先的齐河竟然怕了李易这是完全没有道理的。
　　两人的话传入李易的耳朵中。
　　不过利李易并没有在意，不过他看着对方正在补塔刀的齐河也有些无奈，齐河实在是稳得有些可怕，刚才那样都不敢与自己交战。
　　“这货有点稳啊。他是中路防御塔吗？”
　　李易暗暗地嘀咕道。
　　然后便有了抽身而退的想法，准备回程补一波装备。
　　然后李易在众目睽睽之下就在中路的兵线后面不远处开始回程。
　　就在这个，只见齐河的影流之主突然落下一刀，然后身上淡蓝色的光芒突然一闪，然后就看到齐河秒升六级，之后瞬间朝着正在中路回程的李易发难而来。
　　齐河此时的眼中充满了决然。
　　他知道，绝不能让李易回城补足装备，不然的话接下里的对决恐怕是凶多吉少。
　　而且此时的李易因为很久没有回城了所以状态其实并不满，血量只有五分之四左右。
　　而齐河的影流之主却还是满血的状态。
　　“来了！”何裳突然惊呼一声。
　　李天行也跟着瞳孔猛然放大。
　　而在es的训练室之中，一众人站在齐河的身后，目光全都齐齐的投放到了齐河的所操作的影流之主身上，他们的呼吸几乎都快要屏住了，仿佛在观赏着什么世界上瑰丽的场景。
　　无形之刃，最为致命！
　　只见随着影流之主一声低吼，瞬间化作一道影子朝着正在回城的李易冲去。
　　w技能所制造的影子瞬间来到了的李易面前，先是q一发，但是被李易灵巧的以一个近乎极限的角度躲了过去，不过小范围aoe的e技能却被李易的稳稳地吃下了。吃到了影子的e技能，李易被减速到了，原本灵活的动作顿时一滞，整个人仿佛陷入了泥沼之中。
　　然后齐河的劫就已经二段的w技能来到了李易的身前，然后瞬间a出一发普攻，而此时吃下了这一套伤害的李易，血量已经下降到了一半左右。
　　而随着齐河一发平a打出，只见随着一阵猖狂的大笑，在李易操作下的影流之主瞬间猖狂的笑着，然后化作三道鬼魅一般的影子朝着齐河而去，施展了自己的大招。
　　然后躲过了齐河下一轮的技能爆发。
　　不过就在李易落地之后，齐河也瞬间施展出了自己的大招。
　　双方的劫在零点几秒的时间之中，瞬间完成了一轮伤害与大招的互换。
　　“死了！”
　　此时此刻在es的训练室中，所有的人都下意识的对李易所操作的劫下了盖棺定论。
　　齐河望着朝着自己施展了大招的李易，脸上一笑，按照经验准备预判的朝着身后打去，他知道劫大招之后的判定落地点是那里。
　　于是在q技能出手的瞬间，他就已经断定了李易死了。
　　果不其然，李易的影流之主在大招之后出现在了齐河的q技能弹道之上。
　　但是就在即将要触碰到李易的时候。
　　只见李易瞬间按出了R技能，以极其惊险的姿态躲过了齐河的本体以及影子的多重Q技能飞镖。
　　“卧槽！”
　　这个时候，es的基地之中的众人瞬间惊愕了。
　　这手速和反应速度也太快了吧！
　　不只是他们，就连齐河也愣住了。
　　但是他看了一眼李易的血线，此时李易的血线极低，只要再补上最多两发平A，然后搭配大招的一个斩杀效果就可以将李易击败。
　　目前场上的局势十分的明显，李易身上有着齐河大招的特效，并且只有小半血，而且因为没有回家，身上只有一把多兰剑而已，而此时的齐河还是近乎于满状态，领先了半个大件。
　　就在这个时候，齐河眼神一变，拥有着极佳动态视力的他发现了李易的起手动作，他瞬间反应过来了这是李易的q技能。
　　于是他在这千钧一发之际，下意识的就使用了R技能回到了大招原地的影子，从而躲过了李易的Q技能。
　　但是就在这个时候，齐河突然愣住了。
　　自己为什么要躲？
　　面对此时李易的血线，他只需要补上一发q技能或者e技能就可以把李易带走。
　　于是有些懊恼的齐河连忙指挥着自己的影流之主朝着李易平a过去，于是齐河的影流之主下意识的往前走了两步，而这个时候，他距离李易只有咫尺之遥。
　　这个时候，只见李易突然一发E技能，几乎没有延迟，本体和影子同时在旋转挥舞出手中的利刃，切割进了齐河的身体之中，瞬间触发了减速效果，同时齐河原本还有这一半的血量瞬间变得和李易几乎相当了。
　　不过此时齐河的影流之主距离李易只差一点就可以a出来了。
　　而就在齐河的鼠标都已经点到了李易身上的时候，突然之间一道金光闪过，李易瞬间闪现拉开了距离。
　　而齐河瞳孔微缩，连忙闪现跟进李易，他接连被李易的技能与攻击压低了血线，此时他有些慌张了。
　　就在齐河来到李易身前的时候，只见李易迅速的回头一A，配合着被动的效果将齐河的血量打至死血，齐河身上影流之主大招的效果迅速的闪烁，即将就快要引爆了。
　　不过齐河的平A也快要发了出去，利刃的冰冷似乎已经切割到了李易的身体。
　　而就在这个只见李易操作着影流之主突然一个连续的二段W技能拉开了与齐河的身位，让齐河的平A动作始终未能落下来。
　　而这一点距离也成了齐河最后绝望的距离。
　　红光急速的闪烁，最终化作影子的呓语在齐河的身体中爆炸开来。
　　只见齐河操作的影流之主被大招瞬间引爆直接死亡。
　　而李易身上的的大招也同时爆开，所有人注视着李易的血线，这个血线十分的危险。
　　不过只见李易一发普攻切入了旁边一个残血的大跑车的体内，同时一发刚刚冷却好的E技能出手，只见连同大跑车以及三个残血的小兵被他与大招影子收入囊中，光芒亮起，李易瞬间升到了七级，血线提升了细微一小段。
　　大招爆开，而李易的血线最终停留在了66点，存活了下来。
　　es训练室中，一片寂静。
　　刚才两个人的战斗，让他们此时的变成了几乎同样的表情。
　　震惊！
　　还是震惊！
　　“他的E技能怎么这么快？”有人长大了嘴巴喃喃的说道。
　　“他带了减CD符文天赋。”es的主教练带着几分苦涩笑容说道，他也被对方精彩的操作给震撼到了。
　　齐河松开键盘与鼠标上的双手，苦笑着看了一眼李易的血线。
　　66滴血！
　　仿佛是一道天堑！
　　不过他知道，即使李易没有升到七级，他最后的大招伤害也不足以杀死李易，伤害还是差了那么一点点。
　　就一点点。
　　一个技能，或者一下平A。

第三百四十章 华夏最后的牌面【二合一】
　　“我输了！”齐河叹了口气，苦笑的说了一句。
　　不过此时此刻，望着屏幕画面中的残血劫，他却意外的感觉到有了几分放松，之前因为比赛失利而背负的压力仿佛在此刻释放了个干净。
　　“打的很好了，我也只是运气好。”李易呵呵笑道，然后继续说：“我这里还有事情，以后有时间再一起上分。”
　　“可以，回见。”齐河笑着说道。
　　滴！
　　语音被挂断了。
　　而齐河也摘下了挂在脑袋上面的厚重耳机，长长的出了一口气，心神放松了下去。
　　这个时候他才突然想了起来，自己的身后还站着一堆人。
　　而等他转头望去，却发现一众队友连同主教练都仿佛石化了一般，双目怔怔的看着齐河眼前已经退出了游戏的屏幕。
　　“你们这是？”齐河有些愣愣的发问。
　　“卧槽！”只见队伍之中的辅助率先反应了过来！
　　“这也太变态了吧！”辅助大声的感叹道。
　　其他人闻言也都一脸凝重且震惊的点了点头，对方那个玩家的实力的确是让他们大开眼界。
　　在落后半件装备的情况下，还能几乎躲避过齐河所有的技能，最终完成了丝血反杀。
　　这种镜头，哪怕是放在职业的赛场上也是极为难得的。而有着如此高质量的操纵，更是数年难得一见。
　　众人惊骇。
　　如果是普通的玩家，看到这一幕，恐怕就要惊骇的大声的朝着齐河吐槽质疑：“你会不会玩游戏？”
　　但是他们作为顶级的职业选手，也作为齐河的队友，对于齐河的实力是十分的认同的，而且在他们全程的围观之下，齐河的操作刚才已经可以称得上是干脆利落果断了，放在目前华夏任何一个职业中单玩家面对齐河的发难恐怕都不一定能够反映的过来了。
　　所以唯一的解释，只有一个，那就是对方的实力实在是太强了。
　　已经远远地超过了齐河，所以在落后半件装备的情况下，才能够凭借着硬实力硬生生的将齐河斩杀。
　　但是....这完全不科学啊！
　　齐河可是华夏顶级的职业中单选手，哪怕是放到了世界赛上，也是顶尖的选手，虽然因为队伍的问题，或许会导致齐河的发挥收到了影响，但是也不可能会被一个国服的路人玩家杀得如此惨烈。
　　哪怕对面的玩家曾经是国服第一。
　　相比较起来普通的路人玩家，职业选手无论是游戏强度还是游戏质量上都是远超普通的玩家。
　　所以众人看到齐河在发挥没有出问题的情况下，完全被对方的玩家凭借着硬实力打败了，心理上觉得难以接受。
　　“这也太强了吧。”齐河的队友纷纷吐槽道。
　　“齐哥你是不是手抖了？还是故意放水输掉的？”
　　面对诸位队友的疑惑不解，齐河苦笑一声，其实他也没有想到自己面对李易竟然会呈现出这种被吊打的局面，毕竟他自己是什么水平自己是清楚的很的。
　　不过现实就是如此。
　　而且一年之前自己作为国服王者被李易吊起来虐杀，那个时候自己完全不明白李易的操作极限在那里。
　　而在自己成为了职业选手，总算是将李易的极限操作水平给逼了出来。
　　实在是令自己叹为观止。
　　“我没放水。”齐河苦笑的冲着众人摆了摆手。
　　“正常，路人玩家一时爆种打败职业选手的事情也不是没有出现过。”es的主教练推了推鼻梁上的眼睛，笑着出来解释道。
　　面对es主教练的说法，众人觉得不太可信，但是事到如此也只能是这么想了。
　　“一名职业选手的综合素质可不是靠个人实力决定的。”es主教练笑道。
　　众人闻言点了点头，不过他们也知道，职业选手的综合素质是由个人实力作为基本盘的，没有个人实力，其他的一切都是空谈。
　　不过他们依旧觉得好受了一些，算是一个勉强的解释。
　　齐河看着众人似乎相信了这个说法的众人，他苦笑了一下，作为与李易双排连胜了十五局的他，能够清晰地知道李易实力的强大是可以弥补一些在职业竞技水平上的缺失的。
　　而且，李易的其他方面的更是几乎没有短板。
　　游走，防gank，个人实力，都是十分顶尖的。
　　这些在刚才的十五局连胜的游戏之中已经展现的淋漓尽致了。
　　此时齐河仔细回味起来，才觉得李易实力的恐怖之处。
　　李易的一切决策和行动都是有着十分明确的目的。
　　以至于齐河怀疑李易身体之中住着一个经验十分丰富的职业选手。
　　可惜这是不可能的。
　　他还只是一个十九岁的少年而已。
　　“都去睡觉吧，明天我们还有跟其他队伍的训练赛。”es的教练笑着说道。
　　“知道了。”众人应声到，然后都纷纷的走出了训练室。
　　齐河也关闭了电脑，准备起身去休息，不过等他站起身来，却发现自己家的主教练正用着颇为肃穆的眼神看着自己。
　　“怎么了？”齐河好奇的问道。
　　“刚才的那个人会不会来打职业赛？”只见es的主教练脸色严肃的说道。
　　面对这个问题，齐河一愣，然后想到了李易所做的很多事情，于是便回答道：“应该不会吧。”
　　“你确定？”
　　“大概。”
　　齐河颇为笃定，在他看来，李易根本就没有当一名职业选手的心思，他打游戏纯粹就只是为了好玩，不过他的爱好，却让他们这些刻苦训练的职业选手都要为之汗颜。
　　“那就好。”es的主教练的脸色缓和了下来。
　　“怎么了吗？”齐河好奇的问道。
　　“我刚才把这个人的模型数据导入到我们的选手数据库去了。”es主教练冷静的说道。
　　“啊？”齐河面对自己主教练的话也有些微愣。
　　目前随着人工智能还有大数据的广泛应用，作为十分前沿的电子竞技也是纷纷构建自己家的选手大数据库。
　　这个大数据库十分的有用处，最简单的就是可以根据选手的个人数据来推断出一个选手的状态是否还在巅峰时期，以及在那个方面还有所欠缺，可以让俱乐部对选手进行有针对性的训练。
　　让训练效果事倍功半。
　　而且数据库的效果还远远不止简单的场面数据分析。
　　在es中的数据库，就已经做到了可以把视频综合输入数据库中，然后由数据库采集全部的信息，分析出一些更加微观以及宏观的数据，比如一波团战中某个人在特定情况下的一次开团。
　　放在数据面板可能只是几百点伤害而已。
　　但是对于整个局势的走向却是致命的。
　　而他们的数据库就可以计算出这次的开团者在整局游戏的贡献，并作出数据化的分析。
　　于是这就能够十分清楚的大致模拟出来，某些选手究竟是否在摸鱼，还是......真的菜。
　　而且他的评分也是综合了数个方面的综合考量，不单单只是账面数据的对比，所以这一个评分体系是十分的有用处的。
　　齐河目前在这个评分体系之内，堪堪超过90分的分数。
　　而这已经非常高了，在他们的系统模拟之中，华夏赛区能够超过90分的中单玩家不超过四个人，而齐河就是其中之一。
　　不过数据库是一个俱乐部的重要模块，而且储存着自家选手的重要数据，所以一般情况下很少有人能够完整的浏览全部的数据，选手本人也只能看看数据，并没有任何的控制权。
　　“他的分数是多少？”齐河好奇的问道。
　　“你自己看吧。”说着，es的主教练将手机递给了齐河。
　　齐河小心的接过手机，他也十分好奇李易的评分会有多少。
　　而当他看到了手机上所显示的分数之后，整个人瞬间呆滞了。
　　玩家ID：黑夜
　　综合评分：98。
　　看到这个分数，齐河有些惊骇的说不出来话了。
　　目前在全世界的范围之内，除了韩国在几年前有两名中单选手在最巅峰的时期到达了这个分数之外，其他基本上没有选手可以达到类似的分数。
　　而这两个曾经达到类似分数的选手，如今的分数也远远不及巅峰时期的这个分数。
　　“这个数据你看看就好，我把你们在王者局后面几把的数据导入了数据库之中得出的评分。如果把这个人在钻石大师局的数据导入进去，或许评分还会更高，不过那样就失去了参考价值了。”
　　es的教练开口补充道。
　　齐河艰难的收回了目光，然后将手机递还给了教练。
　　华夏国服王者局。
　　虽然华夏服务器论质量与隔壁韩国还是差了一些的。
　　但是因为目前正在世界赛，在国服王者局经常也会碰到一些职业选手，还有一些成名已久的路人王，这些人中有的人论个人实力其实是不输给一些职业选手的。
　　所以质量还是有的，算是世界范围内质量第二高服务器了。
　　但就是如此，李易面对这些路人王或者是不能去打世界赛的职业选手，依旧展现出了强大的个人实力，无论对面是谁，一并碾压。
　　这些都是齐河早就有所觉察的。
　　但是当拿到了李易的综合评分知乎，他才发现，李易的水平竟然已经如此之高了。
　　“如果他来打职业比赛，或许会让一支队伍产生质的变化。”es主教练说道。
　　lol是一个五人游戏，是属于团队的游戏。
　　但是有的时候，一个人的实力太过强大，会极大的分担职业战队的其他成员的压力，这是质的提升。
　　不过近些年来，并没有这种选手的出现，大多数的选手实力还是在一个层级之上。
　　但是，现在却出现了一个。
　　所以不得不让es的主教练产生了几分担忧的想法，担心这个玩家会被其他的俱乐部签下来，进而对整个华夏赛区产生重大的影响。
　　“他....”齐河想了一下李易刚刚制作完一部五十亿票房的动漫电影，甚至自己还贡献了一张电影票。如今全世界范围的俱乐部恐怕都不一定比李易有钱，“应该不会来打职业比赛的......”
　　es的主教练看了一眼齐河，他不知道齐河为什么如此的笃定这名玩家不会来打职业。
　　毕竟这种层次实力已经可以拿下称得上是天价的签约费用了。
　　面对着教练的目光，齐河苦笑了一声，说着：“他是个土豪，打游戏只是爱好而已。”
　　至此，es的教练才恍然大悟。
　　同时，他又不由得感叹，既有钱，打游戏还厉害。
　　好气呀。
　　看着教练的磋叹，齐河也感同身受的点了点头。
　　真的是好气呀。
　　而在灵心动画之中，此时此刻，李天行与何裳也用着崇拜的眼神看着李易。
　　他们虽然目前很少玩lol了，但是并不妨碍他们时时关注这个游戏的动向。齐河算是他们的学长，而且还算是相熟，所以他们对于齐河的实力还是有关注的，别的不说，排进华夏所有中路选手的前三还是可以的。
　　但是这么强大的华夏顶级中单，竟然被李易就这么无情的虐杀了！
　　他们知道李易很强。
　　但是没有想到竟然能够强到如此地步。
　　这实在是出乎了他们的意料。
　　“易哥，你太强了！”何裳脸上带着崇拜之色看着李易。
　　李天行也是同样的目光。
　　李易则笑着随手关闭了电脑。
　　此时此刻，游戏对他来说只不过是易哥消遣而已。
　　“何裳，继续说刚才的那个想法。”
　　被李易提起，何裳顿时来了兴致，然后在李易与李天行面前兴致薄薄的开始说道。
　　于是这一场solo的挑战，都没有被三人放到心上了。
　　听完了何裳的想法，李易点了点头，然后说道：“想法不错，可以试试。何裳你感觉多少钱你可以做出来一部成片？”
　　面对，李易的提问，何裳也有些兴奋。
　　然后在心底合计一番之后，朝着李易说道：“大概不到一百万就可以做一部成片了。”
　　“这么少？”李易颇为好奇的问道。
　　“咱们公司有很多现成的设备，特效也有些浩子，所以不需要很多的预算。”何裳挠了挠后脑上，羞涩的说道。
　　‘嗯’，李易点了点头。
　　何裳顿时兴奋异常。
　　用现代的技术制作传统的布袋戏作品。
　　他只是想一想就有些兴奋。
　　李易与李天行都笑着看着有些手舞足蹈的何裳。
　　时间过得很快，李易这几日给自己放了几天的假。
　　而s10赛季的世界赛八强赛已经开始了，正是es对战韩国一号种子。
　　这一战备受世界玩家的瞩目。
　　华夏三号种子对战韩国一号种子。
　　几乎没有人觉得华夏三号种子会赢，即使是华夏的玩家也是如此。
　　但是现在所有人都在直播间内为es加油。
　　但是阴阳怪气嘲讽的人几乎一样多。
　　因为华夏的一二号种子出师不利，在前两天的比赛之中纷纷折戟，一号种子被欧美老牌强队击败。
　　而二号种子则分入了死亡之组，止步十六强。
　　以至于这一直不被人看好的es竟然成了华夏赛区最后的希望。
　　但是看好他们的人却几乎没有了。
　　选择给es战队加油的观众，更多的也只是给自己一个心理上的安慰而已。
　　“加油！大家稳住。”es的主教练在做完英雄的BP之后，朝着麦克疯内的众人喊道。
　　作为华夏最后的种子，他们此时此刻面临着巨大的压力，四名选手的脸色都有些难过。
　　而齐河默默不语，他扭了扭自己的手腕，目光望向屏幕之中对面的中路英雄，一股名为火焰的东西在他眼中开始升腾。

第三百四十一章 小目标【二合一】
　　李易最终给了何裳三百万的启动资金去做布袋戏转影视化。
　　而现在关于《哪吒之魔童降世》的热度还没有完全的降下来，所以灵心动画的上上下下每天还是比较忙碌的，关于一些版权的运作，还有平时连听都没听说过的公司准备上门来找合作。
　　这些东西李易没必要出面，所以全都由李天行出面应付。
　　所以一时间，灵心动画是是没有机会去做其他的事情了，而且李易短期之内也没有别的做动画的计划。
　　李易坐在木易公司的办公室内，随手打开手机，看了一眼，然后就发现手机之中跳出来了一个新闻。
　　es战队爆冷击败韩国一号种子，晋级四强。
　　李易微微一笑，然后便略了过去。
　　李易坐在椅子上，开始回味起来了这一年多以来自己的飞速发展，以及未来自己要往那个方向去运作了。
　　如今的他，已经不是昔日帝都大学大一的普通学生了。
　　此时他手握着华夏可谓是最强的影视特效部门，还有设备精良的动画部门以及在塔防游戏分类以及独立小游戏类型成为王者的连山游戏。
　　况且还有炫音短视频部门，一直在不断地发展状态，发展的速度堪比病毒式的爆发，如今依旧还在高速的发展之中，如今的月活量已经接近两亿了，已经成为了木易公司的用户入口了。
　　不过如今的炫音短视频也变成了木易公司之内的销金巨兽，足以承载两亿月活用户数量的网络带宽，还有服务器机房，消耗都是巨大的，单位都是以‘亿’计算的。
　　短视频部门的机房占地如今已经比他们的办公地址还要大出来许多。
　　不过相应的，在巨大的消耗面前是恐怖的盈利能力，炫音段视频如今的广告费用已经可以达到收支平衡，并实现盈利了，而且吸金速度之快，令人咋舌。
　　李易拿着银色的钢笔在眼前的一本小本子上记录下来这四个部门的名字。
　　游戏。
　　短视频。
　　动画。
　　特效。
　　李易望着本子上的这四个部门。
　　本来他开公司也只是为了自己想要挣点钱，为了实现自己的理想，匡扶国产动画的颓势，顺路做游戏挣点钱，让自己实现财富自由。
　　但是现在，公司的规模依然超乎了自己想象。
　　在短短一年之中发展就达到了数十亿元的规模。
　　这放在如今的互联网公司之中，已经算是一只藏不住的小巨头了。
　　所以李易需要思考一下自己以及公司未来的发展了。
　　李易目前的理想，匡扶国产动画行业，成为网文至高神，已经完成了。
　　如今他需要一些更加远大的‘小目标’。
　　并且如今的他也有实力去展望一下更旷阔的未来。
　　成为国产动画行业的老大？
　　亦或者成为一家互联网巨头公司？
　　李易想来想去，最终提笔在自己面前的本子上，郑重的写下了四个大字，文娱崛起。
　　文化娱乐产业的薄弱，一直以来都是华夏的软肋。
　　无论是音乐、影视、动画、书籍，最近上百年，乃至几百年一直都是西方遥遥领先。
　　华夏一直都是处于一个奋起直追的地步。
　　不过很多时候，华夏追求的还是硬实力的崛起，从而在某种程度上牺牲掉了软实力的追求。这也是一种不得已而为之的做法，没有硬实力，拿什么去保证软实力的影响力？
　　而且目前的华夏随着硬实力的逐渐夯实，也开始了重视起了软实力。
　　但是在一些普罗大众的文娱产业，华夏依旧是远远逊色于世界的。
　　如今这个世界上的文娱产业，都是由西方世界制定的规则。华夏想要追逐就需要按照西方世界的规则之上追赶对方。
　　但是在别人的地盘，想要奋起直追谈何容易。
　　于是就导致了目前华夏在硬实力与软实力之间的不对等情况的出现。
　　虽然随着华夏的硬实力继续增加，软实力早晚也会提振上来。
　　但是这其中又不知道要过多久了。
　　所以李易想要做的，就是让这一天的时间提早到来。
　　而纵观如今的华夏，创创新能力最强的领域细数下来，竟然就是网文行业了，几乎每一个月，网文行业都会涌现出来新的内容，新的细分领域，新的类型，这种强大的活力，让网文行业成为了当今华夏为数不多拿得出手的文化领域。
　　可惜的是，网文由于篇幅以及翻译的问题，并不能在西方世界之中引起广泛的关注。
　　这不得不说，算是一个遗憾。
　　于是当把华夏的文娱崛起定为自己的小目标之后，李易开始望着之上的四个部门开始思考着未来的发展。
　　目前这四个部门还有些太过稚嫩了。
　　就像是初长成的细芽，虽然已经长成了嫩芽，但是距离长成一株参天大树还差着许久的距离。
　　接下来，李易开始抽笔在纸上写写画画，不时眉头微皱起来，目中露出思索的神光。
　　最后李易将钢笔的笔帽合上，长舒了一口气，目光深邃的看了一眼纸上的内容。
　　纸上是李易目前一个粗浅的想法。
　　但也只是一个粗浅的关于公司的发展。
　　在李易想要成为华夏文娱产业崛起的领头羊之前，李易首先要面对的就是，国内互联网的大环境。
　　如今腾飞与天方夜谭坐镇华夏互联网格局之巅，睥睨天下。
　　其次便是众多数千亿市值的老牌互联网公司环绕周围，虎视眈眈。
　　他们的触角涉及到整个互联网的方方面面。
　　跟这些庞然大物一比较，木易公司弱小的就像是一只小鸡仔，在角落里瑟瑟发抖。
　　所以在李易实现自己的文娱崛起的目标之前，首先要做的就是在这些庞然大物中获得他们手中的市场份额，打造一个自己的文娱帝国。
　　与天方夜谭还有腾飞公司竞争？
　　目前的木易公司连这两家公司的一个部门恐怕都惹不起。
　　但是这并不妨碍李易一颗心已经开始炽热的燃烧了。
　　李易算了算自己目前手中的几张牌。
　　其中最重要的应该就当属炫音短视频部门了，无论是什么行业，用户规模都是第一位的，有了用户才有市场，有了市场才能够制定行业的规则，成为这个行业内的龙头。
　　所以纵观木易公司所有部门，当属炫音短视频这个已经手握月活两亿用户的部门最为重要了。
　　李易虽然早早的并没有来得及去思考公司未来的发展情况。
　　但是这并不妨碍，李易隐约的觉察到炫音短时频的潜力，所以李易才豪掷十五亿元拿下春晚的独家冠名权，为的就是让已经有些触及行业天花板的炫音短视频打破短视频的天花板。
　　当然，其他的部门也同样重要。
　　游戏部门，动画部门，特效部门，这仨大部门同样重要。
　　在李易的设想之中，未来这三个部门连同短视频会成为整个公司生态圈中的四块基石。
　　这个概念目前在李易的脑海中还只是一个概念。
　　很多东西都还是空缺的状态。
　　但是李易毫不怀疑，最终当这个生态圈运作起来的时候，就是自己带领华夏文娱全面反攻的时候。
　　不过目前，李易还是需要思考下一步的具体计划。
　　......
　　起源小说网总部
　　“还要继续收回作者手中的版权？为什么？”柏叶用震撼的眼睛看着眼前的起源小说网总编之一，用惊讶的语气问道。
　　如今柏叶已经是起源小说网的中副总编了，所以很多事情他作为网站的中层干部已经可以比别人更早的知道了。
　　不过听到这个消息，他还是大吃一惊。
　　在去年就因为起源小说网准备回收所有作者手中的版权，导致星辰中文网崛起，并且从起源小说网挖走了不少作者，导致起源小说网元气大伤，目下才刚刚缓和过来而已。
　　柏叶有些想不明白，为什么起源现在又要准备实行版权回收。
　　柏叶有些想不明白。
　　起源总编抬头看了柏叶一眼，微微的叹了一口气，叹气道：“这是天启总公司那边直接下发的命令。”
　　闻言，柏叶也默然了。
　　他早在听到消息的时候就想到了，但是他只是下意识的不敢去相信而已。
　　在起源工作一年，他已经喜欢上了这份工作，并且把自己当做了起源的一份子，他不想眼看着起源作出这种自掘坟墓的操作。
　　命令是来自总公司的，那就说明有可能是直接由天启集团的掌舵人陈江河直接下达的命令。
　　面对这位铁腕掌舵人，柏叶明白自己纵然再怎么反驳，也没有办法去改变这个文件。
　　他只是一个小人物。
　　但是他十分的好奇，难道这位目光远大的几百亿市值公司的掌舵人，会看不出来回收作者版权是一种自掘坟墓的方法吗？
　　“现在星辰中文网就在一旁虎视眈眈的看着，这样做不是自掘坟墓吗？”柏叶出口问道。
　　不过他知道，随着一年来的运营，星辰中文网已经不复最开始的声势浩大了，目前远远撼动不了起源小说网在网文界的龙头地位了。
　　但是这并不代表就可以小觑星辰中文网，毕竟再怎么说，星辰中文网也是腾飞旗下的子公司，如果有一天腾飞的目光突然投向了网文这片海洋，继续加码，起源小说网未必能够稳住自己老大的地位。
　　总编面对着柏叶的询问，他左右看了一眼办公室的门，发现是关着的，于是站起身来，靠近柏叶，小声的说道：“母公司的状况不好，听说陈总准备离开互联网去搞实业了，所以现在正在变卖互联网资产，咱们起源小说网就是第一批被变卖的资产。”
　　闻言，柏叶脸色一变，用惊骇的眼神看着眼前的总编。
　　“天启要把咱们卖掉？”柏叶惊骇的说道，但是声音刻意的压低了。
　　这个消息实在是太过震惊了，以至于柏叶的声调都变了。
　　“是的，听说目前正在跟很多家公司洽淡中，包括天方夜谭以及腾飞这些大公司。”总编小声的说道，他看着一脸惊骇的柏叶，也十分的理解，因为他在刚刚听到这些消息的时候，也是如此的惊骇。
　　“那......陈总为什么还要回收作者版权？”柏叶喃喃道。
　　但是当他问出这个问题之后，他就发现这个问题有些多余了。
　　很明显，为了多卖点钱。
　　把整个天启文学旗下的网站卖出去。
　　版权收回去，还能再卖一些钱。
　　想到这里，柏叶突然想起来了，为什么上一次对作者进行版权回收的命令来的那么突然，恐怕是陈江河陈总早就有着把整个天启文学连同起源小说网一起打包卖掉了。
　　只不过是因为有着星辰中文网突然横插一手，才暂停了这个计划。
　　但是现在，腾飞并没有给星辰中文网更多的支持，所以导致星辰中文网没有办法跟运营了十几年，有着深厚底蕴的起源小说网争斗。虽然如今星辰中文网依旧是网文圈第二大网站，但是已经没有一年前那种锋芒必露，独步武林的气势了。
　　所以此时陈江河选择立刻回收小说版权，也不怕作者跳槽到其他网站去。至于未来网站的长远发展，更是不存在，连网站他都准备卖掉了，哪里会在乎什么长远的发展。
　　至此。
　　柏叶愣愣的走出了总编办公室，仿佛一个丢了魂魄的人。
　　他知道，最迟明年，起源小说网或许就会迎来一场巨变，而自己就是这场巨变之中一片小叶子，根本掀不起什么风浪，只能随波逐流。
　　此时，柏叶突然想起了那个总是带着爽朗笑容的少年。
　　在这场涉及到整个起源小说网的巨变之中，那个少年会如何应对。
　　柏叶思虑再三，最终觉得还是给李易打一个招呼。
　　或许这个少年如今并不在乎网文的这点收入，但是他能够走到如今副总编的位置还要多亏了这个少年，所以他还是决定给这个少年打一声招呼。
　　柏叶掏出手机，在通讯录中找了一下，然后怀着几分忐忑的心情给李易打了过去。
　　“喂，柏哥。”
　　不多时，电话接通。
　　从电话那头传来了熟悉又爽朗的声音。
　　柏叶抿了一下嘴唇，然后与少年打起招呼来。

第三百四十二章 年关将至【二合一】
　　“我知道了，谢了柏哥。”李易笑着挂断了手中的电话。
　　当他放下电话，眉头微皱，目光微微凝视起来，柏叶的消息实在是太过突然，他也没有什么心理准备。
　　起源小说网在这个刚刚稳定下来的关键节点突然回收旗下作者版权？
　　李易有些想不明白其中的关键所在。
　　毕竟星辰中文网还在一旁虎视眈眈的看着呢。
　　不过李易毕竟不是起源小说网的内部工作人员，有些事情也不好找柏叶问的太透彻。
　　想了半天，李易只想到了一个原因。
　　天启集团要出事情！
　　回收版权这种大事，还是在这种关键的时刻，起源小说网的高层恐怕做不了这种决定性的决策。
　　所以这背后必然是天启集团的授意。
　　但是为什么天启集团要在这个关键的时候做出来这种可谓是自掘坟墓的选择？
　　李易突然想到了之前在魔都起源年会的时候，听到一些酒醉后的作者说到天启集团有意要把网站卖掉。
　　之前李易还没有在意，毕竟起源小说网的发展还是不错了，每年还能盈利一些。
　　但是如今联想到天启集团的这番动作，恐怕还真的有可能。
　　而李易稍微想了一下，便觉得很有可能。
　　虽然天启游戏放在华夏的互联网之中算是一家里程碑式的公司，但是这家公司的辉煌只在华夏互联网的初期发展，唯一值得津津乐道的便是这家公司的游戏产业，其他的方面影响，其实并不多。
　　所以自从迈入移动互联网时代以来，天启集团的影响力已经屡屡下降了，整个集团的旗下没有什么值得津津乐道的明星旗舰产品，全靠着啃以前的老底子。
　　不过网络上之前就盛传，如今天启集团的铁腕掌舵人陈江河已经很少的涉猎互联网行业了，最近正在做投资和传统实业，如果不是因为天启游戏以及天启文学这些互联网产品，恐怕天启集团已经没有什么互联网企业的特征了。
　　而如今，如果柏叶告诉自己的消息是真的，恐怕就是天启集团彻底摆脱自己的互联网公司的部门，朝着投资公司与实业公司迈出自己的最后一步了。
　　不过这个消息其实对于李易还是有着影响的。
　　如今，李易早就看不上起源小说网的稿费了，但是整个网文圈的人气值，李易还是需要的。
　　但是为了人气值，而把手中的小说版权拱手让人这也是不可能的。
　　李易摸着下巴，思索了一会。
　　哆哆。
　　两道敲门声响起，在李易的声音中，章灵韵穿着黑色的西装以及肉色的丝袜拿着文件走进了办公室。
　　“李总，这是短视频部门的月度财务报告，需要您签一下字。”章灵韵笑着走到李易的身侧，从手中的文件夹中拿出一份文件，放到李易的面前。
　　李易低头拿起文件大致的扫了几眼，然后掏出自己的钢笔写上了自己的名字。
　　然后抬手将文件交给了章灵韵。
　　“章助理，你去搜集一下天启集团的信息，尤其是他的互联网资产方面。”李易开口对着章灵韵说道。
　　“好的，我马上去办。”
　　章灵韵点了点头，没有丝毫的迟疑，然后拿着手中的文件，走出了门去。
　　不多时，章灵韵就将天启集团最近披露出来的信息依旧大概的资产信息给李易拿了过来。
　　李易拿起来细细观察起来。
　　因为天启集团一直都没有上市，所以最新的财报在网络上几乎没有。李易手中的这份文件也是天启集团在几年前企图赴美上市，做了一份公司的财务报告，虽然最后还是没有上市成功，而这份公司资产结构计划书也就成了最近一次的天启集团对外公布自己的财务情况。
　　李易拿起来看了半晌，然后就从中发现了一些东西。
　　早在几年前的这份天启公司的文件中就已经看出来了天启公司已经开始涉及到投资领域以及一些传统的实业领域。
　　心中有了底。
　　李易在联想到柏叶的消息。
　　那天启集团恐怕是真的要卖掉互联网产业了。
　　而目前天启集团手中最大的互联网资产应该就是天启游戏，以及天启文学。
　　对于前者，李易没有丝毫的兴趣。
　　但是对于后者，李易的兴趣极大。
　　虽然李易手中握有系统，可以获得异世界的文化。
　　但是李易的人气值再多，也无法把整个异世界的文化全部搬过来。
　　但是天启文学本身就是一个天然的大宝库，里面有着数百万计的网络文学作者十几年来的积累，这是一个丰富的资源宝库，如果可以开发出来，绝对可以创造无穷的潜力。
　　所以李易对于天启文学交易案十分的感兴趣。
　　“还有其他的消息吗？比如互联网资产的交易的信息。”李易抬起头问起章灵韵。
　　“没有。”章灵韵摇了摇头。
　　李易点了点头，他可以理解。
　　木易公司目前还是太小了，虽然潜力无限，但是目下还真的拿不出来钱参与对于整个天启文学的收购案。
　　天启文学是包含起源小说网站在内的七个网站，其中起源小说网最为重要，其他六个网站说是白送的也不为过。
　　而作为占据了整个网文市场半壁江山的起源小说网，就价值数十亿元，再加上其他零零碎碎的网站，或许价值会突破百亿元的大关、
　　一百亿对于目下的木易公司来说还是一笔恐怖的现金流。
　　所以以木易公司的体量目前连参与的资格都没有。
　　不过李易也不着急，像这种几十亿元乃至上百亿元的资产收购案，所需要的时间以及手续都是一个漫长的过程。
　　所以李易让章灵韵先去注意着这方面的信息。
　　谋定而后动。
　　然后李易登陆了自己许久没有登陆了的起源小说网作者后台。
　　李易在很久之前就已经将阳神完本了，然后上传到了起源小说网的作者后台之中，每天固定三章，雷打不动。
　　而如今经过了近一年的连载，阳神也迎来了尾声。
　　李易登陆后台之中发现还有不到三万多字就要结束了。
　　而阳神自从上架之后，就一直保持在了几个热榜上面的前三名，纵然是已经过去了好几百万字，依旧是热度不减。
　　李易微微想了一下，便写了一个大结局的感言，然后上传到了储存箱之中。
　　三天之后。
　　《阳神》迎来了最终的大结局。
　　“完结撒花！”
　　“看的真是爽啊。”
　　“坐等新书！”
　　而这个时候，完本感言也随着发了出来。
　　众多读者纷纷看去。
　　不过等看完之后，众多读者纷纷皱着眉头。
　　因为在完本感言之中李易说到，要休息几天，再发新书。
　　这让众人纳了闷。
　　你还是曾经那个爆更王吗？
　　你变了！
　　不过众多的读者也表示理解。
　　于是就耐心的等待了起来。
　　但是随着时间越来越长，李易也没有动静，众人才发现问题似乎并没有自己想象中的那么简单。
　　紧接着，一条重磅的消息就出来了。
　　起源小说网回收旗下所有作者的小说版权。
　　此话一出让整个网文圈内的人纷纷炸开了锅。
　　而且从这次的力度来看，人们发现起源小说网这次是铁了心了要回收作者版权。
　　这个时候有人将李易迟迟不发书的原因同这个通知联系了起来。
　　“肯定是周易和起源谈崩了啊。”
　　“我想看新书啊！”
　　无数的读者痛苦哀嚎。
　　无数的作者也痛快哀嚎。
　　这一次没有新的网站再如同天神下凡一样出来拯救他们了。
　　于是迟来了一年，起源小说网的版权回收计划还是开始了。
　　因为有着原本的签约合同在手，里面的条款对于作者也十分的不利，于是面对着起源小说网的霸道行径，无数人纷纷跳出来战斗起源，但是个人力量终究有穷尽的时候，面对起源毫无招架之力。
　　于是最终除了最顶级的一些作者，起源最终还是将旗下所有作者的小说版权收归了旗下了。
　　于是这一个年关，对于大多数的网络作者来说都十分的难过。
　　而其实版权回收损失最大的还是顶级作者的利益，对于普通的小扑街作者其实是完全没有意义的。
　　毕竟只有顶级的作者的小说版权才会有版权开发的必要。
　　所以虽然很多作者都愤愤不满。
　　但是真正跳出来准备离开起源的作者还是一些大神们，中低层的作者其实在这场被称为‘网文之殇’的时间中，是吃瓜的存在。
　　随着起源的版权回收计划进入尾声。
　　几乎所有的作者都被收走了手中的版权。
　　但是有几个人是例外的。
　　那就是起源的几位至高神。
　　他们的合同和普通的作者不同，更多的是与网站平等的关系，所以网站很难的收回他们的手中的版权。
　　于是尘埃落定之后。
　　众人以为周易避过风头准备开书了，但是左等右等，却发现李易始终还是没有发布的新的小说。
　　于是很多人纷纷跑到李易的微博下面，天天催新书，甚至成为了一条罕见的景色。
　　......
　　帝都，第一场初雪刚刚将落下，今年的雪下得晚了些。
　　而李易坐在办公室之中，穿着一件薄薄的毛衣，看着微博上每天催新书的读者们，笑了笑。
　　不够李易目前不准备如他们所愿了。
　　因为李易目下有着更大的目标。
　　目下，在季然的运营之下，连山游戏旗下的游戏开始陆续的登陆海外市场，当然最重要的还是《部落冲突》，毕竟其他的几款单机游戏早就在国外的游戏平台上卖出不知道多少份了。
　　而且炫音短视频的广告收入也迎来了一轮爆发，如今每个月的营收已经超过了游戏部门。如今每个月能够为木易公司带来数亿元的纯利润收入，而且这个收入还是以极高的速度增长着。
　　公司迈上了快速发展的快车道。
　　而李易作为公司老总尽管已经尽量的将权力下放，但是总有一些事情还是要他亲自去处理的，但就是这些非他不可的事情，依旧每天占用了李易大量的时间。
　　于是在多种考量的情况下，李易准备先把写小说的问题放一放。
　　毕竟目前来说，写小说对他来说，最重要的还是人气值。
　　不过目前李易人气值的缺口不大，并不急于使用，所以对于网文圈人气值的收割李易并不着急。
　　而且年关将至，木易公司也开始准备给员工们放年假了。
　　而在年底的清算公司信息之后。
　　李易望着公司的规模也吓了一跳，只见公司不知不觉之中竟然已经有了接近了小一千人的队伍。
　　其中人数最多的就是短视频部门，目前人数已经接近了三百人，这都是因为炫音软件的飞速扩张，这些人员之中其中的大部分都是技术人员。
　　随后就是连山游戏，目下连山游戏的内部也分成了几个小的工作组，各组分管一个游戏，以及游戏平台，其中最大的是维护《部落冲突》的小组，目前整个部门也有了小三百号人。
　　而灵心动画部门，开天辟地特效部门，还有位于魔都的负责游戏海外市场拓展的公司。
　　林林总总算下了公司已经有小一千号人了。
　　李易望着这密密麻麻的人数，突然之前也有些感慨。
　　这才一年的时间而已，公司就已经做到了如此庞大的地步。
　　而李易看了一眼年度的财报。
　　除去成本之外，公司目前年度盈利接近了40亿元。
　　对于一个刚刚成立才一年的公司仿佛是一个神话一般。
　　但这的确是实实在在的发生了。
　　其中除去灵心动画由《哪吒之魔童降世》带来的20多亿盈利之外，其他的利润便由连山游戏与炫音短视频贡献。
　　其中炫音短视频的盈利能力越来越强。
　　如果不是李易早就有所发话，让毛遂现阶段把更多的精力放在用户的体验以及产品的优化上，恐怕现在炫音短视频的吸金能力会更加的恐怖。
　　但是目下，炫音的吸金能力依旧让所有人都大吃一惊。
　　大数据+人工智能的精准广告投放模式，再加上炫音短视频如今庞大的流量，导致广告费用一路水涨船高。
　　而这一份广告费用是炫音独一份。
　　虽然如今大数据、还有人工智能早就不是什么稀罕的东西了，但是对于很多公司来说，入门容易，掌握很难。
　　比如说同为短视频的速手。
　　他们就无法做到如同炫音这般依靠精准计算来进行短视频推送从而吸引更多的用户。
　　所以可以说整个华夏炫音短视频的吸金能力独一份。
　　不过目前的炫音虽然用户增长很快，但是依旧遇到了用户天花板的瓶颈，不过目前炫音短视频的员工都憋着一股劲。
　　他们都已经知道了，李易给他们砸了15亿天价广告费。
　　所以虽然接近年假，但是整个短视频部门的员工却没有一丝一毫的松懈，全都铆足了劲迎等待着年关。

第三百四十三章 请柬【二合一】
　　“那我先走了。”
　　机场之中，李木琼穿着一件白色的大衣，拉着一个亮红色的行李箱朝着李易打着招呼。李百灵穿着一身纯白色的可爱动物外套，看起来就像是一只纯白色的猫咪一般，这是李木琼买的衣服，充分体现了李木琼身上的恶趣味。
　　李易则是有些颓然的强打精神站机场门口，微笑的看着两人。
　　“路上小心。”
　　“知道了，记得这边的事情忙完就早点回去。”李木琼笑着说道。
　　李易点了点头。
　　“哥哥再见。”小百灵也用着极为不舍的眼神看着李易，并朝着李易挥手，在她的手上还带着李木琼专门买的猫爪型的小手套。
　　小百灵这身衣服分外的显眼，惹得不少路人都频频侧目。
　　李易则笑了笑，也朝着小百灵挥了挥手，然后目送姐妹两人远去。
　　姐妹两人不是去别处，正是回青州省老家。
　　昨天姐弟妹三人跟李母通话，结果被李母狠狠的训斥了一顿，责问李易怎么还不回家。
　　原来大学的寒假早就放了，而李母早就再三的嘱咐要他们寒假的时候赶紧回去。
　　不过李易这边因为公司的事情，一直没有时间回去，这才让李母有些不满。
　　而面对着李母数落，三人齐齐的乖巧的仿佛小白兔一般，最后还是站在李母后面的李父实在看不下去了，出面给李易解围。
　　不过李易可以留在帝都，不过李木琼和李百灵却要在李母的严令之下先一步回去了。
　　再加之年关将至，远行公益基金会那边也给员工们放了年假，而小百灵更不必多说，早早地就放了假。
　　所以李母才要求这姐妹两人先回家。
　　于是，李易就被无情的抛在了帝都之中......
　　目送着姐妹两人的远去，李易苦笑了一下，然后便准备转身离去。
　　而在这寒冬腊月的时节，外面还下着小雪，李易为了不引起人的注意，也特意在自己的薄毛衣外面套了一件大衣。
　　不远处，李木琼和小百灵在即将进入检测站点前转过身给李易挥了挥手。
　　李易也扬手高挥，然后就见姐妹两人走进检测点之中，李易站在原地看了几秒钟然后收回脸上一缕不舍，转身准备离开。
　　“李易学弟？”
　　就在这个时候，一道熟悉的声音出现在了李易的身后。
　　李易寻声回头望去，便发现了一个熟悉的身影，目光中的瞳孔也微微一张，显然是没想到自己能够在帝都机场见到她。
　　眼前这熟悉的人，不是旁人，正是何灿灿。
　　“何学姐？你回国了？”李易惊喜的说道，然后上下打量了一下何灿灿。
　　只见在国外生活了一年的何灿灿还是如同原本那般活泼开朗，仿佛这一年的时光并没有在她的身上留下任何痕迹。
　　此时何灿灿将自己裹在了一件厚厚的白色羽绒服之中，头上戴着一顶纯白色的针织帽，两个脸蛋被冻的有些发红，此时正畏畏缩缩的像一只卷缩起来的企鹅一般。而她的身侧是一只小巧的咖啡色的行李箱。
　　“今天刚刚回来。”何灿灿朝着李易笑着说道。
　　在李易打量何灿灿的同时，何灿灿也在打量着李易，她目光一扫便将李易扫视了一般，然后她便发现眼前的李易比较起一年前虽然样貌上没有什么变化，但是整个人气质上却有了翻天覆地的变化。
　　方才她仔细的看了半天，才敢上前搭话。
　　此时她的心情也有些忐忑。
　　而且不自觉的就想起了，自己一年前正是被李易送到了这个机场踏上了飞往国外的班机，现在一年之后刚刚回国竟然就在机场上与李易重新见到了，不知不觉，何灿灿的脸上变得有些发热发烫。
　　“刚才那个人是你的朋友吗？”何灿灿的小心的问道。
　　“那是我姐姐还有妹妹，他们在帝都工作、上学，今天回老家了。”李易笑着解释道。
　　面对着李易的解释，何灿灿不自觉中松了口气。
　　“学姐，你是准备要回学校吗？”李易笑着说道。
　　“嗯，回学校办一些文件，然后就回家了。”何灿灿点了点头说道。
　　“那我送你过去吧。”李易笑道。
　　“不用，不用麻烦你了，我自己打个车走就可以了。”何灿灿下意识的拒绝道。
　　“没事，我正好也要回学校一趟。”李易笑道，然后便从何灿灿手中接过行李箱。
　　何灿灿的看着李易手中的行李箱，十分的惊讶，她分明没有放手的意思，但是着行李箱竟然神奇的被李易轻描淡写的拿了过去。
　　不过行李箱被李易拿走，何灿灿也便不再推辞，与李易一同朝着停车场走去。
　　两人在路上默默地走着，一年未见，两人还是有些生疏了。
　　而当两人走到了停车场，来到了一辆纯黑色的天马商务车前的时候，何灿灿眼中波光流转，她想起来一年前自己还猜测李易是什么大家族的少爷。
　　但是后来随着她的持续关注，才发现，李易实际上是一家公司的老总。
　　不过由此引起的自己的误会，还是让她此时有些不好意思。
　　“上车吧。”李易将行李箱放到了车后面，然后朝着有些微怔的何灿灿笑着说道。
　　“好的。”何灿灿反应过来，拉开了副驾驶座的车门，坐了进去。
　　回帝都的路上，两人交流起了，渐渐又找到了以前一些相谈甚欢的感觉，又热络了不少。
　　尤其是李易觉得何灿灿有种十分熟悉的感觉。
　　不多时，两人来到了帝都大学。
　　李易把何灿灿的行李拎了下来。
　　“学姐，你不回家吗？”李易好奇的问道。
　　“我的机票是明天的下午的，需要现在帝大住一天。”何灿灿笑着说道。
　　而李易则是露出了一个恍然大悟的表情。
　　“那明天我送你去帝都机场吧。”李易笑道。
　　“那我就不客气了。”何灿灿笑着说道。
　　等两人到了外国语学院前，何灿灿转身从李易的手中接过了自己的行李箱，然后说道：“我先去宿舍了，明天再见。”
　　“成，明天直接从飞信上跟我打个招呼就行。”李易笑着说道。
　　听到李易说起飞信，何灿灿的脸上浮现出几抹莫名的笑意，然后笑着对李易说道：“明天给你个小小的惊喜。”
　　“惊喜？是什么？”李易好奇的问道。
　　“今天说了，就不是惊喜了。”何灿灿笑了一声，然后提着行李箱转身离去。
　　李易望着目送着何灿灿远去，微微笑着。
　　然后等到何灿灿的身形消失在拐角处，李易径直越过外国语学院，朝着艺院的方向走去。
　　他送何灿灿回学校并非是一时的心血来潮，而是辅导员苏珂给自己打了电话，让自己来学校一趟。
　　虽然李易好奇在这个寒假的时期，苏珂为什么叫自己来学校。但是电话之中，苏珂语焉不详，说得神神秘秘的，只道是见了面再说。
　　所以送何灿灿回学校，也是顺路而已。
　　虽然对于何灿灿说得小惊喜，李易的确是有几分好奇。
　　不多时，李易便来到了苏珂的办公室前，双指轻扣房门，随之从办公室之中传来了一道声音。
　　“请进。”
　　李易应声而入。
　　等进入房门李易便有些惊愕了。
　　因为他发现，房间之中除了苏珂之外，竟然还有一个人，这个人不是旁人，正是樊超然。
　　此时樊超然正坐在房间中的一把椅子之上，笑眯眯的看着李易。
　　望着出现在房间之中的樊超然，李易目光也微微惊讶，不过还是将房门关上，然后走到了房间之中，目光在有些脸色微红的苏珂与一脸憨笑的樊超然身上游移不定。
　　“李易学弟。”樊超然站起身来，朝着李易打招呼。
　　“樊学长，你怎么在这里？”李易好奇的问道。
　　“说来话长，说来话长，先坐。”樊超然殷勤的说道。
　　于是李易有些狐疑的坐在了椅子之上，然后转头看向苏珂，开口询问道：“苏老师，你找我来有什么事情吗？”
　　面对李易的突然发问，苏珂脸色一红，神情更是局促，目光频频的朝着樊超然望去，似乎在催促着什么。
　　李易望着两人的小动作，心中似有所感，不过并没有戳透两人，他知道两人很快就会公布谜底了。
　　果不其然，只见樊超然在苏珂的目光催促之下，站起身来，从口袋中抽出一个红灿灿镶着金边的信封，然后十分郑重的递给了李易。
　　李易接过信封，还未打开，入目的便是两个烫金大字——“请柬”。
　　李易望着这两个字，然后再抬头看向脸色已经红润到耳朵根的苏珂，以及有些手足无措只知道憨笑的樊超然，脸上连忙挂起了一抹会心的笑容。
　　“恭喜樊学长和苏老师了。”李易未拆开信封，便笑着说道。
　　闻言，苏珂更是不好意思。
　　樊超然则是笑着说道：“我们年后结婚，学弟到时候一定要来捧场。”
　　“一定，我一定准时到场。”李易笑着说道，然后李易接着说道：“其实不用亲自给我通知，让苏老师或者樊学长你给我打个电话只会一声就可以了。”
　　“不行，一定要当面给。”樊超然笃定的说道。
　　双方交谈了一会，李易便准备起身离开了，而樊超然也跟着李易走了出来。
　　两人并行，樊超然看了一眼李易，似乎有些犹豫的说道：“学弟，还有一个事情，需要你来帮忙。”
　　“什么事情？学长你只管说就是，只要我能帮得上忙，一定竭尽全力。”李易笑着说道。
　　“我想请你来做婚礼的主持人。”樊超然犹豫的说道。
　　“啊？”李易微微一惊。
　　这由不得李易不惊。
　　一般婚礼主持人都是双方新人的长辈去做，或者是关系十分要好的好友，但是李易说起来是樊超然的学弟，是苏珂的学生，让学生给老师当婚礼主持人？李易还真是头回听到。
　　望着李易惊讶的表情，樊超然则是喏喏的说道：“学弟，其实我和阿珂的婚事，阿珂的家人不太同意。”
　　闻言，李易看了一眼樊超然，虽然樊超然说不上多帅，但好歹也算是体貌端庄，还是帝大毕业的高材生，工作也还算体面，怎么就不合适了？
　　李易的狐疑被樊超然都看在眼里。
　　只见樊超然苦涩的说道：“你也知道我不是帝都本地人，以我的工资在帝都买房更是不可能的，所以阿珂家里人觉得我做的这一行没有前途，工资也不高，觉得我配不上阿珂。”
　　望着一脸苦涩的樊超然，李易点了点头表示理解。
　　樊超然目前是做动画行业，工资说起来一个月三四万应该是有的，平均工资已经远远地超过了全国平均水准，但是放在帝都这的确是太少了。至于买房那是想都不要想。
　　“学弟你前些日子制作的《哪吒之魔童降世》在网上大火。所以我就是想让学弟你来帮我站站场，也算是给学长我装装门面。”樊超然苦涩的说道。
　　“这个到是没问题，不过苏珂老师那边会同意吗？”李易好奇的说道。
　　“我和阿珂说过了，她没有意见。”听到李易同意，樊超然也十分的开心。
　　他知道，李易如今已经不是什么普通的人了，不提网络上疯传的李易的那些身份，单说李易制作的《哪吒之魔童降世》那五十亿元的票房，就已经站在了整个国产动漫的最顶端了。
　　如今李易以及其灵心动画公司更是没一众业内人士推举为华夏动画的一面旗帜。
　　不满意的人连反驳的理由都没有，毕竟《哪吒之魔童降世》的质量就摆在那里，怎么狡辩都没有用处。
　　而且因为一部《哪吒之魔童降世》，整个国漫行业迎来了一大波的资本涌入，就连樊超然所在的公司这一段时间也接到了不少生意，公司十分景气。
　　以一己之力带动整个行业的蓬勃发展，李易如今是当之无愧的国产动画第一人。
　　所以樊超然请求李易为自己主持婚礼的时候，心情也十分的忐忑，毕竟李易如今是日理万机。
　　“那就我就没什么问题了。”李易笑着说道。
　　“多谢学弟。”樊超然兴奋地笑道。
　　“学长不用这么客气。”李易笑着说道。
　　然后两人探讨了许多关于国产动画的趋势，其中多是李易再说，而樊超然静静的听，不是提出自己的一些疑惑。
　　“学长，年后再见了。”李易笑着说道，然后上车离去。
　　而樊超然则朝着李易挥了挥手，眼神兴奋。
　　方才与李易短短的交谈之中，他便觉得平时积压在心中的困惑消解了大半。
　　一个还没有大学毕业的学生，就有了如此的高度，樊超然啧啧称奇。
　　不过樊超然想到了自己的现状，还是有些磋叹，虽然他的工作还算不错，但是在苏珂家里人看来，并不好，所以目下樊超然也有些自卑。
　　若是李易拒绝了自己的邀请，樊超然也不知道该如何了。
　　所幸，李易答应了下来，让樊超然长舒了一口气。

第三百四十四章 海外上线【二合一】
　　当天夜里，已经是凌晨时间了，但是木易公司之内却还是一片灯火通明。
　　这放在互联网公司之中是常态，但是放到木易公司之中却是个稀罕事了，木易公司在员工福利这方面可以说是行业内顶尖行列的，尤其是每天上下班之准时，员工就算想加个班都不行。
　　但是今日却有些不同了。
　　木易公司的第一款手游，也是目前唯一一款手游《部落冲突》将在今天在全球大部分的地区上线。
　　这款游戏在国内已经获得了成功，并且成为了塔防游戏类型的第一手游，每个月的流水数亿元。
　　但是这款游戏放到全球市场上能不能在延续在国内市场之中的奇迹呢？
　　众人都说不好。
　　于是在众人的忐忑之中，连山游戏的所有员工都在等待着《部落冲突》在外海上线。
　　尤其是连山游戏的主要负责人，诸葛不亮，此时更是坐在电脑屏幕面前，忧心如焚的看着电脑屏幕。
　　这款游戏可以出了策划案之外，全都是由他自己主导的项目，所以，这款游戏简直就像是他的干儿子一样，于是此时此刻也十分的忐忑。更何况这还是他们的第一款手游，在全球范围内上线，国外的市场究竟买不买账，还犹未可知。
　　并且，连山游戏之前联合海外的合作本地运行商，已经投入了海量的营销成本。
　　不仅仅是诸葛不亮，连山游戏内的员工也都期待着。
　　这次《部落冲突》的全球上线，也是他们从入行以来所做的第一款在海外上线的游戏，意义非凡。
　　“老大，魔都那边的海外游戏数据过来了。”有人突然兴奋地说道。
　　闻言，诸葛不亮的腿上仿佛安装的弹簧一般，跳的老高，然如同一阵风一般朝着此人跑了过去。
　　而其他的员工也顿时精神一震，然后纷纷围在了诸葛不亮的身后，有些站在外围的员工还垫着脚朝着屏幕之中看过去。
　　而在屏幕之中，显示的是一个数据服务台。
　　在连山游戏内部，除了连山游戏平台之外，他们还根据连山游戏论坛的模样在公司内部搭建了一个公司内部交流的云服务器。而后来这个点被李易看到了，随后让对于云服务和大数据十分擅长的毛遂负责的短视频部门重新开发了一个公司内部的云端服务器。
　　在这个云服务之中储存着木易游戏迄今为止几乎所有的策划方案，以及各种草稿还有游戏、动漫的设计思路。
　　整个公司都是在这个云服务器平台上所交流的。
　　通过这么一个软件，让好几个部门之间得到了协调统一，完全没有普通公司之中的那种的各部门之间的隔阂。
　　尤其是几乎各部门之间的资源都是共享的。
　　比如在游戏部门使创建的在游戏上使用的人物模型，灵心动画的员工也可以申请权限去查看相关方面的信息，然后或者直接套用里面的模板，或者是从游戏制作的方向汲取一些灵感。
　　虽然目前这个木易公司内部的云服务器还不够完善，内部的信息也不够多，但是却极大的增强了各个部门之间的互动。
　　就比如连山游戏的数据库之中就有着海量的游戏数据，几乎是拿来就可以用，完全就是一个小型游戏创作平台。而且连山游戏数据库之中的数据，都是在游戏创作者平台上买不到的数据。
　　而此时，连山游戏就申请接入了魔都由季然接受的海外业务的数据库，可以得到了魔都那边关于《部落冲突》的实时数据。
　　此时在页面上，显示的是《部落冲突》正处在倒计时之中，而距离正式的上限也只剩下了半分钟的时间。
　　而在屏幕上的数据之中。
　　有关于《部落冲突》的预约人数已经来到了五十万人。
　　这个人数如果对比国内的市场，完全不多。
　　但是一款出海的游戏能够拿到这样的预约人数诸葛不亮已经很知足了。
　　很快。
　　倒计时结束。
　　《部落冲突》正是上线。
　　只见屏幕上原本还是下载量为零的《部落冲突》，在正式上线的一瞬间下载量瞬间突破了一万，并且还在飞速的上涨中。
　　而其中，尤其是米国的下载量尤为喜人，远远地超过了其他的国家。
　　连山游戏的员工对视了一眼，都从对方的眼中看出了几分欣慰。
　　米国。
　　“嗨，伊洛斯你这是在玩什么游戏？”一个留着脏辫的黑人小伙揽住了一个白皮肤的青年小说。
　　被这个黑人小伙拦住，这个名叫伊洛斯的白人小伙才抬起头来，看着了一眼只有牙齿最白的黑人小伙，然后抬起手中的手机朝着黑人小伙亮了亮屏幕，笑着说道：“这就是我之前给你说的，来自华夏的一家游戏公司的开发的手机游戏。”
　　面对同伴的推荐，黑人小伙的脸上露出了几分不屑的神色，然后说道：“我才不玩那个腐朽的国家的游戏呢。”
　　“可是你玩的lol的公司就是华夏腾飞公司的子公司。”面对着黑人小伙的讥讽，白人小伙头也不抬的说道。
　　“嗨！这完全是两码事！”黑人小伙大声的说道。
　　“有嘛？可是在我看来这就是一码事，甚至你身上的衣服都是华夏制作。如果你十分讨厌华夏，那你现在应该把身上的衣服脱掉。”白人小伙耸了耸肩，满不在乎的说道，然后继续将目光投向自己手机上的屏幕。
　　“可是，这是我们米国的品牌。”黑人小伙争辩着。
　　“你说的没错，这的确是米国的品牌，但他的生产地是华夏。”白人小伙双手在屏幕上纷飞，头也不抬的说道。
　　“你到底是不是米国人？”黑人小伙十分不满同伴的言论。
　　这个时候，白人小伙似乎沉默了，对此，黑人小伙十分的满意，他觉得自己取得了胜利。
　　“事实上我的身体里有一半苏格兰人的血液。白人小伙抬头看着一脸沾沾自喜的黑人小伙，颇为认真的说道。
　　“嗨，你够了。”黑人小伙觉得自己快要压制不住了，于是朝着白人小伙怒吼道。
　　面对同伴的无能狂怒，白人小伙耸了耸肩膀，然后从路边的台阶上跳了下来，拍了拍黑人小伙的肩膀：“好了，捷安娜还在等着我们呢，我们赶紧过去吧。”
　　“你可真是个讨厌的人。”黑人小伙盯着白人小伙十分不满的说道。
　　“我也是这么觉得。”白人小伙笑了笑，然后扭过头去把目光放到了自己的屏幕上，然后一边朝前走着路。
　　黑人小伙则有些好奇的跟在了他的身边，目光看向了他的手机，看了一会，黑人小伙的眼中出现了几分好奇的神色。
　　他觉得这个塔防游戏和他以往所玩的任何一种塔防游戏都大有不同，这让他十分的好奇，于是情不再近的问道，“这是什么游戏？”
　　“你不是不玩华夏的游戏吗？”白人小伙回过头来说道。
　　“我觉得应该给他一个机会。”黑人小伙嘟囔着说道。
　　“好吧。”白人小伙露出了一个无奈的表情，以显示黑人小伙获得了最终的胜利，并且也蕴含着几分嘲讽的意味。
　　而黑人小伙面对同伴的嘲讽丝毫的不以为意，反而颇有一种胜利者的心态。
　　“这个游戏叫做《部落冲突》。我准备建立一个部落，可惜他要到三级大本营才可以创建部落，我正在考虑要不要充值一点宝石来快速升级到三本，到时候你可以加入进来。”白人小伙说道。
　　“部落？我可以当部落首领吗？”黑人小伙好奇的问道。
　　“不可以，我准备让捷安娜做部落的副首领。”白人小伙耸了耸肩膀。
　　“不！求你了，千万不要让捷安娜做副首领，相信我，她根本没有任何的管理才能，这个位置一定要留给我。我现在就下载游戏。”黑人小伙哀求道。
　　两人在争吵之中愈行愈远，而两人的争吵，也只是在此时米国无数个正在玩《部落冲突》的人的其中一种情况。
　　不过这款游戏在某种程度上的确是很契合米国市场。
　　在连山游戏之前做的关于全球市场的调研之中，米国市场的塔防市场是远大于全球其他任何一个区域的。
　　虽然从某种程度上来说，《部落冲突》和普通的塔防游戏不太相同，甚至比普通的游戏难度还要高上很多。
　　但是北美的很多玩家都是从上个世界六七十年代就开始玩游戏，他们玩游戏的时候，华夏的孩子们还在玩弹珠，跳绳，踢毽子。而且欧美的游戏一直都是全球游戏市场的领头羊，所以欧美玩家是受过各种精品的游戏大作熏陶的，也就造成了北美的玩家的口味更加的复杂，基本上什么分类的游戏，都有一大票的爱好者，对于那种设定很复杂的游戏，也有很多人喜欢。
　　所以在连山游戏的调查报告之中，其实全球最适合《部落冲突》的地区，或许有可能是北美市场。
　　所以整个连山游戏工作室，都对北美市场保佑极大的期望。
　　而如今并不负众望，在屏幕上的实时数据中，北美市场下载量远远的超出了其他的国家，是第一个下载量突破十万次的国家。
　　这让连山游戏的员工们大受鼓舞。
　　“看来今年咱们可以过个好年了。”诸葛不亮笑着说道。
　　而连山游戏的员工们也都洋溢着会心的笑容。
　　“好了，大家都早点回去睡觉吧，明天给你们放假一天，大家都好好的休息休息。”诸葛不亮看着脸上都兴奋激动的众人，他猜测即使是这些人现在回去恐怕也睡不着觉了，因为现在他可以确信自己今晚上是睡不着觉了，诸葛不亮又说道：“另外李总昨天和我说了咱们放年假的时间，等到下个星期一咱们应该就放假了，先给你们一个通知。”
　　闻言，连山游戏的众多员工都十分的兴奋。
　　因为他们发现他们的年假几乎有将近一个月的时间，简直就是上大学时候的待遇。
　　于是这些员工在很多种开心的兴奋情绪之下，离开了公司。
　　而诸葛不亮回头看了一眼屏幕上的数据，屏幕上，在全球范围内，《部落冲突》已经上线的地区，下载数据都在飙升。
　　诸葛不亮心中悬着的一颗心算是放了下去。
　　他有心给李易打个电话去贺喜，但是看了一眼现在的时间，唯恐李易已经睡觉了。所以思虑再三，他在飞信上给李易发去了消息。
　　第二日，李易早早的醒来。
　　突然她想起来，李木琼已经带着小百灵回去老家了，现在的他，是独守空房一人。
　　而他拿起放在床头处在静音模式的手机，然后便发现，诸葛不亮给自己发来的了好几串消息，李易点击去一看，脸上也不自觉的浮现出几分笑意。
　　《部落冲突》在海外市场表现良好。
　　于是李易自己用冰箱之中的食材做了一份简易的早餐，然后一边吃，一边在笔记本上访问了公司的云端服务器，然后找到了《部落冲突》的海外实时数据库。
　　李易点进去一看十分的的惊讶。
　　短短一夜的时间，《部落冲突》竟然在北美的免费游戏排行榜单之中登陆进了前十名，而在其他上线的海外市场之中也纷纷都挤进了前一百名。
　　这让李易十分的意外。
　　北美可是全球游戏市场的一块大蛋糕。
　　虽然米国的人数很少，但是作为世界第一的超级大国，他的人均消费能力是非常的强的。
　　一个三亿人的米国市场，每年的游戏收入几乎可以和有着十三亿人的华夏市场相媲美。
　　不过米国的游戏市场是比较均衡的，手游市场虽然在增幅之中，但是传统的主机市场也占据了很大的一块份额，电脑游戏也依旧老而弥坚，处于三分天下的态势。
　　不似华夏市场这么畸形，主机游戏市场几乎没有，电脑游戏市场逐年走低，而手机端游戏一枝独秀。
　　虽然这种情况太过极端。
　　不过也从侧面说明了华夏的游戏发展之快。
　　直接跳过了主机阶段，进入了年脑游戏时代，然后电脑游戏没有发展几年，如今又大举进入了手机游戏市场，而如今手机游戏正在火热，而VR等新时代的游戏类型开始崭露头角。
　　并且一跃成为世界上最大的游戏市场。
　　快速迭代的能力强，这是个好事情，说明市场有活力，并且还能快速的追赶上国外的脚步，并在手游时代分庭抗礼。
　　但是快速迭代就导致了华夏在主机游戏与电脑游戏上的竞争力与创新力不足，这两块大蛋糕基本上都是由国外游戏厂商所占据。
　　以致于被广大的玩家所诟病，国产游戏厂商无创新，只知道抄袭。
　　李易想到这里，目光之中露出几分深思的表情。

第三百四十五章 腾飞公司的忌惮【二合一】
　　腾飞集团，游戏部门。
　　“连山游戏的那款塔防手游的数据你们看了吗？”
　　在腾飞游戏部门的大会上，刘毅坐在会议桌的上首，目光深沉的看着围着桌子坐了一周圈的腾飞游戏部门旗下的各个分部门的负责人。
　　负责单机游戏部门的楚云天俨然也坐在其中，脸色如同他的同僚一般，十分的阴沉。
　　面对着刘毅的询问，以及刘毅锐利的眼神，众人都有些噤声。
　　对于这个小公司他们平时的确是不怎么关注。
　　平日里出来一些业内的顶级游戏公司之外，他们基本上很少去关注其他的小型公司，毕竟他们也不是每天闲的无聊可以去随时的关注这些消息。
　　不过楚云天坐在这些人之中，脸色深沉，他是这群人之中为数不多的一直关注连山游戏的人。
　　于是关于连山游戏旗下的《部落冲突》正式上线，他十分的关注，于是在今天这个会议还没有开始召开之前，他就拿到了关于《部落冲突》海外市场的成绩，而当他看完这个成绩之后，他整个人陷入了沉默之中。
　　“你们没有人知道吗？”刘毅的目光扫视了一眼语焉不详的众人。
　　楚云天整个人倚在椅子上，听到刘毅的声音，抬首扫视了一眼在座的众人，然后缓缓的开口说道：“《部落冲突》昨日米国时间早上十点钟登陆米国市场，米国时间晚上八点钟杀入米国手游免费排行版前十名，在世界范围内九个国家之中挤进游戏免费排行榜前五十名，在二十二个国家挤进了前一百名。”
　　楚云天缓缓的将早上看到的数据缓缓的一字一句的说了出来。
　　而随楚云天的话，在场的腾飞游戏部门的各部门负责人脸色都缓缓的有了几分变化，脸上的表情有些扭曲，眼神之中充满了质疑。
　　他们都是在游戏市场混迹多年的人，基本上坐在这里的每一个人都是经过了国产游戏市场的起起伏伏，繁荣兴盛。但是对于海外市场，在他们的认知之中，海外市场是十分难以进入的。
　　从国内的游戏数次冲击海外市场失败就可以看出来了。
　　所以在他们的心中，对于当前的世界游戏格局是有一个隐隐的划分的，以欧美霓虹的游戏为第一等，而华夏韩国的游戏则属于同一个等级，而其他的东南亚，或者其他的第三世界国家则属于更下层。
　　这就形成了一条比较完整的鄙视链。
　　所以对于海外市场，他们一直都是存着敬畏之心。
　　他们也一直在做海外的调查，企图研究海外的游戏市场，尤其是欧美的玩家的口味到底如何，但是最终的结果让他们游戏丧气，那就是目前华夏游戏的质量还不足以让欧美市场的，或者是霓虹的玩家感到兴趣。
　　少数的成功案例也只是一种幸存者偏差而已。
　　这让他们十分的颓然，不过每年他们还是花费大笔的金钱像欧美输出自己的金钱，哪怕是不赚钱，而所求的无非就是混个脸熟。
　　但是现在突然冒出了一个游戏公司，旗下的产品在海外的市场引起了广泛的热议，这让他们怎么能够不惊讶。
　　但是最惊讶的还是，这款游戏在国内稳坐华夏塔防游戏类型游戏的第一名，而放到海外还能够在极短的时间之内获得海外市场的青睐。
　　这种在国内国外通吃的游戏才让他们感觉到了恐怖之所在。
　　毕竟无论是国外还是国内，无论哪一方通吃他们都毫不畏惧，但是现在出现了这么一款在双线市场通吃的游戏，这就让他们感觉到有几分警惕了。如果这是个例还好，但如果这是常规的案例呢？
　　于是众人顿时一片悻悻然的对视一眼，都能从对方的眼中看出有惊愕的神色。
　　刘毅看了一眼楚云天，目光之中露出了满意的神色，不过脸上的神色依旧肃穆，然后他让人打开了悬在会议桌正上方的一个投影仪，而房间的窗帘也被拉上了，房间立刻黑暗了下来，一双光芒打到了缓缓降落下来的洁白幕布上面，映射出内容，是一个PPT。
　　“这是连山游戏的旗下所有游戏在国内外市场的销售情况，大家都可以看看。”刘毅脸色凝重的对着在座的众人说道。
　　楚云天，包括在座的众人全都扭头朝着投影幕布上看去，而当她们逐条的看清了幕布上的内容之后，他们立刻震惊了。
　　尤其是楚云天，整个眉头都快要紧蹙到了一起去了。
　　只见在所有人的眼中，连山游戏旗下的所有游戏截止本月的销量情况一目了然。于是让所有人都十分震惊的是，只见在这个荧幕上的显示，腾飞游戏旗下所有的单机游戏截止今日，在海外和海内的游戏市场之中的销量全都突破了百万份。
　　甚至其中有几分游戏的销量级别已经超过了五百万套这个令人咋舌的数量级别。
　　而且这还是只是参考了腾飞云端游戏平台以及国外的一些数据公开的游戏平台计算出来的而已。而连山游戏旗下的连山游戏平台的销售数据他们不得而知，于是也只是根据评论的数量做了一个大致的估测。
　　但是这就已经足够了。
　　百万销量！
　　这个销量量级在国内无数的单机游戏公司眼中都是如同天方夜谭一般的成绩。
　　但是对于连山游戏来说这只是常规操作而已。
　　而如今连山游戏旗下的所有游戏销量全部突破了百万级别，而且还是海外与国内全都突破百万级别，这就代表着连山游戏或许有着通杀世界游戏市场的能力。而且最恐怖的是，这一点同样也在《部落冲突》的这款手游中表现了出来。
　　于是在座的所有人全都震惊了。
　　如果连山游戏走出了单机游戏和塔防游戏这个小圈子呢？
　　如果他们进入一些类型更加庞大的游戏圈呢？
　　他们会不会复刻在单机游戏和手游塔防类型上的奇迹？
　　他们的理智告诉他们，几率非常的小，因为纵观整个世界范围内，都没有一家公司可以做到通吃全部的游戏类型。
　　但是当他们的目光看到了连山游戏旗下的游戏销售数据之后，他们通通陷入了沉默之中。
　　尤其是当他们看到了图中估算出的《部落冲突》在明年的一月份高达10亿级别的流水。
　　于是他们不得不相信，这家看起来并不是很起眼的小公司的身上有着巨大的能量，如果任由其成长下去，或许会成为一个游戏界下一个‘腾飞游戏’也说不准。
　　“对于这家公司你们有什么好的提议没有？”刘毅眼神露出一股精芒看着众人，仿佛一只隐藏于高耸草丛之中叙事待发的猛虎一般。
　　“要不收购他们？”其中坐在下首的一个不太重要的游戏工作室负责人环顾了一眼周围没有发言，陷入沉默的同僚，他吞吐几次之后舔舐了一下略微有些干燥的嘴唇，才开口说出了自己的建议。
　　刘毅望着这人，嘴角不自觉的露出了几分嘲讽的意味，然后手指轻点了一下手中的遥控器，只见投影仪上的PPT自动翻到了下一页去。
　　众人的目光再一次被吸引了，而这一次他们便彻底惊讶了。
　　因为这一页的内容有些出乎了他们的意料。
　　只见在画面之中的最上方出现了木易公司的标志，然后便有三条分支延展了出来，分别是连山游戏、炫音短视频、灵心动画。
　　而这个延展还没有结束，在这三个分支下面又延伸出去数条白线，而这正是以时间线列出了木易公司旗下所有部门迄今为止所有的部门的建立时间，以及各个部门取得成就。
　　于是望着画面，所有人都彻底失神了。
　　他们都是游戏行业的人，所以平时关注的也只是连山游戏而已，对于连山游戏的总公司木易公司了解不多。
　　但是当他们看了画面上的数据之后，他们才惊恐的发现，这个今年年初才成立的小小的公司竟然已经有如此的体量了。
　　连山游戏，旗下所有的单机游戏全部达成白金成就，而唯一一款手游塔防游戏如今登陆全球市场之后第一个月的全球流水在腾飞的估计中或许可以达到五亿的量级。一个月五亿流水，这哪怕是放在腾飞游戏内部也是一款明星级产品了。这俨然就是国内市场突然崛起的一颗新星，璀璨无比，炫目夺人。
　　但是纵观木易公司旗下其他的产品，他们便越发觉得这个公司的恐怖。
　　炫音短视频，月活用户突破两亿，日活用户接近一亿，而平均用户的使用时长竟然超过了腾飞旗下的支柱产品‘飞信’。他们对这个软件早就有所听闻，这是一家以大数据以人工智能引擎见长的公司，竞争力十分强大，而且产品更新迭代的速度也叫人咂舌，而且崛起速度十分之快，但是他们都没有了解过这款产品竟然是连山游戏的兄弟产品。
　　而根据数据上的显示，根据炫音短视频的广告费用来计算，得益于大数据与人工智能引擎的强大，这款软件最迟明后年的时间就能够实现盈利。
　　而且当他们继续看下去，才发现有一阵晕眩感袭来。
　　前不久风靡整个华夏的电影《哪吒之魔童降世》竟然也是这个公司旗下的动画工作室出品的！
　　要知道这可是一部五十亿元级别的电影作品，可谓是赚足整个华夏电影市场的眼球。
　　他们之中的有些人也只是听说过其中两个，但是他们大部分人都没有想到这三个截然不同的产品全都是出自一家公司之手。
　　而现在亲眼所见，在加上这些数据做辅料，他们便震惊的无以复加了。
　　“这是我昨天在总部开会的时候拿到了资料，放给大家看的目的就是想要告诉大家，这家公司绝不只是一家普通的公司那么简单。他现在手握着庞大的用户群体，甚至旗下的短视频业务跟我们的公司的飞信产生了一定程度上的直接市场竞争。并且他们还有强大的影视与游戏研发能力，是一个十分可怕的公司。”刘毅语重心长，然后继续说道：“昨天在总部之中，总裁还有首席战略师都提起了这个公司，目标就只有一个，要么把他收入我们的阵营，要么就把他打趴下了。决不能任由其野蛮生长，或者是让其投靠到天方夜谭的一边，这家公司无论投向哪一方，都会是不小的助力。”
　　刘毅缓缓说罢，而在座的所有人全都郑重的点了点头，这个公司的确是太可怕了。
　　“收购与接洽不需要我们游戏部门操心，所以公司给我们的任务就是在游戏方面对其进行压制。或者在有必要的时候把它们的游戏工作室骨干成员挖过来。”刘毅说静静的诉说，仿佛在诉说一件再普通不过的事情。
　　而一种的腾飞公司各部门的负责人也都点了点头，觉得并无不妥。
　　“那.....我这边把连山游戏在远端游戏平台的游戏全部撤销？文化部门那边我还需要照会一声吗？”楚云天静静的说道。
　　“撤了吧。”说罢，刘毅思考了一下，然后对着楚云天继续说道，“不用跟文化局照会，他们也只是负责游戏的登入审核，跟我们下架游戏没有关系，随便找几个由头就行了。”
　　“明白。”楚云天静静的点了点头。
　　目前国内最大的游戏平台便是云端游戏平台，几乎九成以上的单机游戏都要通过云端游戏来发行，所以腾飞游戏其实是掌握了国内绝大多数中小游戏公司的命脉。虽然他们有跟文化部的合作，但两者也只简单的合作，并没有进行多么深度的合作，文化部入股的那点股份完全是象征意义的，也只是表个态而已，所以对于云端游戏平台的正常运营不会干扰，他们也只是起到了游戏内容审查的这一片的作用。
　　而且文化部的审查人员也不会在云端游戏平台进行工作，所以两方平时是互不干涉。
　　所以云端游戏平台目前还是腾飞手中的一柄悬在众多中小游戏厂商头顶的达摩克利斯之剑。
　　只有一些大型的游戏厂商才能无惧腾飞手中这柄宝剑。
　　“还有，和他们游戏工作室的员工接洽一下，看看能不能把一些人才挖掘过来。”刘毅说道。
　　“明白了。”被点中的人点了点头，称道。
　　很快会议散去，众人离开。
　　而楚云天留了下来，等到所有人都散去，楚云天对刘毅说道：“刘总，连山游戏手中似乎还有一个游戏平台。”
　　“游戏平台？不足为据。现在其他部门也开始对这家公司进行洽谈了，如果他们不合作，那么我们会考虑拒绝和他们进行所有的合作服务。”刘毅笑着说道。
　　在华夏的互联网上，腾飞公司不需要做别的事情，只要撤掉和一家互联网公司的所有合作业务就能够让其陷入孤岛的境地之中。
　　不过平日里腾飞公司是不会轻易动用自己的权力的，达摩克利斯之剑只有悬在头顶的时候才最有效，而用多了则会失去震慑的威力。所以只有在遇到让腾飞公司觉得有些威胁的公司时才会动用。
　　果不其然，楚云天闻言，眉头一皱，说道：“杀鸡焉用牛刀？”
　　“这家公司可不是一只鸡那么简单了。”刘毅笑着摇头说道。

第三百四十六章 鸡蛋不能都放在同一个篮子里【二合一】
　　冬日帝都，又迎来一轮白茫茫的飞雪。
　　大地银装素裹，寒风凌冽呼啸。
　　在帝都机场的门口，一辆黑色的天马商务车停在了机场的停车场之中。
　　戛然一声，汽车稳稳当当的停下。
　　车门打开，李易穿着看起来在这样的世界之中分外不合群的薄毛衣加风衣外套，不过此时此刻李易的脸上还带着几分的不可思议。
　　而这个时候副驾驶的车门也被打开，然后就看到了一个裹着厚厚的衣服，带着针织帽，脖子上缠绕着厚厚的围脖的何灿灿跳下了车，不过走起路来因为臃肿的衣服看起来一晃一晃的，如同一只纯白色的企鹅。
　　不过此时何灿灿的眼中闪烁着几分狡黠，如同一只奸计得逞的小狐狸一般。
　　李易将后备箱打开，然后从后备箱之中拎出了何灿灿的那只行李箱。
　　两人并肩走着，不发一言，到了帝都机场内，李易将手中的行李箱交给了何灿灿，然后笑着说道：“酸黄瓜，路上平安。”
　　“放心，土包子。”何灿灿的脸上被厚厚的围巾挡住，但是通过缝隙之中依旧可以看到何灿灿那狡黠且又带着笑意的目光，还有脸上的几分动作，明显是一个大大的笑脸。
　　说罢，就看了何灿灿领着自己的行李箱，十分笨拙的朝着远处的机场走去。
　　李易看着何灿灿臃肿的背影，不自觉的挠了挠头发，然后突然想到，貌似自己这几天已经来帝都机场送走了两波人了，第一次是李木琼还有李百灵，第二波则是何灿灿。
　　不过李易看着何灿灿的背影，的确是脸上不自觉的浮现出几分笑容。
　　李易昨天约好了送何灿灿到帝都机场，于是今天一大早就等待着何灿灿的消息，但是左等右等，最终等来的却是以前同为小电视网up主‘酸黄瓜’的消息。
　　而当李易抓起手机仔细看了内容的时候，才有些懵。
　　他没想到的是酸黄瓜竟然就是何灿灿！
　　在小电视网粉丝数量已经达到了三百万之众的知名游戏up主竟然就是何灿灿？！
　　这让李易登时傻了眼，但是很快李易将之前与何灿灿的种种联系与接触的细节在脑海中仔细过了一遍，然后便吃惊的接受了这个事实。
　　不过这也让李易解开了心中的疑惑。
　　那就是与何灿灿在一起的时候，李易总是感觉两人十分谈得来，仿佛旧识。原本还以为是只是巧合，现在才发现这原来是套路。
　　目送着何灿灿在远处朝着自己摆了摆手，李易同样也回了一个动作，脸上露出几分笑容。
　　然后何灿灿便消失在了自己的眼前。
　　李易看了一会，便转身离开。
　　在这个春节的前夕，格外叫人起乡愁，而与故人好友分离，则更叫人心中的愁绪增添几分。
　　送走了何灿灿，李易转身离开机场，坐上了自己的车上。
　　手中打开了自己已经好久未上的小电视网app。
　　曾几何时，小电视网做视频也曾在自己获得人气值的选择之中，不过后来的变化与发展实在是太快，这个想法也就被无限期地搁浅了。
　　李易在自己的关注列表之中找到了何灿灿的账号——“酸黄瓜”。
　　许久未上线了，只见何灿灿的粉丝已经有接近四百万人了，这是一个庞大的数量。
　　而在何灿灿页面之中显示的最新的几期视频之中，李易便发现了熟悉的身影，连山游戏旗下的所有的单机游戏全都被何灿灿的做过视频，播放量都在二三百万左右徘徊。
　　望着这些视频，李易笑了一笑，然后将手机收了起来，发动汽车，缓缓的驶出了帝都机场。
　　2020年末了，公司之中基本上没有什么大事件了，在这个春节的前夕，李易也不准备在搞什么大动作了，所以等到再过两天给公司放假之后，李易就准备会老家过年了。
　　而当李易刚刚驱车来到了木易公司之中，就发现不太寻常的一幕，只见公司四大部门的所有负责人与中层干部全部都来了。
　　毛遂，李天行，诸葛不亮，孙浩，何裳，鲁仁......等等都站在了公司之中，脸上带着焦急的神色。
　　而章灵韵也身处其中，脸上的眉头都皱到了一起。
　　而当众人看到了李易到来，顿时全都将目光投放到了李易身上，同时脸上的焦虑仿佛都消散了不少，如同找到了主心骨一般。
　　“李总，您来了！”章灵韵走到了李易身边，其他众人也纷纷站在章灵韵的身后，一脸的焦虑。
　　“你们这是怎么了？”李易好奇的看着众人一脸焦急的眼神。
　　“李总，这几份文件您看看。”章灵韵将几分文件递到了李易的手中。
　　接过文件，李易看了一会，登时哭笑不得，然后将手中的稿子还给了章灵韵。
　　李易没想到如今年关将至，而腾飞竟然还有这种闲工夫来打自己公司的注意。
　　而在抬头看了全都是一脸愁容的木易公司的公司各部门的负责人的脸色，李易丝毫的不意外，被如今行业之内最大的互联网巨头给盯上了，谁要是不害怕不担忧那只能说是假的。
　　十分钟之后。
　　在木易公司的会议室之中，李易坐在会议桌的上首，环视了一周遭的人的脸色，然后笑着说道：“都别愁容满面的了，大家都说一下自己的看法吧。”
　　沉默......
　　在场的人都有些沉默。
　　不多时，毛遂看了一眼周围的同僚，然后抬头说道：“李总，我说两句。”
　　李易则眉头一挑，朝着毛遂做了个请的动作，然后说道：“好，那就请毛哥说两句。”
　　“首先，我觉得这次的事件不是一场黑天鹅式的偶然事件。我们公司的发展在整个互联网行业之中都是有目共睹的，腾飞之所以这次出手制裁我们，说到底还是忌惮我们。”毛遂一口气说完，然后喘了口气继续说道：“所以在我看来，这次虽然是风险，但也是机遇。眼下这种情况，除非我们停止公司的发展，否则的话，和腾飞这种互联网公司的正面应对上只是迟早的问题。而晚应对，不如早应对。如今我们对腾飞的生态圈依附还不深，完全可以借这个机会抽离出去，打造我们公司自己的生态圈。”
　　说罢，毛遂朝着在座的人微微一躬，然后坐回了自己的位置上去了。
　　而在看众人，只见所有人的眼中原本的那种慌张都消失的几分，取而代之的是思索以及几分恍然。
　　“各位还有什么修改和补充吗？”李易笑着询问着在座的诸位。
　　诸葛不亮率先站起身来，脸色严肃，如今在连山游戏的总策划这个职位上待久了，诸葛不亮也早已经不是原本的那个策划小白了，如今他增添了几分成熟与稳重，不过依稀还是能够看出几分青涩。
　　只见诸葛不亮起身的朝着李易和会议桌上的其他人说道：“李总，我的看法跟毛哥一样。我们游戏部门不是离开了云端游戏平台就活不下去，目前《部落冲突》在全球上线，欧美发达地区的市场正在迅速的扩张，预计我们部门一月份的全球可以达到至少十亿流水，除去成本宣发之后，可以拿到最少百分五十的利润率。而且连山游戏平台全平台的日活跃用户已经超过了五百万人次。
　　我们有自己的发行渠道，有自己的宣传渠道，完全可以脱离腾飞的生态圈，摆脱他们的桎梏。”
　　诸葛不亮说罢坐了下来。
　　“炫音短视频在一月份的纯利润也可以达到3亿元，抛去春晚这个因素在内，我们的估算是2021年第一季度盈利20亿。同时在魔都季然那边正在探索炫音短视频进军海外的事情。”毛遂适时的补充道，底气十足的样子。
　　而在座的众人闻言都十分的惊讶。
　　如今短视频部门与游戏部门两个部门加起来，已经可以是实现每个月近十亿元的现金流入账了，这不是市值，也不是不动产，而是货真价实的现金流。
　　如今很多的互联网公司市值大几百亿的多得很，但是能够每个月盈利十亿的恐怕罕有。
　　很多市值百亿的互联网公司为了公司的发展，都是秉承了一种不断地投资，融资，在投资，所有的钱全都都投到公司发展之中，这些公司虽然规模体量很大，但是想让他们一时之间拿出十个亿的现金流恐怕都难，很多公司更是欠了银行不知道多少债务，属于负债一族。
　　而木易公司这种公司不仅自身的营收完全可以满足自己的发展需求，甚至还能够在满足自身发展的同时，每个月多出了近十亿元的纯利润，这简直太恐怖了。
　　而究其原因就在于截止到目前为止，木易公司几乎所有的项目全都成功，区别只是获利多少的问题，于是这些项目都在源源不断的成为木易手中的摇钱树，让人瞠目咋舌。
　　尤其是连山游戏的流水，腾飞集团对连山游戏的推测是一个月五亿左右的流水。
　　但是他们还是低估了连山游戏。
　　目前在连山游戏内部的详细后台数据之中，《部落冲突》在欧美涨势惊人，在全世界范围内也是接连传来捷报，于是在连山的后台数据估算之中，明年一月份的流水或可达到十亿的级别。
　　“目前灵心可开天辟地也在协同发展，其中其中关于《哪吒之魔童降世》的很多版权正在陆续的授权出去，不过灵心和开天辟地接到了国内很多影视动画公司的发来的合作邀约，目前开天辟地正在保证灵心动画与连山游戏的特效工作之外，筛选一些合作伙伴，目前两个部门已经实现了收支平衡。”李天行也点着头说道，而孙河则笑嘻嘻的坐在一旁。
　　如今开天辟地虽然也是一个独立的部门了，但是总体上还是作为灵心动画的配套服务，偶尔也和连山游戏接洽，毕竟游戏在很多方面和动画是共同的，也得益于如此，连山游戏的特效质量都在成本提升不高的情况下提升了很多。
　　“我看出来了，你们个个都身怀绝技。”李易笑着对坐在会议桌上的众人笑道。
　　“现在你们还有什么焦虑吗？”李易笑着问道。
　　闻言，在座的众人全互相对视一眼，然后对着李易齐齐笑着说道：“没了，干他就完了。”
　　“不过腾飞这次的动作我们也不能够小觑，毕竟对面还是巨头之一，还是保持谨慎小心，稳中求进。然后就是本来还有一个策划案，本来是准备年后交给你们看，现在既然出了这个事情，还是跟你们看一看，征求一下你们的意见。”李易笑着说道，然后让章灵韵去把自己办公室的文件取来，分发给了在座的众人。
　　文件下发到了众人手中。
　　“这份文件你们都看一看，有什么问题可以提出来。”李易笑着说道。
　　而众人看了一眼手中的文件，只见在文件的封皮上面用黑色的正楷加粗字体写道——《泛文化文娱生态圈构建策划书》。
　　众人看到这个吧标题，顿时精神一震，连忙将文件翻开。
　　“章助理，你也看看吧。”李易将眼前的文件递给了章灵韵，章灵韵微微低头，双手接过。
　　这份文件她也从来没有见过，所以同样的十分好奇。
　　而当她看到里面的内容的时候，便越发的惊讶了，目光闪烁间有惊诧的神光流露出来。
　　而其他人的感受也几乎与章灵韵差不多。
　　只见在李易这份策划书中，整个木易公司所有的部门全都组成了一个可以正向循环的泛文化文娱生态圈。
　　所有人都惊讶的又看了一眼封面上的封皮，确定了一下这份文件的署名是木易公司，而不是腾飞公司。
　　这份文件的构想与腾飞目前的业务高度重合，如果按照这份策划书中的方案实施了下去，可以预计总有一天木易公司将会和腾飞正面的厮杀交锋，而不是如今的这种小打小闹。
　　但也因此，众人的心情也有了几分激动起来，并且跃跃欲试，十分的兴奋。
　　李易看着众人的表情与动作，暗暗的点了点头。其实众人看的也只是一份简略版的策划案，只是一份常规情况的公司大略发展。
　　但是李易手握系统，于是在李易的脑海之中有一个更加详实的策划案，而这个策划案，如果让除了李易之外的所有人看到，都会觉得李易不是一个妖孽就是一个精神病人。
　　“你们有什么意见吗？这只是一份我们公司粗略的发展刚略，你们如果什么意见可以现在就提出来。”李易笑着问道。
　　众人对视一眼，然后回过头来齐齐说道：“没意见。”
　　“好。”李易笑了笑。
　　其实这份策划案看起来复杂，但是李易将其总结为一句话——“科技发展才是第一竞争力。”
　　无论什么行业，都是最前沿的公司制定新兴行业规则，才能够吃下最大的蛋糕。
　　虽然李易手握系统有着异世界还有系统之中的各种黑科技，但是同样也不能够忽略本世界的人才与发展。
　　鸡蛋不能都放在一个篮子里。
　　同样的李易也需要做好以后无人气值可以收割，以及系统突然消失的风险。
　　于是从现在开始李易两手都要抓，两手都要硬。
　　而且两个世界的文化与科技相辅相成，才能够在两朵交织的文明枝节上盛开出更加绚烂美丽的花朵。

第三百四十七章 巨额年终奖【二合一】
　　近几日，有一件看起来貌似不起眼的事情，却在悄然不知之间在互联网的圈子之中悄然传播开了。
　　有心人发现了，在灵心动画的旗下所有产品都无法使用北极熊还有飞信账号登陆了，而且在腾飞的云端游戏平台上面，连山游戏旗下的所有单机游戏都被下架了。
　　于是腾飞游戏针对连山游戏的消息逐渐流传开来，并出了互联网的圈子，令不少关心的用户都得知了。
　　不少木易公司旗下产品的死忠粉丝都纷纷奔走相告，一时之间很多人都忧心不止。
　　“腾飞这是要制裁木易公司？”
　　“不会吧，我非常喜欢这家公司啊，他们的游戏，动漫，还有炫音短视频我都有在用。”
　　“腾飞是什么尿性你们还不知道吗？”
　　“大家别胡乱猜了，或许这只是腾飞集团的误操作。”
　　网络上人心浮动，而木易公司之中却是一派欢庆的气氛，仿佛完全没有受到网络上的舆论。
　　因为今天正是木易公司准备放年假的日子，也正式木易公司发工资的时候。
　　不过还是有人时不时的提及一下网络上的一些负面言论。
　　“你们说这个事情要怎么办？”有人忧心忡忡的问道。
　　“凉拌。听说李总和几位部门主事人都已经召开会议了，咱们就别操心了。而且真要是和腾飞硬钢起来，咱们也未必就没有还手之力。”这人笑着说道，听者听到这自信的话，脸上的神情也缓和了几分，但是依旧眉头微皱，，这人揽住了他的肩膀，笑着说道：“行了，别愁眉苦脸的了。今天可是发工资的日子，等发了工资，咱们去搓一顿好的。”
　　那忧心忡忡的员工点了点头。
　　叮~
　　一声清脆的声音，突然从一旁的桌子上传来。
　　这人松开揽住同僚的脖子，然后伸手抓起了放在办公桌上的手机，而当他的眼睛看向手机上的屏幕的时候，整个人却突然的呆滞住了。
　　“我....艹！”
　　这名连山游戏的员工痴痴地看了一眼手中的手机屏幕，长大了嘴巴仿佛要说什么话，但是老半天也没有说出来，最终喃喃的憋出了这么两个字。
　　“怎么了？”一旁的员工好奇的问道。
　　这个时候，又是一声轻叮从这名员工的裤兜的手机上传来。
　　然后就看到拿着手机的员工转过头来，对着这好奇的员工说道：“你看看的你的手机。”
　　“怎么了？”这员工好奇的说道。
　　“你快看看，看完了你就知道了。”这名员工催促着。
　　在同事的催促之下，他只得是从裤兜之中掏出了手机，然后点亮屏幕，然后接下来，只见这人脸上的表情猛然一滞，两颗眼睛瞪得溜溜圆，整个人仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“卧槽！”
　　这个人的表情与坐在他对面的员工的刚才表情简直如出一辙。
　　“你发了多少？”坐在他对面的员工笑嘻嘻的问道。
　　“我数数，个，十，百，千，万，十万.......”
　　这个人员工彻底呆滞住了，一个月的工资发了六位数？！
　　坐在他对面的员工探头了过来，然后看到了这个人的手机上的屏幕上的内容，也笑了起来，然后把自己的屏幕朝着这人摆了摆，惊愕着说道：“差不多，我也发了这么多。”
　　“怎么发了这么多工资？”两人都望着屏幕中的工资喃喃道。
　　“会不会是发错了？”其中一个人说道，但是脸上却出现了几分肉疼的神色，毕竟如果是发错了工资那么多发的钱还是要上交回去的，但是这么一大笔钱，尽管知道不是自己的，但是从自己的银行卡再转出去，只是想想都会心痛。
　　“不清楚。”
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了几分迷茫以及迷惑不解的神色。
　　不过他们看着屏幕中那十分梦幻的数字，这已经是他们有生之年以来发过的最多的一次工资了。
　　“卧槽！”
　　正当两人准备继续交流的时候，突然一声大喝，只见办公室之中一个人直接从座位上跳了起来，手中拿着手机，整个人惊愕的看着手中的手机。
　　这人的反应瞬间吸引了整个办公室员工的目光。
　　两人朝着这人看去，然后两人对视一眼，他们似乎预感到了什么
　　然后随着办公室所有员工的手机之中传来收到短信的消息之后，所有人都惊愕的看着自己的手机，仿佛做梦一般。
　　但是所有人也似乎确信了一点，那就是工资没有发错！
　　如果是给一个人发错工资，那倒还情有可原，但是给所有人都发错了工资那就是不太可能了，毕竟木易公司之中还是有着专业的财务团队的，而且如巨额的工资下发，肯定也会通知中高层的领导，基本没机会犯下这种离谱的错误。
　　所有人看着手机屏幕，都惊愕的对视一眼之后，便陷入了狂喜之中。
　　那这就是说明他们的工资没有发错。
　　他们的确拿到了以‘十万’为单位的工资？
　　所有人脸上都出现了狂喜的神色。
　　而就在这个时候，只见诸葛不亮意气风发，昂首挺胸，脸上带着几分自信的笑容走进了办公区域，而看到了一众脸上仿佛陷入狂喜的员工们，他仿佛对这个情景早有预料。
　　所有人都将目光投射到了诸葛不亮的身上去了，目光炯炯有神，仿佛一颗颗明亮的星星一般。
　　“先告诉你们一个好消息，你们的工资没有发错。”诸葛不亮笑着说道。
　　话音一落，得到了笃定信息的众多员工心中一块大石头终于落地了，然后所有热的员工全都欢呼了起来，整个连山游戏部门的仿佛开派对一般，不少路过这层写字楼的其他公司的员工都不禁听到了里面的呼喊声，情不自禁的朝着这个公司内部看去，好奇里面究竟发生了什么事情。
　　诸葛不亮则笑着看着众人的欢呼。
　　良久，众人的欢呼散去。
　　“你们的这次的工资是包括年终奖在内的，具体的下发条目是根据你们目前的薪资，下发一年的工资作为年终奖。”诸葛不亮笑着说道。
　　而众人的员工脸上此刻都笑吟吟的，所有人的心中都十分的满足。
　　他们经常能够听说一下大公司的优秀团队年终奖动不动就是半年的工资，一年的奖金，平日里是羡慕的不得了。但是他们没有想到，今天的他们竟然也亲身经历了一把这种高福利的待遇。
　　尤其是不少人都想到自己原本枯竭的钱包之中，陡然多出了几十万的巨额财产，这简直就是一笔飞来横财，公司之中的一些人已经开始对这笔钱在脑海中作出详细的规划了。
　　“好了，李总今天早上下发指示了，咱们公司今天就正式放假了，除了原本自愿在假期期间维护公司运行的人员，其他人员等过了中午，咱们部门一起去聚个餐，玩一下午，明天你们就随便去疯吧。”诸葛不亮笑着说道。
　　而同一时间内，在木易公司之内所有的部门之中，都发生了类似的事情。
　　“李总万岁。”
　　这一句话同时的出现在了木易公司每一处部门之中。
　　等待着中午过去，木易公司的员工全都收拾好了行装，准备迎接自己美好的假期了。
　　在电梯之中，木易公司的员工坐在电梯之中，而周围也有着不少其他公司的员工。
　　但是这并不妨碍，木易公司的员工在兴奋之中的小声窃窃私语。
　　“小倩，放假之后你直接回老家吗？”
　　站在对面的女员工摇了摇头，笑着说道：“时间还早呢，这次有了年终奖，我准备买辆车出去自驾游。你呢？”
　　“我也准备出去玩玩，跟兰西他们约好了，拿出来几万块钱做旅游经费去一趟欧洲，玩到过年之前再回来。”
　　两人小声切切的私语着。
　　而是不是一旁的木易公司的员工也插话说道。
　　“我看中了一块江诗丹顿很久了，一直买不起，但是现在买得起了，又有些舍不得了。”
　　“该买就买啊，年终奖发了不就是让你造的吗？”
　　“你们年轻人真好啊，还能凭着自己的意愿去消费，这次发的年终奖全得存下来，为家里的大宝贝攒起来。”
　　“......”
　　众人小声的谈论着，但是丝毫没注意到站在一旁的其他公司的员工的眼神。
　　叮~
　　电梯到达了底部，众多木易公司的员工走了出去。
　　而等待木易公司的员工走后，刚刚走出电梯的其他公司的员工都用着诡异的眼神看着木易公司的员工背影，眼神之中充满了难以言喻的眼神。
　　这家公司的员工是喝了多少啊？这么能吹？
　　买车？
　　欧洲自由行？
　　江诗丹顿？
　　你们瞅瞅，这是一名社畜该说的话吗？
　　同时他们也怀疑起来，这家公司的真实业务到底是什么了。
　　不少人都觉得这家公司不会是传销一类的公司吧，于是不少人都暗暗决定，以后少跟这个公司的人接触，同时也有人留心起来，思考着是不是要给警察局打个电话。
　　而逐渐走去的木易公司对身后其他公司的员工的质疑丝毫不知，此时他们正鱼贯而入进到公司安排的大巴车之中，准备参加公司下午举行的年会活动。
　　因为目前木易公司还算比较大，如果算上魔都负责海外市场的部门也算上，整个公司已经接近了小一千人了，所以李易思考了一下，觉得上千人一起开个年会有些繁琐，他们公司也不是普通传统的企业，也没必要靠年会这种东西铺排场，挣面子，平日了因为有着公司的中枢云台服务，看起来木易公司是有着好几个部门，但是实际上很多部门的交流都是很频繁，并不存在闭门造车，老死不相往来的场景，所以李易考虑了一下，就让各个部门自行组织年会了。
　　而此时，李易来到了，短视频的部门。
　　此时整个部门的员工都出去参加部门组织的年会去了，整个短视频的部门全都空荡荡的，只有摆放服务器的机房中有细微的机器散热风扇呼啸的声音。
　　而在短视频的经理办公室中，办公室之中有一套不大的茶几，李易正坐在椅子上，而毛遂正坐在李易的旁边，两人正悠哉的喝着刚刚泡好的茶水，
　　“李总，我觉得我们的大数据还有人工智能的技术除了在短视频的应用之外，在其他的方面也可以进行探索，而且或许会有奇效。”毛遂放下手中的茶水，脸色凝重的对着李易说道。
　　“说来听听。”李易端起茶水抿了一口，然后笑着看着毛遂说道。
　　“其一，我们觉得我们的技术在新闻分发方面有着很大的发挥空间。原理很简单，根据用户的需求，推送符合他们兴趣的新闻，这样可以达到与炫音短视频同理的效果，拉长用户的时间粘度。同理，我们在一切的文娱内容上，凭借我们的优势，都可以做到十分精准的内容分发，这一点可以用在小说，长短视频，广告，新闻等很多的内容市场。
　　其二，李总，我的老本行毕竟还是做游戏。我最近发现我们的目前的大数据以及人工智能引擎的技术，在游戏之中十分的适用。尤其是在一些大型的游戏之中，可以依靠大数据与人工智能系统构建出来一个十分仿真的游戏生态，这一点如果用在一些开放世界的单机游戏或者是大型交互手游、网游上，前景都十分的广阔。
　　其三，不止是在数据分发上面，我们目前手中的技术十分的成熟，而且全都注册了专利，目前整个世界我们在这方面的优势是有着先发优势的，所以我觉得可以利用我们手中的技术，提前布局一些前沿产业，以应对5G时代来临的冲击。比如云服务，物联网等已经不远的概念。
　　上面的这三个方向，您在之前的策划案中也提到过一些，也是我觉得和咱们的技术可以是契合的一些地方。”
　　毛遂十分兴奋地说完这些，然后低头探头喝了一口水，然后抬起头兴奋地看着李易。
　　而李易看着毛遂，抿了一口茶水，脸上有些看不出来喜怒。
　　不过毛遂的想法的确是不错。
　　除却第二条之外，李易都已经在之前的策划书中写过，但是并没有引入大数据与人工智能引擎的技术。
　　而毛遂说的，也的确有道理。
　　最起码第一条依靠自家的先发优势，做内容的分发这一条李易觉得十分可行。
　　而第二条，将大数据与人工智能引擎应用在游戏之中，李易的确是没曾设想过，但是毛遂曾经作为一名十分资深的游戏开发肯定是对游戏十分了解的，于是他提出这个建议肯定不是心血来潮，而是有着一定的可行性的。
　　而且李易作为有着完整的游戏开发经验的著名游戏制作人，仔细思考了一番之后，觉得这件事虽然难，但是如果一旦实现，的确大有可为。
　　至于第三点，李易则早有设想。
　　如今随着5G城市的快速推进，国家数千亿，上万亿的基础建设投资已经源源不断的投入进去了，肉眼可见，一股互联网的改革风潮，在最近五年之内就会爆发，所以在李易设想的泛文化文娱生态圈之中就已经设想了到了关于5G时代的一些想法。
　　“第一点你可以直接去做，不用请示我。第二点，毛哥你还要去和诸葛不亮交涉一下，探讨一下这件事情的可行性。至于第三点，我再考虑考虑。”李易笑着说道。
　　“好嘞。”毛遂笑着说道。
　　李易的话代表着将整个部门的决策权下放了一下给他，这种信任让毛遂感佩涕零。
　　至于第三点被李易搁置了，他毫不在意。
　　他本身也只是一个建议。
　　而且他不认为拿出大数据与人工智能引擎的李易在未来的大局观方面会比他还弱，恰恰相反，在之前的李易给他们看的泛文化文娱生态圈的策划案之中就已经清清楚楚的写了很多东西，包括毛遂这三点建议，原本也只是一个模模糊糊的概念，直到看到了李易的泛文化文娱生态圈之后才在脑海之中形成了有条理的实际可行计划。
　　所以他丝毫不担心公司在未来发展层面上会出现什么问题。

第三百四十八章 MOBA类型手游【二合一】
　　“假期内加班的员工记住都给按照三倍的工资发放。”
　　办公室内，李易对着章灵韵嘱咐道。
　　“明白了。”章灵韵笑着说道。
　　虽然木易公司已经放年假了，但木易公司如今也不是什么小作坊了，过年时期还有大量的服务器需要维护，所以这个时候就需要员工来进行维护，所以根据自愿有不少的员工因为各种原因愿意留下来加班。
　　“章助理，再给我整理一份目前腾飞公司，还有天方夜谭等互联网公司的详细资料。”李易捏了捏下巴，然后扭头对着章灵韵说道，
　　闻言，章灵韵眼神之中也映射出几抹惊异的光芒，但旋即点头应承了下来。
　　几个小时以后，一份文件送到了李易的面前，正是一份包含了如今一些互联网巨头在内的比较详细的报告书。因为腾飞公司与天方夜谭都是上市公司，所以两家公司每年都会关于自身公司发布一份详细的告股东书，里面会披露出来这些上市公司的经营状况，有心人可以从其中读出很多有用的信息。
　　李易拿起了文件，然后认真的看了起来。
　　不出意料，两家公司在2020年度依旧以不弱的速度继续高速增长着，两家公司都在各自的领域之中坐到了霸主地位，无人可撼动，但同时两家公司也在互相的朝着对方的领域去触及。比如腾飞公司手中就有数家电商平台，并且在飞信之中也开始做电商的业务，企图进入天方夜谭的基本盘。
　　而天方夜谭也不甘示弱，在游戏，影视，动漫，等诸多文娱产业朝着腾飞进犯。
　　并且在未来的5g时代的各种产业，比如云计算，人工智能，物联网，双方都开始了自己的布局。
　　每一次较量都是数十亿，数百亿的真金白银砸进去，可谓是精彩之极。
　　认真的研究了两家巨头的资料，还有其他一些跟在两大巨头喝汤喝汤，在自己的细分领域坐到了前三名的企业，李易对当下的互联网的认知又更新了一遍。
　　不过作为目前被腾飞集团制裁的公司，李易还是着重的了解了一番关于腾飞公司旗下的各部门业务。
　　其中关于游戏方面的业务，以及文娱产业，重点了解了一下。
　　毕竟两家公司在某种程度上最主要的冲突就是在文娱产业上面。
　　其中游戏方面的业务，腾飞无疑已经是行业龙头了，整个腾飞游戏已经坐到了世界第一，云端游戏平台，云端游戏创作者平台，两个产品也是如今华夏独立游戏创作者和中小游戏公司的首选，不过对于单机游戏腾飞一直都是处于一种很保守的态度，更多的精力还是朝着手游方面去发展，毕竟从财报上来看，去年整个游戏部门的收入，手游部门的收入占了整个腾飞游戏的半壁江山。
　　而单机游戏市场太小了，用户的规模还有付费能力还没有达到让腾飞看上眼的地步。所以目前对于单机游戏方面的市场，腾飞做的更多是正在布局，而不是正式入场。
　　不过目前为止，腾飞游戏的手游产品更多的还是从网络游戏直接复刻过来了，自研方面的游戏并不多。
　　李易关注了一会，然后就在其中发现了比较重要的一点。
　　moba类手游。
　　华夏如今的客户端电脑网游在手游的冲击之下已经连年衰弱了，但是却有一个类型在整体大盘衰落的趋势之下，强行逆势上扬，并且一个游戏就占据了几乎整个游戏类型九成以上的市场，而这个游戏类型更是占据了如今整个网游大盘的三分之一左右，也就是说这一款游戏在当前的游戏大盘之中占据了重要的份额。
　　而这款游戏就是上市了十余年依旧热度不减的英雄联盟。
　　腾飞依靠着这款游戏成功的在十年前还未明朗的整体moba类型游戏之中站稳了自己的大盘，并且一路称霸至今。
　　但是在手游之中，moba类型却一直还未揭开分晓，如今市面上有着数款moba类型的游戏，腾飞旗下目前就有两款moba类型的游戏，但是都并未成功的占领市场，面对友商的游戏也只能是说勉强握住了moba游戏类型的入场券。
　　没有人会小看moba游戏这个手游分类，moba类游戏的庞大市场从英雄联盟在全球范围内的影响力就可以看出来了。
　　但是如今的moba类手游都纷纷差了一些意思，在各种方面或多或少的都有一些瑕疵。其根本原因就是因为moba类游戏在手机上上不好操控，也无法达到电脑端moba类游戏的复杂性。
　　但是如果精简的话，众多的公司又不清楚应该精简到何种地步，毕竟如果精简的太多了，导致moba游戏操作太过简单，导致弱势方无法凭借个人操作来打回优势，又会变成一个纯靠数值对抗的游戏。
　　但是做的太过复杂，又会提高玩家的入手门槛，导致无法吸纳庞大的休闲玩家群体。
　　所以如今所有的公司基本都分为了两派，一派做复杂系统，一派做简单系统，两派相持不下。
　　小公司只能选择一类进行押注。
　　而大公司的自由度则可以同时下注两种类型的风格。
　　其中做的比较出色，市场份额比较大的便是腾飞游戏、网域游戏，这两家算是如今华夏游戏的龙头互相竞争，而其他诸如东海游戏则要逊色一些。
　　目前两家公司都在发力，企图彻底占领手游MOBA类型这块大蛋糕，相比较起来腾飞游戏对moba类型手游的重视，木易公司在其眼中也只是随手一做就是了，并非是多么的重要，就好像一只小飞虫出现在了你的眼前飞过，随手一挥，能打死最好，打不死也不妨事。
　　李易的目光投射到了文件上的moba手游的字样上来，陷入沉思之中，手指不停的敲打着实木的桌面，似乎在思考。
　　目前面对腾飞集团针对，虽然李易不惧，但是也必须承认收到了一定程度上的影响，算是被腾飞公司恶心到了。
　　但是李易不准备跟对方打什么口舌之战，那样只是徒劳，在互联网行业，拼的就是技术迭代，以及抢占市场，抢占先机。
　　所以面对着腾飞集团的针对，李易的想法是找到一个腾飞公司的软肋，并且木易公司如今的实力也可以去戳一戳的腾飞公司的软肋。
　　而李易目光之中的moba类型就是一个软肋。
　　这个市场足够大，并且是腾飞游戏一直心心念念想要进入的市场，而且恰好木易公司在游戏方面的人才积累以及技术积累已经足够应付起来一款大型手游了。
　　李易脸上轻轻的勾勒出来一丝笑容。
　　下午。
　　此时诸葛不亮正在公寓之中收拾行李，他准备出去旅游几天，然后再回老家过年。
　　叮咚一声传来。
　　诸葛不亮掏出兜里的手机，打开一看就发现了这是李易发来的一份邮件。他也不知道李易为什么要给自己突然发一份邮件。
　　诸葛不亮好奇的打开文件，起初他手中提着行李箱，看了一分钟他就将行李箱扔到一边去了，然后抱着手机目不转睛的坐到了沙发上，几分钟之后，诸葛不亮抬起头来，眼神之中充满了震惊。
　　这份邮件的内容并不算很长。
　　但是诸葛不亮却是来来回回看了好几遍。
　　因为李易给他下发了一个任务。
　　那就是让他整理一下市面上所有moba类型手游的资料，其中要阐述一下各个游戏的优势与劣势。
　　诸葛不亮并不是因为李易让他假期还要忙活而生气，如今连山游戏在诸葛不亮的眼中已经不是单纯的工作了，而是一份事业，一份可以为之拼搏奋斗的事业。
　　而且就在刚刚过去的发薪日，诸葛不亮作为连山游戏的负责人年终奖发了上百万。
　　如果放到行业内的顶尖人才这份年终奖也是丰厚了。
　　但是诸葛不亮如今并不觉得自己的水平有多么高，至少比起来隔壁短视频部门的毛遂就要差许多，所以诸葛不亮得到这一份年终奖的时候第一感觉并不是惊喜，而是惶恐，觉得自己德不配位。
　　所以虽然这几天已经放假了，但是毛遂每天花费在连山游戏上的时间并没有减少多少。
　　于是更何况李易这一份邮件让他做的东西并不多，只是搜一下目前市面上moba类型手游的数据，然后做个分析表格，如果快的话，诸葛不亮一天时间就可以做完。
　　但是诸葛不亮看中的是李易这个举动的深意。
　　他知道李易不是平白无故叫人做无用功的人，所以此举的背后必然有深意。
　　而诸葛不亮脑海之中跳出来的第一个想法，就是李易或许要做一款手游moba类型的游戏。
　　前些日子，灵心动画制作出了震惊华夏的《哪吒之魔童降世》，虽然连山游戏也没闲着，但是那几个月的时间，连山游戏都只是更新了一些老游戏的内容，这虽然也有趣，但是看着灵心动画风风火火，连山游戏的众人也有些不甘心。
　　但是没有李易给一个方向，连山游戏也不知道该往哪方面去发展。
　　但是如今李易这一封邮件，则点燃了诸葛不亮心中的小火苗。
　　这是不是代表着李总接下来准备要朝着moba类型的手游进军？
　　作为连山游戏的部门总负责人，诸葛不亮对如今的游戏市场大略可以说是十分清楚的。而要说起如今所有游戏类型之中最热闹的分类，那就当属moba类型了。
　　这个类型的市场前景实在是太广阔了，而且有着英雄联盟的前车之鉴，所有人都知道这个类型绝对是一块大蛋糕，所以也就导致各种大型游戏公司都往这个分类去挤，一些小作坊连入场的资格都没有。
　　所以moba这个分类应该是如今所有手游类型之中厮杀最为激烈的一个类型了。
　　而连山游戏之前做过的所有游戏，虽然质量上乘，但是摊开一看便知道了，都是一些冷门分类的游戏，虽然质量上乘，而且在冷门分类去混也能混得十分滋润，毕竟看如今连山游戏每个月近十亿的流水就可以看出来。
　　但是木易公司的高层都知道，木易公司的野心绝不是成为普通的互联网公司。
　　所以诸葛不亮知道李易日后肯定是要朝着一些热门分类的发展的。
　　但是他没想到这一天竟然来的这么快，而且还是moba类型手游这个手游市场当前最热门的类型。
　　如果连山游戏能够拿下moba类型手游这一块市场？
　　诸葛不亮只是想了一想，便觉得一阵眩晕感袭来，这块蛋糕太大了，远比塔防游戏要大的多得多。
　　至于目前在这个分类之中厮杀的腾飞、网域、东海等巨型鲨鱼也不可能小觑，但是诸葛不亮只是一想到那个带着笑容，仿佛天塌下来也纹丝不动的少年，他便莫名的觉得即使是华夏游戏的三大巨头，也不是那么的难以面对了。
　　于是诸满怀着种种憧憬，诸葛不亮踏上了自己的旅行之途。不过原本的游山玩水的计划则取消了，诸葛不亮径直去了一处还未进行开发的山岭之地，这里虽然还未开发，但却是在互联网盛传的旅游胜地，据说风景如画，美如仙境。
　　而诸葛不亮来到这里之后发现名不虚传，于是他找了一处民宿住下，每日除了偶尔拿起相机出去拍拍照，逛一逛，放松一下，其他的时间全都放到了moba类型手游上面。
　　于是定好的归期马上就要到了，在最后的一天的深夜。
　　诸葛不亮坐在自己租住的民宿卧室之中，整个人情绪非常的高涨，只见他一推桌子整个人后仰了过去，一阵放松感袭来，诸葛不亮脸上带着些许的疲劳，但是却掩盖不住他脸上的笑意。
　　良久，诸葛不亮起身看向屏幕中的策划案，满脸的笑意，这是他数天以来的成果，其中详细的分析了当前市场之中的所有moba类型手游的优劣，发展前景预测，研发投入，推广投入，等等几乎一切的因素他全都分析了一遍，然后诸葛不亮又根据这些资料提出了自己的一些建议。
　　诸葛不亮细细的检查了一边屏幕中的策划案，确保无误之后，他便给李易的邮箱发了过去，随着画面中显示邮件发送成功之后，他也长出了一口气。
　　帝都。
　　第二日。
　　李易收到了诸葛不亮发来的邮件。
　　李易随手将邮件打开，看了没几眼便有些愣神，他只是让诸葛不亮将当前市面上的游戏都搜集一下做个梗概给自己看看。却没想到诸葛不亮竟然做的如此详细？
　　李易将目光放到了这个邮件文档的左下方。
　　39万字......
　　除去一些在网上摘录的信息之外，诸葛不亮自己写的地方也不少，同时还有各种密密麻麻的表格，图标，甚至还有动态的对比图。
　　李易阅读速度很快，但是看完之后也花了足足半个小时的时间。
　　看完之后，李易脸上的表情十分诡异。
　　他看了看自己给诸葛不亮发送邮件的时间——一周之前。
　　一周的时间能够整理出这么一个几乎把moba手游市场几乎摸透的文案，在联想到诸葛不亮也不是什么国术高手，不能做到自己这样睡两三个小时也能精力充沛的地步。
　　恐怕诸葛不亮这一周的工作量要比上班的时候还大......
　　自己是不是要给他发点工资补贴？
　　李易陷入沉思之中。

第三百四十九章 礼物【二合一】
　　互联网上，不少的企业都在等待着面对着腾飞的封杀，木易公司会作何动作。
　　但是他们不知道的，木易公司的员工早早的就放了年假，回家过年去了，于是在一互联网上一众人的眼中，木易公司面对着腾飞游戏的封杀仿佛丝毫的动作都没有，令人不禁浮想联翩。
　　一月二十日，大寒。
　　虽然今天是大寒，但是上午冬日暖阳，看起来和‘寒’这个字怎么也联系不到一起去，前些日子下的几场雪到了最近几日因为突然升温的天气，都快消融的干净了。
　　公司这边放假之后，基本没有事情了，所以李易也准备回老家了。
　　而诸葛不亮交上来的那个moba类型的策划案，李易也仔细看了。不过他心中对于此事早有定夺。
　　而连山游戏部门的一些中层员工也得到了一些公司好像要搞个大动作的消息，不过目下，只要诸葛不亮还有李易两人知晓此事，所以他们也只能是猜测等到春节之后或许要制作新游戏。
　　虽然不知道制作什么类型的游戏，但是连山游戏的员工已经是摩拳擦掌了，十分的向往，为此，不少连山游戏的员工还盼望着春节早些过去，他们一颗想要做新游戏的心已经按捺不住了。
　　在别墅之中，李易正收拾着行李。
　　“师父！”一道声音传来，然后看到褚世芳脸上挂着笑容，推门而入。不过当他的目光看到了正在大包小包的收拾行李，他整个人戛然而止，然后悻悻然的走上前来，殷勤的问道：“师父您老这是要去那？”
　　面对着褚世芳的询问，李易连头都没抬，便说道：“回家过年。”
　　“您老今天就走？”褚世芳脸上的表情有些不太自然的问道。
　　“你看我现在是在干什么？”李易没好气的反问道，然后随手一拨把挡在一堆行李前的褚世芳如同抚灰尘一般的撇到了一般去了。
　　褚世芳被李易一拨，只感觉自己如同一根羽毛一样，整个根本无所反抗的朝着一旁飘去。
　　“最近绵劲练得怎么样？”李易收拾着行李，随口问道。
　　听到李易这么说，褚世芳的一张小脸上立刻兴奋起来，手舞足蹈的朝着李易说道：“师父您传授给我的这太极绵劲简直太厉害了。前两天我和世昌堂哥对练，接了他两招呢。”
　　褚世芳兴奋之极的说道。
　　李易抬头看了一眼十分骄傲的褚世芳，不自觉的笑了笑，褚世昌已经是化劲后期了，再加上形意拳刚猛，一力降十会，对付褚世芳这么个明劲十分之一二力气都不必出就能打的褚世芳住院，还能让褚世芳对练两招？
　　所以李易立刻就想明白了是褚世昌和褚世芳玩耍罢了。不过李易看了褚世芳这一脸兴奋地样子，也不忍心去戳破，便任其乐呵着。
　　而这太极绵劲则是李易将几招简易的先天太极拳的基础拳法交给了褚世芳，不过褚世芳走的还是形意拳的路子，李易也不敢多教，免得褚世芳贪多嚼不烂反受其害，所以只传了他一点先天太极拳刚拳与柔拳的变化招式，虽然不多，但也足够褚世芳这么个明劲武者揣摩的了。
　　而且李易在家的时候，褚世芳也会过来请教，所以褚世芳如今的武学水准进步飞快，至少技法方面在明劲层面罕有敌手，便是一些初入暗劲的武者在技法上面说不得也要低褚世芳一些。
　　李易不去管它，径直收拾行李。
　　他自己的行李并不多，多得是给李父李母买的礼物，而李木琼还有李百灵的礼物李易也没有落下。
　　将所有东西收拾好，足足两个大行李箱。李易站了起来，然后想起来了什么，随手一翻，手中出现了一样物什，随手朝着褚世芳抛了过去。
　　正乐呵的褚世芳旋即手忙脚乱的准备接住李易抛过来的东西，定睛一看，竟然是一个小巧的u盘，他旋即抬起头看向李易，眼神之中疑惑不解。
　　“这是太极绵劲在暗劲时期的一些技巧，给你当做新年礼物了。不过你自己别胡乱去练，去找你爷爷，或者等你堂姐回来指导着你练才行。”李易笑着说道。褚世芳可不是他，有系统傍身，虽然李易讲的十分详细，但是褚世芳胡乱去练，保不准就练成残废了，有褚青竹或者褚家老爷子这两位化劲看着才稳妥。
　　“谢师傅。”褚世芳脸上露出灿烂的笑容，眼神之中有光芒迸溅出来。不过听到李易后面的话，他旋即仿佛想起了什么，然后便有些不自然的说道：“对了师父，我堂姐明天就回国了。”
　　褚青竹明天回国？
　　李易闻言一愣，然后便想到了褚青竹那副一直冷若冰霜的模样。自从上次褚家吃过饭那一次之后，褚青竹就出国去了，据褚世芳的说法是去欧洲考察之前疫情的后续发展了。
　　而听到褚世芳说到褚青竹明天回来，李易心中也生出几分异样的心思。不过他目下对褚青竹的的情感确是有些复杂，两人亦师亦友。
　　不过旋即他便笑了笑，朝着褚世芳说道：“又不是见不到了，不差这一个春节。”
　　闻言，褚世芳显然有些情绪低落。
　　李易看着褚世芳的样子，笑了笑，然后提着两个行李箱，背着一个背包朝着门外走去。
　　“走吧。”李易朝着还站在客厅之中的褚世芳唤了一声。
　　褚世芳应了一声，跟着李易身后走出客厅。
　　“师父我送你吧。”褚世芳跟在李易身后，摸着手中的u盘喊道，虽然知道李易只是回老家过春节，但他还是有几分不舍。
　　“你连驾照都没有。怎么送我？行了，赶紧回去吧。争取等过年这一阵子突破明劲，那才是给我一个惊喜。”李易笑着说道，然后伸手摸了摸褚世芳的颇为光滑的寸头。
　　褚世芳有些失望，不过听到李易的话，他也重新振作了几分。
　　而当李易推开门走出去，便突然觉察到了有几分不对劲，他已经是化劲巅峰了，哪怕是无意识之下，也能分辨的出来周围的风吹草动，但是当他推开门之后，恍然发有一处原本空无一物的地方，突然出现了几道有些散乱的气息。
　　李易仿佛觉察到了什么，不由得抬头看去，正好看到一道身影出现在别墅的门前。
　　冬日骄阳，白雪皑皑，一道窈窕身影立在雪中，仿佛天地都成了缥缈的背景，只有这道身影才是真的。
　　李易古波不惊的脸上也出现了几分微微的愕然。
　　而这个时候，褚世芳也觉察到了李易的细微变化，于是顺着李易的目光向前看去，只见褚世芳的眼中瞬间变得十分高兴，望着来人他正准备兴奋地说话，但是看了一眼两人，他连忙又收回了喉咙中的话，然后一双眼睛如同老鼠一般，在两人的身上来回的扫视，十分的兴奋。
　　“褚姐？”
　　两人四目相对，默然不语，仿佛风雪都凝固住了，于是在这有些微微尴尬的场景之中，李易便先出声打破了这片看似宁静一幕。
　　褚青竹没有回答，她此时穿着一袭颇为女性化的白色长衫，不过虽然是女式长衫，但是穿在褚青竹高挑的身上，在这冬日暖阳之中却依旧有几分肃杀之气散发开来，凌冽异常，更显英姿飒爽。
　　“上车。”
　　褚青竹看了一眼李易手中的两只巨大的行李箱，然后开口吐出二字，声音依旧冷冽，在这冬日暖阳之中让周围的空气都凭空的降了几度气温。
　　这个时候，李易才发现了原来褚青竹的身后还有一辆在冬日之中烨烨生辉的一辆银色的越野车，这辆车正是出名的飞驰G系列车型。而之前褚青竹一直开着的那一辆普通的轿车不知道去了哪里。
　　李易看了一眼褚青竹，然后又看了一眼这辆车轱辘都有一米多高的银色越野车，虽然褚青竹身材高挑，但毕竟还会女子，两者看上去并不相搭配。
　　李易看了一眼身旁正在窃喜的褚世芳。
　　看来这打车费可以省下来了。
　　李易耸了耸肩，然后将两只大行李箱放到了银色越野车的背后，而褚青竹见状则准备走到了主驾驶的地方。而李易的目光在这辆价值几百万的越野车上游移了几眼，然后便朝着褚青竹说道：“褚姐，我来开车吧。”
　　褚青竹面对李易的询问，稍微一愣，然后目光在李易的脸上盯了半晌，然后在李易都以为没戏的时候，只见褚青竹随手一甩将钥匙直接朝着李易扔了过来。
　　李易连忙接住，脸上朝着褚青竹露出了几抹笑意。不过李易总感觉似乎褚青竹好像朝着自己甩了一个白眼。
　　李易拉开主驾驶的车门坐了进去，车内是一股淡淡的不知名的幽香，而这个时候褚青竹也拉开了副驾驶的车门坐了进来。
　　这个时候，李易突然想到了褚世芳，然后连忙朝着褚世芳问道：“小芳，你上车吗？一会让你姐顺路把你带回家。”
　　“不了。我和同学有约，一会要出去玩。”褚世芳练忙摆手，朝着两人笑着说道。
　　李易狐疑的看了褚世芳一眼，然后又看了一眼褚青竹。
　　“走吧。”褚青竹冷冷的说道。
　　李易点了点头，点着火，一脚油门朝着远方驶去。
　　而褚世芳站在别墅门前，望着远去的车辆，眼神之中有几分兴奋，但同时他也有些疑惑，堂姐昨天还说要等到明天才能回来，怎么今天就回来了？
　　路上。
　　年关前的帝都虽然已经开启了返乡大潮，但是这并不妨碍帝都的道路还是一如往常的那般拥堵。
　　于是纵然是这辆价值几百万的越野车也没脾气只能老老实实的跟在别的车后面吃尾气，等红灯。
　　李易看了一眼在前方望不到尽头的车流，有些庆幸自己的飞机票幸好是傍晚的，距离现在还早。然后李易看了一眼副驾驶座上的褚青竹。
　　“我给小芳录了太极绵劲的一些视频，这段时间我不在，你看着些，别让他自己练，我怕有危险。”李易出口嘱咐道。
　　褚青竹伸手捋了捋几束横亘下来的秀发，将其挽到耳后，然后点了点头：“知道了。”
　　“武道大会的事情解决了吗？”李易问道。
　　褚青竹轻轻颔首，说道：“北方十位宗师齐下南方，将南方九大宗师一一拜访了一遍。”
　　褚青竹静静的说着，但是李易作为听听者却能够想象出来那场景，北方十位宗师一一拜访南方宗师？
　　看来南方国术界最近的时日是过不好了。
　　而褚青竹说罢，转过头看了一眼李易，她的眼神也有些复杂。
　　从与李易相识起，她作为化劲宗师便是把李易当做国术界的一个后辈，随手提携一下罢了。
　　但是如今这后辈已经是华夏第一人了，而且褚青竹这一个月来每每想起国术大会的场景，都觉一一浮现在眼前，纤毫毕现，如同才刚刚发生的一般。
　　而她这一个月出国，虽然是因为公事，但是也有借此机会好好捋清楚自己的思绪的想法在其中。
　　车依旧堵在路上。
　　车内两人时不时谈论两句，并不尴尬，但是气氛却在不知不觉之中变得味道。
　　这个时候车流缓慢的动了起来，李易开这车越过了车流最多的地方，终于到了车流不多的地方，于是接下来一路基本上畅通无阻的抵达了帝都机场。
　　“麻烦了，褚姐。”李易笑着说道，然后便要下车。
　　“李易。”这个时候，褚青竹突然喊道。
　　李易闻言停下了手中解安全带的动作，寻声朝着褚青竹望去，但是才刚刚回头，就突然发现自己的身前多了一双如玉脂般的纤手，而在这双手中有一个小巧的黑色的礼盒，此时正放在李易的身前。
　　李易眼神之中充满了疑惑，顺着纤细的手指与细腕朝着它的主人看去，只见褚青竹目光清冽正看着李易，而当看着李易目光探来，纵然是化劲宗师，对战无数敌手也毫无退缩模样的褚青竹，此时竟然不自觉的移开了自己的目光。
　　李易下意识的从褚青竹手中接过这小巧的礼盒。然后有些诧异的朝着目光盯着帝都机场，只留给李易一个侧脸的褚青竹出声询问道：“这是？给我的？”
　　褚青竹轻轻颔首，然后说道：“这是谢你上次出手。”
　　“褚姐，其实不......”李易下意识的说道，但是话音未落，李易便把后半截的话给咽了回去，因为他发现此时褚青竹不知何时已经扭过头来，一双眸子正带着几分凌冽的杀气的看着自己。
　　咳咳。
　　“既然是褚姐一番好意，那我就厚颜收下了。”李易干咳了两声，然后说道。
　　李易下意识的将小巧的礼盒取开，礼盒刚刚打开，只见一块如同羊脂般温润的玉牌正静静的躺在礼盒之中，这玉牌如同一汪清泉，在阳光的照耀之下晶莹剔透，通体毫无杂色，仿佛一轮流动的翡绿色湖水。
　　“这！”李易有几分惊异的朝着褚青竹望去。

第三百五十章 易物易心【二合一】
　　“这是不是太贵重了？”李易抬起头，带着几分惊愕的眼光看着褚青竹。
　　虽然李易对于玉器一窍不通，但是看着这盒子之中的翡色玉牌，通明剔透，也知道这绝不是寻常之物，恐怕价格要以几十万，上百万计了。
　　虽然李易目下不缺钱，但是对于奢侈品这种东西李易需求不大。
　　更何况这还是别人赠与的物品。
　　褚青竹看了李易一眼，随口说道：“你觉得我抵不上这块玉吗？”
　　李易连声道：“当然不是。”
　　“那就收起来吧。这块玉也算不上多么名贵。”褚青竹轻声说道。
　　李易看着脸上似乎古波不惊的褚青竹，苦笑着说道：“那就恭敬不如从命了。”
　　说罢，李易伸手摸了摸盒子中的翡色翠玉，入手微凉，但是圆润无比。
　　至于褚青竹说的不算多么名贵，李易自然是不信。褚青竹家中单单是那家青竹药企便是市值几百亿元，更别说褚家的其他产业了。所以这不太名贵，恐怕最少也要几十万起步了。
　　不过面对褚青竹这一番心意，李易也心中一暖。然后李易便当着褚青竹的面将这块玉牌拾起，挂在了脖颈上。
　　褚青竹瞥了一眼，张了张口似乎想要说些什么，但是最终还是没有说出来。
　　李易下车将两只行李箱提出，两人并肩走到了帝都机场之中。
　　到了检测点钱，李易然后转身跟褚青竹笑着说道：“褚姐，我走了。”
　　一缕阳光透过云层洒在帝都机场的上方，正迎着满脸笑意的李易，而被李易挂在身前的那块翡色的玉佩在阳光照射下波光流转，氤氲袅袅。
　　褚青看着李易，目光复杂，最后轻启朱唇说道：“路上小心。”
　　“放心。”李易朝着褚青竹摆了摆手，然后提着两只大行李箱转身离去。
　　而褚青竹的望着李易逐渐远去，一双从来都是清明澄净的眸子中竟然盖上了几分复杂的神色，站在帝都机场的门前竟然怔怔的失了神。
　　“褚姐！”彼时，突然一声轻喝传来，褚青竹抬头望去，只见快到检查站口的李易朝着褚青竹挥舞着手臂。
　　褚青竹望着李易的动作，不自觉的歪了歪脑袋，眸子之中出现了几分疑惑地神情，罕见的有几分呆萌。
　　“褚姐，提前祝你新年快乐，来年再见！”李易喊道。
　　褚青竹微微笑了笑，然后朝着李易摆了摆手。
　　李易看看见褚青竹露出几分笑容，也跟着笑了，然后只见李易右手从兜里仿佛是摸索出了什么，一抬手，好像朝着褚青竹这里扔了什么东西。周围的人看着李易的动作都有些不解，不过也只当是两人玩耍，毕竟两个人相隔了有几十米之远。
　　但是褚青竹却目光微凝，一只素手虚空一捉，仿佛拿捏住了什么东西。
　　周围的不少人看着这一幕，尤其是年轻人眼神之中都流露出几分疑惑不解，现在都流行这种玩法了吗？
　　而一些中老年人则是望着两人的动作会心一笑。
　　“年轻真好啊。”一位被搀扶着的老奶奶望见这一幕朝着一旁搀扶着自己的老伴说道，那牙齿掉了大半的老者则是握着老奶奶的手，笑呵呵的不发一言。
　　这一幕在帝都机场也只是不起眼的一幕，毕竟这偌大的机场每天都要来往数万人，发生什么事情都不足为奇。
　　而褚青竹抬起手，摊开掌心，一片白色的鳞片出现褚青竹的眼前。这片白色的鳞片在阳光的照耀下仿佛笼起了一片白色薄雾，而在这片呈现三角形的鳞片的尖端，有一个小小的圆形口子，一条红线从其中串了出去。
　　褚青竹眼中流传出几分愕然，这鳞片她可以说熟悉的很，她曾经在李易哪里取走了一堆，但都是绿色，但是坚硬无比，根本不可加工，只能砸碎磨成粉末。而正是从这些鳞片之中寻找到的一种成分，成为在欧洲一场流感的疫苗中的重要成分。
　　而眼前这片鳞片与当日那些绿色的鳞片如出一辙，但是通体纯白色，没有一丝的杂色，看起来十分小巧精致。
　　褚青竹抬起头看向远处的那道人影。
　　“来而不往非君子。”李易脸上挂着笑意，朝着褚青竹喊道，然后朝着褚青竹又摆了摆手，便在褚青竹的目光注视之中拖着两个大箱子走进了检测点。
　　褚青竹望着消失在检查点处的李易，手指摩挲着手中小巧坚硬的乳白色鳞片，如同北极冰山的脸上突然化了冻，春意盎然，一道浅浅的笑意浮现在她的俏脸上，眉眼如画。
　　周围不少年轻人瞬间被吸引了全部的注意力，被同行女伴捏耳朵、撞垃圾桶、撞墙者，不在少数。
　　褚青竹走出帝都机场，在她洁白的脖颈上有一条纤细的红绳，而在她胸前的毛衣前一枚乳白色的小巧鱼鳞正随着她的走动轻微的摇摆着，在阳光下反射出氤氲的光彩。
　　飞机上。
　　李易将两只大行李箱都办了托运，自己背着随身的背包上了飞机，李易买的是经济舱的飞机票，不过这一趟的人并没有很多，等人都陆陆续续的进仓之后，整个飞机也只坐满了大半而已。
　　不过李易并未在意，他低头看着窗外已经垂在西山头的红日，一只手摩挲着胸前的翡色玉牌，不知道在想着什么。
　　但是他一想到先前自己在机场之中，将那枚小巧的鱼鳞送给褚青竹，顿时觉得一股热流从身体之中到处窜行，但是得不到释放，最后直窜天灵盖，以至于李易这位化劲巅峰的宗师都一阵面红耳赤。
　　李易感觉当时自己好像是失了智一般，鬼使神差的就摸到了兜里的鱼鳞，然后鬼使神差的就将这片鱼鳞给褚青竹扔了过去。
　　至于那片乳白色的鱼鳞，其实是很久之前李易吃的那条绿色鲤鱼的鳞片，当时那条鲤鱼虽然通体绿色，但是却有一片白色的鱼鳞混在其中，李易觉得稀罕便没有跟其他鱼鳞一道放在鱼缸之中，也就没有被褚青竹收走。
　　不过这鱼鳞放在李易手中也没用，这鱼鳞的坚硬度异常，即使是李易也拿起没有办法。虽然不确定现在的机械加工工艺能不能加工，但是李易没有心思为了加工一片鱼鳞再去寻找加工工厂专门加工，而前些日子，李易得到了艾德曼金属手术刀，便随手一试，没想到竟然能够切割的动这片鱼鳞，于是李易心血来潮便随手将其做成了一件小巧的饰品，不过之后就被李易随手放了起来，没有在意，今天收拾行李才找到了顺手揣到了兜里来。
　　没想到竟然在这个节点，鬼使神差的送给了褚青竹。
　　送给褚青竹倒不是什么大事。
　　只是李易想了一下，褚青竹送了自己一块玉，而自己却回了一片鱼鳞，这是不是太寒酸了？
　　咱虽然不是什么金融大鳄，但好歹也是十五亿广告费买个广告眼睛都不眨一下的公司老总。现在就拿了一片鱼鳞糊弄事，实在是太寒酸了，所以李易在送出去之后就后悔了，连忙慌张的逃跑了。
　　是不是挑一件好的礼物明年再给褚青竹弥补回去？
　　李易摩挲着胸前的翡色玉牌，心中想着。
　　“这位小哥，你这块玉石能不能让我看看。”这个时候一道声音从身旁传来。
　　李易应声抬起头看去，便发现是身边坐了下了一个年级很大，穿着得体的老者，此时这位老者的目光全被李易身前的这块玉给吸引了。
　　“这块？”李易指了指手中的玉问道。
　　“对。我是开玉器行的，所以很喜欢玉石。你不用拿给我，举着让我看看就可以，不知道行不行？”这位老者笑着说道。
　　“可以。”李易笑着说道，他并不在意，当今华夏没有人可以在他的眼皮子底下搞些小动作。
　　李易这块玉牌从脖子上摘下，递给老者。
　　“多谢小哥。”
　　老者并没有直接接过去，而是从随身的一个小包之中取了一副洁白的白手套，然后仔细的戴上之后才珍重的从李易的手中接过了这枚玉牌。
　　老者捧着这块玉牌，眼镜后面的眼睛仿佛快要迸射出神光来了，仿佛一个酒徒看到的世界名酒一般。
　　然后老者郑重的将这块玉石拿在手中，然后从自己的小包之中取出一枚小巧的手电筒，光芒打到玉牌上去，顿时一片通透。
　　如此一般打量之后，老者才恋恋不舍的将手中的玉牌重新递给了李易手中，同时口中磋叹着：“极品啊，极品！”
　　而李易则从老者手中取回玉牌重新挂在脖颈上。
　　“不好意思，我实在是见美心痒。”老者将手套摘下来然后叠的整整齐齐连同小灯放到了随身的包中。
　　“无妨。”李易笑着说道。
　　“这位小哥，我能否冒昧的问一下，你这块玉从何得到的。”白发老者好奇的问道。
　　“这是一位朋友送的，我也不知道这块玉的来历。”李易笑着回答。
　　“朋友？”老者闻言，眼中闪烁过几分惊愕的神情，然后旋即说道：“那一定是为交情深厚的朋友。”
　　“哦？”李易来了几分好奇心。
　　老者见了李易的模样，便笑着说道：“看样子，小哥是不知道这块玉佩的价值。”
　　李易摸了摸玉牌，笑着说道：“故友相送，情谊无价。”
　　“好！小哥说的好，情谊无价。”白发老者对着李易举了个拇指，赞叹道，然后老者又道：“虽然情谊无价，不过这玉也是翡翠中的极品，全华夏的玉石界也是十几年难得一见这种品级的玉石。而且这玉纯天然无暇，虽然未经雕琢，但是却少了几分雕琢之气，搭配起材质更是有大道至简的含义，不论别的，但是这一块玉其本身的价值也要上亿了。”
　　老者手指摩挲着身旁的小包，笑着说道。
　　“上亿！”李易愕然，再看向挂在脖颈上的玉牌，也不禁有些失容。
　　他虽然知道褚青竹送的玉石不可能便宜到哪里去，但是李易却怎么也想不到竟然价值上亿。
　　老者对于李易的惊讶神色仿佛在意料之中。
　　“这块玉牌拿去拍卖，如果宣传得当，只多不少。小哥身携宝玉，可要当心了别丢了。也最好不要拿出来在人前炫耀，不然的话恐怕会引起贼人觊觎。”老者笑着说道。
　　李易听着老者的话，他此时还没有反应过来。
　　手指摩挲着手中温润的玉石。
　　他怎么也想不到这一块小小的玉石竟然价值上亿。
　　但是他更想不到这么一块价值上亿的玉牌竟然就被褚青竹如此轻描淡写的送给了自己。
　　是褚青竹家里钱太多了吗？
　　但是有钱也不是这么造的。
　　李易纵然是身家已经不菲，此时心思也有乱了。
　　而在联想到褚青竹送给自己一枚玉牌，而自己只回送了一枚简陋的鱼鳞，李易便更觉得一阵气血上涌。
　　自己还有想着挑选一件礼物给褚青竹送回去，便觉得自己这下可有的挑了，价值上亿而又合适褚青竹的礼物可不好挑选。
　　李易顿时觉得头大无比。
　　想了一会，李易便想到了褚世芳，于是便拍了一副玉牌的照片送褚世芳发了过去，然后打听着这块玉牌的来历，好看看自己能不能寻找些等价的礼物送回去。
　　......
　　在帝都大街上，此时褚世芳还有几个少年正在街上无聊的闲逛。
　　“芳哥，这大冬天的你把我们抓出来干什么啊。”有个小胖墩哀嚎道。
　　“这不是挺长时间没见面向你们了吗。行了别嚎了，我请客去吃大餐总行吧。”褚世芳笑着说道。
　　“那感情好，咱们吃什么？”小胖子眼中绽放出来精芒，其他几个同龄少年也十分憧憬。
　　十分钟之后，在一家几个少年齐聚在一个麻辣烫的小店里。
　　“我就该知道。指望芳哥请客那真是想都不要想。”小胖子一脸的沮丧，其他几个少年也是一样的脸色。
　　褚世芳则拍了拍他们几人的肩膀，笑着说道：“今天我请客，你们放开了吃。”
　　“哦~”
　　几个少年都有气无力的应和道。
　　叮，而这个时候一道提示音传来。
　　褚世芳摸出自己的手机，发现竟然是李易发来的消息，便连忙解开屏幕锁进去查看消息，但是刚刚进入飞信界面他就傻了眼。
　　当他看到屏幕中那块熟悉的玉佩时，整个人登时愣住了。
　　“卧槽！”褚世芳愣了半晌，才憋出来了这两个字。
　　旁边的几个少年见褚世芳这模样都惊疑不定。
　　而看到李易询问这块玉牌的来历，褚世芳脑海中闪烁过无数想法，然后斟酌了一番用词，才给李易发了过去：“这是堂姐突破化劲的时候爷爷送给堂姐的礼物。据说是奶奶在世的时候送给爷爷的......”
　　飞机之上，李易看了一眼褚世芳发来的消息，默默地关闭了画面，手中无意识的摩挲着胸前的玉牌，一言不发，目光望向窗外已经化作经纬纵横的大地。一道夕阳残辉映照在遥远的地平线上，红霞晕染透了天地。
　　帝都青竹药业的高层写字楼的一处办公室之内，褚青竹也穿着白色实验大褂，摩挲着胸前的白色鱼鳞，目光望向远处的夕阳红霞。

第三百五十一章 不尽如人意的广告策划案【二合一】
　　“没动作？”
　　腾飞游戏部门之中，作为腾飞游戏总经理的刘毅皱着眉头对着眼前的人问道。
　　“是的刘总，连山游戏目前为止没有任何的动作。”他的秘书神色点头正色道。
　　“我知道了。”刘毅点了点头，眉头一皱，然后伸手捏了捏自己的眉头。
　　他的确是有些没想到，能有一家互联网公司面对腾飞集团的封锁而无动于衷。
　　又或者这家公司目前仍在蛰伏？
　　刘毅的脑海中思绪纷飞，但是仍然没有一个什么答案。
　　恰逢此时，楚云天正好走了过来，他手中拿着文件，一进门就看到了有些愁眉苦脸的刘毅。
　　而刘毅看到了楚云天进门，脸上的几分愁眉立刻消失，用着和熙的神色看着楚云天。
　　“刘总，这是云端游戏平台这几个月的数据报告，您看一眼。”楚云天说着，将手中的文件递给了刘毅，然后继续说着，神色之中眉飞色舞，颇有几分得意，“从行业指导书发布至今，我们的云端游戏平台的月营收实现了230%的增长，蒸汽平台流回国内的用户大部分都来到了我们的平台。目前我们在游戏平台的市场份额已经占据了50%以上了，现在就算是蒸汽平台等国外平台入场，不熟悉国内市场的他们，也撼动不了我们的地位了。”
　　楚云天笑着说道。
　　而刘毅则伸手接过了楚云天的文件，看了一遍过后，脸上也浮现出几分笑意。
　　“干的很好。”刘毅笑着说道。
　　楚云天面对着刘毅的夸赞，也微微颔首，笑容满面，然后他继续说道：“目前为止，我们在游戏平台上的对手还是网域与东海，这两家公司的游戏平台合并加起来占据的市场份额也超过40%。”
　　“那你觉得应该怎么办？”刘毅笑着说道。
　　“我觉得这两家公司不足为据，虽然他们的体量足够大，但是如今大多数的国外游戏作品都已经被我们签下了，他们靠着一些小众游戏和自研游戏翻不起什么风浪。”楚云天笑着说道。
　　刘毅闻言，点了点头，似乎极为认同，然后只见刘毅抬起头来对着楚云天说道：“那你觉得连山游戏怎么样？”
　　被刘毅如此问道，楚云天也微微一愣。
　　因为连山游戏的体量相较前两者来说实在是太小了，甚至于报表之上连山游戏和连山游戏平台连出现的资格都没有，只能被归结于‘其他’分类中去。
　　但是面对刘毅的提问，只见楚云天眉头微微一皱，然后开口说道：“说实话，我觉得连山游戏是一个隐患。他在游戏自研上的实力十分可怕。不过就目前来看，他也仅限于此，这家公司对于游戏性的创新活力惊人，尤其是集中表现在独立游戏与冷门游戏上。但是他们迄今为止所有的作品都没有涉猎过大型游戏，或者热门游戏分类。
　　我不觉得他们一家小作坊公司在商业化游戏领域可以复制在独立单机游戏行业或者冷门分类的成功。在某种程度来说，独立游戏与商业游戏完全是两个游戏世界。”
　　楚云天说罢，刘毅笑着点了点头。楚云天的话正合他的心意。
　　正如楚云天所说，商业化游戏的运营套路和独立精品游戏的运作模式是截然不同的。正如独立精品游戏在腾飞游戏之中不适合，为什么？因为腾飞集团是上市公司，他更关心的是财报的数据，而不是独立游戏那一点汤汤水水。
　　连山游戏或许可以做好几款游戏性上佳的独立游戏或者冷门手游，但是对于一款商业化游戏的运营，在整个华夏几乎没有人能比腾飞公司做的更好了。
　　在这方面，他们是专业的！
　　所以刘毅虽然心中还是有些不安，但是对于连山游戏的已经不那么放在心上了。毕竟腾飞游戏这个部门的价值也是以千亿计的，他作为这个游戏帝国的掌舵人，没有那么多的时间将精力放到一家估值才十几亿的小公司上。
　　“对于moba类手游你有什么看法吗？”刘毅突然朝着楚云天问道。
　　面对刘毅这个问题，楚云天微微一愣，然后说道：“我不负责手游部门。”
　　“我知道。”刘毅温和的说道，然后继续道：“但我想听听你的看法。”
　　楚云天看了一眼笑容满面的刘毅，沉吟一阵，开口说道：“这是一个价值千亿的游戏分类，我们必须吃下来。”
　　看着楚云天笃定的回答，刘毅笑了笑，楚云天的回答一针见血，并没有其他的过多的解释，十分简洁，就是这块蛋糕太大了。
　　所以腾飞游戏必须要分一杯羹，甚至独吞。
　　“很好。”刘毅笑着说道。
　　“刘总，我先回去了。”楚云天说道。
　　刘毅点了点头，楚云天离开了办公室，临走时轻轻的带上了办公室的门。
　　而此时连山游戏在刘毅的脑海之中已经完全消失的无影无踪了。一家月流水几个亿的小公司和一个千亿级别的游戏分类消费市场，孰轻孰重，刘毅作为腾飞游戏帝国的名义掌舵人，这么一道简单的算术题，他还是明白的。
　　moba类型的游戏，或许是当前华夏市场之中手游类型之中蛋糕最大的一块了，所以腾飞游戏必须拿下。
　　“帮我把手游部门的几个工作室的负责人叫过来。”刘毅对着身边的秘书说道。
　　秘书应声道，然后走出了办公室。
　　而刘毅的用两只手顶着下巴，目光投放到了办公室内挂的一副西方抽象画作，不知道在思考些什么事情。
　　......
　　飞机缓缓落地。
　　青州省临江市机场。
　　李易走下飞机，这三线城市的机场和自己年初印象中的样子一模一样，还是那么的破破烂烂。不过正因如此，李易产生了几分亲切感。
　　下了飞机，李易拿到了两只偌大的行李箱。
　　然后朝着机场之外走去。
　　来到机场的大厅之中，李易就看到了李木琼与李百灵正坐在机场的一处座位之上。
　　临江市得机场暖气供应并不好，所以就看到此时姐妹两人都缩成了一个团。
　　李易笑着迎了过去。
　　李百灵眨着一双大眼睛率先发现了李易，径直迎了过来。
　　“哥哥。”李百灵是一身红色的棉袄，看起来十分臃肿的模样，此时正欢悦的朝着李易跑去。
　　李易将手中的行李箱放开，然后抱住了李百灵，逗弄了她一番之后，便将李百灵放到了行李箱上面，然后拖着行李箱朝着李木琼走去。
　　此时李木琼也早就看到了李易，站了起来。
　　“你怎么来的？”李易好奇的问道。
　　自己今天回家李易早就李木琼打过招呼，但是他没想到李木琼竟然会来接自己。
　　“咱爸拉货的面包车。”李木琼随口说道，然后朝着李易晃了晃手中的一串车钥匙，笑着说道：“走吧。”
　　几分钟后。
　　李易一行三人来到了一辆看起来风尘仆仆，饱经风霜的面包车前。
　　李易看了一眼这辆车，顿时觉得一股历史的厚重感扑面而来，在他的印象之中，这辆面包车还是李父在自己上小学的时候购买的，曾经也无数次在雨中接送李易上下学。
　　“快，上车。”李木琼将面包车的后备箱打开了，对着李易说道。
　　李易将两只行李箱放到了车后，然后就抱着小百灵上了车。
　　刚一落座，李易就深呼了一口气。
　　淡淡的烟草臭味还有老车都特有的味道，都十分熟悉。
　　伸手一摸已经看不出来原本颜色的车梁，上面还有李易小时候拿着小刀刻的字。
　　嗯，还是这个味。
　　李易笑了笑。
　　“坐稳了。”李木琼喊道。
　　然后只听见在车前引擎盖中传了一阵难以言喻的嗡鸣声，然后这辆面包车后面的排气筒中排出了一阵青烟，然后就慢悠悠的跑了起来。
　　“这车该换了。”李易吐槽道。
　　“前天我跟咱爸去进货，还被交警队的人给警告了呢，说下次再开进市区就罚钱。”李木琼瞥了个白眼说道。
　　闻言，李易抬头看了一眼车前玻璃上贴的那国四的排放标准标志，旋即点了点头。
　　这车要是放在帝都早就被交警队给拉走扔到废品站当报废垃圾给回收了。
　　一路上，李木琼与李易闲聊着，便到了家。
　　李易提着两只硕大的行李走到了家门前。
　　而李木琼掏出钥匙打开门，然后李百灵率先冲了进去，然后李木琼与李易随后进门。
　　李易一进门，就看到李母正在厨房里面做菜，而李父正坐在沙发上看新闻。
　　“爸。”李易喊了一声。
　　见李易回家，李父抬眼瞥了一眼李易，然后就把目光又放回到了眼前的电视上去。
　　“回来了。”李父随口应声道，连头都没抬，神色古波不惊。
　　这个时候李母端着一盘子菜从屋里走了出来，看对着李易与李木琼说道：“赶紧洗手去，吃饭了。”
　　虽然父母的表情没有自己想象之中的那么热情，让李易有些失落，但是这么淡淡的温馨还是让李易心中一暖。
　　李易洗过手，一家五人齐齐的坐在饭桌上吃饭。
　　期间，李易观察了一下李父李母对于小百灵的态度，看了半晌，李易感觉这老头老太太仿佛不是养女儿，而是有一股养孙女的即视感。
　　不过李易也并未在意。
　　饭后茶余，李易将在帝都买的礼物全都拿了出来。李父捧着两瓶好酒，笑的合不拢嘴。而李母则有些嗔怒，埋怨李易又给李父买酒。
　　一言不合，二老又开始拌起嘴来，而李木琼和小百灵则在一旁说和。这种场合李易历来都插不进去嘴，所以乖乖的回到了自己的房间。
　　接下来几天，年味渐浓。
　　李易也迎来了自己休闲的时间，在家里每天睡到九点十点才起床，充分的放松了自己数个月以来的疲惫神经。
　　这一日，李易正在房间里浏览着动画。
　　突然一部动画短片映入眼帘，李易望着精美的画面顿时来了几分兴趣，兴致勃勃的看了下去。
　　很快，十几分钟过去，第一话播放完毕。
　　李易看着短片，点了点头，虽然这段短片的质量只能算是中等，但是剧情等方面设置的很巧妙，配音也很有意思，算是国产动漫之中难得一见的精品动画。
　　而李易看了一眼这动画的片尾制作人名单，李易一打眼就看到了一个眼熟的名字。
　　只见这部简单的小动画的美术总监竟然是樊超然。
　　不过李易也不敢确定这是不是同名同姓，于是便去影片的花絮之中看了一眼，俨然在其中发现了樊超然的身影。
　　看着花絮之中接受采访的樊超然那一副紧张的模样，李易笑了笑。
　　李易在家中悠哉悠哉，而木易公司还在加班的员工们却不敢放松。
　　虽然他们的任务量并不大，也只是简单的维护一下产品的运营。
　　但是有一个部门，却几乎是全员都留在了帝都加班。
　　这就是炫音短视频部门。
　　这次的春晚将是一次决定这炫音短视频能够冲击到什么高度的战役，所以虽然部门没有强制加班，但是绝大多数的员工还是留下来准备迎着这一场大战。
　　随着年关将至，他们也在继续策划着各种宣传方案。
　　其中毛遂却是最为焦头烂额的一个人，因为炫音短视频过年的广告策划案至今迟迟未定，方案有很多，但是每一个方案毛遂都觉得不是很理想。
　　是故，到了如今距离年关将至，最终的方案还在紧锣密鼓的敲定着。
　　虽然炫音短视频拿下了独家冠名权，但是在这种全国性的大舞台上，炫音短视频出现的环节其实并不长，长达几个小时的时间之内，炫音短视频能够出现的时长不会超过五分钟。
　　所以相对应的，十五亿元就是买下了五分钟的春晚时间而已，对应的就是三亿元一分钟，可以说是寸秒寸金了。
　　正是因为时间如此的宝贵，所以毛遂此时此刻才如此的纠结。
　　春晚广告的事情，李易全权放给了毛遂，但正是如此，才让毛遂压力更加的重大。他的一个小小的决定，将会决定这十五亿元的广告费达到什么样的效果。
　　所以毛遂看着现在的策划方案，全都有些不满意，因为他觉得目前所有的方案，全都无法将这五分钟的时间利用到最大化。
　　“老毛赶紧决定了，春晚导演组那边已经过来人催了。”鲁仁推门走了进来，对着毛遂说道。
　　“再等等，等我再想想。”毛遂纠结的看着眼前的几个方案，脸上十分的犯难。
　　“这些方案你都修改了几十次了，再看也看不出来花了。”鲁仁无奈的说道。
　　“可是我总是觉得这些广告策划案缺少了一些意思，达不到我的心理预期。”毛遂摇了摇头说道。
　　鲁仁看了一眼已经陷入强迫症的毛遂，无奈的叹了口气。

第三百五十二章 另一片蓝海【二合一】
　　“你就是太紧张了，春晚毕竟只是一个引流的手段，，最关键的还是怎么留住从春晚流淌过来的用户，这才是关键的。”鲁仁朝着一脸焦虑的毛遂开口的说道。
　　闻言，毛遂点了点头，脸上也露出了几分苦笑。
　　鲁仁话里的这些道理，他如何不知道呢。但是目下这对于炫音短视频来说毕竟算是一次鲤鱼跃龙门一般的机会，他当然希望能够跳的越高越好，最好冲过龙门，化为金龙。
　　十五亿元，对于木易公司也算是一比不小的数目了。
　　其实按照炫音短视频的体量，拥有亿级用户单位的体量，如果能够放开广告位的限制，凭借着大数据算法精准投放，炫音短视频可以在短时间内将收入提升到十亿，甚至百亿的量级也不是没有可能。
　　但是李易早就再三嘱咐过了，挣钱只是其次的，用户才是重点。所以目前为止炫音短视频虽然通过广告收入已经实现了盈利，但是相较于炫音亿级用户的体量，这点广告还是差的太远了。
　　如果放在其他公司，手里有着一款亿级用户的产品，那肯定要当亲儿子供起来。
　　但是在木易公司之内，各个部门之间并没有什么太过明显的先后之分。
　　连山游戏，灵心动画，乃至开天辟地特效，虽然在用户体量上面不及炫音短视频，但是论实力是差不到哪里去的，所有部门与产品之间通过整个公司的中枢云台的沟通，其实是能够构成互补的。所以在木易公司之中，炫音短视频这个应用虽然地位很重要，属于战略级产品，但是面对着公司内部的其他产品，是不可能做到独吞公司所有资源的事情的。
　　连山游戏所有游戏的研发成本也没有超过一亿元，但是如今每个月流水超过十亿。
　　灵心动画用两亿研发经费博得了近三十亿的利润，还打破了华夏影史票房纪录。
　　有兄弟部门珠玉在前，炫音短视频每天有上千万费用支出且不算，还有李易的偏爱，专门从灵心动画拨了十五亿元买下了春晚的独家冠名权。
　　所以，一手负责炫音短视频的毛遂，此时背负的压力十分的巨大。
　　在他看来，此次的收益不够多都是一种失败。但是有着两亿月活用户为基本盘的炫音短视频，如今的增速已经是很慢了。就算春晚的实力再强，也不可能让炫音借此成为飞信那种月活十亿量级的产品。
　　所以毛遂目前无论是看到哪一种策划方案都不是很满意。
　　“要不去问问李总吧？”鲁仁说道。
　　毛遂抬头看了一眼鲁仁，然后摇了摇头，开口说道：“这次我不想麻烦李总了。”
　　毛遂的确是不想在春节这个关键的时刻还打扰李易在春节时难得的与家人团聚的时间。而且如果一有困难就去寻找李易，也不是毛遂自己想要的。
　　“可是你这个样子迟早会把自己压垮了。”鲁仁颇为忧虑的说道。
　　毛遂朝着鲁仁摆了摆手，然后低下头，伸手捏了捏自己的太阳穴。
　　“要不，去问问小诸葛吧？他现在也是一个部门的总负责人，没准有些办法。”鲁仁开口说道。
　　“小诸葛？”
　　闻言，毛遂眼前一亮。
　　虽然诸葛不亮才刚刚接手游戏部门没有几个月，但是如今已经可以将偌大的游戏部门管理的井井有条了，足以见其能力了。况且诸葛不亮之前还是自己在游戏部门时的副手，也算是自己一手带出来的。
　　“好主意。”毛遂眼神一下子明亮了起来。然后连忙操纵着鼠标，将诸葛不亮的联系人拉出来。
　　虽然毛遂也不感觉诸葛不亮能给自己出什么主意。
　　但是如今毛遂就像是一个溺水的人，去找诸葛不亮询问一点什么意见反倒是其次的，更多的还是找人交流一下，放松一下自己紧绷的神经。
　　毛遂的消息才刚刚发过去，那边的诸葛不亮的消息就秒回了。
　　鲁仁看着两人通话，也没做打扰，径直离开了办公室。
　　“毛哥，找我什么事情？”诸葛不亮问道。
　　“有空吗？视频联系一下吧。”
　　很快两人进行的视频连接，然后就毛遂就在显示器上看到了诸葛不亮的身影，在诸葛不亮的身后，是一面书架，然后在毛遂周围围绕着诸多的电子设备，而毛遂此时正顶着一头泛着油光十分凌乱的头发，看起来好像熬夜打了一夜的游戏似的。
　　“你这是受虐待了？”毛遂看着诸葛不亮的样子，颇为诧异。
　　“没有，昨天晚上熬了个夜。”诸葛不亮朝着毛遂咧嘴嘿然笑了笑，然后问道：“毛哥，你找我有什么事吗？”
　　毛遂看着诸葛不亮的样子，便将自己的目前的情况给诸葛不亮说了一遍。
　　“小诸葛，你觉得这几个方案那个比较好？”毛遂开口问道。
　　诸葛不亮滚动着自己的鼠标滚轮，然后脸色严肃的斟酌着说道：“其实这些方案都不错，但是按照毛哥你的目标订的有点高，我觉得那个都不行。”
　　闻言，毛遂长叹了一口气。
　　他如何不知自己的目标只是一个奢望，但是如果达不到这个目标，他实在是无颜去面对李易的信任。
　　“其实这个方案我觉得还可以，乘着春晚的流量推出新闻软件，不仅可以给炫音带来大量的流量，还能让新闻产品分享这一波流量，也算是物尽其用。另外我感觉咱们两个部门可以联动一波，让小弟跟在后面吃一波汤也行。”诸葛不亮指着其中的一个方案，嘿嘿说道。
　　“这个我早有想法，准备等最终宣传方案敲定就找你和天行商量一下。”
　　毛遂笑着说道，小诸葛的想法他早就考虑过，只是因为最终方案还没确定下来，所以就还没有通知诸葛不亮与李天行两人，商议部门、产品联动的主意。毕竟春晚的流量这么大，炫音短视频一家产品注定是无法自己单独吃下来的，所以毛遂有心让兄弟部门也来分一杯羮。
　　诸葛不亮笑了笑，然后又仔细端详了一眼眼前的宣传方案，然后用着一种不太确定的语气说道：“毛哥，其实我觉得这宣传方案都差不多，只是因为具体的策略不太一样，不过我感觉再怎么变也不可能达到你的预期。所以，我觉得你可以换一个方向去想办法。”
　　“换个方向？”听到诸葛不亮的话，毛遂也有些疑问。
　　“对，其实广告的策略再怎么好，但是国内短视频的市场天花板就那么大，如今被咱们和速手两家都已经瓜分的差不多了。所以就算凭借着春晚可以起来一波，但是也不太可能到达你的预期。”诸葛不亮说着。
　　毛遂静静地听着诸葛不亮的话，默默地点着头。其实诸葛不亮的话正是他一直焦虑的问题，那就是国内的短视频市场是有限的，目前来看，最多四亿月活就是一个顶点了，毕竟炫音短视频也只是一个娱乐产品，想要达到飞信那种级别几乎是不可能的，毕竟从骨子里的基因就不一样。
　　“所以，既然国内的天花板就这么高了，咱们为什么不朝着海外拓展？部落冲突就是从国外开辟了一个市场。而且咱们注定不会一直待着国内，所以不如提前布局海外市场，熟悉海外市场。而且据我所知，目前速手在海外市场基本没有份额，而海外市场的短视频几乎还是一片蓝海。”诸葛不亮笑着说道。
　　而毛遂在诸葛不亮提出‘海外’这两个字的时候，他的脑子顿时就豁然开朗起来。他感觉自己之前就像是待在一个狭窄的小盒子里，但是现在却一下子跳了出去。
　　以至于毛遂就连诸葛不亮后面的话都没有听进去多少。
　　当他的思维被打开之后，他脑中的方案便瞬间多了无数种方案。
　　春晚是什么节目?
　　当前在全世界范围内规模最大的晚会节目，播放范围涵盖了近一百多个国家。别的不说单单是海外的华人华侨就贡献了巨额的流量，更别提随着华夏的综合国力提升，如今在世界范围内都用着巨大的影响力。
　　这也是为什么春晚在近些年来越来越模式化了，也是很多人吐槽春晚变味的原因，因为春晚早就变成了一个华夏对外输出文化的最重要的一个工具。所以春晚早就从华夏人民的节目变成世界人民的节目了。
　　而随之而来的，就是春晚在海外也有着巨大的影响力。
　　所以诸葛不亮一句话瞬间打开了毛遂新世界大门。
　　对啊，既然国内市场已经快要摸到天花板而且很难打破了，那就去转战国外这片蓝海区域，国外市场可不比国内的市场小多少。
　　于是在诸葛不亮的眼神之中，就看到毛遂着急的挂断了视频电话。
　　诸葛不亮笑了笑，然后继续埋头在自己的事情之中，在他将之前关于moba文件发给李易之后，他还是有些坐不住，从回家之后，他便埋头在moba这个游戏类型。并试着用自己的理解去构思一款moba游戏的细节。
　　但是当真正实施起来，诸葛不亮才发现moba类型的不简单。
　　因为手机与电脑的操作是截然不一样的，所以这也就导致了腾飞游戏无法直接把英雄联盟照搬到手机端来。
　　而这也就让其他的厂商有了可乘之机。
　　但是如今各大厂商纷纷进场，其中有各种类型的moba类游戏混在其中，不过诸葛不亮看了一眼便没有在意，因为他发现了这些产品都是一些小作坊产品，或者是小工作室的作品，并不精致，更像是一个试水的先锋。
　　而当前各大游戏公司手下的王牌工作室都并未出手。
　　尤其是腾飞与网域这两家算是在国内可以掰一掰手腕的两家游戏厂商。
　　当然这倒不是诸葛不亮歧视小工作室，说小工作室就一定无法制作出精品的游戏。只是说在moba这个各大厂商都聚精会神盯着的兵家必争之地，小工作室的产品无法打磨的像王牌工作室那么完美，相应的得到的资源倾斜也就不够多。
　　所以最近这些天，诸葛不亮在自己构思moba类型游戏之际一直都在注意其他几家游戏公司的产品，其中关于腾飞和网域旗下几家有名的王牌工作室在网络上都有了宣传moba类型的游戏。
　　诸葛不亮只是看了一眼便没再注意。
　　这两家公司又是实行了自己很熟练的养蛊战术。
　　让旗下各大游戏工作室同时独立研发，然后给予差不多的资源推入市场，后续根据具体表现再根据那一款游戏的成绩好，进行更多的资源倾斜。
　　所以诸葛不亮在关注的一圈之后便收回了目光，将心思放在了自己构思的moba手游上，其中有几个关键的点一直困扰着诸葛不亮。
　　诸如补兵如何设计，如何购买装备，如何平衡数据与玩家操作之间的均衡点，等等问题让诸葛不亮完全头大。
　　诸葛不亮发现在手机上做一款moba类型的游戏完全不亚于从无到有做一款手游。
　　而就在诸葛不亮在家中愁眉苦脸的时候。
　　毛遂挂断了与诸葛不亮的电话，连忙把鲁仁从实验室又喊了过来。
　　如今炫音短视频财力虽然不算雄厚，但是已经实现了盈利。所以毛遂得到了李易的授意，一定要将大数据与人工智能引擎继续深挖研究下去。所以短视频专门成立了实验室，招募了一大群科研人员研究大数据与人工智能的课题，而鲁仁就是这个大数据与人工智能实验室的负责人。
　　目前为止炫音短视频每个月几乎全部的利润全部被投进了这个实验室之中，不过毕竟才刚刚起步，所以目前为止几乎还没有做出来什么成果。但是包括毛遂与鲁仁在内都不毫不怀疑这个实验室的重要性。
　　不多时鲁仁来了。
　　还没等鲁仁坐下，毛遂便开口问道：“鲁哥，从现在开发一款英文版炫音，能不能在春节之前做出来？”
　　鲁仁面对着毛遂的这个问题，先是一楞，然后愣愣的看着毛遂看了几秒钟，旋即立刻醒悟过来，脸上挂上了几分兴奋地神色，仿佛明白了毛遂口中的深意。
　　“可以做出来！”鲁仁斩钉截铁的说道。
　　“那好，那我这就是去联系季然，让他沟通一下国外的发型渠道，我们争取在春晚之前一定要把海外版炫音投放到国外市场。”毛遂笑着说道。
　　望着毛遂的样子，鲁仁也颔首笑了笑。
　　“这是一条好路子。”鲁仁笑着说道。
　　毛遂也仿佛卸掉了全身的压力。

第三百五十三章 春晚的威力【二合一】
　　时间缓缓的推进，现在距离春节过年还有十天左右的时间，在临江市这个小小的城市之中过年的味道已经是非常的浓郁了。
　　今天是一个晴朗的好天气，在这个凛冬时节竟然有有了几分早春的味道。
　　城区中，无数人在城区的每一条街道之中穿行着。
　　而李易则躲在了临江市的图书馆，这栋图书馆坐在人民广场的西侧，是一个四层楼高度的图书馆，外面的装饰如同书简，颇为古色古香。占地一万多平米，算是临江市的地标性建筑了。
　　虽然是假期，但是图书馆前来自习的学生并不在少数，几乎全部楼层的自习室都被占据了。
　　李易则是难得的在一个冷门图书分类的角落之中寻到了一个静谧的角落。
　　嗡嗡~
　　不多时李易放在桌子上的手机发出了震动的声音。李易放下书本，探头一看，俨然是李木琼打来的。
　　“喂？”李易接听了电话，小声的说道。
　　“你在哪里呢？”李木琼的声音从手机话筒之中传来。
　　“我在图书馆，都走了吗？”李易小声的问着。
　　“走了，难不成还留他们在家里吃饭不成。秦赢来了，正在家里等你呢，你先回来吧。”李木琼说道。
　　“成。”李易笑着应道。
　　李易挂断了手机，长出了一口气，将眼前厚厚的‘旧唐书’合起，起身放回有二十四史标识的书架上面去。然后准备离开图书馆。
　　李易之所以会到这图书馆来，一方面除了是想要看看书，充充电。另外一方面还是想要找一个清静的地方避避风头。
　　自从李易回家还没有一天的时间，李易回家的消息就传遍了整个小区，然后第二天小区的物业经理就提着礼物来上门做客了。
　　然后因为正逢年关，不少亲戚都开始走动送节礼，于是家里的亲戚，到远方表亲，到后来八竿子也打不到一起的街坊邻居，全都上门来了。
　　来来往往，络绎不决。
　　若只是这也倒也就罢了。
　　到后来，还有找李易要投资的，或者是当地的政府人员来拜访，等等不一而足。以至于李易感觉自己每天光是接待这些客人就比平时在公司还要忙了。
　　于是有些受不住的李易只得出来避避风头。
　　不多时，李易骑着一辆共享电动车，吹着一路的凌冽寒风，回到了小区之中。而李易的装扮也罕见的从毛衣加风衣，变成了层层叠叠的大棉袄加口罩加狗皮帽子，包裹的严严实实。
　　等到了家门口，李易掏出钥匙，推门而入。
　　一进门，李易就看到了秦赢那颇为肥硕的身躯此时正坐在客厅中沙发的边缘，而李木琼此时正看着电视，目不转睛。而秦赢则是如同一只瑟瑟发抖的小白鼠，坐在沙发上腰背挺直，大气不敢喘一口，坐立不安的样子。
　　而听闻到开门的声音，小胖子秦赢回头一看，看着李易仿佛看到了救星一般。
　　“过来。”李易说道，然后朝着自己的卧室走去。
　　小胖子则连忙起身来，然后朝着李木琼不自觉的弓了弓腰，然后连忙小跑跟上李易，走进了李易的卧室之中。
　　“你这大过年的不陪女朋友，到我这来干什么？”李易将身上的大棉袄脱下来随手放到了一旁的衣架上，笑着说道。
　　秦赢正要说话，却突然发现李易脱下了大棉袄之后，露出了穿在里面的半截袖衬衫，顿时看愣了，原本筹措好的话也忘了半截。
　　足足半晌，才又反应过来。
　　“易哥，别提了。”
　　小胖子说完，重重的叹了口气，整个人如同焉了的哈巴狗，无精打采的样子，一屁股坐在了李易的木板床上，甚至惹得整个木板床都咯吱一下，让李易眼皮一跳，生怕这床被胖子给压塌了。
　　“怎么？分手了？”李易把电脑椅拉过来，坐在上面朝着秦赢问道。
　　从去年的同学聚会之后，秦赢就和杨芳华确定了关系，李易平日里刷刷朋友圈，总能看到这小胖子撒狗粮的照片。
　　“那倒没有，但是出了点状况。”秦赢幽幽的说道，宛若一个怨妇。
　　李易看着秦赢，问道：“什么状况？”
　　“我和芳华双方家长见了面。”小胖子幽幽的说道。
　　“然后呢？”李易好奇问道。
　　“然后双方家长都挺满意的，我们明年准备订亲。”秦赢笑呵呵的说道，脸上的阴郁一扫而空。
　　此时，李易才反应过来，原来这小胖子是来撒狗粮的。
　　“撒狗粮撒到我这来了？”说着李易抬起就是一脚冲着秦赢踢了过来。
　　“易哥饶命。”秦赢连滚带爬的爬到了一边去了。
　　玩笑嬉笑之后，秦赢正了正脸上的神色，悄咪咪的凑到李易身前，好奇的问道：“李哥，网上传的那些事情是不是真的？”
　　“什么事？”李易问道。
　　“就是你手下有一家价值十几亿的公司？”
　　“假的。”
　　“啊？”
　　秦赢惊愕的看着李易。
　　李易看了一眼惊愕的小胖子，气定神闲的幽幽说道：“是一家几十亿的公司。”
　　然后李易就看到了小胖子的眼神明显的出现了几分变化......
　　......
　　“琼姐我走了。”小胖子路过客厅的时候朝着李木琼打了个招呼。
　　“嗯。”李木琼朝着小胖子挥了挥手。
　　李易则跟在后面，目送着小胖子远去。
　　然后回身到了客厅朝着正坐在客厅之中李木琼问道：“爸妈呢？”
　　李木琼此时半躺在沙发上，笔记本电脑被她架在腿上，目光目不转睛的看着笔记本的屏幕。
　　“去大姨家了。”李木琼目不转睛，随口说道。
　　“百灵呢？”李易在房间之中左右环顾了一周，然后继续问道，他从回家的时候就发现了房间之中少了小百灵的身影。
　　“被爸妈一块带着去了。”李木琼说道，但是说罢，等了好半晌，李木琼没有得到李易的回应，然后不自觉的抬头，却发现李易不知道何时已经出现在了自己的身后，一颗脑袋就悬在自己的肩膀后面，把李木琼吓了一跳。
　　“你是魂吗？走路不出声。”李木琼嗔怒着。
　　面对李木琼的嗔怒李易毫不在意，目光投向李木琼的屏幕上，发现李木琼的电脑屏幕之上，发现正是远行公益基金会的线上页面，李易笑着朝李木琼说道：“您老人家有点敬业啊。我是不是得给您发个过年加班补助津贴？”
　　李木琼白了一眼李易，转过头继续敲打着键盘。
　　而李易趴在李木琼身后的沙发上看了一会便失去了兴趣，然后起身回房了。
　　时间匆匆流逝。
　　不多时便到了大年三十。
　　而李易家中这两天也难得的没有人找上门来了。
　　这一天一大早，李易家中就开始忙碌起来。
　　一直到下午，贴对联，包饺子，忙活的不亦乐乎。
　　不只是李易家中忙活。
　　在帝都炫音短视频部门，在这个新春佳节，全家人齐团聚的时候，毛遂与鲁仁还有众多的炫音短视频员工都还坚守在了岗位之上，固然是因为高额的加班费用，但是另一点这对于炫音短视频的确是一个关键的节点。
　　“‘每日新闻’已经在各大商店上线了。”
　　“和灵心以及连山的联动活动已经准备就绪。。”
　　“海外版炫音现在已经在海外欧洲美洲等十三个国家投放了一周了，日增速都在10%以上。”
　　“......”
　　炫音短视频内诸多项目小组的负责人都站在毛遂面前汇报着工作。
　　“好的，今天晚上是一个关键时刻，大家都打起精神来。”毛遂笑着说道。
　　闻言，在场的众人也都坚定地点了点头。
　　不一会众人散去，在办公室之中只留下了毛遂和鲁仁两人。
　　“服务器那边有什么问题吗？”毛遂开口问道。
　　“放心，服务器已经扩容了，绝对够用了。”鲁仁笑着说道。
　　闻言，毛遂的心安定了不少。
　　等春晚开始，炫音的数据肯定会迎来一**涨，或许会同时冲进来上亿的用户流量，所以毛遂担心服务器出现差错。而现在得到了鲁仁的消息，他也放下了心来。
　　通过春晚涌进来的用户会在今天晚上达到一个高峰期，但是紧接着就会开始走低，然后得到一个稳定的用户群体，毛遂自己心中的最终预期是日活突破1.5亿，而月活突破3亿。
　　目前炫音的数据是日活八九千万，而月活两亿多的数据。十五亿如果可以买来七千万的日活用户，这个价格对比如果对比目前炫音短视频获取用户的价格，可以说是非常便宜了，这十五亿的广告费花的就血赚。
　　而等到今晚过后，一切都将揭晓。
　　......
　　李家。
　　李易正抱着李百灵躺在沙发上，一大一小看着手机，乐呵呵的傻笑着。
　　“你们俩干嘛呢？”李木琼走了过来，皱着眉头问道。
　　“哈哈，你看看，这个视频太逗了。”李易一边发出鹅叫的声音，一边把手机屏幕朝向李木琼。
　　“你还是三岁小孩吗？”李木琼鄙夷道。
　　一分钟之后。
　　李母端着两碗饺子走进客厅之中，发现客厅之中姐弟妹三人正挤在沙发上哈哈大笑，瞬间脸色黑了下来。
　　收到了李母的一顿训斥，三人乖乖的去厨房端饺子去了。
　　等饭菜都端上了餐桌，李易继续打开短视频看着，早在几天前，炫音短视频就推出了很多新年的营销活动，不过放在一众同样推出互联网活动的产品之中，炫音短视频的并不算太惹眼。
　　不过这些都只是开胃小菜。
　　李易看了一眼电视屏幕上春晚节目的倒计时，这才是真正的大菜。
　　当李父贴完了小超市的对联回家，李家五口人此时齐齐的坐在沙发上。
　　而电视之中，春晚也正式开始。
　　而春晚前的几秒钟，炫音短视频的广告也在电视屏幕上跃然而上。这是一则关于春晚的广告片，时间不长，随着一句‘用炫音记录生活’结束之后，露出了炫音短视频大大的logo，然后春晚节目正式开始。
　　......
　　“开始了。”毛遂与鲁仁看着眼前大荧幕之中用户的增长速度从几百几千，突然一下猛然涨到了十万量级，而且这个势头丝毫不减又在极短的时间内突破了百万量级，然后以肉眼可见的速度朝着千万冲去。
　　而这一幕在增长曲线之中，就看到原本平缓的曲线，突然跳出了一根接近九十度上昂的势头，令人咋舌。
　　而面对着这汹涌进来的用户，炫音短视频所有的员工全都下意识的摈住呼吸，全神贯注的放在自己的事情上面。
　　春晚上第一个开场还没有彻底演完。
　　“破亿了！日活破亿了！”突然一个有人兴奋地喊道。
　　而毛遂则坐在椅子上，目光紧紧地盯着那个从八位数变成了九位数的数字，心中的一颗大石头堪堪落地，按照目前的势头，日活突破1.5亿似乎并不是一件难事。
　　万家欢聚，在无数人沉浸在阖家欢乐的祥和气氛之中。
　　炫音短视频的员工也十分的兴奋，接着春晚的影响力，炫音短视频的市场数据增长速度简直就是做了火箭一般。
　　“炫音日活1.5亿！”
　　在木易公司的后台中枢数据云台之中，只见炫音短视频的日活用户数据一骑绝尘已经突破了1.5亿人。
　　“每日新闻下载量破2000万，日活破千万。”
　　“炫音海外版日活突破3000万！”
　　时不时就有捷报传来，而两款新推出的产品也纷纷突破了千万日活的量级，可谓是捷报频频。
　　毛遂看着屏幕，脸上没有丝毫的笑意。
　　他又看了一眼现在的时间，此时连一半的时间都还没有过去，而在后台的数据之中，就已经达到了毛遂的心理预期。接下来每一个数据的增长，对于毛遂来说都是意外之喜。
　　毛遂看着数据，他静静的等待着。
　　而随着大量的用户涌入，炫音短视频的服务器已经接近了满负荷。
　　“鲁哥，服务器容量不够用了！”突然有人喊道。
　　“马上把备用服务器打开。”鲁仁冷静的说道。
　　“明白。”
　　......
　　春晚的最后，随着一首大合唱结束之后，2020年的春晚便宣告结束了。
　　而炫音短视频之中，后台的数据也不在增长，而随着进入凌晨，在线用户也在迅速的减少。
　　但是所有人都看向了数据的最高峰时期。
　　“日活2.5亿，月活4.7亿。”
　　毛遂看着后台之中最终的数据。
　　虽然毛遂知道这些数据未来肯定会迎来一波衰退，但是再怎么衰退，也不会衰退的太多。
　　所以这一次春晚，炫音短视频稳稳地站在两亿日活，月活四亿这条线上。
　　炫音此时已经成功的超越了速手，接过了短视频赛道的金交椅。
　　毛遂用微微颤抖的手指掏出手机找到李易拨打了出去。
　　电话接通。
　　“李总，炫音日活两亿了！”毛遂用微微颤抖的声音说道。
　　“我知道，干的很好。”李易笑着说道。

第三百五十四章 上市？【二合一】
　　2.5亿的日活数据披露了出去，震慑了所有华夏互联网上的人。
　　中小的互联网公司基本上没有什么反应，只是在震惊之余，下意识的感觉到华夏恐怕又要站起来一家互联网巨头公司。
　　但是在一些市值千亿以上的巨型互联网公司的眼中，这便是一条新生的蛟龙，让他们感觉到了几分威胁。
　　华夏互联网的天花板就是十四亿用户，在十几年前，二十年前这庞大的用户规模就如同一片从未发掘过的蓝海，所有的公司只要下场，其获取用户的成本是极其微小，甚至为负的。
　　但是随着二十多年的发展，当华夏这个十四亿用户基础的互联网行业培育出两个上万亿的互联网巨头，数个市值千亿的互联网独角兽，还有数不清的百亿公司，这是一个价值十几万亿的产业。
　　在这个发展的过程之中，十四亿用户基本上都被各大互联网企业给瓜分干净了。基本上各大赛道都堵满了人，新兴的互联网企业想要崛起，比起十几年前要难的太多了。
　　所以抬眼去看看目下这些市值千亿以上的互联网企业，基本上都是从互联网之处就入场的企业，凭借一轮风口起来的公司，寥寥无几。
　　但是现在却又一家公司，以粗暴的姿态强行挤入了华夏这个拥挤的互联网产业，并且在短短半年之内发展成为了日活上亿的软件，简直是太恐怖了。
　　因为这个消息太过于震惊，以至于都透出了互联网产业圈，延伸到了普通人口中去了。
　　还有很多篇文章开始报道这件事情。
　　更有甚者称炫音短视频才是这次春节期间收益最大的互联网企业。
　　不过面对这么一家新兴的互联网产品，很多的互联网人和普通的民众都感到十分的惊叹。
　　尤其是炫音短视频崛起的速度。
　　不过在这种时候，不少互联网产业之中的‘资深’人士纷纷下场开口评论。
　　“这家公司之所以能够达到如此成绩，只是因为春晚带来的庞大的人口流量，等到春晚过后，我很怀疑这款产品能否保持住一亿用户的日活跃度。”
　　“炫音短视频的数据爆发只是属于昙花一现，这一点从已经深耕短视频近七年之久的速手就可以看到了，速手的日活数据也才刚刚超过1.4亿。你们觉得一款才刚刚上线的不超过半年的软件，会超过速手七年的辛勤耕耘吗？”
　　在网络上各路的大佬科普之下，诸多网民才恍然大悟。
　　原来这家炫音短视频只是运气好而已。
　　所以有很多人都坐等着炫音短视频的数据暴跌，等待着吃瓜。
　　但是也有一批人并不相信这些互联网‘资深’人士的解读。
　　而这些人多是一些对木易公司有了解，或者炫音短视频的忠实用户。
　　但是他们的声音在互联网的大浪潮之中十分的微弱，并不起眼。
　　于是在无数人的目光之中，炫音在春节后第一天的数据出来了。
　　大年初一，炫音短时频1.7亿日活！
　　比起昨天晚上巅峰时期的2.5亿日活整整少了八千万。这些互联网的‘资深’人士都笑了，然后发表言论说道：“数据下跌只是一个开始。”
　　网民们也都相信了。
　　一天的时间转瞬即逝，很快第二天的数据也出现了。
　　炫音短视频，1.75亿日活。
　　相比前一天日活增长了五百万。
　　于是不少等着吃瓜看笑话的网民有些迷惑了，这怎么数据又涨回去了？
　　不只是网络上的网民，就连作出预测的互联网‘资深’专家也迷惑了，面对这日增五百万日活的强势增长，他们也只能掸去额头上的几滴汗水，继续说，这只是一时的反弹，回光返照而已。
　　于是......
　　大年初三，1.8亿日活。
　　......
　　大年初五，1.9亿日活。
　　......
　　大年初八，2亿日活。
　　......
　　在春节之后的八天时间内，炫音将自己的日活跃用户稳定在了两亿用户的量级上，并且这个数据还在以每天接近百万的速度增长着，数据增长之恐怖已经有了炫音短视频上线初期的增长趋势了。
　　而这一幕让所有等着看炫音短视频笑话的人都跌碎了眼睛。
　　一个春晚让可以培育出来一个两亿日活的互联网产品吗？
　　答案当然是不能！
　　虽然春晚的流量巨大，但是按照历年的案例来看，最多也就是将产品的日活提高五千万左右，而这这个数据还不一定能够持久，最终来看，能够通过春晚的舞台拿到三千万的日活用户就已经算是一个极好的成绩了。
　　但是现在随着炫音的横空出世，所有的人都彻底傻了眼。
　　一款产品，上了一次春晚广告，然后就把自己的日活用户从八九千万推到了两亿，而且最恐怖的是，从他恐怖的增速来看，看起来这两亿还远不是这款产品的终点。
　　这简直太魔幻了！
　　什么时候春晚的用户留存率这么恐怖了？
　　所有人都蒙了，尤其是一票的互联网企业。
　　要是只要上一次春晚就能够打造一款日活过亿的产品，那十五个亿也太便宜了。哪怕这个价格再翻一番，也会有无数企业打破头皮来抢这个名额。
　　但是他们都知道，春晚的广告能力绝对没有很强，至少没有强到可以打造出来一款日活过亿的产品。
　　炫音短视频通过春晚广告拿到1.2亿人次的日活增长幅度，肯定还有其他的原因。
　　于是无数的互联网公司开始将目光投向这个看起来创造了春晚广告收益率奇迹的公司。
　　而且手握两亿日活的产品，虽然现在这家公司的体量才不过几十亿的样子，但是在外人眼中，这家公司已经有着千亿市值的潜力了。
　　于是众多的互联网公司，上到互联网巨头，下至刚刚创业的互联网公司都开始研究起来这个以粗暴的姿态在华夏互联网产业登场的陌生的公司。
　　......
　　大年初十，木易公司所有部门正式返工。
　　李易也在大年初五的时候就坐着飞机来到了帝都。
　　“李总！”章灵韵开着车到帝都机场接机，看到李易从机场之中走出，连忙打招呼。
　　李易只背了一个黑色背包，没有带更多而随身行李。
　　“章助理，其他人都到了吗？”
　　上车之后，李易朝着章灵韵说道。
　　“大家都到了，就等着您了。”章灵韵笑着说道。
　　李易点了点头，靠着后座的椅背上眯起了眼睛。
　　章灵韵抬起头通过后视镜刚好可以看到李易那看起来还颇为稚嫩的脸庞。
　　算算年纪李易今年也不过二十岁而已。
　　还是一名帝大的学生。
　　但是手下已经有了一家月流水过十亿的公司了。
　　汽车平稳的开着，章灵韵看到李易坐在后座眯着眼睛，所以没有开的太快，以免打扰李易的休息。
　　不多时，抵达公司楼下。
　　章灵韵刚刚要回头叫起李易，就看到李易已经睁开眼睛，两人目光对视，章灵韵只感觉自己仿佛看到了古波不惊的深井，深邃而不可察，却有令人不敢直视，于是连忙的移开了自己的目光。
　　两人下车，一前一后走到了木易公司之中。
　　而在木易公司的偌大的会议室中，一众木易公司内部的中高层都稳稳地坐在了自己的位置上，与年前的几场会议中的愁眉苦脸不同，现在他们每个人脸上都挂满了笑容。
　　答案很简单。
　　炫音短时频一跃成为了两亿日活用户的现象级产品，而作为同公司的其他部门虽然业务不同，但是也从炫音短视频这里分润了几杯羹。
　　“各位新年好。”李易推门而入，脸上带着几分笑容。
　　“李总新年好。”会议室中所有人都朝着李易齐齐的说道。
　　在众人的注视之中李易笑着坐到了自己的位置上，环顾会议桌之上，全都是木易公司如今的骨干成员，洋洋洒洒竟然有二三十号人之多，分管着各个部门的主要事情。
　　这个时候，章灵韵把一台笔记本电脑放在了李易的身前，然后将投影打开。
　　这个时候，所有人都屏息凝神，他们似乎感觉到了什么。
　　当投影仪的光束达到幕布之上，为首的几个大字已经显示了出来。
　　正是木易公司的2019年度公司财报。
　　一项项数据或者图表出现在了众人的眼中。
　　而这些数据与图表看起来是那么的令人心神激动。
　　在去年年初，木易公司不过是只有一个连山游戏工作室的小公司，旗下员工数量也不过只有十几号人，每月的流水更是只有几百万。
　　而经过一年的发展，如今木易公司之中已经在动画，特效，游戏，短视频等过个渠道进行了发力，员工数量上千人，公司稳定的月流水已经超过十亿。
　　而在现场的这些中高层管理不少人都是从月流水几百万的时候就加入了木易公司，他们亲眼见证了木易公司一步步走到了如今的地步，更感觉仿佛做梦一般。
　　相对比普通互联网企业的速度，木易公司的崛起速度实在是太快了。
　　不过他们并没有觉得这仿佛就如同虚幻的一般。
　　也没有觉得木易公司的崛起是空中楼阁。
　　此时坐在现场的人基本上都是以技术人员为主，所以他们很明白如今木易公司的技术实力，木易公司的快速增长是依托于不断地迭代技术与不断地拓展更优质的产品来实现的。就像是连山游戏这个由李易一手打造的工作室，网络上的游戏爱好者对于连山游戏已经有了连山出品，必出精品的美誉了。
　　而炫音短视频的大数据与人工智能的引擎算法在整个华夏范围内可以说是首屈一指。
　　而灵心动画与开天辟地特效部门更是代表着如今华夏顶尖的动画与特效制作水准。
　　所以木易公司业务拓展虽然快速，在这之中也出现了不少问题，但是总体而言，有着技术作为托底，在企业管理上的问题都只是小问题罢了。
　　更何况，木易公司还是一家年轻的互联网企业，朝气蓬勃。
　　丝毫没有老牌互联网企业的冗余与暮气。
　　李易看着年度的报表以及坐在会议桌两侧位置上的中高层管理，心中也有几分复杂的神情。
　　会议继续。
　　“李总，目前炫音在国内已经达到两亿日活，而每日新闻的日活也达到一千万的级别。而我们的炫音海外版日活也达到了三千万，并且还在快速的增长之中。另外大数据计算研究院与人工智能研究院已经吸纳来自海内外上百名专业科研人才，这样可以保证我们的技术始终处于领先地位。同时我们在广告业务之外，也在积极的开拓和国内的实体或者互联网企业合作，实现大数据与人工智能技术的商用化。目前预计今年第一季度的营业额会超过70亿，年营业额会超过400亿。。”毛遂起身给李易做着汇报。
　　闻言在做的人纷纷惊愕，但是他们并不奇怪。同为短视频赛道竞争对手的速手，如今坐拥接近1.5亿的日活用户数量，年营收已经超过了300亿。
　　而营收率与利润率比速手高的多，并且坐拥两亿用户的炫音短视频，即使在广告收入方面十分克制，但是也没道理比速手更低。更何况还有大数据与人工智能引擎商用化的这条路，这个市场目前国内只有天方夜谭与腾飞在做，所以竞争对手不多，但是这个行业也是一个价值上千亿的市场，足够弥补广告的营收。
　　毛遂刚刚坐下，诸葛不亮便又站了起来。
　　“李总，目前连山游戏平台借助炫音的流量引导，月活用户数量已经达到了三千万人。单机游戏的业务已经陷入停滞，不过部落冲突在海外正在热销，目前每个月的流水已经可以稳定在十亿左右。另外我们正在逐步的摒弃云端游戏创作者平台，转而开发自己的游戏制作软件，其中大数据技术和人工智能技术两个研究所为我们提供了不少技术支持。”
　　等诸葛不亮做完报表，李天行与孙浩一一起来报告灵心动画与开天辟地游戏公司的发展情况。
　　“目前灵心动画的业务模式分为两块，一部分为动画制作，另一部分则是在世界范围内做广告业务，主要还是华夏的广告业务，其中包括各地区政府，还有大型的互联网公司。根据李总你的意思，我们正在构建自己的动画制作理论体系，不过进度很缓慢，目前还处于对霓虹与西方动画大厂的理论整合之中。”
　　“开天辟地目前的也开启了外包服务，目前除了为公司部门提供技术支持之外，还在为全华夏的影视制作商进行接洽，目前已经挑选出来了几部电影进行尝试为其做特效制作。我们的价格只有国外特效大厂的三分之一，但是特效水平几乎持平，所以愿意合作的公司很多。不过特效这个行业需要大量的数学与物理底层理论做支撑，所以目前准备从国内外邀请这方面的学术研究人才，成立软件与硬件的研究所。”
　　李天行与孙浩两人齐齐说道。
　　望着眼前的众人，李易点了点头，然后李易微笑着开口向众人抛出了一个问题。
　　“你们觉得我们公司要不要上市？”
　　面对着李易这个突如其来的问题，在座的众人纷纷有些愕然，用有着几分错愕的眼神看着李易。

第三百五十五章 《王者荣耀》【二合一补更】
　　众多的员工看着一脸笑意的李易，面对李易的提问他们的大脑一时之间有一些宕机。
　　上市？
　　对于他们来说，上市这个词曾经是多么的遥远。
　　但是现在从李易的口中说出来，却一点也不显得突兀。
　　不就是上市吗？
　　就凭木易公司如今的数据，国内外的股市可以任木易公司挑选了。
　　一家从来没有贷过款，账上趴满现金，旗下的产品基本上没有任何黑点。
　　这种公司简直就是投资者眼中的大金猪。
　　先不说上市，现在联系木易公司想要给木易公司投资的风投机构多得是，但是木易公司从来没有接受过外围的投资，同样的，也不需要外围的投资。目前木易公司的利润足够自身的良好经营发展。
　　更何况，木易公司在做项目方面，成本远比同行业的公司要低的多得多。
　　于是在李易提出公司上市的时候，他们先是一愣，但紧接着就有些兴奋了起来。
　　如果公司能够上市，没准又是下一个千亿级别的大鳄也说不准，立刻就能屹立在华夏互联网的顶端。
　　于是许多人纷纷讨论着此时，兴奋至极。
　　但是李易从刚才开始就自始至终都没有出现丝毫的表情波动，目光看着在会议桌上兴奋的员工。
　　而坐在下方的毛遂与诸葛不亮还有李天行孙浩这几位部门的实际掌权人则互相对视一眼，他们对于李易十分的熟悉，而且他们手握着各个部门，是公司之中最清楚未来发展的人。
　　所以尽管在最开始的时候他们也有些兴奋，但是旋即就将自己的念头冷却了下来，细细的分析李易的这句话。
　　于是四大部门的负责人齐齐的默不作声。
　　“大家对于上市这件事情怎么看？”李易笑着说道。
　　李易此话一出，众多人都看向了毛遂，诸葛不亮，李天行，孙浩四人，毕竟现如今的公司之中能够和李易讨论这种问题的恐怕也只有这四位部门的负责人了。
　　毛遂在众人的眼神之中，开口说道，他环视一周圈的员工然后缓缓的说道：“我觉得，目下没有必要上市。上市是为了融资让企业更好的发展，但是目前我们公司的资金链足够维持自己的发展了，所以我觉得目前并不是很着急上市。”
　　“我也是这么认为的。”诸葛不亮与李天行，孙浩三人也出声说道。
　　四位部门的负责人此话一出，在坐的人都有些傻眼了。
　　无数公司为了上市可谓是想尽了办法，但是木易公司的高层管理竟然没有上市的心思，这要是传出去，简直要让无数的投资者的心都破灭了。
　　毕竟木易公司最近可是风头正紧，无数公司都认为这家公司会上市，并认为潜力无穷，现在不少人都攥着钞票等着木易公司上市。
　　李易环顾一周，在座员工的反应都被他看在眼中，但是他脸上的始终不变，目光深邃。
　　上市这个问题李易思考过。
　　为什么要上市？
　　融资，获得更好的发展，与国际接轨。
　　但是这些东西对于木易公司来说都不是难事，如今木易公司旗下的每一个部门都实现了盈利，完全不需要在上市融资。
　　至于更好的发展，与国际接轨。
　　李易看了一眼自己的视野之中的系统之后便笑了。
　　李易很久都没有动用系统了，并不是将系统遗忘了，而是将系统当成了一个大杀器。
　　现代企业最重要的就是生产力的创新。
　　但是有着系统在手，李易并不需要像传统的互联网巨头那样去惶恐未来的互联网风口在那里，无目的押宝。
　　李易完全可以自己制造互联网风口。
　　有人说互联网风口上猪都能起飞。
　　但是没有人可以对风口这种东西坐下定义。
　　飞信取代纸信是风口。
　　电商与线下产业互补也是风口。
　　但是如果纵观全局就会知道，风口很简单，就是技术革新、技术迭代。
　　在现在工业体系之中，每一次的技术的迭代就是一次风口。而越重要的技术出现迭代，那么所制造的风口就会越大。
　　比如二维码制造了一轮共享经济的产生，但是明眼人都知道这不过是一场骗局，这轮所谓的风口只是移动支付产业的附加品而已，只不过是被有心人包装成了一轮风口，所以最后接盘的人都赔的血本无归，而聪明人早早地就套现离场了。
　　最近互联网产业真正巨大的风口是智能移动设备取代电脑端。
　　这种生产力的革新，全人类随身硬件的迭代才是真正的巨大风口。而智能设备的出现以及发展壮大就是因为4G网络的广泛普及。
　　所以5G虽然只是将传统的数据传输速度提升了一点而已，对于普通人来说貌似就是原本十分钟可以缓存完的电影，现在十秒钟就可以缓存完。原本打游戏时不时卡顿，现在却能够如丝般流畅。
　　但是对于巨头来说，这一点点的改变，就有可能改变现在移动互联网络的格局。如果出现了新的巨大的风口，而他们没有及时跟上去，那么就算他们看起来依旧是互联网巨头，但是在战略上已经输了，在战略上的失利会让他们在未来不久就陷入发展停滞甚至倒退之中。
　　而这种案例在近代史上可以找出来很多。
　　比如前芬兰的手机巨头。
　　再如华夏目前的搜索引擎千度。
　　都是因为没有抓住移动互联网这个风口，而被时代大浪潮给抛弃了。前者如今苟延残喘，后者则被曾经同级别的腾飞与天方夜谭远远地甩在了身后，论市值和已经掉到了华夏二线的互联网企业之中。
　　所以像腾飞和天方夜谭这种互联网巨头企业，他们企图构建横跨整个互联网的帝国，固然是为了眼前的一时利益，但更多的却是在押宝，在不停的押注下一次的技术迭代会不会从自己的帝国版图之中诞生。
　　谁赌赢了，谁就是下一个世代的赢家，通吃大部分的资源。
　　但是这个问题对于李易来说并不是很大的问题。
　　有着系统的李易，有足够的试错的资本，他不想腾飞或者天方夜谭这种企业一样，只能不断地押注，在正反馈的作用下不断地滚雪球，如同一个不停在梭哈的赌徒。
　　在系统的调节作用之下，李易可以在正反馈和负反馈之间来回横跳。
　　换而言之，也就是说，李易不想普通的互联网企业一样需要去赌风口，李易只需要去试，如果此路不通，那就换条路接着走。于是李易以及木易公司就可以走的从容不迫，可以去尝试构建一个更健康，更有生命力的生态。
　　如果把一条金鱼放到肮脏的水盆之中，他依旧可以存活，但是注定活不太久，这是现在很多企业的生态系统就是这样，勉强构建一个生态，可以让生态内的生物活下去就足够了，但不会活的很好。
　　而李易想打造的就是构建一个健康的，更有活力的，可以不断循环的生态系统。
　　所以在这种情况下。
　　与其上市收到资本市场掣肘，李易更愿意将木易公司掌控在自己的手中。
　　另外也是因为上市公司很难做长期的规划，因为他们必须要盈利，这样才能够跟自己的股东和股民们交代，一切会让财报变得难看的行为都是不容易推行的，也不可能跟国家基建一样。如果有个人才，想要投资未来，然后持续二十年不断地投钱而看不到盈利。那么公司的股东会毫不犹豫的把他们踢出公司决策层。
　　所以很多时候不要指望上市公司良心发现，如果你觉得他良心发现了，那只是因为‘良心发现’是利益最优解而已。
　　而不上市的公司在做十年或者二十年的长期规划的时候，受到的阻力会小一点，当然也只是小一点。毕竟普通的公司也面临着资金链流动的问题，如果放弃眼前，全力投资未来，更大的可能是为他人做了嫁衣。在互联网行业之中，倒在黎明前夕的企业并不少。
　　不过木易公司公司并不需要考虑这些。
　　在木易公司之中，李易一句话比全公司的人都管用。
　　倒不是李易搞什么一言堂，而是因为在木易公司的员工看来，李易是一个没有失败过的人。
　　这很魔幻，但的确是事实。
　　一个人一年的时间将公司的规模从几百万做到几十亿，哪怕你潜意识之中觉得人总有失手的时候，但是当李易真的百战战胜的时候，木易公司全体上下的员工就把李易当成了是神。
　　李易抬起头看着在座的员工，缓缓开口说道：“各位，我要给大家一个通知，那就是我们公司没有上市的打算。所以如果有人抱着拿到股份，等上市套现的话，那这种情况可能是没机会发生了。”
　　李易说罢，在座的很多人都有些不自觉的抬手捏了捏鼻子笑了。
　　因为他们之中的确是有很多人都抱着这种想法。
　　当然这种想法并不可耻，而是常规操作。
　　在华夏也不乏一些猛人借此发财，将一家公司做到上市，等上市之后，便将自己的股权套现，收割一轮股民韭菜，然后抽身离场，然后重复上面这个流程。一般这种人都被亲切的称之为‘股民收割机’。
　　当然这种猛人放在全华夏也没有几个，而且绝大多数的，做不几轮就进去了。
　　得到李易的确定在座的员工都有些低落，但是都并没有特别的沮丧，目前木易公司内部还是有项目分红制的，论收益也不一定比上市之后的股权增值低多少，而且还能让底层的员工也获得收益，不会发生像普通公司那样，公司的市值增长最大收益者是高层管理人，因为他们手里有公司股权，所以十分乐意把市值抄上去，来让自己手中的股权更加值钱。
　　而且目前为止整个公司都是围绕着李易为中心点的，没有人会对李易的决策能力有什么不服气。
　　“关于项目分红制度，原本的分红制度已经有些不适合咱们公司了。所以我会让章助理和几位部门总经理去讨论，很快就会推出新的更加合理的分红制度。”李易笑着说道。
　　不多时，会议散去。
　　会议室之中只留下了章灵韵，毛遂，诸葛不亮，李天行，孙浩等五人。
　　李易看了一眼面前的五人，笑着说道：“麻烦你们了。”
　　几人简短的交流之后，李易让诸葛不亮留在了会议室之中。
　　其他几人都看了一眼诸葛不亮，而诸葛不亮也有些兴奋。
　　等会议室之中只剩下两个人的时候，李易看着有些兴奋的诸葛不亮笑着说道：“年假过的怎么样？”
　　“挺好的。”诸葛不亮笑着说道，然后继续说道：“李总，我已经把当前市场上所有的moba类型手游给摸透了，并且对moba类型的手游也写了一些分析，我一会就拿来给您看看。”
　　看着兴奋至极的诸葛不亮，李易也不禁有些哑然失笑。
　　其实也不怪诸葛不亮，看着隔壁兄弟部门的都一个个混得风生水起，诸葛不亮心中也不甘于落后。
　　虽然李易给几位部门总经理极大的自主权，但是除了毛遂之外，包括诸葛不亮、李天行与孙浩都还不足以的独当一面，所以更多时候，三人还是习惯于在李易的领导下去发展。
　　不过李易目前也在有意识的让三人更加的独立，毕竟如今木易公司越来越大，事情越来越多，不可能事事都让他亲自出面。
　　“先不说游戏。我准备先对游戏部门进行分组，你这个游戏部门总经理有什么建议吗？”李易笑着说道。
　　如今游戏部门其实就是连山游戏，两者是重合的，所以李易有意把有些冗余的连山游戏拆分开。
　　“我觉得可以，目前游戏部门太过于冗余，如果拆分开来，人员效率和沟通会好一些。”诸葛不亮点点头认真的说道。
　　“既然这样，这件事你去做吧，我就不过问了。”李易点点头，然后看了一眼有些皱着眉头，显然正咋思考分组事情的诸葛不亮，然后笑了一下，从身下的桌子之中抽出一份文件夹递给了诸葛不亮。
　　“这是？”诸葛不亮从李易手中有些疑惑的接过了这份策划案。
　　“moba类手游策划案。”李易笑着说道。
　　“啊！”诸葛不亮闻言，惊愕的朝着手中的策划案看去，然后就准备把文件夹打开观看。
　　李易则伸手挡住了诸葛不亮的动作，面对诸葛不亮投过来的目光，李易笑着说道：“等你回去再看，然后，这份策划案只是给你做一份参考。”
　　“明白，明白。”诸葛不亮将文件收起，夹在腋下，然后美滋滋的说道，就差冒鼻涕泡了。
　　“这次的游戏难度不大，还是由你全权负责，我不过问。”李易说道，然后目光变得严肃起来，说道：“不过目标只有一个，给我吃下moba手游市场。”
　　闻言，诸葛不亮立刻严肃起来，然后说道：“李总您放心，就算是腾飞网域，我也得蹦下他们几颗门牙来。”
　　“嗯。”李易点了点头，然后说道：“去吧。”
　　不多时，诸葛不亮回到自己的位置。
　　坐在办公椅上，诸葛不亮将李易给的策划案摊开，如获至宝一般，神情兴奋，而打开文件夹第一页，A4纸的第一页就是四个大字——王者荣耀。

第三百五十六章 革新的操作模式【二合一】
　　“王者荣耀？”诸葛不亮小声的一字一句的将封面上的四个大字缓缓的读出，他有些不太明白这四个大字是什么意思，她当然知道这是游戏的名字，但是他有些不理解李易为什么要这四个字来为这款命名。
　　不过毕竟只是一个策划案，诸葛不亮并未在意，继续翻开并不厚的游戏策划案。
　　入目，第一页就是一张专利的认证书的复印页。
　　诸葛不亮望着这专利复印页更加糊涂了。
　　以前李易给的游戏策划案都是游戏的机制或者关卡数值等等东西。但是这个专利复印页，却是让诸葛不亮彻底的糊涂了。
　　虽然做游戏也可以进行专利的申请的，但是更多的时候都是对整个产品的文化产权进行保护。
　　所以在疑惑之中，诸葛不亮拿起了策划案中的专利复印页。
　　这是一张薄薄的纸，上面的样式诸葛不亮很熟悉，所以都不需要仔细看了，径直看向复印页之中的专利申请名称，然后在疑惑地神情之中，诸葛不亮缓缓的将这个专利的名称读了出来：“双轮盘操作专利”。
　　解释：一种用于多点触摸终端的触摸控制方法和终端。
　　申请人则是木易公司。
　　“双轮盘？”诸葛不亮满脑子的问号。
　　当下的普遍的游戏操作方法，因为手机屏幕是触屏的原因，都是使用的摇杆操作方法。而这个操作方法源头可以追溯到霓虹的游戏厂商，是从游戏手柄上借鉴而来的。
　　对于目下的游戏而言，基本可以实现完美的操控性能。
　　而这个双轮盘明显是李易发明出来的。
　　不过诸葛不亮还是无法凭借着名字看出这个双轮盘和双摇杆有什么根本性的区别，于是诸葛不亮将这页复印件拿开放到自己身前的桌子上，然后继续往下翻，拿起详细的专利申请的资料书。
　　薄薄的专利申请书只有十几页。
　　诸葛不亮很快就翻过去了。
　　但是他脸上此时已经挂满了惊愕与喜色。
　　他虽然看不懂这专利书之中有些复杂的数据，但是当看到这专利的作用时，诸葛不亮立刻大喜过望。
　　这种双轮盘的可操作性远比双摇杆的游戏机制更加的灵敏灵活，可以让操作者更好的进行操纵。
　　而看着这个双轮盘的操作，诸葛不亮立刻脑海中浮现出无数的想法。
　　原本一些受制于双摇杆操作的想法，在双轮盘之中可以完美的发挥出来。
　　moba手游之中十分重要的一点就是操作手感，因为不能使用键盘与鼠标，导致moba手游无法在手机上进行最灵敏的操作手法，这就限制了moba类型手游的可操作性，也降低了游戏趣味性。
　　但是现在有了这个双轮盘操作模式，瞬间可以让原本僵硬的操作手感可以实时反馈出去，也就让原本令人十分头疼的moba手游最大的难题，操作手感问题得到完美的解决。
　　“李总真是个天才！”诸葛不亮捏着手中薄薄的十几页的专利申请书，万分感慨道。
　　只有对于游戏了解的十分之深刻的游戏人，才能够从最根本的角度出发解决问题。
　　而诸葛不亮看着手中十几页的专利证书，他心中也自信满满，有了这双轮盘操作模式，在moba手游厂商大战之中，进场时间很晚的连山游戏与早入场的游戏厂商的差距瞬间拉平，甚至还有可能稍稍的超出。
　　“有这个双轮盘的操作模式，要是还拿不下moba手游分类，我可就没脸去见李总了。”诸葛不亮眼神坚定的说道。
　　然后将专利复印件小心的夹在游戏策划案之中，然后小心的翻过去。
　　这一次，李易给的游戏策划案十分的简洁。与以往的给出世界观，游戏数据，关卡设置截然不同，只有寥寥十几页的游戏的介绍。
　　但是诸葛不亮越看，眼神越明亮。
　　他看着这十几页之中的介绍，感觉自己的头脑正在经历一场天翻地覆的变化，无数的磅礴的知识冲入他的大脑，让他有一种拨开云雾，复现光明的感动。
　　这十几页虽然很少，但是全都将诸葛不亮原本对于moba手游方面的难题全都一一解答了，包括对于游戏操作，游戏时长的设置，经验值的获取，地图的比例问题，全都已精简的语言被浓缩在了十几页纸张之中。
　　不多时，诸葛不亮将手中的游戏策划案合上，长舒了一口气，他闭上眼靠在了自己的人体工程学椅子上，整个人仿佛被抽干了力气一般。
　　过了一会，诸葛不亮猛地又睁开眼睛，此时与之前的迷茫不同，此时此刻，他的眼睛充满了自信，诸葛不亮笑着看了一眼手中的策划案。
　　虽然李易这次给的游戏策划案并没有多么的详细。
　　但是对于已经对moba手游了解颇深的诸葛不亮来说，一款moba手游的雏形框架已经出现在了自己的脑海之中，而自己需要去做的就是往这个框架之中不断地添加东西，甚至在有些时候，诸葛不亮还能透过这个游戏策划案之中的某一条内容，引起自己的思想激荡，继而引出一个更好的想法。
　　所以这个策划案虽然简洁，如果放在一个普通的游戏制作人手中，他未必能够发挥出多大的作用。但是对于诸葛不亮来说，他不仅帮助自己构建了一个moba游戏的框架，还让自己十分轻易地就能够举一反三。
　　诸葛不亮用仰慕的眼神看着手中的策划案。
　　李总绝对是华夏最顶级的游戏制作人！
　　诸葛不亮笃定的说道。
　　恰逢此时，李易正好从自己的办公室走出来，恰逢就觉察到了诸葛不亮投过来的目光，只见诸葛不亮的目光火热异常，这让李易升起一股恶寒，暗想着诸葛不亮是不是性取向有点问题？
　　一边想着，李易一边快步走出了公司，将诸葛不亮火热的眼神丢在脑后。
　　......
　　在李易走后，诸葛不亮立刻召集了当前游戏部门的所有研发人员，将他们召唤到了会议室之中，这是一个员工的会议室，里面没有大桌子，只有一排排的椅子，然后在最前方有一个巨大的电子屏幕和讲台。
　　仿佛学校的课堂一般。
　　只不过在这个办公室之中摆满了一些布偶，模型，等与课堂看起来格格不入的东西。
　　诸葛不亮站在讲台之上，看着台下乌央乌央的人群和正在不断的涌入会议室的人员，心中也不禁暗想，觉得李易说的十分的对，如今的游戏部门的确是人员太多了，需要进行分组。
　　于是诸葛不亮望着台下的员工，脑海中思索着该如何分组。
　　不多时，全部的员工都来到了会议室之中，诸葛不亮心中对于游戏部门的分组也有了一些基础的框架结构。于是他回过神来，扫视了一眼下面的员工，清了清嗓子。
　　台下的员工看着台上穿着休闲衬衫的诸葛不亮，眸子也闪闪发亮。
　　出去连山游戏的原来，过去一年之中连山游戏也迎来了很多扩张，而过年之后更是迎来了一轮招新，所以目下已经有接近一百号人了。队伍十分庞大，其中不少人得知自己幸运的加入传说中的连山游戏公司之后更是兴奋异常，觉得自己来到了一家有理想有抱负的公司。
　　去年下半年李易主要的精力都放在了灵心动画的《哪吒之魔童降世》之上，于是连山游戏去年下半年主要的事情就是对原有的游戏进行版本更迭以及DLC开发，参加这些早就名声在外的游戏的开发任务，一众的新员工都十分的开心，觉得自己来对了公司，一开始就能够参加这种有名的项目制作。
　　但是对于之中老员工来说，却有些枯燥。
　　尤其是望着兄弟部门一个个的都锋芒毕露，他们更是跃跃欲试，想要大干一场。
　　而此时，所有的员工，尤其是老员工都坐在讲台之下，仿佛一群等待着老师布置作业的学生。不同的是，这群学生一个个全都眼中迸溅着火花，活力无限的样子。
　　诸葛不亮望着台下的员工如此模样，心中不自觉的笑了笑，十分的满意，而他自己也觉得一口气长舒出来。想要大展身手的又何止这些员工呢，他作为游戏部门的负责人，这种心里更加的强烈。
　　所以过年的时候，诸葛不亮得到李易的任务，才兴奋地异常。
　　制作游戏对他来说不只是一份工作，还是一份实现自我价值的事情。
　　面对着台下坐满的员工的目光，诸葛不亮笑着将手中的按钮轻轻一按，只见在诸葛不亮身后的电子屏幕瞬间亮起，然后一张PPT出现在诸葛不亮的身后。
　　“这款就是我们接下来要制作的游戏。”诸葛不亮望着场下的人。
　　台下众多员工脸上都露出憧憬目光的员工们立刻脸上露出欣喜地目光，等了半年多，终于等来了。
　　“这次我们要制作的游戏类型是moba类型的手游。”诸葛不亮站在台上，笑吟吟的说道。
　　而听到诸葛不亮的话，很多新来的员工都有些傻了眼。
　　他们不是游戏小白，作为游戏行业的一份子，他们都十分明白，目下的moba手游这一汪深潭的池中全都是游戏行业的巨鳄，小公司只敢远远地望着，哪怕是被这些巨鳄扫一下，到时候连死都不知道怎么死的。
　　但是众多的老员工，却眼前一亮，眸子中映射出熊熊的火焰。
　　仿佛全然没有觉得面对腾飞、网域这些游戏巨头有什么压力似的。
　　望着台下的员工的模样，诸葛不亮笑了笑，然后拍拍手，将所有人的注意力集中在自己的身上，“几位组长留下，其他的人全都散了吧。”
　　不多时，百多号的员工鱼贯而出走出了会议室之中。
　　只留下了连山游戏的几位制作组的组长。
　　他们全都坐在会议室的前方，然后目光看着诸葛不亮，他们知道诸葛不亮留他们下来是要跟他们商量具体的游戏制作流程。
　　“你们觉得我们游戏部门应该怎么分组？”诸葛不亮笑着说道。
　　而几位组长闻言，立刻一愣。
　　他们的反应都在诸葛不亮的预料之中，于是诸葛不亮笑着给几位组长解释了起来。
　　“......”
　　“......”
　　“所以李总让我们自己对部门内部进行分工。你们觉得应该怎么进行分组？”诸葛不亮笑着给几位组长解释完毕。
　　几位组长这才明白。
　　“的确，如同李总说的，我们公司所有的部门都有因为发展过快，导致管理方面出现一点跟不上的问题。目前我们游戏部门之间就存在各个分组之间有冗余，分工交叉不明确的问题。”一位组长点点头说道。
　　“那么我们应该怎么分组？”有人问道。
　　“要不就按照职能进行分工，连山平台划一部分，手游部门划一部分，独立游戏划一部分，网络游戏划一部分。”有人提议道。
　　此话一出，旁边的有人立刻皱着眉头说道：“不妥，这样实在分化我们部门的战斗力，我们公司和普通的互联网企业是不同的，将内部分化的太多，会加深员工之间的交流难度，造成互相之间的隔阂，导致战斗力和创新力度下降。”
　　“那要不就按照职能划分。策划、美术、市场公关自成一组。”有人提议道。
　　“我还是觉得按照部门划分比较好。”
　　众人针对此事议论纷纷，论述起来每个人方法的利弊。
　　而诸葛不亮坐在一旁的一个椅子上，用手抵在椅子前面的桌子，看着几位组长的争论，在他的眼神之中有思索的神光露出。
　　“我是坚决不同意各个部门各自为战，像腾飞那种群狼竞争的制度，只会造成资源的浪费以及部门的臃肿，也会让各个部门之间产生敌对竞争意识。目前我们公司内部的部门全都互相扶持，这样有力一起出的策略才能够发挥我们公司的战斗力。”
　　几位组长激烈的争论，而诸葛不亮此时选择了插话。
　　“各位，听听我的意见怎么样？”诸葛不亮笑着说道。
　　几位组长安静下来，看向面带着微笑的诸葛不亮。

第三百五十七章 恐怖的在线时长【二合一补更】
　　望着几位组长的注意力都被自己吸引了，诸葛不亮旋即缓缓的说道：“有一个问题我要问问大家。用一个词形容我们公司你们会想到什么词？”
　　此话一出，几位组长纷纷陷入沉思之中。
　　“奇迹？！”有个人有些不自信的说道。
　　“奇迹...”闻言诸葛不亮先是一楞，旋即笑了，不过他也不否认这个词，继续问道：“奇迹。还有吗？”
　　“创新！”有人说道，说出此话的人正是目前的美术组负责人。
　　诸葛不亮闻言，顿时一笑，笃定道：“没错，我们公司能够发展至今，靠的就是两个字创新。当然奇迹这个词也没有用错，但是这个词只能用来形容李总，而跟我们没有关系。”
　　众人闻言，也都泛起了一抹意义不明的笑容。
　　“我们没有李总那种天才一般的大脑，可以时时刻刻的进行创新。但是我们可以跟着李总学习，学习他的思路，同时我们也要自己为自己构建出来一个适合创新出现的环境。
　　而这一点也是李总一直都在努力做得。
　　我相信大家从进入公司的第一天也都能感觉。”
　　众人闻言全都点了点头。
　　在公司之中他们比在家里还放松。
　　“所以我的想法是实行扁平化的管理，尽量不设置过多的部门去造成层级之间的堵塞。同时在整个部门实行轮班制度，每个人都需要去其他的岗位体验一个月，目的不是让他们能够代替其他人，而是让他们熟悉这一整套的游戏上下游的模式。我们要的不是流水线化的机器人，而是一个对整个流程都熟悉的人才。只有这样他们才能从大局出发去考虑问题。
　　同时，我想这也能让策划和美术之间的矛盾少一些。”诸葛不亮笑着说道。
　　闻言，在座的人全都笑了。
　　“我没有什么建议。”有人笑着说道。
　　“那好，那我们就按照这个方向去研究，大家继续各抒己见，咱们尽快拿出具体的方案。然后去解决另外一个更重要的事情。”诸葛不亮笑着说道。
　　会议室中继续陷入议论之中。
　　.......
　　腾飞集团总部。
　　高层会议。
　　这是一次腾飞集团的内部高层会议，到会者全都是腾飞集团的高层，基本上每个人身家都在十亿元以上，而手上可以调动的资源更是百亿元以上。不过最耀眼的还是负责核心业务的人，在腾飞集团之中，除开负责调度整个集团的腾飞创始人也是总裁的袁和平，以及副总裁蓝天之外。最耀眼的人无非就是负责腾飞帝国核心业务的人。
　　比如游戏部门的刘毅。
　　负责飞信的河东。
　　负责北极熊的浪可休。
　　这是腾飞这个互联网帝国之中三根支柱，前者游戏部门和后者两款分别是电脑端和移动端时代的社交霸主，这三者的营收占据了腾飞这个互联网帝国的八成以上，每年贡献的营收达数千亿。
　　但是除此之外还有几个部门的地位比较特殊。
　　比如技术工程部，这个部门虽然盈利不多，但是却是腾飞集团的地基，而这个部门的负责人程世芳，带着一架厚厚的眼睛，脸上十分的严肃。
　　再如最近突飞猛进的云数据部门，这个部门是腾飞集团在5G云时代的布局部门，地位非凡，而这个部门的负责人云小朵则是一个年轻人，当然这个年轻是相较于在座这些高层平均四十多岁的年龄来算，实际上他也已经三十岁了。而他的一举一动都带着一股强烈的自信，十分耀眼。
　　在地位上，这五大部门基本上是平起平坐的。当然其中游戏部门和飞信的地位或许要稍稍高上一些。
　　这一点从游戏部门刘毅与飞信部门河东两人坐在最上首就可以看出来了。
　　其他三位则屈居两人下首。
　　而在这些人之下的便是负责腾飞视频、腾飞音乐、腾飞邮箱等业务的人，虽然他们手中也掌握着巨大的资源，但是和以上五人都不可同日而语。
　　会议室中这二十多个人，他们手中的资源整合起来多达几千亿，足以让任何人为之侧目。
　　而此时他们正耐心的坐在原地，耐心等待着。
　　而会议桌的上首那个位置，目前还空着，很明显这就是在座的二十位腾飞高层领导等待的人。
　　他们坐在会议桌之上，互相也有攀谈。而其中最惹人注目的负责飞信这款移动端霸主地位软件，号称华夏产品之神的河东，此时正靠在椅背上，微微眯着眼睛，在座所有人的交谈仿佛都与他无关一般。
　　而其他人看他这副模样，也都不去管，如果是其他人的敢这样，那他们定然会不悦。但是河东有这个实力，在移动互联网时代凭借一款飞信奠定了腾飞帝国在移动互联网时代的霸主地位，哪怕是腾飞集团总裁袁和平面对河东，也要客客气气的。
　　见河东这个样子，其他人自然也不会自讨没趣去碰壁。刘毅和坐在一旁的北极熊软件的负责人浪可休交流起来。
　　浪可休是个看起来和蔼的中年人，是腾飞集团的超级元老，北极熊这款称霸电脑十几年的社交软件就是当年浪可休与另外一位已经退出腾飞集团管理层的元老一起做的。所以，虽然如今北极熊地位被飞信替代了很多，但是没人会小觑这位十几年前的产品之神。
　　“老刘，你们去年的日子过得不错啊。”浪可休笑着对刘毅说道。
　　“哈哈，这不是运气好吗。”刘毅当然知道浪可休说的是去年的游戏行业指导书，所以他谦逊的说道，然后继续问道，“你那边怎么样？”
　　浪可休闻言，脸上泛起几分愁色，摇了摇头说道：“电脑端的大环境你也知道，整体的市场份额还在下滑。”
　　“移动端呢？”刘毅问道。
　　闻言，浪可休然后脸上愁容更胜：“更别提了，最近互联网闻名的炫音你知道吗？这款软件占了我不少市场份额。”说罢，浪可休还抬头看了一眼闭目养神的河东。而让他有些惊讶的是，没想到自己一抬眼就看到正河东竟然不知道什么时候朝着自己投过来目光。
　　目光之中似乎也有几分锋芒，似乎有几分不满。
　　“河总，面对这个炫音，你那边恐怕也有些头疼吧。”浪可休笑着说道。
　　“还好。”河东低垂了眼帘，出声说道，然后河东就重新低垂了眼帘，但是从他不断的敲打着桌子的手指，可以看出他的内心并非表面这么的平静。
　　而一旁听着的刘毅则听出了几分意味，于是好奇的问道：“这个炫音短视频不就是一个短视频软件吗，怎么会威胁到你们的市场份额？”
　　听到刘毅的话，浪可休摇了摇头，脸上露出了几分忌惮的意味，说道：“本来是不可能的，但是这款软件大有蹊跷。”
　　“哦？”刘毅露出几分惊疑的神色，等待着浪可休为他进一步讲解。
　　这个时候，房间之中气氛一遍，浪可休原本想要解答的声音顿时停住，收敛起自己的声音。其他人也基本上都如此，纷纷停止了互相的交流。
　　而刘毅见状如此，立刻就知道了是谁来了，立刻也收敛起来自己的声音，扭头看去。
　　哒哒。
　　一只黑色的泛着光芒的皮鞋落在光滑的地板上发出清脆的声音，朝着会议桌上走来。
　　而刘毅目光一转，就看到了来人。
　　一个看起来精神奕奕的中年人，身上穿着定制版的西服，脸上带着和熙的笑容，有一种强大的亲和力，看起来就觉得十分的亲善。
　　而在这个人西服前的身份牌上记录了来人的身份。
　　腾飞集团副总裁，蓝天。
　　在腾飞集团之中主管公司的所有事务，只在腾飞总裁袁和平一人之下，并且也是袁和平有意培养的接班人。
　　“抱歉，路上堵车，来晚了一会。”蓝天做了下来，然后朝着在座的众人报以几分歉意的笑容。
　　然后又说：“相信大家都知道，袁总目前正在国外，所以今天这个2021年的第一个会议由我来主持，大家多多担待。”
　　说罢，蓝天朝着身旁的秘书点了点头，然后就看到在会议桌对面的原透明的玻璃墙壁突然亮起，这原来是一块影视墙。
　　“开始吧。”蓝天笑着说道。
　　画面之中先是去年的财报，还有今天的各项发展，很快各个部门都站起来各抒己见，时间过得很快，很快就来到了尾声。
　　“各位还有什么要补充的吗？”蓝天笑着朝着在做的腾飞集团高层询问道。
　　“蓝总，我有一点要补充的。”浪可休说了一句。
　　“浪总请说。”蓝天笑着做了一个手势，让浪可休请说。
　　浪可休点了点头，然后环视了一圈的人，然后十分郑重的站了起来。其他人看到浪可休竟然做出如此姿态，纷纷不自觉的挺直了身子，他们本能的觉得，浪可休说的事情绝非小事。
　　“不知道大家有没有注意到，炫音短视频这个软件？”浪可休第一句话就让在座的众人面面相觑。
　　这款软件相信只要是在互联网从业的人都十分的关注，但是他们并没有太过在意。他们觉得炫音只是在短视频赛道之中和速手竞争的一款软件，而短视频这个业务，曾经的腾飞集团也试探性的进入过，但是很快就退出了。
　　一个是因为速手这个短视频的龙头混得并不好，而且也没有形成现象级的影响力。再加上短视频的受众有限，与速手争夺用户花费太大，于是腾飞集团在进入一段时间之后，就宣布退出了。
　　而这款炫音软件虽然涨势惊人，但是没有人特别关注这款软件，至多的觉得这无非又是一款速手而已，只不过这款软件比起速手起飞的有些快了。
　　浪可休扫视了一周圈的人，发现他们的脸上都有着几分迷茫，不自觉的苦涩一笑，不过当他的目光与河东对视的时候，发现对方正在与自己对视，而浪可休莫名的从对方的眼中看出了几分情绪。
　　浪可休不自觉的一笑。
　　果然，作为华夏产品之神的河东看来也是十分敏锐的。
　　仿佛找到了组织一般，浪可休继续在众人的注视之中他拿起手机，然后调试了一下，只见在会议桌对面的屏幕上就出现了几张图片。
　　而看着这几张图片的出现，在做的人原本毫不在意的目光逐渐皱起了自己的眉头。
　　众人的反应尽收浪可休的眼底，他说道：“大家都看到了吧。北极熊软件的用户平均在线时长从去年十月份开始有了一个比较明显的下降，而这个幅度在春节之后突然加剧，虽然这个下降的幅度不明显，但是我相信在做诸位，尤其是娱乐产品的曲线在春节之后都有一个小小幅度的下降吧。”
　　听到浪可休的话，在座的一些人也都回顾起自己家产品的数据，他们的记忆都证实了浪可休的话，在春节之后他们旗下的一些产品都出现了一定程度下滑，但是他们并没有在意，只当是假期之后正常的曲线下滑。
　　看着在座的人都露出几分思索的神情，浪可休轻滑了一下自己的手机，然后就看到影视墙上的图片一变，另外一张图出现在了众人的眼前。
　　众人仔细看去，俨然正是炫音短视频的数据图谱，而当他们看到在春节期间炫音短视频的日活和月活增长数据，都纷纷惊愕，这款软件的数据增幅实在是太惊人了。但是当他们的目光看向炫音短视频的平均用户时长的时候，所有人的脸色都变了。
　　“这不可能！”
　　有个人惊愕的指着影视墙上的数据。
　　没有人觉得这人的反应过激，因为他们的反应也是一样的。
　　只见在数据图表之中，炫音短视频的平均用户在线时长已经达到了一个令人惊骇的长度。
　　而随着浪可休随手一划，一个对比图表出现在了所有人的眼前。
　　这是炫音短视频的在线用户时长和当下市场之中一些社交产品的对比图。
　　其中就包括飞信、北极熊、微博、千度贴吧等社交软件。
　　但是对比这些社交或者平台，只见炫音以绝对的优势领先了所有的软件。
　　所以人望着这个对比图，都傻了眼，他们怎么也想不明白，炫音短视频的在线数据时长怎么会这么长。
　　这个时候，一声轻咳传来吸引了所有人的注意力。

第三百五十八章 开始制作布袋戏【二合一补更】
　　众人转头看去，发现叹气的正是河东，只见河东缓缓坐正了身子，缓缓的说道：“正如大家所见。虽然炫音短视频并没有对飞信和北极熊产生明显的市场份额侵占，但是这款软件的平均用户在线时长实在是太长了。之前他的用户不多的时候还不明显，但是随着他日活用户达到两亿量级的时候，就展现出来了。
　　这款软件会抢占同类型产品的份额市场，毕竟用户一天的时间是固定的，他的平均时长过长，自然会挤占其他软件的用户在线时长。这才是这款软件的恐怖之处，如果任由其继续做大，他会逐渐蚕食娱乐社交产品的市场份额，并且大幅度影响其他软件的用户活力，而在娱乐社交正是我们的基本盘。
　　换而言之，炫音短视频正在取代飞信移动社交软件的影响力。”
　　河东缓缓的说完，但是在座的众人却还是不敢置信。
　　自从飞信稳坐移动端社交软件霸主的地位以来，诞生了无数的挑战者，但是至今没有一款软件可以挑战成功。但是现在横空出现了一款跟社交八竿子打不着的短视频软件，然后竟然成功的撬动了飞信视频的基本盘。
　　这让他们觉得河东是在危言耸听。
　　但是看着画面之中的数据却无疑证实了河东的说法，这让他们或多或少的都觉得有几分不真实感。
　　“正是如此。”这个时候，浪可休也出口说道。
　　然后只见浪可休又滑动了一下手中的手机，影视墙之中的图片又一动，变成了一副对照组的图表。
　　众人纷纷看去，只见在图标之中，飞信和北极熊损失的用户平均时长，正好达到了炫音短视频增长的用户平均时长六成，而剩余的四成无疑就是从其他的软件哪里夺来的。
　　看到这里众人才在心中接受了这个令人难以接受的事实。
　　炫音已经在悄然不觉之间成长到了可以威胁到腾飞这个互联网帝国基本盘的地步了。如果任其继续发展下去，后果更是不敢设想。
　　而坐在上首的蓝天看着在座众人的反应，脸上虽然看不出来有什么变化，但是最显著的变化那就是蓝天脸上那带有亲和力的笑容不翼而飞，面无表情的蓝天有一种不怒自威的气势散发出来。
　　“那现在怎么办？”有人皱着眉头焦虑的问道。
　　“办法只有一个，遏制住这家公司的发展。”浪可休缓缓的说道。
　　所有人都下意识的点了点头，这是当下最好的方法，于是在座的众人都纷纷看向上首的蓝天，在袁和平不在的时候，一切事物都由他这个腾飞万亿帝国的二把手来决断。
　　“有什么具体的措施吗？”蓝天冷静地说道。
　　“目前已知的，炫音短视频快速增长的途径之一，就是在我们飞信之中借助我们打造的关系网，在用户之中病毒式传播，很多人看了短视频，就不自觉的用我们的渠道下载了这个软件，所以我觉得当务之急应该是在我们旗下的社交软件和平台上封杀炫音短视频，虽然不可能完全阻止其扩张，但是可以遏制住他们快速增长的势头。”浪可休郑重的说道。
　　蓝天点了点头，没有表现出具体的态度。
　　这个时候，河东缓缓的说道：“这样还不够，炫音短视频已经证明了短视频的潜力，这是一个有机会跟飞信争夺市场的类型。所以我觉得以守代攻效率太低了，我们也应该推出自己的产品，去进攻对方的基本盘，凭借着我们的资源，完全可以逐步蚕食他们的市场，最终拿下这个潜力巨大的市场。”
　　至此，蓝天脸上才露出了几分和熙的笑容，点了点头。
　　河东的说法正合他的意思。
　　蓝天在看到炫音短视频侵占飞信市场的第一反应不是害怕，而是惊喜，他没想到这个分类的潜力竟然这么大。而且他从图表上的数据还看到了一点很多人在忌惮之下都没有想到的另外一点。
　　高用户平均时长代表着什么？
　　代表着钱！
　　用户平均时长越高，就可以拿到越高的的广告费用。
　　炫音短视频能以两亿的日活就可以侵占到飞信的基本盘，就代表着在广告单价上，炫音短视频是极高的。
　　这是一片巨大的市场，一片腾飞之前没有关注过的蓝海。
　　所以，蓝天第一反应就是抢占这片他之前忽视掉的市场。
　　而河东的想法与他如出一辙。
　　于是在腾飞2021年的第一次会议上，决定了集全公司的力量压制炫音短视频，同时抢占短视频市场的决策。
　　这个时候，所有人的心中都没有了忌惮。在他们的眼中，腾飞集团只要想抢占那个市场就绝对不会空手而归，所以此时此刻需要忌惮担忧的反而是那个炫音短视频。
　　很快，会议收尾。
　　蓝天开口问起刘毅：“老刘，moba手游的研发进度怎么样了？”
　　刘毅闻言，笑着说道：“目前正在研发之中，进度已经过半了，最多再有三个月就可以推入市场。”
　　蓝天点了点头，然后郑重的说道：“moba类手游的市场我不希望落到其他的商家手中，尽快的推出，然后根据后续反响，不断地加码推送，一定要通吃这个游戏类型。”
　　“明白。”刘毅郑重的点了点头。
　　于是腾飞集团的2021年第一次会议就这么结束了。
　　......
　　灵心动画。
　　办公室中，李易坐在一方茶几之中，而李天行与孙浩就坐在对面，茶几上几缕袅袅的热气升腾，在这个小小的空间之中，茶香四溢。
　　“何裳怎么还没有回来？”李易端起在阳光之下晶莹剔透的白瓷小茶杯轻轻抿了口，然后放下茶杯，朝着李天行与孙浩好奇的问道。
　　“我昨天刚刚问过，何裳对他那个布袋戏十分的上心，听他说这次回家他找了不少布袋戏的老艺术家，说是要带着这些人一起来帝都。”孙浩端起一杯茶牛饮而下，笑着说道。
　　李易闻言，点了点头，他也没有想到何裳竟然对这件事情这么上心。
　　这次过年回家，何裳到现在还没有回来。
　　就在这个时候，吱的一声，只见办公室的大门被推开，三人齐齐扭头看去，然后就看到风尘仆仆的何裳闯了进来。
　　还没等三人做什么反应。
　　就看到何裳小路小跑到了众人面前，然后端起了茶盘上的均茶器就牛饮了起来，看的三人目瞪口呆。
　　等待何裳将慢慢的一壶红茶一饮而尽，擦了擦嘴唇，将壶放下。
　　“痛快。”何裳笑吟吟的说道。
　　而孙浩这才反应过来，惊愕道：“你这次过年回家受到了什么虐待？”
　　“虐待？”何裳闻言一愣，然后迷糊道：“没有啊。”
　　还没等孙浩张口，何裳就挨着李易坐了下来，然后兴奋地说道：“你是不知道，我这次回家找到了什么。”
　　何裳说完，就看到三人齐齐的看着自己，没有一个开口的，他于是急躁的说道：“你们倒是问问我，发现了什么啊。”
　　孙浩咽了咽口水，然后一言难尽的问了一句：“你发现了什么？”
　　“宝贝！”何裳笑着说出来这两字，仿佛娶了媳妇般的那么兴奋。
　　“我发现了我老家竟然还有一个布袋戏的传统社团，经过我的好说歹说，嘴皮子都快要磨破了，终于让他们同意跟着我来帝都了。”何裳兴奋的说道。
　　“人呢？”李易问道。
　　“啊？”何裳一愣，面对李易的提问，仿佛一个呆头鹅，眼神里十分的迷茫。
　　“我是说这些布袋戏的老艺术家们都在哪里呢？”李易缓缓的说道。
　　“哎吆，忘了他们就在门外呢，你们先等等，我去招呼招呼他们。”说罢何裳拔腿就朝着门外跑去。
　　望着跑出去的何裳，李易、李天行、孙浩三人对视一眼，都从对方的眼神之中发现了几分担忧。
　　“何裳这次回家，是不是把这给伤着了？”说着，孙浩指了指自己的脑袋。
　　“难说。”李天行啧啧说道，眼神之中浮现着几分无奈和担忧。
　　“行了，别窝着了，咱们也去看看这些‘宝贝’吧。”李易笑着站起身来朝着门外走去。
　　李天行与孙浩也纷纷起身跟在李易的身后走出去。
　　李易走出门去，走了没几步，就在灵心动画的招待区内看到了有一位年纪颇大长着白胡子的老者，正坐在招待区的椅子之中，穿着十分朴素，此时正跟何裳寒暄。
　　而在老者的身后则站着十多名中年人和年轻人，年纪从二十多岁到四十多岁都有。他们穿着还算稍微时髦一些，但是在帝都风景之中，已经是很多年前的装扮了，他们的目光正在悄悄地打量着灵心动画，虽然极力的在克制，但是眼神之中还是时不时流露出几分惊愕。
　　李易笑着迎了上去。
　　何裳看到李易前来，立刻给为首的白髯老者介绍：“三爷爷，这是我们公司老总，就是老板。”
　　这老者闻言，连忙站起身来。
　　来帝都的时候，他早就听说何裳说过无数次，他老板手下有一个大公司，何裳就是拿到了老板的投资，准备拍布袋戏的电视剧。这让以布袋戏为生一辈子的老人十分的感动。
　　布袋戏在现代的娱乐文化产品的冲击之下，早就基本上没有人看了。要不是被列为了非遗，每个月能拿一点国家的补贴，否则早就失传了。
　　“老板你好，你好，我们家小狗子让你操心了。”老者用枯瘦如树枝的双手紧紧地握住李易右手，十分的激动。
　　闻言，李易还一愣，小狗子是谁？
　　但是旋即看了一眼何裳，立刻反应过来。
　　李易则笑着将左手盖住老人的手，笑着说道：“三爷爷，何裳跟我是兄弟，您不用这么客气。来，快坐下。”
　　然后李易拉着老人的手坐了下来，两人寒暄了好一阵。
　　然后这一行人在何裳的带领下去灵心动画的员工宿舍。
　　等何裳回来，发现李易、李天行、孙浩三人都用着异样的眼神看着自己，看的何裳莫名其妙。
　　“小狗子，来，跟哥仨出去吃饭。”孙浩笑着说道。
　　“滚滚滚。”何裳羞红了脸，恼怒道。
　　他也没想到，自家三爷爷竟然给自己这么一记背刺。
　　三人看着何裳的模样哈哈大笑。
　　然后四人去了灵心动画写字楼附近的一个小吃街，寻了一个烧烤店吃了起来。
　　“何裳，布袋戏你准备怎么做。”
　　一杯啤酒下肚，李易朝着何裳问道。
　　被问及于此，何裳看了一眼孙浩，然后说道：“我和浩子商量的是按照当下电视剧的模式去拍，就是把真人替换成布袋戏，由操偶师进行操控。这样只要需要制作人偶，省下来请明星的钱可以放在剧本打磨和特效上面去。”
　　闻言，李易点了点头，然后笑道：“这些东西我不太懂，你和浩子商量着做。”
　　“谢了，易哥。”何裳有些哽咽的说道。
　　“别流老鼠尿了，喝酒。”李易笑着说道，然后举起酒杯。
　　因为是中午午休，所以四人也只是一人一瓶，没有多喝，然后便起身回来公司。
　　下午，在灵心动画的员工好奇目光的注视之下，只见何裳带领着他的布袋戏团队在灵心动画空闲的区域给收拾了出来，然后只见所有人把一个个看起来有些简陋的人偶搬运到了屋子之中去。
　　这让公司的人都有些摸不清头脑。
　　“公司这是买了手办吗？”
　　“看着不像啊。”
　　灵心动画的员工们议论纷纷。
　　在收拾出来的房间之中，一堆堆的器材正堆叠在房间之中，还有人偶。
　　李易近距离的观察了一眼，看到简陋的布偶，眉头微微一皱。
　　正好，何裳走了过来。
　　“何裳，这个人偶是不是有些简陋了？”李易问道。
　　“好像，的确是有点。”何裳看着眼前的小人不自觉的挠了挠后脑勺。
　　“想要在如今的互联网上发布，这些布偶都需要进行重做，最好是做的精致一些，最好是跟真人差不多。这样看起来才不别扭。包括场地特效，能够升级改进的就别拖着，别怕花钱，最终的效果才是最重要的。”李易说道。
　　“明白了，易哥。”
　　闻言，何裳认真的点了点头。

第三百五十九章 游戏封测【二合一补更】
　　很快，两个月的时间，转瞬即过。
　　在这个期间，在华夏的互联网上，很多人发现在腾飞旗下的产品竟然无法播放炫音短视频的视频了。
　　而在炫音短视频之中，用户也没办法用qq或者微信登陆了。
　　这让所有的人都猜测腾飞和炫音是不是起了矛盾。
　　但是偏偏两者虽然互相制裁，但是事情并没有闹得太大，仿佛两者有什么默契一般。
　　而在这个期间，连山游戏也正在紧锣密鼓的开发《王者荣耀》。
　　何裳也在定做各种布袋戏所需要的物品，这让原本的布袋戏的老师傅看的目瞪口呆，只见他们操作的人偶变得宛若真人一般，十分的灵活，并且可以做到更多的动作，这让他们一时之间操作起来都颇为不适应，但是熟悉之后，都十分的欣喜，只见一个个人偶在他们手上宛若有了生气一般。
　　然后他们又为专门搭建了专门的场景，这让一众人看的都目瞪口呆，惊诧于灵心动画的财大气粗。
　　而李木琼则在寒假的最后几天带着李百灵回到了帝都。
　　......
　　连山游戏。
　　“李总，最新消息，蒸汽平台还有一众国外的平台审核都通过来，最近一段时间内他们就要上线国内的市场了。”诸葛不亮给李易的汇报着信息。
　　李易闻言，轻轻地点了点头，但是没有做出太大的反应。
　　这些国外的平台入场太晚了。
　　如今国内的市场基本上都被华夏的游戏厂商瓜分干净了。
　　最大的游戏平台就是腾飞游戏的云端游戏平台，占据份额超过六成。
　　其他的六成则是让连山平台，网域平台，东海平台等平台给瓜分了个干净。
　　这些海外的游戏平台已经很难在华夏市场站稳脚跟了，最多也就是跟在华夏的游戏平台背后吃一下残羹剩饭。
　　而在这些游戏平台之中，最特殊的无疑就是连山游戏。
　　连山游戏是唯一一个没有引进其他第三方游戏的游戏平台，但是却依旧站在了华夏游戏平台的前五，仅次于腾飞、网域、东海三大游戏平台之后，只凭借着自研的游戏就能够达到如此的高度，连山游戏平台让所有人的人都为之侧目。
　　“王者荣耀开发的怎么样了？”李易笑着问道。
　　“目前已经进入尾声了，我们正在考虑邀请玩家测试游戏。”诸葛不亮笑着说道。
　　李易点了点头。
　　诸葛不亮的速度很快，但是李易并不意外。
　　毕竟他给出的策划案虽然不如以往的详细，但是已经把整体的框架给搭起来了。
　　过去两个月，腾飞游戏突然发难，在旗下的平台之中将炫音短视频给封杀了，虽然炫音短视频也予以了反击，但是在腾飞面前还是胳膊拧不过大腿的。不过虽然遭到了腾飞集团的全面封杀，但是炫音短视频增长的趋势并没有受到太大的影响，还在急速的增加之中，如今炫音短视频已经可以稳定每天2.4亿的日活了，但是也难以再继续增长上去了，短视频的受众毕竟还是比不过社交产品的。
　　但是炫音短视频的营收却实现了一轮猛增，如今已经是木易公司旗下第一吸金部门了，尤其是随着在大数据与人工智能方面的企业服务开展之后，收益进一步增加，
　　纵然如今木易公司多个部门一起开动，消耗巨大，但是如今在木易公司的账户上，依旧趴满了几十亿的现金。如果被人知道，恐怕要羡慕死了。
　　而这也正是木易敢跟腾飞硬碰硬的底气。虽然在外人看来，有些以卵击石的嫌疑。
　　“不要着急，慢慢打磨好。”李易笑着说道，回过头，目光望向楼下车水马龙，往来如织的人流。
　　.......
　　腾飞集团。
　　腾飞集团副总裁蓝天在自己的办公室之内，这个办公室虽然装潢不算豪华，但是整个办公室都十分的智能化，俨然已经迈进了传说中的物联网时代。
　　而并非这间办公室，整个腾飞集团大楼造价二十亿，号称是智能化的办公写字楼，气派异常。
　　而办公室中，蓝天正站在一张枣红色的桌子面前，上面摆着笔墨纸砚，此时蓝天正捻着一支细狼毫，在宣纸上临帖。
　　这个时候，一个年纪约莫三十多岁的男子推门而入，径直走到了蓝天的身后。
　　“蓝总，咱们的短视频软件已经开发完毕，现在正在测试中。”这人小声的说道。
　　蓝天闻言，轻轻地点了点头，然后说道：“测试的没问题就直接投入市场吧，给河东和浪可休说一声，让他们两个负责这件事情。”
　　“好的。”男子点了点头，然后就要准备离去。
　　“对了，那个木易公司现在是什么动静？”蓝天出声问道。
　　“基本没有动静。”男人回答道，然后仿佛又想起来了什么，补充道：“他们最近好像在研发一款游戏。”
　　“游戏？”蓝天抬起头来，手上的动作一顿，然后伸手沾了沾墨迹，继续书写。
　　然后只见蓝天手腕一抖，然后起身将毛笔放在砚台上，然后转身朝着一直等待着的男子问道：“袁总什么时候回国？”
　　“按照袁总的行程，袁总三天之后的下午回国。”男子说道。
　　蓝天点了点头，然后说道：“游戏的消息那边给刘总通知一声。”
　　男子点点头准备走出去。
　　“等等。”蓝天又把男子叫住，“不用去了。”
　　男子一愣，但还是点点头，然后推门离开了。
　　腾飞游戏。
　　偌大的办公室之中，只有刘毅一个人。
　　刘毅倚在身后的椅子上，手上拿着的资料，眼神微迷，目光游离之间看不出来有什么情绪的流露。
　　手中动作不停，资料被一页页翻过。
　　突然，刘毅的动作在其中一页戛然而止。
　　“哦？”刘毅突然露出感兴趣的神色。
　　他俨然在这页当中看到了一个熟悉的名字。
　　连山游戏？
　　刘毅细细的看了起来，不一会，脸上就浮现除了几分不屑的表情。
　　“moba游戏？moba游戏哪是那么好做的。”刘毅摇了摇头，笑道。
　　然后手中动作不停继续翻页，但是没一会，只见刘毅又翻回了原本的这一页，目光仔细的在上面扫视了一遍。
　　这个时候刘毅的秘书正好走了进来。
　　“帮我把这份文件详细的搜集一下资料。”刘毅将手中关于连山游戏的一页给秘书递了过去。
　　“好的。”秘书接过文件，然后快步离开。
　　刘毅则继续看着剩下的文件。
　　不多时，只见那秘书又走了进来，而他的手上拿了一个文件夹，并不厚。
　　刘毅见他过来，顺手接过了文件夹。
　　翻开一看，刘毅原本严肃的神色立刻松弛下来。
　　两个月前才刚刚立项的游戏。
　　“这可不是什么独立小游戏。”
　　刘毅微微一笑说了句，就没有继续翻下去，然后将这份文件丢在了一旁。
　　......
　　五月一日。
　　王者荣耀的封测正式的开启了。
　　......
　　在小电视网中。
　　张百忍正在直播。
　　而直播间的人气已经达到了一百万之多，而张百忍也已经是一个接近二百万粉丝的大游戏UP主了。
　　“我是真的不知道。”屏幕前的张百忍此时一张苦瓜脸，面对着直播间内的观众们。
　　“真的我对天发誓，我真的不知道连山游戏新游戏的内容。”张百忍将左手举起，信誓旦旦的说道。
　　此时连山游戏作为国产游戏的新星，早就积累了无数的粉丝，从连山游戏平台的千万日活就可以看出来了。
　　但是这半年多以来，虽然连山游戏推出了不少不少游戏的DLC，但是却不够广大玩家们玩的。所以每天等着连山游戏发布新游戏就成了众多玩家们最盼望的事情，只是他们没有想到这一盼望就盼望了半年多。
　　而在小电视网看起来与连山游戏关系颇深的张百忍就成为了一个绝好的打探对象。
　　尤其是前些日子，连山游戏平台又出现了一款新游戏的预约广告。
　　虽然还不清楚这是一款什么游戏，但是预约的人数已经突破了二百万人次之多。
　　于是这几天来，在张百忍的直播间内询问新游戏内容的玩家越来越多。
　　“我真的不知道，我是小电视网的up主，又不是连山游戏的up主。”张百忍可怜兮兮的说着。
　　而看着张百忍这副模样，直播间内的观众们也觉得自己做的似乎是有些过火纷纷相信了。
　　直播的时间总是过得很快，不一会就到了中午。
　　“各位观众老爷，今天下午我请个假，就先不直播了。”
　　张百忍笑嘻嘻的说道，而此话一出又立刻引来了弹幕中的一波声讨。
　　“下次补回来，绝对补回来。”张百忍信誓旦旦的说道。
　　至此，直播间内的观众才算消停。
　　“观众朋友们，咱们明天再见。”张百忍对着摄像头说道，然后在弹幕一片欢送声中关闭了直播了。
　　刚刚下了直播，张百忍立刻点了一份外卖，然后登陆了自己的北极熊账号。
　　只见在消息列表之中，有一个群的名字是连山测试群。
　　张百忍点击进去，发现群里正聊得火热。
　　“什么时候开始测试啊？”
　　“管理员大大能不能透漏一下这是什么游戏类型啊。”
　　“......”
　　张百忍笑着看着这一幕。
　　这是连山游戏的游戏封测群。
　　他作为靠连山游戏起家的游戏UP主，很容易就和连山游戏搭上了线，混入了封测群。
　　而他对比起群里那些完全不知情的人，稍微知道这个游戏的一些细节，比如连山游戏的新游戏是一款moba类型的游戏。
　　张百忍自己是一个独立游戏的玩家。但是对于moba游戏偶尔也会玩一玩。
　　但是手机上的moba游戏他基本没有碰过。
　　不常玩手机游戏是一点，更多的还是不适应手机上的moba手游的操作，对比电脑端的moba游戏，手机端的操作总是差了几分味道。但是面对连山游戏出品的游戏，纵然是张百忍不玩moba手游，也对此升起了几分的兴趣。
　　而且作为一名比较关注连山游戏的玩家来说。
　　张百忍知道连山游戏的背后的母公司木易公司最近正在和腾飞集团掐架，而腾飞游戏早早地就放出消息，将会在五一前后登陆两款新的moba类手游。而这个关卡，连山游戏也上线了一款moba手游，便不得不引起众人的遐想连篇了。
　　连山游戏狙击腾飞游戏？
　　这个想法在脑海之中一浮现就消失不掉了。
　　当然，张百忍最关注的还是连山游戏在手机moba上面玩出什么花样。
　　其实张百忍不感觉连山游戏能够让moba手游作出什么革新性的变化，但是作为连山游戏的忠实老粉丝，他还是希望连山游戏的moba类型手游能够与市面上的妖艳贱货不一样。
　　随着时间缓缓流淌。
　　张百忍将吃完的外卖盒扔到一旁的垃圾桶里去。
　　而时间刚刚好来到了下午一点钟。
　　这个时候，在测试群中突然开启了全体禁言，然后就看到在群里发布了一个手机安装包。
　　张百忍则怀着激动的心情下载了这个安装包。
　　手机连接着三百兆的无线网络，速度很快，不到一分钟的时间，这个1G的安装包就下载完毕了。
　　张百忍轻呼一口气然后点击了安装按钮，然后看着显示正在安装的进度条走动着。
　　约莫十来秒钟之后，随着叮咚一声，游戏安装成功。
　　张百忍大喜过望。
　　只见在手机上出现了一个脚踩着风火轮的小哪吒的图标，望见这个logo张百忍随之一愣，但是他旋即反应了过来，这不就是《哪吒之魔童降世》里的哪吒形象吗？
　　再看名字，王者荣耀。
　　这款游戏和哪吒之魔童降世联动了？
　　张百忍下意识的想到。
　　但是旋即他便想起来，负责制作《哪吒之魔童降世》的灵心动画也是木易公司旗下的工作室。
　　那岂不是意味着以后可以看到更多的木易公司旗下的人物形象出现在王者荣耀之中？
　　张百忍突然起了兴趣。
　　然后怀抱着这种兴趣，张百忍点开了游戏图标，然后游戏直接自动的和张百忍手机上的连山游戏平台进行了对接，然后提醒张百忍是否使用连山游戏平台的账号登陆游戏。
　　张百忍选择是，然后账号登录，在精美的登陆页面短暂停留之后，进入了游戏之中。

第三百六十章 群像【二合一补更】
　　进入游戏。
　　入目是一些很明显的模式，比如匹配模式，排位模式，这是两个大的按钮出现在了正中央的界面之中。
　　不过还没等张百忍进行操作，游戏就黑了下去然后十分熟悉的新手提示就出现了。
　　而且还没有跳过按钮，不过对这个游戏并不熟悉的张百忍还是耐着性子跟随着新手提示一步一步的进入试炼模式，进行着新手试炼。
　　游戏载入界面很快划过，张百忍进入游戏地图的画面之中，入目的是一座桥梁，而张百忍手中操作的人物正是脚踩风火轮，手持火尖枪的的哪吒。
　　面对着游戏中的提示，张百忍并没有先按照游戏进行行动，他现实仔细的观察起来游戏之中的特效和建模等细节。
　　而观察了一阵，张百忍却有些皱眉，因为这款游戏的建模和特效水准有些让张百忍失望，虽然他知道moba游戏的重点不是画面和建模，但是他对于连山游戏有着莫名的高期待度，如今面对这有些粗糙的建模，他有些难以忍受。
　　然后张百忍皱着眉头，按照系统的提示操纵着人物朝着目标地点走去。
　　而一上手，张百忍立刻愣住了。
　　他松开手指，发现自己的操作方式竟然不是传统的摇杆操纵，而是两个类似于轮盘的操作方式。
　　这种操作的流畅程度远超传统的摇杆操作方式，他之所以不玩moba手游，极大的原因就是因为moba手游摇杆才做那谜一般的手感。但是现在体验了王者荣耀这种新颖的操作模式与极其流畅的操作，让张百忍有一种舒畅的感觉，手底下的人物终于可以无缝的按照自己的意愿去操作了。
　　这一瞬间甚至让张百忍有一种泪流满面的感动。
　　然后张百忍在系统的提示之中完成了一系列的新手提示之后，终于正式的来到了正式的操作页面。
　　张百忍没有先体验游戏，而是先打开了游戏设置。
　　他只是想调低一些音量。
　　但是打开游戏之后，张百忍却发现了新的玄妙之处。
　　他发现自己的特效水平竟然是最低级。
　　于是张百忍好奇的将特效水平打开到了最高水准，但是还没等他点击确认，手机屏幕之中就跳出来了一个警告选项。
　　【警告：开启最高特效会使您的手机耗电量更快，是否开启？】
　　作为一名高玩，张百忍当然是选择了是。
　　然后确定之后，微微一下卡顿，然后张百忍退出设置选项，回到了主页面。然后他就惊讶了，只见原本看起来还比较粗糙的画面竟然变得极为精细，真实，而且帧数也有了大幅度的提高。
　　啊！这光！
　　啊！这水！
　　啊！这帧数！
　　这给张百忍的感觉仿佛是换了一个游戏似的。
　　怀着激动心情的张百忍迫不及待的准备进行一场对局，然后.....他的注意力就被页面之中一个陌生的选项给吸引了。
　　“自走棋？”张百忍怀着好奇的目光点了一下这个选项，但是旋即显示这个模式还未开启。
　　张百忍虽然觉得有些遗憾，然后将对于这个模式的好奇保留了一丝在自己的心中，然后就进入了人机模式。
　　这轮封测的测试玩家很少。
　　所以张百忍匹配模式是灰色的，还未开启，所以只能打一打人机模式。
　　所以张百忍抱着打两把人机虐虐菜，就退出去等待公测。毕竟moba游戏还是人与人之间的对抗，打人机虐菜就没有意思了。
　　然后.......
　　十分钟之后，张百忍看着地方越塔击杀自己并且大杀特杀的人机，彻底傻了眼。
　　张百忍觉得有千言万语埋在喉咙之中但是却无法说出口，最终只硬生生的挤出了两个字——‘卧槽。’
　　这是人机？
　　人机这么变态？
　　这是个什么鬼游戏？
　　于是几分钟之后，张百忍龟缩在自己的泉水之中看着人机推掉了自家的基地，张百忍十分憋屈的结束了这一局的游戏。
　　满怀着心中的怨气，张百忍点开了第二局，张百忍想要报仇雪恨。但是进入第二句，十五分钟之后，已经超神的张百忍操控着手中的哪吒，推掉了对方的基地，一阵索然无味的感觉袭来。
　　不对劲。
　　这不对劲呢。
　　这第二局的人机模式实在是太过于简单了，自己杀他简直如同砍瓜切菜一般，完全没有上一局那个人机的强势。
　　觉得有几分不对劲的张百忍抬头看了一眼已经解封的测试游戏群。张百忍在群里提交了自己的疑惑。
　　“您这是遇到了我们的测试版人工智能呢，在封测期间会有几率遇到经过大量测试的智能人机，他们的实力很强呢。”
　　望着群里管理员的回复。
　　“原来是这样啊。”张百忍恍然大悟。
　　然后他重新进入游戏，眼中战意勃发，我一定要再遇到那个智能人机，然后打败他！
　　......
　　连山游戏。
　　李易将手中的手机扔给了诸葛不亮。
　　“不玩了，这些玩家太菜了，没意思。”李易不满的说道。
　　诸葛不亮则看着屏幕中16连杀的战绩，苦涩的一笑，他必须要承认李总在游戏上的天赋实在是太强了，从来没有接触过这个游戏，却能够换着各种英雄去虐杀这些这些跟他同样刚刚接触这个游戏的玩家们。
　　“不过这个人物联动的想法不错。”李易笑着说道。
　　在王者荣耀之中李易并没有给出任何角色设计的数据，所以所有的角色全都是诸葛不亮他们自己设计的，而其中比较有特色的就是把哪吒之魔童降世还有刺客伍六七里面的人物给加入了游戏之中。虽然只加入了哪吒和阿七两部动漫的主角，但是这个想法还是不错的，至少玩起来李易觉得代入感十足。
　　“这轮测试如果没有问题就上线吧。”李易说道。
　　“明白了。”诸葛不亮点点头说道。
　　李易笑着离开了公司。王者荣耀的这个质量已经是达到了李易的要求，并且在某些地方根据李易的要求做到了更好，已经比李易系统之中的那个原版的王者荣耀好了不少。
　　但是有一点还是让李易有些遗憾。
　　那就是最高特效模式虽然特效很完美，但是如果开的太久，手机就十分的滚烫，这还是目前市面上最高档的手机了，所以这个最高特效对于大部分的玩家也就是鸡肋功能。
　　但是李易也没有办法，毕竟这是实打实的建模特效，跟部落冲突那种算是取巧的建模特效还是有些不同。基本上想要流畅的进行游戏，只能等待以后手机的性能更加强悍了。
　　李易跟诸葛不亮嘱咐了几句，然后就离开了连山游戏驱车去了灵心动画。
　　目前灵心动画正在筹划制作《刺客伍六七》的第二部，同时还有一部分的人员正在考虑着制作封神第二部曲，打算围绕着《哪吒之魔童降世》打造一个封神动漫宇宙。
　　这些东西李易很少过问，基本都交给了李天行去做。
　　李易来灵心动画的目的，还是准备来看看何裳的布袋戏。
　　何裳的布袋戏与其他的项目不同，基本上处于一个草创的阶段。所以何裳对此忙的焦头烂额，所幸他找的这些布袋戏的传统艺人都十分的任劳任怨，并给也给何裳出了不少使用的注意，让何裳走了不少弯路。
　　再加上李易的资金的大力支持，目前基本上布袋戏的整体框架已经定下来了。
　　那就是自己搭建场景，然后由操偶师操控，然后后期再由孙浩进行特效制作。基本上就是照搬了电视剧的制作方法，只不过人物从真人明星换成了一个个布偶。
　　而且李易对于这种新颖的荧幕创作也十分的好奇，所以时不时的就来看看，也给何裳出一些注意。
　　等李易来到了灵心动画，走进了布袋戏搭建的影棚之中。
　　此时何裳正在站在刚刚搭建好的微型场地之中，皱着眉头和现场的操偶师交流着。
　　而有人看到李易的到来。
　　“李总。”一个年轻的布袋戏操偶师笑着和李易打招呼。
　　李易笑着跟其寒暄，经过两个多月的时间，李易基本上和何裳带来的这个二十人左右的布袋戏团队的所有人都混熟了。
　　比起城市里的人身上那几分精明的市侩气息，李易总是更加喜欢和这些淳朴朴素的乡里人待在一起。
　　“布置的怎么样了？”李易笑着说道，然后在这个操偶师的身旁蹲了下来。
　　这个操偶师很年轻，是何裳三爷爷的徒孙辈，不过操偶技术在一众人之中已经算是佼佼者了。
　　年轻人见李易蹲下来，便憨厚的笑道：“二叔正在和师父他们商量配音的事情。”
　　经过与李易的熟络，他现在和李易交谈已经不复原本的磕磕巴巴了，而是觉得李易十分的温和，且平易近人，所以他与李易交流并紧张。
　　听到年轻人喊出二叔，李易虽然已经听过很多次，但还是有些不适应。
　　这个二叔喊得正是何裳。
　　因为何裳在他们家乡他便辈分很高，所以眼前这个看起来比何裳还要打出好几岁的憨厚年轻人却要喊何裳叫做二叔。
　　李易和这青年蹲着聊天，而正站在场地之中皱眉的何裳一扭头看到李易到来，旋即露出几分笑意。
　　“易哥！”何裳朝着李易迎了过来。
　　李易则笑着站起身来。
　　“这场地做的不错。”李易指了指这摄影棚之中的精致场地。
　　“这都是浩子带人帮忙做的。”何裳憨厚的笑了笑。
　　李易闻言点了点头。
　　在李易交给何裳的特效技术之中，其中有一个大项就是模型制作，模型制作可以追溯到特效诞生的最早期，但是直到现在模型制作依旧特效之中十分重要的一个门类。
　　而布袋戏的场地布置就十分的契合这一方面的特效制作。
　　所以孙浩自告奋勇的带人承包了所有的模型场地，于是经过了两个月的布置，孙浩制作了大量的特效模型。
　　“浩子！”这个时候何裳朝着场地之中正在忙活布置场景的一群人的方向喊道。
　　只见一个蓬头垢面的人，浑身脏兮兮的人应声抬起头来，然后看到李易的一瞬间，眼睛不由得一亮，然后起身朝着这边走来。
　　等来人靠近，李易才依稀从体型和脸上的轮廓分辨出这是孙浩。
　　“浩子，你这是？”李易惊诧的说道。
　　“嘿嘿，身先士卒。”孙浩颇为不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“辛苦了。”李易笑着的说道。
　　“不辛苦，了解了模型这块才发现这一段的有意思的地方，获益匪浅。”孙浩笑着说道，脸上都是黑的，只有两排牙齿露出来，十分白净。
　　聊了两句，孙浩就又回去场地之中忙活了。
　　李易则问起何裳：“进度怎么样了？”
　　“一切都布置好了。配音方面有一些问题，本来是想要配闽南语，但是后来我觉得为了推广方便还是配普通话比较好。”何裳笑着说道。
　　李易闻言，沉吟了一阵，“怎么不配双语？”
　　“双语？”闻言，何裳一愣，但旋即反应了过来，有种恍然大悟的感觉，“对啊。可以配双语。”
　　李易看着恍然大悟的何裳笑了笑。
　　接下来两人在场馆之内走走转转。
　　李易问道：“剧本定下来了吗？”
　　面对李易的提问，何裳陷入纠结之中，有些语焉不详。
　　“怎么了？剧本还没有确定下来？”李易好奇的问道。
　　“布袋戏的老师傅们想要复原一些原本的经典剧情，但是那些剧情都来过于老套了。而且不适合拍成长篇的连续剧。但是我目前手里也有没有好的剧本，所以目前正在考虑收一部剧本。”何裳吞吞吐吐的说道。
　　李易敏锐的觉察到何裳的情绪变化，于是问道：“有什么问题吗？”
　　“剧本不好收。布袋戏适合群像剧，多线的发展。但是现在这种剧本不太好找。”何裳有些颓然。
　　“群像？”李易沉吟了一阵，看了一眼有些垂头丧气的何裳。
　　“你等等，我下午再来。”李易说了一声，然后就离开了，留下了一脸莫名其妙的何裳。
　　到了下午。
　　李易又到了布袋戏的摄影棚之中，找到了何裳，将手中的一沓厚厚的打印纸交给了何裳。
　　“这是？”何裳拿着手中的厚厚的文档。
　　“你要的群像剧。”李易笑着说道。
　　闻言，何裳立刻眼神巨变，他知道李易是顶级的网络作家，但是李易现在基本上都退隐江湖了。在木易公司之中有许许多多的李易的书迷，每天都翘首以盼的等待着李易回心转意回去写网文。但是随着公司越做越大，这些员工都基本上绝望了。
　　现在写作的这点小钱，根本不值得李易浪费时间去写网文了。
　　但是李易的水平放在网文之中还是顶尖的，而很多时候，优秀的影视作品都是根据小说来改编的。
　　于是丝毫不怀疑李易水平的何裳连忙看向手中的文档。
　　掀开文档，几个大字映入何裳的眼神之中。
　　“雪中悍刀行？”何裳念叨着这个古怪的名字，然后抬头看了一眼面带着微笑的李易。
　　然后继续看下去。
　　第一章：小二上酒！

第三百六十一章 艾比弹幕视频网【二合一】
　　“易哥，这是？”何裳惊愕的抬起头看向李易。
　　“一本小说，还没有开始写。这是我根据这本小说的想法做的剧本，你看看。”李易笑吟吟的看着何裳笑道。
　　闻言，何裳有些愣愣的点了点头，他没想到李易竟然为了支持自己耗费心神到如此地步。连还未正式发布的小说都拿出来给自己用了。
　　于是何裳拿着剧本跟在李易身后，走到了休息区的一张高脚桌前，两人分桌子两侧坐下。
　　何裳低头一页一页的看着。
　　李易注视着何裳的反应。
　　这本《雪中悍刀行》是李易之前垂钓到的一本小说，但是李易犹豫了一下并没有选择发布出去。一个是因为按照系统规定，在第三方平台发布会导致人气值减半，第二个就是因为对比李易手中的其他项目，网文这点人气值收益已经并不是那么的重要了。所以这本小说就被李易暂时寄存在了系统之中，一直到如今。
　　而今天听说何裳说的需要一部群像剧的剧本，李易才突然响起了这一本被自己寄存在系统之中的小说，这本小说虽然还算是网络文学的范畴，但是有一点做的非常好，那就是对人物的刻画比较出彩。
　　所以李易思考了一下，就准备将这本小说改编成剧本，给何裳看看。
　　时间一点一点的流失。
　　何裳坐在李易的对面，原本挺直了脊背看着剧本的何裳此时已经恨不得趴到剧本上去了。
　　李易只是将约莫几十章的内容改变成剧本，所以何裳没用一个小时的时间就看完了。
　　只见何裳抬起头头来，目光闪亮，鼻子之中穿着粗气，看着李易的眼神更像是看见了一个从未见过的稀世珍宝一样。
　　“如何？”李易笑着说道。
　　“易哥，能你什么时候写原版小说。”何裳用期待的眼神看着李易说道。
　　面对何裳的询问，李易先是一楞，旋即笑了出来，“等等吧，我今年应该会发到网络上去。”
　　“那就好。”
　　“那就好。”
　　何裳一连说了两遍，然后又看了一眼剧本，眼神之中光芒依旧炙热。
　　“你觉得这个剧本怎么样？”李易笑着说道。
　　“非常好！”何裳举起大拇指，带着一种仰慕的神色感叹道，然后认真的看着李易：“易哥，这个剧本一定要让我来拍！”
　　“这本来就是给你的。”李易笑着说道。
　　说着，李易低头看了一眼何裳身前的剧本，继续说道：“你觉得这个剧本的节奏怎么样？我这是已经尽量精简了一些无用的细枝末节，将重点放在了主要推动剧情和人物设定的构建上了。”
　　“很好！我觉得很好！”何裳将剧本抱在怀中，仿佛抱着宝贝一般，美滋滋的说道。
　　李易笑了笑，何裳毕竟是深度参与过哪吒之魔童降世和刺客伍六七等动画制作的人，所以对于剧本的水平如何，何裳还是有鉴赏能力的。
　　所以既然何裳这么说了，李易也就不再担心。
　　毕竟布袋戏这种影视类型，李易之前从来没有接触过，所以只能是按照动画的剧本节奏然后借鉴一些电视剧剧本的节奏来写。
　　“那你就拿着这个剧本去试试把。”李易笑着说道。
　　“好嘞。”何裳兴奋的笑着说道。
　　当天，何裳就召集了自己的布袋戏制作团队，然后把剧本分发了下去，召集大家，商量如何进行拍摄，同时对现有的布偶进行修改尽量贴合剧本之中的人物形象，另外再继续制作新的人偶和人的模型地形。
　　所以何裳和孙浩两人都为了布袋戏开始忙碌起来。
　　李易则一边等待着两人制作出来成品的布袋戏，另外一边则开始忙活着其他部门的事情了。
　　第二天，炫音短视频。
　　“李总，腾飞最近一口气推出了五款短视频软件来跟我们抢占市场。”
　　炫音短视频的办公室之中，毛遂站在李易对面，笑着跟李易坐着汇报。
　　“哦？”李易一抬眼，惊讶腾飞的速度这么快。但是李易也只是惊讶的方向也只是腾飞的反应，而不是腾飞做产品的速度，当前华夏，腾飞的在产品能力的实力无人可以出其左右。尤其是在针对华夏用户群体的研究上面，李易毫不怀疑腾飞的经验如何整合起来，可以写本几千万字的经验手册。
　　毕竟腾飞的基本盘就是靠产品和广大的用户群体吃饭的。
　　不过李易看了一眼还笑盈盈的毛遂，心中就了然了。
　　恐怕腾飞在短视频这个赛道之中未必讨得了什么便宜。
　　果不其然。
　　“腾飞这五款短视频都被腾飞旗下的社交资源进行了全方位的推广，我估计每天光是投入的广告资源就高达几个亿。不过这五款产品之中成绩最好的产品日活也才刚刚突破千万。”毛遂笑着说道，然后一脸惋惜的说道：“腾飞这一套内部的社交推广组合拳要是能给炫音的话，我感觉可以试一下冲击三亿日活。
　　可惜，腾讯的推广全家桶一般人就是有钱也拿不到。”
　　毛遂说罢，脸上露出了几抹坏笑，表情之中露出几分幸灾乐祸的样子。
　　李易看着毛遂坏笑的样子，也不禁笑了起来。
　　“有些领域不是只靠体量大就可以做起来的。”李易微微笑着说道。
　　以往，腾飞集团靠着自身几乎涵盖了整个华夏互联网的用户基数，基本上在任何的渠道都可以通过引流的方式迅速做空这个行业，然后实现对整个行业的规模收割。最终实现一家独大的场面。
　　基本上没有任何的人能够抵挡腾飞。
　　而微博算是一个侥幸在腾飞的侵占之下成功做起来的现象级产品。但是这也归结于，彼时的腾飞已经失去砸钱抢占这个市场的兴趣，所以让微博死里逃生顺利的做大，等到腾飞后来发现这个领域的潜力之后，在想要追赶就已经来不及了，最终只能是无奈的彻底的放弃了微博这个领域。
　　而面对如今的炫音，腾飞集团一样如此。
　　腾飞的经营范围基本上是涵盖了整个华夏的互联网产业的，早在短视频兴起之初，腾飞就自己做了一款产品与速手竞争，但是后来短视频并没有暴露出来强劲的风头，所以腾飞的短视频业务一度搁浅。
　　而如今腾飞只是将自己的短视频业务重新启动而已。
　　但是现在的情况就和当年腾飞放弃了微博市场一样，等到再想入场的时候，获取用户的成本已经高昂到腾飞也不愿意承受的地步了。
　　现在面对炫音短视频已经对整个短视频市场的市场占领，而且还有速手这么一家原本的老牌龙头，腾飞想要再插手这个市场，成本已经高昂的叫所有互联网企业都害怕了。
　　如今腾飞想要从速手或者炫音手中拿到短视频的市场，已经不是几十亿元撒出去可以解决的事情了。最少也要几百亿起底，而且其中的广告宣发部分还是腾飞集团内部的成本价。
　　纵使如此，腾飞集团在连番的广告轰炸之下也只是让旗下的短视频堪堪突破千万日活，远远比不上速手或者炫音。
　　但是腾飞却又不能推出这条赛道。
　　短视频与微博不同。
　　短视频的用户在线时长实在是太高了，在某些程度上已经是在撬动腾飞集团的基本盘了，而且短视频的盈利速度太强，远远不是微博可以比的。
　　所以就算是现在大把的烧钱，腾飞也一定要踏入短视频的这条赛道。
　　“还有别的消息吗？”李易笑着说道。
　　“有。”毛遂收起了脸上的笑容，对着李易说道：“国家最近好像对互联网收起了以前那种观察的态度，目前有很多家政府机构找到了我们，说是要入驻我们的平台。包括一些国家级的官方机构。”
　　“哦？”李易立刻来了兴趣。
　　国家以前对于互联网一直是处于一个放任自流的状态，如果出现什么麻烦的事情就直接一刀切了。
　　但是从最近两年开始，所有人都明显的感觉到了，国家好像有意要出手整治互联网了。
　　这些东西，李易都看在眼里，原因也十分的理解。
　　以前华夏的互联网体量太小，再加上一切为实体经济让路的大原则，说切也就切了。
　　但是如今的华夏互联网已经可以供养起来腾飞和天方夜谭这样的万亿级别互联网公司了，虽然和华夏的实体经济一比还是差了许多，但是已经足够引起官方的重视，再加上随着华夏的硬实力不断加强，也需要依靠华夏互联网构建自己的话语权来解构西方对于华夏的软实力影响。
　　“这是好事，回应他们，炫音短视频愿意无偿提供一切资源欢迎他们的入驻。”李易笑着说道。
　　“明白了。”毛遂也笑着说道。
　　引入官方机构入驻绝对是利大于弊，虽然炫音需要付出一定的资源来为这些机构。但是相应的也要考虑到官方机构手中的巨量资源，这些资源都会随着官方机构的入驻流入到炫音平台之中。
　　聊完这些，李易和毛遂谈论起来炫音短视频的发展前景。
　　炫音目前是木易公司旗下吸金能力最强的部门了，每个月可以给公司提供几十亿的营收，而是还是以极其恐怖的速度增长着，而且这还是木易公司有意控制的情况下的结果。如果炫音此刻落在腾飞手中，借助腾飞的覆盖全网的上下游产业链，炫音月营收超过百亿也不是什么稀罕事。
　　不过木易公司并不准备在短期之内消耗尽炫音短视频的潜力。
　　“毛哥，对于泛文娱生态圈你有什么想法吗？”李易笑着对毛遂说道。
　　闻言，毛遂眼前顿时一亮。
　　李易的泛文娱生态圈的规划书早就给他们这些公司的高层看过了。
　　彼时他们都惊诧于这份规划的野心。
　　但是现在看起来，他们已经有实力触摸到这份策划案的边缘了。
　　“我觉得从现在开始就可以着手进行了。如果能够在移动互联网时代的末期构建出我们的泛文娱生态圈，可以让我们在下一个时代获得极大的益处。而且不提下一个时代，如果构建我们的泛文娱生态圈，打通华夏互联网上下游产业链，对我们当前的处境也大有脾益，或许可以和腾飞真正的扳一扳手腕，撬动腾飞的基本盘。”毛遂思索了一阵，然后认真的对李易说道。
　　“那毛哥，你觉得我们当前应该怎么进行发展。”李易笑着问道。
　　毛遂抬头看着李易的带着几分笑意的明亮眼睛，微微思索了一下，然后开口说道：“渠道分发方面我感觉还有所缺失。”
　　李易点点头示意毛遂继续说。
　　“渠道分发，我们我们已经有炫音和连山游戏平台，但是还不够。在长视频这个领域我们需要发力，长视频这个领域虽然目前所有的产业都处于亏损的状态，但是这一块区域十分重要，炫音虽然可以承担一部分，但是炫音短视频在骨子里就却是长视频的基因，所以如果想要转型或者拓展长视频业务会十分艰难，所以我认为在渠道分发方面，我们要做自己的长视频平台。”
　　毛遂说罢然后就看向李易，等待着李易的意见。
　　“那毛哥你觉得我们是应该自己做视频平台还是收购其他的视频网站？”李易出声问道。
　　毛遂想了想，说道：“当前市面上比较大的长视频平台就是腾飞视频这些传统的内容分发平台，但是活力不足。而小电视网则是国内唯一一家主打内容创作的平台，而且目前也在进行渠道分发方面的业务拓展，目前算是国内偏向国外油管的平台。唯一的缺点就是起家太小众了，用户体量不足，无法吸纳大众的用户，虽然目前努力进行用户拓展，但是其本身还在要不要丢掉二次元这个标签之中来回摇摆，但是未来可期。
　　而目前我们进场的话，无论是自己做还是收购，我觉得难度都是差不多。”
　　听罢，李易点了点头，然后抽了一张纸低头写了几个字，然后将纸张递给了毛遂。
　　当毛遂有些疑惑地结果纸张。
　　“毛哥，你说错了一点，当前国内小电视网可不是唯一一家主打内容创作的二次元视频网站。”李易笑着说道。
　　“艾卡弹幕视频网？”
　　而毛遂低头一看，看到纸张上的几个字，脑海之中立刻浮现出一个模糊的印象。

请假一天
　　如题。

第三百六十二章 来自官方的恶意【二合一】
　　虽然看着眼前的这个名字感觉十分的熟悉，但是毛遂看了半晌还是没有把这个看起来有几分熟悉的网站从记忆之中揪出来。
　　李易看到毛遂那有些不解的样子，笑了笑，开口说道：“毛哥你不知道这家网站也在情理之中，这家网站曾经是国内第一家效仿霓虹弹幕视频网站的网站。不过后来因为发展策略的问题，错过了转型的机会，从而让小电视网后来崛起，追赶上了。目前这家弹幕视频网站已经因为就经营不善的问题，濒临倒闭了。”
　　“那您的意思？”毛遂看着这个弹幕网站的名字，好奇的问道。
　　“虽然这家网站濒临倒闭，但是本身还有不少家底。可以节省我们不少时间。”李易笑着说道。
　　闻言，毛遂点了点头，他对于李易的目光并没有什么疑问。
　　“那现在要对他进行收购吗？”毛遂问道。
　　“先不着急，还有另外一件更重要的事情。”李易笑着说道。
　　“是什么？”
　　而毛遂则用这疑惑地眼神看着李易。
　　“除了下游的视频分发渠道之外，我们还缺少一点关键的要素，就是上游的内容。”
　　在毛遂疑惑地眼神之中，李易笑吟吟地说道。
　　“内容？”毛遂有些疑惑。
　　而李易看着毛遂的样子，笑而不语。
　　.......
　　五月五日。
　　这一天对于华夏moba圈子的众多玩家来说是个大日子。
　　今天腾飞集团旗下两家明星级别的工作室将会各自上线一款moba类型的手游，在英雄联盟已经在端游纵横多年的情况下，无数的玩家都在翘首以盼着手游端也迎来具有重量级别的moba类型手游。
　　而且在腾飞集团的大力扶持之下，在网络上两款游戏还没有正式的上线，消息就已经在各大平台广泛传播了。
　　而今天。
　　张百忍早早地就开了直播，刚刚开播直播间内的观众就涌进了三十多万人，并且还在持续不断的涌入进来。
　　“老张，今天有两款腾飞的moba类手游正式上线，你不试玩一下吗？”
　　“前面新来的吧？不知道今天上午十点连山游戏的新游戏正式解封吗？”
　　“老张你快说说连山游戏的新游戏是什么啊。”
　　直播间内此刻都已经挤满了连山游戏忠实的拥趸。
　　张百忍呵呵笑着看着弹幕，开口说道：“今天主要的重磅戏就是连山游戏的新游戏，咱们今天的行程先安排好，上午八点至十点玩饥荒，十点钟试玩连山游戏的新游戏。
　　至于说连山游戏的新游戏，我的确是不知道具体的消息。”
　　张百忍苦着脸说道。
　　虽然他参加了王者荣耀的封测，但是作为封测人员都是签了保密协议的，而且从法律上都是具有效力的，而且张百忍还是连山游戏的忠实粉丝，所以两者相加，张百忍虽然明明已经体验过这款游戏了，但还是得装作不知道。
　　张百忍说着，然后就习惯性的打开了连山游戏，在左上角有一个银光闪闪的lv5的标志，目前整个连山游戏平台，仅有十名LV5级玩家用户，张百忍就是其中之一。
　　说起来这个用户的等级绝不是简单的每日登陆玩玩游戏就可以轻松地晋升的。
　　连山游戏平台专门设置了一套十分新奇的升级系统。
　　首要的就是玩家经验值，这个不必多说。
　　而其次就是晋升的时候还需要游戏徽章。
　　而这个游戏徽章不可进行交易或者购买，只有通过在每一个游戏之中达成相应的成就，才能够获得对应的游戏徽章。
　　然后凭借游戏徽章，才可以进行升级。
　　而LV5的升级条件则是需要四个钻石级别的徽章。
　　想要拿到钻石级别的徽章需要完成一个游戏之中所有的成就，而连山游戏发展至今，除去部落冲突这个网游之外的游戏，单机游戏就只有那么寥寥几款，其中还有类似于《和班尼福特一起攻克难关》这种‘噩梦’级游戏。
　　所以寻常人或许会有一两枚钻石徽章，但是想要集齐四枚那真是千万万难。更别说钻石徽章最大的用处还不是装饰，在连山游戏平台的官方商城之中，是有着徽章兑换区的。
　　而钻石徽章是可以购买一些游戏DLC，或者是兑换《部落冲突》中的宝石。
　　可谓是很有用处。
　　极少有人能够忍住集齐四枚钻石徽章不去兑换只用来进行等级的升级。
　　张百忍正说着，随手就打开了自己的游戏库，只见在游戏库中张百忍购买了连山游戏所有的游戏，并且最长的一款《饥荒》，游戏时长已经两千小时了。
　　“来，咱们今天继续玩‘神农架，今天我一定要抓住一只野人。”张百忍笑吟吟的进入到游戏之中。
　　这个所谓的‘神农架’是连山游戏推出的一个DLC，是根据神农架制作而成的，其中还有‘神农架野人’这样的彩蛋。
　　张百忍玩的津津有味，直播间的观众们也看的津津有味。
　　在屏幕之中，只见在层层的黑夜朦胧之中，张百忍操作的人物持着一盏散发着荧荧火光的油灯，在黑夜之中漫无目的的行走着，而是不是屏幕上的四周还有藤蔓，或者不知名的东西出现，再搭配上游戏之中那诡异迷幻的音乐，整体看起来十分的恐怖，但是饥荒作为一款上帝视角的游戏，又抵消了一部分的恐怖感与代入感，将恐怖的气氛拿捏得恰到好处，即使是胆小的人也不会特别的害怕。
　　这个时候，只见在黑夜之中，不远处只有一个黑洞洞影子的树丛，突然传来一声异动，朦胧之中好像有一道影子闪过。
　　“有了！”张百忍大喝一声，直播间内的观众瞬间来了精神。
　　自从神农架DLC发布以来，所有人都知道有‘野人’彩蛋，但是从来都没有人抓到过他，就好像现实中神农架的野人一般。
　　“这里我放了起码十个陷阱，绝对是上钩了。”张百忍兴奋地说道，然后操纵着人物就朝着目的地跑去。
　　而等到来到一颗旁边的时候，发现一个已经被触发的陷阱，这是一张大网，但是里面却空无一物。
　　“又没抓到。”张百忍不自觉的叹了口气，同时操作鼠标收起了这个笼子，而刚刚收起，张百忍发现自己的物品栏中多了一样东西，他连忙点开查看。
　　【不知名的毛发：质地粗糙，呈黄褐色，好像是不知名动物的毛发。或许可以用来制作毛织品......】
　　“看到了没，这绝对是野人的毛发，这个陷阱还是有用的。”张百忍得意洋洋的朝着直播间内的观众炫耀道。
　　而这个时候，时间已经来到了九点五十多分。
　　“好了，今天的‘神农架探险’到此结束，咱们下次升级一下陷阱一定可以抓住野人。现在等着连山游戏的新游戏上线吧。”
　　直播间内刷起了一层喝彩的弹幕还有不少人发送了礼物，看的张百忍喜上眉梢。
　　张百忍操纵着数遍点进连山游戏平台商城，只见在商城的最上面的封面之中出现了一团仿佛黑色漩涡一般的黑团，黑团之中是不是就有雷鸣闪烁，还有人影在黑团的背后一闪而过，显得神秘一场。
　　而在这团黑雾的下方是一个正在倒数的计时器。
　　【距离新世界的谜团开启还有：00：03：13】
　　而最后一位的秒钟还在一刻不停的流逝着。
　　“我去倒一杯水。”说着张百忍就起身倒水去了。
　　“终于还是来了，椅子本体终于上线了。”
　　“椅子：这个天天冒充我直播比终于走了。”
　　“石锤了，椅子代播，建议永封。”
　　“......”
　　张百忍刚刚起身离开，直播间内的观众们面对着空无一人的椅子就立刻发挥脑洞，调侃起来。
　　不多时，张百忍回来。
　　“开始了吗，开始了吗？”张百忍一回来就连忙问道。
　　而屏幕之中，连山游戏平台的倒计时已经进入了最后十秒钟。
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　“...”
　　“...”
　　“2”
　　“1”
　　“开启！”
　　张百忍不自觉的喊了出来。
　　随着直播间内群情激奋，张百忍纵然已经是早就体验过了，但还是十分的激动。
　　只见在屏幕之中，那一团已经接近一个月都没有变化的黑雾，在倒计时结束的一刹那仿佛有了生气一般，变得如同活物一般，开始呈现不规则状的翻滚涌动，就好像有什么东西要从其中突破出来。
　　过了几秒钟，变化更加剧烈了。
　　只见黑雾的时间仿佛被加速了，整个黑雾开始弥漫开来渐渐地覆盖住了整个平台页面，而黑雾之中电闪雷鸣，人性的影子如走马灯一般，令人目不暇接。
　　直播间内所有的观众望着这一幕都傻了眼，只是一个新游戏上线，至于玩这么大吗？
　　不只是直播间的观众，此时所有在连山游戏平台上的观众，只要是没打开游戏，都发现自己的平台页面都无法进行操作了，浓重的黑雾弥漫在整个平台页面之中。
　　随着时间不断地加速，黑雾之中的仿佛化作了一个光俑。
　　然后就看到突然这个光俑之中迸射出火红色的光芒来，紧接着一团烈焰从光俑之中迸发，然后在光俑之中形成一个巨大的火红色漩涡，无数的黑雾被席卷着倒回漩涡之中，当所有的黑雾都被吞噬，漩涡逐渐开始坍塌、缩小，最后形成了一个小小的寄点，然后一道爆炸传来，光芒大作，一枚火红色的光芒径直射入了游戏商城之中。
　　至此，所有的异象全都消失。
　　而几乎所有的玩家全都傻了眼，不少的玩家都还还没有搞清楚这是怎么一回事。
　　而亲眼目睹了这一切的张百忍则十分惊愕的看着眼前的异变。
　　“鬼鬼，这简直比什么CG动画还要吊啊。”
　　“只是上线一款新游戏而已，居然这么任性？”
　　“你要是自己有一家顶级的动画工作室也能这么任性。”
　　不少人都在调侃，而更多的人则是将目光放到了游戏商城之中出现的一款新的游戏。
　　“王者荣耀？”
　　有人喃喃的念出这个名字。
　　而更多的人则是注意到在首页的推荐封面之中，出现了MOBA的字样。
　　“这是一款moba类游戏？不是吧，现在英雄联盟都统治快十年了，连山游戏这么头铁，想要来挑战这个领域？”
　　“楼上的，连山一项的拿手好戏就是双端互通，现在手机moba市场可还没有尘埃落定呢，腾飞今天也要上线两款moba手游呢。”
　　“老张你快进去试玩一下啊，我看看这个游戏值不值玩。”
　　在直播间之中的催促之下，张百忍在游戏商城之中下载了这款游戏。
　　刚刚下载完毕，自动打开游戏。
　　刚刚进入游戏画面，就跳出来了一个选项。
　　【检测到玩家使用的为电脑，是否切换到电脑模式】
　　张百忍看着这个新颖的小东西，他封测的时候也只是玩了手机版，没体验过电脑端。
　　张百忍点击了是，然后就进入了一个与手机上面王者荣耀不大一样的页面风格。而还没等张百忍作什么动作，就又跳出来一个窗口。
　　“作为内测用户，为了感谢您的无私支持，我们特别赠送您一张英雄购物劵，以及内测绝版皮肤‘三坛海会大神’。”
　　此话一出，张百忍脸上微微惊讶，他没想到自己参加了一个封测竟然还有这种待遇，但是他瞄了一眼弹幕，瞬间暗道不好。
　　“艹！无耻狗贼！你不是不知道游戏内情吗？这个内测奖励是什么东西。”
　　“哦吼，欺骗观众，罪无可恕，取关了。”
　　“走了兄弟们。”
　　“......”
　　张百忍看着直播间内混乱的这一幕，顿感头疼，虽然得了内测奖励让他十分高兴，但是这不就暴漏了自己说谎了吗。
　　这对于一个大up主可谓是十分严重的事情。
　　但是你还不能指责连山游戏，毕竟这可是绝版皮肤。但是在这样的节点之中，张百忍有一种无力的吐血感觉。
　　“如果上天能再给我一次机会，我发誓，我以后再也不说谎了。”
　　望着直播间内汹涌的民意，张百忍悔不当初。

第三百六十三章 官方记得给我打钱【二合一】
　　虽然直播间内对张百忍一阵口诛笔伐，但是在直播间的众人也并非不能理解，所以不少人也只是口头上谩骂，而直播间的人气值并未减少，甚至反而出现了小幅度的上升。
　　“我认罪，我自首，我以后再也不犯了。今天我给大家抽奖一....不，两千块钱。”张百忍一脸肉痛的对着摄像头说道。他基本上不接广告，这在小电视网的百万粉丝游戏up主之中是比较难得的，所以也就导致张百忍的收入比起同级别的up主会少很多，所以这一千块钱对他来说也算是个不小的收益了，毕竟他更多的精力还是放在制作视频之中，直播也并非自己的主业。
　　这也是直播间内的观众为什么更多的只是调侃。
　　原因就在这里。
　　张百忍作为一个百万游戏up主却从来不接广告，不管背后原因如何，这总是让人敬佩的。
　　随着两千元钱散发出去，直播间内的人气又迎来了一轮肉眼可见的增长。
　　直播间内对于张百忍的调侃也逐渐转移到了对张百忍内测的奖励上。
　　“快让我们看看这个绝版的内测皮肤是什么样子啊！”不少人都纷纷叫嚷道。
　　“好嘞。”张百忍也笑着说道。
　　他作为忠实粉丝，同时又是有一些收集癖，能够获得这个绝版的皮肤是让他十分开心的。
　　在直播间的观众的注视之下，张百忍颇为兴奋的接受了奖励，然后前往邮箱之中领取了自己的奖励——一张英雄购物劵，以及内测的绝版皮肤‘三坛海会大神’。
　　前者从字面意思就可以看出来，不再赘述。
　　重点是后者的绝版皮肤。
　　随着张百忍的领取，立刻一个页面就跳了出来。
　　然后在画面之中就看到了一片波涛汹涌的大海浪潮之中，一朵莲花突然绽放开来，旋即只见连花骨朵之中跳出一个小人，这小人见风就长，等落到海面之上的时候已经是一个唇红齿白，英姿飒爽的少年了，然后在浪花的托举之中，两只滴溜溜旋转的风火轮出现在哪吒的脚下，右手火尖枪，混天绫系腰间，可谓是特效与逼格并重。
　　“卧槽，这个特效，帅啊！”
　　“我酸了！”
　　“柠檬树下柠檬果......”
　　“......”
　　直播间内的观众全都红着眼睛看着这特效直接拉满的皮肤特效，按理说在电脑上，手游的建模应该会出现大片的颗粒感，以及细节之中的瑕疵，令人不敢恭维。
　　但是所有人看着哪吒那仿佛真正布料一般在空中飘舞，在哪吒脚下的大海犹如实体，仿佛是真的海水一般。
　　完全看不出来任何的瑕疵。
　　“这特效也太强了！”
　　“是不是连山游戏紧急组织了一波美术人员去灵心动画进修了一波？”
　　“楼上的错了，应该是去开天辟地特效工作室进修了一波才对。”
　　这款皮肤的特效不仅仅让观众都十分惊叹。
　　纵然是已经阅游无数的张百忍看见也十分的欣喜。
　　这种写诗与卡通融合的风格，说起出处简直与灵心动画如出一脉。
　　但是让张百忍惊讶的还是，连山游戏竟然真的能够在一款以手游为主的游戏之中实现这种电影级别的质感，这简直太强了。
　　连山游戏。
　　“李总，这款游戏虽然是手游，但是我们基本做到了双端互通，并且针对电脑端也进行了操作优化，和地图优化以适应电脑端的操作，不过因为操作方法的不同，我们将其中两中操作方法的人划分到了两个不同的频道之中。”诸葛不亮为李易介绍着。
　　而李易看着电脑之中的演示，点了点头。
　　诸葛不亮这次是在自己提供的框架之上填塞了很多连山游戏的游戏制作经验，而且明显已经超越了原版的游戏，这让李易不禁点了点头。
　　两条文明之河培育出的这朵游戏之花目前正在朝着进化，而不是退化的方向走。
　　“同时我们解决了双端特效的问题，手机端因为屏幕的限制，不需要动用很庞大的特效素材就可以制造很好的效果。但是一旦放到电脑端，经过简单的放大之后，就会将手机上看不到的瑕疵带到电脑上。所以我们这次为电脑端的客户端专门设置了一个特效素材包，这样玩家下载之后，在电脑端可以达到电影级别的视觉效果。”诸葛不亮笑着说道。
　　“但是随着新英雄的增加以及皮肤的增加，不会导致玩家本体的特效素材包越来越大吗？”李易皱着眉头说道。
　　诸葛不亮闻言，脸上得意的神色顿时隐去，他的脸上露出了几分尴尬，旋即讪讪笑道：“果然瞒不过李总的慧眼，没错，这正是我要跟您说的缺点，特效素材包会越来越大，等未来的英雄数量和皮肤足够多的时候，会导致电脑配置比较低的玩家的操作不是那么的流畅。”
　　说完，诸葛不亮就看着李易的表情。
　　听完回答，李易眉头微微皱起，他知道这么长久的发展下去肯定是个大问题，但是目下还一时找不到什么好的方案来解决。
　　于是李易默默地点了点头，将这件事情记在了自己的心里。
　　“李总，亮哥，腾飞的两款新游戏也上线了。”突然有一名员工回头说道。
　　诸葛不亮与李易对视一眼。
　　李易从诸葛不亮的眼神之中看出了几分慌张，显然正面和腾飞这种顶级巨头在这种大型的分类赛道相对抗，诸葛不亮还是有些心虚。
　　李易笑着拍了拍，似乎有几分虚汗的诸葛不亮。
　　“别慌，让所有人都看看，渠道在内容面前一文不值。”李易笑着说道。
　　闻言，感受着肩膀上传来了几分温暖与厚重，诸葛不亮莫名的感觉到了一丝踏实，他抬起头来，看着李易，眼神之中又多了几丝坚定。
　　而今天，在华夏的游戏行业，所有的公司都把目光看向了腾飞游戏于连山游戏。
　　前者是老牌巨头，背后还有腾飞集团作为靠山，华夏互联网的巨无霸。
　　后者则是新崛起的业内顶级游戏内容生产者，在游戏内容的制作上达到了世界级别的水平。
　　而今天，两家公司一起发布了旗下的游戏，显然不是一个巧合。
　　世界上哪有这么巧的事情。
　　所以在所有的互联网企业看来，这就是一个后起的游戏霸主向腾飞发起了自己的战书。
　　而角斗的地点就是moba手游这个价值上千亿元的大蛋糕。
　　游戏领域与传统互联网企业有着很大的不同，但是有一个很明显的缺点，那就是赢者通吃，尤其是基于互联网的游戏内容也遵循着这样的法则。
　　在互联网上地域隔阂成了一句空谈。
　　华夏上万里的疆域纵深被互联网的力量缩短到面对面的距离。
　　一个人可以轻易地做到，不出门便知天下事。
　　所以而基于互联网的行业也就变得像是村里的店铺，如果两家店铺质量价格都差不多，人们就会均匀的在两家店铺中游走，而随着其中一家以质量或者以价格取得优势之后，整个村子的人都会下意识的去价格更低或者质量更好的店铺，这就让这家店铺通吃了这个村庄的资源。
　　而在互联网时代，村庄这个概念还能够被进一步的收束缩小。毕竟有时候，隔着一个村庄的居民，在距离的限制下通常会优先选择距离自己更近的店铺。而互联网则是将其整合成了一个农贸市场，将‘距离’这个在现实之中无比重要的限制给抹杀掉了。
　　而以往凭借着海量的用户规模，以及自己开了好几家‘农贸市场’的腾飞，可以轻易地打败其他竞争者。
　　那么这一次，腾飞面对连山游戏的挑战是否会再一次将其镇压下去呢？所有人都翘首以盼着。
　　毕竟随着炫音的崛起，虽然腾飞十分强大，但是连山游戏背靠木易公司似乎未必没有一战之力。
　　而外界人纷纷猜测之际。
　　李易则好奇的问了一句：“为什么上线时间要定在今天？”
　　面对李易的提问，诸葛不亮也尴尬的笑了笑，然后说道：“我也没有想到，咱们的上线时间在一个月之前就定了。我也没想到腾飞竟然也在今天上线了。”
　　闻言，李易目光露出几分玩味的意思，笑着说道：“看来这是一个不是巧合的巧合。”
　　闻言，诸葛不亮讪讪的笑了笑，虽然他的确有过这个想法，但他本质上还是一个比较保守的人，在木易公司还没正面对抗腾飞集团的实力之前，这都只是一个想法。
　　但是这次的确是巧了，腾飞之前悄没声息的，昨天突然宣布发售旗下的两款游戏。
　　但是腾飞游戏的新游戏发售早就在官方平台上进行着倒计时预告，而腾飞集团不手眼通天，不可能不知道连山游戏正在开发的是什么游戏，毕竟在一个月之前，连山游戏就向有关部门提交了自己的游戏申请。
　　这些东西都是随便一个人都可以在官方的网站查找到的。
　　而想到这里，诸葛不亮突然惊醒。
　　早就预定好了上线时间的他们是没机会去狙击腾飞游戏的。
　　但是早就将游戏上线时间公布的连山游戏，却是都在腾飞的眼皮底下，于是他看着李易说的话，便带着几分惊愕的神色看着李易，然后说道：“您的意思是.......”
　　“没错，看来咱们这次是正式进入了他们的法眼了。以后的局面恐怕是不死不休了。”李易笑着说道。
　　闻言，诸葛不亮十分惊骇。
　　而网络上，有关人也发现了事情的盲点，立刻站出来反驳。
　　“什么叫连山游戏狙击腾飞？
　　连山游戏一个月之前就开始新游戏上市的倒计时了，要说狙击也是腾飞集团狙击连山游戏。
　　依我之见，就是连山游戏让腾飞集团感觉到恐惧了。”
　　而面对这种观点，有人十分不屑，立刻加以反驳：“麻烦您去看看市值好吗？以腾飞体量，连山游戏就是腾飞集团脚下的一只小蚂蚁，顺手就踩死了。”
　　“楼上的宁可真是无知，你知道现在一些评估公司对木易公司的评估市值是多少吗？
　　四百亿！
　　还是美元！”
　　“呵呵，四百亿美元？真就吹牛不打草稿了呗，请问这是哪家评估公司出的报告。千度目前还是华夏最大的搜索引擎，旗下还有很多占据大量市场的产品，也就才四百亿美元。他一个小小的木易公司，不过是才有了两亿日活用户而已，就敢估值四百亿美元了？是谁给他的勇气？”
　　网络上的吃瓜群众对于木易公司估值价格究竟几许吵得不可开交。
　　而真正互联网相关者都在沉默之中等待着双方最终数据的传来。
　　终于在双方铺天盖地的营销之后，一篇文章突然出现在了网上，然后立刻引起了很多人的关注。
　　【王者荣耀对于手游moba类型的六大革新，以及与两款同行竞品的对比】
　　【第一、双轮盘操作模式将彻底打破moba手游长久以来的禁锢，而据悉连山游戏已经申请了双轮盘操作模式的专利，这将为连山游戏乃至其背后的木易公司带来先机。】
　　【第二、一个可以独立制作一款游戏的模式——自走棋模式。如果尝试了这个模式的玩家就能明白，这是一道本来可以成为主菜，却被连山游戏无情的当成了绿叶的美味佳肴。】
　　【第三......】
　　【第四......】
　　【第五......】
　　【第五......】
　　【......】
　　【......】
　　【最后首先一提，我是一名连山游戏的粉丝，作为文章撰写者，这就代表着我在内心之中会偏袒连山游戏，会让这篇文章从客观评测变成个人向。
　　但是我并不在意，我觉得至今仍对于华夏游戏仍抱有崛起之梦的玩家都是连山游戏的粉丝。
　　本来我会思考如此笃信一家商业公司，是否是对的？
　　但是一次次的现实告诉了我，是的，这就是对的。
　　而这次对比了两家的三款产品，对比连山游戏，腾飞集团的两家游戏可谓是毫无新意，虽然在国内的大环境之中或许还能到达及格线。但是对比连山游戏的王者荣耀作为对比，我觉得这就是两坨屎。
　　总结：这是一篇带有强烈的个人色彩的评测文章。（注：连山游戏官方如果看到了，记得给我打钱。）】
　　这篇文章的出现在互联网上引起了轩然大波。

第三百六十四章 喜事【二合一】
　　这篇文章在网络上传播甚广，但是却并没有多少人去抨击这篇文章。
　　究其根本，原因在于这篇文章的撰写者虽然自称这是一篇个人向的文章，但是真正尝试了这三款游戏的人会发现，这片文章的内容还是比较客观公正的，所谓的对比也只是进行了一个横向的客观对比，所以众人对于文章最后，这篇文章作者的自嘲也都是会心一笑。
　　不过也有很多不玩moba类型游戏的玩家却对有些之中的自走棋模式产生了好奇，于是很多人尝试着下载了这个游戏，然后就沉迷其中无法自拔了。
　　而关于自走棋这个崭新的模式，逐渐在玩家群体之中传播开来。
　　第一天游戏上线，互联网上都抱着看热闹的心态去期待着三家争霸的结果。
　　而等到第一天即将结束，自走棋这么一个游戏模式竟然盖过了三款moba游戏的风头，在互联网上甚嚣尘上，一时风头无两。
　　在很多主播的直播间内不少连山游戏的路人玩家都闻名赶来下载了这个游戏，他们不玩moba游戏，而专玩自走棋模式。
　　比如....在张百忍的直播间内。
　　“看我小电视自走棋王！这波必拿到三星哪吒，连山爸爸我给你磕头了，如果出了哪吒，我就再充值一百块钱！”张百忍的目光如同黏在了屏幕上一样，口中念念有词，颇有些神神叨叨的样子。
　　张百忍操纵着鼠标在游戏之中点着刷新按钮。
　　终于，随着一次刷新，在下方的卡池之中出现了哪吒的身影。
　　“有了！”只见张百忍大吼一声，将哪吒买了下来，然后只见厂商光芒一闪，三个二星哪吒合成了一个三星哪吒，屹立在场上，仿佛无敌的战神。
　　“三只三星，这把稳拿第一。作为小电视第一智，咱们得和那些只会打打杀杀的莽夫区分开，像这种这种需要智慧的游戏才符合咱们的身份地位？”张百忍得意的对着摄像头笑道。
　　而直播间则适时的刷起了一波‘狗托’、‘口区~’......
　　略微有些手残的张百忍今天打了几把moba游戏把把被杀的超鬼，而这个无意之中发现的自走棋模式则深得张百忍的青睐，而连续的几把拿下第一，更是让张百忍重拾了自己男人的雄风与自信。
　　而纵观今天的直播圈，不只是张百忍，不少主播已经纷纷下水，开始尝试起了moba游戏的自走棋模式。
　　而在连山游戏内部。
　　“亮哥，现在自走棋模式的后台人数已经超过了正常的游戏模式了。”有工作人员向诸葛不亮汇报道。
　　闻言，诸葛不亮摸了摸自己的鼻子，这是超出他的意外的。
　　自走棋模式是李总给自己策划案中的一个游戏模式，诸葛不亮觉得这个游戏模式十分的新颖，十分适合游戏之后的玩家去娱乐消遣一下，所以也就加入了游戏之中，但是并没有对此抱有太大的希望。
　　而现在上线第一天，原本不过是绿叶的自走棋模式竟然反客为主，拿到了比主菜还要高的热度，这是让诸葛不亮始料未及的。
　　虽然过程有些出乎诸葛不亮的意外，但是结果是美好的，随着最终数据的出台，王者荣耀稳压腾飞游戏今日出品的两款游戏，登上了不少应用平台的每日游戏下载榜首。
　　而这个结果其实是诸葛不亮早就预料到的。
　　双轮盘模式的moba手游比起双摇杆要提升的太多了，两者根本不是一个时代的东西，哪怕是没有自走棋模式的突然火爆，王者荣耀也绝对可以实现碾压，只不过或许没有这么的迅速罢了。
　　第一天尘埃落定。
　　王者荣耀短暂的成为了moba手游赛道的第一。
　　腾飞游戏。
　　会议室之中。
　　刘毅坐在会议桌的上首，脸色铁青，他的眼神之中闪烁着几分隐晦的光芒，光芒隐约闪烁，令人猜不透他的想法。
　　他怎么也没有想到连山游戏对moba游戏的研究竟然如此的深刻，更是几乎从玩法上彻底改变了moba手游的操作模式。
　　顶头上司一言不发。
　　坐在底下的各位腾飞游戏的中高层管理也一个个的噤若寒蝉，生怕在这个时候触了顶头上司的霉头。
　　而尤其是两家制作了moba手游的明星游戏工作室的负责人，在集团的全力推广之下，他们还是失利了，此时他们背负着巨大的压力，随时注意着刘毅的一举一动。
　　“你们做的没问题，是我大意了，小瞧了这家公司。”
　　良久，刘毅缓缓的长吁了一口气，低声说道。而听到顶头上司将最大的锅给背了，在做的人随即不自觉的松了一口气。
　　“这两款游戏现在更改操作模式，以及添加自走棋模式需要多久？”刘毅朝着两个游戏工作室的负责人问起。
　　两人对视一眼，然后转过头来看向刘毅，有些不确定的说道：“双轮盘和自走棋的模式并不复杂，一个月，一个月的时间我们可以做完。”
　　闻言，刘毅点了点头，脸上看不出来喜怒，然后说道：“先把双轮盘的操作模式开发出来，这是首要之急，自走棋模式可以先放一放。”
　　“好的，您放心，半个月内，我们绝对将双轮盘模式做上去。”两名游戏制作人异口同声的说道。
　　刘毅点了点头，然后说道：“我记得连山游戏对这个双轮盘申请了版权，你们去找连山买授权，拿不到也没关系，正常上线。”
　　十几分钟之后，在场的中高层管理人员都散去，只留下刘毅坐在空挡的会议室之中，眼睛之中神色飘忽不定，其中的情绪十分的复杂。
　　他怎么也没想到，连山游戏的创新能力竟然能够这么强大。同时心中对于这家公司的忌惮更加严重了。
　　如果说之前的炫音段视频突然崛起，作为腾飞游戏帝国的负责人还没有什么直观的感觉的话，现在随着连山游戏正式在一个价值千亿的地盘上跟腾飞正面对抗还赢了的时候，刘毅心中对于连山游戏的忌惮陡然提升了无数倍。
　　甚至刘毅自己都恍然未觉，自己已经把连山游戏放在了与腾飞游戏同等的位置之上。
　　此时刘毅看着连山游戏以及其背后母公司木易公司的业绩拓展速度，突然一阵心悸的感觉袭来，刘毅感觉自己仿佛正在眼睁睁的看着一个猛虎下山，而腾飞集团这个原本的猎人或许也将被吞噬。
　　刘毅的心中一时之间陷入了一种深深地怅然之中。
　　......
　　在接下来的几天之中，王者荣耀的数据还在节节攀升，腾飞集团的两款moba类型手游则被远远地抛在了身后。
　　王者荣耀牢牢地占据着moba手游赛道的榜首位置。
　　而木易集团的其他部门也正在有条不紊的进行着。
　　而五月十二号这天，李易一大早起床，但是并没有准备前往公司，而是从自己橱柜之中翻出来一套没有牌子的手工制作的西服，这套西服还是章灵韵置办的，据说是国外的一个非常著名的西服制作大师手工制作的，每一套的价格都在上万美元。
　　但是这些西服，李易几乎从来都没有穿过，平时在公司之中就是一套普通的平价休闲运动服加上运动鞋，轻松舒适。而鉴于老总都这样，木易公司之中的员工们也都穿的十分的随意，一些比较注重职场风范的人最多也就穿个休闲西服，比如诸葛不亮。
　　西服这种东西在李易的眼中看来太过繁琐，所以李易并不喜欢。
　　不过在今天的场合之中，李易思考了一下，还是觉得穿正装西服比较好。
　　今天正是辅导员兼学姐的苏珂和自己的同校师兄樊超然的婚礼。
　　作为学生与学弟，李易对着两人还算是比较敬重的，所以今天才会穿起这么一身严肃的正装西服。
　　但是在衣柜前李易对着自己的领带捯饬了半天，却发现自己作为华夏最强武力，人性犁地机，却在这么一根小小的领带上失了手。
　　正巧，今天李木琼正准备去公益基金会，正好路过李易的房间顺着大开的房门抬眼望进去，就发现了李易正在和镜子里的自己较劲，李木琼顿时来了兴致。
　　“呦，李少爷今天打扮的这么帅是要去哪里约会啊。”李木琼倚着门框，笑看着李易阴阳怪气道。
　　“......”
　　李易白了一眼阴阳怪气的李木琼，没搭理他。
　　但是李木琼却不准备做吧。
　　“啧啧，二十多年了，头一回像个人样。”李木琼看着李易啧啧称奇。
　　“......”李易继续沉默，就当没听见，然后继续和脖子上的领带较劲，却毫无成果，满心的懊恼，于是不由自主的回怼道。
　　李木琼看着李易恼羞成怒的样子，不自觉的捂嘴暗笑了一下，然后径直走上前去，一巴掌拍掉了李易两只看起来备笨拙的手，然后伸手帮李易系着领带。
　　而李易也放弃了自己独自奋战的想法，这条领带不是他一个人可以解决的，所以任由李木琼摆弄着。
　　“狗头往上抬抬。”李木琼拍了拍李易的下巴，笑着说道。
　　“嘶~”一道凉气从李易的口中发出，大男人怎能受到如此屈辱，李易万分不忿！
　　“快点的。”李木琼催促道。
　　“哦。”李易应声抬起头来。
　　李木琼一双手抓住李易的领带，然后轻巧的在挽了一下，只见李易百般都奈何不了的领带立刻在李木琼手中服服帖帖的，此时在李易的脖子里整整齐齐的待着。
　　“李大小姐有一手啊，厉害。”李易朝着李木琼竖起了大拇指，赞叹不已。
　　“别拍马屁了，桌子上的菜你自己热热，还有保温锅里的米饭还温着，我要去公司，先走了。”李木琼笑着说道，然后在李易的目光之中远去。
　　李易耸了耸肩，然后吃过饭，拿起了自己的西服外套，走出别墅，开着自己的天马suv按照樊超然昨天给自己发来的地址而去。
　　但是到了快到了现场，李易才突然发现自己好像忘了准备红包，旋即一拍脑门，在手机上查了查附近有没有杂货铺之类的店面，准备去买一封红包纸。
　　婚礼的举行时间一般都在中午十二点左右。
　　虽然自己被邀请成为婚礼的主持人，但是一般的婚礼都是十二点左右，现在才不到十点钟，恐怕现在樊超然正在苏珂老师家里被刁难着呢。
　　所以李易放心的前往了目的地的准备买一封红包外皮。
　　......
　　而在帝都市区之中。
　　樊超然前来迎亲的车队已经到了苏珂家楼下。
　　不少小区之中的人都围在周围，笑呵呵的，想要看看这是谁家成亲的，顺便在沾沾喜气。
　　而当听到是苏珂出嫁的时候，在场的不少人全都露出惊讶的面容。
　　“是苏老师家的丫头出嫁啊。”
　　“苏丫头可是个好姑娘，样貌品行学识都是一等一的。”
　　“......”
　　邻居街坊都议论纷纷。
　　这个小区是一片很老的小区了，所有家家户户基本上都摸熟了，而苏珂一家在小区之中便是有些声望的。
　　苏珂一家虽然不是什么大富之家，但却是书香门第，苏珂父母都是在帝大教书的，后来他们退休之后，苏珂又去了帝大教书，在外人眼中这样的家世已经是很好了。
　　而今日苏珂成亲，家里的不少亲戚都来了。
　　其中便不乏一些身家万贯的富户。
　　“二姐，我可看了一眼，来接咱珂珂的车队可不咋地，这也太寒颤了，怎么配得上珂珂。”一个穿着名牌衣物，满身珠光宝气，镶金带银的微胖女人凑到了苏母的身边埋怨道。
　　苏母相比之下则要朴素的多了，即使在今天女儿出嫁的隆重日子也只是换了一身素色的新衣服，并没有如何化妆，饰品也只是手中套了一个看起来品相一般的玉手镯，虽然朴素，但是自有一股儒雅温和的气质，丝毫不比周围靠服饰珠宝堆叠起来的福气要逊色。
　　而面对亲戚的埋怨，苏母则笑着说道：“这都是他们小两口商量的，没让我们插手，只要他们觉得合适就行。”
　　“二姐，你这事就做的不对，这件事实在是太草率。”
　　“就是呀，嫂子。我听说男方在帝都连房子都没有，你这让珂珂嫁过去不是让珂珂跟着吃苦吗？”
　　周围几个中年妇女都纷纷皱着眉头劝道。
　　值此，被围在中间的苏母也只能是无奈的笑道：“我看对方那个孩子也挺好的，只要这两个孩子能过好日子就行了。”
　　“二姐啊，你就是心态和善了。要是我家的媛媛以后找男朋友，如果在帝都没有房子车子，我连家门都不让他进。”一个打扮的富态，但是高瘦的中年妇女说道。
　　其他几人纷纷附和起来。
　　苏母也只是无奈的笑了笑，并未附和。
　　而楼下，在很多人围观之中，樊超然从车中钻了出来，手中拿着一束刚刚包好的鲜花，今天的他打理的格外精致，与平日的模样截然不同。
　　此时樊超然看了一眼自己眼前高耸的楼层，也微微有些紧张。
　　而身后车队之中，跟着几个伴郎也纷纷下了车，都是樊超然的好友或者同事。
　　“樊哥，今天恐怕是场硬仗，兄弟们陪着你上。别怂！”
　　樊超然咧嘴笑了笑，然后一大群人蜂拥进入楼中。

请假条
　　看小说太入迷，耽误了码字，故请假一天。
　　欠更先记帐。（虽然我是老请假了，但是从没欠过更，某种程度上来说，人品还是有保障的）(=´ω｀=)

第三百六十五章 证婚人【二合一】
　　在一番欢天喜地的热闹氛围之中，樊超然带着自己的一队伴郎涌上了苏珂家门口，防盗门未关，一众人顺着房门挤了进去，然后涌到了新娘子的房门前面，而周围还有随行的婚礼摄影师在扛着录像设备全程跟着。
　　“开门啊。”有伴郎在门外敲门喊道。
　　“拿红包来。”
　　“不拿红包不给开。”
　　“你们先把门开开，不然给不了红包啊。”
　　“从门缝里塞进来。”
　　“.....”
　　一众男女隔着一道门在欢快的交谈着，门外的伴郎使出浑身解数来让门内的伴娘们把门打开，忙的不亦乐乎。
　　当几封红包抵着门缝被塞进门内，门被打开了。
　　伴郎们蜂拥而进。
　　樊超然则被簇拥着到了房间里面。
　　只见苏珂坐在房间的床上，穿着一袭大红色的中式的婚衣，上面用银线绣着美丽的凤凰图案，而苏珂平日不施粉黛的脸上也被染上了几抹妆容。头上则带着一盘凤冠，珠钗罗列，一道珠帘从凤冠前垂下来，半掩住了苏珂的面庞，而整个人的气质也不复往日的犀利，难得的流露出温柔贤淑的气息。
　　樊超然进门，望着苏珂的样子，竟一时间有些呆了。
　　苏珂也在人群之中抬首，透过眼前的珠帘看着怔怔的樊超然。
　　这一刻，两人都想起了许多年前，两人第一次在帝大校内见面的场景。
　　两人对视许久，仿佛整个整个空间都凝固了一般。
　　良久，两人都浅浅一笑。
　　而房间之中，伴娘伴郎们也看到了两人的样子，纷纷笑了起来，闹得樊超然出了个大红脸，苏珂施满了妆容的脸上也隐隐的透出了几分红晕，一直蔓延到耳朵根。
　　在场的伴郎伴娘之中有他们当年的同学，所以众人都笑的十分开怀，仿佛又找到了几分许多年前在大学时的回忆。
　　而接下来就是喜闻乐见的伴郎与伴娘斗智斗勇的场景了。
　　双方你来我往，而伴郎们就好像是王子身前的骑士，一个个挺身而出勇往直前，只为了让王子可以接走公主。
　　半个小时，伴郎们全都精疲力竭的通过了所有的试炼。
　　“抱起来，抱起来。”
　　伴娘们纷纷起哄。
　　樊超然看了一眼如花骨朵般含苞待放的苏珂，不自觉的吞咽一口喉咙中的口水，然后脸上露出一抹决然，如同一个英勇就义的勇士一般，上前一步，在众人的起哄之中，樊超然托起了苏珂的背部和腿弯处，然后将苏珂一把抱了起来。
　　这一瞬间，樊超然很庆幸苏珂并不重，而且自己所处的楼层也只是三楼而已。
　　于是在所有人的起哄之中，樊超然抱着苏珂往楼下走去。
　　伴郎伴娘还有一大行人全都跟在后面，脸上挂满了笑容，而苏珂也羞愤的将头埋在了樊超然的怀中，唯有樊超然脸上挂着憨厚的笑容，宛若一个铁憨憨一般。
　　当所有的人都上了婚车，这一队婚车缓缓的启动，在围观群众的眼中缓缓的驶出了小区。
　　在帝都的路上，环绕了几周之后，车子径直开往了婚礼的现场。
　　婚礼的现场是一处专业承包婚礼的酒店，举办完婚礼之后，就可以落座入席了。档次算是一般，但是氛围并不差。
　　而樊超然的家人亲戚也早早的到了现场，但是因为樊超然的老家距离帝都比较远，来参加婚礼比较费力，所以只来了父母和一些直系的亲属，而按照樊超然与苏珂商量的，是在帝都举办完婚礼之后，再回樊超然老家举办一次婚礼。
　　等车队到了现场。
　　刚才围绕在苏母身旁的中年妇女刚一下车便立刻皱起眉，埋怨起来。
　　“这档次差的车做起来就是不舒服。”那富态的中年妇女不满的说道。而当他看到眼前的婚礼现场，更是皱起眉头，说道：“这档次也太差了。”
　　“这可是女人一辈子的大事，怎么档次就这么低啊。珂珂也太受委屈了。”
　　其他的人也都点点头，同意富态腐女的说法。
　　“行了。今天是珂珂大喜的日子，就别说这些丧气的话了。”一个看起来气质出众的中年女子出声说道。
　　这个气质典雅的女子一出声，那富态妇女立刻噤声不在言语。
　　这中年女子名叫苏洁雅，是苏珂的姑姑，也是苏珂父亲的亲妹妹，比起这富态妇女的暴发户气质，这女子气质雍容雅贵，与中年女子那暴发户的气质一比高下立判，她与丈夫两人白手起家做到如今接近十几亿的身家，所以在苏家的地位颇高。
　　一众人环绕在苏洁雅身边走进了婚礼现场。
　　而进入到婚礼现场之后，众人立刻按照自己的小圈子分离了开来。那富态妇女摄于苏洁雅的锋芒，不敢在一旁停留，早早地离开了。
　　而苏洁雅则陪在苏母身边，她仿佛是看穿了苏母强装冷静下的慌张无措，伸出手抓住了苏母的手。
　　“嫂子，珂珂是结婚，又不是被人贩子给卖了，你别这么紧张。”苏洁雅笑着说道，随着笑容，几抹皱纹出现在她的眼角周围，令人想起这个看起来雍容典雅的女子年纪很大了。但是从面孔上还是可以依稀看出年轻时的惊艳。
　　“你这个丫头还是这么贫。”苏母笑了笑，然后伸手指了指苏洁雅的光洁的额头。
　　苏洁雅十几岁时父母便过世，所谓长兄若父，苏洁雅便一直在兄长家生活，而跟苏母的关系说是姑嫂，但更像是母女。
　　“嫂子、洁雅。”一个温文尔雅的中年男子朝着苏洁雅与苏母两人迎了过来。
　　“城远来了。”苏母笑了笑。
　　“哎，路上有些堵车。”中年男子笑着说道。
　　这个时候，一个个子高挑的少女，从中年男子身后探出头来，露出一张姣好的脸庞，两颗黑漆漆的瞳孔如同两颗星辰般耀目，看起来古灵精怪，然后只见少女径直跳到了苏母面前，甜甜的喊道：“舅妈。”
　　“哎呦，这不是灵灵吗。”苏母大喜过望，捏了捏少女的脸庞，而少女则顺便挽住了苏母的手臂。
　　“表姐呢？”少女抬头好奇的问道。
　　“你表姐在后台呢。”苏母笑着说道。
　　“那咱们快点去看看，我太想看看表姐穿婚纱是什么样子了，一定超级漂亮，等我给表姐拍个炫音，一定能火。”少女举着手机兴奋地说道。
　　说着，少女就拉着苏母朝着后台赶去。
　　而苏洁雅与齐诚远两人笑呵呵的看着被拉走的苏母，然后两人笑着朝着婚礼的现场走去，一边走一边说着。
　　“今天木易不是招标吗？你怎么这么快就来了？”苏洁雅用好奇的语气询问着中年男子。
　　“早上的接到木易那边的通知，说是木易公司的老总今天不在公司，所以项目竞标推迟到明天了，我安排了一下公司的事情就早早的来了。”中年男子笑着说道。
　　闻言，苏洁雅才点了点头，微微蹙眉道：“推迟了？不会是木易公司把这个项目交给了其他人吧？”
　　“应该不会的....”中年男子笑了笑，但是语气之中也透漏出几分不确定的语气。
　　“等珂珂婚礼结束，我就去给炫音那边打个电话问问情况，咱们之前和炫音那边合作过，还能搭上话。”齐诚远说道。
　　“不，等珂珂婚礼结束，我和你直接去一趟木易公司。这个订单一定要拿下来。”苏洁雅笃定的说道。
　　苏洁雅与齐诚远两人经营的公司做的主要的就是为互联网企业提供网络硬件的服务，算是互联网之中比较上游的企业。
　　不过随着整个互联网产业的用户红利被挖掘殆尽，他们这些上游公司也不好做。也就亏了两人入场时间久，算是积累了一批老客户，如今的公司规模也在十几亿左右，看起来不错，但是放在互联网公司之中也算不上什么。虽然短期之内没有什么发展的忧愁，但是长期来看，发展堪忧。
　　而木易公司作为互联网的新贵企业，未来可期。
　　虽然短期来看这只是一次几千万的招标，但是如果能够和木易公司签下长期合作的合同，那就相当于拿到了一张长期的饭票，最起码公司未来十年之内都不用愁发展前途了。
　　“对了，听说这个木易公司的老总还是一个大学生，在帝大上学。珂珂正好是帝大的老师，会不会认识？”齐诚远突然问道。
　　“应该不会吧，珂珂只是在动画系做辅导员。应该不大可能认识。”苏洁雅有些不确定的回答道。
　　“好了，别乱猜了，今天是珂珂大喜的日子，有什么事情等到婚礼结束之后再说。”苏洁雅说道。
　　“嗯。”齐诚远点了点头。
　　然后苏洁雅挽着齐诚远的胳膊朝着场内走去。
　　“这个婚礼的确是有些寒酸了点。”齐诚突然说了一句。
　　然后就被苏洁雅给瞪了一眼，齐诚远立刻戚戚然的说道：“这不是大哥和嫂子都没在吗？”
　　“那也不行。”苏洁雅说道，但是等苏洁雅回过头来，微微蹙着眉说道：“这个婚礼的确是有些寒酸。希望珂珂选的这个人是正确的。”
　　齐诚远露出了一个无奈的表情。
　　......
　　这个时候，在婚礼酒店的外面一辆黑色的天马suv风风火火的开进了停车场，当停好车之后，李易坐在驾驶座上看了一眼手上手表的时间。
　　“还不到十二点，应该来得及。”李易长舒了一口气。
　　李易也没想到这个红包纸这么难买，转了好几个地方才买到，然后就遇到了午高峰，被夹在车流中的李易恨不得提着车狂奔过来。
　　不过，所幸还是赶上了。
　　李易走下车，然后播出号码给樊超然打了过去。
　　在后台之中，新娘都在不同的地方补着妆容。
　　而樊超然也在后台之中焦急的等待着婚礼的到来，但同时他也在等待着一个人的到来。
　　“不会是忘了吧？”
　　“说不准，人家已经是一家估值上百亿的公司老总了。”
　　“......”
　　种种思绪在樊超然的脑海之中流转。
　　他等待的人正是李易。
　　虽然以李易的身份今天即使不来他也可以理解，但是李易是他和苏珂的婚姻推手，以及还让自己坚定了做动画的决心，而且李易还是当前国产动画行业领头羊灵心动画的掌舵人。
　　种种事情交织都让李易的身份十分关键。
　　这个时候一通电话正好打来。
　　樊超然连忙接起来，当听到电话那端传来的熟悉的声音，樊超然立刻长舒了一口气。
　　几分钟后，李易来到了后台。
　　“樊哥恭喜恭喜，红包拿去。”李易一见樊超然的面，立刻一脸笑意，同时将手中的一个微鼓的红包给樊超然递了过去。
　　“不用，不用。”樊超然下意识的想要拒绝道。
　　“我这可不是给你的，是给苏珂老师的。你想要我还不给呢。”李易笑着说道，让后将红包塞到了樊超然怀中。
　　“而且等以后我结婚的时候，你这可还得还给我。”
　　闻言，樊超然也笑了笑。
　　李易作为如今的新崛起的互联网巨头的掌舵人，他的关系网樊超然只是想一想都知道，肯定全都是行业内的巨头大佬。而能够得到李易这个承诺，说明李易还是把他们当做朋友。
　　这个时候，这个红包相对比李易的友情，反倒是其次的。
　　“好，那我就先替你苏珂老师收下了。”樊超然笑着将红包纳入口袋当中。
　　李易笑着，他给的红包并不多，只有两千元。毕竟红包本质上也只是一种交情往来，李易如果给的红包太多，不仅会喧宾夺主，还会给樊超然或者苏珂很多压力。
　　李易现在给个一百万的红包都可以，可是以后李易的结婚的时候，让樊超然与苏珂怎么还？这一百万放着不动，一直吃利息到李易结婚？
　　所以李易秉承着礼轻情意重，只给了两千元的彩礼。
　　然后李易在樊超然的介绍之下，也明白了自己今天的使命。
　　并不是当全程的婚礼主持人，这个自然会由婚庆公司的专业主持人去做。
　　而李易的主要任务则是当做樊超然与苏珂两人的证婚人。
　　“啊？我当证婚人？这不太合适吧？”李易有些惊讶的说道。
　　“我和苏珂商量过，这个证婚人非你莫属。”樊超然严肃的看着李易说道。
　　最后，在樊超然的坚决要求之下，李易秉持着一对新人最大的原则还是答应了下来。
　　但是李易总觉得有些怪怪的，他现在早就磨练出来了，即使台下坐着上万人李易也不会紧张。
　　但是现在突然要给人当证婚人，李易还是有点不适应。
　　李易一直觉得自己人生中第一次当证婚人，应该是以大舅的身份去给李木琼的孩子做证婚人。
　　但是现在，这个节点比自己预想的早来了二十多年，或许还不止....因为李木琼的对象还没个影呢。
　　而且现在家里有了小百灵，李父李母也不再催促李木琼的婚事了，导致现在李木琼越发的轻松了。这让李易一度怀疑李木琼是不是在替李父李母领养小白灵之初就想到了这种场景？
　　全都是算计？

第三百六十六章 《给你们》【二合一】
　　时间很快到达十二点钟。
　　良辰吉日。
　　婚礼正式开始。
　　所有参加婚礼的亲朋好友都坐在台下静静的看着已经登上婚礼台上的婚礼主持人。
　　在看起来风趣幽默的婚礼主持人的主持之下，婚礼有条不紊的举行着。
　　很快，伴随着舒缓的BGM响起，苏珂挽着苏父的胳膊缓缓的朝着站在台上的樊超然走去。
　　现场的人全都屏气凝息，静静的看着。
　　当苏父来到樊超然面前。
　　“珂珂就交给你了。”苏父郑重的说道。
　　这一瞬，苏珂红了眼眶，转身揽住了苏父的脖子。苏父慈祥的脸上皱纹横亘，他伸出手轻轻地拍了拍苏珂的后背，然后牵着苏珂的手交给了樊超然。
　　“您放心。”樊超然郑重的点头说道。
　　台下的人望着这一幕全都感触颇多，苏母坐在台下，更是不由自主的留下了眼泪，而苏洁雅则轻轻揽住了苏母，安慰着她。
　　李易作为证婚人，并没有坐在台下，而是站在台下的侧面等待着，他看着台上的两人，脸上挂着几分微笑。
　　或许，人类的悲欢在某些客观情景之中是共通的。
　　所幸，这样的悲情的气氛很快就被欢快的婚礼小节目给冲刷下去了，台下苏父苏母都笑看着现场以及台上的互动。
　　每个人都沐浴在欢庆的气氛之中。
　　而随着婚礼调节气氛的各种小节目进行到了尾声，而后台之中比较欢愉的音乐也渐渐地变得舒缓动人起来。
　　但是就在这个时候。
　　只见现场的喇叭突然发出一道刺耳的声音，然后声音瞬间消失，整个婚礼现场陷入一片寂静之中。
　　现场的人全都呆住了，等人们反应过来，立刻都有些慌张。
　　例如台上的主持人与一对新人。
　　而李易则转头径直看向被一群人围住的音乐设备，李易走了过去。
　　“刚才你们谁乱动了电脑？”一个留着长发留着胡子的中年人用着严肃的眼神看着周围一种的年轻人。
　　周围的几个年轻人全都噤若寒蝉的摇了摇头。
　　“怎么回事？”李易走过来问道。
　　这颇有文艺范的长发中年男子看到李易，便回答道，这电脑坏了，现在不能用了。
　　“没有备用的设备吗？”李易皱着眉头问道。
　　“没有。”长发男诺诺的回答。
　　这个时候，婚礼的主持人也连忙跑了过来，问道怎么回事。
　　了解之后，这婚礼主持人也心急如焚。
　　“能不能用手机连接这个设备，现在音响还是好的。”婚礼主持人焦急的说道。
　　“不行，我们的设备都是特制的，只能用特定的设备。”长发男子一脸尴尬的说道。
　　这个时候，苏洁雅也走到了后台来，她蹙着眉头，身上一股女强人的气质不怒自威，十分摄人。
　　了解情况之后。
　　“现在还有什么方法可以补救吗？”苏洁雅皱着眉头问道。
　　“没有。只能等人把备用的电脑设备取过来。”长发男子讪讪的说道。
　　“需要多久？”
　　“最快半个小时。”
　　闻言，苏洁雅立刻皱起了眉头。
　　这是她侄女大喜的日子，但是却闹出了这种事情，她也有些不免得有些生气。
　　此时她也有些懊悔，觉得这个婚礼的地点太差劲了，在这种关键的时刻出了乱子，连带着对樊超然的印象都不怎么好了起来。
　　这个时候，樊超然与苏珂也走了过来。
　　“姑姑。”苏珂喊了一声，然后便了解起来现场的情况。
　　“那怎么办呀？”樊超然也有些慌张。
　　“要不就不用音乐了，咱们继续吧。”苏珂拉着樊超然的胳膊说道。
　　闻言，樊超然脸色满是歉意，对着苏珂说道：“是我对不起你。”
　　“这也不是你的错。”苏珂笑着说道。
　　苏洁雅看着一脸莞尔笑容的侄女，也不禁摇了摇头。
　　“那个，要不让我来试试。”这个时候一道声音从一旁发出。
　　众人回头过去。
　　只见一个青年手里拎着一把吉他站在原地，脸上露出自信的笑容，气度不凡。
　　“你是？”苏洁雅用着疑惑地眼神看着李易问道。
　　“李易。”苏珂则惊喜的看着李易，刚刚她一直都在后台补妆，并没有与李易见到面。
　　“苏珂老师。”李易笑着颔首。
　　而苏洁雅疑惑地看着两人，同时细细咂摸这这个名字，他总觉得这个名字好像从哪里听说过。
　　“你会修电脑吗？”苏洁雅问道。
　　“不会。”李易斩钉截铁的说道，然后朝着众人举了举手中的吉他，“我会一点音乐，可以现场伴奏。”
　　“这是我的......”一个年轻人出声喊道，但旋即被长发男一个眼神瞪了回去。
　　“你可以吗？这可不是儿戏。”苏洁雅皱着眉头看着眼前这个年纪不大的年轻人。
　　“现在也没有别的办法不是？”李易笑着说道。
　　“小姑，就让李易试试吧。”苏珂拉住苏洁雅的手，仿佛撒娇，头上的六羽凤冠还有眼前的珠帘也哗哗作响。
　　“那好吧。”苏洁雅用复杂的眼神看了一眼李易，说道。
　　李易朝着众人点了点头。
　　然后不多时，李易手中的木吉他便由一根数据线连接到了音响上面，然后他坐在后台设备之中。
　　而婚礼主持人和樊超然苏珂也回到了台上。
　　“不好意思，咱们的音频设备出了一点小小的问题，现在已经调试好了。”主持人打着圆场。
　　“这档次低的婚礼就是不好。”那个富态的中年妇女说了一句。
　　但是旋即被苏洁雅的一道眼神吓得不敢出声了。
　　“怎么回事？”齐诚远问着苏洁雅。
　　“没事，后台的设备坏了。”苏洁雅颇为心累的说道。
　　“那怎么办？”齐诚远瞪大了眼睛问道。
　　“有一个年轻人说可以弹伴奏，先让他顶上了。”苏洁雅眉头微蹙的说道，他还是觉得那个年轻人有些不靠谱。
　　“年轻人？”齐诚远疑惑。
　　“名字好像叫李易，看起来好像是珂珂的一个学生。”苏洁雅随口回道。
　　“李易？”齐诚远闻言脸上立刻露出几分愕然的神情。
　　而这个时候，一道轻柔的吉他声音传来，温馨，淡雅，从音响之中传了出来将齐诚远的话打断在喉咙之中，但是他此时心中宛若有一只猫在抓挠似的，迫不及待的想要去后台去看看。
　　在后台之中，长发男还有一众工作人员看着李易立刻长舒了一口气，然后长发男朝着台上的主持人竖起一个大拇指，主持人隐晦的点了点头。
　　婚礼照常进行。
　　“樊超然先生，你愿意成为苏珂女士的丈夫吗？无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，直到永远。”
　　“我愿意。”樊超然看着苏珂的眼睛，郑重的点了点头。
　　主持人转过头又看向苏珂。
　　“苏珂女士，你愿意成为樊超然先生的妻子吗？无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，直到永远。”
　　“我愿意。”苏珂对着话筒轻轻地说道。
　　现场一片掌声雷动，所有的人都将自己的掌声送给台上的新人。
　　而李易坐在后台弹奏着吉他，看着身穿中式婚衣，但是却用着西方誓词结婚的两人，心中不由得冒出了一个疑惑：“这会丘比特和月老会不会正在天上掐架？”
　　不过李易还是由衷的为两人祝福。
　　这个时候，李易心中一动，手上吉他的和弦顿时一变。
　　变换的和弦声音从音响之中传达出去，而在场的人都十分的疑惑，怎么伴奏突然变了？
　　苏洁雅更是眉头一皱。
　　而这个时候，一道颇为沧桑沙哑的声音从音响之中传达出来。
　　他将是你的新郎~
　　从今以后他就是你一生的伴~
　　他的一切都将和你紧密相关~
　　福和祸都要同当~
　　......
　　......
　　淡淡的沙哑嗓音还有轻缓的吉他声音从音响之中传出。
　　台上的主持人连同樊超然和苏珂都惊讶了。
　　而不只是他们三人，台下的所有人全都惊愕了。
　　因为在场的所有人竟然都没有听说过这首歌曲。
　　但是这首歌放在现在的场景之中却竟然无比的合适，仿佛是一首专门为了他们二人所写的歌曲一般。
　　苏珂与樊超然是最先反应过来的人。
　　他们对于李易十分的了解。
　　知道李易甚至曾经是给蔡文染写过歌曲的人。
　　他们两人齐齐的回过头去，只见坐在音频设备一旁的李易正弹奏着吉他，脸上挂着笑容看着两人。
　　两人朝着李易轻轻点头，然后在感动之中将头回了过去，在淡淡的歌曲声中，他们两人互相对视着，仿佛整个世界都只有眼前的人了。
　　她将是你的新娘~
　　他是别人用心托付在你手上~
　　你要用你的一生加倍照顾对待~
　　苦或喜都要同享~
　　一定是特别的缘分~
　　才可以一路走来变成了一家人~
　　他多爱你几分~
　　你多换他几分~
　　找幸福的可能~
　　......
　　此时此刻，全场的人全都反应了过来。
　　但是他们全都闹不清楚状况，只当是这是一首新出的歌曲。
　　“这太好听了，以后我结婚的也要用这首歌曲。”
　　不少女生听着这温馨的歌曲看着台上郎才女貌的一对新人，感觉自己的心都快要化了。
　　而苏洁雅则用这惊讶的眼神朝着后台的方向看去，不过她看不到那个青年，但是她此刻心中的惊愕却无以复加。她当然知道这首歌是青年弹唱的，而且在今天之前苏洁雅从来都没有听说过这么一首歌，所以这么一首温馨的歌曲竟然是少年现场弹唱的。
　　不管苏洁雅怎样震惊。
　　在淡淡的吉他声与略微沙哑的嗓音之中，所有的人都被带到了一个温馨的场景之中。
　　而台上的两人更是感觉被幸福的海洋所包围了一般。
　　从此不再是一个人~
　　要处处时时想着念的都是我们~
　　你付出了几分~
　　爱就圆满了几分~
　　一定是特别的缘分~
　　才可以一路走来变成了一家人~
　　他多爱你几分~
　　你多还他几分~
　　找幸福的可能~
　　......
　　......
　　随着最后的一阵吉他轻轻的一个尾音，一曲终了。
　　而在场的却久久的寂静无声，所有人都还沉浸在刚才的那个曲子之中。
　　而台上的两人，互相看着对方的眼睛更是仿佛浓稠的化不开的爱意。
　　最终，在所有人的注视之中。
　　两人深情长吻。
　　现场更是发出阵阵的欢呼声来，为两位新人献上自己最真挚的祝福。
　　而在后台的一个拐角处，只见一个少女正拿着一部手机拍摄着，她的脸上十分的兴奋。
　　从她所在的角度正好可以将弹奏吉他的李易与站在舞台上的两位正在深情拥吻的新人拍摄下来。
　　她正是苏洁雅的女儿，齐雨灵。
　　此时此刻齐雨灵兴奋地看着手机之中拍摄下来的一段接近一分钟的片段。
　　然后只见齐雨灵熟练的打开了手机之中的炫音短视频，然后将视频片段整个全都上传到了炫音短视频之中。
　　“这个视频绝对比那群家伙的视频更火。”齐雨灵笃信的说道。
　　而台上的新人再深情的一记长吻过后，两人分开，苏珂立刻锤了一下樊超然的胸口，作为教师她并不开放，虽然已经和樊超然是夫妻了，但是在一众亲朋好友面前神情拥吻，她还是十分羞涩。
　　被锤了一拳的樊超然则笑呵呵的全不在意，仿佛一个铁憨憨似站在台上的笑着。
　　还是台上的主持人笑着继续说道：“接下来，有请我们的证婚人李易登场。”
　　在后台的李易笑着将吉他交给了一旁对他顶礼膜拜的年轻人，然后起身理了理身上西服的褶皱，笑着往台上走去。
　　而这个时候，齐雨灵已经拿着手机走到了台下，突然手机一抖，她立刻抬起手机来看，发现是一条评论。
　　“这是李易？”
　　苏雨灵蹙着眉头，看的云里雾里，不明所以。
　　而在短视频部门，毛遂正在和鲁仁聊天，他一边喝着水，一边无意识的划拉着放在桌子上的手机，突然，毛遂突然眼睛瞪大，仿佛在屏幕之中看到了什么令人难以置信的东西，而嘴里一口水则全部喷向了坐在对面的鲁仁。
　　“抱歉，抱歉。”毛遂连忙将桌子上的抽纸拿起来给鲁仁擦拭。
　　鲁仁一脸幽怨的接过抽纸，等擦完之后，鲁仁才悠悠的坐下，拿起自己的水杯喝了口水，压压惊，同时问道：“你是看到什么了？给你吓成这样。”
　　毛遂连忙将自己的手机给鲁仁递过去，而鲁仁看过去，旋即露出了一个与毛遂如初一致的惊愕表情，同时嘴里刚刚喝下去的一口水全都喷了出来，落了毛遂一脸。
　　历史总是惊人的相似。
　　一分钟之后，两人都擦干了连，然后穿着湿淋淋的衣服，大眼瞪小眼。
　　“你怎么看？”毛遂问道。
　　“顺其自然呗，对了，你先把那个视频推给我。”鲁仁耸了耸肩膀。
　　毛遂点了点头，然后拿起手机，在把视频给鲁仁发过去之后，又悄悄地给技术部的人发过去了消息。
　　而鲁仁也装作喝茶的样子，掏出了手机查看视频，但同时给技术部的人发去了一个消息。
　　叮~
　　叮~
　　技术部部长的手机接连两声，拿起来才发现，两个顶头上司都让自己推一个视频。
　　技术部长一脸的疑惑。
　　这种事情为什么要技术部来做？
　　而且两个顶头上司为什么一前一后同时给自己发来视频？
　　种种疑惑令他困惑不解。
　　但当他打开视频之后，看清楚里面的人之后，惊愕便爬满了他的脸庞，满腔的惊骇化作两个传承悠久的古韵音节。
　　“卧槽！”

请假
　　和朋友喝了几杯，脑子有点迷糊。请天假。

第三百六十七章 身份【二合一】
　　证婚人？
　　李易？
　　在场的人都有些发懵。
　　所有人互相看了看，都从对方的眼睛之中看出了几分疑惑。
　　李易是谁？
　　没听说过啊。
　　一般来说，证婚人都应该是德高望重的人，这李易是哪里冒出来的？
　　后台之中，李易整了整外套，带着几分微笑，抬脚朝着台上走去。
　　台下，就在所有人都还疑惑不解的时候，齐雨灵站在台下的人群之中却愣住了，只见她手持着手机，呆呆的看着屏幕，仿佛失去了魂魄一般。
　　而在她手机屏幕上，这段刚刚发送出去的视频已经有好几百个点赞了，这个数据的涨幅让齐雨灵十分的震撼，但是最让她惊讶的却还不是这些飞涨的数据，而是评论区里面的评论。
　　“真的是李易！”
　　“李总怎么去给人当婚礼演唱了？”
　　“麻烦博主给周易通知一声，让这个无耻狗贼赶紧更新小说。”
　　“更新的屁的小说，李总他一家公司比整个网文行业的市场都大。谁还看得上这点稿费。”
　　“你们催书周易，关我李易何事？”
　　“这首歌好好听啊。”
　　“我心思这个视频的重点难道不是这首歌吗？”
　　“......”
　　望着评论区，齐雨灵感觉自己的脑子有些糊涂，这评论区里面的每一个字自己都认识，但是组合起来之后却让自己看的云里雾里。
　　李易？周易？这都是谁？
　　这和自己的视频有关系吗？
　　齐雨灵心中有着大大的疑惑。
　　而继续看下去，在评论区之中也有类似的询问。
　　“李易是谁？”
　　在这条评论下面，立刻跟了好几条评论，为评论的人解了惑，也为齐雨灵解开了疑问。
　　“李易，华夏人，字周易，号初出茅庐·国漫拯救者·游戏妖孽·音乐怪才·至高特效执掌者·网文文学永远的传说！”
　　“哈哈哈嗝，楼上的这么会说话不如出本书吧。”
　　而齐雨灵看了半天，才弄明白这句话是什么意思。
　　然后齐雨灵发现自己十分喜欢的动漫《刺客伍六七》和《哪吒之魔童降世》竟然就是这个人旗下的动漫工作室制作的。
　　而这个人......
　　齐雨灵抬起头，目光看向带着台上一脸和熙笑容的李易。
　　就是这么一个看起来平平无奇的家伙，竟然有着那么多的光环？！
　　而且最关键的是表姐和表姐夫竟然能跟这样的人认识。
　　这实在是.....太强了吧！
　　齐雨灵此时眼睛里都快要冒出来小星星了。
　　而台下不只是齐雨灵，当李易登台的时候，还有另外一个人也快要把自己的眼珠子给瞪出来了。
　　而这个人正是齐雨灵的父亲，齐诚远。
　　只见他呆呆的看着台上的那个少年，双目都仿佛失去了焦距，但是神采却猛然绽放，仿佛看到了天底下最难以置信的事情。
　　而他的这副姿态显然被苏洁雅看在眼中。只见苏洁雅眉头一皱，然后推了一下一脸呆滞的齐诚远。
　　“你干什么呢？”苏洁雅蹙着眉头问道。
　　齐诚远回过神来，然后神色复杂的看了一眼自己的妻子，不自觉的吞咽了一口口水，然后小声的靠近苏洁雅的耳边，小声的开口说道：“你认识台上的这个人吗？”
　　“不认识。”苏洁雅蹙着眉头，一脸的不悦。然后继续说道：“珂珂这也太胡闹了！请了这个一个毛头小子给自己当证婚人？说不准就是小樊的主意，等婚礼结束，我一定要找他们俩个训一顿，结婚这么大的事情，他们两个小孩怎么给当儿戏似的。”
　　“嗯，我支持你。”齐诚远一脸笑意的拉着长腔说道。
　　苏洁雅得到齐诚远的回答，先是不自觉的点了点头，然后猛然觉得有几分不对劲，她和齐诚远结婚相爱多年，彼此之间哪怕一个表情的变化都能明白的清清楚楚，更别说齐诚远如此明显的语气变化。
　　于是她连忙回过头来，一脸狐疑的看着齐诚远。
　　“你又在搞什么鬼？”
　　“天地良心，我可是什么都没做。”齐诚远连忙为自己辩护道。
　　苏洁雅皱着眉头看着齐诚远，眼下的一切好像都没有什么问题，但是隐隐之中她又感觉到好像哪里出了问题，就好像一截毛线在某个连接处突然缺少一段，但是两根毛线却还连在一起似的那般诡异。
　　她目光一扫，突然发现齐诚远嘴角的几分笑意，她立刻拍了一下齐诚远的肩膀，嗔道：“别耍花招。快点老实交代。”
　　闻言，齐诚远笑呵呵，也不恼，然后伸手把苏洁雅的头别向了台上，小声的在苏洁雅耳边说道：“你仔细看看，这个青年有没有觉得有点眼熟？”
　　苏洁雅看着台上的李易，紧皱着眉头。她在刚刚就觉得自己好像在那里见过这个青年，有一种说不上来的熟悉感，但是自己仔细搜查了脑海之中的记忆，的的确确从来没有和这个青年有过交集。
　　现在面对齐诚远的询问，苏洁雅便觉得那份熟悉感越来越剧烈了，但就是抓不清那一截消失在的毛线。
　　这种临门一脚却有入门不得的感觉让她有些抓狂。
　　“别卖关子了。”苏洁雅忿忿的说道。
　　“他叫李易。”齐诚远朝着苏洁雅摊了摊手，作出了一副已经揭晓了谜底的姿态。
　　苏洁雅不悦，正要继续动作，但是刹那间，只觉得自己脑海之中一道闪电划过。
　　她突然抓住了那一截离奇消失的线条，将两根毛线链接起来，并顺着这根毛线找到了最终的答案。
　　只见苏洁雅突然转过头，用着就惊骇的目光看着台上的那个青年，脸上的神情已经完全失控了，令她不自觉的捂住了自己的嘴巴。
　　足足半晌，苏洁雅才转过头来，用震惊的语气说道：“他是！”
　　“没错！”齐诚远笑着点了点头。
　　他从最开始听到这个名字，并且得知是苏珂学校的学生时，他就立刻将这一切联想了起来，只是碍于婚礼正在进行不能去后台一探究竟。
　　而当这个青年登台的时候，齐诚远内心之中的一切疑惑都解开了。
　　台上这个青年正是他们平日里想要见都难得一见的人物，也是当下左右了他们公司未来发展前途的人。
　　“没想到他竟然和珂珂这么熟悉。”苏洁雅用着难以置信的语气说道。
　　“这个谁能够想得到呢。”齐诚远望着台上那个带着笑容，正在宣读证婚人致辞的青年，笑着说道。
　　闻言，已经接受了这个事实的苏洁雅也不自觉的点了点头。
　　是呀。
　　谁能想到他们的侄女苏珂竟然和这个在互联网行业之中迅速崛起成为传奇的人物认识呢，而且还正好是师生。
　　“这个小妮子竟然从来没跟我说过，真是白疼她了。”苏洁雅稍稍有些稳定下来，之后有些气呼呼的说道。
　　“珂珂又不是八卦的人，跟你说这些干什么，这李易也只是她学生而已。”齐诚远不禁说道。
　　苏洁雅白了一眼齐诚远，“还用你说，我这个当姑姑的不比你这个姑父清楚多了。”
　　“知道你还说......错了，错了。”齐诚远小声的说道，话还没说完，突然发现自己腰部传来一股剧痛。
　　“现在知道错了，不见棺材不掉泪。”苏洁雅轻挑了一下脑袋，轻哼道。
　　齐诚远感受着腰部久违的疼痛，再看着苏洁雅这陌生而又熟悉的小动作，不禁笑了起来，仿佛眼前的女子又穿越回了十几年前一般。
　　......
　　“此时此刻，新娘新郎结为恩爱夫妻，从今以后，无论贫富、疾病、环境恶劣、生死存亡，你们都要一生一心一意忠贞不渝地爱护对方，在人生的旅程中永远心心相印、白头偕老，美满幸福。最后，祝你们俩永远钟爱一生，同心永结、幸福美满。”李易拿着话筒看着手里的证婚人致辞的红色书简，笑着说道。
　　此时虽然台下的人都搞不清楚李易的身份，但是这种大喜的场合还是纷纷鼓起了掌。
　　李易放下了手中的红色书简，看着一脸幸福的苏珂和樊超然，笑着说道：“你们这一副神仙情侣的样子都快叫人羡慕死了，哪里还需要我来做这个证婚人来撑场面。”
　　樊超然本来有意让自己来撑撑场面，但是现在看起来到是不需要了。
　　而在台下，有个人却站在原地，但并未鼓掌，而是眼神不善的看着台上的表情幸福的两人，眼神之中满是妒忌。
　　等掌声散去，只见这人冷哼一声，转身坐下，冷笑着说道：“还真是癞蛤蟆吃了天鹅肉。”
　　“魏候，你怎么说话呢？”一个高大精壮的青年看着魏候如此说，旋即出口说道。
　　“我说的有错吗？”魏候看了一眼这青年，轻蔑了的笑了一声，然后便收回目光不再理会这青年，仿佛根本不把这人放在眼中。
　　“你再说一遍！你他妈不就家里有几个臭钱，拽什么呢？”这青年被如此蔑视，顿时爆发出来。
　　但是立即被一旁的几个青年揽住了，然后推搡着走向了其他一张桌子。
　　“魏哥，你别生气。”这个时候长相贼眉鼠眼的人不知道从哪里蹦了出来，涌到魏候面前谄媚说道。
　　“生气？他配吗？”魏候笑道，然后抿了一口茶水，在无人看到的地方他的眼神之中闪过几分歹毒。
　　声音不大不小，正好周围的人都听到了。
　　于是所有人都皱了皱眉头。
　　这群人都是苏珂与樊超然大学时期的同学，基本上都互相认识。
　　至于魏候，则是听闻苏珂要结婚，不请自来。苏珂与樊超然也不好赶人，毕竟都是同学。
　　但是此时看到魏候这样的一副做派，周围的人都皱起了眉头，十分不悦。但是再也无人出口阻拦。因为魏候浑身上下的装扮足有十几万，来的时候开的车更是几百万的豪车。虽然大家都是帝大出身，都是天之骄子，但是这才几年光景，除了家里有钱的之外，罕有人能够混到这个程度。
　　大学时魏候虽然家中颇有资产，但是并未这么夸张的地步。
　　现场的人谁也不知道这魏候怎么突然一下子如此发迹了。
　　无视其他人的注视，魏候将目光投向已经走下舞台的苏珂和樊超然，眼神极为复杂。
　　苏珂曾经作为系里数得上的女子，基本上所有人男生都幻想过和她走在一起他魏候也不例外。但是直到毕业也没有谁能够获得如此殊荣，现在毕业多年，突然传来苏珂和樊超然要结婚的消息。
　　魏候才突然想起了大学时期的那个靓丽女子，一并把原本的那种占有欲望也翻了出来。而且听说苏珂结婚的对象是当初名不见经传的樊超然时，他更是有些心态失衡。
　　所以才准备今天亲自来看一看。
　　而现场一看，却发现苏珂多年以来都仿佛全然没有变幻，当毕业以后的女同学都失去了年轻时的活力与靓丽，沾染上了社会上的尘埃时，苏珂却依旧如同自己记忆之中的一般，纤尘不染。
　　这顿时让他内心的妒火熊熊燃烧起来，连带着对樊超然也升起了极大的敌意。
　　尤其是联想到苏珂的另一层身份之后，他心中的遗憾与不甘更是加剧了。
　　但是下一秒，他突然发现自己的眼前多了一道人影，挡住了他的视线，他顿时有些懊恼的抬起头来，入目的则是一个清秀的脸庞，看起来比较普通，唯有气质出众一点。但是这并不能引起魏候的注意，他正要出口时。眼前的青年笑眯眯的开口问道：“我坐在这张桌子没有问题吧？”
　　“随你便。”魏候皱着眉头说道，然后变化了一下身形，准备绕开眼前人的身体去窥视苏珂。但是他刚刚换了一下角度，却发现眼前的少年不知道何时竟然又准确无误的挡住了自己的视线。
　　这让他顿时懊恼起来。
　　“你旁边这个位子有人吗？”青年丝毫不恼，继续笑着问道。
　　“没有。”魏候懊恼的说道，同时又换了一下身形。
　　而魏候发现他刚刚换了个角度，又被眼前人以一个微妙的角度给遮挡住了。
　　“要坐就坐，一边去。”魏候立刻懊恼的说道，想要伸手扒开眼前的青年。
　　青年见状立刻‘恍然’，笑着说道：“原来你是想让我闪开啊，你早说啊，你早说我不就早让开了。”
　　青年一般说着，一边朝着一旁让出了几步。但是魏候定睛一看，苏珂与樊超然两人已经不知影踪。
　　魏候立刻懊恼了，猛地一下子站了起来，看着青年出声问道：“你是不是故意找茬？”
　　说着，就要挥起拳头来动手。
　　其他人见状，也十分惊讶，立刻就要起身拦住魏候，毕竟这还是在婚宴之上。
　　但还没等出手，魏候却突然发现了一个熟悉的身形，满腔的怒火瞬间就被他压制了过去。只见他连忙掠过身前的李易，一路小跑的朝着那道人影迎了过去。
　　“齐叔！”
　　齐诚远正走着，此时他正有些犹豫不决，心里正筹措语言。突然一个人出现，打断了他的思绪。他抬头一看是一个青年，正恭恭敬敬的站在自己身前。
　　“齐叔。”魏候恭恭敬敬的又喊了一声。
　　齐诚远看到魏候时目光一凝，目光之中露出几分茫然与思索，但是这些情绪都被他伪装的很好。他对眼前的青年实在是没有什么印象。
　　“齐叔，我爸是魏天应。”魏候笑着说道。
　　至此，齐诚远才有了几分印象，这青年口中的名字，是他的一家配件供应商老板的名字，他立刻换上了一副面对后辈的慈爱笑容，然后说道：“哦哦，想起来了。是老魏的儿子啊，真是一表人才。你也是珂珂的同学吗？”
　　“对，我是苏珂的大学同学。”魏候脸上弥漫着笑意的说道，十分恭敬，全然不复刚才的流氓气质。
　　而李易看了一眼正在寒暄的两人，便坐在了椅子上。
　　“听说这个人是苏珂的姑父，魏候他爸就是靠给这个人做配件商才发达了的。”桌子上有人悄悄的说道。
　　“恐怕魏候这次不请自来，除了苏珂之外，还是想要和苏珂的姑父维持好关系。”又有人说道。
　　“......”
　　桌子上的人互相小声交谈着，不过这些话都逃不过李易的耳朵。
　　至此，李易算是有些明白了，这个叫魏候的青年为什么那么敌视樊超然了，其中感情因素恐怕未必占得了大头。
　　不过齐诚远在，这魏候肯定是翻不起什么风浪。所以李易便不再注意，只等着吃完这顿喜宴便抽身而退。

第三百六十八章 惊骇的众人【二合一】
　　魏候与齐诚远简短的寒暄了几句。
　　这让魏候觉得自己的脸上十分有光彩，眼前这位可是身家十几亿的大佬，而且还是一家私营的公司，执掌十几亿的资产，哪怕是放到帝都这种各路神仙齐聚首的华夏第一城市之中，也远远地超过了大多数人了，是寻常人眼中需要仰望的存在。
　　齐诚远笑着和魏候寒暄了几句，但是他也只是下意识的和魏候随口说了几句而已，他更多的心思还是放到了坐在这酒宴之上的那道背影上面。他想要上前结识，但是心中又有些忐忑，不知道该如何开口。此时此刻，他感觉自己就好像是即将要面对考试的学生一般。
　　思考了半天，齐诚远也没有思考出来一个好的方法。
　　这样直接贸然的上门解决，恐怕还会适得其反，而且这四下都喧闹异常，婚礼也没有结束，不是一个适合谈生意的时候。
　　于是齐诚远思考了一下，选择了转身离开。
　　“你们这些年轻人慢慢聊，我就不打扰你们了。”心中主意定下，齐诚远便不再犹豫，开口笑着朝着魏候说道。
　　“齐叔，您慢走。”魏候带着几分谄媚的笑意目送着齐诚远离开。
　　然后众人就看到了魏候脸上一副得意的模样大摇大摆的走回了桌边，一屁股坐在了椅子上，十分的开怀。而且他人见他这副模样，眼神也都极为的复杂，在座的人基本都是工薪阶级的白领，为了生活讨口饭吃。
　　而魏候却已经可以和身家十几亿的大老板自如的攀谈了。
　　人和人的差距就是这么的大。
　　这让他们心中都生出几分幻灭感来。
　　以至于他们看着魏候那得意地模样，心里不是觉得他小人得志，反而觉得这是成功的标志。
　　一桌子上的人，每个人的心里活动都十分的微妙与复杂。
　　而魏候面对着众人的眼神则毫不在意，他早就习惯的这种眼神，如今已经可以做到视若无物了。
　　此时，魏候看了一眼自己身旁的李易，眼神微微一撇，便不再注意。他和齐诚远好不容易混了个脸熟，如果在这个时候因为在苏珂婚礼上给人打架或者闹矛盾，导致齐诚远对自己的好印象丢了，那可就得不偿失了。而且李易身为苏珂与樊超然婚礼的证婚人，足以证明和苏家关系匪浅，没摸清这人底细之前他不准备轻举妄动。
　　所以他此时无视了一旁的李易。
　　李易则将这一桌子人的脸上的细微表情都尽收眼底，而且通过这些人的表情，李易也大致的猜到了这些人的心理活动。
　　不过李易只是微微一笑，仿佛超然事外。
　　不多时，婚宴正式开始。
　　各色的美味菜肴一一搬到了桌子上面，众人开始大快朵颐起来。
　　而熟人之间更是免不了喝上几杯。
　　推杯换盏，酒足饭饱之后，便是攀谈起来，互相结交的好时候，尤其是这一桌子上的人，开始借着酒力回味起了当年大学时候的时光，这一下子就好像打开了话匣子一般，在场的人也觉得互相之间的那几抹生疏感与隔阂渐渐地消融下去，又仿佛回到了当年的大学时候一样。
　　其中微醺的魏候更是在桌子上，口若悬河，开始炫耀起来自己的阅历见识起来。
　　这些刚刚参加毕业活动才没多久的大学生哪里有这种见识和水准，一个个的都被魏候给唬住了。
　　李易在一旁笑而不语，吃吃喝喝，不发一言。
　　不多时，便有人开始同李易攀谈起来。
　　“兄弟，你是做什么的？”有人醉醺醺的朝着李易问道。
　　李易略微沉吟了一下，便笑着说道：“游戏、动画、视频什么都做一点吧。”
　　李易说的倒是没错，而落在对面人的耳朵之中，他立刻升起了一个会意的表情，然后亲切拍了拍李易的肩膀。
　　“原来兄弟你也是干动画这一行的啊。那你跟老樊是朋友吧。我给你说啊，趁着年轻赶紧找找其他的出路，做动画死路一条。”这人拍着李易的肩膀，苦口婆心的说道，脸上戚戚然的说道。
　　“怎么？”李易好奇。
　　“怎么？你又不是不知道，咱们现在华夏内部的大环境，我现在就后悔了当年怎么就鬼迷心窍报了个动画专业，要是报个其他的专业，就凭帝大的出身，我干什么工作不好。现在在一家业内的大公司里面做监制，那简直不是人过的日子。干的比牛多，拿的钱还不如隔壁游戏行业普通的美工设计。”这人一脸懊悔的说道。
　　而这个人的声音未加掩饰，此时吸引了同桌不少人都参与进了这个话题。
　　他们都是帝大最开始几届的动画系的学生，现在毕业之后，基本上都成为了业内动画公司的骨干成员。
　　但是现在这些动画行业的精英，都开始互相倾诉起了苦水。。
　　尤其是其中一些至今还在动画行业煎熬的人，更是一脸的衰相。而其他现在已经踏入了其他行业的人都带着几分笑意的看着这些人，脸上若有若无的淡淡笑容，仿佛是在庆幸自己没有在动画行业之中苦苦煎熬。
　　李易带着淡淡的笑容看着眼前互相倾诉苦水的人，这些人当年都是企图要复兴华夏动画的人，但是他们的一腔热血当真正的迈入这个行业的时候，现在都基本上看不出来他们是当初的那个怀揣着梦想的少年了，他们都被生活磨碎了棱角，生活也让他们认识到自己不是命运的主宰者。
　　望着这些人，李易一时之间竟然有些唏嘘。
　　如果不是得到了系统，恐怕自己未来就会想这些人这般，整日为工作所累，被生活磨掉棱角，变成一个麻木的社畜。
　　不知不觉之中，这个桌子上就好几个话题，分成了不同的小圈子。
　　而李易不是他们的往日的同学，而且看起来还是一个十分年轻的动漫行业从业者，肯定没有任何发展的前景，所以在场的人都没有把他当回事。
　　就导致李易游离在了这些小圈子之外。
　　李易笑了笑，丝毫不在意，自顾自吃自己的。
　　随着酒席渐渐接近尾声。
　　李易准备起身离席。
　　不过这个时候，李易看到卸去了繁重服饰的新郎新娘樊超然与苏珂开始挨个桌子向来宾敬酒了，于是便打消了离席的想法，准备等敬酒外之后再说。
　　不多时，敬酒就论到了这个桌子上。
　　齐诚远朝着李易所在的这个桌子走来，苏珂与樊超然跟在身后。这个桌子上的所有人都站起身来。
　　“齐叔。”魏候热情地喊着。
　　不过齐诚远的反应却令魏候有些措手不及，只见齐诚远只是微微的朝着他点了点头。然后就径直略过了他。
　　而在所有人的目光注视之下，只见齐诚远十分热情地朝着桌子上的年轻的青年走去，然后一边伸出手和年轻人握手，一边说道：“李总，久仰久仰。鄙人齐诚远，是珂珂的姑父。”
　　在所有人惊骇的目光之下，只见在他们眼中本是遥不可及的商场大鳄齐诚远竟然如此热情谄媚地朝着一个看起来年纪不大的年轻人打招呼，这实在是出乎了他们的意料。
　　而当他们听到齐诚远叫这年轻人为‘李总’的时候更是迷糊，他们将目光放在眼前的年轻人身上，仔细的打量，企图从这个看起来平平无奇的少年身上找出几分不同的特质。但是看了半天，他们都不觉得这个少年有什么不一样的地方，身上也没有那种成功人士的强大气场。但是他们此时此刻都收起了轻视之心，能被齐诚远叫做‘总’，就说明了这个年轻人可能地位非凡。
　　而齐诚远热情的和李易握着手。
　　他刚才思来想去的了半天，觉得最好的时机就是借助樊超然和苏珂这条线和李易结识，这样既不会显得太刻意，又能在不经意之间拉近两个人的距离。不要小瞧这一点点的距离，有的时候，胜负就在某些不经意的闪光点上。
　　而李易在齐诚远叫自己‘李总’的那一刹那，微微有些惊愕，但是旋即就恢复了过来，同时不自觉的看了一眼苏珂和樊超然，自己和齐诚远从未有过来往，齐诚远也不是自己同行业的人，所以有很大的可能性是苏珂和樊超然告诉了齐诚远自己的身份，不过李易也并未在意。
　　笑着和齐诚远握了握手。
　　两人只是简单地握了握手，打了个招呼，然后便开始正事了。
　　苏珂与樊超然开始一一和桌子上的人敬酒起来。
　　而等到一周圈都敬酒之后。
　　齐诚远带着几分诚恳的神色朝着李易说道：“李总，一会您有时间吗？我有件事想要和您商量一下，不知道行不行？”
　　李易微微有些错愕，但是看了一眼齐诚远身后的苏珂和樊超然，然后笑着朝着齐诚远颔首笑道：“可以。”
　　齐诚远当然是注意到了李易的眼神，心中顿时庆幸，幸好自己和苏珂与樊超然还有和么一层关系，很显然，李易也是看在两人的面子上才答应下来的。
　　“那您稍等一会，我马上过来。”齐诚远连忙说道。
　　然后就领着苏珂与樊超然前往其他桌子上敬酒去了。
　　“珂珂今天你姑姑还有我都得谢谢你了。”齐诚远感叹的说道。
　　而苏珂和樊超然则脸色有些不自然，然后苏珂小声的问道：“姑父，您找李易是有什么事吗？”
　　看着这小两口的表情，齐诚远笑了笑，他当然明白这小两口在顾虑些什么，他旋即笑着说道：“你们小两口放心，我就是让你们帮姑父搭个线，绝对不会让你们小两口难做。”
　　闻言，苏珂羞红了脸，弱弱的说道：“姑父，我们不是这个意思......”
　　“姑父都明白了。”齐诚远笑道，然后扯开了这个话题说道：“走吧。”
　　齐诚远领着苏珂与樊超然两人继续在席间敬酒。
　　而在李易这一桌子上的人看着李易的眼神都有些不太对劲了，其中就包括刚刚还得意非常的魏候。
　　一个身价十几亿的商业大鳄竟然对一个如此年轻人的恭敬。
　　这代表了什么？
　　代表了这个年轻人可以调动的资源比这个商业大鳄还要多！
　　于是一时之间，刚刚还声音鼎沸的席间，此时鸦雀无声，所有人都好像在班主任眼皮子底下的学生一般，纵然是有些小动作也不敢放在明面上，更没有人敢进行交流。
　　李易将这种情况收在眼底，只见他轻轻一笑，起身离席，同时笑着说道：“你们慢慢聊，我先走了。”
　　此时，众人才堪堪出声送别着。
　　等到李易的背影远去。
　　啪！
　　突然席间有一个人狠狠的拍了一下自己的大腿，然后脸上一副懊恼的模样。
　　见状，一旁的人连忙询问是怎么了。
　　只见这个拍大腿的人，此时一副痛心疾首的模样说道：“你们知道刚刚这个人是谁吗？”
　　“谁？”其他人纷纷好奇地问道。
　　“他是李易啊！”这个人恨铁不成钢的说道。
　　众人都白了一眼，刚才主持司仪请证婚人上台他们都听到了名字。
　　但是不一会，有人仿佛恍然大悟似的，更有人练忙掏出手机在屏幕上划拉起来。
　　不一会，划拉手机的那几个人，震惊的抬起头了自己的头，满脸的惊骇。
　　“你们怎么了？”其他还没有想明白的人纷纷好奇地问道。
　　“他是李易啊！”这几个人愣愣的说道。
　　“我们知道他是李易。”
　　话音还未落，只见那几个人把手机递给了在做的众人，然后神色复杂的说道：“他是木易公司的李易。”
　　而所有人看向这几个人的手机，只见屏幕上没有别的，正是千度百科，而上面此时显示的资料正是‘李易’。
　　“木易公司，知名互联网公司，旗下知名的产品有饥荒、部落冲突、炫音短视频、哪吒之魔童降世......
　　旗下知名部门有连山游戏、灵心动....画！”
　　至此，所有人都醒了酒。
　　他们此时才恍然大悟。
　　其中不少人更是如同被一道雷电劈中了似的。
　　他们最开始就觉得这年轻人有些眼熟，好像是从哪里见过。他们早就想到了这个答案，但是他们一直都在潜意识里觉得在这么一个档次不高的宴会上不可能碰到这种级别的人物。
　　他们更不相信苏珂与樊超然竟然能够认识这种级别的人物。
　　“木易公司....目前业内投资公司最高者对其估值四百亿美刀，但是业内人士普遍认为这个价格有些虚高，认为二百亿美刀为一个比较合理的估值......”
　　话到如此，所有人都陷入了沉默。
　　二百亿美刀，听起来好像不多似的。但是换算成人民币，就是一千四百亿元。
　　刚才和他们一起落座吃饭的是一家估值1400亿元互联网公司的掌舵人！
　　“天呐！”
　　尤其是其中几个在游戏行业和动画行业工作的人更是觉得不可思议。
　　在游戏行业和动画行业，木易公司的威名早就传播出去了，几乎是代表了业内最高水准的质量与创新。尤其是在动画行业，可谓是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，一副动画行业的救世主的模样。
　　所有人的动画行业的从业者都将李易奉为了这个动画行业的救世主。
　　而他们刚刚和救世主一起吃饭，竟然没有认出来救世主！
　　他们无比的自责。
　　而魏候坐在椅子上，此时他还没缓过神来。
　　他被200亿美刀的价格给震慑住了。如果说齐诚远身家十几亿元他还有几分概念的话，那么超过1000亿元的时候，他的大脑就已经彻底宕机，无法估量这笔钱有多么巨大了。

第三百六十九章 一波未平一波又起【二合一】
　　在帝都郊区，这里有一处工业园区，而李易此时就在其中一处巨大的工厂之中。在齐诚远的带领下穿梭在一条条生产流水线之中。
　　这里的生产线已经脱离了李易心中所以为的全人工生产线，事实上这里基本大部分都是半自动化的生产线，甚至有几条生产线已经实现了全自动的流水生产线进行生产。
　　李易一直以来做的都是互联网产业，虽然如今公司规模在华夏的互联网公司之中也算是拥有比较大的体量了，但是占地和员工并不多，如果只是去公司内部观看的话，很多人或许都想象不到木易公司是一家估值上百、甚至几百亿美刀的互联网企业。
　　而漫步在这巨大的工厂之中，面对着浩繁的流水生产线，还有其中数条全自动生产的流水线，这让李易切身的感受到了自己的渺小。
　　只有当资本不是一堆数字而是转化成一堆实物的时候才会显得更加直观。
　　而当资本转化为工业技术的时候，则会呈现出一种令人惊叹的美感。
　　此时此刻李易就沉醉在这种美感之中。
　　齐诚远则面带着微笑带着李易参观着工厂，他看得出来李易对这家工厂十分感兴趣，所以齐诚远时不时的就为李易解释两句。
　　“这条生产线是我们厂里最贵的一条线，光引进费用就花了一亿，纯德国货。好用是好用，就是价格太贵了，而且如果出现技术问题的话，维修成本十分高昂。所以目前也就只引进了一条这样的线，目前厂里绝大部分设备都引进的国产，价格很便宜两千万就可以引一条线，而且三年内售后维修免费。还有其他的少量的霓虹和棒子的货。”
　　齐诚远与李易站在场内的一处高台之上，俯瞰巨大的厂房，齐诚远用手指点着厂房内的各处设备，如数家珍一般的为李易介绍着。
　　李易并不懂这些，所以只是点着头，但是并不妨碍李易欣赏着这些机器与设备。
　　这才是代表着人类整体进步的东西。
　　生产力革新引起的生产效率提升才是社会发展的终极手段。
　　而在工作之中的一些员工则十分好奇站在大老板身边的那个年轻人是谁，看起来十分年轻，但是看起来似乎大老板还要在这个年轻人面前低上一头。
　　晚上吃饭，齐诚远与李易坐在工厂内的食堂之内，食堂的伙食类似于自助餐的模式，两人各拿了一些食品，随便在食堂之中找了两个位置坐下。
　　“李总，其实咱们可以出去吃。”齐诚远面露难色的说道。
　　“不用，这些就很好。”李易笑着说道。
　　望见李易如此，齐诚远也只得点了点头，在李易的对面坐了下来。
　　在就在刚才苏珂与樊超然的婚礼刚刚结束，李易就在齐诚远的邀请之下前往齐诚远的工厂来考察了。
　　而李易不知道的事，在李易离席之后，他的身份在宴会的宾客之中悄然传播开了，所有人都惊骇了，自己竟然和一家互联网大公司，身家几百亿上千亿的老总一起吃酒席，这让不少人惊骇之余也惊讶樊超然和苏珂竟然能够请到这种大人物为他们证婚。
　　于是不少有小心思的人就开始打算着和苏珂与樊超然攀攀关系，于是在婚宴之后，不少人都未直接离席，反而齐聚樊超然与苏珂的家中，仿佛这个婚礼还未结束似的，对于樊超然和苏珂也十分的热情。
　　直到天黑才缓缓的散去。
　　等人都走的差不多了，樊超然与苏珂对视一眼，两人都露出了几分疲惫而温馨的目光。
　　而李易这边正在和齐诚远攀谈着。
　　“齐总，你们会接触到芯片生产吗？”李易若有所思的说道。
　　闻言，齐诚远连连摆手，苦笑着说道：“芯片的产业配套链条可是当前华夏仅次于军工产业的最高技术产业链条，能挤进去的企业都是百亿打底的企业。像我们这种小企业给人家提鞋都不配。”
　　听到齐诚远的一番话，李易若有所思的点了点头。
　　齐诚远看着李易，他虽然不明白李易为什么突然提起和他们两家公司业务都不相干的芯片产业。不过他并未在意，最近米国宣布制裁华夏的芯片产业，这都是人人都看在眼里的，作为和这种核心技术产业沾边的互联网企业总裁想要了解一下也属于情理之中。
　　所以齐诚远便顺着刚才的思路继续往下面说下去。
　　“其实最近华夏芯片的日子不太好过，现在米国对华夏的芯片、互联网，还有大量的高精尖产业限制的严重。咱们华夏的这些科技公司都是以仿照米国的路子走，现在米国把路给堵死了，现在的这些产业基本上都很难过，都正在找其他的路子去，希望能够绕过米国的专利和技术限制。反倒是我们这些技术含量稍微低一些的产业，受影响反倒比较小。”齐诚远叹了口气继续说道。
　　李易点了点头。
　　其实这些东西李易本身也了解的一知半解，并不详细。
　　之所以提及，是因为最近入驻在炫音的各路官媒都开始了有意识的宣传这方面的内容，一反以前官媒的低调姿态。而炫音当然也给予了全力的资源支持，所以李易对这方面也有所听闻，今天遇到齐诚远这样一个工业党所以便准备当个话题随便聊聊。
　　但是齐诚远这样的一番话却引起了李易的好奇心。
　　李易虽然身在文娱产业，但是有一点是很清楚的，华夏的文娱产业是依附于华夏综合国力的提升而生存的，所以对于作为立国之本的工业李易还是比较关注的。
　　“那现在的高精尖技术企业的日子不是很难过？”李易好奇的问道。
　　齐诚远笑了笑，回答道：“其实没那么惨，华夏人口比全世界发达国家的总人口还要多，有华夏的本土市场做支撑完全足够华夏企业生存了。而且说起来这个，其实还算是有益处的。”
　　“哦？”李易被引起了好奇心。
　　“以前华夏的芯片产业之所以进步缓慢，倒不是国家不扶持的原因。更多的是因为米国的同类型产品的压制，同样的价格米国可以做出来90分的东西，而华夏就只能拿出来5、60分的东西。这些东西除了政府机构之外，没人要的，所这些芯片行业之前过的就比较惨，跟在米国企业后面捡捡剩饭，勉强混口吃的。
　　现在不一样了，米国进行技术封锁，大批订单被限制，华夏的芯片产业链出现了大量的空白，同时也让国家还有全体国人都认识到了芯片作为当代互联网的核心，实现自主研发究竟有多么重要。
　　现在这部分国外厂商撤走而留下的产业链位置被国内的企业顶上去了，虽然短期的性能和品质还有所不足，但是当前形势之下国人还是愿意为了华夏的长远发展而买账的，而且国家也更加重视，所以现在的华夏芯片企业一时间都获得了无限的资金支持。可以预见在几年之内，只要米国不撤销技术制裁，华夏的芯片产业就能顶上去。到时候米国无论撤不撤销技术禁令也就无所谓了。”齐诚远说道最后，眉飞色舞，喜笑颜开。
　　“所以米国这步棋走的是搬起石头砸了自己的脚。”李易笑着说道。
　　“正是。”齐诚远点点头称是，然后说道：“不过在技术彻底追平之前，咱们华夏还是有要过几年苦日子了。如果挺过去就是龙入大海，挺不过去就难了。”
　　两人酒足饭饱之后，这段话题也随即告一段落。
　　李易与齐诚远起身。
　　“李总我不要求您给我开个后门，我就是请求能够和其他的公司公平的竞争。”齐诚远肃穆着脸庞说道。
　　李易看了一眼齐诚远，然后笑着说道：“这个你放心，这也是我们做事的标准。”
　　“李总再见。”齐诚远朝着坐进车内的李易挥手。
　　李易也朝着齐诚远挥了挥手，然后驱车离开这处工业园区。
　　齐诚远望着李易远去的影子，脸上露出几分微笑，他知道自己这次应该是几率很大。他没有刻意的请求李易给自己的机会，一是怕消耗苏珂与樊超然在李易这里的情分，第二则是齐诚远对自己的产品很自信。
　　最少也是和其他厂商齐平的品质，在大家的产品都差不多，甚至我方还稍微胜出一筹的时候，那产品反而是其次的。而这个时候，他与李易这一饭之缘，就是天平倾倒的所需要那一点点的重量。
　　而这个时候，一段短视频在炫音之上已经以风靡的形势爆火起来。
　　苏珂与樊超然家中，此时苏洁雅正与苏母和苏父坐在沙发上看电视吃饭聊天，而苏雨灵此时坐在一旁的仿佛一尊木雕似的，一动不动。
　　此时此刻，她将全部的注意力都放到了眼前的屏幕上面，隐隐可以看出，她的眼睛之中有精光出现。
　　在她的手机屏幕之中，只见她白天拍摄的那一段李易弹唱的视频，点赞已经有一百多万了。
　　彻彻底底的火了！
　　而连带着她的炫音号也在一天之内涨粉了好几万，简直恐怖。
　　这个时候苏珂进门来，此时他卸去了白天那一套红色的婚衣，换成了一套红色的衣服。
　　她一进门看到苏洁雅与苏母正在聊得尽兴便没有打扰，而是悄悄的走到了齐雨灵背后，然后一把拿起了齐雨灵的手机。
　　手机措不及防被夺，齐雨灵惊忙之中连忙抬起头，然后就发现了苏珂那张笑吟吟的脸庞。
　　“雨灵你这么入迷干什么呢？是不是跟小男生谈恋爱呢。”苏珂笑着说道。
　　“没有！姐，你快把手机给我。”齐雨灵焦急的说道。
　　而这个时候，苏洁雅苏母也被苏珂的话所吸引，不自觉的将注意力投了过来。
　　“我先看看你在跟那个小男生聊天。”苏洁雅笑着边躲过了齐雨灵要争夺手机的手，然后把目光放到了手机屏幕上，然后苏珂愣住了。正要张牙舞爪的过来抢手机的齐雨灵措不及防的撞入了苏珂的怀中。
　　几分钟之后。
　　苏珂、苏母以及苏洁雅还有苏父都将目光放在坐在沙发上老老实实的齐雨灵身上，而在桌子上的手机中刚刚显示已读的消息列表，又以极快的速度又变成了99+。
　　“这是怎么回事？苏洁雅疑惑地问着齐雨灵。
　　“我也不知道怎么回事。我就是白天发了一个视频，然后就这样了。”齐雨灵委屈巴巴的说道。
　　“行了，别那么严肃，又不是什么坏事。”苏母一摆手，伸手揽住齐雨灵然后对着苏洁雅挥了挥手。
　　这个时候穿着西服内衫的樊超然也推门而入。
　　“爸妈，小姑。”樊超然笑着叫道。
　　“亲家母他们都回去了吗？”苏母出声问道。
　　“嗯，已经回去了，刚刚上了飞机。”樊超然颇为无奈的说道。
　　然后樊超然觉察到家里的不对劲，旋即问道，“这是怎么了？”
　　一分钟之后，樊超然看着屏幕之中，那个弹唱的青年，而自己两人也俨然在视频上，而此时这支视频的点赞数量也达到了夸张的一百八十万点赞。
　　樊超然不由得咂舌。
　　他们公司也在搞炫音的公关号，但是目前最高的点赞数量的视频也不过就十几万的点赞。
　　但是这最普通的毫无技术含量的一支视频却在一个白天的时间里堪堪达到了二百万播放量的程度，这简直太恐怖了。
　　不只是樊超然与苏珂等人的惊讶。
　　此时这支视频已经在全网爆火了。
　　“这首歌也太棒了吧，我正愁结婚的时候没有合适的伴奏呢。希望快点出高清无损的音乐版本啊。”
　　“我滴个神啊，李总给人当证婚人。”
　　“周易！快点发新书啊！”
　　“《刺客伍六七》第二部快点更新啊！”
　　“只求能够把三坛海会大神的皮肤重新售卖，这个皮肤太帅了，好想要啊。”
　　“......”
　　互联网上，李易时隔不久之后又一次进入了众人的眼球。
　　对此很多人已经见怪不怪了。
　　“来了来了，开盘了啊。赌木易公司全网轰炸的时间有一个月、三个月、六个月的盘。李总全网爆火的盘是三个月、六个月、九个月。各位看官可以下注了啊。”
　　“这个男人总是能在我们想象不到的地方出现，然后突然爆火。”
　　“......”
　　当天晚上，李易的消息还没过去，又一次消息爆出再一次点燃了互联网，尤其是互联网游戏行业的神经。
　　【王者荣耀日流水破亿！】
　　这则消息由连山游戏官方微博发出，在发出之后几乎是空降了热搜榜前十，与李易弹吉他的热搜一上一下并行霸榜，惹人惊叹，这真是一波未平一波又起。

第三百七十章 布袋戏制作的进度【二合一】
　　李易与木易公司在互联网又引起了华夏网友的关注。
　　一首歌曲让人们又重新记起了李易还是一个曾经给天后写过歌的词曲人。
　　但是这也就体现在普通人之间的茶余饭后的闲聊罢了。
　　而第二个消息，却引起了几乎所有互联网企业的注意。
　　在华夏，一款游戏如果能做到一个月的流水突破一亿那就已经算是不错了。
　　如果能够突破十亿那就是一款现象级别的产品了。
　　纵观整个华夏游戏史，包括电脑端和移动端在内，能够突破十亿流水的游戏两只手就数的过来。
　　而如果只限现在还能每月突破十亿流水的游戏那就更少了。
　　所以这样的游戏几乎是每出现一款，都必定是现象级别的游戏。
　　先前连山游戏旗下的《部落冲突》已经坐到了华夏塔防类游戏的第一名，连带着在欧美海外地区也取得了傲人的成绩，但每个月也只有几亿而已，连十亿的边都摸不到。
　　所以月流水十亿这个级别比一些冷门游戏分类的天花板还要高。
　　而现在，王者荣耀上市不到一个月，这么一款带着几分稚气，在所有互联网、尤其是游戏从业者眼中还十分稚嫩的一款moba类型的游戏，却已经站到了华夏游戏乃至世界游戏的游戏收入的巅峰。
　　日流水破亿，而且还是moba类型这种用户粘性十分巨大的市场。这代表着破亿很可能只是一个起点，未来的提升空间会十分的巨大，同时也说明手游moba类型的游戏市场究竟有多么广阔。
　　而与此同时，在所有人心中都一凛，因为他们突然发现在传统文娱产业之中似乎悄然崛起了一个巨无霸。
　　原本文娱产业算是腾飞游戏的基本盘，凭借着飞信与北极熊两款月活10亿级别的霸主社交软件，腾飞帝国在华夏文娱产业算是立于不败之地，无数人前来挑战都折戟沉沙，这其中既有华夏的公司，也有国际巨头，腾飞一路走来的路上，是踏着无数失败的挑战者的骸骨的。
　　同级别的天方夜谭面对腾飞集团也只能选择战略迂回，不敢正面的硬碰硬。
　　但是现在，出现了一个新的挑战者，而且这个挑战者比起以前的挑战者更特别，更加充满了战斗力，但是最令他们震惊的是，这个挑战者似乎正在真正的从腾飞集团哪里挖墙脚。
　　腾飞现在已经是世界级别的顶级公司了，市值万亿。寻常的公司连挑战腾飞旗下的一个部门的资格都没有，更别提整个腾飞帝国了。
　　但是现在木易这个挑战者，从腾飞最关键的社交与游戏正式朝着腾飞发起了战书，并且一上来就给了腾飞集团当头一棒。
　　炫音在极短的时间内吸纳了大量的官媒进驻，有这些官媒站队，腾飞能够做的就是在自己社交平台上封杀一下炫音，根本没办法动到炫音的筋骨。
　　而且腾飞无往不利的流量战术似乎在炫音面前也失灵了，腾飞旗下数款短视频软件并没有发挥出来腾飞原本想象的效果——迅速抢占炫音的市场。
　　反而组团的被炫音一拳撂倒，这样的战果是出乎所有人的意料的。
　　所以木易公司这种强大的战斗力让所有人为止骇然。
　　而连山游戏也不敢示弱，在精品独立游戏发力，再到进驻手游取得商业化的傲人成绩，再到如今终于以一款王者荣耀横扫华夏的游戏厂商，硬生生的在腾飞的觊觎之下吃下了moba手游大部分市场份额。
　　以上举动在外人看来，无一不是在虎口拔牙。
　　但是偏偏木易公司却做到了，而且不仅是拔牙，还吃了老虎肉。
　　更别提木易公司在动画电影市场的强大实力。
　　尤其是特效方面，木易公司旗下的开天辟地特效如今已经是华夏顶级特效的代名词了，无论是电影行业还是动画行业都蜂拥而至哄着这位爷，只为了能够在开天辟地繁忙的制作档期之中求到一个预约的位置。
　　而木易公司的创始人李易，本身就是一个传奇一般的人物。
　　他的一身故事与经历哪怕独立在木易公司之外来看也是足以冠绝华夏的人杰。而当他与木易这家公司挂上关系之后，就为这家本身就传奇的公司赋予了更加特殊的光环。
　　这个时候有人不由得提出了李易或许就是这个时代的大师。
　　人们在历史长河之中总会发现一个奇怪的现象，在某一个特定的时期一些强大到足以影响到人类历史走向的大师总是扎堆出现。
　　而自从二十世纪下半页以来，在整个人类世界当中，大师却越来越少了。
　　仿佛进入了历史上著名的‘大师真空期’。
　　但是人们总是坚信着大师还会出现，因为这是历史的必然。
　　而如今李易的出现，似乎就印证着这个说法。
　　西方世界各种学科的顶级大师层出不穷在人类发展史照耀了几百年，现在风水轮流转也该轮到华夏了。
　　但是人们没有想到在华夏还处在上升期的时候，李易就横空出世。
　　不过也有人对这样的说法提出了质疑。
　　觉得李易无非就是写了几本难登大雅之堂的小说，做了几个商业化的游戏，还有一些商业化的产品。说是大师未免是太高看李易了。
　　充其量也就算是个运气好的商人而已。
　　“这位运气好的商人，你怎么看？”
　　在别墅之中，李木琼眉眼弯弯如月牙，笑着把网络上的那些流言蜚语念给正抱着笔记本窝在沙发上的李易听，然后笑着问道。
　　面对李木琼提问，李易随意的耸了耸肩，“不怎么看。认同这种现象的人，就像是三体里那只‘农场里的那只鸡’或者‘靶子上的蚂蚁’，我觉得所谓的大师扎堆本来就是一种‘幸存者偏差’。”
　　面对着李易的回答，李木琼十分认真的点了点头，笑着对李易说道：“有觉悟，这大学没白上。”
　　面对李木琼的调侃，李易并未继续接话茬，而是转移了话题，问道：“远行公益怎么样了？”
　　自从远行公益成立之后，李易就全权甩给了李木琼，除了每个月会有木易公司百分之五的盈利转到远行公益之外，远行公益和木易几乎没有任何的来往交集，几乎就是两家完全不相关的公司。
　　面对李易的询问，李木琼歪了歪头思考了一会，然后说道：“目前远行公益总规模超过四十亿元了，现在和国内很多地方平台取得了合作，尤其是偏远地区的，对一些地方进行定点的公益活动。目前平台注册用户已经有一百万了，每个月平台募集公益资金数量超过五亿。”
　　闻言，李易有些惊讶的看着如数家珍的李木琼，同时惊讶的问道：“每个月有这么多人进行捐助？”
　　李木琼瞥了一眼李易，淡淡的说道：“每个月木易转移过来的资金占了其中的八成。”
　　合着还是自家占了大头。
　　李易不自觉的挠了挠头，然后笑着说道：“那也不少了，还有一亿呢，说明好人还是不少的。继续加油，华夏的公益小天使。”
　　李木琼白了一眼李易。
　　而李易笑呵呵的继续将目光注视到眼前的屏幕上去。
　　他现在正在写《雪中悍刀行》的剧本。
　　网络小说和剧本是两种截然不同的创作方式，所以纵然有原本在手，李易的工作依旧比较艰难，但是总体而言还是比较顺利的。
　　时间缓缓流逝，此时网络上的各种浪潮正在翻涌，但是李易待在别墅之中仿佛滔天浪潮也与他无干。
　　至于王者荣耀流水破亿的消息，他早就在两天前就知道了，所以此时此刻丝毫的不惊讶。
　　不过细细算起木易现在的家底子。
　　已经是算是非常的丰盈了。
　　每个月的现金流几十亿元。如今连山游戏和炫音短视频的盈利能力相互加起来，再加上开天辟地，灵心动画等几个部门，木易公司每个月的营收已经稳定在了五十亿元以上了，抛去成本之外，大部都是利润，所以导致现在木易公司富的流油，完全和其他那些靠贷款和投资过日子的苦哈哈互联网公司截然不同。
　　年盈利几百亿，木易公司如今的规模已经算是华夏顶级的互联网公司了。所以市面上有些人对木易估值二百亿美刀，完全是名副其实的。
　　不多时李易写完了手中的剧本，放下笔记本休息了一下。
　　然后李易便驱车前往了公司。
　　刚刚进入公司就迎面撞上了章灵韵。
　　章灵韵看到李易到来，眼前一亮，脸上泛出几分喜色，她径直朝着李易走来，然后跟在李易的身旁，低声说道：“李总，灵心动画那边说是已经制作出来成品的布袋戏了，让我给您说一声。”
　　李易闻言眼前一亮，然后点了点头。
　　终于来了。
　　李易也十分期待布袋戏这种传统的戏曲形式与现代的特效公益与网络小说改变的剧本相结合会呈现出什么质感。
　　而这个时候，章灵韵又俯下身子，靠近李易耳畔轻声说道：“还有您之前吩咐的事情，我已经和那边搭上线了，现在有不少巨头都竞标，竞争很激烈，目前出价最高的是腾飞集团和天方夜谭两家。”
　　闻着身畔传来的淡淡幽香。而听到这个消息，李易脸上的喜色更胜，然后自信说道：“谁还不是个互联网巨头了？这件事你来负责，无论如何都要拿下来！”
　　李易严肃的说道。章灵韵也感觉到了李易语气之中的坚定，然后连忙点点头，说道：“您放心。”
　　得到章灵韵的肯定答复，李易点了点头。
　　然后转身走出公司。
　　“您准备去哪里？”章灵韵好奇的问道。
　　“灵心。”李易说道。
　　李易对于布袋戏的最终效果还是十分的好奇的。
　　路上，坐在车内的李易思考着，现在各个部门全都分开办公实在是太麻烦了。
　　或许是时候该建造一栋公司自己的办公大楼了。
　　这个想法一出现，就在李易的脑海中之中挥之不去。
　　等到李易到达灵心动画的时候连大楼的预算都快想好了。
　　目前公司账上钱多的是，花费几十亿在帝都置办一座写字楼对于木易当前来说并不是什么难以接受的事情。
　　于是这个事情在李易脑海之中扎下根。
　　等李易踏入灵心之后，发现公司的人都很少。李易看了一眼时间，虽然现在是午休时间，但是也不会这么少的人啊。
　　李易抱着几分疑惑朝着布袋戏的摄影棚走去。
　　刚刚拐过弯，李易就发现在布袋戏的摄影棚被围的水泄不通，里三层外三层的。
　　“哇，王仙芝也太帅了吧。”
　　“你们说南宫仆射到底是男的还是女的呀？”
　　“李总剧本里不都写了吗？是男的。”
　　“老黄死的惨啊，李总能不能让老黄后期复活啊。”
　　“......”
　　看到这副景象，在听着周围的人的声音，李易脸上露出了几分笑容，顿时了然。
　　这个时候，李易到来也被人们发现，所有的员工纷纷为李易让出了一条道路，李易顺着这条道路走进了摄影棚。
　　刚刚进去，就发现几名操偶师正在操纵着手中的约莫七八岁婴儿大小的布偶，正在构造的场地之中腾挪转移，看起来十分的飘逸。
　　这个时候何裳发现了李易的到来，连忙十分的兴奋地朝着李易迎了过来。
　　“进展怎么样了？”李易笑着问道。
　　“一切顺利，现在第一集已经制作出来了后期特效也做完了，易哥你要不要看看。”何裳一脸兴奋的说道。
　　“好啊。”李易笑着说道，他专程前来的目的就是来看看这布袋戏的最终效果。
　　几分钟后，李易坐在一台电脑前，眼前时一台巨大的荧幕。
　　而当主题曲开始的时候，李易立刻笑了，因为这主题曲俨然就是蔡文染演唱的。
　　“能请动蔡姐，可以。”李易笑着说道。
　　何裳则憨笑着挠了挠头，说道：“蔡文染主要还是看了易哥你的面子。”
　　有蔡文染这个新生代歌坛天后的加成，整个主题曲的意境都升华了不止一筹，让李易也为之陶醉。别的不提，单单是这个主题曲李易也要打个高分。
　　而从主题曲中出现的视频片段来看，特效似乎很不错，尤其是李易还看到了几个十分绚烂华丽的特效片段。
　　这让李易对于正片越发期待了起来。

请假一天
　　和朋友又喝了几杯，请天假。这个月酒场有点多，请假也有点多。虽然不好意思，而且看起来毫无诚意，但还是得再说声抱歉。
　　算上今天的，欠了五更两万字了。
　　下个月就开始收尾完结了，这两万字放到下个月补吧。
　　拜谢。

第三百七十一章 给国漫提提速【二合一】
　　屏幕之中，开头播放完毕，开始进入正剧的剧情。
　　李易津津有味的看着，而何裳连同几位布袋戏的主创此时都则紧张的站在李易身后。
　　他们早就看过成片，他们之前曾经憧憬过布袋戏荧幕化的效果，但是最终的效果还能够把布袋戏制作的如此精美，则是远远地超出他们的意料之外的。
　　但是光是他们满意不行，最关键的是需要李易满意。
　　所以他们此时此刻都紧张的注视着李易的一举一动。
　　画面一开始，是一直翱翔于天际的鹰隼，镜头跟随着这只鹰隼穿行在云端，俯瞰大地。
　　这是很多国产的电视剧常用的镜头，但是唯一不同的是这个特效程度太逼真了，这只鹰隼就仿佛真的在翱翔九天之上一般，一举一动灵动无比，整体的特效水准之直逼西方的电视剧特效，而且又与西方的特效质感明显的区别开来，独有一种东方的美感。
　　李易看着这一幕，不禁点了点头。
　　从刚刚的开头曲再到这一幕的特效，均在他的预期之上。说明何裳和孙浩是进了心的。
　　屏幕之中，剧情继续。
　　夕阳西下，在莽莽北凉城如同巨兽盘亘在平原之上。而一座小酒馆则坐落在北凉城外的官道之上、。酒馆之内坐着不少人，一位说书先生正高谈阔论，引得满堂喝彩。
　　唯一让人有些不习惯的就是，这满屏幕的人全都是一个个布偶似的，并非是真人，虽然看起来非常有质感，虽然看起来灵动，但是总觉得哪里有些不对。
　　李易略微忍着这种不适感继续看下去。
　　小酒馆外，两人一马背着落日夕光走来。两人，一高一矮，一老一少。一马，瘦骨嶙峋，马皮耷拉着，一只脚还跛着。这看起来极为不搭的组合，就像是逃难的乞丐，寒酸无比。
　　两人在店小二的鄙视眼神之中走进店铺之中，大摇大摆的坐落在了椅子之上。
　　“小二上酒！”年轻人一声高喝之后就趴在了桌子上，仿佛全身被抽了骨头似的。
　　“我们这招牌杏花酒二十钱一壶，不贵，可也不便宜。”店小二捏着鼻子回道。。
　　年轻人吹了一声哨响，声音凌冽。不久，幽幽一声鹰呖传来，似乎是呼应。
　　之后年轻人便转头看了一眼店小二，“尽管上便是，自然有人结账，少不了你的赏钱。”
　　“赏钱？”店小二瞥了一眼主仆二人，一脸鄙夷。
　　此时，屏幕之中画面一转，离开了这众生百态的小酒馆，来到这巍峨的北凉城城门。只见平日里从来不开的朱红色主门吱呀响动，大门刚刚开启，一队北凉铁骑便如鱼贯从半掩的大门冲出，眨眼间百余骑便消失在官道之上，只留下漫天烟尘与目瞪口呆的行人，而一道鹰隼此时正盘亘在百余北凉骑的上空，始终距离不过一里地，似在引路。
　　画面一转，这边店小二还不情愿的打着酒，突然就看到整个小酒馆都震荡起来，酒馆内的人纷纷惊诧。
　　此时，门外百余骑整齐划一的来到小酒馆门外，然后齐齐的下了马，站在夕阳余晖之中如同一百杆长戈一般，气势不凡。
　　为首者径直走入店铺内，瞧见那已经趴在桌子上的年轻人，跪下行礼，恭声道：“末将齐当国参加世子殿下。”
　　而趴在桌子上的少年仿若未闻，只是嘴中喃喃的呓语道：“小二，上酒！”
　　至此这一集六十分钟的布袋戏，前十分钟已经悄然流逝。
　　李易不禁点了点头，这一幕处理的基本上已经很还原原著了。
　　毕竟文字和视频的表现手法是不同的，有些时候一些细微的东西文字可以表达出来，而视频则需要其他的手法，两者不尽相同。
　　众人看着李易点了点头，心中一口舒了一口长气，继续看下去。
　　剧情缓缓推进，一些原著之中比较主要的人物都已经一一登场。
　　北凉王徐晓。
　　侍女姜泥。
　　北凉二世子徐龙虎。
　　龙虎山老道。
　　剧情精彩纷呈，人物更是各有特色，有血有肉，叫人看的目不暇接。
　　随着一袭白衣，配两把刀的窈窕身影踏入北凉城中。这雪中悍刀行的布袋戏第一集便宣告结束了。
　　这布袋戏并没有片尾曲，短暂的黑幕之后，便显示播放完毕了。
　　望着屏幕之中暂停的画面，李易沉吟了几秒，脸上挂着几分笑容，鼓起掌来。
　　“做得好。”李易转过身来，朝着众人说道。
　　众人见李易如此，脸上也纷纷露出了如释重负的笑容，无疑，李易的掌声就是对他们最好的激励。
　　“继续吧，布袋戏很适合这种武侠玄幻的风格。”李易笑着说道。
　　得到李易的肯定，众人纷纷点了点头。
　　这个时候，在众人的目光之中，只见李天行突然走了过来，然后朝着李易使了个眼色。李易恍然，然后勉励了在做的几人几句，便越过人群朝着李天行迎来。
　　十几分钟之后，李易还有李天行两人坐在灵心动画的办公室中。
　　“怎么了？”李易问道。
　　“是帝大那边，杨主任刚刚给我通了电话，想要和咱们达成人才合作的计划。”李天行对李易说道。
　　李易闻言脸上的笑容收敛起来，若有所思的问道：“你是怎么回答的？”
　　“我说这种事情我一个人做不了主，需要找你商量商量。”李天行摆了摆手说道。
　　李易点了点头，然后李天行开始给李易说起来其中详细地细节。
　　“现在国内的动画行业形势严峻，每年有大量的应届生不好找到工作，所以帝大动画系想让我们也加入秋招的公司行列。”
　　“你怎么看？”李易抬头问道。
　　“我的想法是可以接受，但是我们也不能吃下多少应届生。”李天行回答。
　　李易点了点头。
　　灵心动画现在还在扩张的时期，但是面对每年帝大数千的应届毕业生，也不可能吃下所有的应届毕业生。
　　于是和帝大动画系进行人才合作输送计划，也只是饮鸩止渴而已。
　　这个时候，李易想起了在樊超然与苏珂婚礼上看到了樊超然的那些同学，他们都是帝大出去的天之骄子，但是大多数现在过得并不如同档次学校的同龄人如意。
　　就在这个时候，一阵电话铃声袭来，李易摸出手机一看，电话之中的名字俨然是李龙兴教授打来了的，李易看了一眼李天行，然后连忙接了起来。
　　“李老。”李易语气恭敬。
　　“小易啊，那件事你考虑的怎么样啊？”李龙兴沧桑但中气十足的声音从手机之中传来。
　　“这......”
　　李龙兴那边听出了李易语气之中的几分犹豫，便接着说道：“我知道你这边也难做，所以这个就只是一个提议，能成最好，成不了也没关系。”
　　听到李龙兴如此说，李易笑着说道：“不不，李老您误会了。”
　　“哦？那你是同意了？”李龙兴好奇问道，同时语气之中生出几分想法。
　　“和帝大合作这只是小问题，我还另外的想法。”李易说道。
　　“你说，我洗耳恭听。”李龙兴颇为高兴地的说道。如今华夏最强的动画公司就是灵心动画公司，能够和灵心动画合作，会在无形之中就为帝大的动画系吸引来不少的潜在的生源。
　　“除了和帝大的合作之外，我还另外有两个想法，还需要帝大的支持。”李易笑道，然后继续说道：“第一就是我准备创建一个动画培训，主要面向于全体社会的动画工作者。第二则是我准备成立华夏动画的天使基金会，可以为一些独立制作人或者独立工作室提供资金支持。但是我们人手少，这方面的统筹经验也不多，所以想要帝大动画系提供一些支持。”
　　电话那头，李龙兴闻言眼前一亮，立刻大声喊道：“这是好事啊！我们当然支持。”
　　“有您这句话，我就放心了。我这边尽快的拟定一个章程。”李易笑着说道。
　　“好好。”李龙兴笑着挂点了电话。
　　等李易这边收起手机，抬起头才发现李天行有些愕然的看着自己。
　　“老易，你这是要准备做什么？我怎么听得有些迷糊？”李天行问道。
　　李易笑了笑又给李天行解释了起来，
　　“我准备第一在国内成立一个类似于专门培训商业动画制作方面的学习班，或者类似于职业学校。第二则是我们出钱，扶持华夏动画的中小型的创作者和公司。”李易自己的两个想法言简意赅的给李天行解释起来。
　　“那我们这么做有什么好处？”李天行怔怔的说道。
　　李易笑了笑，耸了耸肩说道：“国漫发展太慢了，咱们给国漫提提速。”
　　李天行一时间觉得自己的脑回路有些跟不上李易的想法。
　　几天后，灵心动画这边拿出了具体的方案，然后由李天行负责出面全权负责与帝都大学的合作，准确地来说就是灵心动画出钱出力，而帝都大学动画系出经验出资质，两者完美互补，而两者的联合声明发布之后，在整个华夏的动画产业链条之中仿佛投下了一颗深水炸弹。
　　无数的动画从业者，无论是顶级公司还是中小型企业乃至个人创作者，都开始如同闻着味的鲨鱼一样，开始一字一句的咀嚼灵心动画与帝大发表的这条联合声明。
　　第一，帝大动画系与灵心动画以及开天辟地特效建立人才传输计划。
　　第二，帝大动画系与灵心动画合作开办商业动画培训，授课方为灵心动画，而上课地址则在帝大动画系。
　　第三，灵心动画成立动画行业的天使投资，可以为中小型的动画工作室进行资金投资与技术支持，以及营销支持。
　　诸如此类，还有其他种种的优惠条件，但总得来说都包括在这三大分类之下。
　　一时间华夏无数的中小动画企业或者工作室都群情激奋起来。
　　虽然说灵心动画的《哪吒之魔童降世》横空出世，为动画行业带来了庞大的目光与不少投资。但是这些投资多数都属于顶级的动画公司的，中小型企业很难喝的上汤。
　　而现在作为华夏动画龙头的灵心动画亲自下场，为整个动画行业打了一记强心剂。虽然很多人都不觉得灵心动画有心思出来做这种好事，但是当人们看着那具体的一项项示例的时候，内心都不自觉的跳动起来。
　　灵心动画这些活动之中，获利最多的就是中小层的企业或者工作室。
　　他们经验不足，缺乏资金，很多时候就是凭借着一腔热爱去进行动画创作，所以很快就折戟沉沙。
　　但是现在不一样了，行业龙头，华夏强的商业化动画公司灵心亲自下场开补习班，给小企业提供天使投资，还举办比赛让小工作室也有出头的机会，这简直太棒了。
　　所以很多热的中小企业此时此刻都抱着不管灵心动画是不是坑人的，即便是刀山火海也要来趟一趟。
　　于是很多人就开始关注起来，很多人开始打听起来灵心动画的商业培训课究竟要多少钱。
　　“绝对是个天价，纯粹收智商税的玩意。”
　　不少人都冷嘲热讽。
　　而灵心动画的培训课的价格也出来了，免费授课，食宿自理。
　　此话一出顿时引起一片哗然。
　　免费授课你敢信？
　　很多人都已经抱着只要价格不是天价，明显收智商税，哪怕自己咬咬牙要去参加，毕竟这可是顶级公司的培训课程。
　　但是现在消息一出，所有人都傻了眼。
　　免费授课？
　　自己只要出个食宿费就行了。
　　虽然帝都的物价也不低，但是这简直就是白送了一样，无数的动画从业者都开始升起了自己的心思，想着一定要加入这个培训班。
　　而没过多久，灵心动画的官方微博出来了，首期招收一百名学员，可以提交一些个人作品，根据作品挑选前一百名学员的名额。
　　同时，灵心动画在官方网站上发出了报名参加的链接，一时间群情激奋，无数人的动画从业者，无论是中小企业还是个人动画爱好者，都不例外的点击了报名。仅仅几个小时的时间，报名人数就突破了一万人，叫人不禁暗暗咋舌。
　　同时也说明了，在华夏还是有一批基数不好的动画从业者或者说动画爱好者。
　　而动画行业一阵欢呼，有些行业则酸溜溜的看着动画行业。
　　不少都酸溜溜的看着隔壁狂欢的动画行业。
　　“看看人家的行业龙头，什么叫差距啊。”
　　“有没有人能够找周易老总提一嗓子。”
　　“别想了，木易公司虽然牛逼，但是瘦死的骆驼比马大，也不是软柿子。人家怎么可能放着大好前程不要。”
　　“唉，以前网文国漫是一对难兄难弟。现在眼瞅着国漫就要起飞了，这是差距啊。”
　　“别说了，心累。”
　　“......”

第三百七十二章 补足的剧情【二合一】
　　灵心动画作为行业龙头亲自下场指导整个行业，引发了整个国漫圈子的震惊。
　　有心人觉得灵心动画是不安好心，一家商业化的公司怎么可能会做这种出力不讨好的事情。所以，这一举动要么是为了巩固自己在行业内的龙头地位，要么就是先抛出一张大饼，然后后续坑人。
　　不少人都不相信灵心动画会突然的大发善心。
　　但是有更多的人却愿意相信灵心动画，倒不是他们觉得灵心动画是什么大善人。原因很简单，如果不投靠灵心动画，他们就会死。
　　要么死要么生，这个选择应该会很简单的进行抉择。
　　所以哪怕灵心动画之后会压榨他们，那他们目前也认了。先让自己活下去再说。
　　而且目前看起来灵心动画并没有任何要在后续压榨整个动画行业的举动。既然别人并未透漏出来恶意，哪怕又何必用最大的恶意去揣摩别人。
　　于是灵心动画的第一期在帝大的培训班的100名来自五湖四海的学员很快就全部招收齐全了。
　　同步的，灵心动画的灵心投资基金也开始着手成立，而由灵心动画主办的灵心动画大赛则提前一步上线了。
　　当灵心动画大赛的优胜奖励公示之后，整个动画行业都呆了。
　　而优胜者的奖励几乎足以让所有的各种小公司为之疯狂，就连一些华夏的大公司看到灵心动画举办的大赛的优胜奖励，都觉得诱惑十足。
　　首先奖金自然是不用提，但是最让人注意的还是其他的，首先就是可以获得来自开天辟地特效工作室的技术支持。
　　开天辟地特效当前已经是整个华夏在特效行业的代言人了，这是国内唯一一家能够达到世界级水平的特效公司，有这样的公司给予技术支持，哪怕是动画小白也能制作出来大作！
　　其次则是获得木易公司内部宣传渠道的支持。
　　这一点则更加叫人疯狂。
　　木易的宣发渠道？
　　炫音！
　　当前华夏最为现象级的短视频软件，甚至撬动了腾飞帝国的基本盘的产品。
　　与这两者一比，那些看起来很多的大赛奖金也就微不足道了。
　　一个普通的小工作室只要能够制作出来拿得出手的作品，有这两者在内容和宣发上的加持，立刻就能让一部作品提升一个档次。
　　面对这样的诱惑，众多的华夏动画行业的从业者，就算里面真的是坑也心甘情愿的往里面去跳。
　　整个动画行业被灵心动画搅动的风云变幻，但是也只有行业内的人才会关注，在行业之外基本上没有引起什么大的风波。
　　最近对于华夏的网民来说，除了王者荣耀借助炫音的推广继续的在玩家群体之中快速发酵之外，最惹人注意的便是有一部即将在全网上线的网络电视剧。
　　随着电视剧的成本越来越高，如今很多的电视剧都开始偏向小说改编，而网络小说就是一个宝库，于是这两年大火的电视剧之中，有不少都是网络小说改变的。不过其中多是女频的网文改编，这倒不是说男频比不上女频。
　　从全网的流量来看，男性读者的数量基数还是压倒女性读者的，这一点从男频大神的收入碾压女频大神也可以看出来。
　　李易在在网文圈中封神至高，哪怕如今已经很久没有开新书了。每个月还是有源源不断接近几百万的稿费打到李易的银行账户上。如果李易开书，单看全网的订阅费用不着卖版权，就能轻松年收入破亿。
　　但是在女频的作者就很难了。目前全网络平台，也就只有天启文学旗下的一个女频网站的一位女频作者拿到了破亿的年收入。女频作者的收入无论是收入还是基数都比男频作者掉了一个级别。
　　但是女频作者的作品通常在改编影视行业比较吃香。
　　一个是因为女作者通常不回去雕琢一些大场面，而是将重心放在人物雕琢上。虽然显得秀气有余，而格局不足，但是放到影视化之中便格外的合适了。
　　其次便是男频的数据通常来讲场面都太宏大，国内的特效基本上是做不出来这种效果的。
　　所以最近几年小说影视化的作品多是女频的作品。
　　但是今年却有好几部网络电视剧则是改变的男频作者，其中多是一些早就成名已久的作品。而这些作品的影响力早已出圈，所以引起了全网的关注。
　　而最近一段时间，就是这其中一部名气最大的电视剧的即将要在全网上映了。
　　这部作品改编自起源小说网的一位至高神的作品，名气极大。
　　李易之前也曾拜读过这片大作，所以对于这部改编的网络电视剧也比较关注，在等待着看会改变成为什么样子。
　　不消几日，这部电视剧的宣传攻势更加猛烈了，全网皆知，然后在万众瞩目之中，这部改编自顶级网络文学作品的网络电视剧便隆重的上映了。
　　......
　　......
　　“易哥，雪中悍刀行第一部三十六集的剧情全部拍完了，现在正在进行后期整体剪辑与最终的特效制作。”何裳十分兴奋地站在李易的面前打着报告。
　　李易点了点头。
　　雪中悍刀行第一部内容并不多，因为布袋戏的一集的时长特别长，基本上这三十六集抵得上其他电视剧七八十集内容，所以李易在剧本之中也就没有对原剧情大刀阔斧的进行改编，而是尽量的写的比较详细一些，所以除了一些水剧情的情节被他摘除之外，李易基本上保留了主干上的大多数枝丫与细节。这样做的好处是十分忠于原著，但是也就导致拍摄的进度比较慢，如今三十六集，每一集的正文内容都在六十分钟以上，但是剧情上也才刚刚讲完了第一卷。
　　不过李易还并未观看，之前看的那一集也只是一集经过了粗剪的半成品而已。听到何裳这么说，李易也比较期待，笑着说道：“尽快。”
　　“易哥你放心。”何裳笑呵呵的说道，这布袋戏版本的《雪中悍刀行》倾注了他全部的心力。
　　何裳这边正在同孙浩紧锣密鼓进行后期制作。
　　而网络上，那部改变自网文至高神作品的网络电视剧正是开始在全网上映，只不过改了个名字，不再是原著的名字，而是改了一个，不过也不妨碍。
　　李易也抱着重温经典的心思点开观看。
　　随着屏幕之中跳出画面，李易原本轻松的表情缓缓的凝固住，然后随着时间的推移，脸上的笑容已经消失不见，眉头紧皱，仿佛看到了什么不该看的东西。
　　“嘶~”
　　“啪！”
　　约莫十分钟之后，李易倒吸了一口凉气，同时猛然一巴掌趴下了空格，此时李易只觉得自己的天灵盖都嗡嗡作响，仿佛里面有一团蜜蜂在飞舞。
　　最终李易眼神复杂的看了一眼屏幕的电视剧，然后继续看下去。
　　当一集播放完毕，李易的表情比较纠结。
　　“当喜剧看挺好的。”
　　李易想了半天，然后在心中得出一个结论，同时使用鼠标关闭了浏览器。
　　就在李易关闭了浏览器的同时。
　　在微博热搜榜上，关于这部改编自顶级网络文学的电视剧已经被顶上了微博热搜的榜首，足可见其热度的广泛。
　　“三亿投资就这？我感觉十年前的特效都比他好！”
　　“自信点，把‘感觉’去了。就是比他好。”
　　“其实特效忍忍也就算了，但是这个剧情就尼玛离谱！看原著小说能感同身受看得很爽，但是这玩意真的窝一肚子火。”
　　“没看过原著，但是感觉我家森宝演的很好啊。妈妈永远爱你！！”
　　“......”
　　网络上除了一些里面扮演角色的明星的粉丝之外，基本上所有的原著粉丝和路人党全都表示需要洗洗眼睛。
　　网络上对于这部改编小说的网络小说电视剧的声音基本上是调侃一边倒的压住了叫好的声音。
　　虽然这部网络电视剧在网络上热度非凡。
　　但越是如此，骂的人越多。
　　最终在全民之中引起了一轮现象级的骂战热潮。
　　李易偶尔也看到了，甚至还在炫音之中刷到了后续情节中一些比较辣眼的桥段。但是李易并没有在意，因为在他看来当前华夏的网络电视剧或者整个影视行业都是有问题的，畸形的。
　　不过大趋势还是一片向好的。
　　所以李易就没有参与进去这场全民的讨论热潮。
　　而这时，何裳那边的好消息传来，《雪中悍刀行》的最终版本制作的完毕。
　　李易比较感兴趣的让何裳通过内部的云台发送过来。
　　没过一会，两部《雪中悍刀行》便发送了过来。
　　李易点开，其中一部是闽南语，另外一部则是普通话配音。其中闽南语配音版本是由何裳自己一个人全程包办，给所有的角色进行配音。而另外一部普通话配音的则是由灵心动画的配音团队制作，也是当前华夏最顶尖的动画配音团队。
　　李易听不懂闽南语，但是架不住好奇何裳的配音究竟是什么样子，于是权衡一番之后，李易果断的先点开了闽南语版本。
　　第一集开头，原本放在开头的主题曲不见了。
　　只见是在一座巍峨的大城之中，萧萧凌冽寒风呼啸而过，画面之中偌大的城池仿佛没了人烟一般，寂静无比。而在城头之上，一位额发童颜的老者站在城头之上，虽然这布偶装扮叫人看的有几分出戏，但是却并不违和。
　　而随着镜头拉近，突然响起了一道画外之音。
　　【古往今来，谁人笑傲，唯有一人清寰宇。】
　　一句话分为短短三行墨色行书点缀在屏幕之上人物的一侧。这虽然只是一句普普通通的打油诗，但是在李易听不懂的闽南语发音之下，却觉得有几分江湖侠气，十分豪迈。
　　就在这时，远远城外的群山延绵出来的一条堂皇官道之上，一道瘦小人影冒着漫天风雪缓缓前来，这身影不大，畏畏缩缩的，仿佛即将就要被风雪给掩埋住。
　　但是人未至，气先动，只见在两人之间，似有无数气息争锋。而画面瞬间慢放下来，只见在两人相隔数里，但是在两人之间的空白地带之中，无数纷飞雪花被撕裂开来。
　　“剑一！”
　　一声低吟悠悠传来，在这漫天风雪呼啸之中清晰无比，响彻在每一个人的耳边，绝强剑势冲天而起，涤荡风雪，看气势怕是连天都要捅出一个窟窿。
　　恰逢此时，整个画面戛然而止，变成黑白。
　　然后由蔡文染演唱的主题曲缓缓渐入，此时李易才松下一道心神，不自觉的笑了起来。这方才的一幕他清晰地很。
　　这可以说是前期比较重要的一处剧情，是小说之中两大顶尖战力对决的场面。
　　而在小说之中因为才是初期，需要保持一丝神秘感，所以这一段在原著之中只是侧面的烘托描写了一下，并未提及正面的战斗情况。
　　但是放到电视剧之中便不需要如此考究了。于是李易伸手在剧本之中补足了这一处的剧情。
　　而看着刚才的那一幕，李易不自觉的点了点头，微微笑道，这还是比较符合他内心之中对这一战的情景的心里预期的。
　　何裳还算是比较用心了的。
　　而且这第一集的也明显制作的更加精良了。
　　于是李易从第一集开始慢慢细品。
　　随着剧情渐入佳境，而李易也发现了一个事情，那就是何裳似乎给每个人都安排了一句或者几句打油诗，虽然这些打油诗水平参差不齐，但是在何裳的闽南语情景之下却逼格十足，而且也并未影响到剧情的开展。
　　而且李易注意到，这种用诗号加强印象的方法很适合雪中悍刀行这种群像剧，不然的话，随着人物出场的越来越多，很多时候对一个角色都模糊了印象。而诗号不仅有逼格，而且从诗词之中也反映出了这个角色的性格或者能力，可以加强观众对这个角色的印象分。
　　可谓是一举两得。
　　至此李易不禁点了点头。
　　这诗号的确是好主意。
　　继续看下去。
　　人物出场的越来越多，但是剧情依旧如同一幅徐徐展开的画卷，轻重缓急，毫不凌乱，看得人目不暇接。
　　而剧情来到第四集时，李易目光便不由得一凛。
　　这便是第一集开头时出现的场景了。
　　黄阵图战王仙芝！
　　李易屏气凝息，仔细的观看起来。

第三百七十三章 正式上线【二合一】
　　“剑九——！”
　　一声轻吟，只见一道剑光直冲天际，竟然撕破漫天阴云，令人惊骇的一幕发生了，只见被捅穿的阴云投射出一道天光。
　　老黄凌空虚渡，立在这天光之中，那原本瘦弱佝偻的身形此时笔直无比，仿若天上剑仙降世。
　　而随着那道剑光冲破云霄之后便仿佛失去了动静，但是所有人都能感受得到，在云端之上有一道绝世剑意正在孕育，所有人都为之惊骇。
　　王仙芝站在城头之上，目光看向天空之中拿到沐浴在天光之下的身影，从来都是无悲无喜的脸上竟微微皱了皱眉头，他从那云端之上感受到了威胁，能够让他这个当世武林第一人也感受到几分战栗，但越是如此，王仙芝心中越是不惧。
　　风雪漫卷，袭过城头。
　　在屏幕之中，只见整个天地的风雪都止住了，仿佛这片天地都被凝固住了。
　　王仙芝目光凝重的抬头望天。
　　此时一道锐利的由风雪组成的长剑刺破阴云落下，直奔武帝城头的王仙芝而来，紧随其后的是刺破阴云之后的一道天光。但是令人震撼的一幕才刚刚开始。
　　不过眨眼之间，无数把风雪长剑从云端之上落下，厚厚的云层被刺的千疮百孔。
　　上万把风雪长剑在漫天呼啸之中化作一股剑流朝着王仙芝滚滚而去，无可阻挡。
　　“且来！”王仙芝高喝一声，单手双指抬起，硬抗万把风雪长剑。
　　剑光分影，凛冽错乱。
　　万把长剑在与王仙芝接触的刹那，仿佛凝固住了一般，接着在所有人的眼中，万道风雪长剑轰然炸裂，化作一场狂暴的风雪散去，最终消失无影。
　　“王仙芝，且看六千里！”老黄轻笑一声，手持长剑，屈指一弹只见手中长剑嗡鸣一声，朝着王仙芝飞去。
　　而当长剑出现在王仙芝面前的时候，那飞来的长剑竟不知何时又被人握在了手里，这一剑化作无可匹敌的一剑，朝着王仙芝冲去。
　　王仙芝目光凝重，屈指成剑，以肉身硬憾剑身。
　　一剑如分光错影。
　　王仙芝猛然倒退七百丈远！
　　而老黄站在原地仿若未动。
　　再看王仙芝半条绣袍尽毁。
　　而老黄立在原地，只是手中的长剑不知去了何处。
　　画面一转，在武帝城墙之上多了一把嗡鸣长剑，长剑在城墙之上颤抖悲鸣，似在哭泣。
　　黄阵图与王仙芝一战至此以黄阵图一剑毁去天下第二的绣袍，逼退王仙芝七百丈而终。
　　夕阳落下，老黄盘坐在武帝城头，憨笑着低吟道：“来人，再给少爷上酒。”
　　倏忽，武帝城头之上的阴云仿佛被什么捅穿一般，一片千丈大小的阴云散去，天光披散下来，沐浴在垂首的老黄身上与插在城墙中嗡鸣的长剑上。
　　此时何裳豪迈的闽南语诗号传来——
　　【十年生死两茫茫，剑心开道万古明。】
　　随着风雪呼啸声音渐起，片尾曲渐渐响起。
　　《雪中悍刀行》第四集播放完毕。
　　李易长舒一口气，紧张的心神彻底放松下来，从第四集开始剧情就渐入佳境，而黄阵图与王仙芝的这场对决更是将整个第四集的剧情彻底推向高潮。
　　至于对这第四集最终效果，李易十分的满意。
　　在这一集之中，何裳与孙浩似乎是找到了特效与布袋戏的完美融合，全篇都没有刻意的展示特效，而是讲剧情与特效完美的融合在了一起，不会让特效喧宾夺主。
　　从这一集当中李易看出来何裳与孙浩的进步。
　　李易点了点头，没有继续看下去，而是拿起了手机给何裳打了过去。
　　“易哥！”
　　电话接通，那边传来了何裳的声音。
　　“可以发布了。”李易对着电话说道。
　　“好嘞。”何裳笑嘻嘻的说道。
　　电话挂断，李易看了一眼眼前的视频，继续看下去。
　　而布袋戏的摄影棚之中，何裳激动的挂断了手中的电话，伸手狠狠的朝着身前的空气挥舞了一拳，显得十分兴奋。
　　一旁的孙浩看见，不由得笑呵呵的说道：“看来易哥的评价不错。”
　　孙浩虽然不是布袋戏的主创，但是他亲自带领团队给《雪中悍刀行》做了特效，虽然不是主创，但胜似主创，而且现在他对于被布袋戏这种影视的形势也十分的喜欢，所以对于这部《雪中悍刀行》有几分荣辱与共的意味。
　　能得到李易的高评价不仅仅是何裳开心，孙浩同样的开心。
　　“易哥说可以上线了。”何裳稍稍冷静下来，转头朝着孙浩说道。
　　闻言，孙浩脸上也露出笑容，然后说道：“走吧，找老李去。”
　　何裳与孙浩两人走出摄影棚，去寻找李天行去了。
　　......
　　网络上关于改编自网文至高神的网络电视剧，至今还挂在微博热搜的前列，甚至在华夏的强大的网络创新能力面前，现在关于这部电视剧已经流露出来不少的梗了。
　　当然其中还是调侃为多。
　　“真要看特效还是得看灵心动画。”有人唏嘘说道。
　　“不如说看开天辟地的。”
　　“开天辟地主要做的是动画的特效，去看看开天辟地合作的公司，基本上全是动画公司，根本没有影视公司。”
　　“想不明白为什么开天辟地不往真人特效方面发展。”
　　“看不起动画？哪吒现在可还稳坐华夏票房第一名呢。”
　　“......”
　　就在网络上吵闹的时候，在炫音短视频上灵心动画的官方账号突然放出了一段短视频。
　　灵心动画目前作为华夏第一动画公司在炫音上的粉丝突破了五百万，所以这一条视频发出很快就就引起了众多人的关注。
　　很多人点进去看，才发现这段视频是一个小小的片段，画面之中是无数把长剑刺破阴云，这一幕只是单单看着就感觉到特效炸裂。
　　而灵心动画的粉丝们更是第一时间敏锐的觉察到了什么东西。
　　“灵心妈！这是你的新作吗？”
　　“震惊！灵心动画的新作竟然是这个？！”
　　“我天这个特效也太帅了，简直炸裂！”
　　“有没有可以告诉我这是什么电视剧啊。”
　　“真实答案：灵心妈出来炫技的，都散了吧。”
　　“......”
　　一段简短的视频在国产动画行业之中如同在水中丢下了一块鲜肉，瞬间激起了无数人的反应。
　　于是这个视频的点赞以肉眼可见的速度快速增长着，只用了一天不到的时间就达到了一百万的点赞。
　　更多人则是好奇灵心动画究竟在卖什么关子。
　　灵心动画。
　　何裳笑呵呵的看着后台账号的数据，孙浩与李天行在一旁看着，脸上也挂着笑容。
　　“看来反响还不错。”李天行笑着说道，目光看向孙浩。
　　“必须的，木易出品，必出精品。”孙浩笑着说道。
　　闻言，何裳与李天行两人都微微一笑，然后李天行笑着朝何裳说道：“去跟毛哥说一声吧，可以正式上线了。”
　　“好嘞。”何裳笑着回答道。
　　其实按照灵心动画的原本的打算，应该是把布袋戏进行全网上线的，但是国内的视频平台都没有见过这种形式的影视剧，所以哪怕有开天辟地的特效，众多的平台给出的价格也不高。
　　所以李天行与何裳一合计，直接在炫音独播上线算了。
　　虽然炫音本质上还是一个短视频，其实并不适合长视频的存在。但是没办法，炫音目前是木易公司内部唯一一个视频平台，之前哪吒还在炫音上面播放过，热度也不低。
　　所以虽然属性不太对，但是炫音毕竟用户规模摆在这里，只要质量够好，成绩不会比普通的视频平台差。
　　“不过咱们还是缺一家自己的视频平台，可惜啊，长视频的赛道烧钱太厉害了。目前全网就没有一家公司可惜实现盈利的，腾飞和天方夜谭控股的视频软件一年烧几十亿都是少的，多的时候烧一两百亿也不是稀罕事。”李天星叹息着说道。
　　何裳与孙浩点了点头。
　　这些已经在赛道里面占据时间很久的产品都如此烧钱，木易想要进场那就必然要烧更多的钱，所以三人也有些遗憾，不然的话，灵心动画或者开天辟地的作品就不用去寻找其他平台了，直接在自己的平台上线就好。虽然炫音短视频也不差，但是与长视频终究在基因上面差了一截。
　　一天之后。
　　当人们点入炫音短视频的时候，首先跳出了一个页面。很多用户都知道，这是开屏广告，但是当在炫音短视频看到的时候还突然有些不适应。
　　因为炫音的广告内容是比较少的，而开屏广告基本上没有。
　　不过有些人也只是低声叹了一声‘资本又要来割韭菜了。’然后便准备关闭广告，进入软件之中。
　　但是当他们的手正要安上这个广告关闭页面的时候，他们的目光就被广告之中的画面给吸引住了。
　　因为他们对这个广告颇有印象，正是他们不就之前刷到了灵心动画发布的视频。
　　无数把锋利长剑从云层之上穿透云层而下汇聚成为一股长剑洪流。
　　这段时间已经有无数的人都反复看了不知道多少遍这个视频。
　　这个视频比起普通的特效画面，突出的就两个字‘真实’！
　　寻常的特效无论怎么看，总归是能其中看出几分不真实的感觉。
　　但是灵心动画发布的短视频，完全叫人分不清楚究竟是真实的还是虚假的。如果只是看剧情，任谁都不可能认为这是认真的。飞剑这明明就是武侠小说或者仙侠小说之中才有的桥段，但是当你觉得他是假的时候，无论是你的眼睛还是你的大脑都在告诉你这就是真的。
　　就好像去看西方的科幻电影一样，你明明知道他是假的，但是他用特效就是制作出来宛若真实的场景一样，甚至把你的眼睛与大脑都给欺骗了，觉得这是真的。
　　华夏的网民在几突然发现在华夏竟然也出现了这样的特效？！
　　这怎么能不让人惊讶。
　　而且与西方特效截然不同。
　　这是只有华夏人才懂的‘仙侠味’。
　　于是这支短片不仅在群众之中广受议论，甚至还得到了炫音短视频上一众官媒的集体转发，于是短短的几天时间，这支视频的点赞数量已经超过千万了。
　　人们看着炫音短视频的首屏广告，立刻联想到了那支短片。就在他们犹豫之际，这支广告已经结束，然后缓缓的浮现出来几个大字——
　　【雪中悍刀行，今日上映】
　　这几个字写的苍劲有力，一笔一画都宛若刀锋一般，气势非凡。
　　而有心人注意到，在最下方竟然还有一行小字【改编自同名小说《雪中悍刀行》】
　　看到这里，不少平日里爱好看网络小说的书迷们便思考起来，自己怎么没有听说过有《雪中悍刀行》的一本小说？
　　不过他们思考归思考，还是选择点进画面之中，毕竟点个广告不算什么，要是错过了一部精彩的大作那可就是损失了。
　　点击广告了的人，手机上画面一转，已经进入了炫音短视频的长视频区，进入了一个播放器的页面，而页面之中显示的正是一部名为雪中悍刀行的影视剧。
　　不少人纷纷惊愕，接着惊喜。
　　竟然真的是电视剧？
　　之前在网络上早就有人辟谣了，目前电视圈没有这么一部电视剧的消息。毕竟像这种级别特效的电视剧哪怕保密工作做的再好，也会放出几分风声，但是很多人查了一圈，都没有发现类似的类型的电视剧，于是网络上很多人都觉得这只是灵心动画推出的一部炫技的特效片而已。
　　但是现在事实却打肿了他们的脸。
　　这种特效！
　　竟然真的是一部电视剧！
　　不少人习惯性地打开简介，想要看看演员表的，但是看了半天，只发现【徐凤年】【徐骁】【姜泥】【黄阵图】等等看起来很怪又很陌生的名字，完全没有找到半个让他们觉得熟悉的演员名称。
　　而此时细心的人则发现了在简洁之中的布袋戏几个字，这些人的头上都冒出了很多的问号，他们从来没有听说过这三个字。
　　而观察不仔细的人已经点开了剧集，但是他这是也发现了不对劲，因为他们竟然从播放剧集之中发现了有两种版本的剧集，一种为闽南语版本，还有一种为普通话配音。
　　闽南语？
　　什么鬼东西？
　　不少人带着几分好奇心点入闽南语版本。
　　但是刚刚进去，他们就被第一集的开头画面给吸引了。
　　卧槽！
　　这特效！
　　这光！
　　这水！
　　这人.....人物是个什么鬼东西？
　　不少人看着完全区别于真人的布偶彻底傻了眼，这是什么玩意？
　　特摄片？
　　还是皮影戏？
　　一时间不少人纷纷皱起眉头来。
　　但是特效的强大让他们忍着心中的不耐烦还是继续看了下去，这个时候一道画外音出现。
　　【古往今来，谁人笑傲，唯有一人清寰宇。】
　　不少人听着这话，一脸的蒙蔽。
　　这是外国话吗？
　　不少人极为不适。
　　不过虽然听不懂，这句话搭配着这个站在城头上的白胡须老者，竟然颇为合适，只是看着就感觉侠味十足。
　　于是不少人按耐下满肚子的疑惑继续看下去。

第三百七十四章 很快回去【二合一】
　　当所有的观众看完了开头的一段与主题曲之后，内心都是崩溃的。因为他们发现完全看不懂，除了特效之外，他们完全搞不清楚这到底是讲了什么东西。
　　不过自始至终都没有人选择退出去。虽然这个电视剧让他们看起来觉得怪怪的。但是这特效的确是征服了他们，华夏第一次能有这种级别的特效，所以在他们看来哪怕是剧情差一点，或者古怪一些都没有问题。
　　于是不少人都抱着这样的心态继续看下去。
　　第一集。
　　“其实还挺不错的，这布偶看顺眼了其实还挺好看的。”
　　第二集。
　　“有点帅啊！”
　　“这白狐脸是男是女？”
　　“我感觉这姜泥的身世不简单啊。”
　　“这闽南语版本看得我着实难得难受。接受不能。”
　　雪中悍刀行在网络上的更新时间为每三天更新一集，所以看完第二集之后一众观众发现自己不仅适应了这种制作形式，而且还不由自主的带入了进去。
　　三天过去，第三集也发布了。
　　当人们看完了第三集之后，便开始将注意力从特效上面转移到剧情上了。
　　“卧槽！这老黄看起来这么磕碜竟然这么强？！”
　　“国语和闽南语我斗各刷了两遍了，怎么还没有更新啊。白狐脸儿也太好看了，真的不是女的吗？！！”
　　“其实闽南语版看习惯了会觉得意外的带感。”
　　而当所有人看完第四集之后，集体的沉默了。
　　良久之后，有人在评论区中发了一句话【十年生死两茫茫，剑心问道万古明。老黄走好！】
　　“妈的！我一个大老爷们，看个电视剧竟然看哭了你敢信！”
　　“灵心动画是不是有毒啊！开局就发刀！艹！”
　　“只有我的关注点在‘根据同名小说改编’上吗？我就想知道这同名小说在那里？”
　　“编剧有毒！把这么强老黄给写死了？为什么老黄非要去武帝城打一个明显打不过的人？跟在徐凤年身边喝小酒不好吗？”
　　“别问，问就是给编剧发刀片。”
　　“......”
　　如果说前三集还只是让人觉得有兴趣，那么随着雪中悍刀行上映了第四集之后，数据迎来了一轮爆炸式的增长。
　　尤其是老黄与王仙芝一战更是叫所有人感受到了什么叫做‘武侠’打斗！
　　长达数十分钟的打戏，完全是国际级别的特效加持。
　　老黄从剑一惊艳再到剑九的震撼。
　　从对王仙芝单手接下剑八的惊讶，再到被老黄剑九六千里的得用出双手。并且毁去右手绣袍，逼退七百丈时的痛快。
　　而最后随着老黄面对坐在武帝城头，人望北，道出一句‘给少爷上酒’时，所有的人都觉得这个布偶不仅仅是个布偶了，他是一个有血有肉的人！
　　是一名绝世剑仙！
　　是他们心中的老黄！
　　于是在雪中悍刀行第四集的时候，猛然多出了无数的真爱粉丝。
　　甚至于这第四集播放后短短的两个小时之后，‘老黄死了’这个关键词还冲上了微博热搜榜的前十名。
　　甚至还有人杀人诛心。
　　把之前那位至高神的改编作品的截图与雪中悍刀行的截图专门放在一起比对。被众多的网友调侃，并拿去做了表情包。
　　“2021年了，灵心动画已经做出了《雪中悍刀行》，而有些人还抱着二十年前的特效不放手。”
　　“后者才是真实的国产特效，只能说灵心动画和开天辟地远远的超过了国产同行。”
　　“老黄死的真惨！我愿意用我连山游戏平台的2块钱余额换老黄复活。”
　　“连山游戏和灵心动画有半毛钱关系？”
　　“2021年了，还有人不知道连山游戏和灵心动画是同一家公司旗下的部门？”
　　网络上对于雪中悍刀行的讨论沸沸扬扬，但是随着时间的推移，人们逐渐的把好奇心转移到了【根据同名作品改编这句话上去了】。
　　“我就像知道这个‘同名作品’究竟在哪里！想看！”
　　“@灵心动画官方。跪求‘同名作品’！”
　　“业内分析一波，《雪中悍刀行》一听就知道网络小说的名字，而灵心动画里面的写网文做牛逼的应该是他们的公司老总了！所以答案就是，这是周易的新作。”
　　这句话引起了不少人的注意，于是纷纷去网络上寻找相关的蛛丝马迹，但是整个中文互联网在《雪中悍刀行》出现之前没有半点相关的消息，于是很多的人都相信，《雪中悍刀行》应该是周易写的小说。毕竟能够写出这样的小说，非网文顶级大神莫属。
　　“万人血书，跪求《雪中悍刀行》小说原著！@李易”
　　“曾经我以为这辈子再也看不到李总这个百亿富翁的书了。但是没想到，李总竟然悄悄地又写了本小说！跪求发书！我以后再也不看盗版了，呜呜呜！”
　　“......”
　　在互联网上顿时掀起了一波求原著小说的浪潮，而李易就在这漩涡最中心。
　　起源中文网，已经是下午临近下班了。在历史频道，柏叶坐在自己的办公室之中，在电脑对面摘下眼镜，揉着酸涩的眼睛。
　　而柏叶胸前的原本的总编牌子现在变成了历史频道副主编。
　　这一切的原因都是因为前几个月，起源小说网回收作者的版权，柏叶在会议上为作者群体说了句话，惹得公司高层颇为下不来台。而之前有不少对柏叶晋升过快眼红的人顿时起了小心思，于是一番运作，柏叶被撸了，所幸并未一路到，于是柏叶变成了历史频道的副主编。
　　但是现在柏叶却感觉比之前做总编的时候要自在的多。
　　不用天天开一些完全无意义的会议，把自己的精力放在小说上就好了。
　　他不是没有升起离开起源的心思，但是权衡之后，还是选择了留下来。一来是喜欢起源的工作环境。而且在起源收回了全体作者的版权之后，全网的网站都跟进了起源的合同，把所有的作者版权都回收了，所以现在无论去那个网站都是一样的。
　　第二个则是柏叶还希望那个人能够回来。
　　虽然他知道很渺茫了。那个人现在的身价比整个网文行业的产值还要高，这样的人肯定日理万机，怎么会再回来写小说呢？
　　于是柏叶也就只是想一想。
　　而且李易也不欠自己的，说起来还是自己接了李易的东风做了一阵起源小说网的高层，虽然现在被撸了下来，但是如果自己按照之前的发展，混到现在或许依旧只是一个责编，现在能做到副主编的位置他已经比较满足了。
　　处理完工作的事务之后，柏叶放松了一下心神，打开微博准备看看新闻。
　　但是刚刚打开，他就看到了网络上讨论有关于《雪中悍刀行》原著的消息，而当看到这个原著作者可能是李易的时候，他顿时一愣神。
　　雪中悍刀行从上线的那一天开始，柏叶都是第一时间的跟进了，而他本身也是灵心动画的忠实观众。
　　而当看到‘老黄死了’的时候，柏叶心里一抽。
　　他的脑海之中不禁浮现出第三集当中和湖底老魁交手的老黄。纵然柏叶看过无数的网文了，但是看到这一段的时候也不由得一愣，他有想到老黄应该是个高手，也没想到老黄竟然是这号狠角色。
　　所以他在第三集结尾，老黄与王仙芝的对战十分的期待。
　　但是他没想到的是，老黄竟然死了！
　　这不科学啊！
　　按理说这种高手最少也得拖个几十集然后壮烈牺牲啊，怎么会这么早就发刀片？
　　于是怀揣着满肚子的疑惑，柏叶拿出了手机打开了炫音短视频。
　　一个小时后.......
　　柏叶望着坐在城头垂首的老黄，无疑凝噎，他觉得心头仿佛有一口气堵住了似的。他明白了老黄为什么这么早就被发刀片了。
　　不为别的，就因为他是老黄，他是黄阵图。
　　然后柏叶联想到网络上盛传的这是李易的写的小说，柏叶不由得愣了起来。
　　他低头看了一眼眼前的显示器，现在已经十二点半了。
　　几分钟后，柏叶似乎做下了一个重要的决定，然后他打开了飞信，找到了联系人李易，然后给他发过去了消息。
　　“老易，《雪中悍刀行》是你写的吗？”消息出现在消息框中，柏叶纠结了半晌，大拇指迟迟的按不下去，但是最终他脸上露出几分决然，然后重重的按了下去，消息发送。
　　他脸上也不由得长舒了一口气，整个人仿佛失去了力气一般后躺在办公椅之中。
　　叮~
　　突然一道飞信的声音传来，只见刚刚才躺在办公以内的柏叶如同一根弹簧一般，整个人蹭的一下子坐了起来，然后连忙抓起手机观看起来。但是看到来信人之后，他的脸上露出了几分失望的神色。
　　这条消息是公司的工作群传来了，柏叶匆匆的看了几眼，是无关紧要的消息，便没有在意将手机放下，然后准备收拾东西，下班了。
　　就在这个时候，放在桌子上的手机又传来了叮咚一声，正在收拾着东西的柏叶下意识的瞥眼看去，然后整个人一愣，连忙把手中的书包扔掉，然后拿起了手机。
　　来信人正是李易。
　　回答也很简洁，“是。”
　　得到了这个答案，柏叶仿佛心中的一块大石头落地了一般，长长的舒缓了一口气。然后抱着手机抓耳挠腮，一时间竟然不知道该回些什么。
　　最后犹豫了半天，数次的修改与改正，一大串长长的字被删掉，然后柏叶手指轻动打出了一行简单的字，给李易发了过去。
　　“还回来吗？”
　　柏叶看着屏幕上的字，静静的等待着，他在等待着对方的回答。
　　“回去。”突然一条消息传来，柏叶看到之后顿时喜不自胜，一股兴奋地战栗感传遍了他的全身，他有些想不到李易竟然还会选择回来。
　　然后柏叶连忙问道：“什么时候？”
　　“很快。”李易那边的消息传来。
　　柏叶如释重负，长舒了一口气，脸上露出了几分微笑，这个答案就足够了。于是手指轻动给李易发过去两个字，“欢迎。”
　　然后柏叶满怀着高兴地心情收拾东西准备回家，然后接下来历史编辑部的人都发现原本有些严肃的柏叶，今天下午似乎精神格外的良好，仿佛有无限的活力一般。
　　......
　　而李易看到了柏叶发来的两个字之后，他就笑着放下了手机，然后喃喃笑着低语道：“我可是从来没离开过。”
　　在起源小说网正式回收版权合同的时候，引起全网作者的激烈反抗，但是最终还是胳膊拗大腿，版权回收计划还是顺利的实行了。
　　这期间有的顶级写手站出来与起源对抗，有的则站在起源一边，还有一些顶级大神自始至终都未发声。
　　其中这些始终沉默发声的作者被不少人给抨击了。
　　其中首当其冲的便是李易。
　　在整个事件之中李易是众多未发声的大神之中地位最高的网络作者。
　　不过对于李易的讨论并非其他对于其他那些写手那般相仿的词汇，说什么李易有没有骨气，而是都在讨论李易作为网文至高神，究竟有没有义务去拯救网文行业。
　　有些偏激的人认为李易作为网文至高神就应该发生力挺网文行业，不应该置身事外。
　　而有一部分人则认为，对于李易来说写书就是爱好，以李易的身价，恐怕整个网文行业恐怕都入不了李易的法眼。
　　网络上吵的厉害，李易则基本上没关注这些信息。
　　因为在李易眼中这些都是小事情，而他正在做的事情才是对于整个网文圈真正的大事。
　　而未来几天就是一切尘埃落定的时候。
　　三天之后，在天启集团的办公楼下，一辆价值几百万的商务车停下，一个高挑的女子从其中走了下来，而在门外有一个西装革履的中年男子，早早地等了很久。当见到女子时，他的眉毛立刻跳了起来，带着一副笑脸立刻迎了上来。
　　“章小姐！你好你好！”
　　面对着对方的热情，章灵韵轻轻地伸手和对方轻握了一下。然后开口轻声说道问道：“常经理，这次招标来了几位？”
　　被称为常经理的男人闻言，讪讪一笑，“腾飞和天方夜谭，还有国内外十多家公司都已经来了。”
　　闻言，章灵韵笑着摇了摇头，说道：“不对吧，常经理，据我所知，至少有七家公司退出了此次的线下招标。”
　　中年人闻言，也不尴尬，笑着说道：“章助理果然消息灵通。线上的底价太高，有七家公司已经退出了本次竞标。不过剩下来的几家公司可都是狠角色。”
　　章灵韵并未回应，只是浅浅一笑。中年人见状也暗道此女气度非常，木易公司虽然崛起很快，但是看起来底蕴还是有几分的。
　　然后便引领着章灵韵朝着公司内部走去。

第三百七十五章 七十四亿的收购案【二合一】
　　前面的中年人为章灵韵引路，章灵韵跟在其身后。
　　一边走着，章灵韵一边想起了李易的交代。
　　“不惜一切代价拿下！”
　　想着李易笃定的语气，章灵韵不自觉的笑了笑。虽然他不知道为什么李易这么看重一个并不太庞大的行业。
　　章灵韵今天要来参加的是天启集团对于外界的一场招标会，而招标的规格在网络上的几轮试探性的出价之后，价格已经攀升到了四十亿元。
　　这个价格让国内的绝大部分公司都望而却步。
　　而内容就是对于天启集团旗下天启文学的收购竞标。
　　而起源小说网就是天启文学之中最为重要的核心网站。也是当前整个华夏网络文学的龙头网站。
　　而之前李易得知天启文学收购案的消息时，就一直让章灵韵试着接触天启集团，准备加入这场收购竞标之中。
　　虽然入场比较晚，但是木易公司还是在一众互联网大公司跌虎视眈眈的之中站到了最后。
　　而且现在木易公司作为华夏互联网迅速崛起的一名佼佼者，没有人会质疑木易的实力。
　　在线上的多轮竞价，已经将天启文学的价格抬高到了40亿元。
　　当然这个价格也只是刚刚开始，更多的还是让一些财力不够雄厚的公司知难而退。
　　今天这场线下的竞标会才是见真功夫的时候。
　　所以在章灵韵出发之前，李易说了‘不惜一切代价’。
　　虽然章灵韵会毫不犹豫的执行李易的话，但是她还是有些不明白，为什么李易会这么看中网络文学这一范畴。毕竟整个网络文学的行业产值也并不高，一年也不过才几百亿而已。全行业的利润甚至还不如木易一家公司的利润。
　　虽然整个网文行业最近都开始吹嘘什么ip孵化计划，但是作为一名职业的经理人看来，章灵韵是嗤之以鼻的，这些把戏在国外都是老黄历了。
　　如今拿到国内换了个名字就是引起了一轮资本的角逐。
　　其实所谓的ip本质上就是炒冷饭。
　　无非就是一份冷饭多炒了几次而已。这些东西国外早就玩烂了。在这方面真正做的厉害的企业，是米国的华特动画，这位才是全球范围内玩‘IP链条’的老祖宗。
　　所以虽然天启集团吹的厉害，章灵韵还是不觉得网文市场的价值会有多么高。不过以目前40亿元的价格还算是比较不错的。
　　章灵韵正思考着，竞标会所在的会议室已经到了。
　　这是天启文学内部一个非常大的办公室，当章灵韵踏进办公室的时候，办公室内的人全都抬头朝着章灵韵投过来目光，其中不少人眼中都露出几分疑惑地神光。
　　如今能够坐在现场的人，其背后都代表着最少是几百亿级别的大公司。这场以‘十亿’为单位的收购案，小公司是没勇气，也没资格加入进来的。
　　所以不少人都看着章灵韵，脸上露出颔首打招呼的神情，但是心中却在不断地搜索章灵韵的个人信息。
　　面对在场众多人的注视，章灵韵微微一笑，然后在天启集团那个中年人的引领下坐在了会议桌桌上。
　　这个时候，只见这个中年人缓步走上会议中上首，然后伸手朝着章灵韵的方向，笑着说道：“这位是木易公司的代表人，现在本次会议的所有公司代表都来了，所以本次关于天启文学的收购竞标正式开始。”
　　闻言，座位之中的不少人脑海之中都闪烁出来那个以无可阻挡的趋势，迅速崛起为华夏互联网企业一颗新星的公司。
　　不少人露出恍然的神色，难怪他们之前从未见过章灵韵。
　　因为木易公司崛起的实在是太快了，而且在整个行业都算是比较神秘，所以在做的人对其都知之甚少。
　　而更有不少人在得知了章灵韵的身份之后，将目光投射在了距离章灵韵不远处的一位男子身上。
　　这个人是腾飞集团本次的派代的代表。
　　而如今木易公司与腾飞集团的竞争不可谓不激烈。而且最可怕的是，迄今为止还是木易公司占领了上风，腾飞公司无论是在短视频还是moba游戏类型都未能组织起来有效的反扑。
　　明眼人都看了出来，木易公司这是要和腾飞集团全面的竞争。
　　而本次的关于天启文学的竞标，在做的人很多人都清楚他们就是来打个过场。因为自始至终，腾飞集团都十分觊觎这片市场，这一点从他们成立星辰中文网就可以看出来了。
　　如果腾飞集团真的想要拿下网文市场在座真正可以与之匹敌的公司恐怕就只有天方夜谭了。
　　但是随着木易公司的代表到来，似乎能和腾飞竞争的企业又多了一个。
　　尤其是联想到两家公司明里暗里的竞争关系，在座的更多人则是用一种看好戏的眼神看待着两家。
　　而此时，站在台上的天启集团的代表则注意到了这种气氛，于是在一片异样的气氛之中，天启集团的负责人开嗓了。
　　“各位相比有很多人都认识我，这里我再做一下自我介绍。我是天启集团的执行副总裁李兆华，本次的会议由我来主持。目前在线上的最终价格是四十亿，所以各位可以尽情的出价，本次会议价高者得。具体的竞标合同想必各位都已经看了，对于其中的具体细则各位都有所了解。所以我就主要带大家在了解一下天启文学目前的状态。”
　　说罢，李兆华抬起手中的遥控器，对正对着自己的墙壁上的投影仪一按，接着就看到投影仪之中透射出一道光束出来，径直的打到了李兆华身后的缓缓落下的幕布上面。
　　在幕布之上显示着天启文学的结构构成等详细的资料。
　　“天启文学，是目前网络文学行业之中标杆。主要以起源小说为核心，辅以桃花，黑河等十多家网络文学网站组建的网络文学联盟站点，内容涵盖了几乎当前华夏网络文学市场的七成以上，年阅读用户达到6.5亿人次，付费用户规模即将突破千万量级，年产值上百亿元.......”
　　李兆华在台上喋喋不休的说着，而会议桌上的人则都是静静的听着，不过不少人的最表都挂起了几抹意味深长的笑容。因为是个稍微有点脑子的人都能看出来，这些数据的真假，在某些程度上这些数据可能是真的，但是水分到底有多大可就没人知道了。
　　所以李兆丰介绍的这个环节就是王婆卖瓜，自卖自夸。
　　不过虽然有些数据夸大，但是他们也不得不承认，天启文学的数据的确是比较亮眼的，至少四十亿的价格是远远低谷了的。
　　“目前，我们已经同海外十几家出版社进行合作，将我们的网络小说翻译起源小说网海外版上，目前在海外已经达到了十万人次的付费用户，月点击量达到千万.....”
　　十几分钟之后，李兆丰介绍完了天启文学的全部情况，然后抬头笑看着在座的众人，笑着说道：“各位可以开始竞价了，底价四十亿，每轮加价不得低于一千万。”
　　李兆丰话音未落，就看到一个人喊道：“45亿。”
　　顿时在场的人哗然，一张口就将价格提升了五亿，好大的手笔。众人寻声望去，顿时都一副原来如此的神态，喊价的人正是腾飞集团的代表。
　　腾飞集团的代表喊价完毕之后，若有若无的看了一眼章灵韵。
　　他也是公司的高层之一了，不然的话也不可能被派来参加这种几十元的收购案。所以对于公司和木易公司的争端，他十分的清楚，所以在看到章灵韵的时候他便升起了几分莫名的敌视。
　　“46亿。”又一人出口。
　　众人寻声望去，也是一家市值上千亿的互联网企业代表。
　　场面上众人开始争夺起来价格，场面热闹非凡。
　　而自始至终章灵韵始终不发一言，冷眼看着场上的竞价。而同样与章灵韵不发一言的还有一个中年男子，坐在位子上不发一言。
　　约莫十几分钟过去，场上的价格争夺已经进展到了白热化的地步，如今场上的价格变动已经是以底价一千万开始浮动了。
　　“56亿一千万。”有人犹豫了半天，艰难的喊道。
　　说罢，这人便将目光投向了会议桌上的三人，正是章灵韵，以及腾飞集团的代表，还有一个人则是天方夜谭的代表。
　　这个时候，一直都在闭目养神的天方夜谭的代表睁开眼睛，面部表情的说道：“60亿。”
　　面对天方夜谭的大手笔，刚才喊价的人顿时面色苍白的朝座椅上躺去，这个价格在场大多数的人注定要开始吃瓜了。
　　“61亿。”腾飞集团的代表缓缓的开口说道。
　　天方夜谭的代表抬眼扫视了一眼腾飞集团的代表，脸色不变，开口道：‘62亿。’
　　“63亿。”
　　“64亿。”
　　“......”
　　双方你来我往，仿佛嘴里说的不是钱，而是废纸一般，看得人瞠目结舌。
　　“67亿。”腾飞集团的代表略微有些犹豫的喊出了一个价格，虽然他手中操控的资源绝对是百亿级别的，但是能够操纵百亿级别是一回事，但是如果花一个超出商品本来价格的好多去买下它，绝不是一个合格的商人应该做的。
　　显然67亿已经快要触及到腾飞集团代表的心里价格天花板了。
　　而这个价格一出，对面的天方夜谭的代表也开始犹豫起来。
　　说到底天方夜谭的根本还是电商和在线支付，文娱产业一向不是他们的优势，所以他们一直都在找机会想要进军文娱产业，来跟腾飞集团争地盘。但是并不代表着，天方夜谭就一定要非网文这部分不可，如果价格太高他们也会犹豫。
　　毕竟对于他们来说，在网文上互相抬价更多的还是恶心对方，毕竟两家公司的主战场都不是网文。
　　而相比之下，腾飞集团的代表则就有更多的期望拿下网文市场的龙头网站，这也可以和他们腾飞集团自身的生态补足一块内容创作的部分，所以他的心理阈值要比对面的天方夜谭代表高一些。
　　“68亿！”天方夜谭的代表有些犹豫的喊出了一个价格。
　　“69亿！”腾飞集团的代表毫不犹豫的跟进，表达了自己势必拿下的的决心。
　　见对方如此，天方夜谭的代表微不可查的叹了口气，选择了放弃。这个价格他们拿下来已经是绝对的亏损了，因为他们没有与之配套的产业生态链，孤零零的拿回去一个网站，如此高价买回去一个孤家寡人绝对是赔钱买卖。也就是腾飞有着自己文娱生态圈或许还可以实现盈利，不过自己干扰腾飞，让腾飞割一割肉的目的还是达到了。
　　就在腾飞集团的代表觉得这个价格已经尘埃落定的时候，突然一个声音传出来。
　　“70亿。”这道声音斩钉截铁，豪迈异常。
　　众人抬头看去，发现喊出这句话的人正是章灵韵。
　　面对着章灵韵的喊价，腾飞集团的代表眉头微微一皱，然后出声喊道：“71亿。”
　　“72亿。”章灵韵毫不犹豫的根据，气势咄咄逼人，腾飞集团的代表顿时感觉到一股压力袭来。
　　他不由得看了章灵韵一眼，暗暗咋舌。
　　这可都是钱！
　　怎么这个女的花起钱来给撒白纸似的？
　　难道木易公司的实力已经到了不把几十亿放在眼里的程度了吗？
　　同一时刻，在座的众人都生起了同样的想法，木易公司才崛起短短的一年多而已，竟然已经成长到了这种地步了吗？
　　面对着众人的目光，章灵韵始终未变，神态自若，但是她放在桌子下面的手心之中却满是汗水。这种一张口就喊出去上亿的感觉，她这辈子也没有体验过。
　　虽然她目前的薪资待遇越提越高，目前年薪早就超过了百万。能够在工资上比她高的人，目前木易公司只有诸葛不亮和毛遂，前者是游戏部门的负责人，后者是炫音短视频的负责人，手里掌控的是木易公司的印钞机器。
　　“73亿！”腾飞集团的代表也没有了刚才那副誓要拿下的气势，试探性的继续跟进。目前的这个价格已经让他有些肉疼了，因为这个价格已经远远地超出了天启文学应该有的价格。
　　“74亿！”章灵韵继续跟进，毫不犹豫的做派让人纷纷猜测起来，木易公司到底有多么挣钱。
　　因为木易公司从未有过上市的计划，所以从未向社会公布过公司的财报和公司的运营情况，目前所以的互联网公司想要获得木易公司的数据都只能靠猜测或者找第三方大数据公司购买木易公司的预估数据，但是这份数据通常情况下‘不太准’。
　　不过前些日子有一份第三方数据公司出了一份关于木易公司的财报统计，估算出了木易公司目前最少有一百亿元的现金流。这份评估报告让很多人都嗤之以鼻，木易公司才崛起多长时间？
　　怎么可能回笼资金这么快？
　　但是当他们看到章灵韵把几十亿元不当钱的样子，再联想到之前连山游戏公布的王者荣耀日流水突破一亿的消息，他们都纷纷开始猜测，木易公司恐怕真的有一百亿的现金流。
　　看着在座人的表情，章灵韵知道应该是自己拿下了天启文学应该是十拿九稳了。
　　而章灵韵想了一下公司目前账户上的资金，还是长舒了一口气。
　　“还好，还剩下二百亿。”章灵韵心中念道。
　　目前公司每个月的营收额早就突破了一百亿，所以这几月以来在木易公司的账户上趴了接近三百亿的现金。
　　而这个数字如果说出去，恐怕所有的人都要晕厥了。
　　因为这代表着木易公司年营收额千亿，而且利润比例达到一个惊人的地步。
　　这种捞金能力，放在前华夏的所有互联网企业之中已经可以数的上是前五了。
　　甚至可以说是前三，因为能够稳稳地站在木易前面的只有天方夜谭和腾飞。
　　“恭喜木易公司以74亿的价格拿下天启文学。”李兆丰笑着说道。
　　这个价格也已经远远地超出了他的心理预期，所以他十分的开心。同时他也细细的打量了一下章灵韵，心中揣摩着，恐怕74亿还不是木易的最终底价。他对于这个新崛起不久的公司的雄厚资金暗暗咂舌。

第三百七十六章 母公司的要求【二合一】
　　起源中文网，柏叶等了半个月还没有等来李易的消息，但是另外一个突如其来的消息则是轰炸了全网，连他这个起源历史频道副主编都被震懵了。
　　【根据最新消息，天启集团进一步剥离了自己的互联网业务。根据知情人士透漏，天启集团以74亿元的高价出售了子公司天启文学，天启文学是包含了了起源小说网在内的多家网络小说网站，占据了整个网络文学的七成市场份额。
　　根据笔者推测，天启文学最有可能卖给了腾飞集团。腾飞在去年就进军网文行业了，但是收效甚微，而他他一贯的作风就是打不过你就收购了你，所以如果是腾飞收购了天启文学笔者丝毫不奇怪。目前我唯一比较好奇的是，天启文学在腾飞集团内部的生态圈会扮演一个什么样的地位......】
　　网络上各家媒体都争先出来报道，而柏叶看着眼前的新闻页面则微微出神，此时他有些懵。
　　众所周知，木易公司与腾飞集团现在是势同水火。
　　如果腾飞集团收购了天启文学，那李易还怎么回归？
　　一时间柏叶的心情有些沉重，不过他内心还是保留了一丝残存的理智。毕竟他这个起源小说网站的历史副主编都没有得到消息，或许这只是虚假新闻也说不准。
　　这个时候，历史频道主编脸色复杂的走进了办公室，柏叶抬头看了一眼，就看到历史主编正朝着自己走来，他走到身后，目光看向了柏叶身前的屏幕上。
　　看着历史频道主编这幅样子，柏叶脸色一变，旋即问道：“有什么消息？”
　　“从这个月二十号开始我们正式脱离天启集团，到时候会有新老板来接管。”历史主编阴沉着脸，表情极其的复杂。
　　虽然原本的老板不咋地，但是好歹知根知底，现在换了一个新老板，能不能保住这份工作都说不定呢。
　　“新老板是腾飞？”柏叶悄悄地问道。
　　而有些出乎柏叶预料的事，历史频道主编摇了摇头，说道：“目前还不知道，会议上没有说，只是说等到二十号新公司派人来就知道了。”
　　闻言，柏叶眼神复杂的点了点头。
　　如今起源内部都开了会议，并且通知到了主编这个层次，于是不少作者也得到了消息，于是短短两三天时间，这个消息基本上在全网范围内传播开了。
　　于是不仅仅是起源小说网站。
　　一时间整个网文行业的作者们全都知道了起源小说网连同整个天启文学被收购的消息。
　　面对这种行业龙头的易主，所有的网站和作者都十分的关注收购了天启文学地新老板，毕竟整个网文行业都是跟随着起源转的。现在这个天启文学的新老板在很大的程度上决定了以后的网文行业要怎么发展。
　　而且直到现在对于收购了天启文学的金主网络上也没有透漏出来。
　　但其实所有的人在心中默认了是腾飞集团收购了天启文学，毕竟纵观整个华夏的互联网行业，谁会有这个心力与财力去收购天启文学这种文娱产业的网文市场。
　　虽然如此，但是所有的人还是如同剪映前的众人，等待着最终消息的确认。
　　时光飞逝。
　　七月二十日。
　　一场小雨淋湿了全华夏大半个地区的，给这轮盛夏末尾好好地消了消暑气。
　　但是整个网文行业的火气却已经攀升到了巅峰。
　　因为这几日开始有小道消息传播出来，说腾飞在天启文学的收购案中败给了一家神秘公司。
　　所有的人都觉得这个消息在扯淡。
　　在华夏还有谁能够在文娱产业竞争的过腾飞集团？
　　但是所有人的心中却又抱着几分希翼。
　　于是不管是相信还是不相信的人全都等待着今天，今天就是天启集团正式全面脱手天启文学，由新买家接管天启文学的日子。
　　所以天启文学的新金主到底是不是腾飞集团，今天就能得见分晓。
　　上午十点，天启文学的办公大楼内所有的人全都肃穆以待，全然没有了工作的心思，他们知道，今天就是面见自己新金主的日子。换了个发工资的，所有的人都很忐忑，开始思考这个新老板脾气如何，好不好伺候之类的。
　　就在所有人都忐忑的时候，一辆黑色的汽车停在了天启文学的办公楼前，一个西装革履的男子走出车子，一个穿着西服早早就等待的人看到，连忙小跑了过来，然后对着男子问道：“请问是季先生吗？”
　　面对着这人的回应，这人点了点头应道。
　　这年轻男子正是目前执掌木易海外发型渠道的季然。
　　因为木易公司目前人手不太够，所以让季然代总公司出面来主持召开今天的天启文学集团的会议。
　　在这个中年人的带领下，季然跟随着来到了天启文学顶楼的一间会议室之中。
　　此时不仅是起源小说网，连带着天启文学旗下大大小小十数家网站的负责人都来到了现场，所以一时间整个会议室之中人满为患。虽然人多，但是所有人都不发一言，整个会议室除了喘息声外，静的连一根针落到地下都可以听到。
　　吱~
　　一声轻微的开门声，吸引了所有人的注意力，就看到一个中年男子走了进来，所有人都认识他，这是起源中文网目前的总编之一。而他们的目光全都集中到了跟随着中年男子身后走进来的年轻人。
　　人们纷纷在内心猜测起来。
　　这就是新老板吗？
　　好年轻啊。
　　人们纷纷心道。
　　面对着众人的注视，季然神态自若的走到了讲台上，然后转过身来面对着众人，身形笔直，十分的精悍有精神，表情十分的严肃。
　　此时所有人都看着季然，静静的等待着季然的发言，而看着季然的表情，在做的众人都有些警长。
　　突然，季然严肃的脸上露出一抹笑容，一股子阳光气息瞬间出来了，在场的所有人都不由自主的松了一口气。
　　“大家好，都不要紧张，今天我不是过来领导大家的，也不是大家的上司。因为咱们总公司那边比较忙，所以就让我来给大家传个话，所以我的身份就是个传话筒。”季然笑着说道。
　　面对季然如此说话，众人紧张的气氛与心态一扫而空，所有人都不由得会心一笑，觉得这个新的老板好像有点意思。不过他们也没有完全放松下来，还在等待着季然接下来的发言与讲话。
　　面对着所有人的注视，季然轻轻笑了笑，继续说道：“我先给大家自我介绍一下，也介绍一下咱们的总公司的情况，先让大家熟悉一下基本的情况。
　　先自我介绍一下，我叫季然，今年24岁，性别男，爱好女，目前是木易公司魔都海外渠道总负责人，目前负责的就是咱们公司所有的产品出口海外的产品。所以未来咱们这边的海外网站运营也会由我这边来负责。”
　　说罢，季然微微停顿了一下，给在座的众人以消化的时间。
　　果不其然，当听到木易两个字的时候，所有人的都愣了！
　　木易？
　　但是在人群中之中有一个人却突然眼睛之中爆射出来几抹精光。
　　这个人就是柏叶！
　　今天从进入公司开始，柏叶就一直忧心忡忡。鉴于他和李易曾经的关心，如果是腾飞集团接管天启文学，或许自己这个历史频道副主编都坐不稳，如果被人排挤出去，反而不如自己识时务些，自己拍屁股走人好些，至少面子上不至于太难看。
　　所以今天一上午的时间，柏叶都开始思考跳槽去业内其他网站的问题。以柏叶曾经做过起源总编的工作经历，整个行业内随便一个网站柏叶都可以随便去，所以柏叶到不用担心跳槽之后会不会饿死的问题。
　　所以柏叶耐心等待着，等待着最后一刻的宣布。
　　但是这最后的结果却让柏叶彻底愣住了。
　　木易公司？
　　这个名字，他简直在熟悉不过了。
　　因为这就是李易的公司啊！
　　所以也就是说，收购了天启文学的新老板其实是木易公司？
　　一时之间巨大的欣喜填充了柏叶的内心。
　　而他莫名的想起来了十几天前和李易的交谈，貌似从哪个时候，李易就透漏除了几分要收购天启文学的意思，只是自己没有察觉出来而已。
　　如今全都融会贯通，柏叶顿时喜不自胜。
　　不提与李易的关系，他本人也是木易公司忠实的粉丝，连山游戏，与灵心动画全都是他心目中最棒的国产之光、而且在他看来，这家公司的操守还是很高尚的，虽然听起来有些扯淡。
　　资本家还有操守？
　　但是不管以后如何，从目前的来看，木易公司应该华夏为数不多的职业操守非常高的公司，这家公司仿佛从来不已如何盈利为目的。而如果放在百亿级别以上的互联网企业之中，木易公司或许是唯一一家从公司成立至今挑不出黑点的公司了。
　　所以当发现是木易公司收购了天启文学之后，柏叶瞬间松了一大气。
　　“网络文学有救了。”柏叶不自觉的露出笑容。
　　而这个时候，他周围的同时才刚刚缓过神来。
　　木易公司？
　　炫音的母公司？
　　旗下有灵心动画和连山游戏的那家木易？
　　所有人眼神都明亮起来。
　　木易公司的神秘在华夏是有名的，这家公司除了产品之外，所有人对于这个价公司最了解的就是知道这家公司有几个在各自行业内都是顶级的工作室，其他的细节，木易公司很少对外披露，所以被奉为了国内最神秘的公司。
　　而且木易公司从成立之处到如今崛起成为华夏互联网璀璨群星之一，其对于产品研发方面的敏锐洞察力，还有无与伦比的内容制作能力，整个华夏无公司可出其左右。
　　所以面对这么一家以内容起家的公司，所有人都完全不担心天启文学的出路了。如果说落到腾飞集团的手中，众人还担心被腾飞集团当成整个产业链的羊毛，那么成为木易公司的下属，他们完全没有了这方面的后顾之忧。虽然有些不可思议，但是木易公司目前在华夏人的心中就是这么一家值得信赖的公司。
　　于是所有人都翘首以盼着等待着季然接下来的发言，
　　面对着人们的注视，季然轻轻一笑继续说道：“相信咱们中有些人还是比较熟悉咱们公司的。所以我给大家来介绍一下咱们公司的详情，这可都是公司机密，一般不对外传的。”
　　值此，所有人都竖起了耳朵。
　　季然笑着看了一眼好奇的众人，旋即又道：“算了，科普工作还是交给之后总公司来人再说吧。”
　　面对着季然的突然改口，众人十分失望，脸上漏出几分嫌弃的表情，
　　季然哈哈一笑，继续说道：“我今天来主要就是要做两件事情。
　　第一，把天启文学接入咱们的公司云台，这样大家都可以进入公司的中央云台了。目前咱们公司中央云台分为讨论区、素材区、数据区、办公区等等总共有九个大分区，46个小分区，大家进入公司内部云台之后，可以自己琢磨着玩。尤其是公司论坛和素材区，里面有不少好玩的小东西，大家可以关注一下。”
　　季然笑着说道。
　　目前木易公司的内部的云台基于木易自身极强的大数据和人工智能系统的技术，云台如今已经十分强大了，基本上已经打通了公司内部的所有岗位的互通。并且还整合了公司所有的数据，根据个人权限逐级开放内容。
　　所以，季然此话一出，不少人纷纷好奇起来这个季然口中的木易中央云台了。
　　“而第二件事，就是总公司对咱们公司的要求了。”季然说着。而听到这里的天启文学的负责人们全都竖起了耳朵仔细听着。
　　“母公司要求所有的天启文学的所有站点在8月1号之前，更新网站架构，屏蔽全网的盗版网站，同时对现有的所有的盗版网站进行起诉。考虑到咱们作为文学站点研发技术可能不足，所以总部那边会派专门的技术人员过来指导。而法律层面的事情由公司的法务部全权负责。母公司对你们目前的要求只有一个，八月份结束之前打掉市面上五成的盗版网站，今年内解决掉全网的盗版网文站点。”季然的脸色严肃起来。
　　听到季然的话，台下的原本还笑呵呵的众人顿时脸色变化起来，望着台上的身影，表情十分的复杂，他们这个时候才发现这个新老板似乎和前任老板不太一样！

第三百七十七章 人员更迭【二合一】
　　面对季然的发言，在场所有的人都为之一愣。
　　打击盗版网站？
　　这可是整个天启文学从来都没想过的事情。倒不是不敢想，只是原本的天启集团从来不关注这方面的事情。
　　作为一个市值几百亿的互联网公司，天启集团深深地知道知名度对于整个企业市值的提升。
　　而盗版网站就可以很大程度的提升起源小说网以及整个天启文学在市场上之中的占有率，而对于互联网企业来说，市场占有率就是企业价值，就是市值，就是股民们的信心。所以对于打击盗版这件事来说，天启集团虽然一直都在说，但也就只限于说说而已。
　　而且天启集团一直以来都希望能够将天启文学送上股市，但是天启文学的上市之路并不顺利，数次上市都以失败告终，但是天启集团还是一直未放弃。一直到现在，整个天启集团开始转型，才收起了心思，把天启文学打包卖掉。
　　所以对于盗版的问题，整个天启文学一直以来都是睁一只眼闭一只眼的地步。而且盗版文学也的确起到了一定的增加天启文学的业内影响力。
　　但是现在所有人的看到季然亦如此明确的态度说出来这件事，并给还规划出了一个限定的时间，这让所有的人都觉得自己似乎跟了一个跟普通互联网企业不太一样的新东家。
　　对于资本家来说，如果利大于弊的事情一定会去做，如果弊大于利的事情一定不会去做。而且普遍来说，绝大多数的互联网都更加的重视一时之利。长远的利益好是好，但是再好也不可能变成现金流进入公司资金链，所以只是一张很美妙的大饼。若是为了这张大饼还要大量投入，那就更不要想了。
　　但是现在新东家一上来就投入了巨量的资金要做一件短时间内绝对看不到收益的事情，而且投入并不低。无论是更新底层架构，还是去防止盗版进行技术迭代，然后告盗版网站，没有几亿或者十几亿的投入是根本做不到。
　　整个天启文学才价值多少钱？
　　木易公司买了天启文学才花了74亿，而且这个价格绝对是虚高。为了这个一个年营业而才几百亿的市场，前期投入几亿乃至十几亿，这让所有人的觉得有些迷幻，新东家太有钱了？
　　但是迷惑归迷惑，但是众人还是选择执行新东家的命令。
　　而这个时候，在人群之中的有几位资格极老的天启文学的高层管理脸色却是一变。
　　天启文学大部分人都不知道，但是他们是知道的，天启文学和一些盗版网站是有着千丝万缕的联系的，甚至有一些盗版网站和他们自身也有着千丝万缕的关系。
　　“这个！”一位天启高层站了，脸上挂着几分担忧的神色，说道：“我觉得现在还不太合适忙着去打击盗版，现在抓紧时间去笼络之前因为版权事件出走的作者才比较重要。毕竟内容才是网站的生存根基。”
　　这个高管悲天悯人的说道，一副为公司殚精竭虑的样子。
　　季然掉过头来看了一眼这个高管，脸上的笑容不变，笑着说道：“您不说我还没想起来呢，总公司那边对您这些劳苦功高的天启文学奠基人也都有重要的安排，不过在这前先听我说完。”
　　面对季然如此说，这位高管也微微一笑，退了回去。季然这句话安抚了他的心绪，而且他自付是天启文学的高层管理，不管母公司怎么变，都还是要他们这些人去管理的。所以他们始终立于不败之地。
　　“接下来还有一件事情。”季然微微笑着说道：“那就是对于之前回收作者版权的时间的补救措施。，这件事总公司那边也很关注。”
　　听到这里，所有的人都竖起了耳朵。
　　比起盗版，这件事更加让他们在意。
　　季然环视一周，在所有人的目光之中，微微笑着说道：“总公司的要求，把现行的合同全部改回回收版权之前的合同，至于已经签署了回收版权合同的作者们，联系他们进行更换合同。”
　　此话一出，现场所有人的顿时哗然！
　　所有人的人看着季然的眼神仿佛在看一个怪胎一般，
　　要知道天启文学不惜得罪整个网文行业的作者，也要回收所有的版权合同，就是为了卖出去的时候能够多卖点钱。毫不夸张的说，木易文学购买了天启文学，其中最少有一二十亿元都是买了天启文学旗下的作品版权。
　　但是现在季然轻飘飘的一句话，就把这一二十亿给扔了？
　　所以人都惊骇了。
　　比起什么打击盗版这种只是刚开始画饼，还没有投入资金的行为，无疑还是刚刚接手就扔掉了几十亿的版权对他们造成的震撼更加巨大。
　　这可是真金白银的钱！
　　不只是他们，就连站在台下的一众天启文学高管们也都瞪大了眼睛，想不明白季然或者说木易公司到底要干什么？但是作为既得利益团体他们还是本能的站出来反对，毕竟无论老板怎么换，在他们的眼中天启文学都是自己的，所以天启文学的版权自然也是自己的。
　　之前天启集团虽然提出了要回收作者版权的。但是真正的实施者其实是他们这些天启文学的高层管理，而且他们也是极力支持这件事的，是他们顶住了巨大的压力，将价值数十亿的版权从作者手中回收回来。
　　但是现在木易集团一句话的事，就让他们努力做了好几个月的努力成果打了水漂，这是他们所不能容忍的。
　　“我不同意！”刚刚站出来的主管立刻站出来朝着季然说道，脸上挂着愤怒的表情。其他几名天启高管也纷纷跳出来。
　　季然转过头来看着这几名天启文学的元老，原本笑呵呵的脸此时一片严肃。
　　不知为何，这几名高管看着季然，竟然感觉到几分恐惧的意味。
　　倏忽，季然突然一笑，露出了两行白牙，然后说道：“各位天启文学的元老们，公司念及你们辛苦多年，而且你们年纪也都不小了，所以公司考虑了一下，准备就让你们回去好好安享晚年吧，公司的事情就让给这些新人吧。”
　　闻言，一众公司元老脸色全都涨得变成了一片红紫色，宛若猪肝一般。
　　季然的话外之意他们当然能够听的出来。
　　名为退休，实则是让他们卷铺盖走人。
　　他们顿时不忿起来，以前纵然是天启文学掌权也要依靠他们进行管理，现在来了一家新公司，让他们退休养老，一撸到底，他们忍受不能。
　　有人还想要反驳！
　　但是他们看了一眼季然，嘴张了张，竟然不知道该如何开口。
　　归根到底他们也只是打工的，而对方才是天启文学的实际掌权者。
　　“你！哼。天启文学迟早让你们胡搞的倒闭！”一位高管当场怒喝道。
　　“忘了告诉你们，天启文学改名木易文学了。”季然笑呵呵的说道。
　　闻言，这位高管顿感一阵胸闷，然后在全场的注视之下，他甚至看到人群之中有人在偷偷的捂嘴偷笑。
　　“一群外行人！我就看着你们是怎么把天启文学搞垮的！”说罢，这人脸色一阵青紫，然后摔袖走出门去。
　　其他几位高管也是如此，在全场人的注视之中气哼哼的走出了会议室。
　　季然笑着看他们走出会议室，然后转过头来看了一眼现场的人。
　　此时所有人的面对着季然的注视，全然没了之前的轻视之心，同时也对这家新公司有了一个全新的认识。刚刚接手公司就把整个管理层给炒鱿鱼了，这已经不能用雷厉风行来形容了，简直就是雷霆手段。
　　虽然他们平日里也对这几个人不爽，但是不可否认的是，他们这些高管的能力还是有的，能够领导着天启...木易文学走到如今的地步。
　　而现在这些高管都被撸了，那他们这些小编辑自然也就无所谓了。所以一个个的都噤若寒蝉，生怕被炒了鱿鱼。
　　季然看了一眼众人，笑着说道：“别紧张。”
　　所有人都在心里白了季然一眼，不紧张才怪呢！
　　“现在这些老前辈都走了，我也和大家说说咱们公司的作风是什么。
　　咱们公司从创立之初的对于员工的要求就只有一个，不要做个只想朝九晚五混日子的社畜，而是希望你们每个人都能够在公司之中实现自己的价值，当然这种话说起来有点像是心灵鸡汤。”季然自己都微微笑了笑，然后就朝着大门一指，继续道：“但是无论如何，像这种尸位裹素的人，在公司里是待不下去。所以让他们退休也是为他们好，不然的话，他们也会迟早自己灰溜溜的走。现在让他们退休是给他们保留一些面子。”
　　闻言，在座的人心情都有些复杂。公司画大饼的他们见得多了，但是面对木易这样先丢了几十亿的版权，然后再给他们画大饼，哪怕再怎么不信，也觉得这饼和普通的饼不太一样。而且联想到木易公司的其他部门，貌似木易的饼似乎还是很香，于是他们潜意识之中还是接受了季然给他们画的饼。
　　“当然，百闻不如一见，等你们进入公司之后自然会了解咱们公司的风格。
　　现在还是说回公司人员调动。现在公司高层集体退休，需要有新人顶上来。”季然说到这里，在场的一些人全都眼光一亮。对呀，那些牢牢把持着高位的管理层全都走了，那他们就有了升迁的机会了。
　　实打实的工资增长可是最实惠的！
　　所有人的都希翼着。
　　“总公司这里只敲定的木易文学总经理的职位，其他的职务由总经理统一安排。”季然说道。
　　闻言，下面的人有些懵，他们下意识的以为公司要空降一名总经理过来，但是接下里就看到季然继续说道。
　　“目前，公司指派柏叶担任木易文学总经理一职。”
　　说罢，全场的所有人的都愣住了，整个会议室静的可怕，连呼吸都悄不可闻了起来。所有的人都把目光投向在人群中完全愣神的柏叶，眼神之中有几分妒忌，他们也联想到了柏叶与木易公司老总李易的关系。
　　此时柏叶觉得大脑一片空白，虽然他和李易关系不错，但是木易文学毕竟还是一个价值几十亿的公司，所以他从来没想过能够担任木易文学总经理一职，不是不想，而是根本不敢想！
　　“柏总？”季然的声音传来，把柏叶从震撼之中抽离出来。
　　“啊！”柏叶连忙回应道。
　　“你不上来给大家讲两句吗？”季然笑着说道。
　　“哦？哦！”柏叶连忙反应过来，整个人如同一只提线木偶一样走到了台上。
　　十分钟后，全场的散去，柏叶从台上走下才感觉到真实，就好像灵魂回到了肉体一样。而他现在回想，竟然发现自己连过去十多分钟讲了什么都完全忘记了。
　　“柏总！”季然的声音传来，柏叶回过神去，看着柏叶。
　　“以后咱们就是同事了，多多关照。”季然笑着说道。
　　“好的，好的。”此时柏叶感觉自己的舌头还有的打结，神志还有点不清醒。
　　“季总，这个职位......”
　　柏叶话还没说完，季然就打断了他，笑着说道：“你这个职位是李总钦定的，可不是我给你的。”
　　“可是......”柏叶连忙又道。
　　季然一巴掌拍到了柏叶的肩膀上，笑着说道：“男人！自信一点，李总让我接管公司外贸发行业务的之前，我就是个连山游戏的小组长，然后被李总突然破格提拔，现在执掌一个部门做的也很好。炫音短视频的毛哥跟我说过，人都是有潜力，只是你自己不知道而已。所以哪怕你不相信自己，也可以相信李总的眼光。”
　　听到季然如此说话，柏叶才算是表情复杂的点了点头。
　　但是他内心还是忐忑，毕竟他之前最多也只是做过起源小说网站的总编，而现在却要负责木易文学旗下十多家网站，这工作流程和高度完全不可同日而语。

第三百七十八章 震荡【二合一补更】
　　“多和炫音的毛哥还有连山的小诸葛，以及灵心和开天辟地两位负责人接触接触，他们都是陪着公司从零开始发展到现在的元老了，而且经验非常丰富。当然如果有什么困难也可以来找我。如果我们都解决不了了，你也可以去找李总，没有李总解决不了的事情。”季然说着，尤其是提到李易的时候，一股子感佩之意，隔着话语柏叶都能感受得到。
　　到这个时候，柏叶才发现眼前这个看起来很强大的男人对李易似乎十分的推崇。
　　虽然他和李易有些关系，但是更多的还是一种合作的关系，对于李易的理解也只有在网文方面超级有天赋，自己只有感叹的份。但是看到眼前人的这副模样，柏叶顿时觉得自己对于李易还是不够了解。
　　柏叶艰难的点了点头，然后问道：“那我接下来需要做些什么？”
　　“这我可不知道了，你现在是一个部门的负责人，这些事情还是你亲自去和李总商议吧。”季然笑着说道，然后季然抬手看了一眼腕上的手表，然后笑着对柏叶说道：“中午了，一起去吃个饭吧。”
　　“好。”柏点点头。
　　而刚才那些摔门而出的原天启文学高层也通过自己的渠道得知了他们走后发生的一系列事情。此时他们正在一家餐馆之中吃饭，脸色都不是十分的好看。
　　“没想到这个木易公司如此狂妄，他们真以为自己就无往不胜了？”一个中年人愤愤不平的说道。
　　“现在公司由一个叫柏叶的频道副主编掌权了，听说这人以前是李易写网文时候的责编。”
　　“哼！都是些新瓜蛋子，等着看吧，这个木易文学迟早被他们自己玩垮。”有人气愤到。
　　“先别说这些了，还是先考虑考虑咱们自己吧。”有人瓮声说道，
　　他们执掌原天启文学多年，资产都已经是上千万打底了，根本不愁吃喝。但是对于他们来说，在自己的公司被驱逐出去，简直就是奇耻大辱。而且他们之中最年长者也不过四十来岁，放在这个人均寿命接近八十岁的时代，他们也就才刚刚迈入壮年而已，正是开拓事业的好时候。
　　所以他们无法接受自己被炒鱿鱼的现实。
　　“要不！我们去星辰中文网吧？”有人提议。
　　“这个...不太好吧？星辰中文网那边还是星河的场子。”有人犹豫道。
　　“这怕什么？星河和姓陈的有过节，和咱们又没有什么矛盾。如今木易公司拿下了网文市场，腾飞集团肯定是不甘心的，咱们这个时候过去正好是如虎添翼。”
　　“那我这就联系星河。”
　　“等等！”有人立刻拦下了这个人的动作。
　　“怎了？”这人大拇指都已经要按在星河这个名字上了，此时他抬起头看着对面的人，满脸的疑惑。
　　“咱们虽然是去投奔星辰中文网，但是就我们几个人的身份还不至于去求他们。等着，让他们来请我们。”这人笑着说道。
　　“可是星辰中文网会来吗？”有人好奇的问道。
　　这人笑着说道：“星河绝对不会。但是腾飞会！我们如果加入星辰中文网对于星河是个坏事情。但是对于整个星辰中文网以及腾飞来说，就是如虎添翼。他星河再厉害，也不过是一个打工的，所以等木易公司这打击盗版以及更换合同两步大棋走完，已经在网文行业抢占了先机，腾飞绝对会狗急跳墙，这个时候星河必然得捏着鼻子来请我们。”这人笑着给在座的诸位一顿分析。
　　至此这些人全都深以为然的点了点头，脸上露出笑容。
　　“木易？这家公司还是太年轻了，真以为买了公司股权就等于掌控公司了？天真。”有人冷哼一声笑着说道。
　　“一年！”有人竖起一根手指，“用不一年的时间就让他后悔！”
　　此时，这几人对视一眼，哄然大笑起来，引得周围不少人侧目观看。
　　......
　　接下来的几天，整个网文圈热闹非凡。
　　七月二十号，最终的谜终于揭晓了，腾飞集团果然如同先前的小道消息之中那般，没有拿下天启文学。但是让人意外的是，拿下天启文学的不是什么大家耳熟能详的老牌互联网集团，而是在近两年以强势速度崛起的木易公司，这让所以人都跌破了眼镜。
　　尤其是之前还不停的吐槽李易不下场为网文发生的人，此时被很多人狠狠的嘲讽了一遍。
　　你骂人家不出声支持？
　　人家反手把你老家都收购了。
　　哈哈哈，心态炸裂吗？
　　这一天整个网文行业的相关从业者都成了吃瓜群众。
　　但是他们以为事情刚刚开始，都正在猜测木易收购天启文学之后有什么大动作。
　　但是第二天，七月二十一日，更名为木易文学的原天启文学，接连抛出了好几个消息，一个比一个重磅，彻底把整个网文行业给震懵了。
　　第一个就是原天启公管理层集体退休，这个消息让整个网文圈都震撼不已，要知道天启文学的这几名高管虽然说不上带领网文欣欣向荣的发展，但是他们对于网文的发展还是做出了很大的贡献的，而且能力也算是网文之中最强的那一批了。
　　现在木易公司上场，直接把这几个管理层全部踢出局，简直让一众吃瓜群众嗑瓜子到停不下来。
　　几乎整个上午，天空龙论坛之中全都是讨论这件事的帖子，各种各样的‘内幕消息’被爆料出来。
　　什么原天启管理层几人都是被逼走的。什么木易公司认命了原起源小说网历史频道副主编为更名后的木易文学的总经理。
　　这些根本无关紧要的消息爆料出来让不少等着吃瓜的天空龙众大呼过瘾。
　　不少人更是大呼“暗箱操作”，“任人唯亲”。
　　以至于，“逼走原天启众神，木易老总任人唯亲，木易文学恐将式微。”等类似的标题都出现了。
　　但是还没等他们吃瓜完毕，一个更大的消息在二十一号中午时分被又爆了出来。
　　木易文学将在八月份清理掉五成盗版木易文学的盗版网站，在今年年底之前清理到全部的木易文学旗下各个网文的盗版网站。
　　这个消息一出，顿时引起了无数的中低层写手两眼放光。
　　一般而言盗版代表什么？
　　最直观的就是作者的稿费变少了。
　　在华夏的读者的正版意识虽然这两年大为改善，但是有大把免费的小说，为什么要还要去傻呵呵的看正版？
　　于是抱着这样的心思，至少有七成的读者都会去寻找盗版观看。
　　这就导致原天启文学的中低层写手苦不堪言。
　　毕竟大半的读者都去看盗版了，就代表着收入降低了两三倍之多。
　　至于原天启文学的什么盗版网站都在国外，不好打击之类的鬼话，他们是一个字都不相信。
　　因为目前好多小的站点都已经具备的反盗版的能力，也就导致这些站点的中低层作者收入已经和天启文学的中低层写手齐平了。
　　为什么小网站都能做好防盗版，而你这么一个行业龙头却做不到？
　　甚至不少小网站之所以能够跟在天启文学后面喝点汤就是因为在中低层作者之中，他们的收入可以和起源比肩，不然的话，天启拥有最大的流量，顶级作者的收入更是冠绝网文行业，为什么还是让很多小站发展了起来，除了网站特色之外，那就是这些网站可以提供与天启文学中低层作者接近甚至超过的稿费。
　　毕竟不是每一个作者整天满脑子里就想着成为至高神的。每个月拿到手里的钱才是最实在的。
　　而现在这个木易文学要开始防盗版的时候，整个网文圈全都懵了。但是当他们反应过来之后，所有的作者都开始动起了小心思，而所有的网站全都有点傻眼。
　　虽然之前版权回收的事情闹得沸沸扬扬，导致天启文学如今的形象并不好看。但是归根结底，大部分作者其实要了版权屁用没有。吸引中低层作者的还是每个月到手的订阅稿费。所以如果起源也开始防盗版，或许起源中低层写手的收入就能最少提升一倍，甚至两三倍之多。哪怕同档次作者，木易旗下的作者论收入完爆外站作者，而且木易文学旗下的起源小说网还是整个网文行业唯一一个公认的证道之地，只有起源才拥有为至高神加冕的底蕴。
　　中低层作者稿费丰厚，天花板还高，如果能封个神那就是一夜暴富。
　　这样的起源简直就是天堂啊！
　　于是无数的写手开始动起了心思，想要去起源证道了。
　　但是碍于之前原天启文学强行回收作者版权的骚操作，有一部分作者还是投鼠忌器，有些犹豫，生怕木易文学这一手是先把人忽悠过去，然后再收割一轮韭菜。
　　而到了临近傍晚之际，木易文学官方又发布了第三个消息，这个消息彻底引爆了整个网文行业。
　　【木易文学告广大作者书：关于更换版权合同相关事宜】
　　这一则合同彻底引爆了整个网文行业。
　　所有人的都傻了眼。
　　之前天启文学费劲力气回收了作者版权，现在木易公司竟然全部放弃了，返还给作者？
　　资本家突然良心发现？
　　我家资本家突然想做好个好人？
　　可能吗？
　　当然不可能！
　　信鬼都不能信资本的话！
　　所以面对着木易公司如此慷慨，有些人甚至觉得其中必有蹊跷。
　　所以一时间各种阴谋论都甚嚣尘上？
　　但是这些阴谋论很快就被各种现实的帖子给打破了。
　　“我责编刚才来找我了，可以把新签约的合同改为之前的老合同，我刚才已经出门打印完寄出去。生怕木易文学反悔。”
　　“我也是，责编刚刚来找我了，现在刚把合同寄出去，感觉跟做梦一样。原本抗议了好几个月，都已经心灰意冷的接受生活的锤打了，突然之间生活又给了我一记强心剂。”
　　“卧槽！退还版权加清剿盗版，木易文学这是要起飞啊！”
　　“各位还愣着呢？我已经去木易文学开书了，千字35的买断我都丢了，不为别的就为了证道。”
　　“有没有想要证道的铁汁，组个团啊。咱们的口号是剑指起源至高！”
　　“组我一个，仙侠至高归我了，你们都别抢。”
　　“想屁吃吧，仙侠至高是我的！”
　　“......”
　　整个网文行业在今天宛若过年一般热闹。
　　但是所有的网文行业的小网站，今日是哀莫大于心死。
　　如果说之前面对天启文学这种霸道的唯利是图的网站还能有一条活路，那么现在面对这个对众多作者韭菜友善的不像话的木易文学，他们却慌了。
　　因为他们的合同刚刚追随天启文学的脚步把所有的作者的版权都回收了。
　　回收版权的时候有天启文学冲锋在前，等尘埃落地之后，他们这些小网站也就自然而然的与时俱进了。人家天启文学都收全版权了，我跟着行业龙头走总没问题吧？
　　但是现在行业龙头突然反水了，这一手把版权还给作者的操作，是让所有的网站没有想到的。
　　各大网络文学网站
　　“老总，咱们现在怎么办啊？”有焦急的问道。
　　“还怎么办？赶紧把所有的版权合同都换掉回来，继续按照之前的合同走。”这网站的老板怒吼道。
　　等员工屁滚尿流的跑出办公室之后，这个老板还是一头的冷汗，之前的天启文学虽然霸道，但是还能给他们留点肉吃。但是现在换成这个木易文学，闹不好，他们连一口汤都喝不上。
　　一夜之间，各大网站纷纷改合同。
　　没办法。
　　如果改的慢一点，作者就都流失到木易文学哪里去了。
　　但饶是如此，依旧有不少作者还是跑到了木易文学。
　　原本天启文学损失的一波信誉值，在木易公司这两手操作之下，可以说是完全弥补回来了，不仅如此，甚至还更上一层楼。
　　现在谈及木易文学就是良心网站！
　　面对这一幕，不少作者纷纷想起了隔壁的国漫行业。
　　顿时有点感同身受起来了。
　　这就是行业龙头带着躺飞的感觉吗？
　　这简直是太爽了吧！
　　......
　　帝都，木易连山游戏。
　　此时李易刚刚与柏叶通完话，脸上正笑嘻嘻的，不过他的余光还是从章灵韵的脸上看出了几分困惑，于是他开口笑着问道，“是不是有点疑惑我为什么要这么做？”
　　“有点。”章灵韵如实回答，然后问道：“为什么您面对这么一个才几百亿市值的行业，要投入这么巨大？”
　　闻言，李易笑了笑，说道：“你是不是觉得我在做慈善？”
　　还没等章灵韵回答，李易就继续笑着说道：“慈善有远行公益就足够了。准确地说，我现在做的是摊盘子，目前网文行业的盘子虽然看起来挺大的，但是还不够深。而对于文学作品来说，越有深度的作品其价值是呈现几何级别增长的。”
　　“深度？网文？”章灵韵好奇，他怎么也不能把网文和深度联系起来。
　　李易看了一眼疑惑地章灵韵，笑着说道：“别小看了网文，本质上它和传统文学都是一样的。只不过因为作者自身水平以及创作时间的限制，导致创作只有广度，而深度远比不上传统文学。也就导致其价值始终受到局限。
　　我目前做的就是给这些人做一个能够让他们安心挖掘深度的环境。当广度到达极限的时候，只要环境合适，这些网文作者就像是追逐蜜糖的蚂蚁，自然而然的就会开始试着挖掘网文的深度。而当有一天在网文之中能够诞生在深度上媲美传统文学的网文的时候，网文市场的盘子就至少也是千亿级别的市场。
　　到那个时候，不仅是网文，就连传统文学也可以被我们包容进来。这样一来，盘子就会越来越大，而我们的收获也会更多。如果用股票来形容的话，天启集团等互联网公司都是做短期甚至超短期的换手买卖。而我做的就是长期，以获取更大更稳定的回报。而且这么做，我们和网文作者也是一种健康的互惠共赢的模式，我们让网文作者舒服了，网文作者自然也会给我们回报。一啄一饮之间罢了。”
　　李易笑着解说完毕。
　　经过李易的解释，章灵韵立刻就在脑海中有了一个概念。于是她不由得感叹到，“李总，你真是太厉害了。”
　　李易摇了摇头，说道：“一百年后获得一个亿和明天获得一千块你会选择哪一个？”
　　“一千块。”章灵韵思考了一阵犹豫的说道，然后嗔道：“一百年太久了，五十年的话还可以接受。”
　　李易笑道：“每个人都知道一个亿价值更高，但是很多人都会选择距离自己更近的利益，这和聪不聪明无关，只是一种选择而已。”

第三百七十九章 二十部小说的影视改编【二合一】
　　木易文学一连串的大动作着实震惊了整个网文行业。所有的网文行业从业者都不由得喊道，变天了！
　　不过面对木易文学画的大饼，还是有不少作者都选择了观望。
　　一些网站也在等待着，他们希翼木易文学只是说说而已。
　　但是随着整个八月份已经过半，凉爽的秋意沁入人们心脾的时候，所有的作者都放下了心中的戒备，而所有的网站哀鸿一片。
　　八月份中旬，从柏叶七月二十号接手木易文学不到一个月的时间里，木易文学就完成原本消灭市面上五成的盗版网站的目标。
　　如今人们随便在网络上搜集一本木易文学旗下网站的一本小说，会发现十分难找到盗版的渠道。
　　而反盗版的成果也是显著的，整个木易文学旗下的流量虽然增长不多，但是整体作者的订阅收入几乎增长了一半，而且这个增长的速度还在继续增加。
　　面对到手的真金白银，无数的关网了好久的作者也都纷纷忍不住了，纷纷前往木易文学写文。
　　于是整个七月底至八月中旬木易文学网的作者增长趋势迎来了高峰。
　　木易文学，起源小说网写字楼。
　　柏叶如今坐在自己办公室中，他已经适应了如今的工作状态，并且乐在其中。
　　这个时候，一个年轻人走了进来了，他随手将门给关上了，然后朝着柏叶走了过来，然后将手中的一份文件放在了柏叶的办公桌上。
　　“木易文学旗下所有网站的底层反盗版结构已经做完了。”这个年轻人板着脸冷酷的说道，说着嘴角似乎还不自觉的抽了一下。
　　”这么快？“柏叶拿起文件，惊讶道。
　　柏叶抬起头来看了这年轻人一眼，他想起第一次和这个年轻人见面还以为他对自己很不满意。后来才发现原来这年轻人就是这么一副冷酷的脸色，从来就没笑过。不对，如果你给他讲个笑话，仔细观察如果他的嘴角抽动，那就代表他笑了。
　　而这个年轻人名叫水纹，是从帝都木易炫音部门技术部来的，专门帮助木易文学进行底层的架构更新，如今是整个木易文学的技术部部长，轮地位和他这个木易文学的总经理几乎是平起平坐的，只不过两人分管区域不同。
　　虽然水纹性格很古板的样子，但是技术一流，来到了第一天就让整个木易文学技术部的员工全都臣服了。
　　面对柏叶的询问，水纹冷酷的说道：”做这个很简单，这是需要比较大量的时间而已。工作内容就相当于是把原本开着的大门给关上而已。“
　　“关大门？”面对水纹的形容，柏叶微微一愣。
　　“原本这些站点对于盗版网站来说就想到一家开着门的无人店铺，人家随便就能进来把你的东西偷走，现在我把底层架构改了一下，就相当于把大门关上了，那些盗版网站自然就进不来了。”水纹沉声说道。
　　听罢，柏叶不禁长大了嘴巴，然后说道：“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　”那为什么之前的时候那些技术部的人说做起来很难？“柏叶惊愕的问道。
　　水纹思考了一阵，然后说道：“这个问题我也考虑过，本来我以为技术部的那些人都在摸鱼，所以才找了这么个托词。但是经过这段时间的摸底，我发现了原因。”
　　“是什么？”柏叶好奇。
　　“他们是真的菜。”水纹面无表情的说道。
　　“......”
　　闻言，柏叶陷入沉默之中。
　　他不由得想到，如果技术部的那群人听到自己的顶头上司如此面无表情的这么说自己‘菜’会是什么表情。
　　“现在公司法务部那边也出手了，基本上做的大一点的盗版网站全都被发律师函了，加上我们这边的反盗版，相信到不了年底这些盗版网站就会销声匿迹。”柏叶笑着说道。
　　“不用年底，目前的反盗版系统还不太完善，等反盗版系统多更新几次，最多下个月，目前市面上的九成九以上的盗版手段都没办法对我们的作品进行低成本盗版了。”水纹摇了摇头。
　　“低成本盗版？那高成本盗版呢？咱们不能防止吗？”柏叶好奇道。
　　闻言，水纹用一种难以言状的眼神看了柏叶一眼，然后语重心长的说道：”如果他们用扫描仪器逐页的对自己屏幕上的文字进行扫描，你能逮住他们的手不让他们扫描录入？“
　　“......”
　　面对水纹如此说道，柏叶不由得一滞，然后挠了挠自己跌后脑勺，尴尬一笑。作为资深老编辑的一员，这种盗版方法他当然知道，只是一时间没能反应过来。
　　“咱们的反盗版系统只能从我们这边做好防范避免盗版网站直接抓去咱们的信息，杜绝低成本盗版。至于那些高成本的盗版网站，就要靠总公司的法务部了。”水纹冷冷的说道。
　　如此，柏叶才恍然大悟。
　　然后柏叶思考了一阵，”既然咱们这边的盗版已经进入尾声了，那现在可以进入下一步的进程了。“
　　“这个你自己决断，我只负责技术方面的事情。”水纹摊了摊手，然后转身离开办公室。
　　看到水纹如此，柏叶也不由得一笑。
　　本来他还以为总公司那边派人来是要辅助与制衡自己，但是没想到竟然来了个水纹这种对于公司运营方面丝毫兴趣都没有的技术宅。
　　不过也由此，柏叶对李易对自己的信任也更为感激。
　　柏叶突然有些明白了木易公司的员工无论是季然这样的一部之长，亦或者水纹这种技术宅，为什么提到李易都推崇之至。
　　或许与这份信任不无关系。
　　柏叶甩了甩头，不去想这些。
　　随着反盗版进入尾声，柏叶也准备推出进一步的计划了。
　　这个计划是由母公司那边牵头组织的，目的是让木易文学与灵心动画、开天辟地组成一个文娱矩阵。
　　由最上游的木易文学进行内容输出，由开天辟地、灵心动画进行内容影视改变，然后最终流入全网视频平台之中。
　　形成一条完成的文字到影视的产业链条。
　　不过目前最下游的视频平台，木易内部的炫音短视频虽然也能当做视频平台，但毕竟不是长视频。所以最终的影视成品还是要和其他的视频平台进行合作。
　　而目前的第一步计划，就是由木易文学进行内部甄选挑选出约莫二十部作品，由木易旗下其他部门进行的影视化改编。
　　其实柏叶也有些疑惑，二十部作品的影视化改编！
　　这不是二十颗大白菜，所以柏叶很怀疑灵心动画真的能同时进行二十部作品的改编吗？
　　不过不管灵心动画能不能做，柏叶都已经按照李易的吩咐选择了二十部作品，交给了灵心方面。
　　于是在8.15号当天，木易文学又发布了一则公告，对旗下约莫二十部作品进行影视化改编，此消息一出，引起了一片哗然。
　　二十部作品的影视化改编，这手笔好大啊。
　　而且木易文学的影视改编！
　　翻车的几率可以说几乎不存在啊！
　　所以很多作者都开始羡慕起来这二十部作品的作者了。
　　“恭喜这二十个狗贼，杀了祭天吧。”
　　“版权交给木易改编。我酸了！”
　　“我能不能把版权卖给木易？”
　　“不好说，木易的要求很高的，一般的作品就算是你倒贴门上去叫人家改编人家也不要。”
　　“呜呜呜~”
　　“......”
　　在一个作者的粉丝群之中，这个粉丝的作者此时正在欢呼雀跃。
　　“卧槽！老赵的书也被选入这次木易影视改编的二十部作品了！”
　　“老赵好歹也是起源新晋大神，你这说的老赵被选中好像很不可思议似的。”
　　“老赵！别装死！快点出来散财！@我不是老赵”
　　在一间整洁的公寓之中，赵可此时正坐在自己的电脑前面，看着屏幕上的【木易文学首批20部作品影视改编】，此时他的眼眶微红，似乎十分的激动。
　　只见在这【木易文学首批20部作品】之中《阳神》与《上品寒士》皆名列其中。而就在阳神与上品寒士之后，就是赵可刚刚完本两个月的《我还想不想死》。
　　这部作品在起源取得了极好的成绩，最终完本的时候，收藏接近四十万，均订四万二。
　　可以说靠着这一部小说，赵可就已经奠定了自己的神格。并且只要维持下去，他这辈子可以说是吃穿不愁了。
　　但是从发书至今，无论成绩如何，他的内心都没有现在这么激动过。
　　“大师！我终于能和你站在一起了。”赵可看着屏幕上的《阳神》与《上品寒士》，红着眼眶激动的说道。
　　这个时候，群里的消息恰好来了。
　　赵可看了一眼，然后便发了一句话。
　　“为了庆祝’不想死‘顺利影视改编，今天爆更二十章！”
　　此话一出，顿时炸出了群里不少潜水的读者。
　　“卧槽？老赵这是失恋受刺激了？”
　　“究竟是什么神秘的力量让老赵这个手残党有了爆更的勇气？”
　　“可能是爱情吧。”
　　“惊恐.jpg，老赵都能找到对象？”然后发了一张赵可曾经在工厂打工时的照片，典型的矮矬丑。
　　“老赵都有人喜欢。我又相信爱情了。”
　　“......”
　　群里的人纷纷调侃道。
　　赵可看着群里热闹的众人，然后这个时候突然又有一个群里发来了消息，正@自己。
　　赵可点进去一看，是一个自己十分熟悉的年轻人。
　　“老赵！大家！我登顶珠穆朗玛峰了！”
　　在这句话之后还附有一个视频文件，视角是站在群山之巅俯瞰天地，周遭再也没有比这里更高的地方了。
　　“卧槽！二豆子牛逼！”
　　“二豆子！永远滴神！”
　　赵可看着这个视频，会心的笑了起来，这个这发布视频的少年曾经身患绝症，命不久矣，但是在群员的安慰下在，这个少年决定在自己死之前去过自己想过的生活。
　　于是他就做了一名登山者以及风光摄影。
　　如今这个少年凭借着自己靠摄影积攒的积蓄登顶了珠穆朗玛峰。
　　而曾经困扰他的绝症也早就奇迹般的消失了！
　　赵可望着群里被炸出来的人，这些人曾经都是一些在生活中失意的人，但是如今其中有很多人都靠着自己的努力过上了曾经遥不可及的生活。
　　而促使他们努力成长的这种力量，正是自己从大师那里继承而来的，并传达给了他们。
　　最终，赵可轻轻敲出了一行字。
　　“二豆子，继续加油！”
　　赵可关闭了这个群。
　　而这个群的名字叫做【侠之大者】。
　　......
　　木易文学的连番大消息接连不断的传来。
　　对于网文作者来说可谓是一个又一个的好消息。
　　但是对于网文一众网站来说却是一个又一个的噩耗。
　　因为木易文学的福利越好，哪怕来小站写作的作者就会越少。
　　眼下这短短不到半个月的时间，网文行业几乎所有的网站都出现了不同程度的作者流失。
　　所以此时他们都心急如焚。
　　但是面对着财大气粗的木易文学，他们却丝毫办法都没有。
　　而且木易文学为作者让利，这是站在了道德制高点了，受到了所有的作者拥护。
　　所以如今之计其他网站想要防止作者流失，或者吸引作者，唯一的办法就是提高作者福利。
　　只有作者福利与起源齐平，甚至超过才有可能防止现有的作者继续流失。
　　但是这无疑又是一笔巨大的投入。
　　所以一时间很多网站都如丧考妣，哀鸿遍地。
　　而相比这些小的网站担心作者流失。
　　比起一些小的网文网站，星辰文学以及文阅集团这边却是已经焦心如焚。
　　网文目前在腾飞之中算是一个内容制作的上游，但是这个内容上游却被木易夺取。
　　所以目前他们手中就只剩下文阅这张在网文行业的底牌了。
　　但是如今面对着木易文学的一系列大手笔，星辰中文网也出现了作者流失的现象。虽然顶层作者暂时无虞，但是如果中低层作者持续的流失，会出现无法补血的局面。如果出现高层作者无法维持自身状态，是没有中低层作者可以顶上去的。
　　“来了。”
　　原天启文学网几人现在正聚在一起吃饭，这个时候一个电话打来，其中一个人举着手中的手机笑道。
　　其他人见状，纷纷笑道：“看来星河和腾飞都急了。”
　　“其实这个木易就是虚张声势，他们做过小说的影视改编吗？二十部小说一齐改编，他们恐怕还不知道这代表着什么。恐怕最后都会烂尾。”有人冷哼一声，说道。
　　“先接电话吧，看看星河怎么说。”有人朝着那个举着手机的人说。

第三百八十一章 灵心动画的行业地位【二合一】
　　当木易文学整合了整个网文行业之后，灵心动画与开天辟地则是不需要这么大费周章了。
　　开天辟地本身就是华夏顶级特效工作室，作为整个华夏唯一的特效标杆，开天辟地特效部门颇有一种‘一部门既是一行业’的气势，虽然这也基本上接近了现实情况了。
　　而灵心动画则更是不需要宣布些什么，目前灵心动画旗下的高校合作计划正在推行，目前已经预备接受来自帝大的五百名应届毕业生。但是这相对比灵心动画目前正在推行的‘国漫加速计划’相比，就显得有点寒酸可怜了。
　　目前灵心动画和开天辟地已经和世界范围与超过三千家动画行业的公司达成了合作意向。
　　而其中华夏的‘国漫加速计划’与灵心动画和开天辟地合作的厂商就达到了1200家中小型公司或者动画工作室，每个月的单单是扶持这些合作企业的资金支出都要超过10亿，但是比起来资金，木易付出渠道营销才是真正的大头，这些东西可是花钱都买不来的东西。可以说灵心动画真正做到了以一家公司拯救一个行业的气概。
　　所以，相对比木易文学整合网文行业组建行业联盟，虽然看起来声势浩大。但是对比起在国产动画行业中的灵心动画的地位来说，木易文学就显得没有什么排面了。
　　灵心动画，经理办公室。
　　李天行与何裳正坐在房间之中闲聊。
　　“最近一段时间，木易文学那边挺热闹的啊。”何裳笑呵呵的说道。
　　李天行闻言轻抿了一口保温杯中的枸杞茶，笑呵呵的点了点头，说道：“咱们这边也不差。”
　　“浩子呢？”李天行好奇的问道。
　　“带着团队评估这次木易文学那边送过来的第一批网络小说去了。”何裳摆了摆手说道。
　　目前已经拍完了第一季的《雪中悍刀行》的他，给整个布袋戏部门放了一个小长假，所以最近一段时间何裳都比较无所事事，所以一直在帮着李天行处理其他的事情。
　　“浩子这是要往工作狂魔的方向发展了呀。”李天行感叹的说道。
　　闻言，何裳一抬眼，瞥了一眼李天行，说道：“你还好意思说别人？是谁晚上偷偷关了灯，躲到房间里处理剧本，还生怕老易看见的。”
　　李天行被揭了短，他这条东北大汉罕见的红了红脸，然后梗着脖子喊道：“哪能叫躲着吗？我这是为了公司节约电费......”
　　“......”
　　何裳深深地吸了口气，然后朝着李天行竖了个大拇指，论不要脸你还是有一手的。
　　“呵！都在呢？”这个时候，只见孙浩突然气喘吁吁的推门而入，然后走到两人跟前，一把将李天行的保温杯躲了过去，吨吨吨，几秒钟一杯水下肚了，然后擦了一把嘴，又把杯子塞到了李天行手中，这才缓了口气在沙发上坐了下来。
　　“你这是？”何裳不解的问道。
　　而李天行也默默地举起了刚刚煮好的开水往自己干涸的保温杯中注水。
　　“你们还别说，木易文学这批送过来的小说都很不错，我脑子关于他们需要的特效已经构思的差不多了。我现在就感觉自己的一闭眼，脑子里都有处理后期特效的画面了。”孙浩嘿嘿说道，兴奋异常，说着还冷不丁的朝着李天行摆了一胳膊，“老李，你抓紧让他们把剧本改出来，我这都等的迫不及待了。”
　　“......”
　　李天行默默地低头看了一眼自己两腿之间一块正在冒热气的沙发，然后又看了一眼还没有停止晃荡的茶杯，深吸一口气，缓缓的将茶杯放下，然后抬起脚朝着正侧躺在沙发上的孙浩狠狠踹了过去。
　　孙浩发出一声惨叫，脸部和实木地板来了个亲密接触。
　　何裳看了一眼孙浩，捂嘴笑道：“该！”
　　几分钟后，孙浩捂着屁股，离着李天行老远坐在沙发上，活脱脱的弱小可怜。
　　“别贫了，谈正事。”李天行吸溜了一口滚烫的枸杞水，然后抬头说道：“我这边剧本最多一个月就可以写出来，但是问题出现了，咱们的人手不够，二十部长篇小说，咱们得做到猴年马月去。”
　　“那不是你对老易拍着胸脯，说二十部没问题的时候了？”孙浩幽怨的说道。
　　“那我那不是不能让连山和炫音给看扁了吗！”李天行气愤道，他今天算是发现了，这俩人就是专门来给自己拆台的。
　　一旁的何裳到是沉思了一阵，然后缓缓的说道：“你说，咱们可以不可以外包出去？”
　　“外包？就那三亿投资，做成ppt特效的外包？那不是砸咱们的招牌吗！”孙浩举手表示不同意。
　　“浩子说的有点夸张，但是外包的质量却是有些参差不齐！而且和开天辟地的特效等级差的的确有点多，别说老易了，恐怕咱们自己都看不上眼。”李天行斟酌着说道，脸上露出几分疑虑。
　　两人都暗暗的否定了这个意见。
　　但是何裳则笑着说道：“我说的‘外包’可不是那个外包。”
　　闻言，李天行和孙浩两人都皱了皱眉头，有些没听懂何裳的话。
　　但是过了几秒钟，两人似乎心灵感应一般，对视一眼，都从对方的眼中看出了几分恍然的神色。
　　“你是说找国外外包？”
　　“你是说找合作公司？”
　　两人话毕，李天行与何裳两人都齐齐的看向了孙浩，眼神诡异。
　　最尴尬的事情之一，就是你以为和别人心意相通，但实则根本不在一个频道上。
　　孙浩面对着两人的注视，有些尴尬的挠了挠后脑勺，然后拿起一颗李天行散落在桌子上的干枸杞，塞入嘴中，“豁，这味！这枸杞挺正宗啊！”然后孙浩看了一眼用担忧的眼神看着自己的两人，说道：“你们聊你们的，我再品品这枸杞，感觉似乎也不是很正宗的样子。”
　　“......”
　　“......”
　　何裳与李天行把头扭过来，不在注视这个已经尴尬到溢出屏幕的人了。
　　“你是说把这二十部作品交给咱们的学员？或者交给接受咱们资助的那些中小型公司？”李天行问道。
　　“没错！”何裳笑着点了点头，然后继续说道：“虽然这些公司和工作室规模都比较小，但是可以让他们分批制作，由我们进行技术指导，也算是让他们进行实战演练了。毕竟咱们教的再好，不实战也没有用处。”
　　“免费让他们做？不合适吧。”李天行皱着眉头。
　　“免费？咱们提供渠道和资金支持，制作的影片也署上联合制作，这是给他们扬名的机会，这可不是免费了！”何裳说道。
　　听着何裳的话，李天行陷入沉思之中，十几秒之后，李天行点了点头，说道：“这个计划到是可行，也是目前比较稳妥的方法。先召集各部门的负责人，来开会讨论一下具体要如何实施吧，如此多跨公司的协同合作，恐怕不是那么简单。”
　　“这还不简单吗？把木易中央云台开放给他们不就好了吗？”沉默了好久的孙浩突然发声说道。
　　闻言，何裳与李天行看孙浩的眼神仿佛看傻子一样。
　　木易中央云台是整个木易公司所有的部门的数据集合，堪称命门所在，算是木易公司的核心机密，怎么可能轻易地给外部公司开放！
　　“哎，你们这是什么眼神。我还没说完呢！”孙浩受不了这个眼神，连忙继续说道：“我的意思当然不是直接把咱们公司中央云台开放出去，而是我们仿照咱们的云台，再照模照样的开发一套中央云台，然后分发给这些公司，这样就可以直接和咱们的云台实现对接了。”
　　李天行与何裳闻言，愣了半晌。
　　“你觉得怎么样？”李天行朝着何裳问道。
　　“我觉得可行。”何裳郑重的点了点头。
　　“那现在去炫音？”
　　“走！”
　　说罢，何裳就与李天行直接起身，朝着门外走去。
　　“哎哎，你们两个人等等我啊。”孙浩连忙起身追了上去。
　　炫音短视频部门，虽然只是一个部门，但是炫音短视频在木易公司内部，算是公认的技术最强！
　　毕竟炫音的机制与算法就决定了这款产品是一个随时需要快速迭代，而且需要前沿知识与前沿科技的加成。
　　这种种的需求，都让炫音目前投入了最少几十亿来砸自己的研究所，要知道炫音成立也才没多久，几十亿的真金白银让炫音从全世界范围内搜罗来了各种人才，从最基本的前沿理论研究，再到前沿科技研究，甚至还有各种看起来奇奇怪怪根本看不出有什么作用的研究所，比如神经网络研究所，仿生物学研究所......
　　唯一能在投入上跟炫音相比的，恐怕就是连山游戏了，虽然连山游戏已经有段时间没有出新游戏了，但是投入在研发上面的资金并不少，至少也有二三十亿了，研发的方向并不是研究游戏类型，而是研究游戏引擎等相关方面的技术，希望能够实现技术上的突破。
　　所以虽然木易公司目前外表看起来还是一家互联网公司，但是如果细究木易公司每个月的支出就会发现，其中最少有四成的支出都用于支付科技研发了，而且这个比重目前还是处于稳步上升中的阶段。
　　就算是灵心动画与开天辟地两家，也算是科研大户了，灵心动画与开天辟地合作开发新的特效引擎，推进目前画面特效方面的桎梏，每个月投入的研发费用也要超过一亿元。
　　所以称木易公司为一家技术导向型的公司也不为过。
　　而现在李天行、孙浩、何裳就是要来寻找炫音部门的负责人毛遂，毕竟论互联网技术，在木易公司内部还是炫音部门最强，公司中央云台都是炫音部门的技术人员搭建起来的。
　　当他们三人找到毛遂的时候，此时毛遂正在开会，于是三人便悄悄地溜到了后排，悄悄听课。而毛遂显然也发现了三人，不过得到了三人的眼神授意，便继续下去。
　　然后三人便发现了，从毛遂嘴里讲出来的东西，基本上全都是属于单个字能听得懂，但是组合起来就完全叫人摸不清头脑的词汇。
　　按理说他们也是帝大的高材生，论知识积累并不输给一般人，但是坐在这里，他们三人就觉得自己好像又找到了小时候上幼儿园时的感觉。
　　这种感觉就是迷茫！
　　十分的迷茫！
　　当毛遂讲完课之后，三人才解脱一般的松了口气，这种周围人都听得明白，但是自己完全听不懂，只能跟着别人瞎点头的感觉太糟糕了。
　　“毛哥，你们这里的会议也太高深了吧，听都听不懂。”何裳幽怨的说道。
　　“哈哈，其实只要你们弄懂我们说的这些词汇，就能大概明白我们说的什么意思了。”毛遂笑着说道。
　　“你们这些词汇我从来都没听说过，是国外刚兴起的行业术语吗？”孙浩好奇的问道。
　　哪知道毛遂竟然摇了摇头，表示否定，然后笑着说道：“这是我们自己发明的词。”
　　“自己发明？！”
　　三人都大吃一惊。
　　“目前在人工智能和大数据方面海外发达国家并没有你们想象的那么发达，也就米国和我们持平，欧洲已经在互联网时代全面落后了。就算是米国也并不比我们的技术要高明，我们其实和国外是站在同一个高度的，甚至还要微微超出。所以目前我们再做的事情，就是自己继续挖掘一条道路，自然也就需要发明相应的专业术语。”毛遂笑着说道。
　　但是听在三人耳朵之中却仿佛霹雳惊雷一般。
　　炫音的技术竟然已经这么牛逼了吗！
　　傲视全球可还行？
　　这个时候，只见孙浩若有所思的点了点头，说道：“这么说来，我们也快到达这个程度了，目前国外技术对我们的特效帮助有限，有相当一部分的特效都已经是我们自己开始摸索着前进了。”
　　毛遂笑着点了点头，“别总是把自己的视野放在国内比较，或者仰视外国的技术，咱们的一些东西那怕在世界范围内也是处于前沿阵地的。要有技术自信！”
　　然后毛遂把三人领到了自己的办公室，“你们三个今天怎么有空来找我了？”
　　三人对一眼，便把自己的想法给毛遂说了。
　　而三人注意到，随着他们的诉说，毛遂脸上的表情从思索到恍然再到如今让他们看不透的微笑。
　　“具体技术方面的问题还是得请专家来给你们交流。”毛遂笑着冒出手机打出去一个电话。
　　没多久，在三人眼中，只看到鲁仁推门而入。
　　“商业化中央云台的注意是你们三个想出来的？”鲁仁开门见山的问道。
　　三人点了点头。
　　得到确认，鲁仁脸上露出几抹玩味的笑容。
　　“鲁哥，你和他们说说吧。”毛遂笑着说道。
　　“好嘞！”鲁仁笑着应道。

第三百八十二章 网文上线【二合一】
　　鲁仁看着有些迷糊的三人，笑了一声，说道：”其实商业化中央云台这件事我们已经在做了。“
　　“啊？”三人皆有些惊讶。
　　哪怕大家同在一家公司，他们对于炫音的业务了解不算是很多。不过也大致知道炫音短视频在商用的大数据和人工智能方面也在做。
　　但是他们没想到，炫音短视频的业务竟然推进的这么快，竟然已经实现了中央云台的商用化。
　　中央云台并不是木易最先使用的。目前已知的在华夏已经有两家公司完成了企业的中央云台的建设，一是腾飞，二是天方夜谭。
　　所以木易应该是继他们之后顺利完成了整个企业的中央云台的建设。
　　目前的华夏除了这三家公司之外，其他公司基本上都没有使用中央云台的习惯。
　　中央云台本质上还是用来加强部门之间的协同合作，提高重复性工作的效率。同时兼有大数据分析等其他的功能。
　　而且造价不菲。
　　所以很多公司虽然很想用上中央云台，但是技术和资金让他们望而却步。
　　“现在商用化中央云台的已经研究的差不多了。你们需要的话就拿去用吧。”鲁仁笑着说道。
　　“价格要怎么定？”李天行问道。
　　“免费！”鲁仁笑道。
　　“免费？”
　　李天行三人又懵了。
　　如果是木易内部部门使用，免费倒还情有可原。但是灵心动画拿这个中央云台可是要和合作公司或者工作室用的。
　　哪怕是合作关系，但毕竟还是外部公司。
　　所以，三人脸上都露出惊讶的神色。
　　“免费使用，不过有个要求，使用期间我们需要收集使用体验报告、整个平台的数据收集等。”鲁仁接着又笑吟吟的笑道。
　　原来鲁仁这是让他们做内测用户，帮忙测试bug。
　　“没问题。”李天行笑着应下。
　　一周之后，在木易’国漫加速计划‘中的一批成绩优异的公司和工作室都收到了灵心动画发来的合作邀请函。
　　当他们看清楚内容之后，大喜过望。
　　这是木易免费提供资金和技术，让自己制作，然后还可以署名。这种好事怎么能放掉！
　　于是几无例外，所有的公司和工作室全都答应了下来。
　　于是由柏叶在木易文学之中精挑细选的二十本网络文学小说，几乎在同一时间，同时开始了影视改编化。
　　李天行看着正在热火朝天的灵心动画，不由得会心一笑。
　　以木易文学网和灵心动画为核心的‘大文娱生态网络’计划，开始缓缓的转动起来。
　　并且还带动了网络小说和国产动漫两个行业上百家企业公司，数以千计的相关从业者一齐转动起来，堪称规模宏大。
　　......
　　“我知道了！”李易笑着挂断了电话。
　　通过中央云台，李易已经看到了大文娱生态的庞大的计划正在缓缓转动，他不仅松了一口气。
　　他曾经希翼的拯救国漫，直到现在才算是刚刚开始。
　　一个行业如果想要走上正轨，并不能单纯地依靠资金热钱的涌入。
　　资本逐利，资金涌入一个行业，必然是投资人看到了这个行业的潜力，有钱可赚。
　　在内容市场，逐利的本性或许会让一些公司走向靠质量获得收益的步伐。但是对比这一条注定艰难的道路，很多公司会抄小道近路，走出一些歪门邪道来获取快钱。
　　所以，资本只是一种手段，可以短暂的改变国漫行业的窘境，但是不能从根本上解决国漫行业的问题。
　　真正能够让国漫整个行业都走上正轨的方式只有一个，那就是为整个行业规范化，真正的开辟一条可以让优质作品晋升，劣质作品淘汰的机制。
　　当这个机制建立起来，整个行业就会自发的按照这个机制运行起来，最终形成正向的循环。
　　这是李易的想法中最理想的状态。
　　而目前这个计划算是刚刚的迈出了第一步，至于后续能否成功，即使李易也不敢确定，但是无论成败，这都算是尝试了一条道路。
　　更何况，李易也非常的有信心。
　　不过从最上游的木易文学，再到中游的灵心动画、开天辟地。目前这块大文娱的版图，还缺了最后一块拼图，那就是最下游的长视频分发渠道。
　　虽然炫音短视频可以短暂的顶替一阵子，但是炫音毕竟还是短视频，在短视频方面，他无人能敌。但是在长视频的方面，炫音有着自己的先天性的不足。
　　不过李易并不着急。
　　在他的面前电脑页面之中，出现了一个看起来起来冷清异常的网站——艾比弹幕视频网站。
　　这是一个曾经和小电视网不分伯仲的网站，而如今小电视网已经上市发展，天高任鸟阔了。而艾比网如今却冷清异常，数据惨淡，距离倒闭已经不远了。
　　“李总，合同已经签订了，估值8亿。”章灵韵走了进来，对李易轻声说道。
　　“这个价格是他们提的？”李易笑着说道。
　　“艾比已经连续好几月发不起工资了，咱们收购他们的前夕，他们连服务器的钱都租不起了。所以他们喊了八亿，我按照您的吩咐，没有继续压价。”章灵韵笑道。
　　闻言，李易点了点头，但同时也有有些愕然。他虽然知道这个网站比较命运多舛，但是没有想到能惨到连服务器都租不起的地步，说罢，李易不由得笑了笑。
　　“您准备派谁去艾比动画？”章灵韵好奇道。
　　李易摇了摇头，说道：“艾比的事情不用着急，先让毛遂找一名炫音技术部的骨干带着团队去艾比，把这个网站的底层架构全部更新一遍。”
　　“又是炫音技术部。”章灵韵掩嘴笑道。
　　李易也是跟着笑了笑。
　　炫音的技术部如今是卧虎藏龙，全乎全世界各地的人才都有被招揽进去。
　　李易想了想，然后自语说道：“你说把炫音技术部分离出来一部分，专门成立一个研究所怎么样？”
　　章灵韵笑而不语。这种事关公司决策的问题，她并不准备发声。
　　“先解决艾比的问题吧，希望他能够成为补足大文娱生态网络的最后一块拼图。”李易笑道。
　　章灵韵点了点头，转身离去。
　　......
　　艾比弹幕视频网。
　　经历了数次危机之后，艾比弹幕视频网的员工已经离职了不少了，但是如今留下来的员工都是用爱发电。因为他们已经三个月没有发工资了。
　　即便如此，他们依旧每天准时的上下班，不为别的，在他们只是想陪这个网站走完最后一程。
　　清晨，公司大门打开，几名员工沉默的走进办公室内。
　　不多时一个年轻男子走进办公室之中。
　　他扫视了一眼坐在位子上的众人，笑着说道：“怎么都没精打采的，没吃早饭吗。”
　　“没吃。”众人都点了点头。
　　“我现在已经每天只吃两顿饭了。”
　　“我连房子都退了，现在到处蹭住。”
　　“......”
　　一众人吐槽着，但是他们仍然守在这个公司之中。
　　年轻男子哑然失笑，然后摸出自己的手机，订了几份外卖。然而到付款的时候，却显示了余额不足，男子尴尬的摸了摸鼻子，悻悻然的将手机默默地塞回兜里。
　　沉静的气氛在公司之中弥漫着，整个办公室都静悄悄的。
　　叮~
　　这个时候有人的手机突然一响，引起了注意。而接下来，所有人的手机都手打了一条消息。
　　他们拿起手机，一看，微微惊愕！
　　俨然是工资已到账的消息！
　　“这？！”
　　有人惊讶的看着短信。
　　公司缺钱是众所周知的，如今更是连服务器快到期了，都续费不起。
　　哪里来的钱发工资？
　　不少人惊讶。
　　那年轻主管也是惊讶，他找了自己的上司进行询问。
　　最终只得到了一个算不上很清晰的回答，“咱们被全资收购了。”
　　闻言，年轻主管愕然。
　　而公司被人全资收购了的消息也在短短的时间内在公司之内扩散开了。
　　而证据就是每个人手机里提示工资到账的短信。
　　他们都在默默地猜测，自己到底是被谁给收购了，许多人都好奇异常，经过不懈的挖掘和探听，最终的版本就是公司被如今互联网的一个超过百亿美刀市值的公司给收购了。
　　华夏价值百亿美刀的公司不少，但也不多，只算可能性比较大的互联网公司也就只有十几家，所以很多人每天都在猜测，究竟是谁收购了自己。
　　猜疑之中，时间很快过去。
　　到了八月月底最后一天，木易发布的一则公告揭晓了最终的谜底。
　　木易全资收购艾比视频网站。
　　最终金主揭晓，很多人都十分的惊讶。
　　在诸多的十多个选项之中，他们猜测是木易的可能时很低的。
　　因为木易的主营业务不是长视频。而且木易如今在多个领域和互联网巨头开始角力，这个时候为什么要开始进入从来就是烧钱没断过的长视频行业。
　　所以在众人眼中，木易的次序是一个优先级很低的公司。
　　但偏偏就是木易收购了他们。
　　虽然超出预料，但是他们还是高兴，因为从目前木的华夏互联网来看，木易还算是一家有理想有抱负的公司，简直就是一股互联网的泥石流。
　　而出乎他们意外的是，木易公司并没有第一时间派来什么管理人员，而是第一时间派来了一队技术人员，然后开始对整个木易文学的底层架构开始改变了。
　　“你们这个网站能活到现在可真是个奇迹。”
　　炫音技术部的领队看着艾比网站的底层架构，啧啧称奇。
　　在它看来，艾比视频网的架构，简直就像是一条打满了补丁的裤子，而且补丁比完好的部分还要多，基本上就是东补补西补补，这就导致了整个网站的底层架构好像一团散乱的线团，用冗余这个词来形容都不足够了。
　　闻言，艾比网的技术人员也不禁尴尬的笑了笑了。
　　木易又斥巨资收购曾经的二次元圣地艾比视频网，这个消息又引起了很多人的注意力。
　　但是这个消息并没有引起更为广泛的注意。
　　而且另外一条消息则引起了现象级的讨论热度，那就是布袋戏《雪中悍刀行》的同名小说将在晚上十二点正式发布。
　　一时间，风头无两。
　　无数人都在讨论。
　　一本小说能够达到破圈，并且达到这样的关注度，是整个网文历史上也从来没有过的。
　　时间过的很快。
　　到了晚上十二点，雪中悍刀行正式上线！
　　于是就看到起源小说网在这个时间段的前后，数据都迎来了一轮爆炸式的增长。
　　而雪中悍刀行上线的第一个小时，收藏突破5万！
　　而且还在持续的增长之中，简直是太可怕了！
　　当这个数据被用作宣传的时候，整个网文行业的人都大吃一惊，他们也想不到《雪中悍刀行》的数据竟然能够夸张到这种地步。
　　当清晨第一缕阳光出现的时候。
　　雪中悍刀行收藏正是突破25万！
　　可以说一天就取得了很多人一辈子都不太可能拿得到的成绩。
　　不愧是至高神。
　　有人感叹道。
　　而木易文学的人则兴奋异常，这个数据实在是太恐怖了！
　　或许，李易能够打破自己创下的首订纪录也说不准呢！
　　所以人都期待着。
　　不够李易从始至终对于成绩都没有什么关注。
　　要知道可不仅仅是起源小说网给了推广。
　　就连炫音短视频和其他木易旗下的平台都打了广告。而且有着布袋戏的《雪中悍刀行》珠玉在前，所以吸引来了大量的观众。
　　而这个数据在清晨的时候又迎来了一**涨。
　　当时间到达八点的时候，已经接近了三十万收藏。
　　首日收藏三十万！
　　简直就是一个恐怖的奇迹！
　　就算是柏叶看着这样的数据，也兴奋的浑身战栗不已。
　　或许起源要又要出现一本现象级的网络神作也说不准呢！
　　而且看着这样的势头，所有的人都深信不疑这个观点！
　　而李易看着这个数据，轻轻一笑，仿佛并没有在意。
　　在他的作者后台当中，这部小说的章节数量都已经是大结局了。

第三百八十三章 高级时空垂钓者【二合一】
　　当《雪中悍刀行》上线之后，热度几乎瞬间登顶整个起源网站。
　　仅仅一周的时间总收藏突破百万！
　　虽然木易文学最近反盗版很有成效，整个木易文学旗下的作品的数据也都实现了不同程度的数据增长。
　　但是一周的时间收藏突破了百万，还是太过夸张了。
　　不过没有人会觉得这个数据有什么问题。毕竟隔壁的炫音上的《雪中悍刀行》每一周的更新播放量都超过千万，如今已经累计上亿播放量了。
　　“布袋戏影迷前来观摩小说原著！”
　　“好纠结啊！想看后续的剧情，但是又怕被剧透一脸，到时候再看布袋戏更新就没有新奇感了。为什么灵心动画不能一天一更新呢！”
　　“你当布袋戏是网文呢，一天一更新。”
　　“......”
　　在起源小说网的作品评论区之中，人们这个讨论的热火朝天，其中有不少都是看了《雪中悍刀行》布袋戏版本，然后来追更小说原著的。
　　最近几天，柏叶每天都要在后台刷新《雪中悍刀行》的数据达几十遍之多。每次看着上涨的数据都乐呵呵的，这种恐怖的数据，要知道哪怕是起源拼了老命去推广也不能推起来。
　　只有李易这种本身横跨数个行业，本身还是一个传奇一般的人，有无数的人都将目光放到他的身上，再加上布袋戏《雪中悍刀行》的提前影视预热，然后小说本身的质量也达标。
　　诸多因素如此综合起来，才能够最终达到这种程度。
　　可谓是天时地利人和缺一不可！
　　而当这些要素全部都集齐了以后，《雪中悍刀行》能够取得如此成绩似乎也就不是很奇怪了。
　　但说是这么说，柏叶还是兴奋异常，毕竟这本小说的数据很有可能会创造网络小说的历史纪录。
　　不！
　　这本小说从发书以来就一直在创造着也打破了无数的网文纪录！
　　看到这本书，柏叶不禁感叹了一声，望着这个‘周易’的笔名，想当初自己挖掘出来李易的时候，谁能想到这个平平无奇的笔名背后竟然会是如此传奇一般的人物。
　　......
　　李易看着雪中悍刀行的小说，微微笑道。
　　不再理会。
　　这本小说从李易在给何裳梳理剧情的时候，就已经把原本的剧情重新编排了一遍。
　　原本一些看起来有着bug的剧情或者桥段，被李易全部修改。
　　而且这本书中描写的很多桥段都很有感觉，不过李易还是能够从书中看出几分刻意雕琢气息，所以李易也将这份刻意雕琢的气息掩去。
　　使得这本书莫名有了一种大巧不工的气概。
　　李易笑着关闭了作者后台，这本书他已经写完了全部的章节，剩下的已经不需要他去管了。
　　唯一能够让李易比较兴奋地就是飞速上涨的人气值。
　　在李易全资收购了木易文学之后，李易已经可以完整的收获人气值了，而不用被平台分润去一半。
　　而李易的人气值目前眼看着已经快要达到中级时空垂钓者的极限了。
　　这才是让李易比较兴奋的点。
　　对比初级时空垂钓者，中级时空垂钓者增加的功能并不是很多，再加上木易公司已经走上正轨，所以李易已经很少使用系统了。不过李易还是一起都在期待着，高级时空垂钓者会出现什么功能。
　　当晚。
　　李易坐在自己的床上，盘腿静坐，虽然目光微阖，但是他的注意力早就集中在视野内的系统之中了。
　　目前系统之中的人气值还在大量的增长，而且距离中级时空垂钓者的晋升极限越来越近。
　　时间一点一滴的流失。
　　至晚上十二点，李易眼中突然一道亮银色的精芒闪过，眼眸波光流转之际，李易有些兴奋。
　　只见眼前的系统突然小时不见，一根亮银色的鱼钩出现在自己的眼前晃来晃去。
　　仿佛正在加载中。
　　不多时，几行字幕出现在李易的眼中。
　　【恭喜玩家已成功晋级为‘高级时空垂钓者’】
　　【恭喜玩家晋升为‘高级时空垂钓者’，系统特赠送两次晋升抽奖轮盘机会。】
　　“晋升轮盘抽奖机会？”李易心中一转，便想明白了，这应该就是系统给的晋升奖励了。
　　李易轻轻一笑，将这几道提示点去，然后查看起来高级时空垂钓者的系统界面，看起来和中级时空垂钓者的模样差不多。
　　等李易查看一番，发觉和从初级时空垂钓者升级到中级时空垂钓者时差不多。
　　惯例是中级时空河流变成了高级时空河流。
　　然后在系统的商城之中出现了一些更新奇的东西。
　　但是比较让李易惊喜的却不是这个。
　　只见在商城之中俨然出现了《三体》的封面。
　　自从李易抽到《三体1》只有就一直心心念念着后面的剧情。
　　令李易惊喜的是，高级时空垂钓者的商城之中出现了很多文化产品，基本上自己垂钓出来的所有东西都出现在了商城之中。
　　李易打开三体，脸上露出几分喜色。
　　果不其然，只见打开的三体1的后面出现了另外两本书的封面，一本是三体2，还有一本是三体3。
　　封面虽然不同的，但是看上去俨然都是同一个系列的的书籍，很明显，三体应该是一部三部曲。
　　而兑换后续三体的数据，一本需要一百万人气值，一百万人气值对于李易九位数的人气值完全算不上什么，于是李易毫不犹豫的花了两百万人气值兑换了三体的后续两部。
　　不过兑换三体之后，李易还并没有立刻观看，而是将目光一瞥，放到了屏幕上的一个小小的轮盘上面。
　　此时这个小小的轮盘上面正用着红色标记着一个‘2’的阿拉伯数字。
　　李易会心一笑，看着这个新出现的小图标。这个恐怕就是系统赠送的晋升奖励了。
　　李易毫不犹豫的打开了系统。
　　而当李易刚刚进入系统之后，就立刻愣住了。
　　因为这个轮盘上的东西将他的眼睛都晃花了，而当他看清楚轮盘上究竟都写了什么内容之后，李易便更加的瞠目结舌了。
　　之间在轮盘之中，其中有一个看起来只有一条线的区域，但是李易却注意到这个区域之中的几行字。
　　【可控核聚变技术】
　　“！！！”
　　李易内心震撼。
　　可控核聚变技术！人类目前所有的工业计划，一切的成就放在这个技术面前都是浮云。因为只有掌握了这个技术，人类才有可能冲破地球资源的束缚，点燃一颗小小的火把，怀着好奇心去探索这无垠的宇宙。
　　高级时空垂钓者竟然已经出现了这种东西了吗？
　　李易震惊。
　　怀揣着震惊的情绪，李易将目光从轮盘的其他内容上一一扫过。
　　【纳米合成材料图谱】
　　【6G网络建设计划】
　　.......
　　看着这些内容，李易的心神怎么都放松不下来了。
　　这里面除去【可控核聚变】之外，还有不少的技术都是拿出来能够在整个人类历史上留下足迹变革的技术。
　　但是李易看了一眼这个轮盘上的格子大小，不自觉的砸了砸嘴唇。
　　除了几乎就是一条线的【可控核聚变】之外，其他的越是重要的技术占比就越是小，其中有好几个空格都已经是接近一条线了。
　　而除了一些技术之外，还要其他很多的东西都占了大部头。
　　比如全本的《永乐大典》、原本《四大名著》.....等等，一些看起来就不明觉厉的东西。
　　而且还要着大量的看起来就稀奇古怪的东西。
　　总之，这片轮盘之上密密麻麻的几乎摆了上百件东西。
　　李易深呼一口气，目光看了一眼，可控核聚变技术。
　　然后点击了开始抽奖。
　　只见轮盘飞速的旋转起来，很快就化作了一团光晕，而且随着轮盘的旋转，李易发现轮盘上仿佛出现了一条欢快的小鱼儿在不停的游动，最终随着轮盘的缓缓结束，小鱼儿也缓缓的消失了。
　　【恭喜玩家获得‘云端优化技术’*1】
　　李易眉头一簇，看着这个东西有些不明所以。而抬头一看，这个格子在所有的格子之中还算是比较大的一块。
　　看来不是什么重要的技术。
　　李易略微失望，于是带着失望的情绪，李易又一次将轮盘轮转起来。
　　不多时，只见轮盘又堪堪的停下了。
　　【恭喜玩家获得‘游戏渲染引擎’*1】
　　李易抬头一看，顿时大失所望，只见在轮盘之中，这个什么‘游戏渲染引擎’和刚才抽到的‘云端优化技术’是差不多的。
　　果然！
　　系统怎么可能让你抽到好东西呢？
　　李易失望的将这两项技术收入背包之中。
　　虽然这两个技术看起来并不是什么重要的技术，但是李易还是打开背包观看起来。
　　而看了一会，李易的眼神却越来越明亮！
　　没错！
　　这两个技术相对比【可控核聚变】这种技术简直差了十万八千里。
　　但是当这个技术放在特定的行业之中，简直不亚于一次技术革新。
　　比如这个云端优化技术，李易看了半晌才突然发现，这玩意就是可以将数据云的计算量进行大幅度的降低，从而节省下来大量的计算量还有成本。
　　看起来有些鸡肋？
　　但是李易却第一时间就想到了这东西的用途！
　　用来制作‘云’产品！
　　最近两年有几个比较火的概念被大量的提了出来。
　　其中一个就是‘云’！
　　这个技术的理论就是因为5G网络的普遍覆盖，未来的企业可以直接把产品放在自己的本地，然后用户完全不用本地下载任何东西，直接一键在云端打开就可以了。这样的话，对于用户设备的需求就变得极低。
　　而且看起来还有这几分可信性，所以这个改变被抄的还算是比较火热。
　　不过这都要等待5G时代再说了。
　　在4G时代，带宽还无法承受‘云’的大量的传输量。
　　但是这个云优化技术，却让李易眼神火热起来，因为李易发现这个东西或许可以建立起来一套架构，被导入进去的产品可以大量的节省数据量，而且也实现了很多专门准对‘云技术’的优化。或许这可以提前让‘云’时代到来也说不定呢？
　　李易兴奋的看着这个技术。
　　不由的感叹道，不愧是系统出品！
　　当了解了这个技术的强大之后，李易转头看向了另外一款技术——‘游戏渲染引擎’
　　名字看起来朴实无华，听起来也朴实无华。
　　而李易打开这个技术的详细介绍界面，表情就如同刚才研究那云端优化技术一般。
　　因为李易发现这个技术，也是具有革新性的。
　　目前的游戏制作，尤其是大型游戏制作，基本上都是建模、烘焙、贴图等等步骤，最终形成可用的模型。
　　而模型都是分为高模和低模的，高模精细，但是被比较普遍的应用在了影视行业，因为影视行业不需要实时的展示画面。
　　而游戏是需要无时无刻都在展示物体的，所以只能使用低模，而为了让建模更加的精致，那就是需要进行贴图或者其他的工作。
　　目的就是让低模的建模呈现出来一些高模的精致感，从而让画面更加的精致些。
　　但是这些技术无论那些都是极为枯燥而且有缺陷的。
　　目前比较有名的腾飞的云端游戏创作平台之所以能够得到应用，就是在建模的步骤之中通过算法，可以帮助创作者省去一部分烘焙、贴图的流程，从而提升建模的效率，所以才能够帮助很多公司实现生产力的革新。
　　但即便如此，腾飞的云端游戏长创作平台也不能完全帮助游戏创作者省去建模中全部的重复化的枯燥工作，而且建模的精致程度也无法和创作亲自动手相比。
　　这也是国外的游戏创作者平台普及比较慢的原因，因为国外有很多顶级的游戏大厂，他们对于建模的要求是非常高的，而游戏创作平台根本无法满足他们的需求。
　　但是当李易看到‘游戏渲染引擎’时情不自禁的长大了嘴巴。
　　因为根据这款引擎的介绍。
　　可以让一个建模中的三角形突破数量的限制，达到无限！
　　如果这个消息传达出去，可能会引起整个业界的疯狂。
　　游戏因为是需要实时计算，所以都必须要采用低模。
　　而建模的基本单位并不是传统意义上的线条，建模的基本单位其实是三角形，你看的一个精美的模型，其实他的基本元素就是一个个的三角形而已，只是因为三角形足够多，才会让这个模型呈现出曲线等视觉效果。
　　而如今的游戏之中最多的建模存在也就是一个人物十几万个三角形，所以很多人玩游戏的时候虽然已经很真实了，但还是觉得哪里不对劲。
　　这其实就是缺少细节。
　　毕竟十几万个三角形是不足以完全的描述出一个人的动作复杂度的。
　　但是这款引擎却号称能够让一个人物建模的拥有无限的三角形，而且不会大幅度的提升计算量！
　　这代表着什么？
　　如果一个建模的数量超过‘亿’这个单位，那么他能够呈现出一个真实的人物质感？
　　这个李易暂时还不得而知。
　　但是李易知道，在这个人物都是十几万个三角形的时代。
　　这个号称能够无限添加三角形的渲染引擎就是杀器！
　　当你的游戏画面还在一个建模几万或者十几万三角形的时候，别人都已经破亿了。
　　这你怎么玩？
　　没得玩！
　　这完全就是降维打击！

第三百八十四章 大文娱生态的最后一块拼图【二合一】
　　《雪中悍刀行》的布袋戏与《雪中悍刀行》的网络小说，在网络上引起了一轮热潮。
　　而与此同时，艾比弹幕视频网站，历经半个月的时间，已经基本完成了网站底层架构的更新。
　　“短时间内只能做到这种程度了。”原炫音技术部，现艾比弹幕视频技术部部长，笑着坐在电脑椅上转身过来，在他的对面，十几位艾比视频网站的原技术人员一脸的崇拜模样，而跟随着从木易技术部的一起来的几位成员则面不改色。
　　艾比视频网站的原技术人员此时面面相觑，在他们看在，目前网站的架构在他们的眼中已经可以算的上是化腐朽为神奇了。
　　原本一团乱麻的网站此时已经变得井井有条，至少以他们的眼见看不出来有什么问题了。但是这样的程度，在这群技术大牛眼中好像还有更多的可以完善的地步，这让几人都敬畏有加。
　　“先推出去吧，目前已经网站已经接入了木易的服务器，以后不用担心服务器方面的问题。”艾比技术部长笑道。
　　“明白。”一众人连忙点头称道。
　　......
　　“易哥，这边网站的底层架构方面已经准备的差不多了。”何裳站在艾比视频的办公室内，看着手机，投过办公室中的落地玻璃，看着外面和半个月前自己来接手的时候还死气沉沉，现在却活力十足的员工们。
　　半个月前，李易找来找去也没有找到合适的人手去接管木易视频网站，最后还是把布袋戏部门正在放假中，在灵心动画打杂的何裳轰过来了。
　　虽然何裳起初还有些不情愿，不过在李易许诺将布袋戏部门挂在艾比视频之后，何裳也就欣然地结束了，立刻走马上任，前往艾比视频网站上任。
　　刚来到这个只有三层写字楼办公室的时候，何裳就发现，这个公司简直就像是一个暮气的老人，如果是放在传统的落后的行业之中，是比较常见的。但是放在朝气蓬勃的互联网公司之中却是十分罕见的。
　　于是何裳立刻大刀阔斧的改革起来，公司标准尽量的朝着其他部门对接，同时把木易中央云台接入艾比视频网站，进行整个艾比视频网站的数据整合。
　　虽然才只是过了半个月，但相比较与最开始那副雨后残花的惨状，现在的艾比视频已经算是一家在何裳眼中合格的互联网企业了。
　　“可以呀你小子。”电话那头，李易听闻这个消息也有些惊讶，笑着赞叹道。
　　“主要还是炫音技术部的大牛厉害。”何裳笑道。
　　闻言，李易情不自禁的点了点头。
　　得益于炫音技术部每个月十几亿的资金砸进去，目前炫音技术部门可以说是卧虎藏龙，世界范围内的各种大牛都云集炫音技术部，甚至还有一些和炫音技术部门完全不着边的研究所。
　　李易想了想，心里升起了一个心思，不过旋即按了下去。继续和何裳交流。
　　“关于艾比弹幕视频网站你有什么想法吗？”李易笑着问道。
　　“有一些。”何裳斟酌了一下用词，说道：“以前艾比的管理层更迭太快了，导致整个网站的发展方向一直在朝令夕改，最终束手自缚，把自己拖入了泥潭里面。”
　　“嗯~”电话这头，李易请嗯一声，示意何裳继续说下去。
　　“我目前的想法，艾比弹幕视频是我们大文娱生态网络的最下游的分发市场。但是本质上还是视频，其他部门的经验可以借鉴到实现网站正向循环的生态建立之后，自然就会获得盈利。
　　小电视网应该是咱们最大的竞品网站，他和艾比一样，起源于年轻人的二次元文化，但是目前肉眼可见的，这家网站也在努力的挣脱这个标签，企图把自己的用户群体拓展到更广泛的用户群体当中。我觉得这个方向是没有问题的，咱们可以跟进。”何裳沉吟一阵，说道。
　　“网站的方向交给你自己的把握。”李易呵呵笑道。
　　如今公司的摊子越来越大，李易如今主要的工作就是确定公司的发展战略，具体的事物已经开始下放给下面的各部门负责人了。
　　不过李易还是与何裳又交流了半个多小时，才挂断了电话。
　　挂断了电话之后，何裳长吁一口气，但是眼神明亮异常，虽然李易并没有对网站的发展提出什么具体性的发展规划，而是让他自己去决定，但是李易提供的一些想法，让何裳有种眼前一亮的感觉，于是原本还有模模糊糊的网站发展路线，现在瞬间变得清晰了不少。
　　虽然艾比视频网站目前还只是刚刚完成了网站底层技术的改革，用户量比起竞品的小电视网，还要差的远。
　　这是一个很大的劣势，但也是一个优势。
　　比起已经上市的小电视网，如今基本上算是一干二净艾比网可以更加灵活机动的调整自己的方向。
　　而且小电视网背后并没有什么大势力站台。
　　虽然小电视网接受了很多华夏顶级互联网巨头的注资，但是这些网站都并没有做到真正的控制小电视网的程度，只是一定程度的押注的选择而已。
　　并不会影响小电视网的管理层决策，但是这也有一个坏处，他无法去借助那些大公司的资金或者渠道来壮大自身，只能自己一步步的往上拱。
　　这就导致小电视网的野心很大，但是发展的并不算是很迅速。虽然近几年小电视网的声音不小，但是二次元圈子的红利已经挖掘完毕了，目前小电视网的用户增速还是放缓了的，这也是这个网站急于摆脱自身的标签的原因，因为他需要更大数量的用户群体。
　　而这部分的用户群体基本上平时距离二次元这标签很远，所以小电视网急于摆脱自己的标签，但是长久以来收效并不算很大。虽然小电视网最近开始斥资买各种影视版权来填充自己的影库，借此来吸引更多的用户。
　　但是仔细去看就会发现，他的电影基本上都是不需要花费很多钱的版权。而且其中大部分的版权费用还是倾向于动漫行列，毕竟小电视网的基本用户还是二次元这个年轻的群体。
　　所以在保证自己基本盘发展的同时，用于小电视网拓展自己用户群体的费用其实是很少的。最起码一些大热的影片，小电视网是完全没有资金去竞争的，也就捡一些其他长视频网站剩下的残羹剩饭吃。
　　虽然小电视网也可以深耕二次元用户的这个群体，毕竟这个群体也是不小的。
　　或许小电视网的管理层，以及原二次元用户也有同样的想法。
　　但是各位股东以及小电视网的市值是不同意的。
　　你不拓展用户，不能盈利，那就是不进则退。
　　所以目前小电视网的发展规划是有利有弊，从长远来说是很有竞争力的，不过这个网站毕竟是没有什么靠山的，光靠自己慢慢拱，只能说前路漫漫。
　　而艾比弹幕视频网站就不一样了。
　　如今的艾比弹幕视频网站唯一差的就是用户量。
　　但是无论是李易还是何裳都没有担心这个问题。
　　木易旗下所有产品的加起来日活用户超过三亿，如此庞大的用户，只是往艾比弹幕视频网这里稍微流一点，就足够艾比视频过的风生水起了。
　　而且艾比视频的发展路线远比正在破圈的小电视网选择更多。
　　虽然艾比视频如今全部的用户基本上都是一批深层次的二次元用户，但说实话这批用户，连艾比视频日活一百万都撑不起来。等渠道导流之后，这一百万用户眨眼间就被稀释的看不到了。
　　所以艾比视频基本上就是一个新网站，也就让艾比视频网的未来规划更容易做。
　　而且作为木易公司大文娱生态网络的一环。
　　艾比视频网所能拥有的资源是如今哪怕已经上市的小电视网都不能拥有的。
　　上百亿的现金流，木易文学、灵心动画、开天辟地三大内容创作平台持续的输送精品内容，再加之炫音短视频的全力倾斜的宣传倾斜。
　　就算是腾飞视频或者天方夜谭旗下的新产品能够获得的最顶级资源扶持也就是这个样子了。甚至在内容扶持上还做不到木易三大内容矩阵的程度。
　　所以有着如此强大的资源加持，的艾比视频网从一开始就不是奔着小电视网那几千万的日活用户去的。
　　二次元的圈子说大，但也就如此。虽然号称华夏小油管，年轻化，潜力无穷，但是比起海外的真正的油管，这些潜力无穷的年轻人还是没有做到真正的行业大佬的地步，用户基数也决定了小电视网很难在短时间内达到油管上内容的那么有深度。
　　没有大资本持续的注入，虽然这家网站潜力无穷，但是他的发力点或许要等到几年，乃至十几年之后，等现在的用户逐渐成为行业精英之后才会迎来爆发。
　　但是那实在是太远了。
　　小电视网等得起，木易等不起。
　　华夏的网民很多，但是总数不变的情况下就是不超过十亿的网民，顶级的视频生态位就是那么一些。
　　所以大文娱生态网络的计划，从一开始就是打破互联网巨头的市场平衡，从木易内部建立一个内容生产的内循环系统，等木易获得了一定量的市场份额之后，这个木易大文娱的内循环系统就会辐射到整个华夏的文娱圈，从木易的内循环变成整个市场的内循环，实现整个华夏文娱市场的内容创作的正向循环。
　　这才是大文娱生态计划的最终目标。
　　这个目标太宏大。
　　整个木易公司之外，所有的人在听到这个计划的真正目的时，都觉得不太可能实现。
　　毕竟其他的互联网巨头也不是吃干饭的。
　　但是他们对于这个的精神信仰——李易，还是让他们在质疑的同时全身心的投入到这个恢弘计划当中。
　　而网文行业与动画行业接连的好消息传来都让参与到这个计划的员工亢奋不已。
　　如今，只待艾比视频网起势，让整个木易大文娱生态计划运作起来，并形成内循环，这个计划就算是初步的成功了。
　　何裳目光看着楼下往来如织的人群，他的脑海之中出现了李易的身影，轻轻一笑，只要这个男人还没垮掉，他们就有充足的赶紧去实现这个伟大的目标。
　　九月底，艾比视频网站宣布停站三天，进行升级维护。
　　这个消息还是在网络上引起了小范围的讨论的，毕竟艾比背后的是木易这个华夏互联网的新星，很多人都很好奇木易与艾比碰撞到一起会发生什么化学反应。除此之外，在二次元圈子里也引起了一片热烈的讨论。
　　毕竟艾比视频网在名义上还是华夏弹幕网站的鼻祖，还是有着不少死忠粉丝的。
　　“木易进场了，不知道能不能让艾比视频起死回生。”
　　“不好说。目前长视频都塞满了人，近处有强势的小电视网，远处有腾飞视频，艾比动画想要起飞还是比较难得。”
　　“不管怎么样，还是支持艾比。这个网站起起伏伏那么久，现在到了木易手里，就算不能起飞，也希望木易能够给艾比一个善终。”
　　“个人猜测，艾比将起飞，恐怕将是小电视网的强力竞争对手。”
　　“起飞？拿头起飞？小电视网的市值都好几百亿人民币了了。艾比被木易收购才花了不到十个亿，这几百亿的差距拿什么追？”
　　“兄嘚，市值是市值，只要木易给钱给资源，艾比分分钟能起飞。”
　　“小电视网虽然市值高，但是整体还是用游戏的收益来补贴其他方面的发展。木易有钱，只要木易舍得花钱，推起来艾比应该还是没问题的。不说能够达到小电视网的程度”
　　“二次元用户粘度很高的，艾比恐怕不会获得多少用户。”
　　“......”
　　在二次元圈子对于小电视网与艾比之间开展的激烈的讨论。
　　三天时间转瞬即过。
　　艾比视频网更新完毕。
　　当期待的人们涌入到艾比视频网时，立刻觉得这个原本有些破破烂烂的视频网站有种焕然一新的感觉。
　　整个网站都来了一个大变脸。
　　看上去第一眼就觉得十分的舒适。
　　但是很多人却觉得有些别扭，看了几秒钟之后，所有人才终于反应过来。
　　“这个网站不是二次元网站吗？怎么二次元文化属性变得这么少了？”
　　的确艾比的二次元在整个网站的占比被削弱了大部分，只要在某个特定的分区中才会出现。
　　其中不少忠实的艾比弹幕视频网站用户皱着眉头看了起来。如今网站大变样，让他们一时之间难以接受。
　　这个时候一个页面弹了出来，顿时吸引了所有的进入艾比视频网站的人眼球。

第三百八十五章 华夏的‘油管’【二合一补更】
　　【本站目前正在初步计划引进超过3000部影视资源，目前初步引进了600部，剩余资源引进预计将于本月下旬完成，还请各位敬请期待。】
　　随后就是艾比视频网这次引进的名单，众人看去，顿时倒吸了一口冷气，艾比视频的这份名单是按照类型分类的，包括影视剧、电影、纪录片、动画在内一次性引进了超过六百部影视作品来填充艾比视频网的影视库。
　　但除此之外，还有除了这六百部影视资源之外，人们还发现，另外有超过1500部影视作品同步进行了上线。
　　这总共就是超过了两千一百部影视作品上线，所有人立刻愣了。
　　不是说好引进六百部吗？
　　怎么现在变成了两千一百部了？
　　当人们看清楚下面的备注之后，才恍然发现，原来另外1500部作品全都是炫音短视频之前买下的版权然后现在共享给了艾比视频使用。
　　望着这满满的两千多部影视资源，所有人都觉得好像做梦一样。
　　“这就是钞能力吗？”有人喃喃的说道。
　　小电视网作为艾比的死对头，发展了这么多年，整个影视库也还不超一万部。虽然小电视网本质上并不主要用这些影视资源获取用户，但是每年也花费了巨资来进行持续的引进，毕竟无论是二次元用户还是其他的用户，对于这些影视作品都是有着需求的。
　　而现在艾比视频刚刚被收购，就立刻引进了2100部影视来补充影库，这简直就是财大气粗的到了极点。
　　而且接下来在一个月内还将会有超过2400部作品持续的被引入。
　　这是什么概念？
　　被收购后的第一个月就上线了超过四千部作品。
　　除了财大气粗之外，所有人的脑海里都想不出第二个形容词了。
　　尤其是一些抱着好奇的心态，来瞻仰这位华夏网站鼻祖的用户更是惊愕。
　　这就是抱大腿的感觉吗？
　　四千部作品资源啊！
　　这得多少钱？
　　虽然其中不乏一些很老的电影，这种电影并不值钱。但是还有这大量的大火的影视，这些影视版权都是价格不菲的，如今都被艾比视频网统统收入自己的视频库中。
　　而且最让人惊讶的是，整个网站完全没有任何的广告。
　　所有的资源全部免费进行观看。
　　于是很多人都惊了。
　　现在的艾比视频网哪怕不继续搞up主创作生态，单单靠着影视库也能在如今的华夏市场占得一席地位了。
　　很多人怀着复杂的心态将这个提示点去。
　　但是让他们惊讶的是旋即又弹出来了一个提示。
　　“还来？”
　　很多人惊讶。
　　但是很多人还是很淡定的，毕竟两千多部的影视作品都看了，即使再来什么惊讶的消息他们也觉得自己可以接受了。
　　然后，他们就不淡定了......
　　因为这是一份入驻艾比视频的up主名单。
　　这算什么，小电视网的up主质量肯定比这里的高，所有很多人并没有在意。
　　直到他们看到了这份名单内的人员名单。
　　首先是以灵心动画与开天辟地为首，包括超过75家合作动画公司或者动画工作室的入驻，其中就包括了木易文学旗下20部作品影视画的计划，还有大量的各公司旗下独立的由开天辟地与灵心动画提供技术支持的超过30部正在研发中的动画。
　　这一下很多人都不淡定了。
　　灵心动画如今可是华夏动画之光，开天辟地更是华夏特效标杆，这俩家的分量就很重了，更别提与灵心动画合作的超过一百家动画公司以及这些公司研发的超过50部国产动画了。
　　50多部国漫！
　　还是由开天辟地与灵心动画提供技术指导。
　　无论是艾比还是小电视网都是靠着霓虹动画发家的，虽然小电视网如今已经走出了自己的道路，但是两家的资深用户基本上都是动画爱好者。
　　可以说这个消息顿时给了这些资深的二次元用户会心一击。
　　绝对的大手笔！
　　当他们以为这就结束的时候，这份入驻名单还远远没有结束。
　　炫音超过50位粉丝数量超过500万的大V入驻。
　　超过40家国家媒体的入驻。
　　以音乐天后蔡文染为首的超过30名知名明星入驻。
　　还有国内外近50所科研教育机构的入驻。
　　以及来自26个行业的行业大佬超过一百人入驻。
　　......
　　......
　　当人们看着这份名单之后，脑子一片空白。
　　这艾比是钱多的没出花了吗？
　　这份名单之中的随便一条单独拿出去都算是重磅消息，而当这些名单集合在一起的时候简直就是超级炸弹。把这些人看的一愣一愣的。
　　如果被何裳知道这些人心中想些什么，恐怕会笑而不语。
　　因为细致的观察这份名单就会发现，这其中绝大部分人都是与木易或者炫音有合作，或者就是木易以及炫音旗下的人员，所以这波艾比基本没怎么花钱，全是来自木易内部的引流。
　　这份配置放到炫音上可能觉不到什么问题，毕竟三亿日活用户的体量就摆在这里。
　　但是当这份配置放到艾比这个小小的网站上面就显得格外的扎眼。
　　同时，连山游戏平台宣布旗下孵化出来的连山直播将与艾比视频合并，艾比视频也将被嵌入连山游戏平台之中。
　　与此同时，炫音短视频也宣布与艾比进行深度合作，双方的影视库将无偿对对方开放。
　　来自木易旗下两大平台的不限成本的引流，以及大量的‘钞能力’，以及各路名人的流量引入。
　　瞬间点爆了艾比这个视频平台，在整个华夏互联网引起了一轮热议。
　　无数人慕名前来。
　　在艾比的后台当中，日活用户以一个夸张的速度进行增长着。
　　100万......
　　200万......
　　.....
　　500万......
　　......
　　800万......
　　......
　　1000万......
　　......
　　只不过半天的时间，整个网站的日活用户峰值就超过了一千万，并且还在以极快的速度上涨的着。
　　而有着木易服务器的支持，艾比网站一直都十分的稳定，对比炫音庞大的用户群体，艾比这点用户还算不上什么。
　　而且得益于直接使用木易账号就可以登录，很多从炫音或者连山游戏转移过来的用户可以无缝的实现平台对接，最大限度的降低用户的对接成本。
　　用户在飞速的上涨，但是何裳内心并没有十分的开心，因为他明白，目前这些数据都是虚的。只靠着这些糖衣炮弹是无法长久的留住用户的。
　　只有将用户培养起了黏度，才算是获得阶段性的成功。
　　而用户粘性培养的最好方法就是建立起社交网络。
　　所幸，有着连山游戏平台与炫音短视屏的社交化经验，艾比并不用自己从零开始摸索。
　　而且因为艾比视频虽然引进了大量的片源。
　　但本质上还是和小电视网或者炫音短视频一样，是一个用户也能参与到创作，每个人都能互相沟通。
　　所以在这些糖衣炮弹其实还只是引流的手段。
　　真正的网站立站之本，还是搭建起来一套行之有效的鼓励用户创作的机制。
　　而在这方面，艾比也不算是零经验，炫音提供了大量的理论支持。帮助艾比视频建立了一套行之有效的创作激励计划。
　　虽然规则很多，但是根本就一条。
　　砸钱！
　　砸钱很简单。
　　但是如何砸钱砸的更高效，砸出健康的正向循环的生态这是一门大学问。
　　炫音在这方面的经验不少，所以提供了大量的理论支持。
　　而且艾比之前的大手笔，也让很多人都觉得这个平台未来前途恐怕大有可为，于是不少人都抱着来艾比视频网发展的心态。
　　当然艾比视频网最原始的一批老用户也没有被艾比遗忘掉。
　　虽然二次元这些年轻人的能力或许残次不齐，但是有一点，他们的热情与活力是最旺盛的，所以艾比视频虽然压制了自己的二次元属性，但是并没有完全的剔除掉。
　　从保留的几个颇具二次元气息的视频分区就可以看出来。
　　很快第一天过去了。
　　而艾比视频网的最终日活用户数量定格在了1700万！
　　接连几板斧轮下来，为艾比视频网吸引了大量的用户。
　　而当艾比视频披露了第一天的数据之后，又引起了一波关注。
　　尤其是随着时间的发酵，艾比视频的声名传播的更为广泛了。
　　前一天还在网络上讨论艾比视频能否成为小电视网劲敌的言论此时已经销声匿迹，因为明眼人都看出来了，艾比视频对标的完全不是小电视网，而是腾飞视频或者其他几大互联网旗下的长视频产品。
　　而对比这些长视频网站，艾比视频有着大量的资金支持，既可以获取这些长视频的长处，有充足的资金可以拓展自己的视频库，吸引普通用户。
　　而且还同时保留的弹幕视频网站的最大的长处，让用户亲自下场制作视频，自己孵化视频。
　　而这个方向正是小电视网一直以来准备发展的道路。
　　而如今肉眼可见，艾比视频已经走在了小电视网的前面。有着木易公司不遗余力的支持，艾比视频在未来可见的时间内，会极快的超过小电视网。
　　此时，小电视网的高层管理看着突然强势崛起的艾比视频网站，内心十分复杂。
　　可以说艾比视频如今走的道路就是他们想要走的道路，有庞大的视频库与高质量的用户创作视频，形成一个具有极广与极深的纵深视频库。
　　这一点，国外的油管早已经证明是可以做到的。
　　所以一直以来华夏都觉得小电视网未来的最终形态就是成为华夏的油管。
　　但是其实有苦自知，小电视网的高层管理自己知道，虽然自己的发展势头很好，但是距离成为‘华夏油管’还是太远了。
　　油管为什么能够油管？
　　是因为他做的足够好吗？
　　还是制度特别的完善？
　　或许是，但都不是主要的原因！
　　主要的原因是因为油管的母公司是世界上最强的互联网公司——歌者。
　　借助歌者的几十亿的用户数量，以及歌者的资源扶持，油管才能成为世界的‘油管’。
　　如今小电视网面临的尴尬之处就是这里。
　　华夏的顶级视频生态位是有限的，一直以来都被腾飞视频等各大互联网巨头牢牢地占据着。
　　而受限于华夏网民的数量，顶级视频生态位的数量也是有限的。
　　小电视网可以跻身其中吗？
　　答案是肯定的。
　　每年烧钱几百亿，小电视网有很大的希望跻身其中。
　　但是可惜的是小电视网并没有这样的财力。
　　虽然腾飞与天方夜谭都有对小电视网的注资，但是都没有把小电视网纳入自己的生态链中。
　　所以小电视网其实是比较独立在两大互联网帝国疆域之外的。
　　虽然自由自在，但是也没有两家庞大的资源扶持，只能自己默默地发展。
　　虽然长久以来发展趋势都是上升趋势，也很被人看好，但是当二次元用户被挖掘殆尽之后，小电视网就触及到了腾飞和天方夜谭以及其他互联网巨头的疆域了。
　　想要再进一步就代表着小电视网要与诸多互联网巨头进行竞争。
　　竞争就要花钱。
　　但是比起烧钱，小电视网怎么可能烧的过两大巨头，再加上小电视网自己长久以来的标签提高了普通用户进入小电视网的门槛，所以近两年以来，小电视网一直都在试图摘掉自身的标签，以便以更低的成本获取更多的普通用户。
　　不过可惜的是，进展还是比较缓慢的。
　　而如今艾比视频腾空出世，有着木易这个新兴互联网巨头全力资源扶持，艾比视频如今走的道路就是小电视网长久以来想要走，但是却被资金给束缚住手脚的道路。
　　艾比视频不一定能够成为华夏第一二次元视频弹幕网站。
　　但是在众人眼中看来，艾比很有可能成为‘华夏油管’！
　　如果小电视网也能获得木易如此强大的内容创作能力以及强大的资金扶持，能不能成为华夏油管？
　　或许有可能。
　　但是如今以如今小电视网的体量，是不可能被木易收购的，所以两者最多也就是合作关系，在合作关系之下，木易怎么可能倾尽全力扶持自己？
　　所以小电视网如今的道路只有自己走下去。
　　至于对于艾比，他们心中颇为复杂。
　　面对这个强势崛起的竞品网站，他们是不可能进行打压的，不提想不想，而是没实力进行打压。艾比视频母公司木易，面对腾飞的打压都活的好好地，反而一步步蚕食着腾飞的疆域。
　　小电视网又怎么可能对艾比视频造成什么影响？
　　所以他们能做的就是眼睁睁的看着艾比视频能够走到什么地步。

第三百八十六章 外界的质疑【二合一】
　　随着艾比视频网站的补足，木易文学的大文娱生态网络缓缓开启了自己的脚步。
　　虽然艾比视频看起来十分强势，但是无论是天方夜谭还是腾飞都没有把自己的目光过多的投放到这边来。
　　腾飞网络视频会议。
　　毕竟腾飞浩大，旗下所有的部门都分散在全国各地，各个部门的负责人平日里难得遇见一次，所以更多的时候开会都是使用的网络视频会议。
　　“对于木易的大文娱生态计划各位怎么看？”
　　屏幕之中，腾飞总裁袁和平笑着说道，袁和平是一个带着眼睛的中年男子，看起来温文尔雅，从气质上看不像是腾飞帝国的掌舵人，反倒像是一个IT民工，看起来并不像是腾飞这个万亿市值互联网帝国的掌舵人。
　　袁和平笑着说道，屏幕上的几人立刻陷入沉思之中。
　　“河东，你有什么想法吗？”袁和平笑着朝飞信负责人河东问道。
　　河东闻言沉吟了半晌然后言简意骇的吐出了四个字：“难成大器。”
　　河东继续说道：“虽然木易投入了大手笔进入他们所谓的大文娱生态，而且看起来势头不俗。但是本质上视频还是内容创作，木易公司虽然以内容创作著称，但是他一家公司的内容创作，如何能够撑起来他这个超过数千亿的大文娱生态循环？
　　不说循环了，以木易文学的内容储备，虽然数量众多，但是从深度方面可以用于改编的作品也就是几十部，抛去成本，或许能够一时撑起这个庞大的大文娱生态计划，但是等源头水断流，他这套生态链自然就会土崩瓦解。”
　　河东语气不紧不缓，嗓音极有磁性，且条理清晰。在坐的人听后，都暗暗地点了点头。
　　河东不愧是华夏的产品之神，一眼就看出了木易这个大文娱生态致命之处。
　　虽然木易文学库中的作品数量众多，但是可供改编的作品恐怕连万分之一的都没有。
　　等这点可怜的内容储备消耗完毕之后，木易文学拿什么继续维持自己大文娱生态的持续运转？
　　想清楚这个关节，在做的人脸上都露出了自信的微笑。
　　“但是李易自己就是顶级的作者，如果他自己写作品进行改编呢？”这个时候云数据部门的负责人，云小朵出声忧虑道。
　　但是此话一出，在座的众人都不自觉的笑了起来。
　　“李易他再厉害，还能一个人撑起来数千亿的文娱市场？”有些人哈哈笑道。
　　闻言，云小朵也压下心头的忧虑，跟着笑了起来。
　　......
　　同一时间，天方夜谭负责文娱生态的部门，在内部也召开了一个关于木易大文娱生态的研究会议，最后他们得出了一个与腾飞几乎一摸一样的结论。
　　木易文学虽然作品数量庞大，但是精品作品不足，不足以支撑起来木易的大文娱生态的这个野心，所以这个看起来来势汹汹的大文娱生态网络，不足为虑。
　　“那我们就不管他们吗？”
　　在腾飞和天方夜谭，有人问出了这个问题。
　　天方夜谭的大文娱负责人与腾飞的河东皆笑道。
　　“找些明白人把这个事给网民们说明白就可以了。”
　　......
　　在首日日活看看突破两千万之后，在互联网上出现了一种言论。
　　【木易如今就是烧钱砸热度。以木易文学的内容储备量根本撑不起来他的大文娱生态网络的庞大的规模，而想要等待艾比网站自主的up主门撑起来这个千亿市场的体积更是想都别想。
　　腾飞于天方夜谭两家互联网巨头早就看透了，小电视网这种模式下的市场规模太小了，几百亿都是说多了。这样一个体量小，又不赚钱的市场，腾飞和天方夜谭也仅仅只是象征性的投了比钱权当押注罢了。如今木易一头闯进来，想要两方面全面发展，根本就是痴心妄想。】
　　这类的言论如雨后春笋一般，簌簌的全都冒了出来，顿时间左右了很大一部分网民的视野。
　　于是很多人对于艾比视频的势头也怀疑究竟能够维持多久。
　　一年还是两年？
　　等木易文学的作品库消耗殆尽，艾比视频又能否保持现在的势头？
　　网络上质疑声一片。
　　而这种质疑的声音也在潜移默化的影响着木易公司的员工们，不少人看到了网络上的质疑，都开始不自觉的焦虑起来。
　　自下而上，这种焦虑的情绪一直蔓延到了公司的高层管理之中。
　　毕竟木易公司的崛起实在是太快了。
　　公司成立还不到三年时间，外界对于木易公司的估值就已经是超过两百亿美元了。
　　而且这还是木易公司基本上从来没有对外公布财报的结果。
　　如果让外界的那些人知道，如今的木易公司每个月的营收都超过一百亿，恐怕会疯狂。
　　虽然这是个好事情。
　　但是另外一方面，也代表着公司还是一家十分年轻的公司，可以说目前的一切都只是在摸索的前进。虽然李易这个领路人从来都没有出现过错误，但是当整个公司估值超过了一千亿，而且如此大手笔了投入了上百亿的直接或者间接地资金去构建一个看起来十分理想化的大文娱生态网络。
　　就算是众人对于李易十分信任，心中还是十分的忧虑。
　　不管李易如何的被神话，他本质上还是一个帝大大学四年级的学生，还是一个年轻人。
　　一个年纪才刚刚过了二十岁的年轻人。
　　但是却已经执掌一个市值千亿的互联网帝国。
　　李易的事迹无论是在公司内部还是外界都已经被传颂已久，并且很多的少年视为精神榜样。
　　但是对于木易公司的很多员工来说，这依旧不能缓解他们的焦虑。
　　木易公司会议。
　　各大部门的负责人全都来了，就连柏叶与季然都专程飞到帝都来参加会议。
　　如今外界的谣言四起。
　　很多人都心思不稳。
　　不过几大主要部门的负责人还是比较淡然的。
　　他们跟随着公司从零开始，发展到如此的地步。
　　他们坚定地认为，没有什么难关是过不去的。也没有什么东西，是公司的掌舵人李易想不出办法的，他们各个部门的负责人对于李易总是有一种谜一般的信仰。
　　会议开始。
　　在木易连山游戏的写字楼，如今连山游戏已经将整个写字楼全部租了下来，作为自己的办公场所。
　　在顶楼的一间很宽阔的会议室内，所有的人落座。
　　李易看着到就位的各个部门的负责人，这个高层会议，人数并不多。
　　会议的气氛有些沉默。
　　李易笑着说道：“怎么？我看各位的心情好像不好。”
　　闻言，在座的众人都不自觉的笑了笑了。
　　沉重的气氛稍稍有所改善。
　　李易能够猜到几分原因，但是并没有在意，只见李易笑着说道：“好了，这次的会议应该是过年之前最后一个全体大会了，咱么按照惯例各个部门汇报开始。”
　　于是从毛遂与诸葛不亮开始，各个部门的负责人全都一一站起身来发言。
　　每一个部门的负责人此时此刻都十分的肃穆，他们都觉得自己这一年来发展的已经足够好了，但是看到了兄弟部门的发展滞后，他们才发现原来自己和兄弟部门从来都没有拉开距离。
　　当各个部门例行的会议结束之后。
　　而看着这些增幅恐怖的数据，一些人心头的阴霾顿时被驱散了不少。
　　数据结束，李易将目光放到了李天行、何裳、孙浩以及柏叶身上，他们最近一直以来都饱受外界的质疑，大文娱生态计划也被外界不断的诟病。
　　这让他们一时之间压力有些大。
　　李易笑着说道：“几位有什么想要说的吗。”
　　几位大文娱计划的负责人对视一眼，只见李天行咧出一抹笑容说道：“咱们受到的质疑多了，如果别人质疑就不做了，那不如卸职去养老算了。”
　　李天行笑着说道，神情自然。
　　几位大文娱计划的其他负责人也都点了点头，相比起巨大的压力，他如今更多的不屈与坚毅，以及想要证明自己的心态。
　　李易望着几人笑着点了点头。
　　“这就好，这样我就放心了。”李易笑道。
　　虽然只是短短的一句，但是几人还是觉得受到了鼓舞。
　　抚慰完几人，李易将目光扫视了一圈周遭的人，笑着说道：“这次的会议除主要有这个几个内容。”
　　“第一，我准备把炫音部门、连山游戏除了自身业务之外的研发部门全都转移出来，统一整合，成了专门的研究学院。你们有什么意见吗？”
　　李易笑着看着周围的人。
　　闻言所有人的目光都放到了毛遂与诸葛不亮的身上，众所周知，如今两个部门的技术研发部门每个月都要投入几十亿元，而这笔钱是李易签字特批的，所以导致两个部门的研发部门，其不少研究的范围都已经超过了两个部门本身的业务了。
　　毛遂与诸葛不亮点了点头，齐声道：“我们没有意见。”
　　虽然这些部门放在自己的部门里面对部门有着不小的好处，但是李易发话，组建研究院，但也并不是无法享受研发部门的成果了，所以两人并没有什么意见。
　　“研究院毕竟还是你们两个部门持续出资的，现在剥离出去对你们损失还是不小的。”李易笑着说道，然后对着身后的章灵韵点了点头，章灵韵心领神会，立刻从手中一大堆的文件当中抽出两份，放到了毛遂与诸葛不亮的身前。
　　“这是？”两人有些惊讶的看着眼前的文件，抬头看向李易。
　　“你们看看就明白了。”李易笑着说道。
　　两人闻言，拿起文件仔细的观看起来，而刚刚看过一页，两人原本还有些迷惑的神色仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“这是！”两人齐齐抬头用惊愕的眼神看向李易，用惊喜的神色问道。
　　“用这个换你们用不着的研发部门没问题吧。”李易笑着说道。
　　“没问题！把整个研发部门搬走都行！”
　　两人将手中的文件一把揽入怀中，兴奋地说道。研发部门不管搬到哪里去，他们总能和研发部门合作。但是这东西确实当下他们最需要的东西，原本一些技术上的瓶颈限制住他们，现在有了这些东西完全就是迎刃而解。
　　“李总这个是从哪里来的？”毛遂弱弱的问道。
　　面对毛遂的询问，李易微微一笑，并未做答。
　　毕竟他总不可能告诉毛遂这是来一个莫名的系统之中的。所以只能是神秘一笑，让毛遂与诸葛不亮自己猜去。
　　而自己准备单独成立一个独立的研究学院，也是有掩饰系统的黑科技的想法。
　　两人看着李易的笑容，顿时觉得李易原本比较明晰的轮廓又模糊了起来。
　　李总真是当世奇人！
　　两人心惊。
　　其他部门的负责人看着两人的模样，此时好奇异常，都十分好奇李易究竟给了两人什么，能够让这两个执掌着数百亿部门的两位大佬失态成如此模样。
　　而接下来的会议之中，李易给他们解答了这两份文件的存在。
　　于是所有人的全都惊愕了。
　　“目前我有两个要求，第一由炫音技术部与单独成立的木易研究学院共同研发‘云端优化技术’，以最快的速度实现木易全部产品的‘云端化’。”
　　李易此话一出，所有人都倒抽了一口冷气。
　　产品的云化早就是一个比较成熟的概念了，甚至当前市场上已经出现了商用的云产品，但是由于4g的限制，以及技术不成熟的原因，其实使用起来还不能取代本地应用。
　　但是有了云端优化技术，在5G网络出现之前，木易或许就能够实现旗下全线产品的云端化。以后用户根本不用下载木易的产品，只要在桌面上预留一个图标，直接点入就可以实现产品的云体验。
　　而其中最为兴奋的无疑就是诸葛不亮。
　　因为这李易的这两项技术获益最大的就是连山游戏。
　　游戏云端化是一个早就提出的命题，因为游戏自身体积庞大，对于本地资源的占用，如果游戏能够实现云化，能够帮助连山游戏近乎无上限的提高产品竞争力。
　　而游戏渲染引擎的‘无限建模’更是让诸葛不亮兴奋异常，‘无限建模’的游戏加上‘云端优化’的游戏，会是什么效果？
　　一款超越有史以来所有的游戏，宏大且细致的能够在云端运行的3A级别大作！
　　此时此刻，诸葛不亮脑海之中已经出现了画面了。
　　进入今年以来连山游戏基本没有发布什么游戏，虽然王者荣耀如今是明星产品，但是毕竟还是手游，开发其实并不难做，难的反而是后续的运营，所幸连山游戏运营还是做的不错的。
　　但是连山游戏的游戏研发人员都卯足了一股劲准备开发一款真正的游戏大作！
　　而有了这两项技术，或许连山游戏能够真正的超越国外大厂，制作一款超越时代的游戏！
　　甚至没准还能开创游戏的‘云’时代！
　　成为新时代第一个吃螃蟹的人！
　　只是单单想到这个主意，诸葛不亮就忍不住兴奋到战栗起来。

第三百八十七章 毕业【二合一补更】
　　尽管目前外界有一些对于木易大文娱生态的不看好者，但是目前为止，木易文娱生态运行的十分的健康，并且日活用户接连创下了新高，令一些外界的质疑渐渐消弭。尽管在一些大公司的眼中，木易无非就是在做一件不可能成功的事情，所以面对木易如今所做的一切他们全都冷眼看着，随时准备等待这个庞大的文娱生态崩溃之后上来捅刀子。
　　面对着这些躲在暗处的人，李易并非是没有察觉到。
　　不过他有他的自信。
　　这个大文娱的生态绝对不会崩溃。
　　不过在这之前，李易与李天行、何裳、孙浩等人还是要前往学校一趟。
　　因为，今年他们都要毕业了。
　　得益于学校的照顾，他们从后期开始就基本上已经脱离了学校，除了一些必修的学分之外，基本上就没有回过学校了。不过这也是因为动画专业的特殊性质，毕竟动画专业就是培养人才如何制作动画，动画好不好，最终的检验方不是学校，其实是市场。
　　而市场对于李易、李天行、何裳、孙浩这几人所交出的答卷应该是给了一个很好的回应。
　　如今他们几个人都已经是在逐渐改变着华夏动画行业的人了。
　　所以面对这样的学生，他们也不可能再要求他们回来跟一些还没有踏出学院的学生们一起学一些动画的初级理论，对他们自然也就是采取了放养式。
　　而今天他们回到学校就是要毕业了。
　　虽然说整个学业还没有完全的完成。
　　但是整个动画系上至院长老师，下至学生，都不觉得他们还需要大学课程来提升自己的水平。
　　于是帝大动画系考虑一番之后决定，让他们四个人提前毕业。
　　今天就是四人来拿自己的学位和毕业证的日子。
　　一辆黑色的天马商务车停在了帝大停车场之中，四个人说说笑笑的走下车去，然后朝着动画系走去。
　　“好快啊~咱们也都毕业了。就感觉在帝大待了没多久似的。”何裳颇有感慨的说道。
　　“就是没待多久，严格来讲，按照正常的流程走，咱们现在应该还在读大三。”孙浩摊了摊手，笑着说道。
　　李易与李天行对视一眼，旋即相视一笑。
　　这两年的发展太快，以至于如今回忆起来，竟有一种恍然如梦的感觉。
　　“真快啊。”何裳感慨道。
　　“别感慨了，先去找苏珂辅导员吧。”李易笑着说道。
　　三人点点头，跟随着李易往动画系的办公楼走去。
　　而这一路上走来，竟然吸引了无数的目光。
　　一些动画系的学生看到了李易等一行四人，竟然站在原地呆呆的愣住了，旋即一些动画系学生奔走相告。
　　如今404宿舍的4人在帝大动画系已经算是一个神话了。
　　四个还在大学的人，一手打造了一个千亿的互联网帝国。并且和他们直接相关的，灵心动画与帝大达成合作，第一批好几百人的毕业学生都已经被送到了灵心动画实习了。
　　所以这四个人未来还有可能是自己的顶头上司。
　　而其中有一些学生看着四人眼神十分复杂。
　　他们大都是从最开始四人从金龙奖展露头角时就得知他们的名号，而如今，他们四个人已经是所有人眼中遥不可及的站在整个行业，乃至整个华夏互联网巅峰的那一群人。
　　而且回想起来，他们如今好像大学都还没有毕业。
　　这顿时令不少人升起了一种虚度时光的感觉。
　　面对着众人的目光，四人并没有在意，如今他们都已经习惯了站在聚光灯下，所以四人不急不缓的朝着苏珂的办公室走去。
　　办公室们打开。
　　四人鱼贯而入，而当四人看到苏珂先是一愣，旋即脸上挂着笑脸。
　　“恭喜苏老师。”
　　四人齐声祝贺。
　　原来苏珂原本纤瘦的身材如今肚子已经渐渐隆起。
　　苏珂笑着摸了摸肚子，然后转身将放在桌子上的文件拿了起来，递交给了四人。
　　“你们的一些证书还要到系里去领。”
　　四人点点头，也并不着急，与苏珂寒暄了一阵才离开。
　　苏珂望着四人离开，眼神复杂，谁能想到当年四个学生，如今能够走到现在的这种地步呢。
　　等三人到达系办公室，只见办公室内基本上坐满了人，一些平日里不常见的人也出现了，好像早有准备似的。
　　等李易抬脚踏入办公室进去，李龙兴教授直接迎了上来，与李易四人一一寒暄着。
　　“李教授，您最近还好吧。”李易笑着说道。
　　“哈哈，看到你们，不好也变得很好了。”李龙兴哈哈笑道。
　　自从动画系出了李易四人，动画系在整个艺院的地位明显直线上升，不仅仅是李龙兴，整个动画系的领导都十分开心。
　　接下来动画系的领导与教授与李易四人攀谈起来，此时在交流，他们发现眼前的四名学生已经褪去了曾经的之内，如今的举止谈吐与普通的学生比起来完全不在一个水准上了。
　　众人纷纷感叹道，同时将目光投到了为首的李易身上，他们是知道的，李易还是这四人之中的核心人物。也是木易公司这个千亿估值互联网的真正掌舵人。
　　年纪轻轻便有如此成就，后生可畏啊。
　　许多系领导对视一眼，都从对方的眼中看出这样的唏嘘。
　　“来，这是你们的学位和证书。”李龙兴亲自将证书发到四人的手中。
　　四人拿起手中的证书端详了几眼，再翻开，看向里面的内容，不禁哑然一笑，里面的照片看起来竟然显得如此的稚嫩、
　　随后，四人又与一种系领导攀谈了一阵，甚至还专门合了个影。
　　然后又在系领导的盛情之下专程去吃了个午饭，不算奢侈，只是农家菜水准，这一顿吃下来并没有饮酒，倒也还算融洽。
　　等四人走出动画系的时候，已经是午后了。
　　“呦。”突然，孙浩颇为惊讶的喝了一声，三人齐齐看去。然后就看到孙浩将手中的一个手机递到了三人面前，笑着说道：“你们看看，咱们回个学校，弄得整个学校论坛全都是讨论咱们的帖子。”
　　孙浩嘿嘿笑道。
　　闻言，三人连看手机的心思都没有了。
　　“行了，咱现在也是有证的人了。这就拍个照给家里发回去。”孙浩笑呵呵的说道。
　　“木易部门负责人这个名头还不够响亮吗？”何裳好奇的问道。
　　“那不一样，我们家在穷乡僻壤，认识木易的不多。但是你要是说家里出了个帝都大学的毕业生，才是有面子的事。”孙浩无奈的摊了摊手。
　　闻言，几人都露出了无奈的表情，然后四人也不着急，随意的在校园之中漫步。
　　“没在学校里待多久，但是现在彻底要离开了，心里竟然还觉得有些舍不得。”何裳颇为感慨的说道。
　　“是啊。”李天行与孙浩两人都齐齐的点了点头，他们心中也有这样的感觉。
　　“那咱们可没赶上毕业季，人家毕业季的多愁善感在七月份书抒发完了，咱们这个多愁善感抒发的有点晚。”李易笑着说道。
　　三人一直回头看了一眼，给了李易一个白眼，嫌弃李易破坏了这个特殊的氛围。
　　李易笑呵呵的并不在意，不过他回头看了一眼这热闹非凡的学校，心中也颇有几分感慨，虽然他与这所学校交集不深，但是这短短的时光也深深的刻在了他的骨子里。
　　“走吧？”李易轻声问道。
　　“走吧。”三人点了点头。
　　然后四人一起缓缓的朝着学校门外走去。
　　“四位学长，我们社团现在举办了一场歌唱大赛，你们有兴趣参加吗？”
　　突然一个看起来活力青春的年轻妹子揽住了李易私人的去路。
　　“不......”李易刚要抬手婉拒。
　　然后就看到何裳与孙浩两人连忙揽住了李易的脖子，然后李天行也旋即换了过来，只见三人齐声说道，“我们参加，就他”。
　　三人齐齐的指着被钳制住的李易，异口同声说道。
　　“......”
　　以李易如今的实力要甩开这三人再简单不过，不过李易并没有这么做。
　　然后四人在学妹的引导下往他们社团举办的歌唱大赛的场地走去，李易则悄悄地看了一眼三个脸上泛着古怪的笑容的人，低声说道：“你们仨，这个月工资没了。”
　　“啊！别介啊。”
　　“易哥，我错了。这都是何裳的臭主意。”
　　“......”
　　等到了场地之外，李易四人才发现，台下的人竟然还不少。
　　人头攒动，气氛热烈，而台上正有一个穿着汉服的小姐姐正在唱歌，引得台下的一种男性的欢呼声涌动。
　　“学长跟我到后台准备一下吧。”走在前面的学妹笑着说道。
　　四人点了点头，然后跟在女生的后面走到了后台。
　　看着女生带了四个人到来，现场的人都旋即一愣。
　　然后在众人的眼中，就看到那个学妹蹦跳着朝着一个看起来是管事的人走去，两人交谈几句之后，只见那个管事的学生往李易这边一看，脸上瞬间浮现起来几分笑意，然后便朝着几人迎了过来。
　　此情此景，何裳、孙浩、李天行还有些微愣，而李易脸上则浮现出几抹笑容。
　　刚才那个学妹和这个管事的学生的交谈都被李易看在眼中，听在耳中。
　　“学长，我给咱们这次比赛拉来了四个超级重量级的人！”
　　“这四个是？”
　　“......”
　　“......”
　　所以这其实是一个需要事先报名才能参加的比赛。
　　而这个看起来年轻的学妹正好认识自己，于是准备把自己临时拉过来给他们的社团增加一些影响力。
　　这些年轻人的小心思，在如今李易的眼中都好像小孩子的把戏似的。
　　“我是这场比赛的主持社团的团长。你们是谁要来参加比赛。”这个社团团长想要极力的摆出一份冷静自若的表情，但是看着李易四人，他的表情管理却做得并不是很好。
　　这个时候，看着这青年脸上那有些不自然的表情，李天行三人纵然再怎么愚钝也明白了是怎么回事。
　　三人皆笑着摇了摇头，平日里和一众互联网大佬纵横捭阖，没想到今天在这小小的帝大之中被一个年轻学妹摆了一道。
　　“易哥，要不咱们.......”李天行轻声说，不过被李易微微的手势劝了回去。
　　“是我。”李易笑着回答。
　　“你准备唱什么歌？”这社长问道。
　　李易随手指了一把放在角落的吉他，笑着说道：“那个就可以了。”
　　三人看了一眼李易，然后又对视一眼，都从对方的眼中看出几抹笑意。
　　得，看来易哥也是玩心起来了。
　　至此，三人便也将此事抛到了脑后，离开了后台，站在了气氛热烈的人群边缘，一边欣赏着节目，一边等待着看着李易登场。
　　而此时有两个女生正在交流着朝着这边走来。
　　“灿灿，你这次去欧洲读博。这一去咱们又是好几年见不到了。”一个女生抱着何灿灿。
　　“好了，哪有那么夸张，假期的时候我还会回来的。”何灿灿笑着说道。
　　“好吧。哎，前面有唱歌比赛，咱们过去看看吧。”这个女生拉着何灿灿朝人群之中走去。
　　“哇，这个小哥哥好帅啊。”这女生看着台上拿着麦克风正在唱歌的人，一脸花痴的喊道。
　　对此，何灿灿全然不在意，他对这个在帝大读博的好友十分了解。
　　站在人群之中，何灿灿所有扫视了一下，当他的眼神落到人群边缘的几人时候，何灿灿突然愣住了。
　　“灿灿？灿灿？”
　　好久，直到被那个女生推搡叫喊，何灿灿才回过神来。
　　“灿灿，这里太远了，咱们朝里面走一走吧。”这女生兴奋地说道。
　　“哦，好。”说着，何灿灿一转头，目光所及之处，正是人群边缘的李天行三人。
　　这三人她是认识的，正是李易的舍友，而且现在还是李易公司内的部门负责人。
　　如果这三个人在帝大，那么李易呢？
　　何灿灿一边跟随着同伴朝着人群中涌去，一边探头搜寻着李易的身影，但是好一阵，何灿灿都没有找到那道熟悉的身影。
　　心情不禁有些失落。

第三百八十八章 《同桌的你》【二合一】
　　何灿灿的心思复杂，目光在人群之中搜寻了很多遍，也没有找到那道熟悉的身影。
　　而她身边的那个叽叽喳喳宛若一只麻雀般有生气的女孩此时正看着一个上台的帅气男生疯狂的尖叫着。
　　整个舞台下面的气氛热烈非常。
　　“灿灿你心情不好吗？”这女孩似乎察觉到了和灿灿的心情。
　　何灿灿将目光从人群边缘的三人身上收回来，然后朝着自己好友摇头，嫣然笑道：“没有。”
　　接下来何灿灿一边将心神收回来了一部分，陪着身旁的好友看着台上的表演。
　　他会不会要登台表演？
　　何灿灿心中猜测道。
　　虽然觉得有些不可能，但是她还是在心中报了几分希翼。而且站在人群边缘，看着台上表演的李天行三人似乎也为自己的猜测提供了一些佐证。
　　......
　　后台之中，方才为李易引路的少女此时昂首挺胸，洋洋得意。
　　“小鹤，这件事你做的好。”主持赛事的社团团长朝着少女悄悄地说道。
　　“那是~”少女拍着胸脯得意的说道。
　　“能把这尊大神请来上台演唱，咱们社团这次说不能能火。”一旁一个年轻人唏嘘的说道。
　　“不过会不会得罪这位大神啊？”有人担忧的说道。
　　那个少女立刻回过头来，瞪了这人一眼，咋咋呼呼的说道：“是他自己要参加的，跟咱们又没有关系。”
　　“没事，他在艺院名气很大，但是和我们文学院又没什么关系。”这社团团长笑着说道。
　　“可是我很喜欢他的《三体》啊。”
　　此话一出，周围几个人都有些一愣。
　　“他那本《三体》我看了，也就那么回事，论文笔和想象力比起国外的顶级科幻大神还差的远呢。无非就是用了什么vr游戏，看起来装神弄鬼的，其实本质还没有脱离网络文学的粗浅境地。“有人嗤之以鼻。
　　“今天不是书籍讨论会，有什么意见留到周六的社团读书会上再发表。”
　　眼看社团内两拨人又要为了一部作品吵起来，这个社团团长熟练地出来和稀泥，化解两拨人的争端。
　　这一波人讨论的热火朝天。
　　不远处的李易脸色却有些古怪。
　　他没想到这群人之中竟然还有《三体》的读者。
　　至于这些人说的问题，将双方的意见折中一下，还是比较中肯的。
　　三体的第一部对于看过很多科幻作品的人来说，的确不能达到’拨开云雾见光明‘的效果。但是放在华夏传统科幻文学之中已经算是拔尖的了。哪怕是放在世界范围内的科幻文学界，也算是能够稍稍触摸一下世界科幻文学的大门了。
　　况且.....
　　李易看了一眼物品栏中的《三体：2》与《三体：3》，对比起第一部，第二部和第三部作品才算是真正的让这本小说登上了华夏科幻文学的殿堂。
　　虽然他毛病不少。
　　但是李易却从中读出了一种专属于华夏人的人文情怀。简而言之，相对比世界文学之林中，各种用西方思想去探索文学的作品，三体算是真正用新时代华夏的思想，用一种辩证的方式去讨论了一系列的人与宇宙的关系。
　　这才是真正难能可贵的部分，这比近代华夏文学作品还带着一些腐朽的旧时代的风气截然不同。
　　也正是如此，才给人一种眼前一亮，以及灵魂深处的震撼。
　　或许他有瑕疵，作为文学作品，可以被挑出来很多问题，但是这些问题并不能掩盖他的闪亮内核。
　　李易脑中思考着，但是手上的动作却一直没停，他将怀中的吉他调好线，试了试吉他的品质。
　　几个和弦的声音出现了，声音清脆，让李易有些惊讶。
　　有些出乎意料，这把破吉他虽然看起来破破的，但是音质还算是不错，算不上多好，但也不算差。
　　算是有些超出了李易的预料了。
　　这个时候，桌子上的一沓崭新的熊猫面具引起了李易的注意......
　　“下一个，李易。”后台的声音响起。
　　“我在~”
　　一个站在人群之中的人立刻站了起来，但是众人看向他却有些一愣。
　　只见这人手中提着一把比较破破的吉他，但是惹人注目的却是这个人脸上带了一个熊猫面具。
　　“你怎么带了个面具啊？”
　　方才为李易领路的年轻学妹立刻气鼓鼓的走到李易身前，有些气鼓鼓但又有些恼怒的说道。
　　全然不复刚才的一副洋洋得意的模样。
　　“这个比赛好像没有规矩说上台不准戴面具吧？”李易笑着说道。
　　“你......”这学妹被气得宛若一只嘴里藏满东西的仓鼠，但是面对李易的反问，她又不知道该说些什么。
　　毕竟比赛章程里面的确是没有这方面的限制。
　　于是在场的人都有些尴尬。
　　本来还以为可以蹭一把超级大神的热度。
　　但是目前看起来，貌似自己的这点小心思被人家给察觉了。
　　然后在众人的目光之中，李易直接略过了看起来气鼓鼓的少女，带着一张熊猫面具，手里端着吉他，走上台去。
　　那个引来李易的年轻女孩，也一副气鼓鼓的模样。
　　“小鹤，别生气了。本来就是咱们不好，现在人家肯上台就不错了。”有人对着少女说道。
　　少女看着走上前台的身影，虽然他知道这件事是自己做的不对，但是面对李易如此，她还是有些郁结，一脸的不忿。
　　这人怎么这样啊！
　　果然有钱人没有一个好东西。
　　她在心中暗暗腹诽。
　　......
　　舞台上，一个带着熊猫面具的身影走到台上去。
　　台下的人都有些傻眼了，这人怎么还带了个面具？
　　但是在看到这个身影的一瞬间，何灿灿只觉得自己的心弦仿佛被突然揪住了一般，与此同时，她的眼睛好像明亮的超新星爆发一样，陡然从黯淡变得明亮无比，一双明亮的眸子仿佛有了光芒，紧紧地盯着台上的那道身影。
　　同一时间，站在人群外围，看着台上那个熟悉的身影，李天行、孙浩、何裳三人也笑了。
　　不过在其他人眼中还是有些奇怪的看着这个带着熊猫面具的人。
　　在众人的眼中，只见台上的熊猫面具的人不紧不忙的将台上的麦克疯调整到了合适自己的高度，然后又调整了自己的站姿，将一把看起来破破烂烂的吉他架在身前。
　　“这人怎么还不唱啊？”
　　“装神弄鬼！”
　　“赶紧下去吧，浪费大家的时间。”
　　“......”
　　人群陷入不满之中。
　　“这种人真是讨厌，装神弄鬼的，还浪费大家的时间。”何灿灿身边好友女子忿忿的说道。
　　但是此时何灿灿已经将全部的注意力全部放到了舞台上的人影身上，完全没有注意到自己的好友说了些什么。
　　就在人群都要不耐烦地时候，只见台上的李易，突然伸手一扫吉他弦，清脆的声音顿时从音箱之中传了出来。
　　随后，李易又变换了几个轻柔的和弦，然后缓缓的轻吟起来。
　　明天你是否会记起~
　　昨天你写的日记~
　　明天你是否还惦记~
　　曾经最爱哭的你~
　　......
　　......
　　所有人听到这低吟的声音，顿时愣住了。
　　不似那种模仿其他人唱歌的抄袭痕迹，他们发现台上的这个人不像是在唱歌，声音轻柔舒缓的倒像是在讲故事似的。
　　老师们都已想不起~
　　猜不出问题的你~
　　我也是偶然翻相片~
　　才想起同桌的你~
　　......
　　......
　　声音继续唱着，如同一壶老酒，在众人的心底之间发酵。初无醉意，但是不一会就浓重的弥漫在心底了。
　　虽然这首歌并不是大学时期的场景，但是却让很多人想起了自己的高中时代，那么一个可爱的时代。
　　而且对于一些大四的学生来说，他们待在这个学校的时间也就只剩下了一个学期，即将要跟自己的学生生涯说再见，要和这个生活了数年的环境说再见，要和自己曾经熟悉无比的人说再见。
　　我们在这里短暂的相遇，随后又在人生的路上，继续驶向未知。
　　所有人都觉得自己心底处最柔软的一块地方仿佛被轻轻地触动了。
　　一股酸涩的感觉出现在胸腔之中，很多人顿时不敢说话了，因为他们怕自己说话之后，这股酸涩就会从胸腔里，转移到自己的眼睛里。
　　谁娶了多愁善感的你~
　　谁看了你的日记~
　　谁把你的长发盘起~
　　谁给你做的嫁衣~
　　......
　　......
　　声音如同老酒，跌宕在空气当中，越发的醇香，在场的所有人都沉默了起来，所有的人都将目光看向台上那个站在麦克风前，轻轻的弹奏着和弦，用着略微有些沙哑的嗓音轻轻哼唱的男人。
　　那个原本有些可恨的熊猫面具，此时此刻，也变得如此的友善可亲。
　　“灿灿，你一定要常回来看看我。”何灿灿的闺蜜，泪眼朦胧，转头扑进了和灿灿的怀中，抽噎的说道。
　　何灿灿轻轻地抱着她，轻声安抚着说道：“放心啦，咱们不还是有飞信的嘛，国外也可以用飞信的，我们可以时长一起打游戏呀。”
　　而这一幕不仅仅是发生在两人身上。
　　在现场之中，很多的女生都已经拿着纸巾开始偷偷地擦拭起来眼中的晶莹的泪花。
　　还有不少情侣更是一起哭了起来。
　　好的作品不是主动地宣扬或者灌输什么东西，而是作为一个引子，可以把人的某种特定的情绪给引动出来。
　　在帝大，每年都是毕业季。
　　每年都有很多人要相聚与离开。
　　他们本来就将很多事情，深深地压在心里，装作不在意。
　　但其实，他们比谁都要在意。
　　而现在，李易轻柔的歌声，将他们心底藏得十分隐秘的离别伤感，彻底引动了出来。
　　于是快要毕业的学生们，都情不自禁的泪眼朦胧。
　　你从前总是很小心~
　　问我借半块橡皮~
　　你也曾无意中说起~
　　喜欢和我在一起~
　　那时候天总是很蓝~
　　日子总是过得太慢~
　　你总说毕业遥遥无期~
　　歌声回荡在空气当中。
　　何灿灿仿佛也被牵动了什么东西，目光复杂的看着台上的那道身影，她的眼神有些挣扎。
　　而趴在她怀中的好友已经哭成了泪人，完全没有注意到何灿灿的异常。
　　谁看了我给你写的信~
　　谁把他丢在风里~
　　从前的日子都远去~
　　我也将有我的妻~
　　我也会给她看相片~
　　给他讲同桌的你~
　　谁娶了多愁善感的你~
　　谁安慰爱哭的你~
　　谁把你的长发盘起~
　　谁给你做了嫁衣~
　　lalaalalala~
　　lalalalalala~
　　希望你能够幸福~
　　.....
　　......
　　随着随后一阵轻柔的扫弦，一曲终了。
　　情绪是会感染的。
　　因此，此时台下的所有人的眼眶都有些微微泛红，甚至有不少女孩子都已经哭成了泪人。
　　李易站在台上朝着台下的人，微微一鞠躬，然后走下舞台。
　　直到此时，台下才响起了如雷鸣一般的掌声。
　　李易走下后台，才发现后台之中的状况竟然和舞台下面的情况十分相似，很多人都眼圈泛红。
　　李易也微微惊愕，没有想到自己这么一首歌，威力能够有如此之大。
　　而此时后台之中，也响起了如雷鸣般的掌声。
　　之前险些被自己气哭的女生，此时也一边抹着眼泪，一边偷看着李易。
　　这个人学长其实也还不错，唱歌好听，又有钱，仔细看也不算丑，而且气质很出众......
　　在后台众人掌声之后，李易微微躬身。
　　然后下一名选手十分压力山大的按照顺序走上了舞台。面对李易如此逆天的歌曲，他此时内心十分的复杂，因为他很怀疑，台下的那些观众还能不能听到自己唱歌。
　　“这个效果简直太棒了！”
　　这个表演会的主持社团的团长的兴奋地说着。
　　“不愧是艺院的顶级大佬！”
　　“唉，人呢？”
　　直到此时，人们才发现那位引起了全场泪目的大佬已经不见了。
　　只在有一把破旧的吉他静静的躺在它原本所在的地方，就仿佛从来没动过一般，唯一不同的是，现在有一个熊猫面具挂在了上面。
　　“易哥，你唱的简直太棒了。”何裳朝着走来的李易兴奋地说道。
　　“易哥全场人都被你感动了。”孙浩兴奋地说道。
　　李易笑着摇了摇头，说着：“感动他们的不是我，是他们自己。”
　　听到这话，三人一愣，好几秒才反应过来。
　　“走了。”李易笑着说道。
　　四人缓缓的离开，没有引起任何人的注意，就仿佛刚才的一曲，只是昙花一现。
　　但是有一个人注意到了。
　　那就是何灿灿。
　　“我去一趟厕所。”何灿灿朝着好友说道，然后朝着人群之外挤去。
　　当何灿灿挤出人群之后，却发现已经失去了四人的踪迹，何灿灿凭着记忆朝着四人离开的方向追去。
　　不多时，终于在帝大的停车场，何灿灿远远地看到了四人的身影，她想要上前，但是脚步刚刚要迈出去却戛然而止。
　　自己要找他说些什么......
　　自己为什么要找他......
　　何灿灿有些踌躇了。
　　然后在何灿灿的视线之中，李易四人上了车，然后缓缓的驶出了帝大的停车场。
　　何灿灿遥遥的看着驶去的车辆，只觉得自己好像有什么东西也随着一起飘走了。

第三百八十九章 相辅相成的技术【二合一】
　　“灿灿，记得要常给我联络。”
　　“知道啦，别哭了。”
　　何灿灿笑着说道，一边伸手用纸张擦着女子脸上的泪水，安慰着她。
　　然后在双目泛红的女子的挥别相送之中，何灿灿拉着一个亮银色的行李箱转身进入候机室。
　　半个小时后，何灿灿站在前往欧洲的班机前，回头看了一眼往来如织的帝都机场，眼神复杂，但最终化作几分坚定，然后转身进入了机舱之中。
　　而这一切，李易都恍然未觉。
　　......
　　当一架飞机从华夏大地飞往欧洲的时候，在华夏互联网之中，人人都感受到了一股山雨欲来风满楼的气氛。
　　腾飞集团旗下的各家公司，诸如短视频部门，游戏部门，文娱部门，接连发布的数道公告。
　　腾飞集团在短视频、游戏、文娱行业持续加码，出手就是上百亿扔出来。
　　虽然腾飞集团本身就是一个以社交为核心构建起来的文娱帝国，在自己的帝国版图内大搞建设似乎不算什么。
　　但是看看这些业务，人们却一眼能够看清楚。
　　这些都是被野蛮生长起来的木易公司占去的份额。
　　这些原本被腾飞集团不甚重视，或者是觉得自己高枕无忧的业务，已经在悄然无声之间，被木易撬动了基本盘。
　　而腾飞集团这一次的动作在所有人看来就是要打垮木易。
　　以往木易在腾飞面前就好像一只鸡，但是如今腾飞集团却发现这只鸡仔在不知不觉之间竟然已经成长为了一个小巨人，于是再也不能掉以轻心了。
　　而打压的方法很简单。
　　烧钱！
　　虽然目前木易公司如今看起来蒸蒸日上，但毕竟还是一家成立不过两三年的新公司，纵然势头再猛，底蕴在腾飞眼里看来还是不足。
　　所以，直接上最粗暴的方法。
　　烧钱！抢占市场份额！
　　虽然粗暴，但是有效！
　　而且无往而不利！
　　而看着这一幕，互联网从业人员都纷纷高呼精彩，能够把腾飞逼到这种地步，就已经足以证明木易公司厉害之处了。
　　至于这场战争的结尾。
　　所有人都几乎一边倒的压向腾飞。
　　拼烧钱，华夏有几家公司能拼得过腾飞？
　　所有人都一致地认为面对动了真怒的腾飞公司，哪怕是木易公司这种互联网小巨头也吃不消。
　　所有人都在等着看好戏。
　　而没有人知道，木易公司内部的确是有些慌忙，但并不是因为腾飞公司。
　　“你们说，这个木易研究院应该放在哪里？”李易坐在办公室当中，询问着周遭的几个人，而一眼扫过去，只见毛遂、诸葛不亮、李天行、孙浩、何裳几人竟然都在这里，章灵韵也站在李易身后，细细看去整个木易公司的高层都快到齐了。
　　“放在帝都呗，离得近，方便。”孙浩笑着说道。
　　李易并未回应，而是将目光放到了另外几人的身上，意图是分明显，那就是想要听一听其他几人的意见。
　　“我也觉得放在帝都比较方便，毕竟咱们公司总部就在帝都。”诸葛不亮说道。
　　其他几人也都纷纷附和道。
　　赞成这个意见。
　　唯有章灵韵站在李易身后，脸上始终挂着一份狡黠的浅笑，作为李易的身边人，她对于李易的想法最清楚不过了。
　　听完了所有的意见，李易摇了摇头，然后缓声说道：“我准备把他放到中部地区。”
　　“中部地区？”
　　几人听到李易如此说，都有些发愣。
　　中部地区有什么什么大城市吗？
　　几人绞尽脑汁了半天，然后说出了几个自己心目中的名字。
　　但是都被李易一一否决，最终在众人惊愕的眼神之中，李易轻轻吐出了一个名字。
　　几人都傻了眼。
　　因为他们发现自己都没有听说过这个城市的名字，知道李易说了之后，他们才对这个城市有所了解。
　　完全就是一个三线的小城市，工业基础薄弱，人才基础薄弱，除了地价便宜之外，几乎没有其他的可以称道的地方了。
　　李易一看了一眼眼前有些傻眼的几人，微微一笑，然后说道：“想想成立研究院的目的是什么？”
　　几人对视一眼，然后纷纷出声说道：“为了公司的发展！”
　　几人异口同声道。
　　闻言，李易笑道：“只说对了一半。”
　　“是为了公司的发展，但同样也是为了华夏的发展！”
　　“我们公司很多的技术都已经算是世界前列了，所以一旦某些方面产生突破性进展，不仅仅是我们公司的进步，也代表着华夏的进步。
　　而且我们的有针对性的研究部门并没有剥离出去，这个研究院我对他的期望就是做更前沿、更基础的研究。不是研究公司一两年内要用的东西，而是要更远！要研究十年、二十年、乃至三五十年才能够出成果的东西！”
　　李易的声音掷地有声。
　　但是放到几人的耳朵当中却如同一声惊雷，振聋发聩。
　　几人都有些傻眼了。
　　虽然他们知道李易一向以长远目光著称，并不在意眼前的一时得失。但是当这个‘长远’拓展到以‘十年’为单位的时候，他们还是震惊了。
　　当科研以‘十年’为单位的时候，往往意味着巨大的前期投入，而且还要随时面对着科研失败的风险，毕竟在前沿探索就代表着未知，而失败就是家常便饭。
　　不是随便一家公司都能够承担如此巨大的前期投入以及沉没成本的。
　　顿时，李易的形象在他们的心目当中又猛然拔高了一截。
　　面对众人的目光，李易也哑然一笑，他自己本来也并没有如此宏伟的目标。但是当李易看到了转盘上面的那些技术的时候，顿时心思大动，这个宏伟的计划也在李易的心目当中浮现出来。
　　科学最重要的是什么？
　　探险的精神？
　　无畏的勇气？
　　都不是，科学最重要的其实是目标。
　　很多时候，很多人，在科学的路上都是在赌，赌对的人荣光加身，将自己的姓名永刻在人类的历史的长河之中，成为一颗璀璨的星光。
　　但是在一颗星光背后的黑暗当中，是无数的失败者。
　　他们并非是没有智慧与知识或者是毅力，很多时候，他们只是走错了道路。
　　所以从某种程度上来讲，科学研究也是一种幸存者偏差。
　　成功的道路大多数时候只有一条，失败的道路却有无数条。
　　所以自身的积累固然重要，但是选择一条可以通往成功的道路更加重要。
　　当然，无数的无名者同样是重要的，如果没有无数的失败者蹚出一条条路线，并最终将所有的选择导向正确的路径，或许人类历史上的一些伟人都未必会成为伟人。
　　而上次的专门抽奖，李易除了两项比较重要的技术之外还获得了另外一个十分重要的东西。
　　那就是那个轮盘上面的技术名称。
　　很多时候，一份技术的名称会概括性的道出这份技术的方向，而只要有了方向，剩下的就是投入时间与资源的问题了。
　　所以李易才会有了很多想法，因为李易准备按照那份名单上的技术的名称，自己摸索出来这个技术的道路。
　　最终的目标自己已经看到了，如果还是不能自己摸索到重最终目标那可真是太可惜了。
　　所以，李易对于这个研究院的想法一改再改，最终将其定义为沿着系统中的技术，推导出来这个技术。
　　“既然我们的目标是如此长线的距离，那么在什么城市进行研发也就无所谓了。”李易笑着说道。
　　“可是日常怎么知道这些人是不是在工作。”毛遂皱着眉头说道。
　　“为什么要知道？需要别人催着走的科学家，可不会成为好的科学家。他们的目标不是别的，而是整个人类社会的荣耀，是一个个国际大奖，是在人类史话上留下名字的机会。”李易笑着说道。
　　众人顿时了然的点了点头。
　　他们的确是有所体会。
　　一些顶级的科学家所追求的不是什么物质上的东西，而是精神上的。他们都有自己的目标，并且为了那个目标一致在努力，这个完全是内发的，而不是在外部让人催出来的。
　　相应的，对于这种科学家只要给他们提供物质基础和自由的科研环境，剩下的就交给老天吧。
　　想清楚这一点，众人顿时了然。
　　“公司的最近怎么样？”李易问道。
　　“比较严峻，目前炫音已经触碰到华夏网民的天花板了。不过在海外还保持着较为高速的增长。但是整体的形势还是处于增速放缓，而且还有这腾飞集团的影响，最近一段时间，用户日活的增长几乎放平。不过因为我们有技术领先，所以在商业业务规模还在快速的扩张，算是弥补上了用户方面的增速减缓。”毛遂认真的说道说道。
　　“连山平台的发展也陷入了平静。不过渲染引擎我们已经摸索的差不多了，正在针对这个渲染引擎开发相关的硬件和软件，等开发完毕，我们可以把研发游戏提上日程了。”诸葛不亮笑着说道。
　　“大文娱这边还没有受到明显的影响，目前在影视和特效方面，我们和腾飞的业务并不重合。不过木易文学和腾飞文阅的争斗还在继续，受到了一些影响，不过问题不大。”李天行说道。
　　李易点了点头。
　　不过虽然和腾飞正在起争端，但是在座的几人都没有露出明显的紧张的神色。
　　尤其是毛遂和诸葛不亮，短视频和游戏所受到的压力是最大的。
　　但是两人并不在意，眉宇之间完全没有一丝一号的紧张感。
　　并不是藐视腾飞。
　　而是因为游戏渲染技术和云优化技术这两项带来的技术进步太大了。
　　等他们摸透这两个技术，将会给整个行业都带来风暴，到时候即使是腾飞也无法对抗技术革新带来的大势。
　　“那两项技术你们做的怎么样了？”李易问道。
　　提及此，毛遂和诸葛不亮顿时兴奋起来。
　　“游戏渲染引擎我们已经测试了，使用之后不仅可以直接建模，而且可以把模型的精细度近乎无限的提升，我们在公司的工作站上测试，目前最高已经达到了一个模型超过300亿个模型精度了。”
　　闻言，李易也大吃一惊。
　　一个人物模型三百亿多边形的模型精度！
　　这代表了什么！
　　代表了这可以达到比电影特效还要强大的地步！
　　目前的游戏人物建模精度也就是十几万的多边形而已。
　　不只是李易，就连以前曾主持过游戏部门的毛遂听到这个消息也由不得咋了咂舌，作为曾经的游戏部门负责人，在听到300亿这个数字的时候，一时间无数的游戏灵感都出现在了毛遂的脑海当中。
　　“那能够在正常的家用机上同屏多边形使用的数量是多少？”李易问道。
　　“3000亿！”诸葛不亮给出了一个答案。
　　“我们测试了目前市面上主流五千元的家用机配置，最多可以到达同屏3000亿个多边形建模精度。再多就带不动了。而用公司工作站运行，目前测试最多达到同屏10万亿个多边形建模精度，而且还没有触摸到上限。”毛遂自信的笑着回答。
　　他的确是十分自信。
　　因为目前市面上主流的游戏画面，同屏多边形建模最多也就是几百万个而已。
　　几百万和三千亿，这差距可差出去了上万倍！虽然建模精细程度越高带来的视觉提升反而不是那么的巨大，并不会出现上万倍的视觉差距。但是当人眼适应了同屏最多三千亿个多边形建模之后，再去看其他的游戏，就会觉得难以忍受。
　　这是质的飞跃！
　　而十万亿的多边形同屏建模......从视觉体验上来说，已经接近于真实世界了。
　　听到最多同屏三千亿的时候，李易与毛遂心中都生出了很多的想法。一些原本在游戏中很难实现的效果，在这个建模量级之下，可以轻松实现。
　　“我这边也收获很多。经过云技术优化之后，和我们的硬件相配合，可以在移动设备达到5G的使用效果。而且最重要的，同样的资源，使用了云优化技术之后可以让我们服务器资源计算量降低90%以上。
　　目前的测试，在游戏方面，基本上可以满足4K分辨率，240帧的云端VR游戏需求。”毛遂笑呵呵的说道。
　　而诸葛不亮一听，立刻激动起来。
　　能够满足4K分辨率的VR游戏需求？
　　要知道目前市面上最强的VR设备也只能做到1080P加60帧的地步，虽然也可以用，但是代入感还是差了很多。
　　想要更多的使用体验，就需要更多地硬件设备支持，需要资金也直线上升。
　　而毛遂所说的云端4kvr游戏是什么概念？
　　只要vr设备支持4k，就可以以极低的性能运行云端资源，一切的资源解析都在木易的服务器上进行。
　　可以说将玩家的成本压缩到了最低。
　　而且还完全杜绝了外挂这一自游戏诞生以来就出现的产物。
　　一切资源都在运营商的服务器上运行，可以说从根本上就杜绝了外挂的存在。
　　而且连vr游戏这种极其吃资源的形式能都能做4K分辨率，那么普通的游戏岂不是可以轻松输出到更高的分辨率和帧数？
　　而玩家只需要一台比较好的显示器和比较好的网络就足够了。
　　诸葛不亮发现自己脑子里根本想象不出来那个画面。
　　而且如果在公司的服务器上运行，这个千亿级别的建模精度还可以再继续提高！
　　这两个技术简直就是相辅相成的存在。
　　诸葛不亮顿时感觉自己一腔热血都快要燃烧起来了。

第三百九十章 新时代的游戏【二合一】
　　探讨完具体的各部门的事物，在座的所有人心中都会心一笑，对于公司未来的发展心中都有了一个大概。
　　而有了‘云优化技术’与‘游戏渲染引擎’，在座的众人都自信异常，原本对于腾飞的围追堵截的担忧，此时此刻已经化为飞灰。
　　看着众人，李易则继续笑道：“公司如果建一座写字楼，你们觉得放在哪里比较好？”
　　众人听到李易如此说，先是一楞，旋即脸上露出喜色。
　　木易要建自己的写字楼了？！
　　这可是件大好事。
　　目前木易公司的核心部门大部分都在帝都，但是却都各自为战。
　　其中发展比较迅速的炫音和连山游戏基本上都把自己目前所在的写字楼全部承包了，即使是灵心动画和开天辟地也租了很多层写字楼供工作需求。
　　虽然有着木易中央云台的存在，各部门协同工作并无不妥。但是公司写字楼这种可以凝聚员工凝聚力的东西，还是有了比较好。而且租的终究不是长久之计，写字楼还是自己的最好。
　　于是接下来众人七嘴八舌的讨论了起来。
　　李易则笑着看他们争论，并没有插入他们的讨论之中。
　　不过他们最终的意见也几乎都大同小异。
　　而李易将一份早就准备好的文件交给众人。
　　李易让章灵韵很早之前就开始物色的帝都内一些比较适合建造写字楼的地方，经过章灵韵一段时间的留意之后，最终有三块地比较合适。
　　一块在帝都市区的繁华地带，周遭全都是华夏顶级公司的总部驻地，其中包括了很多互联网企业。不过价格也十分不菲，不提造价，单单是一块地，就要38亿。
　　其他两处就有些偏僻了，当然也只是相对于刚才那个位置来说。地段只能算是适中，而价格自然是便宜了很多，在十几亿到二十几亿之间徘徊。
　　众人看后，最终一致觉得位于帝都中心的这块地最好。
　　李易点了点头，他也是这么认为的。
　　这个小插曲很快便过去了，毕竟在座的众人也没有建筑专业的，而且对于如今的木易公司来说，建一座写字楼并不是一件难事。
　　待会议散去，众人离开办公室之后，李易转头对着章灵韵说道：“章助理，这块地你去跟进一下。”
　　章灵韵点了点头，应声下来。
　　接下来的两个月内，面对腾飞集团的压制，木易集团的业务增长速度出现了明显的阻滞。
　　外界一片尽是对于木易的不看好。
　　“木易底子还是太薄了。和腾飞这种巨头拼烧钱，还是烧不起啊。”
　　有人如此感叹着。
　　而此时面对外界的声音，木易公司则毫无动作，这一举动在外界看来，就好像是放弃了抵抗似的。
　　于是一时间，对于木易公司不看好的消息甚嚣尘上。
　　而此时，在连山游戏。
　　李易久违的来到的连山游戏，连山游戏目前的营收大头便是王者荣耀和部落冲突，而最近一段时间以来，一直都没有开发新的游戏。
　　虽然目前手头的游戏也够吃了，但是连山游戏的众人还是想要继续开发游戏。目前在连山游戏的内部，他们自己也列出了几个游戏计划书，就待挑选其中之一开始研发。
　　但还没等待他们开始，游戏渲染引擎便来了！
　　这个引擎将他们之前的游戏计划全都推翻了。但是他们并没有丝毫的沮丧，反而兴奋异常。
　　这可是游戏行业的重大的技术革新。
　　连山游戏的会议之上。
　　“李总，这是我们之前准备的几个游戏的开发方案。”
　　诸葛不亮起身将一份文件递给了李易。
　　李易接过，仔细看着。
　　而诸葛不亮则在一旁解说着。
　　“我们原本是准备转战主机游戏，制作大型的单机游戏，不过毕竟还没有经验，所以这些都是我们内部讨论之后的结果。”诸葛不亮有些尴尬的挠了挠头。
　　连山游戏虽然以独立游戏闻名于华夏，并且依靠两款现象级手游在华夏顶级游戏厂商之中占得一席，但是连山游戏在外界的眼中还是距离世界顶级的游戏厂商差了很多。
　　毕竟无论是独立游戏还是手游，代表的都是游戏创意以及游戏运营能力，这两方面连山游戏已经被证实是华夏当之无愧的顶级游戏厂商。事实上只靠着这两项能力，连山游戏就已经足以在收入上跻身世界一流的游戏厂商了。
　　如今连山游戏每个月流水几十亿元，已经将全世界范围内的绝大多数厂商都能甩到身后了，在华夏已经是仅次于腾飞游戏，与网域和东海游戏站在同一级别的超级大厂。在世界范围内，论收入已经是世界前十的游戏厂商了。
　　但是如果论在世界范围游戏内的影响力，连山游戏连前二十都排不上。甚至在东亚游戏行业连山游戏连前十都挤不进去，在隔壁霓虹，游戏行业的龙头公司几乎包捞了真正代表游戏影响力的企业。
　　所以对于连山游戏来说，只是兜里有钱了还远远不够，比起每个月几十亿的收入，连山游戏的所有人想的更多的是能够在游戏制作实力上也真正的跻身世界顶级厂商的行列。
　　而想要跻身世界顶级厂商，路途只有一条！
　　那就是研发大型，乃至超大型单机游戏！
　　也就是俗称的3A游戏。
　　其实3A这个名称的一直以来都没有明确的定义，比起字面意义上的定义，这个所谓的3A标准更多的其实是存在于玩家的心目之中的。
　　而在所有的玩家心目之中，华夏从来就没有一款真正的3A游戏。
　　到是有几款伪3A级别的游戏。
　　但是最早的一款距离现在也已经有十几年的时间了，更多的伪3A级别游戏更多而还是在90年代涌现了一批。
　　现在的华夏资深游戏玩家回想起来也唏嘘不已，华夏距离世界顶级游戏水准最接近的时候竟然还是上个世纪末期。
　　而随着进入新世纪以来，华夏的游戏研发实力距离世界顶级研发水平其实是越来越远的，而相应的借助着数亿玩家群体，华夏对于玩家心理学的研究堪称一绝，对于网络游戏的运营模式，可谓是领先全世界游戏厂商。
　　而这种冠绝世界的运营能力，其本质就是用尽各种手段将玩家的钱变成自己的钱，这种能力是世界上其他游戏厂商有所欠缺的，并且他们也是十分羡慕的。
　　所以目前世界上的局面就是一些外国游戏厂商羡慕华夏厂商的玩家运营能力，而国内的厂商羡慕国外大厂的游戏研发能力。
　　这在某些程度上也算是一啄一饮把。
　　不过两方虽然羡慕，但是却都学不来对方的手段。
　　华夏厂商虽然可以学，但是没有必要。
　　眼前有一条可以使用三分力气轻松赚一个亿的道路，还会去傻到用十成力气赚一百万的生意吗？
　　所以华夏大厂基本上没兴趣研究3A游戏。
　　至于海外的厂商，对于华夏游戏的玩家运营能力更是学不来。
　　电子游戏的起源就是西方，作为游戏的发源地，他们一直以来秉持的就是不断地革新自己的游戏体验，游戏性能，游戏技术。
　　从某种程度来说，他们是一个以游戏内容为驱动力的游戏行业。这是好事情，代表着他们的游戏实力十分强大。但是游戏的强大，以及游戏厂商互相之间的的技术、内容竞赛，也将外国的玩家胃口养得太过刁钻了。
　　这种路线驱使国外的厂商需要不停地提升自己的游戏品质，一旦自己的品质落后于其他同行，自己的游戏玩家就会损失严重。
　　在这种情况之下，自然也就无法学习华夏游戏厂商的游戏运营能力。
　　所以归根结底，华夏游戏和海外游戏的行业生态从根本上就不相同。
　　华夏厂商是用当俯下身子，一切心思只为挣钱，虽然偶尔会涌现一些精品游戏，但总体上来说是劣币驱逐良币。
　　而海外的游戏厂商则是想要站着把钱给挣了，整个行业虽然偶然有一些下探，但是总体来说还是处于一个螺旋上升的态势。
　　所以，目前的连山游戏就是想要学习国外的游戏厂商，站着把钱给挣了。
　　而想要证明自己有站着挣钱的实力，想要和国外大厂的站在同一梯队，那么最快的也是最艰难的道路就是研发3A游戏。
　　用自己的研发实力来证明自己的实力！
　　李易将手中的文件翻完，点了点头。
　　“这几个想法还不错。”李易笑着说道。
　　面对着李易称赞，在座的连山游戏的各部门脸上都露出笑容。
　　虽然目前连山游戏内人才济济，况且不提连山游戏目前的管理层，炫音游戏部门管事人毛遂，在游戏行业内也是赫赫有名的游戏制作人。但是整个连山游戏的创作历程还是承接自李易这里，李易才是整个连山游戏的源头。
　　这位才是真正的站在华夏游戏顶端的内容创作者。
　　能够获得李易的称赞，他们也觉得十分欣喜。
　　诸葛不亮也欣喜地说道：“我们原本还没有底，但是现在有了渲染引擎，这个方案内的游戏品质绝对可以提升至少一个档次，达到目前世界顶级的水准绝对没有问题。”
　　李易点点头抬眼扫视了一圈，将所有人的表情尽收眼底，然后将手中的文件放下，又说道：“但是这些还不够！”
　　闻言，所有人微微喜色的脸色顿时收敛。
　　“如果按照之前的游戏技术，这些方案没有问题。但是...”李易声音一顿，然后在众人的注视之中继续说道：“如果放在目前的技术之下，这些方案就有些不足了。”
　　“游戏渲染引擎归根结底只是一种工具，平庸的人可以用一件工具作出60分的作品就沾沾自喜了。但是真正的厉害的人，可以用工具创作出来超过100分的作品！
　　你们是想要做前者，还是后者。”
　　李易的目光注视着在座的所有人。
　　在座的所有人，包括诸葛不亮全都听明白了李易的话。如果使用原本的技术，能够做出来这些方案，那就说明他们是用了心的。但是如今随着连山渲染引擎的出现，想要实现这些游戏的最终效果也就太过简单了。
　　而他们所想的不是如何挖掘出来渲染引擎的最大效用，反而为能够解决现在这些已经不算难题的问题而沾沾自喜。
　　就好像一个原本用算盘算出一道难题，是很难的。但是如果用一个计算器计算出来这道难题是很简单的，而他们现如今却丢失了自己的初心，不去使用计算器追求更高难度的难题，反而为用计算机解决了原有的难题而高兴。
　　这就是失去了上进的心思。
　　“我明白了，李总。”诸葛不亮严肃的说道。
　　其他人在短暂的羞愧之后也都露出了严肃的表情，但是这严肃的背后却是一抹原本并没有兴奋。
　　见此，李易才点了点头，这样的连山游戏才是他希望看到的，他脸上露出了一份不易察觉的浅笑。
　　“论游戏工具我们已经是走在了世界前列。但是能否用这件工具制作出来伟大的游戏还是要看使用工具的人。”李易缓声说道，在座的人静静的听着，“我对你们的期望不是一个为游戏行业生产工具的人，我希望你们是为了能够实现更好的游戏内容才制作游戏生产工具，而不是把制作游戏工具当成最终的目的。”
　　所有人点了点头。
　　“李总你放心，我们一定会把连山渲染引擎最大的潜力给挖掘出来！”诸葛不亮看着李易肃穆的说道。
　　李易笑着点了点头，扫视了在座的所有人说道：“我相信你们。”
　　短短一言，在座的众人却备受鼓舞。
　　众人相识，皆具一笑。
　　同时心中的雾霾仿佛散去，在所有人的脑海之中都树立起来了一个目标。
　　连山游戏渲染引擎很强大！
　　数千亿多边形高精度模型可以同屏实时显示，可以说是一项改革当前游戏行业的游戏技术。
　　而搭配这样技术的游戏必然不能是一款旧时代的普通的游戏类型。
　　他需要像是在旧时代的枷锁中的一道闪电，劈开沉重繁琐的旧时代游戏行业，是足以承载新时代游戏技术的游戏！
　　这听起来像是在画大饼。
　　但是纵观木易公司的发展途径。
　　那一步不是劈开了旧时代的枷锁，跨向新时代。
　　无论最后成败如何，这本身就是一种勇气。
　　况且领导了这一切的人就站在他们的面前。
　　这很艰难。
　　但绝非不可完成。
　　其中一些连山游戏的老员工全都心情激昂，仿佛找回了曾经追随李易，在华夏游戏行业踏出一个又一个高峰的时候的心态了。
　　如江水行舟，不进则退。

第三百九十一章 游戏展会的邀请函【二合一补更】
　　第二日，在连山游戏，诸葛不亮向李易汇报着工作。
　　“李总，以我们的资源和技术做线性关卡的游戏有些可惜。所以我们商讨之后准备做开放世界游戏。”诸葛不亮对着李易说道，语气之中有些兴奋。
　　在众多3A级别的游戏之中，开放世界游戏无疑是受众最广泛的一种类型，受众广泛。而制作开放世界游戏的原因也很简单，可以以最大的限度来搭建一个接近于真实的世界，提高玩家的代入感。
　　虽然开放世界很受欢迎。
　　但是在众多的3A级别大作当中，开放世界类型的游戏应该是研发难度最大的了。
　　一个好的开放世界游戏最基本的也需要上亿资金的投入，堪比一部大制作的特效电影了。
　　就像是如今一些顶级的开放世界3A游戏，有些制作成本已经达到超过2亿美刀了，比一些顶级的特效大片费用还高，而且通常研发的时间都是以年为单位来计时。
　　高投资，长研发，经过无数遍的反复打磨，这是开放性世界游戏基本前提。
　　而有了这些前提还不一定能够研发出来一部顶级的开放性世界的游戏。
　　开放型世界比起普通的线性关卡叙事的游戏，自由度更高，也就意味着创作者可以设定一个更加宏伟的世界。在线性叙事中可以只抛出一个概念，然后把重点放在玩法和关卡设置中。
　　但是放在开放性世界之中就需要把这个世界背景填充的更加精细，这就需要考验制作人的实力了，如果实力不足，就会看起来很空泛并且游戏协调性也做不好。
　　而如何把握故事与游戏性之间的平衡，则是一门艺术了。
　　而其他的诸如游戏数据，美术建模，等等在开放世界中的工作量都会成倍的增加，更是加大了游戏制作团队对于整体游戏协调性的把控难度。
　　所以开放世界才会制作难度很大。
　　因为一般的游戏制作人是把控不来如此宏大而又不失细节的游戏创作的。
　　而木易目前手上有了游戏渲染引擎，可以极大地减少重复性的枯燥建模工作，可以大大的减少游戏制作的流程。但是如果制作开放世界游戏，工作量依旧是极其庞大的。
　　不过对于诸葛不亮的想法，李易并无异议。
　　开放世界类型作为3A游戏上的明珠与王冠，是最能体现一家游戏的水平的。
　　而手握着当前世界最先进的游戏渲染引擎，连山游戏没有道理害怕去触碰这个类型。
　　所以李易点了点头，表示赞同。
　　而诸葛不亮还有些皱眉。
　　“不过目前对于如何最大化挖掘渲染引擎的潜力，我们还没有具体的方向。”诸葛不亮有些犹豫的说道。
　　闻言，李易心中微微一动，脑海之中浮现出了一些想法，于是开口说道：“如果把游戏和人工智能以及云端大数据结合起来你觉得怎么样。”
　　闻言，诸葛不亮立刻眼前一亮。
　　“人工智能和大数据？”诸葛不亮呢喃的说道。
　　炫音短视频的人工智能与大数据计算技术，如今是领先全世界的。那么作为未来新技术的方向，这两项技术能不能对游戏的研发起到什么助力？
　　李易一句话仿佛为他打开了新的大门。
　　而且在最初，李易就已经为木易公司旗下所有的产品定下了基调。
　　将旗下全部产品都实现云端化，本来这是不可能的，将所有的数据全部在本地计算，那数据量实在是太过庞大了，虽然企业服务器可以应付的过来，但是现在的移动网络也做不到如此庞大的数据传输。
　　但是随着云端优化技术的出现，不仅大幅度的降低了数据的云端计算量，还能提高数据传输的效率。甚至如果搭配硬件，可以提前一步达到5G网络的效率。
　　而且这项技术在5G网络下也是可以使用的。
　　所以这给炫音短视频节省了一大笔的数据与服务器费用，同时也把B2B的企业业务资费一下子降低了一大截。
　　比如原本资费十分高昂的企业中央云台，这东西虽然好用，但是成本太高了，很多的中小企业看到价格之后都望而却步。
　　但是如今有了云端优化技术，炫音那边直接将商用中央云台的价格打了对折，虽然依旧价格不菲，但是很多的企业已经可以使用的起了。
　　其他的人工智能以及大数据等相关企业业务炫音也在准备着手进行价格大跳水，预计在近期内就会推出相关的业务。
　　原本诸葛不亮只是想着可以把游戏实现云端化。
　　但是经过了李易一言启发，诸葛不亮开始思考起来人工智能和大数据两项技术能否应用在游戏之中。
　　如果用人工智能和大数据技术能否模拟出来一个接近于真实的世界？
　　能否构建一个非线性的游戏世界？
　　能否让游戏内的一切事物都关联起来？
　　......
　　当大门被推开之后，诸葛不亮只觉得自己进入了一种脑洞大爆发的奇妙世界。
　　无数个灵感仿佛被打开的潘多拉魔盒，抑制不住的往外面飞扬。
　　虽然这些想法从技术上来看，貌似很难实现。
　　但是游戏渲染引擎和云端优化技术这种东西不比这些还要难吗？
　　李总连这些技术都能搞定，难道自己连现成的东西都搞不定吗？
　　于是这个想法如同疯长的草一样，在诸葛不亮的脑海中野蛮生长起来，填满了他的所有的大脑。
　　吱~
　　这个时候一个人敲了敲门，然后推门而入。
　　李易与诸葛不亮两人转头看去，来人是目前连山游戏的副经理。
　　“李总，亮哥，克罗劳蒂游戏展给咱们发了信函，邀请咱们去参展。”这副经理弱弱的说道。
　　“哦？”李易颇为好奇，同时头脑飞的旋转起来，然后从自己的记忆之中找到了克罗劳蒂游戏展的信息。
　　信息很简短。
　　世界范围内历史最悠久，规模最大，参展游戏商最多的世界第一的游戏展会。
　　克罗劳蒂游戏展位于欧洲的老牌强国。
　　从上个世纪八十年代就开始举办游戏展会，发展到如今已经接近四十年了，是世界范围内影响力最大的展会了。
　　而连山游戏自发展以来就与木易公司一脉相承，十分的低调，基本上不会参加什么展会。
　　一来是华夏没有什么重量级展会。
　　二来是没有国际大展来邀请连山游戏。
　　小展没必要去，大展看不上连山。
　　所以连山游戏干脆自己玩自己的，但是没想到自己头一遭被顶级游戏展会邀请，竟然就是游戏展会中的大哥大发来的邀请，正李易有些意外。
　　而李易看了诸葛不亮一眼，发现诸葛不亮听到这个消息之后，喘息都有些厚重了。在游戏从业者心目中，克罗劳蒂游戏展简直就是圣殿一般的存在，所以受到了官方的展会的邀请，即使是诸葛不亮已经是华夏顶级的游戏制作人，心情依然激动不已。
　　适时，诸葛不亮也回归头来看着李易，眼神之中就好像是看中了一个特别想要玩具的孩子的眼神，让李易看的有些想笑。如今连山游戏由诸葛不亮全权负责，这种事情自然不必来过问李易。
　　不过毕竟李易还在场，所以诸葛不亮还是下意识的准备征求李易的同意。
　　“可以去，正好去看看世界范围内的同行，找找灵感。放松一下也不是什么坏事。”李易笑着说道。
　　闻言，诸葛不亮立刻咧着一张笑脸应承了下来。
　　而连山游戏二把手见李易的回答，表情也与诸葛不亮几乎如出一辙。这可是克罗劳蒂游戏展啊！世界游戏行业的一颗明珠！
　　很快，连山游戏开了一个高层会议，于是要去参加克罗劳蒂游戏展的消息很快就在全公司上下都传遍了。
　　员工全都兴奋起来。
　　克罗劳蒂游戏展每年去看着的人数很多，所以貌似并不是稀奇。其实不是，首先能去参展的游戏公司，最起码都是在本土发展的比较好的游戏公司，就更别说还有诸多世界级游戏公司的参加。
　　更何况连山游戏这次是被克罗劳蒂游戏展官方亲自邀请去参加展会的。
　　这可是个殊荣。
　　在华夏，即使是腾飞游戏、网域游戏、东海游戏也未曾获此殊荣。
　　所以连山游戏这还是华夏游戏头一遭作为邀请嘉宾方去参加这种克罗劳蒂游戏展，这不仅仅是连山游戏的荣誉，也是华夏游戏的荣誉。
　　当然，即使没被邀请，只要公司够了资格，就可以自主申请参加展会。
　　而同时，在游戏行业内，有心人在克罗劳蒂游戏展的今年的邀请嘉宾的名单上看到了连山游戏的名字和logo，于是这个消息立刻在华夏游戏圈内传播开了。
　　不少华夏的资深玩家都引以为荣，毕竟这可是华夏游戏厂商第一次被邀请参加这种世界顶级的游戏展。同时还有不少缺新闻素材的媒体，也将这件事拿了出来，特意蹭了一波热度。
　　于是连山游戏连同木易游戏就意外的收获了什么，华夏游戏之光，华夏游戏的骄傲，等等称呼。
　　顺便着还让近些时日以来被腾飞打压的连山游戏平台以及陷入瓶颈的部落冲突还有高速增长的王者荣耀又迎来了一轮比较强势的数据增幅。
　　而不仅仅是普通的游戏玩家。
　　华夏几家大型的游戏公司，其中有不少人看着连山游戏被克罗劳蒂游戏展邀请参展，虽然脸上都是一副不屑的模样，但是心里却都羡慕的紧。
　　除非你做游戏就是为了纯粹的恰烂钱，不然的话，只要还残留了哪怕一丝做游戏的初心，听到这个消息都会觉得羡慕。
　　毕竟被克罗劳蒂游戏展就等于被承认了你是一家世界级的游戏公司。
　　而且还会有大量的海外资源都会在克罗劳蒂游戏展上得到，比如在海外游戏群体中的曝光度，还有在海外游戏企业中的地位也是无形拔高了。
　　这就代表着连山游戏可能会接触到更多的还有游戏厂商的资源，这些才是克罗劳蒂游戏展被邀请嘉宾的真正的隐形好处。
　　以往的克罗劳蒂游戏展邀请名额基本上都是被霓虹游戏厂商霸占。
　　但是今年连山榜上有名。
　　虽然心中羡慕，但是却还是顿时有了一种荣辱与共的荣誉感出现在很多人的身上。
　　就连腾飞游戏这种华夏玩家心理学课程集大成者，其部门中也有不少人都十分的羡慕。
　　就比如单机部门的员工，还有几个单机游戏工作室的员工，全都羡慕非常。
　　虽然两家的关系比较紧张，算是竞争者的姿态，但是也不影响他们崇拜连山游戏。
　　连山游戏在接到邀请函之后就立刻和克罗劳蒂游戏展取得了联系，并且敲定了连山游戏去布置展台的时间。
　　连山游戏。
　　“李总，你去吗？”诸葛不亮用期待的目光看着李易。
　　李易被问及，也有些一愣。
　　他本能地就要推辞掉。
　　虽然李易现在并不主管公司的具体事务，但是他还是需要坐镇整个公司。
　　但是李易旋即一想。
　　最近木易公司内各部门似乎都没有什么大动作。
　　灵心、开天辟地、木易文学、艾比视频，四家组成的大文娱生态圈目前正在紧锣密鼓的推进当中，虽然遭到了腾飞的狙击，但是态势还算稳定。
　　而炫音短视频......李易丝毫不担心，有了云端优化技术，毛遂这边根本不需要过问了。他再对付其他的短视频，现在就完全是降维打击。
　　所以李易思考了一圈，貌似最近没有什么需要自己必须要留下来的理由。
　　于是在诸葛不亮期待的眼神之中李易思考了一下，然后点了点头，说道：“可以去看看。”
　　闻言，诸葛不亮眼神之中亮度暴涨，脸上的笑容都快把褶子挤出来了。
　　“你们准备一下吧，半个月之后咱们出发。”李易笑着说道。
　　“好嘞。”诸葛不亮兴奋地说道，然后就连忙去准备去克罗劳蒂游戏展的事物了。
　　接下来几天，李易都有些无所事事，于是闲来没事，李易就开始把三体：2、三体：3给写出来，因为不着急，所以李易写的也很慢，每天写个两万字，不疾不徐。
　　而这天，李易正在自己的办公室内码字，章灵韵敲了敲门，然后在李易的回应声中推门而入。
　　“李总，之前那块地已经谈的差不多了。”章灵韵说道。
　　“这么快？”李易抬起头惊喜的看着章灵韵。
　　“我和那边商谈之后，他们愿意把这块地以25亿的价格卖给我们。”章灵韵继续说道。
　　但是李易却一愣，然后转头看着章灵韵疑惑不已。
　　要知道那块地可是明码标价38亿的，就这还不知道多少人想要去买呢。
　　现在对面突然一口气逆向砍价13亿，这四舍五入一下简直就是白送啊。
　　是不是有什么阴谋？
　　这是李易的第一想法。
　　“他们那边有个要求。”章灵韵说道。
　　李易心中立刻道‘果然如我所料’，然后镇静的问着：“什么要求？”
　　“他们说是想要和李总你见一面。”章灵韵踌躇的说道。
　　李易点了点头，然后继续道：“还有呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”李易微微惊愕的抬头问道。
　　然后就得到了章灵韵肯定的回复。
　　李易顿时迷惑不已，这是什么意思？反向砍价13亿，就是为了跟自己见一面？
　　鸿门宴？
　　还是另有所谋？
　　“他们那边说是谁要见我了吗？”李易疑惑问道。
　　“说是他们公司的老板，其他的就都没有透漏了。”章灵韵眉头微皱的说道。
　　李易心中生出了几个问号。
　　不过最后还是决定去见上一面。
　　有两个原因。
　　第一，这是见一面就省13亿这是稳赚的买卖。
　　第二，李易也好奇对面到底是谁。
　　第三，李易自负只要不面对大威力的热武器，在赤手空拳或者冷兵器方面，华夏无人能胜过自己，所以并不担心。
　　综上所述，李易无论是为了省钱还是满足自己的好奇心都准备去看一看。
　　至于为什么是三个原因......
　　两个原因有三个不是很正常的吗...

第三百九十二章 约定【二合一】
　　十月晚秋，天气微凉。
　　在帝都天宸地产集团外，一辆黑色的天马商务车停在了天宸地产集团的总部大楼门前，然后在后座，李易穿着一身不算很正式的休闲西服走下了车。
　　本来李易是准备穿着自己的体恤短裤人字拖三件套的，之后在章灵韵的提醒之下才转而换了一套休闲西服。
　　木易公司想要购买下来的那块地就是隶属于天宸地产集团的。其实比起那13亿，李易更好奇的是有什么人会用十三亿的价格只为了和自己见一面？
　　毕竟李易并不缺钱，木易公司如今每个月营收破百亿，公司账上趴满了几百亿的现金流，这13亿并不会让李易太过于激动。
　　所以李易十分好奇，这个花了十三亿想要见自己一面的人。
　　而天宸集团在华夏也算是地产界的大公司了，公司属于上市公司，市值也在千亿以上，论估值是和木易公司几乎同等的。
　　但是如果论社会影响力，两个木易公司绑一块也比不上天宸集团。
　　在社会影响力方面，互联网企业这种依托于虚拟网络的公司，论影响力基本上都是远逊于同估值的实体经济公司。
　　比起天宸集团这种扎根于帝都地产界几十年的老牌集团，木易还是有所不如的。
　　不过如果论发展潜力和营收利润，就算是两个天宸集团绑一块也比不过木易公司。
　　所以两家公司各种长短处。
　　李易刚刚下车，迎面就有一个穿着职业的正式西装，头发梳的一丝不苟，脸上带着笑容的年轻人迎了过来，看起来也就约莫三十岁出头的样子。
　　“请问您是木易李总吗？”这人恭敬地问道。
　　“对，我是。”李易颔首笑道。
　　闻言，这人眼神点了点头，然后很好的掩盖住了自己脸上的经验表情，虽然李易的名号早就为人所津津乐道了，但是如今一见面，发现看起来似乎比传言中的更加年轻。尤其是再联想到，这个一个年轻人手底下执掌着一个千亿帝国，即便是心理早有准备，但是见到真人的时候还是难免会激动。
　　不过这人的心理素质显然极好，很好的将自己的表情与情绪给控制住了。
　　“李总，请跟我来。”这人为李易引着路。
　　李易随手朝着身后的黑色的天马商务车一挥手，临时被李易抓来当做司机的一名连山游戏员工立刻领会，将车开到了天宸集团的停车场之中。
　　而李易则跟在前面那位职场精英的身后走进天宸集团的总部大楼之内，跟在他的身后，同时也观察起来这个再帝都也算是数得上房地产集团。
　　与互联网公司不同，这种实体的传统行业公司，公司内部有一种自然而然的肃穆感，与互联网公司的那种活力与朝气截然不同。
　　在这人的带领下，李易很快来到了这家公司的顶层，在一间办公室前停住了脚步。
　　只见前人先是轻轻的敲了敲门，然后将办公室的门拉开。
　　“李总，请。”这人恭敬地说道。
　　“多谢。”李易微微颔首，然后径直进入了房间之中。
　　李易踏入房间之中，先是打量了起来房间之中的环境，在李易的刻板印象之中像这种房地产公司的老总办公室，应该是一整套的红木家具，玉石摆件，横轴画像，茶桌餐具，等等一应俱全。
　　但是将周围扫视了一周，李易却有一些惊讶。
　　因为这个办公室的装潢完全与李易脑海中的刻板印象不同，整个办公室是纯白的一片，对外是微微泛着青芒的落地玻璃窗，整个房间之内点缀着几盆绿植，除此之外就只有一张北欧简约风格的大型的办公桌，而在办公桌。
　　整个房间看起来是一种冷库的极简风格，再搭配落地窗外的景色，看起来叫人耳目一新。
　　李易稍微的打量了一下房间的格局，然后便将目光往办公桌前投掷而去。
　　李易站在门口，可以看到在办公桌显示屏的背后有一个人的侧影，不过大部分都被屏幕挡住，只能看到身体的轮廓，不过只是看了一眼，精通医学的李易只是从这人的身体结构就判断出了这应该是一位女性。
　　而面对着李易的到来，这人似乎完全没有起身迎接的心思，一阵敲打键盘的声音还在传来。
　　“稍微坐一下吧。”一个冷冷的声音从屏幕后面传来。
　　见状，李易微微一笑，脸上露出了几分玩味。然后李易自顾自的走到房间内的饮水机接了一杯水，然后走到靠近落地窗的一张柔软沙发上坐了下来，先是看了一眼被超大显示器包围住的人，然后便收回目光看向楼下的景色。
　　有些无聊的李易将自己的手机拿了出来，在手机上写着三体。期间，显示器后，键盘敲打的声音一直都没有结束。
　　约莫一个小时，在显示器后的键盘敲击声音戛然而止。李易闻言停下了自己的动作，然后抬起头看向办公桌。
　　只见一个人影站起身来，用着慵懒的姿态伸了一个懒腰，被有些紧致的职业西服包裹住的玲珑身材一览无遗。
　　“忙完了？”李易拿起面前已经有些微凉的茶水抿了一口，然后问道。
　　“完了。”褚青竹摊了摊手，然后从办公桌后起身，走到了李易身侧的一个单人沙发，整个人窝在了柔软的沙发之中，全然没有往日冷冽清冷的姿态，在阳光的照耀之下，她微微眯起眼睛，整个人都瘫在了沙发之中，十分放松了，看起来仿佛一只晒着太阳的白色猫咪似的。
　　李易看着褚青竹这副姿态笑了笑。
　　他从刚刚进门第一时间就觉察到了一丝熟悉的味道，而当褚青竹出声的一刹那，李易便笃定无疑了，同时心中的疑惑也顿时消解了大半。所以李易才自顾自的接了杯水，打发起了时间。
　　李易看了一眼周遭的环境，笑着问道：“原来天宸集团也是褚家的产业，厉害。”说着，李易还竖起了一个大拇指，赞叹不已。
　　闻言，褚青竹睁开眼睛朝着李易撇了一个白眼。她怎能听不出来李易口中的几分调侃的意味。
　　“这不是李总日理万机，要不是出此下策，怎么能见到你。”褚青竹随口说道。
　　但是话音才落，褚青竹就发现李易并未回答，抬眼看去，褚青竹看到李易正用一双眼睛端详打量着自己，似乎是十分疑惑。
　　“你做什么？”褚青竹好奇道。
　　“褚姐，你要是有什么事情就直说，小弟绝对眼睛都不眨一下。你这个样子，我反而有些害怕。”李易弱弱的说道。
　　闻言，褚青竹脸上难得露出几分羞愤，整个人直接从沙发之中弹了起来，一只纤手就要朝着李易后脖颈处捏去，但是被李易微微一个闪身就避了过去，同时探手反手捏住了褚青竹的手腕。
　　“褚姐，我现在可不是当初的暗劲毛头小子了。”李易松开褚青竹的手腕，笑呵呵的说道。
　　褚青竹伸手摸了摸自己的手腕，在李易看不到的一刹那，眼神之中闪烁过几分复杂。但旋即抬头冷声训斥道：“自满者溢，好大者亡。”
　　闻言，李易笑呵呵的说道：“褚姐教训的是。褚姐，你这样我才适应了。”
　　褚青竹忍不住又要伸头朝李易打去，但是动作还没出来，李易已经闪身躲到一边的沙发上去了，看着褚青竹的笑呵呵的说道：“我就是开个玩笑，褚姐你别当真。”
　　褚青竹这才压下心中愤慨，同时心中也翻起几分波浪，褚青竹虽然性格高冷，但也并非是一直都保持着千年寒冰的模样，毕竟过犹不及，武道如此，性格也是如此。
　　所处褚青竹平日里也绝非是拒人于千里之外的社交恐惧症的模样。
　　只是之前与李易相处的时候，因为作为传武者，便不由得扮演起了师父的角色，作为师父自然是要保持威严，于是褚青竹就在李易这里留下了一副天山寒冰，闲人勿扰的姿态。
　　而自从上次华夏武道大会之后，李易论实力已经是华夏第一武者了，于是褚青竹也将李易从后辈的位置放到了与自己同辈的武者，自然的往日的威严也就渐渐地消散了。
　　这本是小事。
　　但是自己日常的模样被李易说起，心中却不由得生出几分恼怒，偏偏这情绪还不能细细品味，因为其中怒气占得还少，恼与羞反而更多，于是褚青竹一时间便有些接受不能，反应到动作之上，便有些恼羞成怒的意味了。
　　至于为何而恼，为何而怒，其中个中细致滋味便只有褚青竹自己才能品味的出来了。
　　两人闲聊一会，便将话题引导了今日的正事上面。
　　“褚姐，你是天宸集团的主事人？”李易好奇的问道。
　　“不是。”褚青竹摇了摇头，说道：“天宸集团是我大伯在经营。”
　　“那这13亿是？”李易弱弱的问道。
　　褚青竹瞥了李易一眼，脸上丝毫没有波动，但是在褚青竹体内气血已经涌动起来了，气血流动将脸上原本应该升起红晕抵制住，以保持脸上没有丝毫的变化。
　　“这是我大伯的主意，以报你上次的恩情。”褚青竹淡淡道。
　　闻言，李易恍然，旋即说道：“其实不用如此，上次的礼物就已经太过贵重。”
　　褚青竹闻言，在脖颈处飘起了一片绯红，不过因为有脖颈处的脖领掩盖，到没有被李易发现。
　　“这是两码事，那是我个人对你的酬谢，这是我家族对你的酬谢。”
　　“既然如此，那我就受之不武了。”李易笑呵呵的说道。
　　“先别急，还有一个要求，如果你不答应，这13亿还是不能免去的！”褚青竹出声。
　　“什么？”李易好奇。
　　褚青竹看了李易一眼，严肃的说道：“跟我对擂一场！”
　　李易有些愕然，愣了好几秒种，才难以置信的说道：“13亿就为了和我打一场？”
　　褚青竹微愣一下，然后思量着李易说的也没有问题，旋即说道：“对。”
　　李易顿时脸上露出了几分深思的表情，褚青竹以为李易是在思考，也不打扰。
　　约莫十几秒，李易抬起头，严肃的问道。
　　“褚姐，能不能每天打一场，也不用13亿，给你打个折一次10亿就够了。”李易期待的说道。
　　“......”
　　“如果你觉得我的服务满意，也可以在我这半个月卡，可以打对折5亿，逢年过节还会额外赠送次数......”李易继续侃侃而谈。
　　褚青竹只觉得自己一股血气直冲天灵盖，手中不由得就变化出来了八极拳起手式，整个房间之中惊起一片片气浪。
　　“别别，褚姐，我就是开个玩笑，别拆家。”李易连忙认怂。
　　见褚青竹手中动作化解，李易只觉得自己额头上冷汗都快要出来了，连忙端起手中的杯子喝道。
　　以褚青竹的实力，想要把这座写字楼给拆了也只是时间问题。
　　“什么时间？”李易问道。
　　“尽快！”褚青竹冷声道，她被李易气的不轻，现在连说话都尽量的言简意赅。
　　“那就等我从欧洲回来吧，我最近要去欧洲参加一次展会。”李易说道。
　　“可以。”
　　褚青竹点了点头，并无异议。
　　接着两人又聊了一会天，内容多是关于武道的事情。
　　“武道的前路真的已经没有了吗？”褚青竹喃喃的问道。
　　“至少以人类目前的体质，是没有了！以人类目前的体质结构最多也就只能承载化劲巅峰，无法突破桎梏，达到下一个境界。”李易缓声说道。
　　这一点他在达到化劲巅峰时就感受的很明显了。
　　在他准备要进入下一个境界的时候，很明显的感受到了自己的身体不堪重负，如果强行晋升，整个人体都会崩溃。所以李易将境界停留在了化劲的最巅峰，距离下一个境界只有一层窗户纸那么薄，但就是这一点却挡住了李易。
　　之后李易也在系统之后找到了不少可以增强体质的物品，但是包括基因修复药剂在内的所有东西都无法再提高李易的身体素质。
　　于是李易才得知，是人类的人体结构达到了巅峰，而这种结构性是无法弥补的，哪怕是系统也做不到。
　　所以李易才会说前路已断。
　　从某种程度来说，的确是断了。
　　褚青竹闻言，脸上露出几分失望之色。
　　她近三十年以来奉武道为唯一，但是如今却得知武道的尽头已断的消息，心中难免有些郁结。不过褚青竹想起了老泰斗，比起被禁锢在化劲巅峰上百年而无法寸进的老泰斗，自己这点执念也算不上什么了。
　　至少有一个真相总比一直追求真相最后却发现一切都是徒劳要好的多。
　　有些失望的褚青竹将身上的职业西服脱下，这个时候李易发现了一根系在褚青竹脖颈中的熟悉的红绳。
　　注意到李易的目光，褚青竹立刻反应了过来，连忙将衣服又穿上，挡住了脖颈中的红绳，然后恶狠狠地白了李易一眼，然后一抹红晕抑制不住的飘上了脸庞。
　　两人又聊了好久，知道夕阳西下，李易才起身告辞。
　　“慢走。”褚青竹亲自送李易道楼下。
　　“褚姐，回吧。等我从欧洲回来，就联系你。”李易笑着说道，然后钻进了天马商务车之中。
　　褚青竹望着远去的车，然后摸了摸衬衫下面的一片鳞片......

第三百九十三章 伟大的公司【二合一补更】
　　过了几日，连山游戏和克罗劳蒂游戏展那边已经基本敲定了展会的细则，而诸葛不亮也挑选了一批连山游戏的骨干精英约莫几十号人前往，同时也准备好了自己的游戏，以及一些游戏的新DLC等东西。
　　毕竟好不容易受邀参加一次展会，总归是要准备一些新东西的。
　　不过饶是如此，关于这次游戏展会还是有些仓促了。
　　而连山游戏内部的员工也都对此颇为疑问。
　　连山游戏直到参展前一个月才被通知接受邀请，放在普通行业时间算是比较充裕了，但是放在游戏行业还是比较紧急的。
　　所幸连山游戏手里还是有着不少东西的，不然的话，恐怕只能带着已经推入市场好久的游戏去参展了。在这种国际级别的顶级展会之中，作为受邀请方，要是不抛出去几个大饼，那只能说是营销的失败。
　　“恐怕是有些人不想叫咱们去。”连山游戏此次的团队之中，有人如此笑着说道。
　　“应该不会，如果不想让咱们去，恐怕就不会邀请我们了。”有人笑着反驳。
　　不过不管如何，结果总归还是不错的，连山游戏的准备还算是充分。甚至还在这一个月之内专门找到了灵心动画和开天辟地抽空做了几个游戏宣传片，虽然时间有些紧，但是最终的CG宣传片效果还是不错的。
　　办公室中，诸葛不亮将本次参展的内容拿给李易过目。
　　李易的手指轻轻地在桌子上轻点着，目光端详着要拿去本次参战的作品，沉吟许久，然后抬起头来笑着说道：“还差一样东西。”
　　“差什么？”诸葛不亮好奇的问道。
　　这些东西已经是连山游戏内部的一部分比较重量级的项目了，拿到外界去已经足够了，或许和世界一线大厂的大饼还有些差距，但是比起这些大厂，连山游戏的东西重在都是实机演示，不是画的大饼，这些东西还是可以让连山游戏的粉丝们兴奋起来的。
　　况且连山游戏的玩家并不只是局限在华夏，在海外也有一大批连山游戏的游戏粉丝。
　　所以面对李易的话，诸葛不亮想不清楚还差什么。总不能把自己的全部压箱底的项目都抛出去吧，而且就算是都抛出去，和那些一线大厂的大饼还是有些差距的。至于连山游戏所构思的跨时代的3A游戏如今更是只有一个概念，具体的策划书都还没写，总不能让灵心动画去做个宣传片，直接拿去给玩家画大饼吧。
　　那这个大饼画起来恐怕有些虚。
　　李易笑着说道：“游戏引擎。”
　　闻言，诸葛不亮瞳孔微缩，然后下意识的说道：“这是咱们的秘密技术，就这么拿出去不太好吧。”
　　诸葛不亮的表情特别的纠结。
　　在他的认知当中，连山游戏的游戏引擎是可以秒杀整个世界的，而这种秘密武器要是隐藏起来，等待最后关头拿出来成品的游戏作品，绝对可以震惊世界。而现在拿了出来，这不是自曝自家的底牌吗。
　　在诸葛不亮的眼神注视之中，李易轻轻地摇了摇头，笑着说道：“这个技术如果我们自己留着，我们可以成为世界顶级的游戏厂商。如果我们放出去，那我们或许可以成为世界上伟大的游戏厂商。”
　　面对李易这么说，诸葛不亮顿时愣了，有些不清楚李易是什么意思。
　　看着诸葛不亮的迷糊样子，李易问道：“现在这个渲染引擎加入咱们的游戏制作引擎了吗？”
　　面对着突然改变的话题，诸葛不亮有些迷糊，但还是如实回答道：“现在正已经完成了渲染引擎所有的开发，正在把渲染引擎引入咱们原本的游戏制作引擎代替原本的渲染系统，等我们这次回来，应该就可以完成了。”
　　李易闻言点了点头。
　　“那你觉得把我们的游戏引擎推向市场怎么样？”李易笑着说道。
　　“推向市场？”诸葛不亮顿时愕然，连话都说不出来了。
　　这套游戏引擎可是连山游戏压箱底的技术，如此贸然的推向市场，这不是给了别人赶超自己的机会吗？
　　诸葛不亮的表情十分的纠结。
　　诸葛不亮的表情被李易尽收眼中，然后李易微微一笑，接着说道：“你是怕我们好不容易领先的地位，会被其他公司赶超上来？”
　　诸葛不亮点了点头。
　　如果是一款好的产品，无论如何跨时代，推入市场都是最好的选择，但是游戏引擎这可是游戏公司看家底的东西，这要是随便放出去，那就相当于让整个公司都坦荡的暴露在外界的视野之中，所以诸葛不亮十分的不情愿。
　　看诸葛不亮如此，李易则是笑着向诸葛不亮说道，道出了自己的想法。
　　“如果我们始终握着这个游戏引擎，或许可以一时的成为世界顶级的游戏公司，这个优势，如果不出意外的话，或许可以保持最少十几年的时间。这足以让连山游戏成为世界上最顶级的游戏厂商。”李易笑着说道。
　　而闻言，诸葛不亮也连连点头，这也正是他的想法。
　　而李易话锋一转：“但如果我们把这套引擎推出市场，我们或许会成为一家伟大的公司，成为游戏界的米软！”
　　游戏界的米软？
　　闻言。诸葛不亮顿时一愣。
　　米软这家公司应该是世界上最著名的公司，旗下的米软系统，占据了全世界95%以上的个人电脑系统份额，从上个世纪以来到如今，一直都是世界上最顶级的互联网公司。
　　在整个世界互联网之中有着举足轻重的地位，毕竟无论上层的软件如何变动，米软系统都是作为世界互联网的底层地基一般的存在。
　　而在游戏界，虽然有很多开创了一个时代的堪称伟大的游戏公司，但是论历史地位，没有一家公司可以做到成为世界游戏行业的地基的地位。
　　“这怎么可能.....”
　　诸葛不亮一时之间大脑有些空白，说不出话来。
　　李易则微笑着继续说道：“并不是没有可能。
　　目前腾飞的云端游戏创作平台在国内很流行，在华夏的中小型游戏公司以及游戏工作室之中普及率很高了。
　　云端游戏创作平台的本质就是缩减了建模的时间，通过建立了统一标准，使得一些低精度模型可以直接购买使用，节约了建模时间和成本。
　　但是云端游戏创作平台在大型游戏公司，以及在海外推广的十分缓慢。一来云端的建模库不适合海外的游戏公司，二来海外的游戏公司对于游戏要求的质量相对来说更高一些。”
　　诸葛不亮点点头，这些都是云端游戏创作平台的优点与局限之处。
　　腾飞的云端游戏创作平台只能帮助小型游戏公司缩减建模时间，但是对于建模要求极高的大型游戏，帮助不大。所以云端游戏创作平台之上使得华夏的游戏产出数量倍增，但是这些作品全是一些独立游戏。
　　对于建模要求稍高一些的游戏，云端游戏创作平台就无法满足了。
　　这也是海外的游戏厂商对于云端游戏创作平台完全不感冒的原因，因为满足不了他们的要求。
　　“但是如果以我们的游戏引擎为内核，建立一个游戏创作平台，而这个游戏创作平台不禁可以帮助独立游戏者制作更加精美的模型，还能满足顶级游戏公司的要求，帮助他们制作顶级的游戏模型。
　　当世界上所有的游戏厂商都使用了我们的创作者平台，当我们制定的标准变成了游戏行业的标准的时候，我们就已经是世界游戏行业的米软了。”李易笑着说道。
　　而同时，一副蓝图在诸葛不亮的脑海中被勾勒出来，他的眸子越发的明亮。
　　李易说的好像很简单似的。
　　如果被外界的人听到，可能要被讥讽了，你凭什么让所有的游戏公司都使用你的游戏引擎和平台？
　　但是诸葛不亮作为华夏顶级游戏制作人，十分了解自家游戏引擎与世界顶级的游戏引擎的差距之处。
　　即使在这个技术大爆炸，每天都不断地有新技术涌现的世界，自家的游戏引擎都至少领先了行业顶级技术十年以上的差距。
　　又凭什么会有自信，笃定所有的游戏厂商都会使用？
　　十年的技术差距到是其次的。
　　更直白的答案很简单。
　　省钱！
　　渲染引擎可以用更低的费用作出更好的效果！这就是理由！
　　无论是做页游还是做3A大作，这些游戏公司所求的都是游戏大卖！尤其是很多顶级游戏公司都是上市公司，在情怀与盈利之间，上市公司会毫不犹豫的选择后者。
　　同屏几百万、几千万的建模，以往他们要做到需要耗费巨大的资金。但是现在，同样的资金，他们可以做到几千亿的高精度建模，在游戏之中达到电影级画质。
　　这是几千倍的收益回报率，甚至还有一些在原本的技术下根本做不到的效果，现在则可以轻松做到。
　　在这种恐怖的投入产出比的刺激之下，没有人游戏公司能够抵制的住诱惑。或者说，没有公司可以承受住不使用新引擎的损失。
　　毕竟面对如此跨时代的游戏引擎，如果你不用，而其他人用了，那你就是落后于时代了。而被落后于时代的公司通常都会死的很惨。
　　所以，这些公司不仅会使用，而且可以预料到是蜂拥而至。
　　这种情况下，当全世界都在使用自己的技术，那么自己的标准，就是全世界的标准。
　　而这时候，盈利对于行业标准制定者的连山游戏来说，就只是最微不足道的收益了。
　　想到这里，诸葛不亮的呼吸顿时急促了起来。同时觉得豁然开朗，只觉得自己之前的想法太过狭隘了。
　　诸葛不亮也不是需要事事都让李易指点的人，在这层窗户纸被捅破之后，在自他的脑海之中开始为这个大方向填充起来细节。
　　于是一套有可行性的计划顿时在他的脑海之中浮现出来。
　　“那我这就让技术部把咱们内部用的游戏引擎做成商用游戏引擎。然后让他们用新引擎制作一段实机演示，带去克罗劳蒂游戏展。”诸葛不亮思考了一阵，然后朝着李易说道。
　　李易笑着点了点头，诸葛不亮毕竟还是华夏顶级游戏制作人，而且也是将月营收过几十亿的连山游戏管理的井井有条，能力还是有的，所以当这层窗户纸帮他戳破之后，诸葛不亮就立刻有了一套可行性很高的计划。
　　“李总，我们的引擎放出去如果被其他公司研究透了怎么办？”诸葛不亮虽然兴奋，但还是有忧虑在心中。
　　毕竟游戏引擎还是技术的一种，将自己的压箱底技术拿出去，那就有可能被其他公司研究透彻。
　　李易笑着说道：“你觉得米软有可能被其他公司给替代吗？”
　　闻言，诸葛不亮顿时明白了李易的意思，心领神会。
　　米软在微型电脑行业称霸几十年之久，无人可撄其锋芒，挑战他的霸主地位，失败者云云不可计，到如今，已经没有人会生出挑战米软的念头了。
　　究其原因，第一米软市场占有率极高，用户都是有使用惯性的，当习惯了米软的系统之后，就很难更换去使用其他家的系统，除非其他的系统有完全超过米软的使用体验。
　　而这就需要提到第二点了。
　　米软有着全球最大的用户群体，盈利能力整个行业第一，每年投入大量的资金研究如何升级用户的体验，这就让米软的系统使用体验越发的好。
　　使用体验好，用户群体大，盈利高，投入大量资金继续提升用户体验，这就形成了一个正向的循环。
　　其他公司如果不投入比米软还要大的资金去研究电脑操作系统，自然也就不可能在用户体验方面超过米软。
　　所以米软在系统端的霸主地位，延绵了几十年，至今仍然牢不可破。
　　虽然米软没有把握住移动大浪潮的时代，略输一筹，但是旧有的电脑市场依旧庞大，足够让米软至今屹立在世界前五的互联网公司之中。
　　所以连山游戏现在有着领先世界十年的技术，当连山游戏占据游戏行业的底层生态位之后，其他用户或者公司就很难离开连山，而有着庞大的用户，就等于庞大的盈利，就有资金再投入研发。其他人想要后发制人的追赶自然是千难万难。
　　”那李总，连山游戏引擎商用应该怎么定价？“诸葛不亮略微斟酌的说道。
　　李易微微思考了一下，便开口说道：“免费向所有人开放，游戏总营收一千万以下免费使用，超过一千万抽成15%。”
　　闻言，诸葛不亮不由得砸了砸嘴。
　　腾飞的云端创作平台是抽成25%，如果登陆云端游戏平台那又要抽成25%，所以如果一款游戏是使用云端游戏创作平台制作，又登陆了腾云端游戏平台，那总抽成就达到了50%。
　　所以当听到李易的话，诸葛不亮立刻明白了，李总这是要抢占市场。
　　以连山游戏引擎的质量哪怕是与云端游戏同级别的抽成都可以吸引来很多的人。而现在总营收千万以下免费，抽成更是只有15%。
　　这要是放出去消息，恐怕会在全世界的游戏行业之中引发一轮大海啸！
　　想到这里，诸葛不亮脸上露出了抑制不住的兴奋笑容，他在脑海之中已经可以预料到连山游戏将会在克罗劳蒂游戏展掀起怎么样的风波了。

第三百九十四章 启程【二合一】
　　十一月初，连山游戏内部有几十号人背着大包小包，公司的其他人都用着羡慕的眼神看着这些人。
　　他们都知道，这些人是要去欧洲参加游戏展会的。不过羡慕归羡慕，但是他们也知道这些人都是公司之中的精英，这次的选拔都是用平日的成绩说话，所以到也没有人不服气。
　　但是看着这些人即将前往游戏行业的圣殿，这人心中还是忍不住的羡慕。
　　很快两辆大巴车到了连山游戏办公楼的下面，一行人排着队登上了大巴车，而李易与诸葛不亮俨然也在其中。两人目光看着脸上正挂着兴奋地笑容的连山游戏的员工，同时一边聊着天。
　　“国内还有哪家参加了这次的展会？”李易问道。
　　“好像腾飞、网域、东海，还有几家单机游戏公司也参加了这次的展会。”诸葛不亮不确定的说道。
　　而李易笑着点了点头，然后问道：“准备的怎么样了？”
　　提及此事，诸葛不亮立刻兴奋期起来。
　　“商用游戏引擎比想象中的还要容易做，目前内核已经做好了，现在正在做平台的细节，用不了多久就可以看到成品了。”诸葛不亮兴奋地说道：“推测商用版引擎能够达到游戏部版本的8成左右的性能，可以最多处理同屏一千亿多边形的模型。
　　实机演示我们也做了一段大概五分钟的片段，基本上传统游戏制作之中遇到的难以处理的建模问题我们都录了一遍，整体的游戏画质已经达到了电影级别。”
　　听到如此，李易也笑着点了点头。
　　这个时候所有的连山游戏的员工都已经上了大巴车。
　　“走吧。”李易拍了拍诸葛不亮的肩膀，然后背着一个黑色的背包朝着大巴车上走去，而诸葛不亮则紧随其后。
　　随着两人登车，两辆载着连山游戏约莫四十名员工的大巴车缓缓的发动朝着帝都机场驶去。
　　等到了机场，连山游戏一行四十人的队伍还是十分壮观的，吸引了机场之中不少人的注视目光。不过也仅仅是注视几眼而已，毕竟这样的团队，在帝都机场几乎每天都可以看到。
　　四十多人一一排开队伍，领票，过安检，然后等待登机。
　　连山游戏并没有专程的包机，。
　　很快，飞机准时的迟到了二十分钟抵达帝都机场，此时已经是临近中午了。连山游戏一行四十多人说说笑笑的登上了飞机，满怀着激动的心情。
　　其中很多人都没出过国，而这次公司出资去欧洲，已经算的上是公费旅行了。所以连山游戏的很多员工才十分的羡慕。
　　而这些没出过国的人之中，李易也算是其中之一。
　　木易公司从发展以来，对于海外业务触及的还是比较少的，所以虽然公司部门之中会有不少人出差国外，但是李易自己还是没有出过国的，如今这次去游戏展会，反倒是第一次出国了。
　　于是李易的心情也难得的有些激动。
　　而连山游戏一行四十余人登上飞机，因为飞机的人数并没有坐满，制作了不到一百人，所以连山游戏这四十余人便占据了一般的乘客位置，引得其他人对木易公司这些人很是侧目。
　　虽然连山游戏并没有统一的工作制服，但是这些员工还是自居的佩戴了连山游戏的一些小徽章，这些都是游戏的周边产品，偶尔做做活动，如今到是派上用场。
　　然后在一阵不算急促的推背感之中，飞机顺利升空，踏上了飞往欧洲老牌强国汉斯的旅途。
　　......
　　与此同时，在欧洲汉斯机场，一家飞机落地。
　　飞机舱门刚刚打开，一个带着满脸兴奋的东方面孔第一个从飞机舱门内冲了出来。引得站在他身后快50多岁的欧洲空姐带着看晚辈的和蔼眼神，笑呵呵的看着张百忍的背影。
　　“年轻可真好。”两个都接近五十岁的大妈空姐互相感叹道。
　　而这个兴奋至极的年轻面孔正是张百忍，他现在在小电视网已经有超过了二百万粉丝，论粉丝量级已经算是一个比较出名的自媒体人了。每个月的费用也足以解决他的温饱问题还有富余。
　　而这此，面对着每年全世界游戏行业的狂欢展会，张百忍作为一名游戏UP主当然也是向往至极，于是他特意请了半个月的假期，专程赶来欧洲参加游戏展会。
　　而且除了这个游戏展本身之外，促使张百忍前来欧洲的另外一个重要诱因还是连山游戏也是这次游戏展会的受邀嘉宾。所以一番踌躇之后，张百忍下定了前来欧洲参加展会的心。
　　虽然张百忍第一个下的飞机的，但是张百忍背着背包并没有立刻离开飞机，而是站在走廊处等待着，没过一会只见一行四个东方面孔迎面走了过来，两男两女，其中两个人还拿着还准备从包里往外掏着稳定杆和微单相机。
　　“老张你跑那么快干嘛！”其中一个男生笑朝张百忍说道。
　　“这不是太兴奋了吗，迫不及待的想呼吸一下发达国家的甜美空气。”张百忍笑呵呵的说道。
　　四人顿时朝着张百忍翻了个白眼，张百忍在粉丝多起来以后就已经确定了自己的风格，小电视网游戏区终极阴阳怪气玉皇大帝就是他了。
　　虽然张百忍说的时候并没有露出特别的表情，但是众人只是看着说这句话，就总感觉这人是在嘲讽欧洲老牌强国。
　　“你们别误会，我这可不是诋毁，我对于精准的汉斯工艺还是很喜欢的。”
　　“我们都懂。”众人顿时朝着张百忍露出了一个大家明白的眼神。
　　面对此，张百忍无奈的摊了摊手，十分忧郁的叹了口气，在旁人看来，大阴阳师的一举一动一言都是阴阳大道。
　　而与张百忍同行的四人也都是小电视网的游戏区up主，都是粉丝过百万，平时几人也互相熟悉，会在一起打一打游戏，来个梦幻联动啥的。这次面对着一年一次的世界游戏盛典，五人合计了一番，便决定一起搭伙来欧洲参加游戏展会。不仅能够满足自己的心愿，还能够名正言顺的以‘采风’为理由不做视频。
　　一举两得，于是五人说干就干，在魔都聚头，然后一起乘坐飞机来到汉斯。
　　“不过你还别说，这天气的确是不错，比国内好多了。”张百忍看着汉斯的澄净的天空，红霞铺就天空，绚烂无比，这种通碧的天空在国内通常要在倾盆大雨之后才能够一见的。
　　“人家从两个世纪前就开始工业革命了，到上个世纪初期就完成了全国的工业建设了，现在工业这个词在这些欧洲国家都算是文物词汇了。也汉斯保留了一点高端的工业，但也足够傲视欧洲了。咱们国家才刚刚工业发展几十年，现在成果已经不错了，看看隔壁阿三那个空气质量比咱们最巅峰时期的污染还严重，但是工业成果还没有咱们国家十分之一，平均水平还停留在咱们国家千禧年初期的水平。”一行人之中的一个平时自诩工业党的男生忍不住的出声说道。
　　其他几人顿时点了点头。
　　“你可别小瞧阿三，人家人口可是要超过咱们华夏了。”一个女生说道。
　　闻言，那个男生神秘一笑，不予辩解。
　　“你们这个话题聊的有点偏啊，我这个学渣听不懂，两位老师别念经了。”张百忍忍不住出声打断了两人的谈话。
　　“哎！瓜姐给我发消息了，他们正在机场外面等我们。我们赶紧去找她吧。”其中一个女生举着手机朝着几人说道。
　　“那还等啥，赶紧走吧。”
　　等几人到了机场门口，一个带着墨镜穿着米黄色风衣加浅色高领毛衣，一张姣好的脸上挂着一个大大的墨镜，正倚在一辆霸气的牧羊人身边。
　　“瓜姐！”两个女生看到女子，连忙兴奋地举起手来朝着女子跑去。
　　而张百忍则与两名男生看着女子的装扮，有些呆愣，三人对视一眼，都从对方的眼中读出了几分相同的意味。
　　“好帅啊！”其中一个男生说道，另外一个男人默默地点了点头。
　　“霸气侧漏！”张百忍喃喃的说道。
　　三人连忙迎上前去。
　　“瓜姐。”三人面对着眼前女子这身霸气的气势都诺诺的说道。
　　眼前这人与他们一样也是小电视网的游戏区UP主，不同的是，这个女子粉丝在小电视网的粉丝如今已经超过了七百万，女性up主中算是第一人了，在全区之中也是前三的大up主。所以三人都面对着眼前的女子，都有着面对着大姐大的感觉。
　　何灿灿摘下自己的脸上墨镜，笑着说道：“我和你们差不多年龄，你们叫我灿灿就可以了。”
　　“灿姐。”三人喏喏道。
　　见此，何灿灿浅笑一下，也不纠正了，然后拍了拍身后粗犷霸道的纯白色牧羊人越野车，“走吧，我自己是住的学校宿舍，不能带人进去。所以就委屈你们去住附近的民宿了。”
　　“不碍事，不碍事。”三个男生连忙摆手。
　　“灿灿姐，你这车好帅啊。”两个女生则看着何灿灿身后的白色牧羊人，眼睛里面冒着星星。
　　“这个车在国外很便宜，不到三十万，平时出去玩或者搬东西什么东西很好用。”何灿灿笑着说道，然后说道：“上车吧，我带你们先去先安置一下，晚上咱们一起吃个饭，你们休息一下，明天我再带你们转转。你们来的有点早了，游戏展还要三天才正式开展。”
　　五人都受到何灿灿平易近人的气质所感染，尤其是张百忍等三个男生，也不想一开始那么拘束了。
　　之所以何灿灿会来接机，是因为两个女生与何灿灿认识，而他们三人则平时与何灿灿交集不深。
　　五人上了车，越野车内十分宽敞。一个女生坐在了副驾驶，四个人坐在后座还绰绰有余。
　　何灿灿将汽车发动，汽车嗡鸣声响起，一股强劲的动力传递到每一个人的身上，尤其是三位男生，更是激动。作为男生谁还不渴望拥有自己的一辆越野车呢，而现在看着何灿灿开着这种越野车，他们唯有感叹，真是一条女汉子。
　　“灿姐你现在还在上学吗？”
　　“正在读博。”何灿灿的耸了耸肩膀说道。
　　五人面面相觑，一边读博，一边还是几百万粉丝的up主，这就是天才吗？
　　车上几人开始闲谈起来，互相之间都熟悉了几分，而了解了何灿灿的开朗性格之后他们也渐渐放松了自己，不再如之前那般紧张。
　　然后六名游戏UP主开始聊起了自己的熟悉的领域，然后最后所有的话题都被指向了这次游戏展会。
　　“听说天际深渊要出第三部了。”有人期待的说道。
　　“呵呵，这个饼鸿博社从五年前就开始画，年年都是放一段宣传CG，如果他不出实机演示我是连他一个字都不会相信的。”
　　“......”
　　聊到众人熟悉的领域，几人的话匣子顿时打开了。
　　而何灿灿一边开车一边静静的听着，偶尔听到感兴趣处会插一嘴。
　　“这次连山游戏作为受邀嘉宾也参展了，不知道连山游戏会拿出来什么东西。”张百忍不由自主的开口说道。
　　这个话题一开，众人顿时来了兴致，毕竟连山游戏可是公认的目前的华夏游戏厂商的牌面。
　　但是听到这个名字的时候，所有人都没有注意到何灿灿脸上的表情一变，笑容凝固在了脸上，然后渐渐消失，眉头微皱起来。
　　“连山游戏今年制作游戏的速度明显下降了不少，他们是不是也跟那些国内的厂商一样，丢掉初心了。”一个女生说道。
　　旁边的人正要回答。
　　“不会的。”突然，何灿灿出口，笃定的说道。
　　几人顿时被何灿灿的所吸引，他们可以明显的感觉到，与方才的开朗活泼不同，现在的何灿灿有些严肃。
　　何灿灿也立刻意识到了自己的失态，连忙补充道：“我的意思是连山游戏是华夏厂商之中比较良心的了，应该不会做这种自掘坟墓的事情。”
　　众人点了点头。
　　于是这个小插曲很快就过去了，无人在意。
　　“好了，咱们到了。这个民宿是我一个同学家里开的，价格比较实惠，环境也不错，建筑风格事典型的汉斯传统风格。”何灿灿笑着下了车，五人也下车来，齐齐的看着眼前颇有汉斯风俗的建筑物，几人都不自觉的点了点头，他们十分满意。
　　几人走进庭院。
　　“嗨，灿灿，你来了。”一个正抱着一本书看的白皮肤高鼻梁的典型西方相貌的女生立刻站了起来，看着何灿灿惊喜的说道。
　　“我有几个华夏的朋友，这次准备来参加游戏展会，可能会在你这里住几天。”何灿灿笑着说道
　　“来自东方的朋友！没问题，我会把他们照顾好的。”这女子也是率性爽快的性格。
　　“多谢了。”何灿灿笑道。
　　而五人则一头雾水的看着两人再用汉斯语交流。
　　“好了，这就带你们去房间看看。”何灿灿笑着朝着一头雾水的五人说道。
　　五人连忙点头，然后跟在何灿灿和她的同学身后朝着民宿内部走去。

第三百九十五章 ‘压轴出场’【二合一】
　　两天时间转瞬即逝。
　　克罗劳蒂游戏展，这个全世界范围内最大的游戏展会正式的开始了。
　　总共为期半个月，前五天则是把目光交给展会中的重量级游戏厂商，由他们先召开自己的展会，然后剩下的十天是供全世界的游戏玩家和全世界的游戏厂商互相的的交流。
　　而这一次的克罗劳蒂游戏展明显多了很多东亚的面孔，很多人操着华夏普通话在展会之上互相交流。
　　其中很多都是华夏留学欧洲的年轻人们，本来很多人是不关注克罗劳蒂游戏展会的，但是这一次的克罗劳蒂游戏展会的邀请嘉宾之中头一次有了华夏厂商的面孔，能够有资格参加前五天的游戏厂商宣传展会。
　　所以很多人的华夏留学生都纷纷跑来凑热闹，于是也就让这一届的克罗劳蒂游戏展会多了很多东方的面孔。
　　而在这些人之中，有一行人比较引人瞩目。
　　只见他们之中几乎每个人手里都拿着一个稳定器和手机。
　　“我们可没有摸鱼，现在带你们来看看这个全世界最大的游戏展会的盛况。”一个女生举着稳定器和手机用糯糯的声音说道。
　　这一行人正是张百忍等一行人，而何灿灿也如同前两日的一身装白，只不过米黄色的风衣变成了深黑色，整个人的色系偏向了冷色系，看起来更加的严肃了，有些生人勿近的味道。
　　此时其中几个人正在举着手机直播。
　　而他们的直播间内人数也在不断地飞起。
　　而有些眼尖的人则在匆匆一瞥之中发现了何灿灿的身影。
　　论粉丝数量，何灿灿是碾压他们几个人，而论影响力，何灿灿更是不用说了。于是直播间之内顿时刷出了一片的关于何灿灿的弹幕。
　　见到这样的阵势，这女生立马有点慌了，而何灿灿见状则出面救场，探头到手机前和直播间内的观众们打了个招呼。
　　“今天的瓜姐也是帅气的一天呢！”
　　“啊~瓜姐好帅，我快要被瓜姐掰弯了怎么办.....”
　　直播间内的这类弹幕何灿灿早就习以为常，简单的打了个招呼之后就把直播间交给了回过神来的女生。
　　接下来一行人在直播之中逛起了克罗劳蒂游戏展会。
　　克罗劳蒂游戏展会作为世界游戏展会的大哥大，本身就有一个参展会馆，是一个6层楼高的复式建筑，面积有近十万平方米，可谓是大的吓人。
　　而如此宽广的建筑如今却被参战的游戏厂商们挤得满满当当的。游戏玩家更是不计其数。
　　“咱们要逛完这个展会，最少也要两三天的时间了。”张百忍估算着说道。
　　而其他几人则点了点头，如此庞大的游戏展会，肯定是少不了两三天功夫的。
　　“咱们先去展会大厅等着吧。”何灿灿笑着说道。
　　在外面摆展的区域被称为公共展会区域，基本上交钱就能拿到展位。而展会大厅则是由克罗劳蒂游戏展会邀请的游戏厂商的展会，基本上都是在世界范围内有头有脸的公司，而且很多公司也就把克罗劳蒂游戏展会这个世界上影响力最大的游戏展会当做每年一次的新产品发布会。
　　所以每年的克罗劳蒂游戏展会的邀请厂商宣传展会都是全世界玩家最为期待的重头戏。
　　当然，门票也是特别的难抢，何灿灿也是买的时间早，所以一行几人手里都有了进入内场展会大厅的资格。
　　“今天有没有连山游戏？”一个女生兴奋地问道。
　　“今天和明天是欧洲本土厂商的展会，后天和大后天是北美和霓虹游戏厂商，连山游戏的展会被排在了最后一天。”张百忍蹙着眉头说道，作为连山游戏的忠实粉丝，他这几天已经将连山游戏的基本消息都搜索齐全了。
　　“啊？那连山游戏岂不是要凉凉。”有一个男生惊愕的说道。
　　在克罗劳蒂游戏展会上会有世界全球各地的顶级游戏厂商来参展，而相比起来，在前面出场的游戏厂商给别人的印象就会比较深刻，而越是最后出场的游戏展会关注度就越是低。毕竟经过了前面那么多的游戏厂商狂轰滥炸之下，最后出场的关注度会被压得很低。
　　如果是世界顶级厂商还好，总会自带关注度的，前后出场并不重要。
　　但是连山游戏虽然在盈利方面能够挤进如今世界前五，但是论旗下的产品基本上还是以小而精的独立游戏以及手游为主，论研发能力还是比不上国际顶级大厂的。
　　所以如果被安排在最后登场，很有可能就泯然众人矣了。
　　而这个通病是对所有的小厂商都适用的，所以克罗劳蒂游戏展一向都会比较默契的把小厂商安排在大厂商之前进行展会，也算是一种照顾吧。
　　但是这次却偏偏把连山游戏放到的最后一天，这很明显就是在针对连山游戏。
　　几人顿时都蹙起了眉头，何灿灿的眉头也紧皱起来。
　　不过几人都不清楚这究竟是展会的意思，还是展会和连山游戏商议的结果。
　　何灿灿有心想要询问一下李易，但是最终纠结了半晌，还是没能做到。
　　......
　　“这么做是不是有些过分了？上面会不会责罚。”
　　在克罗劳蒂游戏展会主办方办公室内，一个高鼻梁的白人皱着眉头对另外一个金发碧眼的白人男子说道，语气之中有一些担心。
　　“我们已经执行了定下来的邀请名单，只是晚了一些给某些公司发邀请，以及出场的次序而已。而且最后一天，这可是压轴出场，他们还要谢谢我呢。”这个金发碧眼的白人男子带着几分不屑的意味调笑的说道。
　　“可是......”他的同事还想要开口。
　　金发碧眼的白人男子脸上的不屑更加浓重的几分，继续说道：“要我说这种只是做了几款独立游戏还有两款手游就超过了世界上一大票的游戏厂商，这根本就是华夏游戏的怪像。他们的市场从根本上就是畸形了，他们的公司也没有任何的创新能力，邀请他们绝对是一个错误的选择。”
　　他的同事有些无奈的看着眼前的男子，叹了口气，从接收到了上面管理层定下来的邀请名单时，这个人就开始抱怨，并且看这家华夏游戏厂商越发的不痛快，最后还将邀请函推迟到了展前不到一个月才发出去。
　　而他自己则相反，对于这家公司他还是比较欣赏的，尤其是这家公司的一些独立游戏的制作思路，简直堪称巧妙。虽然在研发能力上看起来和世界顶级的厂商还有差别，而且最近的两款游戏全都是手游，所以拉低了连山游戏在他心目中的评分。
　　但是总体分数至少还是合格的。
　　所以他一开始就有些不理解同事为什么会对连山游戏这款游戏的敌意如此之大。
　　他想要问一问，但是看着正在气头上的同事，还是明智的闭上了自己的嘴巴。
　　而另一边。
　　连山游戏的四十多号人已经抵达汉斯一天了，昨天晚上抵达，然后在酒店之中住了一晚上，因为自家的展会是最后一天，所以李易连山游戏的员工全都放了个假，让他们自己出去逛。
　　而连山游戏的交涉工作便交给了诸葛不亮。
　　此时诸葛不亮正的表情十分纠结，而李易正坐在他的旁边。
　　“李总，他们把咱们安排到最后一天问题也太大了！我昨天去晚上查了一下相关的资料，他们这次的主办方有一个管理层很讨厌咱们。”
　　“哦？为什么？”李易抬起头，惊讶的问道。
　　“原因还不清楚。”诸葛不亮闷闷不乐的说道。
　　见状，李易的笑了笑，安慰着说道：“不用担心，这最后一天可是压轴登场，虽然过程不太好，但是最终的效果还是好的。而且连山游戏引擎无论是在哪个位置都一样。”
　　李易安慰着诸葛不亮，而得到了李易的安慰，诸葛不亮心中稍有宽慰，但还是有些不忿。
　　李易看着诸葛不亮也只是笑了笑，其实他也觉得有些不愉快，但是为了这点小事特意去找克罗劳蒂游戏展会的麻烦又显得小肚鸡肠。更何况，在李易的预料之中，克罗劳蒂游戏展会本身就是一个连山游戏引擎的跳板。
　　虽然被跳板阴了一手，让李易有些不太开心。但是跳板也并没有失去应有的作用，反而阴差阳错之中使得李易的计划锦上添花。
　　而且李易也猜测到了其中的几分情况，克罗劳蒂游戏展会那个讨厌连山游戏的人，在克罗劳蒂游戏展会恐怕也并不是多么重要，否则的话，就是直接不邀请连山游戏，而不是从推迟邀请函时间，调整展会次序上这些小事情上动手。
　　而且等待连山游戏的展会召开之后，李易相信这件事，克罗劳蒂游戏展会应该会给自己一个比较满意的答复。
　　连山游戏准备的十分充分，所以从开展四天以来，连山游戏的员工已经放了算是四天的假了。直到现在，明天就是连山游戏的展会，一大群人才开始忙碌起来。
　　而这四天以来，对于今年的世界游戏行业简直就是一个炸弹集体爆炸，大饼纷纷实现的一年。之前有不少已经画饼多年的游戏突然放出了实机演示，然后最晚明年就会上线。
　　从北欧的厂商，再到美洲，再到霓虹，当全世界的顶级游戏厂商全都挨个上场，几乎每一家厂商都放出了自己的重磅消息，要么是画了新的大饼，要么是旧的大饼已经快做好了。
　　所以一连四天，全世界的游戏玩家都觉得这四天仿佛是狂欢盛宴一般。
　　而现在到了第五天，终于到了该落幕的时候了，今天也是连山游戏的主场。于是整个克罗劳蒂游戏展会上面东方面孔多了不少，在展会大厅之中，也出线了很多东方的面孔。
　　而舞台之上，则是一片漆黑。
　　连山游戏的两款手游虽然都开拓了海外市场，但是在国外的整体知名度还是不高。所以今天的这场展会来的人明显就比之前的展会少了很多。
　　很多人都不知道连山游戏的名字，来参会也只是出于好奇而已。所以导致华夏的人几乎占到了这次展会的一般的人数。
　　而何灿灿与张百忍等一行人也早就早早地来到了现场，坐在座位上等待了起来。
　　随着漆黑的屏幕上出现了倒计时十秒钟，然后音乐的响起，所有人的心神都被屏幕上的数字给吸引住，当倒计时清零，台上灯光打起，一个人站在了讲台之上。
　　正是诸葛不亮。
　　此时面对着全场的观众，诸葛不亮十分兴奋。他本来是想让李易上台，但是却被李易给撵上台了，所以第一次面对着这种大场面的诸葛不亮也难免有几分紧张。但是紧张感很快消失，取而代之的是兴奋。
　　“大家好，我是连山游戏的总经理诸葛不亮，欢迎大家今天来到我们的游戏展会的现场......”
　　经过一段简短的开场白之后，诸葛不亮便开始顺着之前的彩排介绍着连山游戏本次带来新东西。
　　而当这些东西出现的时候，最多也就只能让现场的玩家鼓一鼓掌，经过了前几天的世界其他的顶级厂商影响，现场的观众已经形成了很强的免疫能力。
　　更何况连山游戏本身就是一个知名度不大的游戏厂商，所以在场的人除了一小部分连山游戏的粉丝之外，都特别的在意。
　　而且想比较其他的厂商的大饼，连山游戏的确是太实诚了，不画大饼，掏出来的东西都是干货，虽然风格很好，但是在做的人还是想看画大饼。
　　于是一连串的新内容给在现场的观众介绍完毕之后，众人都以为连山游戏已经没有什么了。但是诸葛不亮突然打起话筒，对着全场的人说道：“接下来请大家欣赏一段短片。”
　　众人闻言嗤之以鼻，觉得诸葛不亮则是在拖堂，在浪费时间。
　　但是当诸葛不亮背后的大荧幕亮起，在场的几乎所有人顿时一愣。
　　只见画面的建模精度、还有动作全都是特别精细化的。
　　许多人见状顿时疑惑，为什么连山游戏要在最后放一段电影的片段？
　　很多人带着疑惑继续看下去。
　　而看着看着，很多人都觉得有些不对劲了，这看着不像是电影，反倒是像一款游戏的宣传CG。
　　终于要开始画饼了吗？
　　很多人嘴角露出了一个不出所料的自信笑容。

第三百九十六章 实机演示画面【二合一】
　　虽然现场的观众的热情并不及前几日的世界顶级大厂的热度，但是在场的媒体缺一个不少。
　　此时克罗劳蒂游戏展会的高层管理也十分的欣喜。
　　他们此时也在看着连山游戏的展会。
　　其实他们邀请连山游戏，连山游戏本身的游戏研发能力只是其次，他们最关注的还是华夏的玩家群体。
　　华夏目前有九亿网民，几乎占到全世界互联网的半壁江山，几乎全世界的互联网相关产业都觊觎这块肥肉，但是因为华夏审核制度的存在，他们这些外企很难直接进入华夏市场跟华夏本土企业抢占市场。
　　所以整个华夏互联网产业在所有人的眼中看来就是一块肥肉，人人都垂涎三尺。
　　而克罗劳蒂游戏展会也不例外。
　　近年来克罗劳蒂游戏展会的影响力其实是有所下降的，而最直观的数据就体现在人流量和盈利方面。
　　所以他们急需要华夏市场来支撑起来他们的财报数据。
　　但是华夏的游戏企业基本上没有专精主机游戏研发的顶级游戏大厂，所以为了自己的公信力，克罗劳蒂游戏展会并没有邀请腾飞或者网域等一系列的华夏本土游戏厂商。
　　而最近两年突然冒出了一个连山游戏，虽然游戏研发能力上面还有不足，但是相比起腾飞等游戏厂商还是更加靠谱一点的，所以他们迫不及待地给连山游戏发布了邀请函。
　　同一时间他们也和华夏的社交媒体联系，以极低的价格将自己的转播权卖出去。
　　目的不是求得什么盈利，而是让自己在华夏的玩家群体面前混个脸熟，增加自己的影响力。
　　所以连山游戏被刁难这件事他们是知道的，但是他们并不在意。毕竟连山游戏本质上只是他们准备提升华夏影响力的一架桥梁，而现在已经和华夏游戏的桥梁搭建起来了，连山游戏的重要性也就不是那么大了，所以对于手下人对于连山游戏的刁难，他们也就睁一只眼闭一只眼，毕竟也不是什么大事情。
　　自己这种世界顶级的游戏展会，要不是为了急于提升自己在华夏玩家群体中的影响力，连山游戏恐怕还没有资格收到他们的邀请。
　　......
　　同一时间，在国内的社交媒体上，好几家直播网站都在同步直播着欧洲克罗劳蒂游戏展会的现场实况。
　　虽然在海外连山游戏的影响力不是那么的大，但是在国内连山游戏还是比较有名的，目前平台的日活玩家已经好几千万了，再加上连山游戏母公司木易公司在华夏的影响力，所以这场游戏展会还是备受瞩目的。
　　在各个网站之中人气都超过了千万。
　　在炫音和艾比等木易自家的视频网站上也都同步的开始推了连山游戏在欧洲的现场实况直播。而且因为炫音和艾比使用的都是真实用户在线数量，所以两家加起来就有接近三百万人在线观看。
　　再加上其他网站，可以说在全网范围内现在有接近千万级别的用户在同步观看，论起热度已经超过了前两天的其他几家世界顶级游戏厂商的展会，隐隐有了几分出圈的现象。
　　此时欧洲的实况画面传输到了华夏互联网之上，所有人看着屏幕上的那个CG宣传片，开始在弹幕之中热烈的讨论起来。
　　“灵心动画！永远滴神！”
　　“灵心动画7杀成就达成~”
　　“怎么还是灵心动画？看腻歪了都！”
　　“人家自己有动画公司还不能用了？非得去找外包才好？你自己家的洗衣机不用，还要跑去用洗衣房的洗衣机吗？”
　　“话说这个动画怎么感觉和灵心动画前几个制作的CG不太一样。”
　　“......”
　　华夏的观众在弹幕之中讨论。
　　屏幕中的CG画面正在播放着。
　　画面是用了一个第三人称的视角，追着一个人物的背面，而周围的环境是一处美轮美奂的洞穴之内，周围有各种千奇百怪的小型动物或者昆虫出现，随着前进可以清晰地看到水洼的波纹，岩洞峭壁的细节。
　　而这个人则是身材魁梧，身上还穿着兽皮衣等装饰，肌肉线条道道分明还有行走的时候沾染上的泥污，身上还有各种白色的纹路，看起来十分的粗犷。而他的背后还背负着造型简朴的长弓，但是并没有看到箭矢的存在。
　　“啧啧，这画质挺好，就是看起来怪怪的。”
　　“是的，和前面几个游戏宣传片的风格差距还挺大的。”
　　在华夏网络上很多人在咂摸着这个宣传片的味道。
　　“这个风格！连山游戏这是要做3A级别的游戏？”
　　同时有人在弹幕上发出了疑问。
　　这一下子立刻惊醒了不少华夏的玩家，他们立刻振奋了起来。
　　“我去！看着画风，还真的挺像的！连山游戏没准真的要3A级别的游戏呢？！”
　　“看宣传片猜类型，我感觉这是要做一款探险悬疑类的游戏。”
　　“同感，还是做线性的关卡比较保险。而探险类的游戏很适合这种线性关卡。”
　　很多游戏玩家在直播间内抒发自己的观点。
　　而现实中，欧洲克罗劳蒂游戏展会内，现场的人也在看着这个宣传片。作为现场的他们，有着最顶级的视觉和音效的体验，他们比在网络上观看的观众，更能直观的体验到这个CG宣传片的精妙之处。
　　很多人都点点头，不管怎么说，这个宣传片还是十分的精美的，和顶级游戏大厂的宣传CG相比，完全不落下风。
　　而现场的华夏玩家更是激动，他们有些预感，他们可能要见证华夏厂商的第一款3A游戏的大饼。
　　而此时张百忍等一行人都用眼睛看着屏幕上的内容，眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么精彩的内容。
　　虽然他们不是那种一帧一帧分析大厂宣传片，最终推导出来游戏内容的‘游戏学家’。但是作为资深玩家，他们还是能够透过宣传片的风格推测出来大概的游戏内容，而现在他们看到的，以这个CG宣传的动画，这很有可能是一款3A级别的大作。
　　而何灿灿紧盯着屏幕，一双美眸之中波光流转，其他的身份，她本身也是一个资深的玩家，所以也是游戏行业的从业者。
　　想到自己或许看能见证到华夏第一款3A游戏的大饼，她也不免有些激动。而一想到这款游戏是出自李易所领导的公司之下，她心中更是顿感骄傲。
　　不管所有人的人如何去想，屏幕中的CG宣传片正在一秒一秒的推进。
　　在开端的静谧之后，只见洞窟不知道为何突然坍塌，画面中的人立刻狂奔起来，企图逃离这个洞窟，一举一动都十分的流畅，宛若一个真人。
　　以至于甚至有人都把自己代入了画面之中，为这个人所担心，同时也感觉到自己的肾上腺激素在狂飙，这种紧张刺激的画面还是能够点燃他们的激情。
　　而而经过几十秒的延迟之后，华夏的所有人玩家也都看到了这个画面，顿时觉得刺激起来。
　　只见画面之中的人极速狂飙，看起来简直就想飞起来了一样。
　　但是随着一声轰隆巨响，只见整个洞穴都坍塌了下来，那个看起来魁梧粗狂的人顿时被压到了坍塌的洞穴之中。
　　看到这一幕，所有人都有些傻眼了。
　　这个发展不对啊。
　　不应该是最后逃出洞穴吗？怎么被压到地下去了？
　　就当人们还在蒙蔽状态中时。
　　一声长呖吸引了所有人的注意，只见镜头来到了塌陷的洞穴外，一座山脉此时正在坍塌着，而众人立刻联想到，刚才的洞穴应该就是这座正在坍塌的山脉。
　　但是最吸引人的还是在画面之中一直散发着金黄色光辉宛若一轮太阳的三只脚的鸟类，此时这只鸟类正高悬在天上，浑身金黄，周围散发着光芒神辉，而且在画面之中看上去是那么的逼真，镜头近距离从这种鸟类身上扫过，甚至可以看到这只鸟类身上每一片羽毛上都有着独特的细纹。
　　顿时在场的人都惊愕起来。
　　“这是凤凰吗？”有人不自觉的将脑海中的凤凰和画面中的鸟类对应起来。
　　但是在现场的所有华夏人一看，脸上都顿时露出了会心的笑容。
　　这分明就是华夏神话中的三足金乌，在神话之中扮演着太阳的角色。
　　而画面传回华夏，华夏所有观看直播的观众也都傻眼了。
　　“我滴个乖乖，连山游戏这是下了血本了啊，三足金乌都整出来了？”
　　“所以连山游戏要做一款以华夏神话为背景的游戏？”
　　无论是在现场的华夏玩家，还是正在观看直播的华夏玩家，此时都兴奋起来。
　　在国外大厂的制作下，很多的神话故事都被当成素材做成了游戏，其中有很多种系列，声名远扬。
　　以宙斯为首的希腊神话更是被西方翻拍成了各种影视、游戏作品，以至于在全世界范围内都家喻户晓。
　　而同为古文明的华夏神话却罕有人去做成游戏。
　　究其原因就是华夏厂商的实力不足，无法驾驭如此大的题材。
　　而外国的厂商偶尔也有涉及华夏题材的游戏，其中不乏做的不错的，而华夏玩家在惊叹之余，总是唏嘘感叹，这要是华夏厂商做出来的就好了。
　　自家的神话却要借别人的手来制作传播，总归是有些叫人难过。
　　而现在连山游戏却拾起了华夏神话这个题材，华夏的游戏厂商制作华夏背景的游戏，无论如何，总是叫人兴奋地。
　　很多人心中更是油然生出了一股自豪感与感动。
　　在这种顶级世界游戏展会上，播放华夏神话故事背景的游戏宣传片，这已经算是一种文化传播了。
　　很多人兴奋地难以言喻。
　　而宣传片还在继续。
　　只见山岳坍塌，三足金乌散发着无边神辉高悬在天际，宛若俯瞰众生的帝王。
　　而在镜头的远处，有无数座山岳耸立在大地之上，无数奇形怪状的野兽正在大地上狂奔，企图逃离这里。
　　精美，宏大，壮观。
　　这就是目前人们对这个宣传片的所有印象。
　　人们从这个宣传片之中看出了连山游戏的用心之处。
　　就在人们一位宣传片要到此结束之后，故事却并非如他们所预料的。
　　只见轰隆一声，在所有人惊愕的目光之中，原本坍塌下去在他们心目之中已经死亡的粗犷大汉竟然从坍塌的山脉之中站了起来。
　　不是爬出来或者跑出来！
　　而是站了起来！
　　在所有人惊愕的眼神之中，这个粗狂的男子站起来之后俨然与周围的山脉齐平，原本巨大的山脉残骸如同小石子一样从他的身上滑落，在地面上溅起一片片的尘埃。
　　“上帝啊！”
　　在场的西方人都不自觉的瞪大了眼睛，惊呼起来。
　　不光是这些西方人，在场的华夏玩家也都瞪大了眼睛，没想到开头那个看起来平平无奇的男人竟然这么强。
　　所有人也没有想到一个短短的游戏宣传片，剧情居然如此的峰回路转。
　　然后在人们眼中，这个人目光坚毅，一步跨出就和在天上的三足金乌争斗起来。
　　一人一鸟，体型都宛若山脉大小，争斗之下无数山脉被夷平，无数大河湖泊被三足金乌口中的烈焰蒸发了个干净。
　　当三足金乌被巨人扯住，狠狠的砸进了一片山脉之中，在场的人都用惊骇的眼神看着瞬间被夷平的山脉。而看到三足金乌所在的地方，山脉大地被融化，所有人更是惊愕。
　　而此时在华夏所有直播间内都已经爆炸了。
　　“卧槽！大战金乌，这简直太强了，简直就是仙侠小说完美再现。”
　　“话说能和金乌打成这个样子，这个巨人是谁？”
　　“如果没猜错，这个巨人应该是使用的法天相地。”
　　“一人血书，跪求灵心改编仙侠小说。”
　　“楼上的，去看看灵心动画的20部木易文学作品改编名单，里面就有4部仙侠玄幻小说，三部奇幻小说。”
　　“我滴乖乖，这特效，简直了！这特么才是特效啊！木易一生粉！”
　　“......”
　　而画面之中，三足金乌摇摇欲坠的从山脉中飞起，冲向天空，看起来是要逃跑的样子。
　　所有人都紧张的看着站在大地上的巨人，心中惋惜。
　　但是接下来，在所有人的目光之中，只见巨人取下了身上的长弓，弯弓搭箭，一只箭矢竟然逐渐的在长弓之上凝成了实体。
　　这一手看呆了所有的人。
　　然后只见巨人一箭射出，箭矢带着凝成实质的光芒朝着三足金乌射去。
　　这一幕引动了所有人的心神！
　　能不能中！
　　箭矢划破长空，然后只听见从遥远的天际传来一声悲鸣，只见在天空中已经化作金色光点的三足金乌从天空之中坠落下来，在遥远的地平线上化作一个光点缓缓下落。
　　而随着金乌的坠落，原本明亮的天色也渐渐暗淡，最终这个手持长弓的巨人被黑暗所吞没。
　　此时此刻，现场的所有人都发出了欢呼声音。
　　“卧槽！这居然是后羿？”
　　“最后这个点子真是绝了，金乌被射落，天地都陷入黑暗之中，正好当做影片结束。”
　　“......”
　　而宣传片画面结束，给到了欧洲展会现场的实况，在华夏玩家的眼中，只见在欧洲现场，所有人的都站起身来鼓起掌来。
　　而台上的灯光出现，诸葛不亮一脸微笑的站在台上，接受着来自现场玩家给予连山游戏的掌声。
　　而连山游戏的这场展会之中也被很多世界顶级的游戏大厂，包括克罗劳蒂游戏展会的高层看在眼中。
　　其中克罗劳蒂游戏展会的高层并不稀奇，连山游戏的这个游戏宣传片他们早就看过了，所以现在并不以为奇。
　　而一些顶级游戏的大厂，看到这一幕也都点了点头。
　　“他们的CG做的很不错，去搜一搜做了这个CG的公司，咱们以后可以和他们合作一下。”
　　虽然宣传片做得很好。
　　但是做过游戏的他们都知道，宣传片和游戏内容基本上完全是两种东西。
　　他们不觉得连山游戏这个才刚刚成立几年的华夏厂商能做出来什么厉害的游戏。
　　而在现场，掌声间停。
　　面对着现场所有人注视的眼光，诸葛不亮轻轻地拿起手中的话筒，笑着说道：“以上的画面来自于我们连山游戏盘古游戏引擎实机演示画面。”

第三百九十七章 改变世界互联网格局【二合一补更】
　　此话一出，现场的所有人都愣住了。
　　所有人的脸上都露出了惊骇的表情，所有人看诸葛不亮的有眼神都变了。同时只觉得诸葛不亮仿佛在开玩笑一般。
　　刚才那个画质，那个流畅度，那个建模，你告诉我是游戏实机演示？！！
　　这怎么可能？
　　这个人究竟懂不懂游戏？
　　于是所有人的第一时间的反应就是现在站在台上的这个连山游戏总经理在说谎。
　　但是在这种顶级的世界级展会上，一家公司画个大饼没问题，很正常。但是把全世界所有人的玩家和游戏媒体都当成傻子，那后果是很严重的。
　　于是现场的陷入静默之中，他们准备等待着台上的诸葛不亮提供什么有力的证据。
　　而此时画面也传回了华夏各大直播频道。
　　所有的直播间内都陷入了热潮。
　　“刚才那是实机画面？认真的吗？”
　　“卧槽，你还别说，我就说刚才那个片子的总觉得怪怪的，当时还不敢往游戏上面去想，但是现在想想还真的有点像是游戏的画面。”
　　“不可能！连山游戏制作水准在华夏属于顶级的我承认，但是按照研发能力在世界范围内也就是个二流的研发厂商，怎么可能突然掏出来如此强大的游戏引擎？”
　　“凭什么不可能？西方那些现在互联网的巨头早些年还都是在车库里办公呢，现在个个都是几千亿市值的大公司。”
　　直播间内的弹幕此时吵的不可开交。
　　而现场的观众都在等待着最终谜团的揭晓，他们现在就想知道刚才的那个画面究竟有多少是实机画面，事实上只要超过5成是实机画面，就已经远超过他们的心理预估了。
　　不仅仅是现场的观众。
　　还有有些顶级游戏厂商，他们此时也陷入沉默之中，全然不复刚才那种轻松地表情。
　　刚才的画面是实机演示？
　　这个想法只是在他们脑海之中浮现出了一秒钟就被踢出去了。
　　以他们的经验来看，这绝对不可能。
　　刚才那个片子绝对是电影级别的画质和建模精度。
　　哪怕是达到刚才画面的五成效果，也足以改变如今的整个世界游戏行业的生态了。
　　于是现场的观众，正在观看直播的全世界的玩家和游戏厂商都在等待着连山游戏的谜底揭露。
　　毕竟，如果连山游戏没做假的话，恐怕真的要改变整个世界游戏行业的进程了。而前面几天的所有游戏爆料或者大饼，和这个消息比起来都差的远了。
　　看着台下所有人的惊讶表情，诸葛不亮微微一笑，这种表情他很熟悉。他在看到渲染引擎技术的时候也是这副表情。
　　而这些观众看到的则是制作出来的成品，整个震撼力度更上一层楼是可以预料的。
　　于是在所有人的静谧之中，诸葛不亮按下了手中的遥控器额一个按键，只见在他身后出现了一张PPT。
　　“这就是我们自行研发的游戏引擎，盘古游戏引擎，目前我们的游戏引擎最大的用处就是可以将同屏游戏低精度建模的质量提升到电影级别的高精度模型。
　　而这一点应该不需要再赘述，从刚才的实机演示中应该可以比较直观的看出实际的效果如何。”
　　诸葛不亮笑着说道。
　　而所有人愣愣的看着诸葛不亮身后的PPT，这只是一张简单的logo标志。
　　而还没等他们反应过来，诸葛不亮手中一按，屏幕中的PPT略过。
　　诸葛不亮开始给现场的所有人观众介绍起来盘古游戏引擎比较详细的技术。
　　十多分钟后，当诸葛不亮介绍完盘古游戏引擎的详情值周，再次按下手中的按钮。
　　现场的所有人观众的眼神之中已经陷入了狂热之中。
　　不仅仅是这些人，在全世界范围内的此时正在收看直播的玩家也都癫狂了！
　　通过诸葛不亮的讲解，他们已经相信了，连山游戏真的开发出来了这样的一款可以将游戏建模精度提升至电影级别的建模程度的游戏引擎了。
　　而所有人地顶级游戏厂商都陷入了缄默之中。
　　刚才的片子真的是游戏实机画质！
　　他们都是有经验的人，所以比起普通的玩家他们更能明白诸葛不亮在刚刚十多分钟里到底是说了什么东西。
　　“千亿级别的同屏高模！我的天呢。”
　　“这简直就是神迹！”
　　“恐怕未来的世界游戏局面要发什么翻天覆地的变化了！”
　　“......”
　　诸葛不亮看着台下狂热的观众，会心一笑，内心十分的激动，但是面色却努力压制着笑意，继续说道：“目前我们使用盘古引擎制作的游戏正在立项制作当中，各位可以期待一下。”
　　“同时，我们也根据盘古游戏引擎制作了连山游戏创作平台，可以实现千亿级别以上的建模精度，我们将会在本次展会一个月内，开放给全世界的用户使用，无论是个人用户还是商业用户。收费标准为游戏营收1000万人民币以下的个人用户或者公司免费使用，超过1000万人民币的用户我们会收取15%的抽成费用。”
　　此话一出，全世界的玩家和游戏厂商全都懵了！
　　一款如此强大的游戏引擎，连山游戏竟然以近乎无偿的方式开放给了全世界所有的用户？！
　　按照连山游戏的说法，这款游戏引擎制作游戏的效率极高，而且建模精度更是超过了现在普遍几百万，同屏超过千亿级别的建模数量。
　　如此一款强大的游戏引擎，千万人民币营收以下不收费，这对于当前的中小型游戏公司或者个人独立的游戏制作公司，简直就是天大的福音，效率就是金钱，这款引擎可以给他们剩下无数的浪费在建模上的棉的时间，而且建模精度更是达到‘亿’为单位的程度。
　　这简直就是白送！
　　所有人的心中都觉得这仿佛在做梦一般。
　　至此，所以人都以为连山游戏在本次展会上最大的底牌已经揭晓了。
　　事实上这张牌的确是够大的，将全世界的游戏玩家和游戏厂商都炸懵了。
　　但是只见台上的人手中一按，在身后又出现了一个与刚才游戏引擎看起来完全不同的PPT。
　　诸葛不亮看着现场观众又露出迷糊的功能。“除了游戏引擎之外，我们还要宣布一件事情。从这个月开始，连山游戏旗下的所有游戏，将陆续实现云端功能，玩家只要下载一个登录器，就可以直接在我们的服务器上畅玩游戏。”
　　此话一出，几乎所有的游戏厂商脸色全都变了。
　　尤其是以主机游戏为根本的一些厂商，脸色更是大变。
　　游戏云端化代表着什么？
　　意味着玩家不需要在支付高昂的游戏设备费用，他们只要付出一点游戏费用就可以了。
　　以往的那种堆显卡，堆CPU，堆内存条，就为了提高一点点游戏性能和游戏画质就无限加钱的时代不复存在了。
　　个人玩家就算花费再多的钱，能有游戏公司的企业级服务器性能厉害吗？
　　他们不知道连山游戏的云端游戏可是实现怎么样的游戏画面，但是至少一些对设备性能不看重的中低层玩家会彻底放弃游戏设备的购买，至于高层玩家是否会流失，则要看连山游戏的云端化究竟能够做到什么程度。
　　但是从结果上来看，如果连山游戏的云端化游戏实现，那全世界数以亿计的玩家将会减少游戏设备的开支，而一些游戏设备的厂商将会丢掉大量的利润。这不是丢掉了市场份额，而是整个市场份额在逐渐地减小。
　　毕竟需求决定供给。
　　而个人电脑登设备的市场全都是几千亿级别的！
　　如果这部分市场萎靡掉那么这些钱会流失到哪里去？
　　无论怎样，有一点是可以知道，那就是大批研究个人电子设备的厂商，诸如内存条、显卡，cpu的等大部分个人电脑设备的厂商将会倒闭。
　　如果不想倒闭，就要转头去研究企业级大型服务器的设备，为企业提供技术和硬件支持。
　　几千亿的资金流向，足以深刻地改变整个互联网的生态了。
　　毫不夸张的说，这一条游戏云端化的重要性绝不会比前面的游戏引擎要低。
　　云端化从5G概念出现的时候就提及了。但是很多人都只是当做一个乐子来看待，但是当这一天真正到来了，而且到来的速度是如此之快的时候，所有人都有些措手不及。
　　而且从未来的大势来看，游戏云端化似乎是一种必然性，连山游戏也只是抢占了先机而已。
　　这对于设备厂商是一个十分凄惨的消息。
　　但是对于广大的玩家却是一个堪比之前游戏引擎的消息。
　　毕竟看到那个画质的时候，他们就在想得是什么样的设备才能够带动如此恐怖的游戏画质，，只是看着那个画质，他们就闻到一股显卡的响起。但是现在似乎不需要担心了，一切都在云端进行，自己可以省下来一大笔的更新个人设备的费用。
　　“以上就是连山游戏的所有展出内容，十分感谢各位来到我们的展会现场，也十分的感谢在互联网上面观看本次展会的网络观众。”
　　诸葛不亮说罢，朝着台下深深一鞠躬。
　　而这个时候，全场的所有人都站起身来，响起了如雷鸣般的掌声。
　　直到诸葛不亮都已经走下台了，背面的大荧幕都熄灭了，现场的掌声才逐渐的缓和下去。
　　而在华夏所有的直播间内此时的观看数量已经达到了一个恐怖的数量。
　　单单是炫音短视频和艾比视频两家的真实观众数量就超过了五百万，如果加上全网的直播间，或许最终观看本次展会的人数会达到两千万这个恐怖的数字。
　　而此时连山游戏、盘古游戏引擎、连山游戏创作平台、游戏云端化等几个本次展会关键的词汇此时已经空降了热搜榜的前五名。
　　至此，连山游戏的本次的展会顺利落幕。
　　但是在世界范围内关于连山游戏本次展会内容的讨论显现在才刚刚开始。
　　本次的克罗劳蒂游戏展会之上，连山游戏无疑是那颗最亮眼的璀璨明星。
　　“快去联系连山游戏！询问具体的合作事项！快去！”
　　这句话几乎在所有的游戏公司之内都发生了。
　　先不管后面的游戏云端化，前面这个盘古游戏引擎和连山游戏创作平台是能够直接的降低企业成本和提高游戏质量的东西，所有的人都知道这东西根本不可阻挡，谁要是没使用上，那就是落后于时代了。
　　所以面对这么一艘时代的大船，所有的人都想要搭乘上去。
　　“连山游戏简直太强了！我说怎么今年连山游戏的创作速度怎么下降的这么快，原来他们是憋了一个...两个超级大招！”
　　“本来我还想组台电脑专门玩游戏的，那现在是不是只要换一台显示器就可以了？”
　　“不好说，具体还要看最终的云端化游戏效果怎么样。而且如果只是连山游戏的游戏云端化。那还是有必要更新电脑，不过可以等一等，看看后续是什么情况。”
　　“新游戏什么时候出？我已经迫不及待的想要享受次时代的游戏了！”
　　“次时代还行。不过就这个游戏引擎，称为次时代游戏不过分。”
　　“......”
　　网络上讨论的热闹非常。
　　而全球制作和生产个人电脑的厂商却全都紧张了起来。
　　你们这不是个游戏展会吗？
　　怎么突然把我们老家给抄了？
　　个人电脑的快速迭代比较重要的一个支持就是来自于庞大的玩家群体，因为玩家群体是对电脑性能要求极大的一个群体，而且人群广泛，不像是设计师等类型职业的比较的小众化。
　　本来他们也都注意到了云端化这么个可能会威胁到个人电脑设备厂商的东西，所以他们其实也在思考应该怎么去应对这一轮云端风潮，对于个人电脑行业的所带来的动荡。
　　但是现在他们还没思考出来个什么结果，连山游戏突然一手云端化游戏将他们的老巢给掀了，真要是让他们做成了，云端游戏成了游戏圈的一股大势，那或许未来几年内，个人电脑市场就会以肉眼可见的速度萎靡下去。
　　于是这些平日里就互相有往来的厂商赶紧联合起来召开了一个网络会议。
　　“当务之急还是要抵制这个连山游戏云端化游戏，至少不能让这个趋势成为当前的主流趋势。毕竟我们就算是转型也需要时间的。”有人表情严肃的说道。
　　“那应该怎么去阻止这个连山游戏？他们不是上市公司，还是华夏企业，而且也不是主机硬件游戏商，我们根本没办法在金融市场或者硬件方面给他施压。”
　　此话一出，所有人的立刻愁容满面。
　　“咱们不都是和世界范围内的游戏厂商有合作吗？砸钱！让全世界的游戏厂商联合起来抵制连山游戏的云端化！把他孤立起来。同时出钱做宣传，宣传如果使用云端化游戏，连山游戏可能会侵犯用户的数据，这种涉及个人隐私的问题，很容易引起大众的共鸣。
　　双管齐下，不信这个小小的华夏厂商能够顶得住压力。”
　　“现在也只能如此了，我们赶快去联系游戏厂商。”
　　几家游戏硬件公司的负责人匆忙下线。
　　这个临时的会议匆忙举办，又匆忙散会。

推书《这就是套路巨星》
　　给大家推荐一本超超超超好朋友的作品：《这就是套路巨星》
　　对，如果不是很好的朋友我也不会一而再再而三的跟你们推荐她的作品了。
　　这篇文娱有点发错了频道跑到了二次元里去，成绩虽然看着惨淡点【划掉——】，但内容上还是可以的。
　　你们要相信V4大佬妹子的功力啊，虽然这个荣耀属于她在女频写的小说，虽然她转型写的文很扑【划掉——】，但笔力什么的应该还在的。
　　是的，她一直跟我说这是二次元的锅！
　　最后，其实我也不知道她是男是女（仿佛暴露了什么），虽然她自称是萌妹子，但女装大佬什么的【划掉——】，也是可以的嘛~
　　再最最后，大家有空去看这本华娱文《这就是套路巨星》吧！
　　——————————————————————————————
　　【以上内容是这本书作者小姐姐写的‘推书软文’，并非出自本直男之手。作者是我认识好几年的一个朋友，是个老作者了。这本书写的是拍戏的文娱类型，感兴趣的道友可以去看看。】

第三百九十八章 朋友【二合一补更】
　　“李总，我讲的怎么样？”诸葛不亮下台之后径直到了后台李易的身前，一脸唏嘘的样子。
　　虽然在台上看着诸葛不亮的样子十分的从容淡定，但是诸葛不亮此时两鬓处都已经有汗水留下来，背后的衬衫更是被汗水浸湿了一大片。
　　头一遭在这种世界级的游戏展会上做主讲人，诸葛不亮内心也是十分的紧张的，只是在展台上一直压抑着并没有表现出来。
　　如今下了展台，整个人如同虚脱了一般，喝了一口李易递过来的水，整个人便瘫在了后台的椅子上。
　　“讲的不错。”李易笑着说道。
　　这次的主持展会李易本来可以自己上台，但是诸葛不亮这些人需要一些成长的机会。毕竟随着木易公司越做越大，李易在如何也不可能面面俱到。
　　“你先休息一会吧。”李易说道，然后起身离开了后台。
　　在外面的会场之中，人群正在散去，而何灿灿、张百忍等一行人也从会场之中走出。
　　“太牛批了！过瘾！”张百忍一走出会场立刻惊叹不已，其他几人也连连点头，表示同意张百忍的话。他们的脸上也都挂满了喜色，就冲着连山游戏这个展会，这次克罗劳蒂游戏展就没有白来，从某种程度上来讲，他们也算是历史的见证人了。
　　而一旁的何灿灿脸上则挂着几分沉思。
　　她在这次的展会上并没有看到李易的面孔。
　　是李易没有随队来参加这次的展会吗？
　　她在思考。
　　“灿灿姐，你生病了吗？”一旁的女生细心地发现了何灿灿的异样，关切的出口询问。
　　“我没事，就是想了一些事情。”何灿灿转头摇头笑道。
　　几人也没有在意。
　　“灿姐。”一道声音从众人身后传来，吸引了众人的注意力。
　　几人回头疑惑地看去，只见在身后，站着一个年轻人，不算是特别俊俏，但是身上有一种特别的气质，一眼就能和旁人区分开来。而且看起来还有些眼熟。
　　何灿灿闻言，也惊讶的回头看去，当看到熟悉的身影正面带微笑的看着自己，她也不由得一愣，旋即露出几分笑意。
　　而张百忍等五人见状则十分的识时务。
　　“灿姐我们准备去看看展会，咱们一会再见。”一个女生对着何灿灿说道，然后推搡着四人离开了。
　　“啊！是他！”
　　但是没走出几十步远，张百忍突然作出一副恍然状，仿佛知道了什么事情。引起其他四人的注视。
　　“老张你这是怎么了？”
　　张百忍转头看着四人，严肃的问道：“你们不觉得刚才那个男生很熟悉吗？”
　　闻言，四人一愣，他们刚才却是觉得那个男生有些熟悉，但是一时间没有想起来，只当是巧合。此时经过张百忍的提醒，他们才回想起来，貌似的确见过这个男子，但是众人回想了一下，就是想不出在哪里见过这个男子，不由得纷纷皱眉。
　　“他是李易！”张百忍用着加重的语气一字一顿的说道。
　　李易？！
　　几人顿时恍然，然后脑海之中顿时浮现出了李易的相关资料，然后四人才恍然大悟。
　　然后四人的面面相觑，刚才站在他们面前的竟然是李易！
　　木易公司这个千亿帝国的掌舵人！
　　“灿灿姐竟然认识李易？”其中一个女生惊讶的说道。
　　“我听说灿灿姐好像也是帝都大学的学生。”另外一个女生用着犹豫的语气说道。
　　“李易也是帝大的学生！”张百忍笃定的说道。
　　他对于木易公司及其创始人还算是比较了解的，刚才见面第一眼没能认出来也只是因为潜意识之中不敢相信竟然能够在日常生活中遇到李易这种传奇人物。
　　闻言，四人以及张百忍顿时了然。
　　“刚才看起来李易大佬好像和灿姐很熟悉的样子。”一个男生八卦的说道。
　　而其他几人，包括张百忍在内也都点了点头，然后五人便一边走着一边猜测两人的关系。
　　男人和女人八卦起来都是一样的。
　　针对两人的关系，五人兴致勃勃的猜测着。
　　而此时，李易与何灿灿并肩漫步在展会之中，一边闲聊着。
　　方才李易从后台边缘看向前台，无意之中的惊鸿一瞥，却在观众席发现了何灿灿的身影，于是展会结束之后，李易便跑出来找到何灿灿叙旧。
　　两人许久未见，但是聊起天来却并没有多少陌生感，还是一如既往地自然。
　　“灿姐你现在正在读博？”李易好奇的问道。
　　何灿灿点了点头，笑着说道：“正在读翻译学博士。”
　　“我从帝大辅导员那里听说你已经毕业了。”何灿灿笑道。
　　“这不是学校政策好吗。”李易嘿嘿笑道。
　　这倒是实话，如果严格按照标准来说李易和李天行等人都是不符合学业标准的。但是动画系比较特殊，再加上几灵心动画现在在华夏动画行业的地位，要是让几人创始人因为学业成绩卡住而毕不了业，那帝大恐怕就要传为笑柄了。
　　两人没有什么明确的主题，一边散步一边闲聊。
　　很快两人的话题就从汉斯的风土人情最终聊到这次展会上的游戏内容。
　　“这次展会上的画面真的是实机演示吗？”何灿灿好奇的问道。作为七百万粉丝的游戏up主，她对于游戏还是很感兴趣的。
　　“不是。”李易笃定的摇了摇头给出了否定的答案。
　　“啊？”这下子轮到何灿灿有些懵了。
　　“在内部的测试之中，我们的服务器最高可以达到同屏上万亿的建模精度，这次演示的只有三千亿左右。”李易笑呵呵说道。
　　“......”
　　闻言，何灿灿不由得给了笑呵呵的李易一记白眼。
　　两人散着步，很快一个小时的时间转瞬即逝。
　　这个时候，一道电话打破了两人散步的节奏。
　　李易拾起电话，发现是诸葛不亮打来了的，于是接起电话。
　　“李总，您在那呢？”诸葛不亮问道。
　　“正在逛展会呢，怎么，出了什么事情吗？”李易询问道。
　　“确实出了一些事情，可能需要您亲自过来处理一下。”诸葛不亮犹豫的说道。
　　“好，我马上回去。”李易挂断了电话，然后转头给身旁的何灿灿说道：“灿姐，展会那边出了的问题，需要我去处理。”
　　“恩，没关系，你先去吧。”何灿灿笑着说道。
　　“好嘞，那咱们下次再聊。”李易笑着辞别，然后转身朝着展会大厅走去。
　　何灿灿看着李易远去，目光在李易的背影上停留了好久，最后不由得轻轻浅笑了一声，收回了目光，原本曾经在眼中的纠结与复杂全然不复存在，取而代之的是一抹释然。
　　这个时候，何灿灿准备回头去寻找张百忍一行五人，但是一回头，却在不远处看到张百忍一行人的身影，面对着何灿灿的突然回头，五人立刻装作看起了一旁的展会。
　　见状，何灿灿不由得一笑，然后朝着五人走了过去。
　　等何灿灿走进，五人齐齐的‘凑巧’的转过头，然后惊讶的看着何灿灿，“灿姐又见面了？好巧啊！”
　　“刚才那个小哥呢？怎么不见他，是走了吗？”张百忍好奇的问道。
　　何灿灿浅笑一声，说道：“别装了你们五个，走了。”
　　被何灿灿揭穿，五人也有些不好意思，都跟在何灿灿的身后，不敢出声。
　　“灿姐，你和李总是什么关系啊？”有一个女孩仿佛是忍不住了一般，站在何灿灿身边悄悄地问道。
　　而听到这个问题，其余四人也都纷纷竖起了耳朵，期待着何灿灿的回答。如果不出意外的话，这可能是他们距离千亿富翁最近的一次了，所以八卦心思十足。
　　何灿灿回头看了一眼几人，然后回过头，脸上露出一抹笑意，说道：“朋友。”
　　几人面面相觑，刚刚经过一个小时的暗中偷窥，在他们的推测之中，何灿灿与李易连孩子都快有了，所以这两个字显然不够满足他们的八卦心思，所以几人连忙小心翼翼的继续八卦。
　　......
　　李易这边回到展会，迎面就看到了诸葛不亮，而在诸葛不亮的身边还站着足足有七八个人，此时诸葛不亮正被团团围住。
　　看到李易到来，诸葛不亮眼神一亮，连忙挣脱人群朝着李易的走来。
　　“李总！你可来了。”诸葛不亮凄惨的说道。
　　“怎么了？”李易好奇问道。
　　“一言难尽。”诸葛不亮脸色复杂，同时将目光看向紧跟过来的几人。
　　见状，李易似乎明白了什么。
　　几人走到跟前，看到诸葛不亮竟然在李易面前似乎毕恭毕敬的样子，顿时一愣。
　　“我是李易，你们有什么事吗？”李易笑着说道。
　　李易？！
　　几人面面相觑，他们来之前就已经做好了工作，木易的实际铁腕掌舵人就是李易。
　　但是当看到眼前这个年纪年轻的有些过分的年轻人，他们还是惊愕。但是看到连山游戏的负责人在这个年轻人毕恭毕敬的样子，他们也不再有所怀疑，于是纷纷自我介绍。
　　“李总您好，我是霓虹合川游戏会社的副社长。”
　　“我是北美圣塔斯游戏公司执行理事。”
　　“我是欧洲土豆游戏公司执行副总经理。”
　　“.......”
　　七八号人纷纷在李易面前介绍自己的来历。
　　听完这几人的介绍，李易也有些微微惊愕。
　　这几人基本上都是世界游戏行业站在顶端的游戏厂商，但是现在却统一找上了门来。
　　但是李易立刻明白了，醉翁之意不在酒，这几人是为了盘古游戏引擎而来。
　　“几位是为了游戏引擎而来？”李易笑着问道。
　　“是的！”几人齐声道，不假思索的回答。
　　作为游戏从业者，面对盘古游戏引擎这种东西，没有人可以有抵抗力。
　　“那几位的目的是？”李易问道。
　　“我们想和贵公司达成合作，也是想要使用贵公司的盘古游戏引擎。”
　　闻言，李易顿时笑了笑，果然不出所料。
　　世界范围内的顶级游戏厂商都找来了。
　　但是有些出乎意料的这些厂商的人来的竟然是如此的快，比李易预想的还要快。
　　“各位可以等待连山创作者平台正式上线之后，直接使用。我们对于营收超过一千万的厂商抽成都是统一的15%。”李易笑着说道。
　　“不不，我们想要尽快的体验到贵公司的产品。所以我们想要和贵公司达成战略合作伙伴意向。”
　　“在这里谈有些吵，不如我们去会议室谈吧？”李易笑着问道。
　　几人一致同意，于是一同来到了会议室之内，诸葛不亮也跟着到了会议室之中，在一旁看着。
　　“达成战略合作之后，我们可以以成本价格和连山游戏签约，将我们旗下的产品上线你们连山游戏的平台。
　　同时我们可以帮助连山游戏扩大在海外玩家之中的影响力，也能提供华夏游戏在海外销售的渠道。”
　　几人说道。
　　李易望着几人不禁点了点头，这两个计划基本上问题不大。
　　无论是获得这些厂商的经典游戏，还是获得这些大厂的海外渠道，这都是一个一本万利的买卖。
　　连山游戏如今的游戏基本上都是自家的游戏，基本上没有海外游戏。
　　所以如果能和这些厂商签订合作合同，或许能够引进一大批的经典游戏，来补充连山游戏的书游戏库。
　　李易点了点头，然后拍了拍身侧的诸葛不亮，“这些具体的事物，你们可以连山游戏的负责人商谈。
　　几人闻言，便将目光都投向了诸葛不亮。
　　而诸葛不亮也不如之前那般紧张了，在李易敲定了与这些厂商合作之后，诸葛不亮也就有了方向。
　　所以接下来诸葛不亮与八九个顶级游戏厂商的进一步的商谈合作的事宜。
　　最终谈成了与顶级游戏厂商的合作计划，通篇看来，还是连山游戏获得了最大的收益。
　　但是这和正常，毕竟如今是木易手中握有杀手锏的，虽然不至于坐地起价，但是手中自始至终都是有着主动权的。
　　于是接下来的几天之内，陆陆续续的有有些厂商来与连山游戏洽谈合作的事宜。
　　而李易观察到比较有趣的现象，基本上世界酸黄瓜的顶级大厂都是最早来的，而一些小公司小作坊则是晚了几步。
　　短短的几天时间，连山游戏与几十家游戏公司签订了合作合同，获得的底价甚至是免费的游戏更是多达上百部，其中不乏一些家喻户晓的游戏。
　　......
　　而此时全世界的个人电脑厂商却回头丧气的开着会。
　　“那些游戏厂商也就嘴上好听，实际上关键时刻竟然全部都跑到了连山游戏那边边去了。”
　　几人面如死灰。
　　平日里和和气气的游戏厂商，在这次之中竟然十分断定的拒绝了他们的提议，然后转头就去了木易游戏。
　　所以手中的两板斧还没有开始砍，就断掉了一把。
　　“那就先不管这群摇头草了，继续按照原计划执行。”
　　几人郑重的点了点头。
