本书名称: 钓鱼直播间
本书作者: 尺上
本书简介: 一觉醒来，岳峰成了一间濒临破产的渔具店店主，穿越让他有了一份“尴尬”的事业，同时也让他获得了一个系统，
　　从此小镇上多了一间规模不大但是名声颇为响亮的渔具店，
　　在系（wai）统（挂）大神的加持下，岳峰开直播做网红玩的风生水起。
　　传统钓？岳峰七星漂扎草洞玩的出神入化。
　　台钓？他是光速登顶特级竞钓大师的选手。
　　路亚？米翘只是入门级，米级银龙也只是餐桌上的一盘菜，梦幻鱼种对他来说犹如探囊取物。
　　海钓？他是蓝鳍金枪单尾最重世界纪录保持者
　　这个世界上能让一个饱经风霜的成年人开心的像个孩子的运动不多，垂钓算是一个，让我们一起见证一个靠钓（kai）鱼（gua）走上巅峰的钓鱼大神崛起！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017352877

第01章 开局一家店（新人新坑，求收藏求关注）
　　“岳峰，废话我也不跟你多说了，距离房子到期还有二十天，时间到了我还见不到租金，房子我肯定转租给别人，别怪我没提前打招呼！”
　　一声闷响，门口的玻璃门被狠狠地关上，留给岳峰一个不甚清晰的中年妇女背影。
　　岳峰有点懵，脑袋里只有哲学三连问。
　　我是谁，我在哪儿，我在干什么？
　　岳峰记忆里，自己在一家进出口公司上班，昨天晚上加班熬夜到很晚才搞定手上的工作，今天是周末不用上班，应该在被窝一觉睡到中午才对。
　　可是睁开眼，岳峰发现自己竟然待在一个陌生的环境当中，面前还多了一个面色不善的催租包租婆。
　　目送着包租婆离去，岳峰在周围观察起来。
　　这是一间规模不大的渔具店，整体营业面积也就二十多平方。
　　一进门大厅位置三张玻璃展示柜台呈L型摆在那里，墙上贴着展板，上面挂着淡水钓鱼常用的鱼钩鱼线等小配件。
　　柜台外面贴着墙摆着四组立式货架，货架上面都是钓鱼人常用的各种大众款品牌鱼饵。
　　看得出来，店里的生意应该不算好，好多鱼饵包装上面都有一层淡淡的浮灰，应该是销量不佳。
　　五分钟之后，岳峰总算理清思绪弄清了自己的处境。
　　“我这是，平白无故得到了一家小渔具店？”
　　岳峰在自己大腿上揪了又揪，腿上传来的疼痛告诉他，面前一切都是真的，不是做梦。
　　他有些难以置信，但是仰头看到墙上个体工商营业执照上面店主位置写着的自己名字，还是相信了。
　　叮！正在绑定大玩家系统，是否确认？
　　我擦嘞！系…系统！？？
　　叮！正在绑定大玩家系统，是否确认？
　　脑海中又传来了一声清晰的合成电子提示音！
　　岳峰作为新时代的网民，看过无数网络小说，也自己yy过有那么一天。如果真给自己一个系统，恐怕自己的发展会比小说的主角还要牛叉哄哄。
　　可是真到了这一天，不仅绑定了系统，还给了一家店。
　　岳峰的第一反应是有些懵，第二反应竟然不是兴奋，而是隐隐的恐惧。
　　目光在店里四处游移，想要找到发出声音的声源，可是他发现自己找不到！
　　叮！正在绑定大玩家系统，是否确认？倒计时一分钟，60、59、58、57……
　　三次系统提示之后，脑海当中多了一行一分钟倒计时。
　　时间一秒一秒的减少，岳峰也逐渐紧张起来。
　　“系统，系统？你是干啥的？绑定有啥用啊？”
　　“本系统为穿越人生辅助成长类系统，随机选取穿越用户绑定，检测到当前用户身体条件合适自动激活，倒计时结束将会取消绑定！”
　　倒计时10、9、8、7、6、5、
　　看着越来越少的思考时间，岳峰脑袋一热，选择了绑定！如果做梦的话绑了系统也没啥，如果是现实，绑了系统肯定也不吃亏，书里都是这么选的。
　　叮！绑定成功！大玩家系统正式激活！
　　当前宿主人物资料！
　　姓名：岳峰
　　性别：男
　　年龄：23
　　身高：183
　　体重：75kg
　　学历：本科
　　性格特质：胆大心细脸皮厚
　　天赋：孔武有力、冷静思维
　　技能：【传统钓初级】【台钓基础入门】【厨艺入门】
　　才艺：吃、吹牛、lol白金
　　资料里的性格才艺啥的都非常准确，可是基准时空里的岳峰掌握的技能像是驾驶、演讲、Excel、PPT啊之类的资料里却一项都没有，而是变成了平行世界“岳峰”的技能。
　　鉴于宿主资料特质跟技能倾向，正式绑定玩家职业身份，濒临破产的渔具店店主！
　　叮！恭喜你获得新手绑定大礼包，在独处的空间心中默念提取，礼包自动发放到手！
　　咦？绑定这个系统竟然还有新手大礼包？
　　这倒是挺厚道的，跟玩的国产网游套路差不多，不知道给力不给力！
　　生性豁达的岳峰在经历了最初的懵逼之后，逐渐接受了系统的存在，在得知有大礼包可以拿之后，竟然还多了几分迫切的期待。
　　系统提示在独处空间才能提取礼包奖励，岳峰目光扫过小店，现在应该符合条件吧。
　　提取！
　　叮！恭喜你获得初级新手大礼包！
　　在岳峰的面前，突兀的出现了两个不大的锡箔纸包装袋。
　　当岳峰目光扫过包装袋的时候，脑海中自然而然就浮现出了它们的信息、
　　【野钓伴侣】：广谱型野钓伴侣500g，在饵料或者窝料当中适量添加，诱鱼中鱼概率提升20%，添加量1%！
　　【真·野钓酒米】：强力提升版本的超级打窝饵酒米500g，诱鱼效果提升30%，配合野钓伴侣使用效果更佳！
　　看完两包鱼饵的属性之后，岳峰脑袋有些失望。
　　这特么算啥啊？还以为是啥了不起的东西，就一袋打窝酒米，一包野钓版本的钓鱼小药，好歹也是系统大礼包，这也太寒酸了点。
　　叮！初级新手大礼包领取成功，强制接取新手试炼任务【破产边缘】！
　　【破产边缘】：作为一名不算优秀的渔具店店主，你正处于拿不出房租的破产边缘，想办法在最晚期限内赚够足够的钱缴纳房租，否则将视为试炼任务失败！
　　任务完成奖励：积分+随机奖励抽取一次
　　任务失败惩罚：破产会导致失去店主身份，系统消失。
　　看到被强制接取了一个失败惩罚是失去店主身份并且系统消失的新手任务，岳峰一股寒意从心底升起。
　　妈蛋，系统真狠啊，好不容易的来一家店，如果通过不了试炼任务，得来的系统就消失了！
　　深呼吸一分钟，冷静下来的岳峰，开始盘点自己手头所能掌握的资本。
　　裤兜里还有137块人名币零钱，店里的常规饵料货物库存也比较充足。
　　房租一年一万块，想要二十天赚到一万块有些难，哪怕是退而求其次，卖够一万块流水，对岳峰的现状来说都是巨大的挑战！
　　一个多小时之后，岳峰找到柜台里保存完整的进货单，大概盘点了下自己手头的资源，店铺存货大概有3w左右，有一部分没有知名度的饵料滞销严重，常规鱼钩，鱼线，鱼漂啥的备货充足。整体来判断的话，属于乡镇渔具店的规模。
　　当岳峰心底对自己的资产有了大概了解之后，一声突兀的系统提示音响了起来。

第二章 初级商业思维
　　叮！恭喜你获得新被动技能【初级商业思维】
　　叮！恭喜你获得通用积分500！
　　系统提示，积分满1000可以抽奖一次，积分获取渠道请自行摸索！
　　【初级商业思维】：商业的本质是资本跟流通，你已经初步意识到了这一点！被动效果：财富增长5元/天。
　　查看了被动技能的效果之后，岳峰有些意外，竟然是一个每天都给钱的被动技能，一天五块钱虽然不多，但是好歹也是白给的。
　　除了技能之外，还给了五百积分，积分可以抽奖，但是暂时只有五百点，不足一千抽取不到。
　　系统给出了奖励，这说明岳峰的努力方向是正确的！
　　接下来干啥呢？岳峰目光在店里扫视一圈，脑袋高速转了起来。
　　很多人没有做出举世瞩目的成就，其实并不是脑袋不够灵光，可能只是没有摸到入门的路。
　　就比如现在的岳峰，在简单盘点店里库存之后得到系统奖励，就开始隐约觉得自己了解了什么。
　　既然是经营店铺，那自然所有常规增加店铺销售的行为都是有益的！
　　想到这里，岳峰抄起扫帚就将店铺里里外外打扫了一遍！
　　叮！店铺清洁度+70！
　　恭喜你获得200积分奖励！
　　果然有效！
　　打扫卫生既然有效，那整理货架呢？
　　岳峰想到之后，又耐着性子将店铺里的所有商品，挨个整理了一遍。
　　带有浮灰滞销的饵料被擦拭一清，重新摆放在货架上。除此之外，岳峰还将货架上商品展示的次序调整了下，将销量比较大的产品放在了展示效果略差的位置，而将滞销的产品擦洗好之后，摆在了显眼处。
　　所有东西全部整理一遍。
　　叮！商品清洁度+10，展示度+80
　　恭喜你获得了200积分奖励！
　　有了！又有奖励了！
　　岳峰看到飞速入账的积分，顿时隐约期待起来，再获得一百积分，就满1000分可以抽奖了，也不知道能给点什么。
　　目光在店里转了一圈，岳峰也没找到可以获得积分的提升项，挠挠头，有些郁闷。
　　这玩意看起来简单，可是真做起来好难啊，系统没有任何提示，所有奖励都是触发式的，交互机制太不友好了！
　　系统系统！
　　【在！】
　　还有有什么活儿是现阶段可以做，但是我不知道的，给点提示呗？
　　【现在处于新手试炼阶段，一切行为请自行摸索！】
　　想寻求帮助被系统无情拒绝，岳峰无奈的挠挠头，这条路走不通呀。
　　这边正绞尽脑汁呢，店铺玻璃门吱嘎一声被推开了，进来一个面色黝黑穿着钓鱼服的中年钓友！
　　“店里有酒米跟蚯蚓吧？4.5米七星漂线组也给我拿一副！啥时候开的店啊，恰好来巷子里买包子才看到，你这位置藏得够深的！”
　　“有！刚开业，也不太懂，您要哪种？”岳峰忙不迭的回神招呼。
　　很快，岳峰的第一单生意就成交了，对方买了两包野钓用的廉价酒米，两盒蚯蚓，一副主线，总共12块钱入账！
　　叮！恭喜成交第一单生意！系统奖励流水翻倍！
　　岳峰手里捏着的12块钱零钱，变戏法似的多了一倍！
　　我擦！早知道多卖点好了！岳峰暗自腹议了一句，一百变两百还值当的，12块翻一倍也才24块，有卵用！
　　不满归不满，不过新的提升方式还是要寻找的，在绞尽脑汁之后，岳峰终于又发现了一项可能的改良。
　　店铺里的手绑传统七星漂线组已经存货不多了，不少型号更是已经缺货，不知道提前准备点能不能加积分！
　　想到这里，岳峰动起手来。
　　常规的传统钓线组制作比较简单，七星漂，朝天钩，岳峰这些都是会的，小时候学钓鱼这些都是最先接触到的东西，只不过大了参加工作好久不碰了有些生疏了而已。
　　照着葫芦画瓢，很快第一幅线组就绑制好了，但是岳峰预感当中的系统提示并没有来！
　　难道猜错了？
　　不对，刚开始打扫卫生的时候也没接着给奖励，应该是这个行为执行完之后才会结算！
　　想到这里，岳峰手头的活计多了起来，存货不多的线组岳峰全都补充完毕，足足绑了三十多付。常规用的型号都有了，每个型号最少5副的备货。
　　叮！七星漂线组货品库存+50！
　　叮！恭喜你获得500积分奖励！
　　叮！恭喜你完成三项隐藏常规任务！【初级商业思维】技能提升为【商人·初级】
　　职业技能解锁！
　　叮恭喜你获得技能【洞察】
　　【洞察】：作为一名商人，察言观色那是必备能力，观察能力提升50%。
　　叮！恭喜你获得被动技能【贪婪】
　　【贪婪】：在商言商，【商人·初级】的最终诉求就是赚钱。
　　被动效果：财富增长8元/天，每次获得金钱收益，额外提升10%。
　　看到新解锁的两个技能效果，岳峰又是一阵恍惚，还有职业技能？
　　贪婪被动效果提升了，洞察更是恐怖，岳峰现在目光扫过店铺面前，原本疏漏的一些细节清晰的出现在眼睛里。
　　污损的野战蓝鲫
　　濒临过期的红虫蚯蚓打窝颗粒
　　劣质的手绑线组
　　各种商品在岳峰的眼里都有了新的变化，
　　这哪是观察力提升50%啊，简直是人形扫描机。
　　检查了技能效果之后，岳峰很快将注意力提升到积分上来，刚才最后一次得到了500积分，算起来的话，总积分已经达到1400，可以抽奖了！
　　岳峰心中默念抽奖！
　　很快，意识当中多了一个造型华丽的硕大圆盘，一柄金色的指针悬挂在开始的空格位置上，圆盘上记录了密密麻麻数不清的奖励，岳峰想要看的真切点，但是奈何眼力不够，根本看不清有效的内容。
　　开始！
　　圆盘转起来，最终金色指针停留在一项奖励上！
　　叮！恭喜你获得胸章【野钓探索者】
　　【野钓探索者】：野钓中鱼率提升15%，佩戴生效！
　　咦！是一枚胸章！胸章只有大拇指指肚大小，暗金色的底座，上面雕着一名手持钓杆的钓手，钓线边缘位置，露出半截大鱼的头，造型看起来非常漂亮。
　　岳峰打量着手里的这枚小胸章，有些爱不释手。随手就打开曲别针，给戴上了。
　　叮！【野钓探索者】胸章效果生效，有效期720小时，时间结束胸章自动消失！

第03章 小试牛刀
　　看到系统的提示，岳峰顿时郁闷了，这玩意竟然还有时间限制，720小时也就是30天，一个月的时间。
　　中鱼率提升15%岳峰现在不知道具体效果如何不怎么在乎，但是想到一个月之后这个挺漂亮的小勋章就没有了，隐隐有点舍不得。
　　叮！系统检测到宿主当前装备胸章【野河探索者】，触发随机任务【野钓·小试牛刀】，是否接受？
　　【野钓·小试牛刀】：完成一次新手期野钓，至少解锁两种鱼种！
　　奖励：随机饵料配方，任务完成度越高，则奖励越好。
　　咦，竟然触发随机任务了！岳峰查看了一下任务要求，倒是挺简单的，解锁两种鱼种，随便找个小河沟小水库啥的完成任务不在话下。
　　接受！
　　叮！接受任务成功！完成倒计时24h！
　　擦咧！竟然还有时间限制，24小时之内就要完成，这尼玛有点坑人呀。
　　吐槽归吐槽，任务还是要完成的，岳峰在后面储物间转了一圈，拿出了“自己的”简陋钓具来。
　　一支磨损有些严重的短节6.3米钓竿，一个小号传统钓线盒，一个装鱼的小桶，外加桶里不知道啥时候开封已经处于半干状态的半袋酒米。
　　这套装备简陋到了几乎寒酸的地步，估计只有村里的老大爷才会用这玩意儿，但是岳峰现在手头拮据，店里的新产品又不舍得用，只能先拿这些地摊货凑合着来了。
　　看了下时间，已经上午九点了，三月底的季节正是春天钓鲫鱼的好时候，反正小破店现在也没什么知名度，客流更是少的可怜，面对倒计时已经开始的任务，岳峰决定先去把自己的任务给完成看看奖励再说。
　　简单归拢了下自己的钓具，基本没有缺漏，岳峰从店里拿了两盒蚯蚓，拎着小桶就准备出门。
　　刚刚走到门口，岳峰一拍脑袋，怎么把新手大礼包奖励的两包鱼饵给忘了，正好一起去试试效果去。
　　锁好门，岳峰跨上自己的摩托车，直奔距离渔具店最近的小水库。
　　岳峰所在的位置是w市，一个北方二线城市下面的小镇，距离小镇不远的山上就有一个面积十几亩大小的小型蓄水水库。
　　小水库的名字叫九龙涧，听起来名字倒是挺唬人的，不过附近的人都知道只是名字响亮而已。
　　最近几年的降水比较少，小水库上游的泉眼也有日渐枯竭的苗头，再加上每年都有不少耕种山地的农人抽水灌溉，所以小水库的水位一直处于比较低的状态。
　　水库有鱼，但是无论密度还是数量，跟更远些的青龙湖下游水域都要差得远，唯一的好处就是隔得比较近。附近村里的老大爷会来这里钓鱼玩。
　　岳峰骑着摩托车，溜溜达达就上了山。
　　赶到小水库之后，岳峰没有急着下杆，而是在经常有人做钓的区域转了一圈。
　　还不错，有两个钓友在这里钓鱼，人不多。
　　让岳峰意外的是两个人当中，有一个是装备看起来非常精良的中年钓手，搭了钓台，正蹲在钓箱上台钓。另外一个老大爷装备就寒酸多了，小马扎，水桶，一支粗笨的老式玻璃钢杆子，跟岳峰的配置差不多。
　　“大爷！今天鱼情咋样啊！”岳峰打了个招呼问道。
　　“口不多！早上来的，就钓了三条！”旁边传统钓的大爷很和善的笑了笑，回了岳峰一句。
　　岳峰看了一眼，老大爷旁边的水桶里有几条鲫鱼，两条二三两的，一条半斤左右的，初春的鲫鱼比较瘦，看起来非常漂亮。
　　“哟！个头还不错呢，这条大的差不多有半斤！”岳峰忍不住赞叹道。
　　“青年，这个点了来钓鱼有点晚了，已经好久没口了！”老大爷听到岳峰夸自己钓的鱼，不由得多看了岳峰一眼。
　　“嘿嘿，瞎玩呗！自己捣鼓了点窝料，就近处随便耍耍！”岳峰挠挠头应了一句，随便选了个位置就开始捯饬自己的钓鱼装备。
　　“就在我旁边这里把，这里水底比较平，再往右就不太好了，底下有树枝，不干净！”
　　“好嘞！谢谢大爷！”
　　传统钓法钓鱼，对场地的要求比较低，一般都是长杆短线，用酒米打窝，然后朝天钩挂红虫或者蚯蚓类的活饵做钓。
　　这些最初级的知识岳峰是知道的，有模有样的找出打窝器，挂在了杆子稍上，先打个窝。
　　打窝常规都是用酒米，岳峰也不例外，不过这次岳峰打窝用的的是新手大礼包里赠送的酒米。
　　想了下，又将那个野钓伴侣加了一丢丢进去，酒米本身就微微湿润，掺和好之后稍微一搅拌，状态还不错。
　　反正是白给的东西，岳峰用起来也不心疼，打窝器里足足兑了两下，大概有二两左右的分量，一股脑投进了窝点里。
　　“小伙子，春天打窝用不了那么多窝料，你这样打窝，待会鱼吃饱了不吃饵了！”旁边的老大爷对岳峰印象不错，善意的提醒了他一句。
　　“哦，嘿嘿，我不太懂，反正打都打了，钓会儿试试再说，下回注意！”岳峰笑呵呵的应了一声，调整好线组，挂上蚯蚓，就开始钓起来。
　　最初的十多分钟，七星漂一点动静都没有，岳峰坐在小马扎上面，倒也沉得住气。
　　可是一小会儿的功夫，老大爷的浮漂给了一口，随后送漂顶了上来，
　　抬竿，一条浑身金黄半斤多的大板鲫。
　　“嘿！这是不让我走呀！春天的鱼真漂亮！”老大爷高兴的胡子乱颤，将鱼取下来放到了桶里。
　　这时候，旁边钓台上一直没说话的中年钓手回过头来。
　　“大爷，您用的啥饵啊？”
　　“自己挖的蚯蚓！”老大爷提了提自己的鱼线，子线上挂着的蚯蚓还在微微蠕动。
　　“这地儿看起来不错，可是鱼密度很小呀，我也挂的蚯蚓，不怎么吃！”中年钓手有些不太满意小水库的鱼情。
　　“呵呵！鱼比以前确实少多了，都让那帮电鱼的祸害光了！隔三差五晚上就偷偷来电鱼！”老大爷应该是附近的住户，对这个小水库倒是挺了解的。
　　岳峰这边正听两个人闲聊呢，眼角的余光看到自己水面飘着的三颗七星漂豆豆好像微微动了一下。

第04章 首战告捷（求收藏，求关注）
　　等回过神来定睛观察的时候，好像又没了动作。
　　难不成是错觉？
　　正准备扭头，突然看到浮在水面上的一颗星漂猛地沉入了水底。
　　岳峰见状知道有鱼上钩，抬起杆子来。
　　杆头传过来的力道挺足的，岳峰将杆子缓缓立起，很快将鱼提到了水面。
　　“青年运气还不错，这才多会儿的功夫，就中鱼了！个头不小！”见到岳峰中鱼，旁边老大爷招呼了一句。
　　传统钓一般都是长杆短线，相对台钓来说回鱼的效率是略低的，岳峰将杆子一节节收起，很快抓到鱼线，摘下钩上中获的鱼，随手扔到了水桶当中。
　　叮！恭喜你解锁鱼种鲫鱼！
　　叮！恭喜你获得奖励积分100！
　　解锁鱼种竟然还有积分奖励！岳峰心底暗暗高兴起来，这可是任务奖励之外的意外收获。
　　更加惊喜的还在后面，岳峰在摘鱼入桶重新将线组入水之后不到一分钟的功夫，水面上的三颗星豆刚稳住，又是一个凶猛的吃口。
　　二次提竿！又中了！
　　杆头的力道依然挺大，又是一条半斤多的野生土鲫！
　　两条鱼到手，接下来拉开了连杆上鱼的序幕，只见岳峰线组入水到底很短时间就会就给口，给口就中鱼，在不到十五分钟的时间里，一连中获七八尾大鲫鱼，依然还没有停下来的意思。
　　这下，就连旁边的老大爷跟中年钓友也感觉情况有点不对了，
　　大家都在糗鱼，好久不见一个鱼口动作。为啥刚来不久的青年，这才多会儿的功夫，竟然连杆了。
　　大感惊奇的两个人，很快就放下自己的杆子，朝着岳峰这边走了过来。
　　“小伙子，你用的什么饵料？”老大爷好奇的问道。
　　岳峰答：“蚯蚓啊，一块五一盒的普通蚯蚓！”
　　老大爷看了几眼，确实是蚯蚓，顿时有些想不通了，为啥岳峰这边连杆，自己这边却好久都钓不到一条鱼。
　　“对了，是不是窝料的关系！你用的什么窝子？”
　　被问到窝料，岳峰也反应过来。
　　蚯蚓没啥好稀奇的，钓鱼人都会用，无论是野地里自己挖的还是渔具店里销售的，蚯蚓都没有什么区别。
　　造成现在连杆的状态，十有八九是加了野钓伴侣酒米的原因！
　　“哦哦，这个是我还在实验的产品，我在镇上开了一家小渔具店！”岳峰随口说道。
　　叮！店铺知名度+10
　　叮！恭喜你获得推广奖励积分50，本项奖励可以重复获得！
　　脑海当中浮现出系统奖励的提示音，岳峰心头微微一动，这样都可以！
　　“渔具店？青年你的店在哪里呀？”老大爷跟那个中年钓手不约而同问出声音来。
　　“就在梅南路跟木乡路路口往南的巷子这边！岳峰钓具！”岳峰自然而然的将店铺的地址跟招牌名称说了出来。
　　“小伙子，你还带着多余的窝料吗？给来点试试行吗？用得好，我帮你在朋友圈里宣传宣传！”中年钓手随口说道。
　　“行啊！这哪有不行的！正好劳驾两位帮我试试效果呢！”岳峰忙不迭的应了下来，还挺热心的将打窝器借给了两个钓手。
　　岳峰给这两个钓友一人分了大概不到二两加了野钓伴侣的酒米，很快打了新窝子，三个人耐心等待起来。
　　事实证明，九龙涧水库里面，还是有存鱼的。
　　前后也就十来分钟的功夫，老大爷跟中年钓手的窝点里就陆续开始有了动静，开始上鱼了。
　　“嘿！诱鱼效果不错啊！你这酒米咋卖的啊？回头我去拿两包去！”中年钓手接连钓获了四五条鲫鱼，这么会儿功夫的鱼获，比早上忙活一早上钓的都多了。
　　被问价格，岳峰心底盘算了下，说道：“这东西还在试验阶段呢，目前还没有定型，如果效果稳定的话，很快就会推出市场。因为原料得来不易，价格的话可能会略高，我暂时还没定价，应该不会超过二十一斤！”
　　平常市面销售的小包装打窝酒米，大概三块钱120g左右，这么算下来的话，一斤十二块钱左右，岳峰这个如果效果这么好的话，价格翻一倍是可以接受的！
　　“不贵！先说好了啊，给我留着点！算了，你直接给我个电话把，我怕找不到门再联系不上了！”中年钓手对窝料挺感兴趣的，干脆要起了岳峰的电话。
　　“138*****”岳峰报上了自己的电话，很快手机就响了起来。
　　“我大号刘凤年，小哥怎么称呼？”
　　“岳峰！”
　　“好的好的，回头钓完鱼再扯！又给口了，这条又不小！”
　　接下来，三个人又上了一阵快鱼，小的一二两二三两，大的半斤多，平均每个人都钓获了十几条。
　　岳峰因为试用装窝子打的最早，钓的也最多，鱼获大概有不到二十条鱼，六七斤左右的样子。
　　直到临近中午，鱼口这才慢下来。
　　钓鱼的时候，岳峰的脑袋一直在高速的思考当中
　　经过三个人一起对比试验，现在可以确定窝料效果非常不错，鱼情稀疏的小水库都钓了好几斤鱼。
　　唯一让岳峰拿不准的，是今天钓鱼用的小米到底是野钓伴侣起了决定性的作用，还是酒米跟野钓伴侣1+1产生的叠加效果。
　　野钓伴侣大礼包赠送了一斤，按照1%的添加量使用的话，至少可以调制出100斤酒米来，店里本来就有一部分杂牌的酒米库存滞销，不知道调整一下上鱼效果怎么样。
　　想到这里，岳峰就有些坐不住了，多钓几条鱼对他来说不是重点，弄明白手里几样东西的效果才是最重要的。
　　“大爷，大哥，你们在这玩着啊，我先撤了，回头联系！”
　　岳峰打了个招呼，收拾起钓具来，骑上摩托车就往回赶。
　　“行！路上慢点啊，酒米做好了，给我打电话！”刘凤年招呼一声，目送岳峰离去。
　　回到店里，岳峰很快将店里的库存酒米找了出来。
　　普通的打窝酒米
　　这玩意包装上印着打窝酒米，实际上有些名不副实，使用的素材是碎玉米碴子，这也是为什么价格便宜五毛钱还滞销的原因。
　　洞察得到的信息很简单，既没有说好，也没有说不好，岳峰随手将酒米拆开几包调和到一起，又小心翼翼的加了一点野钓伴侣粉末，简单调整一下，一份新的饵料就算做好了。
　　九龙涧那里鱼情太稀疏，鱼种也太单一，钓了半天也只解锁了一种鱼，想要实验窝料的同时把任务完成，岳峰决定骑车跑远一点，到距离镇上七八公里外面的青龙湖那边试试。

第五章 收获不菲（第二更，求收藏，求投资）
　　岳峰骑着小摩托直奔青龙湖，半个多小时就赶到了青龙湖的西岸下游一段叫王家庄的地方。
　　岳峰站在河岸上面往下看，天气好，河边钓鱼的人挺多，位置比较好的河滩铧尖位置，一眼望去黑压压一片人，少说也有几十口子。
　　但是简单观察了一会儿，岳峰发现并没有什么人抬竿中鱼，
　　老话说神仙难钓午时鱼，中午这个时间点鱼比较难钓。河边的情况也验证了这一点。
　　来钓鱼本身就打着做任务捎带试饵的打算，所以岳峰选钓位的时候隔着其他人的钓位很近，
　　岳峰挑个没人坐的空地儿，就放下了简陋的钓具。
　　老规矩，钓鱼先打窝，用带来的自配版窝料打好窝子之后，岳峰就调整好线组耐心等待起来。
　　传统钓七星漂调钓也比较简单，只要大概找到底，并且漏出三颗到四颗星豆就ok了。
　　不知道是不是王家庄这段鱼的密度比较大的关系，刚刚打好窝子不到五分钟的功夫，岳峰就发现自己的窝点周围开始隐隐多了许多鱼星。
　　端着钓竿上下挑逗了一下，浮在水上的三颗星漂猛地拉了下去。
　　看漂相，应该是很稳的死口，可是岳峰抬竿却打了个空，没钓到鱼。
　　“鱼钩也不大呀？怎么回事？”钓鱼经验并不丰富的岳峰一头雾水。
　　接连几杆又是差不多的动作，还是打空枪。
　　又一次提起杆子来之后，岳峰发现自己朝天钩上面挂着的蚯蚓被鱼抢走了。
　　岳峰这次灵机一动多了个心眼，是不是鱼太小，蚯蚓挂的大了之后吞不进去！
　　重新上饵，岳峰将朝天钩上面只挂了一丢丢的蚯蚓段，勉强能包钩大小，只要鱼吃饵，十有八九就能吞下去。
　　经过调整之后，果然好了很多。浮漂又给了一个幅度很大的动作，提竿钩子上挂了一条只有二指长的小麦穗！
　　叮！恭喜你解锁新鱼种麦穗鱼！
　　叮！恭喜你获得积分20分！
　　擦！真抠门！
　　解锁麦穗鱼才给了二十点积分，这让岳峰有点失望。还以为每次解锁新鱼种都是一百点积分呢！
　　解决了有口不中鱼的问题，接下来岳峰的钓获逐渐稳定下来，接连钓了五六条小麦穗鱼上来，窝点里总算稍微安静了点。
　　不知不觉又过去了五分钟的功夫，岳峰窝点稍微沉寂了几分钟，又中鱼了。
　　这次的浮漂动作比之前可要稳当多了，轻轻一点，随后一个送漂动作，水下的两颗星漂都被顶了上来。
　　抬竿刺鱼，水下传来的力道告诉岳峰鱼挺大，总算不是小麦穗了！
　　一条接近一斤重的大鲫鱼！
　　岳峰从小时候跟着村里小伙伴学钓鱼到现在，还是第一次钓到这么大的鲫鱼，在鲫鱼出水之后，隐隐有些激动。握杆子的手都有些微微颤抖了，
　　大家都不中鱼，岳峰钓获一条大鲫鱼很快引起了其他钓鱼人的注意！
　　“卧槽！快看，那边一个青年钓了一条大家伙！”
　　“这鲫鱼大，看起来要一斤多了吧！真漂亮！”
　　第一条大鲫鱼上钩开始，岳峰又拉开了陆续上鱼的序幕。
　　下午一点多，青龙湖下游王家庄西岸这边出现了一抹奇特的景象，
　　一个坐着马扎，拎着化肥桶，手里端着短节玻璃钢杆的青年，在大中午大家都不上鱼的时候，他竟然连杆了！
　　饵料下水之后给口的时间间隔越来越短，很快就变成了到底就给口的连杆状态，大的半斤多，小的一二两，窝点里的鱼好似无穷无尽一般。
　　于是，很快岳峰就被围观了！
　　一群人放下自己的杆子，开始围过来打听岳峰用了什么神奇的东西。大中午的鱼都疯了！
　　本来岳峰来河边的目的就是实验饵料并且给自己做广告，被一群钓友围着打听，岳峰也不小气，将自己带来的几包打窝料分发一空，捎带着又收割了一波推广店铺系统奖励的积分。
　　于是今天在王家庄西岸钓鱼的钓手们，都知道镇上新开了一家渔具店。
　　实战证明，岳峰调整出来的打窝酒米在青龙湖效果挺不错。
　　新窝子打下去没多久的功夫，就开始陆续有人上鱼了，虽然没有岳峰这里快蹦那么夸张，但是大中午钓鱼能有多人上鱼，已经超出了所有人的预期。
　　大家都沉浸在有鱼开口的兴奋当中，岳峰也在陆续解锁着新的鱼种。
　　叮！恭喜你解锁新鱼种蓝刀鱼！
　　叮！恭喜你获得积分20分！
　　叮！恭喜你解锁新鱼种马口鱼！
　　叮！恭喜你获得积分200分！
　　叮！恭喜你解锁新鱼种翘嘴鲌！
　　叮！恭喜你获得积分100分！
　　叮！恭喜你解锁新鱼种餐条！
　　叮！恭喜你获得积分20分！
　　几个小时的做钓，岳峰在解锁鲫鱼麦穗之后，又相继解锁了四种常见的淡水鱼，总解锁鱼种达到了6种。
　　除了解锁鱼种超额完成了系统的任务之外，岳峰还获得了1660分的系统积分奖励，外加十多个钓友的手机号微信号。
　　真正沉下心来去做一件事儿，岳峰才知道原来积分也没想象中那么难获得！
　　一直在青龙湖待到傍晚，岳峰这才依依不舍的收拾东西往回赶。
　　回到店里，岳峰看着大半桶鱼却犯了愁。
　　传统钓回鱼的效率有点慢，可是一下午功夫基本断断续续没怎么停口，加上上午在小水库拿回来的鱼获，鱼获总重量少说也有二十多斤。
　　这还是岳峰每条鱼都精挑细选之后剩下的，个体比较小的鱼岳峰干脆都没往鱼桶里放，钓到随手就放生了。
　　店里只有个放蚯蚓红虫用的小冰箱，这么多鱼也没地儿放啊，这可怎么办？
　　这边郁闷着呢，岳峰突然灵光一闪，门外不远就是小夜市，不行留下几条自己吃，多余的鱼去小夜市卖掉!
　　想到就去做，很快小夜市卖菜的摊位旁边，就多了个坐着马扎的小伙儿，面前摆着一桶野生鲫鱼，桶里有水，鱼基本都是活的。
　　春天刚化冻不久的开江鱼，正是最肥美的时候，平常集市上个头不足半斤的都要卖至少八块一斤，岳峰手里这些明显质量要好的多，也卖八块钱一斤！
　　不到半个小时的功夫，就被识货的买家给一扫而空。

第六章 抽奖（第三更，已经签约正在走流程，求收藏，求投资！！）
　　看着兜里的230块零钱，岳峰微微有点恍惚，这钱也太好赚了吧！
　　如果天天都能钓这么多鱼，恐怕卖鱼的钱都快够交房租的了。
　　钓鱼赚了钱，岳峰心头的忐忑总算稍微安定了一点。这时候才感觉到肚子咕咕叫，中午只随便糊弄了两个包子，早就消化没了。
　　岳峰是个孤儿，早已经习惯了自己照顾自己，肚子饿了就收摊往回赶，自己做饭犒劳一下。
　　买鱼的大姐不少人说鲫鱼拿回家做鲫鱼汤，把岳峰的馋虫都给勾出来了。当即决定自己也做一锅！
　　回到店里耐着性子收拾了几条留下了的大鲫鱼去鱼鳞，鳃、内脏，葱姜简单腌制一下，在锅里微微煎一下到表面金黄，随后倒上热水盖好锅，小火炖上就ok了！
　　趁着炖鱼汤的功夫，岳峰将从夜市买来的凉菜跟油饼摆到折叠餐桌上，
　　一个人开伙吃饭简单的很，岳峰这家伙对厨艺还算小有心得，这也是为啥系统给出的资料当中会有厨艺这一项了，做点家常菜糊弄饱自己的肚子，一点问题没有。
　　二十分钟不知不觉到了，关火，勺子撇净浮沫，再撒上一点香菜梗，乳白色的鲫鱼汤出锅咯。浓郁的鲜香味儿飘荡在屋里，隔壁路过的小孩都馋哭了。
　　吃过晚饭，岳峰开始准备起自己的窝料，店里滞销的四五箱普通酒米，岳峰找来一个大号塑料盆，按照比例将酒米撒上野钓伴侣粉末调制均匀，随后再用自封袋一斤一袋装好。
　　扣除白天试用的那部分窝料之外，岳峰足足装了97袋之多，货架上临时摆放不开，岳峰干脆找来一个发货的大号纸壳箱子，将所有加料改良的打窝酒米全都装到了箱子里，摆在了一进门柜台下面最显眼的位置。
　　忙活完这些，岳峰脑门上已经见汗了，随即掏出手机，给白天在水边钓鱼发展的那些客户发了一条群发信息。
　　新品特效打窝酒米试用版第一批已经做好，尝鲜价20元/500g，数量不多，欲购从速！
　　短信一发，很快岳峰就接到了六七个钓友的电话，问明白地址之后，说好一早就来取！
　　等岳峰将琐碎的事情忙活完，已经是晚上九点半了。
　　忙活了一天，按道理说已经很累才对，但是看到有了希望，岳峰精神头十足。
　　解决了所有手头待办事项，岳峰就将自己的小店锁了门，开始研究起自己刚刚获得的系统来。
　　触发的鱼种解锁任务现在时间还没到，但是任务进度已经是6/2了，岳峰想了下这个季节附近水域基本也就这些常见鱼种，24h的倒计时也过半了，再多个一种半种的也没啥意思，所以心念一动就选择了提交结算任务。
　　叮！恭喜你完成随机任务【野钓·小试牛刀】！任务完成度300%！
　　叮！恭喜你获得基础任务积分400，额外奖励积分800！
　　叮！恭喜你获得【春季野钓版鲫鱼配方饵】！
　　【春季野钓版鲫鱼配方饵】：结合春季低温鱼情调配出来的专门做钓野生鲫鱼的饵料配方，诱鱼效果提升20%，适口效果提升15%，配合红虫开制肉夹馍中鱼效果翻倍！
　　野站蓝鲫35%+918大野站40%+速攻二号15%+新四季10%+每公斤10g甘草粉末+每公斤15g草莓粉末。
　　系统奖励了新的鲫鱼配方，岳峰钓鱼基本都是用传统钓为主，像台钓用的商品饵岳峰基本就没用过，一下子看到配方里这么多东西，还有对应的比例，岳峰赶忙在货架上面四处查看起来。
　　还好，系统给出的饵料配方店里都有，唯一有问题的是最后的甘草粉末跟草莓粉店里没有。
　　不过这个难不倒岳峰，随手打开某宝一搜，就下了单，这玩意儿最低500g起售，都是价格不怎么高的东西。现在快递很方便，省内的商家基本上下单一天就能拿到手。
　　搞定了配方原料的问题，岳峰迫不及待的打开了抽奖栏，
　　虽然得到了一款配方饵料，但是改良酒米用的野钓伴侣已经用光光了，如果店里的不到一百分酒米卖完，再有人来买的话，可就没有货源供应了。
　　上午抽奖之后剩余400积分，白天外出钓鱼解锁鱼种外加推广店铺总共获得1660积分，现在交任务又奖励了1200积分，岳峰现在一下子拥有了3260积分的特殊财富！
　　三千多积分，可以抽三次奖励，不知道现在能抽到什么。如果运气好抽到野钓伴侣的配方或者其他酒米的配方的话，岳峰现在面临的窘境就解决了。
　　锁定抽奖，心念一动，抽取！
　　叮！恭喜你获得【特制版孔雀羽浮漂】一套！
　　【特制版孔雀羽浮漂】：融合无数超前科技制作而成的台钓浮漂，超清视目，超大浮力比！一套三支，可以应付绝大多数的常规鱼情！
　　不是配方，继续！
　　叮！恭喜你获得【碳素钓台】一个！
　　【碳素单人钓台】：使用新型航空级碳素超轻材料制作而成的钓台，尺寸80cm×120cm，重量只有惊人的4.8kg。
　　还不是配方，这下岳峰有点慌了！只剩下最后一次机会了。
　　一咬牙，拼了！继续抽取！
　　叮！恭喜你获得【浓缩版野钓伴侣】一包！
　　【浓缩版野钓伴侣】：浓缩版广谱型野钓添加伴侣500g，在饵料或者窝料当中适量添加，诱鱼中鱼概率提升25%，添加量0.5%！
　　看到面前摆着的这个不大的铝箔纸包，岳峰感觉心都快跳出来了！
　　还好，还好，最后一次机会，抽中了，而且还是浓缩加强版的，按照提示的比例来用的话这一包至少可以调配200斤的酒米，总算不至于断顿了。
　　有了新的野钓伴侣，岳峰总算放下心来，这才开始查看另外两次抽奖获得的物品。
　　首先是孔雀羽的浮漂，一套三支，装在一个非常精美的木质漂盒当中，在浮漂漂脚的位置上贴着标签，上面标注着浮漂的吃铅量，一号1.2g，二号1.9g，三号2.7g，
　　浮漂的漂型是综合性非常强的枣核型，漂身保留了孔雀羽材质的原来纹路，外面的漆非常的莹润，漂脚漂尾几乎等长，浮漂的视目更是极为清晰，岳峰特意将浮漂插在远处看了一眼，距离至少有七八米，清清楚楚。
　　再看摆在脚下的碳素钓台，岳峰拆开包装之后随便上手一颠，顿时大感意外。

第七章 小鱼闹窝（求收藏求投资）
　　普通铝合金钓台的重量一般在13kg到15kg左右，因为需要承重，铝合金材料做的比较厚，一直以来这种装备给钓鱼人的第一印象都是笨重。
　　这两年有新公司将做钓台的材质瞅准了碳纤维，这种新型材料可以在强度一样的情况下大大缩减重量，目前网上推出的碳素钓台大概在8kg左右，已经被吹捧到了三四千元的高价。
　　现在岳峰手里拎着的钓台相比普通碳素钓台轻了40%，只有区区4.8kg，岳峰不知道面前这钓台如果上市的话能卖出什么样的价格来。
　　仔细观察钓台的细节，做工非常扎实，边角位置没有任何毛刺等瑕疵，素材最表面刷着一层银灰色的漆面，粗看起来不算显眼，但是仔细端详又会发现其质感说不出的高端大气上档次。
　　这钓台可以说将超高性能跟低调的外观相结合并且做到了极致，绝对算得上一款用了心的高端货色。
　　兴奋了好久，岳峰这才逐渐冷静下来，挺爱惜的将钓台跟浮漂拿到小店后面的储物间收好，随后检查一遍门窗，上楼休息。
　　二楼只是一个简易的小阁楼，休息条件不算好。
　　阁楼上一张单人床，简单被褥，夏天热、冬天冷，春天在这里睡觉还算凑合。
　　洗漱完毕岳峰躺上小床，忙活一整天的倦意很快涌上来，不知不觉就进入了梦乡。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，楼下的卷帘门被人砸的砰砰作响，
　　岳峰以为是做梦没有理睬翻了个身继续睡，没过多久手机响起，才把他给吵醒。
　　“是岳峰吧？几点了还不开门！在店里住还是在家呢？赶紧的，开门拿鱼食！！”电话里传来钓友们催促开门的声音。
　　挂断电话，岳峰一咕噜从床上爬起来，简单穿好衣服在洗漱间洗把脸，就手忙脚乱的打开了店门。
　　好家伙，门口外面等了六七个全副武装的钓友，正眼巴巴的等着开门呢。
　　“大家不好意思啊，昨晚上忙到太晚睡过头了！”岳峰很诚恳的连声道歉，将大家迎进了店里。
　　“你这家伙，这都快六点了还不开门！调好的打窝酒米在哪呢？给我拿两包！”
　　“就是就是，两条街外的老刘那边，早上五点半都准时开门了！也给我来两包酒米！”
　　岳峰将自封袋装好的饵料摆到柜台上，说道：“在这里了，跟昨天用的配方一模一样，尝鲜价20一大包！保证效果！”
　　这几个哥们也不像是菜鸟，打开酒米又是看又是闻，确定跟昨天从岳峰手里拿到的窝料一模一样，这才痛快的掏钱付账。
　　既然进了店里，要买的自然远不止酒米一种。平常钓鱼用的线组，子线，铅皮等各种耗材，也陆续卖出了一部分。单单一早上两波人流的功夫，就给岳峰贡献了四百多的流水。
　　这些进店钓友都是第一波尝鲜的顾客，如果窝料效果反馈好的话，后续广告效应还会继续发酵！
　　送走了店里的客人，岳峰很自觉地将店铺里里外外打扫了一遍，虽然没有积分奖励，但是既然开店，基本的清洁度是必备的。
　　不过让岳峰郁闷的是，除了昨天拓展客户店里引来的客流之外，岳峰一直在店里呆到九点多，也没有钓鱼人进门。
　　“这样下去可不行，当初也不知道怎么想的，好好一家店，那么多沿街的位置不选，偏偏把位置选在了十字路口对面的小巷子里，平常路过的客流都见不到几个！”岳峰挠挠头，有些郁闷。
　　在店里憋得实在烦了，岳峰一咬牙，干脆带着装备去青龙湖下游钓鱼去，好歹昨天的鱼获还在夜市卖了二百多块呢，这可是纯利润。
　　窝在旮旯里这个小店待一天，估计也没几个人来！
　　有特效窝料在手，外出钓鱼既能拓展客户获得积分，又能钓鱼卖钱，可比窝在这里死扛着强多了。
　　打定主意，岳峰就收拾东西出了门，直奔昨天去的青龙湖下游。
　　今天的天气依然不错，岳峰赶到昨天连杆的钓位时，发现位置早已经被提前来的钓友给占了去了。
　　岳峰对钓位要求不高，拎着马扎随便找了个还算宽敞的位置就放下了小鱼桶。
　　“嘿！青年，你坐的这个位置前面有地笼抛竿容易刮底，还是换个地方吧！”旁边的钓友看了岳峰一眼，好心的提醒道。
　　“地笼？几米的杆子刮底啊？这边大概水深多少？”
　　“水深两米左右，台钓大概四米半四米八左右的位置都刮底！应该是有个地笼被泥沙淤住了！”
　　岳峰暗自一盘算，按照旁边钓友说的，四米半的杆子加上线大概总长度九米，扣除两米水深，大概还有七米左右。
　　自己六米三的杆子，长杆短线，距离前面刮底的位置少说也还有一米多的距离，又是单独的朝天钩，应该问题不大！
　　“我玩传统钓应该问题不大，试试看，不行再换，谢谢您啊！”岳峰很有礼貌的道谢。
　　听到岳峰玩传统钓，对方就不再多说，毕竟钩柄上有配重的朝天钩入水之后钩子是朝上的，挂底情况要差一些。
　　岳峰随手拿出昨天没有用完的酒米，加了点野钓伴侣，就用打窝器怼了一个窝，耐着性子等待起来。
　　添加过野钓伴侣的普通酒米效果很给力，十来分钟的功夫，就陆续开始有鱼星了，岳峰简单尝试了几次抛竿，还行，并没有挂底。
　　挂底问题没碰到，不过岳峰遇到了新的问题！
　　不知是不是水下有障碍物的关系，岳峰选择的这个窝点今天小杂鱼非常多，鱼陆续开口之后，几乎一条接着一条。
　　早上九点多，沿河的大部分地方都在隔三差五的中鱼，不过人家钓上来的鱼就要板正多了，不时可以看到二三两到半斤多的鲫鱼被钓上来，每当有大鲫鱼上岸，都会引得一阵低呼。
　　岳峰来钓鱼的首要目的就是给自己的店铺跟饵料做广告，现在鱼口虽然多，但是钓上来的鱼比较小，根本就没怎么引起大家的关注，自然做广告的目的就达不到了。
　　钓了一会儿的功夫，岳峰就感觉有点郁闷了。
　　钓鱼桶里只有四五条还算够格的鲫鱼，其他都是小个体的麻将鲫居多。还掺杂着不少麦穗鱼蓝刀鱼之类的杂鱼。
　　妈蛋，这酒米诱鱼效果倒是有了，就是诱来的鱼不分大小。
　　这可咋办？

第08章 一个意见
　　小个体的鱼游动速度比较快，抢食凶猛，窝点里稍微大点的鱼抢不到食自然就钓不上来，等窝点里吃饱了也就转身走了。
　　岳峰观察了一下周围钓友的情况，发现除了还有一位老大爷跟自己一样用传统钓法挂蚯蚓之外，大部分人都是用的商品面饵做钓，小鱼闹窝的情况要比挂蚯蚓好得多。
　　可是岳峰现在手里只有蚯蚓，鲫鱼配方饵用到的两种辅料还没到货，其他的面饵岳峰也没带，这可咋办呀。
　　会不会是窝点位置的关系？不远处那个老大爷也是用的蚯蚓，但是看起来好像闹窝并没有那么严重！
　　“哎呀，这窝里的小鱼好烦呀，就没钓光的时候！”岳峰嘟囔了一句，有些麻爪。
　　“小伙子，水下障碍物多的地方容易躲藏小鱼，所以闹窝会格外的凶，我这里还有个位置，不行你来我这里吧！”旁边的老大爷倒是挺厚道的，邀请岳峰去跟自己钓一个窝。
　　人家老大爷是好心，可是岳峰来钓鱼那是带着目的来的，扎别人窝子，就算钓到鱼了，也胜之不武。
　　“谢谢您啊大爷，我刚开始学钓鱼，技术不好，就不跟您掺和了，我换个地儿再开个窝子试试！”
　　连声道谢，岳峰拎着自己的水桶马扎换了个地方。
　　其他人都在突出的铧尖位置附近聚集，铧尖背面的一个洄游弯这边人却不多，岳峰看到水里隐约有水草，觉得这个地儿可能不错，于是将马扎就换到了这边。
　　屁股刚坐下，脑海当中的系统提示音又响了起来。
　　叮！穷则思变，你对钓鱼的理解加深了一分！积分奖励+500！
　　我擦，换个位置竟然还有积分奖励，五百积分呢，平常的来可不容易。
　　换好位置，重新用酒米打了个窝。
　　这次岳峰有了经验，窝料打的少了很多，先试试看再说，少打勤补，省的水下环境不好没有鱼，浪费酒米。
　　更换位置打窝之后，小鱼闹窝的情况总算得到了有效的缓解，接连钓获了三四条大鲫鱼，都在半斤左右。
　　经过来回这么一折腾，时间就到了十一点多，慢慢的，整个西岸这边，大部分钓友都停口了。
　　这时候，就看出岳峰的酒米效果霸道来了。
　　大家都停口了，岳峰依然可以断断续续的钓上鱼来，虽然鱼口不算快，但是每杆抛下去也基本上不会等太久。
　　隔三差五的上鱼，不断撩拨着大家的神经，很快就有人安耐不住朝着岳峰这边走了过来，查看岳峰使用的钓法跟饵料。
　　可是看到岳峰简陋的钓具跟钩子上挂的蚯蚓之后，不少人又打消了请教的念头。
　　用着这么简陋的装备，肯定不是钓鱼高手，能连番中鱼说不定是运气好坐在了鱼道上。
　　岳峰敏锐的注意到了这些细节，不过他却没想到好办法。上赶着不是买卖，总不能厚着脸皮主动去推销吧！况且现在窝点里鱼口不错也走不开。
　　有人觉得岳峰纯粹是运气好，也有一部分钓友好奇心比较重，跟岳峰打听用的窝料啥的，好歹也让岳峰涨了几百的推广积分。
　　岳峰有备而来，带着不少试用装的自家酒米呢，有人问，就送一点试用，陆陆续续也送出了十多份小包装试用。
　　说来也怪，死马当活马医的钓鱼人们用讨来的试用装酒米打窝，很快就开始陆续上鱼，顿时大呼神奇。
　　水边一坐不知不觉又到了下午四点，岳峰接到快递小哥的电话，昨天买的东西到了，当即收拾东西，骑车赶回店里。
　　拿到了甘草粉跟草莓粉，岳峰开始了自己的饵料配置。
　　找出一个大号塑料盆，外加精准计量用的开饵量杯，按照配方上面的比例很快调配起来。
　　按照配方调整出来的饵料，基础味型以腥香为主，其中加了甘草跟草莓粉有点淡淡的果香甜味道，闻起来挺柔和的。
　　岳峰随便用小号量杯取了一点干粉加水开制了一份饵料，饵料的状态适中，看起来卖相也挺不错的样子。
　　这边刚将调好的饵料400g一包分好，店里就来人了，
　　不是别人，正是昨天在九龙涧小水库遇到的钓友刘凤年。他穿了一身偏休闲的服饰，脸色因为经常户外钓鱼晒得有点黑。
　　“哟，刘哥，来了啊！”岳峰笑着打招呼。
　　“哎呀，你这地方还真不太好找，上午有事儿耽误了没来得及过来，酒米呢？先给我拿几包！”
　　“酒米还有不少呢，您要几包？对了，这是我刚配出来的春天钓鲫鱼配方饵，劳烦您帮我试试效果！”
　　这些饵料的成本也不高，对方既然找到了门上，也值得岳峰送点试用装，权当拉进一下关系维护自己的客户了。
　　“酒米给我来四包，3.6米，1.0号主线给我拿两副！试用装饵料我也不客气了，回头试完了给你效果反馈！”
　　刘凤年一边说自己需要的商品，一边将店里不动声色的打量了一圈。
　　岳峰这个店铺的规模不大，但是麻雀虽小五脏俱全，常规淡水台钓用到的东西店里基本都有库存，简单的路亚产品也有一部分，海钓用的就比较少了，只有一部分抛竿。
　　整体评价的话，这么一个小店没多大特色也挑不出什么毛病，中规中矩的样子。
　　“四包酒米80，两副主线12，零头给您抹了，您给九十吧！”岳峰一边手脚麻利的将饵料装好一边很敞亮的说道。
　　“你这酒米效果我倒是领教了，不知道这配方饵料效果咋样，如果用得好，我可以帮你推荐一下，我有不少钓鱼的朋友呢！”
　　岳峰咧嘴笑笑，一边把试用装递给刘凤年一边说道：“这可是我好不容易得来的方子，春天钓大鲫鱼效果不错的，回头您试试！”
　　“小岳看你也是实在人，哥们托大给你提个意见啊，你这自己分装的东西好用归好用，包装还是稍微简陋了点！
　　跟别人家店铺学学，最好印点不干胶贴上，至少有名有姓，钓友们想找你也好找！”
　　“您这建议好，我回头就去弄，脑袋一热干了这个行当，还没摸明白门道呢！”岳峰谦逊的点点头，手脚麻利的涮杯子烧水准备泡茶。
　　这还是第一个给岳峰提建议的客户呢，岳峰对刘凤年的印象不错。毕竟现在这个社会，非亲非故的，有几个会主动给一个不相干的人提意见呢！岳峰对这样的客户挺在乎的。

第09章 随机任务【一名合格的钓鱼人】
　　“你别忙活，我拿了东西接着走！还有事儿呢，等改天有空了再来找你玩！”刘凤年连连摆手，递给岳峰一张百元大钞，接过找零之后就出了店门。
　　送到门口目送刘凤年离去，岳峰转身就将店门用插锁锁了，直奔一条街外面的做广告印刷的店铺。
　　不干胶这玩意儿岳峰之前没想到，怪不得看着装好的饵料感觉缺点什么呢！一语点醒梦中人！
　　这玩意儿也没啥精细的要求，岳峰跟负责打版的师傅简单说了下要求，写明白饵料种类、店铺地址、联系方式，一张看起来还算规整的不干胶版型就订好了。
　　一次订购一千张，才几分钱一张的成本。
　　不干胶需要第二天才能拿到货，岳峰溜溜达达回到店里，拎起下午带回来的鱼直奔小夜市。
　　二十来斤鱼，不到十五分钟就卖光光了。零散的卖了几条，剩下的十多斤鱼直接被一个家里刚添了丁的阿姨给包圆了。
　　卖完鱼，岳峰随便在夜市买了点吃食儿糊弄了一顿就回到店里。
　　最近这两天见到回头钱了，岳峰觉得自己有必要记一下账。
　　今天的收获不错，早上卖了四百多块，傍晚刘凤年来又花了90，再加上卖鱼245，一天进账775。加上被动技能10%+8块/天的收益，总共流水860。
　　扣除三餐26块，甘草粉跟草莓粉74块，一千张不干胶贴35，净剩725大洋。
　　岳峰将一天的流水账目计算好，系统提示音响起。
　　叮！恭喜你完成初级流水账记录！经营清晰度+10。好的记账习惯可以让你对店铺的经营情况有更加直观的了解。恭喜你在成为成功店主的道路上，又迈出了一步！
　　叮！恭喜你获得系统奖励500积分！
　　看到系统又奖励了500点积分，岳峰又安耐不住起来。
　　昨天三次抽奖剩余了260点积分，今天两次500分系统奖励，外加八个钓友广告推广奖励400分，总积分1660，又可以抽一次奖了。
　　系统这个积分抽奖功能倒是挺靠谱的，基本上给出的东西都有一定的价值，不知道这次奖励能给点啥。
　　抽奖！
　　大圆盘又转了起来，很快金色指针在一处奖励上停下！
　　叮！恭喜你获得钓竿【轻鸿·12尺】！
　　【轻鸿·12尺】：采用高科技材料制作而成的台钓鲫鱼竿。真正做到了小鱼有手感，大鱼有腰力，是台钓中小个体淡水鱼的利器。
　　附加特效：护线+25%
　　看完系统给出的杆子属性，岳峰急忙打开了装杆子的棉布杆袋。
　　这是一支比香烟粗不了多少的振出式长节钓竿。杆子全漆设计，涂装风格很简约，整体色调是象牙白色，大把中段的位置简单几笔勾勒出几片缓缓下降的羽毛，整体看起来非常精美。这哪是鱼竿啊，简直就是一件艺术品！
　　拿在手里，好似没有重量似的，持感非常棒，两根手指就能轻松捏起。
　　轻轻抖动杆身，杆稍柔软，到了杆子二节的位置又极为强韧腰力很足。
　　老实说岳峰对自己这两天用的那支短节的老玻璃钢杆子早就有更换的想法了，只不过碍于短时间赚够一万块房租这座大山的压力，让他不太舍得重新置办像样的钓具。
　　这里可能有人要问了，店里不是有吗？
　　确实有，但是像鱼竿钓箱之类价格偏高的大件，店里库存很少，有的更是只有一两件库存。
　　如果拿来用了，就面临缺货的问题，到时候是重新补货，还是放任缺着某个品类？
　　重新补货需要花钱，岳峰现在最缺的就是钱。
　　放任缺货，如果遇到来买的客户又影响盈利，那就陷入了两难的抉择当中。
　　可是现在，杆子这个大件系统抽奖给解决了，这就让岳峰有了将基本装备稍微置办一下的想法。
　　说起来简单的野钓用品，再加一个钓箱或者钓椅、一个装鱼的鱼护、一根普通架杆，基本也就能凑合用了。
　　想到白天去钓鱼，旁边钓手看过来的嫌弃目光，岳峰只觉得脑袋一热，将货架最上面的一个小钓箱拿了出来。
　　26L小钓箱，携带比较方便，用绳子捆在摩托车上非常轻松。最重要的是这玩意儿店铺里库存有三个，就算自用一个，也不至于缺货。
　　打定主意，岳峰就立刻执行起来。
　　只见他很快取出一个普通的白色款，三下五除二将钓箱配件装好。
　　这边岳峰刚在自己的账本上面记下小钓箱的费用，系统提示音又来了！
　　叮！触发随机任务【一名合格的钓鱼人】
　　【一名合格的钓鱼人】：作为一名合格的钓鱼人，怎么可以容忍缺少基本的钓具装备呢？补全你认为钓鱼人必备的装备，系统将会根据任务完成度，给予相应的奖励。
　　特别提示！当前装备方向为初级台钓！
　　是否接受任务？
　　看到这个任务，岳峰有点犹豫了，本身小店里的货品就不算多，店里库存大头都在各种饵料上面，像基本的装备啥的因为总投资有限库存都比较少。
　　现在系统发布了任务，到底做还是不做？
　　这个任务完成难度倒是不大，整天在河边溜达，没吃过猪肉总见过猪跑，大家都用什么装备岳峰是清楚的，小店里基本上也都比较齐备。
　　可是为了做任务就把店里库存不多的商品拿来自用，岳峰又不太舍得。
　　说到底还是钱的关系。
　　看到任务提示开始最后十秒倒计时，岳峰一发狠，咬牙接了下来。
　　富贵险中求，说不定完成任务的奖励更加丰厚呢！
　　接取任务成功！请你在10分钟之内补全自认为需要的装备！时间结束自动结算任务奖励！
　　打定主意的岳峰不再犹豫，将自己认为必要的装备都拿了出来。
　　架杆、抄网、鱼护、竿包、漂盒、子线盒、主线盒、开饵盆套装、钓鱼伞、挡针，整套的常规钓鱼装备都安排了一波。
　　这一堆东西加起来，可不便宜呢，按照市场价少说也要大几百块。
　　十分钟时间很快结束。
　　叮！恭喜你完成随机任务【一名合格的钓鱼人】！当前任务完成度90%。

第10章 台钓初体验
　　叮！恭喜你获得奖励：【系统买单】
　　【系统买单】：工欲善其事必先利其器，一名合格的渔具店从业者，必然也应该是一名出色的钓鱼人，作为新手福利，你的消费我买单！
　　岳峰的手里突然多了一沓钱！他满脸惊喜的清点了一下，纸币金额跟这些商品的进货价总和一模一样！
　　这下，岳峰又惊喜又懊悔，早知道是这样的奖励，刚才拿装备的时候挑好一点的了。
　　可惜任务完成了，没有后悔药可吃。
　　岳峰摇摇头，开始摆弄起自己刚置办的一套装备来。
　　没花钱新置办了一套装备，说一点也不激动肯定是骗人的。岳峰看看这个，摆弄摆弄那个，稀罕了好久这才放下，既然系统买单，那用起来就没有心理压力了，该装竿包的装竿包，该放钓箱的放钓箱，整整齐齐的摆弄好之后，放在了后间储物室。
　　看着崭新的钓具，岳峰暗自决定，明天店里没事儿说啥也要去开杆，试试新到手的装备去！
　　第二天一早五点半，岳峰准时起床开门，只来得及简单将店里打扫一下，就有顾客上门了。
　　今天来买东西的顾客比岳峰预想当中要多不少。从早上不到六点第一个顾客上门，陆陆续续一直到八点多，前后送走了五六波人，总数十多口子。
　　等进门的客户停了，岳峰简单一盘算，好家伙，一早上功夫，足足卖了差不多30包鲫鱼窝料，营业额700多！
　　看得出来，又是送试用，又是去钓鱼，宣传的效果已经初见成效了。
　　大部分营业额来自特效酒米，这部分酒米店里库存比较多，还有四五箱，短时间不愁，只需要费点功夫将酒米跟野钓伴侣调配一下就可以包装销售。
　　酒米不愁，可是其他部分商品比如蚯蚓已经卖断了货，需要补货了。
　　蚯蚓这玩意看起来不起眼，零售只有1.5一盒，但是利润率还是不错的。进货价六毛，卖一盒赚一盒还要多，而且上至老大爷，下到小年轻，外出钓鱼基本上常备。
　　岳峰简单将库存不多的货品简单统计了下，随后拨通了上货单上面供货商的电话。
　　岳峰上货的地方是在市中心的渔具批发一条街。
　　进货单上有货品名称，也有单价，所以用不到岳峰亲自跑一趟。
　　一通电话打过去记录好自己需要的货品数量，种类，第二天一早就会有物流车经过将货物给送到门上，费用物流司机代收就ok。
　　搞定了补货，岳峰又去文印室一趟，将自己定的不干胶取了回来
　　不干胶上面印着岳峰渔具特供字样，小括号里手动填写着产品的名称跟用途，最底下是手机号。
　　有了不干胶商标这下自己分装的饵料看起来就舒服多了！
　　在店里吃过午饭，岳峰开始安耐不住起来。
　　正好店里这个时间段也没生意，昨晚上刚置办了整套的台钓装备，还没去开杆试水呢！
　　这次去钓鱼，岳峰看起来就专业了不少。
　　摩托车后座绑好钓箱，背上背着竿包，装鱼的鱼护放在鱼桶里挂在车把上，看起来有了几分资深钓鱼人的样子。
　　经过两天的做钓，岳峰已经对青龙湖下游这边的鱼情有了大概的了解。
　　中午这段时间整体上来说是一天当中最差的时间段，大部分钓手都处于不上鱼的窗口期，好多经验丰富的钓鱼人更是三五好友相邀聚在一起拿出酒菜对酌一杯。
　　也有早起的钓友趁着这个时间段到车上或者背风暖和的地方简单休息下，等下午鱼开口了再钓鱼。
　　岳峰要的就是这个大家都不上鱼的效果，
　　在不少人的注视下，他骑着小摩托赶到河边，随后卸下装备，开始按部就班的打起了窝子。
　　有了全套的钓鱼装备，岳峰就不准备再玩传统钓了，12尺也就是三米六的杆子，正好可以钓到河边水草前面一点的位置，这个季节比较合适。
　　摆弄好装备，开始开饵，今天岳峰没有用蚯蚓，而是准备试下配置的配方商品饵效果如何。
　　开好饵料先醒着，岳峰又拿出了一副新的成品线组。
　　台钓用的线组跟传统钓有些区别，主线跟鱼竿等长，浮漂也是用的立式浮漂。
　　现在岳峰用到的线组是1.0大线，0.6子线，三号赤袖钩子。
　　图省事儿，岳峰没有自己手绑钩子跟大线，现在用的清一色都是店里卖的成品线组。
　　至于浮漂，是抽奖得到的孔雀羽一号。这个季节钓鲫鱼，1.2g吃铅量钓鲫鱼正合适。
　　调整好浮漂吃铅量，又找到做钓的钓目，调四钓二，岳峰这才开始抽出退休的玻璃钢长杆子挂上打窝器打窝。
　　一切准备工作完毕，岳峰总算松了口气，现在只需要隔三差五的抛几杆，等着鱼上钩就可以了。
　　客观公平点评价的话，常规野钓环境下，台钓这种钓法是比传统钓要优秀一些的。
　　所谓台钓，并不是在台子上钓鱼，而是台弯钓法的简称，也叫悬坠钓法，在上个世纪八十年代，由宝岛的钓鱼高手传到大陆，一经面世，很快在全国范围内开始推广。
　　相较于传统的七星漂朝天钩长杆短线钓法，台钓的优点非常明显。
　　立式浮漂跟悬坠的存在，可以将整个线组的浮力平衡调整的极为精准，灵敏度大大提升。
　　除此之外，台钓用的是双钩子线。一钩子线长，一钩短，最经典的调四钓二在当时风靡一时，对几十年后的现在都有深远的影响。
　　岳峰在打窝之后抛了大概五分钟的功夫，就见到了第一个鱼讯。
　　孔雀羽浮漂平稳的翻身，行程缓缓下降当中，突然一个顿感极为强烈的夸张大顿口。
　　哐的一口，浮漂视目直接下降接近两目。
　　这种吃口动作可比用七星漂要清晰干脆多了，岳峰以为是小麦穗鱼闹窝，根本就没当回事儿，任由浮漂继续往下走。
　　可是明明钓三目，浮漂在五目左右的位置就稳住不再下行。又呆了几秒岳峰没提竿，浮漂干脆顶了上来。
　　在悬坠钓法当中，立式浮漂有力下顿之后的顶漂漂相，十有八九是水下鲫鱼吞饵之后抬头出现的动作。
　　在专业的钓鱼术语当中，一般称呼这种漂相为吃死口，中鱼率非常高。
　　岳峰心念一动，抬竿刺鱼，准确命中！

第11章 回头客
　　杆子虽然极轻，但是力量的传导性非常强，水下鱼的力道可以通过鱼线跟杆身精准的传递到手掌上来，这种尽在掌控的感觉非常棒。
　　简单一个回合溜鱼，钓获的开杆鱼就被拉到了水面，一条四两左右的大板鲫！
　　第一次用正儿八经的装备台钓技法钓上鱼来，让岳峰瞬间迷恋上了这种美妙的感觉，摘钩将鱼入户，很快又挂好搓饵抛下了第二杆。
　　中获一条鱼，岳峰已经知道自己刚才的抓口时机其实判断错了，出现有力下顿，并不是小鱼闹漂，而是浮漂性能太强悍造成的误判。
　　唯一有些想不通的就是现在用的这款浮漂给口动作也太夸张了些，普通浮漂钓鱼，能有半目的顿口已经不错了。
　　开杆钓上第一条鱼，岳峰手脚越发的麻利起来。
　　饵料入水，到底之后轻轻逗饵，没有动作就提竿重复下一杆，一直让两颗饵料在窝点附近保证一定的摆幅跟运动。
　　换做之前又笨又重的劣质玻璃钢杆子的话，岳峰想要做出这样的抛竿频率简直天方夜谭，可是现在手握轻鸿，只需要轻轻一抛一荡，动作就完成了，手臂一点也不费力。
　　在这种不停的高频率抛竿诱鱼之下，很快岳峰就见到了第二个吃口动作。
　　浮漂轻轻一点，随后噗的下顿，又是一个极为清晰的两目吃口动作。
　　这次岳峰没有错过机会，手腕一抖抬竿刺鱼，成功命中！
　　有了第一条鱼的经验，这次岳峰就稳当多了，手臂向上发力，靠杆子的腰力将鱼顶出水面，很快拖到了跟前。
　　一连中获两条鱼，岳峰很快引起了岸边钓鱼人的注意，大中午的大家都没口，这边连着中鱼，想低调都做不到。
　　起初，大家还没认出岳峰，可是在岳峰钓获第三条鲫鱼之后，有人开始安耐不住朝着岳峰这边走了过来。
　　“咦！你是不是昨天也来过的那个渔具店老板？是叫岳峰来着吧？我是王东，昨天咱俩见过呢！”其中一名岳峰有些面熟的钓手认出了岳峰。
　　岳峰抬头很和善的笑笑：“你好，是我！”
　　王东上下打量了一圈岳峰现在用的装备，说道：“一水儿的新家伙什，鸟枪换大炮了呀！”
　　“呵呵，没装备用，就随便置办了点，今天鱼获咋样啊?”岳峰问了一句。
　　“别提鱼获了，上午不知道咋的，整条岸鱼情都不算好，就早上六点多那会儿钓了几条鱼！你这是用的啥饵料啊？刚来没多久就中鱼！”
　　岳峰指了指食盒上面摆着的上品搓饵：“刚配的商品饵，这不是来试试效果！你那帮朋友呢？今天一早去店里买了打窝酒米的，怎么没看到人？”
　　“别提那帮牲口了，听说青龙湖上游有一段鱼情不错，早上钓了一会儿鱼口一停就开车跑了！我这边养了好几天的窝子，没舍得挪地方！”
　　“正好，帮个忙啊，费点心给试试刚配的面饵！”岳峰赶忙打开食盒，取了一团大概拳头大小的面饵递给王东。。
　　“那感情好！”王东接过了岳峰递过来的饵料。
　　王东开了个头，旁边好几个哥们也开始跟岳峰套近乎，岳峰来者不拒，开好的一盆商品饵，没多会儿的功夫，就分掉了一大半。
　　系统给出的配方实战效果还真不赖，哪怕没有用岳峰出品的酒米，几个拿到饵料的钓友也陆续中鱼了。
　　不过如王东所说，今天王家庄西岸这一段的鱼情不太好，除了岳峰的位置时不时的慢蹦之外，大部分钓手中鱼的速度极慢，有时候十几二十分钟都见不到一口。
　　唯一让人比较欣慰的是今天的鱼口虽然慢，但是个头都比较大。
　　孔雀羽浮漂的清晰吃口外加轻鸿钓竿的极致手感，让岳峰不知不觉在钓箱上蹲了一下午的功夫，丝毫没察觉到时间的流逝。
　　分发试用装还是有一定的推广效果，甭管当天大环境鱼情好坏，换了岳峰给的饵料之后，好歹钓到鱼了。
　　也有不信邪的钓友以为是运气成分，赌气换回自己的饵料，结果就是没口。
　　不少用了试用装的钓手回过头来要岳峰的联系方式，等到傍晚，岳峰的手机又多了十多个对自家产品感兴趣的钓友。推广自家店铺的积分，也涨了七百分。
　　太阳落山，岳峰放下钓竿站起身来伸了个懒腰，时间不早了了，该回去了。
　　收拾好装备，拎起鱼护，原本以为鱼口比较慢，鱼获应该不多才对，可是鱼护里的鱼，却并不比昨天少。
　　鱼口稀是真的，可是鱼体个头大，本来岳峰也不要小鱼的，现在更是省下放生的功夫了。
　　“行啊？看起来不紧不慢，没想到一下午也没少钓呢，这些鱼少说也有二十多斤吧？”王东艳羡的看了几眼问道。
　　岳峰点点头：“差不多！今天鱼个头大！”
　　“哥们收工是回店里还是……”
　　王东话还没说完，兜里手机突兀的响了起来。忙不迭做出一个抱歉的表情，将电话接了起来。
　　“喂，老刘，你们回来了吗？”
　　“东子，我跟你讲，今天你没来可亏大本了！我跟老李他们今天爆护，一个人少说搞了四五十斤！你回家了吗？没回的话走到镇上再帮我从岳峰那里拿十包打窝酒米！
　　这酒米太神了，我们晚去的，坐了没人坐的地儿，结果打上窝子，不到半小时就开始连杆，几十口子人看我们几个表演，太特么爽了！”
　　电话里是刘凤年的声音，没想到这帮钓友原来私底下都是不错的朋友。
　　“切，你们爆了户，哥们也没空军，岳峰在我边上呢，店里又弄了新出的商品饵配方，今天在王家庄这边效果也非常不错！”
　　“你不说我还忘了，今天我就是用的岳峰给的试用装！商品饵再给带上五包！我跟老李商量好了，趁着周末，明天一早再去今天的钓点干一天，走得早怕岳峰不开门！”
　　“妥了！”王东点点头，挂断了电话。
　　“老刘他们几个去月亮湾那边爆护了！让我给他们捎酒米！正好我自己也准备点！”王东冲岳峰简单说道。
　　“那感情好！我在店里住的！”岳峰点点头。
　　收拾好钓具，岳峰骑着摩托车在前面开路，王东开着小越野，直奔岳峰的渔具店。

第12章 绑钩任务【熟能生巧】（合同已寄出，求收藏求投资）
　　回到店里，王东就开启了代购扫货模式，酒米十五包，300块，鲫鱼配方饵10包，250块，再加上几幅线组跟钩子，足足消费587大洋。
　　岳峰一高兴，干脆搭了一包酒米，凑六百整，零头抹了。
　　傍晚的一个大单让岳峰心情大好，不过他没有太多时间浪费，带回来的鱼还在桶里放着呢，时间长了很容易死掉，到时候可就不值钱了。
　　岳峰哼着小曲儿锁好店门，直奔一条街外的小夜市。
　　接连两天在夜市摆摊卖鱼，岳峰已经有了固定主户，刚拿着小马扎坐下不久，就来了一个打扮利索的阿姨，开始挑选起桶里的鱼。
　　“小伙子你这鱼是每天都供应吗？价格公道，质量也比市场上要好得多，如果你能保证质量稳定供应的话，我可以跟我家那口子说一下，店里用的鲫鱼都从你这里买，长期合作！”
　　岳峰一听这茬，顿时来了兴致，这可是好事儿啊，虽然在夜市摆摊卖起来也不慢，但是也比不上固定的客户合作更加省时省力。
　　“阿姨您每天要用多少鲫鱼啊？我是开渔具店的，春天这段时间只要天气合适，一般我都会去钓鱼！”
　　“一天少说也要十几二十斤，开江鱼新鲜也没有泥腥味，最近这段时间店里食客反馈挺好的，基本上供不应求！”
　　“要不然这样吧，您给个联系方式，有鱼了我就给你打电话，您那边如果需要的话，我就送过去！价格的话，就按照现在的价格，我给您保证质量！”
　　“那就最好不过了，小伙子你记下我电话137******”
　　二十多斤鱼，直接被赵阿姨给包了圆，岳峰再度进账215块，往后钓获的野生鲫鱼销路也有了。
　　在街上吃了碗拉面填饱肚子，岳峰溜溜达达回到了店里。
　　今天一天的功夫，岳峰收入不少，早上店里一波销售高峰卖了725，傍晚王东扫货入账660外加卖鱼215，扣除吃饭费用35，一天净流水1565大洋。
　　照这个苗头下去的话，根本用不了二十天的功夫，岳峰就能凑够一万块的房租完成试炼任务。
　　不到晚上八点，岳峰就早早的关下了店铺的卷帘门。
　　今天推广店铺涨了700点积分，加上昨天剩下的660点，所以又有了一次抽奖的机会，岳峰已经按捺不住想要看看今天能抽到点什么了！
　　心中默念抽奖，熟悉的大圆盘又出现在了脑海当中。
　　叮！恭喜你获得功能性虚拟卡片【好人卡】！
　　【好人卡】：对指定目标使用，将会获得对方的好感！本卡片属于一次性道具，使用之后自动消失。
　　看到这张卡片，岳峰顿时凌乱了。
　　尼玛，被系统发了好人卡？人艰不拆啊喂。
　　可是看了下好人卡的属性，岳峰又感觉这卡片也不是那么鸡肋。相反，如果用的好的话，说不定会有奇效。毕竟，现在是绝对的人情社会。只不过这张卡片暂时用不到，只能等合适的机会了。
　　抽完奖，又记完账，岳峰看了下时间才晚上八点半而已。
　　这个时间点，睡觉太早，外出又有点晚，岳峰一时间不知道自己该干啥了。
　　目光扫过柜台，岳峰突然看到了墙上挂着的品牌钓钩。
　　下午鱼获虽然还不错，可是岳峰对店里价格低廉的成品子线却颇有微词，这玩意儿包装标注的0.6号明显涨号，都快赶上0.8号线那么粗了。
　　除此之外，子线的强度也不行，很多时候刚换上没多久的子线，莫名其妙就切了。下午单单因为切钩跑掉的鱼就有四五条之多。
　　要不然学学手绑钩？
　　岳峰给自己找到了努力的新方向。
　　想到就开始行动，岳峰用手机在网上搜了一通，很快找到了手绑鱼钩的教学视频。
　　随手取了一盘普通的尼龙钓线，跟着视频上面的教程学了起来。
　　绑钩看起来好像很简单，可是真自己亲手操作起来，就不是看起来那回事儿了。
　　指尖捏着的尼龙线跟鱼钩好像都有自己的想法，岳峰起初的几次尝试，都因为各种原因失败了。
　　不过岳峰这个家伙性格比较坚韧，只要他认定了的事情，总要有个结果，一遍遍的不断尝试，总算在经历了十多次失败之后，成功了一次。
　　叮！恭喜你自行探索学会技能【入门级内线绑钩法】
　　叮！奖励系统积分500！
　　【入门级内线绑钩法】：最基础的内线绑制鱼钩方法，虽然还有很多瑕疵，但是制作出来的子线勉强可用，良品率60%，子线性能损失20%。
　　叮！恭喜你触发新的任务【熟能生巧】！
　　【熟能生巧】：想要成为一名合格的渔具店店主，怎么能不会手绑钩，请你在最短时间内，绑制出200付普通及其以上品质的手绑子线！
　　是否接受任务？
　　看到自己学绑钩竟然激活了触发型的任务，岳峰毫不犹豫接了下来。
　　经过这两天的适应，岳峰已经认可了系统的存在，尤其是这种触发性的任务，基本都能获得不小的收益。
　　而且岳峰还总结出了一条特性，只要是有一定要求的任务，任务完成度越高奖励也就越丰盛。
　　哪怕只是积分奖励岳峰都非常满足，像这样的抽奖机会，可是只有通过系统才能获得呢。
　　接受！
　　叮！你已经接取任务【熟能生巧】
　　接取了任务，岳峰首先看了下任务栏，没有倒计时，这说明完成任务是没有时间限制的。但是在任务描述当中，又有最短时间的字样。
　　由此，岳峰判断这应该就是影响任务完成度的一项参数了。
　　按照系统一贯的尿性，完成任务的时间越短，估计系统奖励也就越丰厚。
　　既然如此那还等什么呢，岳峰很麻利的找到自己要用的四号袖钩，又从货架上取了个未拆封的双层子线盒。
　　剪刀、下线板、绑钩挑针所有东西准备完毕之后，岳峰开始忙碌起来。

第13章 大师级内线绑钩法
　　内线绑钩常用的有两种绑钩方法，其中一种是线头对接绕制法，另外一种是轮指法。
　　两种内线绑钩方法其实本质上绑好是一样的，不过绑制过程手法有所区别，
　　线头对接绕制法绑出来的钩子比较规整，对线材的浪费也比较少，但是速度略慢。
　　而轮指法绑钩，速度要比线头对接绕制法快的多，有利有弊是为了好操作加快速度线头留的比较长，线材浪费要多一些。
　　岳峰两种方法刚才都尝试了一遍，不过感觉抡指法绑出来的钩子长度拿捏比较困难，连续绑了几幅之后，钩子长短不一非常难看。
　　作为一名有强迫症的处·女座，这种活计做出来，别说卖给别人，岳峰自己用，都是接受不了的。
　　岳峰看了一眼自己的作品微微皱眉，很快就用剪刀将绑好的子线剪掉，改换线头对接的方法重新绑。
　　更换方法之后，钩子的绑制速度虽然慢了不少，但是简单适应之后，岳峰绑出来的钩子已经能看得过去了，挂在子线盒里稍微拉一下，基本上比较整齐不会差距过大。
　　当沉浸进一件事情当中去之后，时间过得好似格外的快，等岳峰再次抬起头时，第一盒鱼钩已经快绑完了，看了下时间，十一点十分。
　　随着熟练度的逐渐增加，岳峰绑制出来的钩子良品率越来越高，绑制的速度也越来越快，等第二盒钩子绑完的时候，已经基本做到长短比较整齐，误差不影响正常使用了。
　　晚上一点二十，两百副鱼钩绑制完成，岳峰从工作台前站起来，揉了揉有些僵硬的脖颈。
　　“总算绑完了！这么多袖钩，自己用的话估计今年都用不完！”
　　岳峰看到两层挂满的子线盒，一股成就感油然而生。
　　叮！恭喜宿主完成任务【熟能生巧】，当前任务评价卓越！
　　叮！恭喜宿主获得技能奖励【大师级内线绑钩法】！
　　【大师级内线绑钩法】：大师出品，必属精品！正常绑制普通子线，最低99%良品率，50%几率绑制出完美级子线，不会因为结节而损失子线拉力值强度。
　　叮！一分付出一分收获！鉴于宿主主动挑选的练习对象是绑制难度比较高的小号袖钩，额外追加奖励技能【小钩绑制专精】
　　【小钩绑制专精】：在绑制小于等于五号袖钩大小的鱼钩时，速度额外提升50%，完美级概率提升30%.
　　接连三条系统提示音，大量关于绑钩的注意要点，窍门、熟练度、肌肉记忆一股脑的涌现到岳峰的脑海当中，所有东西好似凭空出现一般。
　　岳峰随手又裁剪了一段子线尝试重新绑制一副钩子，只见双手手指灵活的不像样子，敏捷、精准，只用了短短十几秒的功夫就绑完了一个钩。
　　调转线头绑制第二个钩子的时候也是同样的效率，大概四十多秒的功夫，一副细节完美的钩子就在子线盒上挂好了！
　　完成任务之前，岳峰这家伙可没想过绑制大钩跟小钩的差距，只是本能性的觉得反正是练习，干嘛不绑自己能用到的，所以不由自主选的就挑了比较小的四号袖钩。
　　可是在懂行的局外人看，绑制四号袖钩需要耗费的时间跟绑制五六号的伊势尼大钩可是差距蛮大的。
　　以岳峰现在初学者手残级别的绑制速度来看，绑制两副袖钩用的时间，都够绑三幅大钩了。
　　可是正所谓天网恢…啊，呸！天道酬勤，一份耕耘一份收获，岳峰耗费更多时间绑制小钩子，意外获得了【小钩绑制专精】这个技能，往后再绑小钩的时候，说不定比绑大钩还要快了。
　　岳峰绑好第一副钩子，随手又扯了一根线出来，刷刷刷，三下五除二，又绑制了第二幅，这种一切尽在掌握犹如行云流水的感觉非常奇妙。
　　等两幅钩子并排挂在子线盒上面，可以看得出来，无论钩子总长度，线圈绕制圈数，钩距的大小，几乎如同一个模子复制出来的一般，简直是一模一样分毫不差。
　　“这就是大师级内线绑钩法的威力吗？简直像是件艺术品！”岳峰看着面前的钩子感慨道。
　　接下来岳峰如同着了迷似的接连又绑了几幅，将最后十付提前下好的子线全都绑完，没地方挂干脆又拆开一个单层的子线盒。
　　看着整整齐齐一丝不差的子线，岳峰挠挠头，对旁边桌子上满满一盒钩子有点不忍直视。
　　都说人比人该死，货比货该扔，跟大师级的绑钩作品相比，自己刚刚感觉还挺有成就感的手绑钩练习作品，顿时就不香了。
　　犹豫了好几秒，岳峰还是放弃了把整盒钩子剪掉重新绑制的想法，反正品质也基本过关，大不了放在店里稍微便宜一点卖给需要的钓友好了。
　　收拾好桌子上的绑钩工具，岳峰抬头看了眼时间，不知不觉已经两点了。
　　检查了下门窗，定好闹钟上楼睡觉。
　　第二天一早，岳峰盯着两个黑眼圈早早的起床开门。
　　照例，打扫一遍店铺，然后坐在柜台后面的椅子上等着顾客上门。
　　接连两天早上都有赶早去河边钓鱼的客户，今天是周末，自然钓鱼人也少不了，没多会儿就来客人了。
　　忙活了一早上，直到八点多岳峰才顾得上安稳的吃早饭。
　　豆浆喝完还没来得及擦嘴，店铺外面就响起了物流车大喇叭的声音，昨天补充的货物发到了。
　　岳峰当着人家物流司机的面查看了下货物的情况，确认没有丢失破损之后，就结清了货款，从小镇到渔具市场的物流费用倒是不贵，挺大一个箱子的货物只要了五块钱。
　　送走物流司机，脑海当中又想起了系统的提示音
　　叮！恭喜你完成第一次补货！距离一名成功的店老板又近了一步，奖励抽奖积分+300！
　　竟然还有意外收获，补货给了三百积分！
　　发来的货物岳峰一件件的取出，按照陈设的位置一件件摆放好，随后又回到柜台后面耐心的绑起鱼钩来。

第14章 黑虎上门
　　学会了大师级绑钩法，岳峰现在绑起钩子来那叫一个溜。
　　刚开始学的时候还是一次下十付二十付的线慢慢绑，现在已经可以做到绑一副下一副，还能保证每一付钩子都能整整齐齐。
　　就连绝大多数人必须要用的钩距器岳峰现在都不需要，信手一比划眼睛随便一瞅，打上顶结就是一副标准的子线，不差分毫。
　　经过最近几天的推广跟努力，周末的上午，总算进来了几个闻名而来的老钓鱼人，这几个进门的老大爷消费能力有限，基本上只买包岳峰近期主打的酒米，连一盒一块五毛钱的蚯蚓都不舍得买。
　　虽然没卖掉多少东西，但是岳峰还是挺高兴的，有人找来，说明自己前面几天的推广是有成效的，店里有了人气，那赚钱就会变成顺理成章的事情。
　　中午吃过午饭，岳峰趴在柜台后面稍微打了个盹，晚上睡眠不足，让他有点精神萎靡，再加上上午店里没怎么断人，说不定下午还会有生意找上门来，岳峰准备今天在店里休息一天，就不去钓鱼了。
　　刚在柜台上趴了一小会儿的功夫，店门被推开了，进来一个矮壮的中年人。
　　这个人看起来大概三十多岁的样子，五短身材，目测勉强有一米六五高，圆脸盘上满是横肉，单看面相就给人一种不太好招惹的感觉。
　　中年人身上衣服穿得很薄，长衫外面套了一个薄外套，脖子上挂着一串看起来挺粗不知道真假的金项链。
　　隐约可以看到脖颈旁边的露出了的位置有一个看不清图案的纹身，用某相声演员形容他师傅的一句形容词非常贴切，小黑胖子。
　　“你好，有什么需要吗？”岳峰打了个招呼问道。
　　“哦，没事儿，我随便看看！”中年人应了一声，就在岳峰的小店里转着看了起来。
　　渔具店，作为一种提供钓鱼活动后勤补给装备的地方，大部分进店的钓友目标是比较明确地，可是进店来的这个顾客却跟其他人不太一样。
　　岳峰脑袋里想不通，所以就起身在旁边伺候着，看看对方打什么主意。
　　矮冬瓜在店里转了两圈，将店里的大概陈设看了一遍，这才缓缓开口。
　　“你就是岳峰吧？听说你这里的打窝酒米效果挺不错的，在哪呢？给我拿一包瞅瞅！”
　　岳峰一听对方问酒米，随手就从眼皮底下摸了一包递给对方。
　　“在这呢！效果确实不错，您可以试试！”
　　矮冬瓜接过酒米包装，随手就把自封袋给撕开了，很随意的将酒米倒了一点摊开在自己手心上，又用鼻子闻了闻，面露不屑。
　　“就这玩意能好使？闻起来跟市面上的酒米也没什么区别，换个包装价格就翻一倍？不太厚道吧？”
　　岳峰听到这样的言论微微一笑：“既然敢卖这个价钱，自然是有独到之处的，不相信您可以试试！”
　　“便宜点，这一包我要了！”
　　“呵呵，20一包，概不讲价！”
　　“总不能你要多少就是多少吧，15怎么样？用得好，回头我还来买！”
　　岳峰没说话，态度坚定的摇摇头。
　　“那我不要了！”矮冬瓜转身就走。
　　“不要了也随您，不过提醒一句，撕了我的包装不要了，往后会上我店里的黑名单，再来买可就恕我不能给您提供服务了！”
　　“切，屁大点的小店，还真拿自己当盘菜了，老子往后本来也没准备来！”矮冬瓜丢下一句话扬长而去。
　　“慢走！”
　　岳峰目送着这个来路古怪的家伙走出店门。
　　一个包装袋贴上不干胶，成本也就几毛钱，岳峰也犯不上跟这种人动气，随手抽出一张新包装袋将酒米装好，又用热封机轻轻一压封好口，贴上一张不干胶就完活儿。
　　矮冬瓜走出岳峰的渔具店，刚转出巷子口，就掏出了手机拨了出去。
　　“喂，老刘啊，刚才我去你说的这个小店看了，就是很小一个屁大点的地方，能有二十多平米撑死了，老板是个二十多岁的小年轻，看起来软了吧唧的，我故意撕了他一个包装袋，他连屁都没敢放一个！”
　　“啥？你说酒米？我撕的就是装酒米的包装，哪有他们传的那么玄乎，我看了下闻了闻，就是普通的玉米碴子泡的酒米重新分装了个袋子而已！哥们好歹也是老钓鱼人了，还能让他给糊弄了！”
　　“一点小事儿，你都开口了咱黑虎肯定给你办的明明白白的！吃饭就不去了，跟朋友约好了，改天吧！”
　　挂断电话，黑虎路过包子铺，随手从兜里掏出一张皱巴巴的五元纸币，买了几个包子拎着消失在街头拐角处。
　　挂断电话，户外渔具的老板刘明远就陷入了沉思当中。
　　饭桌旁边的刘明远的老婆张翠芳看了他一眼：“咋地了，接个电话连饭都不吃了？”
　　刘明远微微摇摇头，说：“听一个钓友说最近镇上又开了个渔具店，咱们家不少客户都让对方给抢走了，我让黑虎去看了一眼！”
　　“开就开呗，屁大点个地方，就这么点钓鱼人，根本就难养活一家渔具店，咱们虽然兼营渔具生意，可也只是有一搭无一搭的搂草打兔子捎带手，你还认真上了？”
　　刘明远的老婆说的也不是没有道理，他们家主要业务是常规的烟酒糖茶日用百货零售批发，至于渔具生意，还真没什么规模。
　　最开始起意干这个，还是因为老刘自己爱好钓鱼，图个自己用鱼饵渔具啥的方便，这才捎带着经营渔具。
　　刘明远摇摇头，说：“那不一样，我这人啥脾气你也不是不知道。咱们主动不干了，那是一码事，让人家给整黄摊子干不下去了，我是肯定接受不了的，咱丢不起那个人！如果传出去，你让我那一万多粉丝怎么看？”
　　“切！一堆僵尸粉，活人都没几个，你还真以为自己是钓鱼大网红了！”张翠芳不屑的撇撇嘴，对自家老公的言论不屑一顾。

第15章 挑战任务
　　刘明远虽然四十多岁了，但是脑子挺活泛，在某手直播平台刚开始兴起的时候，就发现了这玩意儿的存在，因为接触时间早，虽然没有发什么有质量的作品，但也慢慢涨了一万多的粉丝，平常去钓鱼碰到好的鱼情偶尔会开下直播，直播间里也十几二十号的活人。
　　“娘们家家的知道什么，吃饱了，桌子收拾了吧！我去河边钓鱼去，傍晚回来，没事别给我打电话！”刘明远揣上自己的面包车钥匙，王家庄直奔河边。
　　……
　　直到现在，岳峰还不知道自己的出现已经引起了别人的注意，此刻正趴在柜台后面睡的正香。
　　下午，预想中忙不停的生意没有出现，岳峰在店里老老实实的呆了一下午，只做成了一单生意，进账25.
　　擦！早知道这样，还不如去钓鱼了，既能推广店铺涨抽奖积分，又能钓鱼补贴收入，今下午可失算了！
　　到了晚上打烊之前，岳峰又记了下今天的流水账目，销售流水427块，额外收入300积分，如果不是第一次进货系统给了奖励的话，就要被剃光头了。
　　好好的一个周末，到头来反而成了流水收入最差的一天，岳峰简单分析了一波，主要问题还是出在自己店铺的知名度太低客户基数不够上，
　　于是岳峰暗暗打定主意，明天开始，吃了中午饭说啥也不能在店里猫着了，没前途。
　　要不然干脆做个牌子挂在门外好了，营业时间上午5.30到中午12：00，下午干脆不在店里死守着了！
　　有了想法立刻执行，当岳峰找了个硬壳纸板用记号笔做好牌子挂在门外，脑海中突然又想起了系统提示。
　　叮！触发挑战任务【店铺人气】！
　　【店铺人气】：作为一名新手店主，你已经意识到了自己经营当中遇到的问题，并且尝试做出改变!在一个渔具店草创阶段，积累人气是提升盈利最为有效的方式！在一周时间之内，将店铺人气值提升到300！当前人气值43/300!
　　注：每增加一个日常店内消费频率不低于每月一次的客户，则算作增加一点人气值。人气值会因为客户的增减而不断变化。
　　任务奖励：随机一项中级基础钓鱼技能或者初级进阶钓鱼技能。
　　失败惩罚：失败会扣除当前所有人气值！
　　是否接受？
　　以往触发任务，岳峰都会非常高兴欣然接受，可是看到这次触发的挑战类型任务，岳峰却犹豫了。
　　这是一个跟以前完全不同的任务类型，跟试炼任务差不多，成功了会有奖励，但是失败了也会有惩罚，而且惩罚的力度非常大。
　　大师级绑钩，已经让岳峰食髓知味了，不知道系统奖励的钓鱼技能会有什么惊喜，
　　可是想到任务失败会清空人气值，岳峰还是有点犹豫，如果没有一万块的试炼任务岳峰肯定赌一把，但是现在如果任务失败，估计试炼任务也够呛了。
　　一边是珍贵的技能奖励，一边是难以承受的失败惩罚，犹豫许久，岳峰还是拿不定主意。
　　一咬牙，岳峰从兜里掏出一枚一元钱硬币。
　　赌一把！出现数字，就接受！出现国徽，就拒绝！
　　大拇指一弹硬币飞向半空，划出一道弧线之后稳稳的被岳峰一把抓住。
　　数字！
　　既然是数字，那就赌一把好了！
　　接受！
　　叮！恭喜你接受挑战任务【店铺人气】，请在7×24h之内完成挑战内容，否则将会受到失败惩罚！
　　接下任务，岳峰脑袋就高速思考起来。
　　岳峰涨这43点人气值用了三天的时间，看起来好似也不慢，但是周边的钓友数量是一定的，满打满算都算上还不知道够不够三百人，想要完成任务，单纯的常规去钓鱼做地推肯定是不够的，还要想别的办法。
　　恰好这时候，岳峰的手机微信响了一声，岳峰灵机一动，对了，怎么把这茬给忘了！
　　岳峰赶忙掏出手机找到刘凤年的号码拨通过去。
　　“刘哥，我是岳峰，请教您个问题，您那边微信上有没有咱们附近的钓友群啊？”
　　“有倒是有几个，不过群主都是你们同行啊，你确定要进来？”刘凤年的话犹如给岳峰当头泼了一盆冷水，瞬间从头顶凉到脚后跟。
　　“就没有散人群主弄得群？”岳峰抱着最后一丝希望问道。
　　“有倒是有一个，但是没什么人气，我自己就是群主，只有十几口子熟人朋友，你想干嘛呀？”
　　十几口子人杯水车薪没啥用，岳峰现在手里也有几十个钓鱼加的微信好友，现在自己想弄的话，人数说不定比刘凤年还要多几个呢。
　　“额，没事了，我想发展个客户群，我再研究研究吧！”
　　“行！有别的事儿再打电话。”
　　走捷径的想法很快破灭，岳峰无奈只得继续盘算自己力所能及的方式，看看能不能找到啥好方法。
　　很快岳峰找来一张白纸一项项将自己手里的牌给写了出来。
　　装备齐全，钓技凑合。
　　手里有库存比较充足的打窝酒米原材料。
　　一个春季鲫鱼饵料配方
　　有一包浓缩版野钓伴侣
　　大师级绑钩技能
　　一张好人卡。
　　不到三千块现金。
　　一家小店，还有几十个稍微混熟了的钓友。
　　岳峰仔细盘算了一下手里的牌，依靠财力送东西之类的暴力推广店铺完成任务首先被pass，好人卡顶多能加一点人气，杯水车薪。
　　算到最后，岳峰能拿出手的好像只有从系统获得而来的这些东西，尤其是饵料配方跟野钓伴侣。
　　算来算去，好像只有去钓鱼，推广店铺这一项最靠谱！
　　“妈蛋，那从明天开始，哥们拼了！”岳峰一咬牙，将挂在门口的牌子取回来，营业时间改成早上5.30到10:30。
　　既然打定主意依靠钓鱼来吸取关注做推广得到人气，像之前那样小打小闹肯定是完不成任务的，时间太短，
　　怎么办呢？岳峰决定重病用猛药，尽最大可能将钓鱼收获提升，然后承诺一定的好处，让钓友们帮忙扩散影响力，从而产生人气值。
　　微商的暴力之处岳峰可是见识过得，用来推广自己的店铺应该也能有一定的效果。
　　找准大概方向，岳峰就开始行动起来。

第16章 冤家路窄
　　首先是掏出电话联系发货的批发卖家，发三斤红虫，多花十块钱运费定了明天早班车！鲫鱼配方饵里可是说过的，添加红虫上鱼效果翻倍。
　　除此之外，岳峰又额外在常规的鲫鱼配方饵当中添加了野钓伴侣，将饵料的诱鱼效果提升到极致。
　　最后就是窝料了，岳峰足足准备了三斤酒米的窝料，只要大环境鱼情合适就考虑打重窝，如果能爆护，肯定会产生一波轰动效应。
　　另外，微信群的想法也可以先弄起来。现有的几十口子客户也是口碑发芽壮大的种子，用得好肯定也能起到一定的扩散作用。
　　岳峰将所有想到的准备工作都做好之后，就定好闹钟早早进入了梦乡，接下来的一周时间是个艰巨的挑战，如果休息不好肯定会受影响。
　　第二天一早，岳峰定的红虫就通过早班车加急送到了岳峰的手里，岳峰掐着手机时间，到了十点半，就锁好门跨上小摩托，直奔王家庄河段。
　　周一，相对于其他时间来说，钓鱼人会略少，从早上营业也能看得出来，不少工薪阶层的钓友要上班，是没工夫来钓鱼的。
　　岳峰慢半拍赶到河边之后，位置最好的铧尖附近，只有两个人在坐钓，平常都占不到的几个好位置竟然空着。
　　岳峰见状，赶忙手脚麻利的卸下装备，将碳素钓台搭在了铧尖处的位置上。
　　“小哥们怎么这个点来钓鱼啊，今天鱼情不错，早上那阵儿挺狠的，现在鱼口都慢很多了！”旁边的一个青年钓手随口搭话道。
　　现在岳峰已经不放过任何给自己店铺推广的机会了，张口说道：“没办法，我开了家小渔具店，早上开门卖东西呀，等店里不忙了，我才能抽空来钓鱼！”
　　“哦？哥们你是渔具店老板呀？”
　　“呵呵！什么老板，小本生意，我的店在在木乡路跟梅南路路口东边的巷子里！岳峰渔具！有机会来找我玩啊！”
　　“行，有机会肯定去！”
　　说话的功夫，岳峰已经手脚麻利的将钓台搭建起来，简单尝试了下确定放稳了，岳峰就挽起裤腿爬了上去。
　　使用钓台有很多好处，其一是脚下环境比较干净，不会有太多的泥沙啥的，另外一点好处是可以用比较短的杆子，够到比常规钓点略远的位置。
　　以岳峰现在贴着水边搭建钓台来举例，至少可以比普通3.6米鱼竿往前多够一米多，有时候一寸长一寸强，无形之中就会有一定的优势。
　　归置好所有装备之后，岳峰就开始了自己的做钓。
　　想钓好鱼，重中之重是打窝，岳峰一改以前少打勤打的方式，第一波下杆就直接干了整整一包酒米进去，期待大力出奇迹！
　　“啧啧，你这打窝够狠的，自己开店，底气就是足呀！”旁边的哥们咧着嘴跟岳峰开了个玩笑。
　　“呵呵，打个重窝试试，万一爆护呢！”
　　打好窝子，接下来就是开制饵料，岳峰在来之前也做了功课，在网上学了下开制红虫肉夹馍拉饵的方法，照着葫芦画瓢，又是加红虫又是加商品饵开了起来。
　　这里要说下啥叫肉夹馍，这是一种钓鱼人口中的俗语，跟传统的街边小吃肉夹馍一毛钱关系都没有。
　　具体点描述，钓鱼用的肉夹馍是指在正常的商品面饵当中，加入一定的红虫，然后撒入适量的拉丝粉或者虫胶开制出来的一种饵料。
　　因为饵料当中有素的面饵又有荤的红虫，所以被称为肉夹馍，
　　这玩意因为加了不少红虫，饵料的成本非常高，但是也因为红虫的存在，钓鱼的效果非常好。
　　很快，岳峰就按照网上推荐的饵水比例开制了半盆肉夹馍。
　　岳峰开饵的手法很烂，所以肉夹馍的状态不算好，马马虎虎能凑合用！
　　学着教程里提到的要点慢慢将开好的饵料拢成团，然后子线分开在团起来的饵团上这么一拉，两颗裹着红虫跟面饵的饵团就挂到了钩子上。
　　简单观察了下，效果比预想中还要差一点，但是马马虎虎够用。
　　开好饵，岳峰就开始了自己的做钓。
　　不知是不是天气还是打重窝的原因，接下来的半个多小时时间，岳峰耐着性子在窝点里抛了许久的竿，但是依然没什么动静。
　　就在这时，一辆银灰色的五菱宏光面包车从生产路过来，停在了不远处的位置上。
　　吃过午饭的刘明远今天没啥事，手痒也来到了河边。
　　别看刘老板店里卖的渔具不咋地，但是他自己用的钓鱼装备还是比较高端的，一个达瓦的钓箱都要四位数呢。
　　刘明远站在高出瞟了一眼，发现今天铧尖位置竟然还有一个空位，于是直接装备卸车，直奔岳峰这边赶了过来。
　　“今天咋样啊哥几个？”刘明远嘴上叼着烟，一边放装备一边打招呼。
　　岳峰抬头看了一眼，摇摇头：“我刚来一小会儿，打上窝子还没见口呢！”
　　旁边另外一个青年看了刘明远一眼，意义难明的笑了笑：“哟，是刘老板，早上那阵儿鱼情还比较快，中午温度高了鱼口慢了不少，来我这边，我这边还有个空！今天这鱼钓的有意思了！”
　　“呵呵，小张也在呢！那就听你的，咱哥们挨着！”说话的功夫，刘明远就将卸下车的钓台放在一边没有用，直接将钓箱放在了钓友小张这边的位置。小张旁边这个位置是昨天有人钓鱼特意用铁锹修的，比较平整，不用搭钓台，唯一的缺点是挨着小张比较近。
　　选好位置刘明远就按照自己的习惯简单的打了个酒米窝子，当眼角的余光扫过岳峰身后的时候，看到岳峰后面的开饵盆里，还有小半盆肉夹馍。
　　“哟，小哥们来野钓够舍得下本钱的呀，现在红虫价格可不便宜呢！”
　　岳峰笑笑：“没舍得用大公虫，公芽虫掺的母虫，价格不高！”
　　红虫也是有品级之分的，价格最高的是特大号公虫，发货价都要七八十一斤起步，小号的公虫俗称虫芽价格低一些，三十左右一斤，母虫跟芽虫价格差不多。
　　小张也看热闹不嫌事大的说道：“你这来晚了，刚才小哥们打窝也够狠的，少说也干下去一斤酒米！今天这里如果发窝，说不定要爆护了！”

第17章 “大网红”刘明远
　　“呵呵，你这么一说，我可不用3.6米的杆子了，直接上4.5米！打了重窝，又扎了钓台，我如果杆子用短了，估计钓不到几条鱼！”
　　刘明远这话没问题，很多时候的确是这样，从这一点上来看，刘明远对鱼的习性还是有一定了解的！
　　小张撇撇嘴，呲着牙说道：“发窝了就扎他窝子，哈哈！”
　　岳峰现在还不知道刘明远跟小张的身份，况且窝点还没啥动静呢，只当是对方跟自己开玩笑，咧嘴笑笑答应下来：“好啊，随便扎！”
　　玩笑话话说完没几秒钟的功夫，岳峰就发现自己的窝点里泛起了鱼星，提竿重新上饵抛了一杆下去，浮漂临近到位置的时候，突破啪的给了一个大顿口。
　　现在的岳峰已经习惯了孔雀羽浮漂这种夸张的顿口，知道中鱼了，稳稳的抬竿，准确命中。
　　“吆喝，还真上鱼了，看杆子弧度，鱼不小呢！”刘明远在旁边瞅了一眼，手头正在调试的海鲜直播也基本弄好了。
　　鱼规格不错，大概四两左右，岳峰随手摘下钩子将鱼丢进鱼护，也看到了对方放在身侧位置的直播三脚架跟直播手机。
　　“大哥还直播呢？”
　　“啊，随便玩玩，小主播，粉丝也不多，才不到两万！”刘明远嘴上说着小主播，可是提到自己的粉丝不到两万的时候，说话语气里还是有那么一波小得意。
　　“哦哦，呵呵，挺好的！”岳峰敷衍一声就不再言语。
　　这时候，刘明远的直播间已经开始陆续上人了。
　　刘明远的房间标题挺应景的，铧尖春钓，挑战野钓最难上鱼午后窗口期！
　　这个标题还是老刘灵机一动想出来的，不少喜欢户外钓鱼分类的观众冲着这个标题进了直播间。
　　还真别说，这个标题的引流效果还真不错，老刘这刚开播没多会儿的，房间里人数已经超过了三十人，并且还在陆续增长当中。
　　“主播这是刚下杆？上鱼了吗！”
　　“看看鱼获，看看鱼获……”
　　“神仙难钓午时鱼，这个点可不太好挑战！”
　　“卢本苇nb”
　　“楼上走错门了!”
　　看到直播间今天的人数激增，刘明远心底乐开了花。
　　“大家没点关注的点一波呀，点了关注不迷路，老刘带你们上高速！有小红心跟免费票的也可以飘起来了！”
　　岳峰还是第一次亲眼见到户外直播的主播，在旁边坐着感觉尬的不得了，可是刘明远丝毫没有这种感觉，还沉浸在直播间人数增长的喜悦当中，这才多会儿的功夫，已经涨到五十多个了。
　　虽然还没中鱼，但是镜头面前视野开阔，隐约也可以看到远处的景色也不错，再加上主播不遗余力的维护，甚至还发了个十块钱的小红包，一群人竟然奇迹般的暂时留住了。
　　这边开直播挺热闹的，旁边的岳峰窝点里也开始有了动静。
　　这里要说一个钓鱼的常识，很多时候，窝点里来鱼之后，是不会立即开口疯狂抢食的，鱼群会被窝里诱饵引诱过来，但是出于警惕会在窝子周围转悠，这时候就可以看到窝点里出现鱼星，也就是鱼吐出来的小泡泡。
　　现在的岳峰窝点里鱼星已经很密集了，但是只钓获了一条胆子大的贪吃鬼而已。
　　岳峰深知鱼开口只是时间问题，随即若无其事的继续抛竿，反正杆子的分量极轻，也不累。钩子上的面饵跟红虫入水之后也会有一定的散落，可以让鱼更加的集中。
　　岳峰这边耐心等待的时候，主播刘明远开杆了。
　　一条马马虎虎不到二两的小鲫鱼被钓了上来，惹得直播间的老铁们更加活跃起来。
　　“哇哇，开杆了开杆了！第一条，看起来不小呢，估计有半斤！”
　　“楼上怕是眼睛出门没带，这条鱼能有二两多不错了！”
　　“二楼+1”
　　刘明远对这种直播间里无伤大雅的小节奏根本不当回事儿，说道：“开杆鱼成就达成，给力的老铁们点一波双击支持下呀！新进直播间的老铁别忘了右上角的关注点一下！”
　　能看钓鱼的，九成九也是钓鱼人，既然主播都开杆了，要个双击啥的也不过分，于是双击的数据开始点了起来。
　　房间的热度逐渐稳住，处于缓慢的增长状态。
　　开局总是好的，可是接下来，刘明远就陷入了没口的尴尬局面，耐着性子抛了十多分钟杆，连条麦穗鱼都没钓上来。
　　“主播今天的鱼情有点迷呀，这是开杆收杆一条鱼的节奏吗？”
　　“楼上的真相了！”
　　“开杆鱼估计只是运气好而已，还以为遇到野钓大神了呢，没劲，撤了！”
　　看到好好的直播间有人留言要撤退，刘明远顿时着急起来。
　　“别急着走啊客官，再耐心看一会儿，现在全河面都没人上鱼呢！就算走也留个关注吖！”
　　“最烦一把年纪还卖萌的了，剧毒，滚粗！”
　　“明明是自己钓技不行，还赖天气，今天天气辣么好！”
　　“不信我拿下手机给你们看，确实没人上鱼！”刘明远一着急，直接从直播架上取下了手机，开始转着圈拍了起来。
　　也是他运气不好，镜头刚刚转到岳峰这边，岳峰恰好抓了一个大顿口，提竿中鱼了！
　　杆子变成了一个弯弓，受力均匀，弧度非常的漂亮。
　　“哈哈，打脸了吧！旁边钓友中鱼了，看杆子弧度鱼还不小呢！”
　　“咦，还真中鱼了，那就再看会儿！”
　　“开猜咯，我猜这条鱼至少有半斤，有没有人对赌的！”
　　“至少六两！我赌一包辣条！”
　　“我猜二两！没看到他用的杆子只有香烟那么细！”
　　直播间的众人倒是也很容易满足，镜头扫过岳峰这边看到中鱼，顿时讨论起来。
　　“哎呀，镜头别乱转啊，看看鱼上来多大再说！”
　　刘明远看到发言，只好将镜头稳住。
　　经过几个回合溜鱼，岳峰这边的鱼也出水了，
　　运气非常好，刚才这条鱼足有八两，鱼体太宽，用手捏着摘鱼拿起来都有些吃力了。
　　“对赌失败！庄家通杀！”
　　“通杀+1”
　　看到岳峰鱼获的个体，直播间里顿时传来一群人附和的声音。

第18章 非故意性拆台
　　“都在看鱼，难道你们不好奇这是什么杆子吗？明明这么细的杆身，钓到大鲫鱼的腰力跟弧度竟然这么完美，而且看起来还远远没有到极限的位置！”
　　“有大神吗，求分享杆子名称参数！”
　　“主播能帮忙问下杆子吗？好喜欢！”
　　“不会是r本并继吧？”
　　“神特么并继，你家并继腰力这么好么，一条大鲫鱼只弯到前两节多一点点！”
　　“说并继的是沙狗！”
　　眼看着好好的直播间有被带偏的节奏，刘明远急忙控制局势。
　　“和谐直播，别带节奏，也别人森攻击，我去帮你们问问！”刘明远硬着头皮过来问了起来。
　　岳峰跟刘明远间隔很近，从钓箱上下来只是做一个姿态而已，况且岳峰也早已经听到他刚才在直播间说的话了。
　　“呵呵，这杆子是特殊定制的，不属于流通品！”岳峰笑笑，给出了答案。
　　“能给大家看看杆把吗？”
　　“可以！”
　　岳峰扬起杆子，将握把上面这边的品牌尺寸位置露了出来。
　　这里只有轻鸿12尺几个字，既没有厂家的标识，也没有可供识别品牌的logo。确实如岳峰所说，这杆子是非卖品。
　　“哇哇，漆面好工整，字迹也漂亮！有大神知道轻鸿这款杆子的吗？”
　　“笨蛋，人家都说了这是定制杆，不是流通商品！”
　　“你们没有发现刚才说话的小哥哥声音很有磁性吗？”
　　神特么的声音有磁性，刘明远都要被直播间这帮家伙给弄急眼了！
　　“好了好了，杆子也看了，就别瞎讨论了，回归主题，继续钓鱼！”刘明远强行将节奏拉回来，继续抛竿换饵做钓。
　　可是很多时候，局势远不是你想控制就能控制得住的。
　　刘明远刚刚坐在钓箱上面，手机还没来得及放三脚架上呢，旁边的岳峰又上鱼了。
　　有眼尖的钓手惊鸿一瞥发现了旁边岳峰中鱼，急忙在直播间继续说道：“哇哇哇，旁边的小哥哥又上鱼了！不会连杆了吧！”
　　“看溜鱼，看溜鱼！”
　　“看溜鱼+1，继续开赌鱼个头大小！七两，我赌一瓶老干妈！”
　　“八两！我加码一瓶老干爹！”
　　“至少一斤！加码两包卫龙辣条！”
　　……
　　前面的节奏刚平息，新的节奏瞬间又被带了起来。
　　刘明远实在拗不过观众老爷们的刷屏，只好将摄像头微微侧了下，岳峰的小半边身子出现在了镜头当中。
　　想要看全貌那是不可能的，刘明远是给自己直播，又不是帮别人直播，别人钓的越出色，他的脸被打的也就越响亮。
　　一会儿功夫刘明远就后悔了。
　　如果可以重来的话，刘明远一定不会手贱拿着手机到处乱拍，更不会扭动手机架的夹角让岳峰的身影出现在直播当中。
　　因为接下来他发现，岳峰竟然开始连杆了。
　　起初还是快蹦的状态，抛饵入水大概半分钟一条左右，随着鱼的密度越来越高，鱼群越来越大胆，岳峰这边的中鱼速度越来越快，已经到了饵料到底就给口的爆连状态。
　　“哇哇，主播这是你朋友吗？你朋友好厉害呀，大中午的，都连杆了！”
　　“你们有没有发现，分辨率开到4k，竟然能看清浮漂的吃口！”
　　“楼上果然是大神，果然能看得清！”
　　“哇哇，不得了了，小哥哥用的啥浮漂呀，出口这么猛的，刚才那个顿口看到没？”
　　“看到了看到了，轻点一口都有一目，顿口更是两目起步，这浮漂出口真漂亮！”
　　“好像要啊，主播给问问什么品牌的浮漂，我也想要一套！”
　　这下直播间里，彻底乱了套！而刘明远此刻心里也跟吃了死苍蝇似的无比的难受。
　　想关掉直播吧，还不舍得一直居高不下的人气，可是如果继续播下去吧，直播间所有风头都被岳峰给抢了去。
　　这家伙用的装备有点邪门，刘明远坐在自己钓位上也可以清清楚楚的看到岳峰浮漂的吃口动作，那干脆利索的大顿口可比老刘自己用的一百多一支的黄金眼可强多了。
　　“不好意思啊兄弟们，今天钓鱼出来的匆忙，忘记带充电宝了，手机快没电了，今天的直播恐怕只能播到这里了，咱们改天再聚！”
　　有些心痛的刘明远总算还保留着一分理智，强行找了个还算勉强的借口将直播给断掉了。再播下去，刘明远感觉自己心脏病都要犯了。
　　“呼……”关闭直播的刘明远长长的呼出一口气。
　　从头到尾，旁边的钓友小张一直都目测了整个过程，见刘明远吃瘪，小张嘴角微微翘起：“刘老板，看来旁边的同行小哥今天运气比你要好呀！”
　　“同行？哥们你也是主播吗？”刘明远随口问道。
　　岳峰摇摇头：“我是开渔具店的，镇上木乡路口巷子里，岳峰渔具！大哥也是卖渔具的？”
　　这下，刘明远更郁闷了，妈蛋旁边这个看起来挺年轻，说话很好听长大又非常帅气的小伙儿，竟然是自己当地的同行。被钓友打败可以接受，可是被同行打败，刘明远很难接受。
　　“哦，我叫刘明远，也在镇上开店，鑫胜副食品批发，也捎带着卖渔具！”
　　岳峰心头微微一动，但是脸上面不改色：“哦哦，原来是前辈啊，久仰大名！”
　　老话说同行是冤家，这句话绝大多数时候都是真理，在得知岳峰是同行之后，刘明远的心态明显的发生了不小的变化。而岳峰，也隐隐的感觉到了一丝为不可查的敌意。
　　场面上很诡异的安静下来，岳峰依然保持着比较高的中鱼频率，可是刘明远这边就难受了，钓获开杆鱼之后，全程处于看戏状态。
　　隔壁疯狂连杆，自己这边却一口没有，刘明远第一次感觉到钓鱼好没劲，强撑着在河边呆到三点多，就找了个家里有事的借口撤退了。
　　看着刘明远的面包车灰溜溜的离去，小张这才打开了话匣子。
　　“哥们你这食儿挺横啊！我还是第一次见刘明远吃瘪！哪次在河边碰到刘老板不是不到天黑不回家呀，今天竟然灰溜溜的走了！”
　　岳峰对小张的初始印象还不错，可是在听了哥们人前人后说的这些话之后，很快改变了看法。
　　人前装好人，背后编排人家，这样的选手人品也太好不到哪里去。

第19章 灵机一动的微信推广活动（求收藏，求投资！）
　　鉴于这种印象，岳峰跟小张深入交流的欲望不大。
　　“呵呵，食儿效果还可以，感兴趣的话回头可以到店里来拿两包试试！今天故意打重窝，就是准备冲击下个人记录呢，看看钓到天黑，能钓多少鱼！”
　　岳峰一句话，就将小张想要扎窝子的话堵在了肚子里。人家要冲击个人记录，你这再扎别人窝子，那肯定不合适。
　　不过岳峰虽然说话没给他留机会，常规的产品推广还是要有的，当下分了一部分手食跟酒米窝子给小张试用。
　　小张倒也识趣，拿到窝子之后特意将老钓点空了出来，在旁边一米多外的新位置上用岳峰给的酒米打了个新的窝子。新窝点的鱼情虽然不快，但是好歹还是开始中鱼了。
　　岳峰这边铧尖位置一直上鱼，实战的广告效应还是挺不错的，陆续有感兴趣的钓友来问饵料的事儿，让岳峰也加到了七八个微信好友。
　　只不过今天是周一，河边钓鱼的人本来就要少很多，推广的结果没有达到岳峰的初步预期。
　　临近天黑，岳峰一直钓到了看不清浮漂，这才开始收杆准备回家。
　　从上午十一点二十开始中获第一条鱼，一直到了傍晚五点半，岳峰整整在河边钓了六个小时的时间。
　　当鱼护提上来之后，就连旁边的小张都大吃一惊。
　　老规矩，不算钓到随手就放的小鱼，鱼护当中剩下的大鲫鱼至少还要有五六十斤，直径35公分的竞技鱼护，钓了满满一格还要多。
　　岳峰将装着鱼的鱼护在身后空地上平摊开，又将贴了自家商标的鱼饵放在旁边，掏出手机拍了一张鱼获战报。
　　3.28日，上午11:00到下午5.30，青龙湖下游王家庄附加大铧尖位置，单人爆护鱼获！
　　一张鱼获配图外加时间地点基本鱼情的简短说明发到了岳峰的朋友圈。
　　叮！思路决定出路，恭喜你你对商业广告推广有了新的理解！奖励抽奖积分+500！
　　岳峰刚申请不久的微信号里，为数不多的人都是自己的客户，爆护信息一放到微信上，朋友圈顿时炸开了锅。
　　“卧槽！残忍，竟然钓了这么多！这些少说也有六七十斤了吧！”
　　“刚下班，晚上有空，求分享位置，申请夜钓接窝子！”
　　“又出新的牛叉鱼饵了吗？提前帮我留几包。”
　　看着不多会儿功夫刷新出十多条留言回复，岳峰脑筋一转，灵机一动又想到一个点子。
　　“新店开业，为了推广增加店铺人气跟知名度，所有使用本店铺销售商品单人钓获超过30斤的钓友，将鱼获跟钓手合照转发朋友圈，点赞满30人，奖励秘制内供版加强版饵料一份（300g）！一旦有作弊行为，取消所有中奖资格。”
　　当这条单独的消息在朋友圈发布之后，岳峰的电话瞬间就被打爆了！
　　好家伙，岳峰在王家庄河段爆护有图有真相已经让不少钓友心痒难耐，现在又自爆参加推广活动还有秘制内供版饵料奖励。
　　现在卖的酒米已经那么厉害了，这秘制内供版饵料肯定效果更好，已经从岳峰店里买过几次窝料尝到甜头的众人顿时蠢蠢欲动起来。
　　可是平常挺好说话的岳峰，这次态度出奇的坚决，想花钱买，对不起，不卖！
　　啥，高价？区区一份饵料而已，有人舍得花几倍价格买高品质鱼饵已经不错了，出价再高能高到哪去！能替岳峰把一万块的房租交了吗？肯定不能！
　　所以，不卖！
　　想要获得秘制内供加强版饵料，只有一种渠道，那就是使用岳峰的产品爆护，并且分享到朋友圈点赞。
　　岳峰只是灵机一动的想法，可是在有了部分口碑做依仗，再加上今天夸张的爆护鱼获之后，店里的鱼饵销量竟然蹭蹭蹭的涨了起来。
　　岳峰第一批依靠饵料跟酒米收获的死忠粉听说又有非卖品的鱼饵可以通过推广活动获得，开始了第一波的追梦之旅。
　　就比如跟岳峰认识比较早的刘凤年，在看到岳峰的朋友圈消息又打电话被拒绝之后，一咬牙，直接将第二天手头的事儿安排了一波交给别人，自己约了几个好友外出钓鱼去了。
　　不是不卖吗?哥们就按照你的规则来，到时候光明正大的赢限量版的饵料，看看饵料到底有多神奇。
　　第二天的傍晚，岳峰照例收拾装备回店里，随手看了一眼朋友圈。
　　好家伙，只翻了几页的内容，就看到了至少五六条爆护的广告扩散信息！
　　平常这帮钓鱼老司机，手里多多少少都有点不对外公布的钓位钓点啥的，用行话来说这叫自留地。
　　这些地方平常是不舍得去祸害的，很多就算钓上鱼来，也不会大量带走，再极端点的甚至从别地儿钓到的鱼还会放到特定的水域去增加密度。
　　现在在岳峰的秘制内供饵料面前，这帮家伙都彻底摇滚了。
　　“岳峰？在呢么？广告也发出来了，点赞也点完了，到哪里领奖励？”这时候，刘凤年的微信跳出了一条信息。
　　岳峰咧嘴笑笑，打字回答道：“刘大哥，店里呢，上午五点半到十点半正常营业，随时都可以来拿！”
　　“现在店里没开门吗？我们哥几个刚钓鱼回来，饭还没吃呢，你店里开着门的话，我们顺道过去看一眼！”
　　“也行，来吧！我下午就王家庄那边钓鱼呢，刚回来！”
　　岳峰为了昨天灵机一动发动的活动准备了10份特殊饵料，其实说穿了就是加了足量野钓伴侣的春季鲫鱼配方饵而已。
　　不过为了以示区分，岳峰在不干胶饵料名称下面的括号里，用记号笔写了特供两个字。
　　规整好约定的饵料，岳峰去门口看了一眼街对面的饭店正在营业，刚才刘凤年说好几个钓友一起，都没吃饭呢，既然人家帮了自己的忙，干脆做东，请吃个便饭好了，顺便沟通一下感情，拉近下关系。
　　大概十多分钟之后，刘凤年就带着几个朋友赶了过来。

第20章 流通版手作芦苇鲫鱼浮漂
　　电话里说的果然没错，这帮家伙一看就是在河边奋战了一天，竹炭防晒服，钓鱼帽，全副武装。
　　“哟，刘哥来了！快屋里请！”岳峰急忙招呼。
　　刘凤年笑呵呵的看了岳峰一眼：“你这家伙，不厚道呀，就咱们哥几个这关系，你还整什么非卖品，只送不卖！”
　　岳峰挠挠头：“哎呀，千万别跟弟弟较真，这不是店里生意不好逼的么？再有十来天就要交房租，一年就是一万块，每天才赚几个钱呀！最主要的原因，是咱们这内供版的鱼饵，里面有几种东西非常难搞，根本不可能敞开了卖，只能出此下策了！”
　　“鱼饵呢，我看看能让你在王家庄钓六七十斤的鱼饵是啥东西？先给哥几个拿出来看看！”
　　岳峰从柜台后面的角落里将提前准备好的饵料拿出来，说道：“其实也没你想象的那么神奇，只不过在市面流通版的基础上加了几种珍贵的诱食成分！别看卖相普通，效果肯定不含糊！”
　　“那行，你说话我信得着，今天我们兄弟四个都满足你的要求了，也按照规则发朋友圈了，奖励是不是现在就能拿走？”
　　岳峰点点头：“没问题，一人一包，都给你们准备好了！”说完之后，岳峰就将其他几个人的分量拿了出来一起摆放在了柜台上。
　　“那行吧，那我们先走了，中午没正经吃饭呢，肚子早都饿了，找地儿吃饭去，有机会去试试你说的神奇饵料！”
　　“别急着走啊，吃饭在哪不能吃，认识这么久了，还没跟刘哥你们一起好好认识认识呢，今晚上算我的，咱们去对面的家常菜馆喝点？加深加深感情！”
　　“这…不太好吧！”
　　“走了走了，有啥不好的！饵料先放这里，待会吃完饭回来再带着！”岳峰一通招呼就将进门的刘凤年四个人拉着去吃饭了。
　　总共五个人，岳峰要了个包间，随后就照着店里的招牌菜一通招呼，六菜一汤，标准挺不错的了。
　　原本只是来过店里买东西打过几次交道，有机会坐在一起了，岳峰才算真正认识这几个朋友。
　　刘凤年，机械厂主管生产的副厂长，至少十五年钓龄的老钓手。有钱，钓鱼经验丰富。
　　王东，跟刘凤年在一个厂上班，车间主任。钓龄七年半，出钓时间略少，但是钓瘾极大。
　　魏亮，个体，开汽车用品店，钓龄六年。
　　马博强，钓龄四年半，家里老头子镇政府一把手，算是个勉强够格的官二代。这个家伙因为没有本职工作，钓鱼钓的最疯，不是去钓鱼就是去钓鱼的路上，第一次跟岳峰见面。
　　如果不是都喜欢钓鱼的话，这帮人基本没什么交集的可能，可是现在，经常一起出钓，关系已经非常要好。
　　王东之前只是机械厂车间的一个小组长而已，更是在老刘的提拔下升了官。
　　吃饭各种寒暄略过不提，一顿饭酒足饭饱，岳峰这他们几个算是熟识起来。。
　　在刘凤年几人眼里，岳峰钓鱼技术又“好”，手里还有不少市面没有的抢手货，再加上性格也挺开朗大气，倒是可以多来往来往。
　　目送着四个人酒足饭饱开车离去，岳峰的脑海里再次响起了系统结算的声音。
　　叮！人际关系是第一生产力，恭喜你对基础商业经营的领悟又加深了一分！奖励积分+400！
　　一顿饭花了岳峰两百多块，可是这四百积分，成了岳峰的意外收获。
　　加上今天刚涨的900积分，另外加这两天店铺推广的六百多积分跟以前存留没用的积分，现在岳峰手里积分余额已经涨到了2710，明天再去河边钓鱼推广一波，突破三千分没有问题。
　　看着系统记录里面的积分余额，岳峰又心痒难耐起来，不如现在就把两次抽奖机会给抽了？
　　念头一旦生出，岳峰就再也压制不住了，回到店里锁好店门，岳峰心头默念抽奖。
　　叮！恭喜你获得初级台钓技能【初级抛竿】
　　【初级抛竿】：标准且稳定的抛竿手法是台钓运动当中必不可少的基础，
　　技能效果：抛竿准确率+60%，中鱼率+5%，
　　一瞬间，岳峰脑袋里就获得了一些新的知识。
　　在抽奖得到这个奖励之前，如果跟岳峰聊抛竿的话，可能他还挺自信的，毕竟台钓时候也没钓啥链子。
　　可是在得到这些知识之后，才知道自己之前的自我判断多么肤浅。
　　系统给出的知识里，详细的说明了该如何分钩整理子线，如何发力将线组抛出去，如何通过手腕的细微力量调整浮漂跟饵料的落点。
　　得到初级抛竿技能之后，哪怕是再挑剔的钓鱼大师，也挑不出岳峰抛竿上面的毛病了。
　　知识类的奖励看不见摸不着，但是岳峰却并不觉得无用，查看完内容之后，美滋滋的又激活了第二次抽奖！
　　叮！恭喜你获得【流通版手作芦苇鲫鱼浮漂】×10
　　【流通版手作芦苇鲫鱼浮漂】：可以在市面流通的手作芦苇浮漂，枣核型漂型，吃铅1.3g，综合性能强悍，漂身采用了高科技放大油漆，轻盈且醒目，出口动作非常干脆利索，是台钓中小型鲫鱼的利器。
　　岳峰的面前柜台上，突然出现了一小捆单独用透明管包装的芦苇浮漂，整整10支。
　　这些浮漂不分大小号，没有厂家商标，除了制作浮漂的芦苇花纹略有不同，漂身全都是一模一样的大小。
　　这里科普一下，用芦苇做浮漂，已经有几十年的历史了，虽然叫芦苇浮漂，但是跟大家想象中的那种中空芦苇并不是一种东西。
　　做浮漂用的材料是南方野外生长的一种植物，学名叫做南荻，这种植物的茎秆质地均匀，轻韧且密度极小，适合拿来做浮漂。无论高中低价位的芦苇漂，都是用南荻做出来的。
　　现在市面上一支精品手作芦苇浮漂，能卖到一两百两三百的高价，像国内一线浮漂厂家阿卢出品的浮漂，常规价位都要过百，某些稀缺的纪念收藏版的价格更是要翻上几倍甚至十几倍之多。
　　以狗年的纪念限量版举例，一套四支浮漂，外加一个精美的漂盒，定价3000块。都快赶上一个普通人的接近一个月的工资了。

第21章 初级进阶技能【鱼情感知】
　　岳峰店里柜台展板上也有一部分浮漂存货，不过不知是不是为了提高任务难度，这部分存货全都是价格低廉质量低劣的货色，给图便宜不舍得花钱的野钓大爷用可能合适，换成稍微有点追求的钓手，人家只看一眼，就再也不会翻剩下的了。
　　再看抽奖得到的流通版浮漂，虽然没有厂家的名款商标，但是肉眼观察浮漂细节，做工非常精美，没有任何瑕疵，而且枣核漂型综合性非常强，适合多种鱼情，懂漂的人只要有这方面的需要，绝对没有拒绝的可能。
　　这十只漂明显不是给岳峰自己用的，流通版几个字已经说明白了用意，所以岳峰心安理得的将浮漂摆在了柜台里面浮漂展板的最显眼位置，再有挑剔的钓友来找漂，就不用忍受那种不屑的目光了。
　　轻鸿钓竿跟孔雀羽浮漂的存在，已经让岳峰对系统出品的物品有了极高的信任度，所以浮漂的定价非常高，150大洋一支，跟国内一线大品牌的浮漂几乎不相上下。
　　两次抽签结束，岳峰对结果非常满意，在流水账本上记录好今天的账目，就心满意足的上楼准备休息了。
　　岳峰这边该干嘛干嘛，可是刘凤年他们几个发的朋友圈，却在钓鱼人的小圈子里引起了轩然大波。
　　钓鱼人之间的联系还是比较多的，只要是经常出钓的钓友，时间长了肯定会认识几个朋友，刘凤年这种老钓手更是人脉雄厚。
　　不少之前没有关注岳峰鱼饵跟窝料的钓友，看到鱼获的分享之后，纷纷四处打听，一来二去，吃人家嘴短，本身印象也不错，老刘自然是不遗余力的一通夸。
　　于是第二天一早，岳峰就被店里来买东西的钓友们给整蒙了。
　　从五点半开门天色刚放白开始，岳峰小店里就没怎么断人，绝大多数人进店都是酒米+配方饵的套餐方式购买，一早上就给岳峰卖出了至少25套，捎带着店铺里的鲫鱼手绑钩也卖出了十多板一百多副。
　　等九点多店里闲下来，岳峰看了一眼自己的任务记录，当前人气度103/300，终于突破了100大关！
　　为了完成任务，岳峰对每一个进店购买套餐饵料的钓友都详细讲了推广任务奖励的事情，这下近乎病毒式的推广扩展运动开始了。
　　一天时间钓获30斤鱼，对普通钓鱼人来说比较难，除非碰到非常好的鱼情，可是如果是使用岳峰店里产品的钓手，难度就下降了至少一半不止，只要鱼情稍微给力点，钓手的技术过关，就有赢得奖励的机会。
　　给力的窝料、手食外加过关的钓技以及不菲的钓鱼热情，很快就有更多的钓手拿到了岳峰承诺的内供版饵料。
　　朋友圈广告也随着获奖钓手的增加，热度越发的提升起来。岳峰店里的销售量，很快开始滚雪球似的增长。
　　三天之后，岳峰的挑战任务顺利完成！
　　叮！恭喜你完成挑战任务【店铺人气】
　　叮！恭喜你获得奖励初级进阶技能【鱼情感知】
　　【鱼情感知】：人知水情，水知鱼意！通过对水文、气候、压强以及浮漂实战漂相的判断，获得水下的基本鱼情。准确率80%
　　一瞬间，又是海量的知识涌现到岳峰的脑海当中。
　　虽然都是初级，但是进阶技能牵扯到的知识可比初级抛竿这种基础技能牵扯的知识点要多得多，想要做出准确的鱼情判断，方方面面都要有所考量。
　　接连获得了好几项初级技能，岳峰心念一动，调出了自己的资料栏。
　　当前宿主人物资料！
　　姓名：岳峰
　　性别：男
　　年龄：23
　　身高：183
　　体重：75kg
　　学历：本科
　　职业：初级商人（濒临破产的渔具店主）
　　性格特质：胆大心细脸皮厚
　　天赋：孔武有力冷静思维
　　当前剩余积分：710
　　技能：
　　【传统钓初级】
　　【台钓基础入门】：【大师级内线绑钩法】【小钩绑制专精】【初级抛竿】【鱼情感知】
　　【大师级内线绑钩法】：大师出品，必属精品！正常绑制普通子线，最低99%良品率，50%几率绑制出完美级子线，不会因为结节而损失子线拉力值强度。
　　【小钩绑制专精】：在绑制小于等于五号袖钩大小的鱼钩时，速度额外提升50%，完美级概率提升30%.
　　【初级抛竿】：标准且稳定的抛竿手法是台钓运动当中必不可少的基础，抛竿准确率+60%，中鱼率+5%，
　　【鱼情感知】：人知水情，水知鱼意！通过对水文、气候、压强以及浮漂实战漂相的判断，获得水下的基本鱼情。准确率80%
　　【厨艺入门】
　　职业技能【洞察】：作为一名商人，察言观色那是必备能力，观察能力提升50%。
　　职业技能【贪婪】：在商言商，【商人·初级】的最终诉求就是赚钱。
　　被动效果：财富增长8元/天，每次获得金钱收益，额外提升10%。
　　才艺：吃、吹牛、lol白金
　　当前拥有装备：
　　【野钓探索者】：野钓中鱼率提升15%，佩戴生效！有效时间：485.5/720小时
　　【特制版孔雀羽浮漂】：融合无数超前科技制作而成的台钓浮漂，超清视目，超大浮力比！一套三支，可以应付绝大多数的常规鱼情！
　　【轻鸿·12尺】：采用高科技材料制作而成的台钓鲫鱼竿。真正做到了小鱼有手感，大鱼有腰力，是台钓中小个体淡水鱼的利器。
　　附加特效：护线+25%
　　【单人碳素钓台】：使用新型航空级碳素超轻材料制作而成的钓台，尺寸80cm×120cm，重量只有惊人的4.8kg。
　　当前拥有卡片：
　　【好人卡】：对指定目标使用，将会获得对方的好感！本卡片属于一次性道具，使用之后自动消失。
　　当前拥有配方：【春季野钓版鲫鱼配方饵】
　　【春季野钓版鲫鱼配方饵】：结合春季低温鱼情调配出来的专门做钓野生鲫鱼的饵料配方，诱鱼效果提升20%，适口效果提升15%，配合红虫开制肉夹馍中鱼效果翻倍！
　　野站蓝鲫35%+918大野站40%+速攻二号15%+新四季10%+每公斤10g甘草粉末+每公斤15g草莓粉末。
　　当前拥有物品【浓缩版野钓伴侣】：浓缩版广谱型野钓添加伴侣330/500g，在饵料或者窝料当中适量添加，诱鱼中鱼概率提升25%，添加量0.5%！

第22章 黑科技直播悬浮球
　　当前未完成任务：【破产边缘】
　　【破产边缘】：作为一名不算优秀的渔具店店主，你正处于拿不出房租的破产边缘，想办法在最晚期限内赚够足够的钱缴纳房租，否则将视为试炼任务失败！
　　任务完成奖励：积分+随机奖励抽取一次
　　任务失败惩罚：破产会导致失去店主身份，系统消失。
　　任务倒计时：246小时48分32秒。
　　当前任务进度:6470/10000
　　任务时间过半，岳峰手里已经卖出了接近6500块的流水，大部分收益都来自店里库存的酒米跟常规饵料，所以暂时来说进货压力不大，距离完成任务已经很接近了。
　　经过最近这段时间的组合拳推广，店铺里的客流量明显提升，虽然还是以尝鲜的客户居多，但是已经培养出了第一批回头客，只要产品的品质不下降，这部分回头客基本就算稳定客户了。
　　找到了门路，岳峰发现其实在现有条件下想要完成任务也没有想象中那么困难，当即干劲十足起来。
　　接下来的一周时间，岳峰过得相当充实，早上五点半开门，十点半之后就买一份午餐驱车赶往王家庄河段野钓，傍晚回来将鱼获送到合作的饭店，然后回到店里吃完饭，
　　晚上是记账跟修整时间，日子过得稳定且踏实。
　　接连几波发起的晒鱼获奖特效饵料活动收到了非常好的效果，现在岳峰店里每天的流水都稳定保持在600+以上，再加上卖鱼又能稳定收益打底两三百，终于，岳峰的试炼任务提前五天完成了。
　　叮！恭喜你完成试炼任务【破产边缘】！当前身份后缀由濒临破产的渔具店主正式提升为普通渔具店主。
　　叮！恭喜你获得积分奖励1500！
　　叮！恭喜你获得B类特殊物品随即抽取机会一次！检测到当前环境适宜，是否使用？
　　咦？系统奖励里面说的随机奖励抽取竟然不是普通的抽奖，而是单独标注了B类，不知道具体是什么意思。
　　系统系统，b类是什么意思？
　　【B类抽奖是更高一级的抽奖权限，系统提供的各种物品跟功能更高，奖品也更加丰富！普通积分抽奖为c类，在b类抽奖上面还有A类、s类、SS类三个大的级别！当前权限不足，详细物品清单需要一定权限提升才可以获得！】
　　系统这么一解释，岳峰就明白了，原来是更高级别的抽奖机会，这么说，岳峰可就更加期待了，当即心念一动，激活了抽奖。
　　叮！恭喜你获得特殊物品【黑科技直播悬浮球】
　　【黑科技直播悬浮球】：来自未来的高端科技，可以无限制接入任何当前开放的网络直播网络端口；
　　基本功能：生活防水，防摔，自动跟随，外形模拟、聚能电池
　　提示：本物品为获取即绑定类型，不允许赠与跟交易，亦不允许泄露来源。被任何第三方实质性获得将自动销毁。
　　岳峰看到自己面前桌上摆着的新玩意儿性能介绍，顿时瞪大了眼睛。
　　我擦，直播神器吖！
　　前几天在河边钓鱼的时候，岳峰就“被动”的开过一次直播，当时自己被别人镜头拍着喋喋不休还感觉有些尴尬。
　　可是后来事儿后这么一分析，想要经营好一家渔具店，玩直播也是一项非常好的选择。
　　不过当时忙于完成试炼任务，再加上也没有闲钱购置装备，岳峰就暂时放了下来，现在倒好，完成试炼任务的奖励竟然就是一台黑科技直播设备！
　　岳峰忙不迭的打开悬浮球的包装，露出了里面圆滚滚胖嘟嘟的身子。
　　这玩意儿只比成年人拳头大一点，通体用不知名的复合材料制作而成，透明护罩下面，有一个眼睛状的摄像头。
　　岳峰随便用手掂了下分量也不重，如果非要具体形容的话，像是某些吊式圆形360度摄像头。
　　在悬浮球圆形脑壳的上方，有一个红色的按钮，岳峰好奇的随手按了一下。
　　叮！黑科技直播悬浮球正在初始化，当前已绑定使用者岳峰，是否激活？
　　提示音响起，岳峰心念一动就选择了确定！
　　叮！激活成功！
　　叮！恭喜你绑定激活黑科技直播悬浮球，强制接取新手直播任务【新的直播间】
　　【新的直播间】任务要求：开通直播权限，拥有一个属于自己的直播间，任务倒计时24h。
　　奖励：未知功能模块
　　失败惩罚：收回悬浮球。
　　小小的圆球开始发出嗡嗡的震动声，几秒钟过后，稳定的悬浮在了空中。
　　开机成功，岳峰的脑海当中自动获得悬浮球管理权限，一声机械的电子合成音脑海里浮现出来。
　　叮！暂时尚未选定直播内容类型，请选择直播类型，对指定功能进行第一次常规功能设置！
　　随着绑定悬浮球一起来的还有一个强制性的任务，不过任务内容比较简单，只是开通直播权限注册一个直播间而已。
　　这一点岳峰在空闲的时候已经研究过了，开通直播权限不难，只需要上传个人基本信息提交验证就可以了，很短时间就可以验证成功，基本上没有任何难度。
　　岳峰掏出自己的手机，选择进入了最常看的海鲜直播，在后台个人信息页上面找到了上传基本信息申请开通直播的选项，掏出身份证将需要的内容上传，竟然一分钟都没用，就提示申请通过了。
　　恭喜你成功通过视频直播权限申请，目前直播功能已经开启，当前房间号87886331！
　　叮！恭喜你完成新手直播任务【新的直播间】，获得新的悬浮球功能【智能管家】！
　　【智能管家】：自动成为直播间管理员，通过大数据算法，智能区分直播间当中的所有言行，对有隐患的各种言行进行精准判断，毫秒级响应作出相应的处理。
　　这个功能模块也非常实用，开播的时候就不用担心各种违规以及小黑粉带节奏了。
　　岳峰在脑海当中详细的查看了一遍悬浮球的各种基本功能，随即进行了基本的设置，保存！
　　当前悬浮球绑定海鲜直播，房间号87886331！所有初始化已经完成，请开启你的第一次直播吧！

第23章 无人机直播
　　叮！触发日常性任务【第一次直播】！
　　【第一次直播】任务要求：进行一次新手试播，对常规的直播参数进行合理的调整，最少时长10分钟！
　　任务奖励：随机
　　是否接受？
　　日常性任务岳峰肯定是不会放过的，既然打定了主意要开直播，那还有啥好犹豫的。
　　接受！
　　领取任务成功！
　　搞定了悬浮球的基础设置，又接取了任务，岳峰顿时手痒起来。
　　任务提的要求给岳峰提了个醒，正式直播之前肯定要试播一下子的，正好趁着晚上没事儿试播一下，把新手任务给完成。
　　打定主意岳峰就开始付之行动，意念控制激活悬浮球开通直播，随后悬浮球自动校准摄像头对准了岳峰的脸。
　　岳峰打开手机，也看到了自己的直播画面。
　　视角在人头顶上方，稍微有点别扭，岳峰操控着调整了下高度，随后在店里走动起来。
　　这悬浮球不愧为直播黑科技，跟随移动起来非常的流畅，一点都不卡顿不说，传输出来的内容还贼清晰，一楼渔具店里的背景都被拍进了直播间当中。
　　不过很快，岳峰就发现了一个自己忽略的问题。
　　这玩意儿牛B是真牛b了，可是这么带出去不太合适呀，光秃秃一个球悬浮在空中，这科技也太超前了，如果被有心人看到，说不定会给岳峰带来麻烦。
　　对了，基础功能里好像有一个外形模拟功能，岳峰心念一动找到外形模拟选择激活。
　　只见悬浮球的透明外壳突然变成黑色，随即裂开，开始变形，四个螺旋翼钻了出来，眨眼间的功夫就从一个光秃秃的圆球变成了一台小型无人机，现在看来就靠谱多了。
　　现在阶段，小型无人机技术已经极为成熟，各种航拍，跟随，甚至农田打药都能用得到，岳峰对这玩意儿了解不多，不过既然有视频传输系统，那拿来直播，应该也能讲得通吧。
　　岳峰这边刚调整好设置，直播间里进来了第一个游客，id叫溺水的鱼。
　　“新直播间？？？主播这是在渔具店吗？”第一条信息跳了出来。
　　岳峰见状脸上笑笑：“是啊哥们，你好，我刚开通直播间，正在进行设备调试！”
　　“感觉视角怪怪的，主播是在用手机直播吗？”
　　岳峰摇摇头，说：“我用的无人机，现在视角还在调整当中！”
　　“这样啊，现在无人机都这么先进的了吗？还真是第一次见呢！清晰度跟稳定性挺好的，除了视角有点别扭之外，别的都ok！”
　　“呵呵！”
　　“看你名字，是钓鱼主播吧？什么时候开播？有空的话过来转转，我关注你了哟！”
　　岳峰的直播间关注人数，从0跳到了1.
　　“不出意外的话，大概明天中午开始吧，上午店里比较忙，一般我都是中午到傍晚这段时间外出钓鱼！”
　　“好的，那我先撤退了呢，明天见！”溺水的鱼转身离开了房间。
　　直播的各种功能感觉有点繁琐，可是真认真研究起来，倒也不难，岳峰将常用的功能挨个的尝试了一下，基本熟悉了各种功能的效果。
　　十分钟试播很快完成，系统提示音响了起来。
　　叮！恭喜你完成任务【第一次直播】，获得系统模块功能性奖励【超强信号源】
　　【超强信号源】：无论在何时何地，网络数据传输都处于最优状态，开启此功能之后直播不再耗费普通流量，也永远不会断网卡顿。
　　又是一个非常实用的功能，岳峰不久前还在考虑流量的问题呢，现在岳峰用的卡是每个月100g流量，超出之后会限速，日常使用的话倒是基本够用，可是如果拿来开直播，就有些捉襟见肘了，现在倒好，流量的问题也解决了。
　　期间也有零星的游客进来，不过看到岳峰不说话，而且还在调试各种功能，很快就走了，试播的这半个小时的时间，岳峰只收获了溺水的鱼一个关注。
　　试播的所有东西都调整好，岳峰就关闭了直播，心念一动关闭悬浮球，无人机缓缓落到刚才起飞的位置，随后关机停止不动了。
　　看一眼时间，已经晚上十点多了，岳峰明天还要早起，所以关好门窗简单洗漱之后关灯休息了。
　　第二天一早，岳峰准时醒来，忙活到上午十点多，带上新的设备，骑车直奔王家庄河段。
　　河边钓鱼的人依然不少，不过现在大部分都认识岳峰了，岳峰一边打招呼一边找了个没人的钓位，就开始了今天的准备工作。
　　一切准备就绪，岳峰从钓箱里取出无人机。
　　无人机缓缓升空悬浮在了岳峰的身侧一米高左右位置，正式的钓鱼直播开启了。
　　在按下开播键的瞬间，新的系统任务响了起来。
　　叮！恭喜你触发日常任务【有挑战的新秀直播】
　　【有挑战的新秀直播】任务要求：在一场直播当中，至少涨粉300，红心超过5000！
　　系统奖励：c级随机抽奖一次。
　　又是日常任务，难度有，但是不算高，又没有任何失败惩罚，所以岳峰随手接了下来。
　　叮！恭喜接受任务成功！
　　接了新的任务，岳峰的动力更足了。
　　没吃过猪肉，但是见过猪跑，岳峰第一次直播就给自己的直播间取了个很抓眼球的名字。
　　无人机直播野钓，高清新人处·女秀！
　　直播钓鱼的人见多了，但是用无人机直播钓鱼的还真没有，很快就有游客看到标题因为好奇来到了直播间。
　　“我擦，这视角位置好高啊，难道真是用无人机在直播，现在科技这么发达了吗？”
　　“主播开杆了吗？这是什么位置，鱼情如何？”
　　“是不是找了个高的直播架在这里哗众取宠呀，还真没见过用无人机直播的！况且镜头还这么稳，一点抖动都没有的！”
　　“楼上+1，主播让无人机动一下呀！”
　　直播间人数只有区区十多个，但是这帮家伙都挺活跃的，第一个关注点就放在了岳峰的无人机上。
　　这本来也是岳峰提前想好的，所以应对起来毫无压力。
　　“直播间的兄弟们大家好，我是新人主播岳峰，目前暂时进行野钓的户外直播，喜欢看的大兄弟可以加一波关注，谢谢啦！”

第24章 首秀
　　“哇，声音好有磁性，就是直播视角在水面上，看不到脸！”
　　“求看脸！”
　　“求看无人机！”
　　“楼上+1”
　　反正现在刚打下去窝子，距离开钓还有一段时间，岳峰心念一动，干脆满足了这帮水友们的想法。
　　无人机稍微拔高了下高度，随后调转视角，落在了岳峰的脸上。
　　岳峰本来也算小帅哥一枚，再加上直播间自带三级美颜，在镜头下一张脸棱角分明，又被美颜变白了不少。剑眉星目，竟然隐隐有种当红小生的感觉。
　　“哇哇哇!无人机真的动了，真的动了呢！现在应该是在水面上，真的是用无人机在直播呢！”
　　“楼上是钢铁直男么，这么帅一张脸，你竟然有心思关注无人机？”
　　“好帅+1，特么的看的老子都硬了！”
　　“楼上滚粗，求小哥哥的联系方式！”
　　这一点倒是岳峰没提前想到的，无奈说道：“喜欢主播的麻烦点下关注吧！”
　　关注+1
　　关注+1
　　关注+1
　　……
　　直播间总共17个人，瞬间涨了15个粉丝，这已经是非常恐怖的效果了。
　　溺水的鱼赠送火箭×1
　　溺水的鱼赠送啤酒×10
　　溺水的鱼赠送礼物666×1
　　这时候，有人送礼物的信息在岳峰的后台飘了起来。
　　溺水的鱼来了。
　　“哈哈，欢迎溺水的鱼，这可是我第一个粉丝呢，感谢兄弟的礼物！”
　　“开播效果比昨晚上强很多，视角看起来舒服多了。上鱼了吗？这个时间点应该鱼口不会太快，开播稍微有点晚了！”溺水的鱼问道。
　　岳峰意念一动，无人机视角又转到了水面位置。
　　“刚打好窝，不过应该快要上鱼了，已经开始有鱼星了，不知道直播清晰度够不够！”
　　粗看起来水面上倒是没啥，可是将分辨率开到最高，还真能看到水面隐隐浮现出来的鱼星。
　　“卧槽！大家把清晰度开到4k试试，竟然能看到水面的鱼星，主播用的什么摄像头呀，这么清晰的！”
　　有人这么一说，其他人急忙将清晰度切换到了最高，果然如岳峰所说，隐隐有鱼星浮上来。超清模式下，犹如身临其境一般，效果非常棒。
　　自从学会了初级鱼情感知，岳峰对鱼情的判断能力强了不是一星半点，通过浮漂的细微动作以及窝点周围的风吹草动，再结合当天的气温气压等基本情况，就能判断出窝点的鱼情如何。
　　就在这时，窝点的浮漂轻轻动了一下。
　　啪的一口，动作幅度不大，大概不到一目左右，已经用习惯了孔雀羽浮漂的岳峰没有抬竿。
　　这种动作出现在普通浮漂上可能已经吞到嘴里了，可是在岳峰的孔雀羽浮漂上面，只是鱼在水底试探性的撞了下饵而已。
　　可是在高清直播下，直播间的水友们不干了。
　　“主播会钓鱼吗，这么清晰的口都不打？”
　　“一目顿口，稳中了，这都不打！”
　　“看来老天爷还是公平的，长的虽然帅，可是技术不行呀！”
　　“春天能出这么大的鱼口，已经不错了，主播有点贪心了呀！”溺水的鱼也说了一句。
　　文东也不生气，解释道：“呵呵，钩子没在嘴里的，我的浮漂出口跟别人不一样！”
　　“主播这逼装的满分，你的浮漂是美国进口的呀，都一目的顿口了，竟然还不知足，这种口不大，等黑漂吗！”
　　“楼上吐槽也太不专业了，美国人不玩台钓，哪来的浮漂！”
　　“等黑漂+1，强行解释，最为致命！主播有点嘴硬吖！”
　　这边直播间正激烈讨论着呢，岳峰的浮漂又给了一口。
　　只见浮漂一个接近一目的轻点，随后就是啪的一口大顿。第二口足有接近两目的幅度，那顿感恐怕是个钓鱼人都知道中鱼了。
　　“这才是真的入口动作！”岳峰招呼一声，手腕轻轻一抖，抬竿刺鱼准确命中。
　　看到岳峰中了鱼，整个直播间突然刷的一下鸦雀无声了。
　　这种状态足足持续了十多秒，如果不是直播状态提示没有问题的话，岳峰甚至都怀疑自己是不是掉线了。
　　许久之后，这才有人弱弱的打出了第一句话，打破了直播间诡异的气氛。
　　“雾草！刚才你们谁看到了辣么夸张的顿口，难道是中鲤鱼了?这个季节也太早了些，刚开春鲤鱼应该不太开口才对！”
　　“现在我信了，不是主播技术不好，是我沙比了！”
　　“我也沙比了，钓了这么多年鱼，还真没见过这么漂亮的出口！”
　　“现在才发现，主播的浮漂非常nb呀，清晰度非常高，出的鱼口动作又好！”
　　“主播这浮漂是什么牌子的，出口好漂亮呀，求安利！”
　　“求安利+1”
　　“求安利+2”
　　“求安利+10086”
　　两个回合，水下的鲫鱼已经出水，一尾三四两重的鲫鱼，岳峰将其摘钩入户，随后这才来得及查看手机上的直播间留言。
　　“呵呵，我用的浮漂是别人送的，应该算是手作的私人订制版吧，市面上买不到！”岳峰又不动声色装了一波。
　　“主播自用的浮漂舍得割爱吗？这浮漂哥们也很喜欢，钱不是问题！”溺水的鱼也补了一句。
　　岳峰毫不犹豫拒绝：“呵呵，别人送的东西，不方便转送别人，回头有机会的，再有合适的漂帮你搞一支！”
　　“那好！只要性能好，钱不是问题！其实我对你能直播的无人机也挺感兴趣的，刚才打电话去大疆公司问了问，流通版的无人机倒是可以支持实时视频直播功能，但是你这个无人机的稳定性跟清晰度实在也太高了些！”
　　看到这条消息，岳峰微微一愣，果然跟自己预想的差不多，无人机还是有人盯上了。
　　“流通版应该要差很多，我用的这个是朋友帮忙弄的，不对外销售，有些东西不是民用的，所以……”岳峰随口胡诌了一句话敷衍道。
　　“呵呵，保密嘛，我懂，军工口的！”溺水的鱼说道。
　　岳峰正愁怎么解释这个问题呢，溺水的鱼自己就脑补到了合理的解释，只好故弄玄虚的说了一句：“呵呵，理解万岁！”

第25章 一斤半野生土鲫
　　寥寥几句话的功夫，就将岳峰的逼格生生的拔高了一截儿，这下直播间普通水友也感觉出岳峰隐隐跟其他直播间不太一样来了。
　　这时候，岳峰看到饵料入水之后，浮漂开始出现很多细微的动作，窝点周围的鱼星也变得密集起来。这是窝点有鱼群聚集的信号，说明用不了多久要开始中鱼了。
　　“跟钓鱼关联不大的东西，兄弟们还是不要继续讨论了，窝点里进了鱼，要开始上鱼了！”岳峰说道。
　　话音刚落，浮漂一点，啪的又是一个跟上一条几乎一模一样的标准生口鲫鱼吃饵动作。
　　“来咯！”
　　岳峰手腕一抖，再次命中。
　　这次这条鱼的力道明显比上一条要大的多，杆子直接弯到了第二节中段偏下的位置，已经算是大弯弓了。
　　“哇哇，难道是钓到大鱼了，力量很足！”岳峰也是第一次遇见这种鱼情，一边小心控制，一边惊呼道。
　　“切！刚说了主播牛逼，主播就抖起来了，明明只是根面条杆子而已，比香烟粗不了多少，一看就是钓鲫鱼用的细杆子，能有多硬的调性！”
　　“楼上说的有道理，不过上一条大鲫鱼，好像杆子的弧度并没有这么夸张！”
　　“咦，这样的感觉有点似曾相识呀！主播以前开过直播吗？这画面好像在哪里看到过！”
　　两个回合之后，水下的鱼力道这才稍微稳定一点，岳峰趁机瞟了一眼大家说的话，随即脑袋灵机一动，就想出了个主意。
　　“看到有兄弟说我骗人，反正现在鱼也没出水，不如大家来一波竞猜吧，我个人通过水下的力道跟杆子反馈来的手感判断这条鱼至少要一斤半以上，如果有兄弟觉得不对，可以跟在后面复议猜一波自己认为的重量。
　　至于赌注嘛，我会挑选重量最接近的一个兄弟，免费送出一份我正在用的秘制鲫鱼配方饵料！猜错了的兄弟们，大家帮我免费分享一波直播间！”
　　直播嘛，总要有点话题性，如果是一潭死水，也就没有吸引力了，况且现在一份饵料岳峰也拿得出来，既活跃了气氛，又结交了朋友，算得上一个很好的选择。
　　“免费送饵料倒是值得试一波！我先来，我猜鱼大概八两左右！”
　　“我也来，我猜七两！”
　　“我猜一斤！”
　　“呵呵，我倒是觉得主播的判断比较准确，我猜一斤四两！”溺水的鱼也跟风了一波。
　　这种小互动大家喜闻乐见，很快就跳出了一片猜鱼重的回复，恰好有水友通过直播间进来，被这种刷屏的留言倒是吓了一跳，只是一个二十多人的小直播间而已，这活跃度也太夸张了吧。
　　几个回合之后，水下的鱼基本已经没了力气，岳峰将杆子上顶微微发力，鱼慢慢浮出了水面。
　　一条通体金黄色的大个野生鲫鱼出现在众人的画面当中。
　　虽然隔了几米远，但是已经能看清大概轮廓，仅仅是惊鸿一瞥目测的话少说一斤重肯定是有的。
　　“雾草！好大的鲫鱼，金色的太漂亮了！”
　　“完了完了，饵料奖品没戏了，这么大，怎么可能只有八两！”
　　很快，岳峰将鱼领到了面前，左手拿着抄网杆轻轻一抄，鱼安全入了抄网。
　　摘完钩，岳峰将鱼捧到了手里，心念一动，摄像头视角拉到了眼前。
　　这条大鲫鱼浑身裹满金色的鳞片，体型壮硕匀称，尤其是宽度极为夸张，岳峰简单用手指比划了一下，宽度接近四指，都快赶上两斤多的鲤鱼那么厚实了。
　　直播间不乏钓了好多年的老司机，可是这么大个体的野生鲫鱼可遇不可求，好多人别说钓了，就算见都没见过。
　　岳峰从钓箱里取出便携式手称，简单固定之后将鱼称了出来，780g，差一点不到一斤六两。
　　叮！恭喜你刷新王家庄河段鲫鱼重量记录，自动解锁地区性大鱼重量排行榜！
　　当前钓获鱼种野生鲫鱼，体重780g，排名第一
　　叮！恭喜你获得500点积分奖励！
　　脑海中接连几条系统提示音，不过岳峰表现的若无其事，现在鲫鱼上岸，最先该做的是收割一波赌注。
　　“刚才谁参加竞猜来着，现在真相出来了，兄弟们是不是该兑现一波了！我宣布中奖的兄弟是溺水的鱼！请这位兄弟私信我你的地址跟电话，我在下播之后会给你发快递！”
　　溺水的鱼赠送主播火箭x1
　　溺水的鱼赠送二锅头x1
　　溺水的鱼赠送老铁x1
　　得了奖品的溺水的鱼倒是很敞亮，直接一言不合刷起了礼物，三个礼物的价值都快小一百块了。看得出来属于性情中人。
　　至于其他人，直播间多数都是大老爷们，愿赌服输，这点觉悟还是有的，当下直播间里跳起了直播间被分享到朋友圈的提示，很快又刷了屏。
　　直播间分享的好处显而易见，很快岳峰的直播间里人数就开始上涨起来，从不到三十人蹦到了五十人，几乎翻了一倍。
　　“感谢兄弟们的支持，我再开一个红心抽奖，奖励还是刚才的，一份鱼饵试用！主播今天的目标是300粉丝关注，然后2000红心，没关注的点一下，点了关注的朋友圈分享走起来，小红心开搂！”
　　很快，一份不需要花钱的红心竞猜就出现在直播间的旁边位置。只要点亮红心就可以获得抽奖机会，点满十次就可以提升到最高中奖率。
　　点亮红心是直播间活跃的一种衡量指标，有观众喜欢，点一下就计算一个红心，红心数值达到一定的数值，就会触发直播软件的后台推荐机制，将直播间推送到不同的位置。
　　最小的一个推荐，附近的直播，只需要100个红心就可以满足了。
　　再高等级的是方圆30km，500红心。
　　方圆50km，1000红心，
　　当红心达到2000，就可以上地区性质的直播推荐了。如果直播间火爆，红心超过10000就有机会上首页的热门推荐。
　　看直播的人里有不差钱的土豪大哥，但是更多的还是不舍得花钱的普通人，现在直播间总共只有五十多个人，抽一份奖品，中奖机会还是蛮高的，于是直播间的小红心很快增长起来。

第26章 完美首秀
　　看着疯狂增长的红心，岳峰鼓了把劲儿：“快到一千了，兄弟们都给点力啊，红心点到两千，我再加一波注，奖品是我亲自手绑的子线一板十五付！”
　　听到额外加注大家起初还挺感兴趣的，但是后面一句听到奖品是手绑子线，顿时兴趣大减。
　　普通钓鱼人接触的一般都是中小型渔具店，在这种规模的店铺里，子线绑制虽然也算一项服务项目。
　　但是能将子线绑制做好做精的，还真挺少的，大部分渔具从业者都会因为追求效率，绑制的子线质量很一般，一般都是能用就行不够精细。
　　下一秒，岳峰随手打开了自己的子线盒！
　　好家伙，所有子线整整齐齐，无论是鱼钩之间的间距还是子线长短，全都是非常标准完美的状态，这样的子线哪是钓鱼用啊，都可以拿来当艺术品了！
　　“哇……”
　　“雾草！”
　　“嘶……”
　　各种感叹词再次刷屏。
　　“主播是专业的竞技钓手吗？你这子线惊到我了！难道都是自家绑的？”
　　“主播接不接订单？好想买一盒这样的子线呀，就算不拿来用，摆在那里看也不错！”
　　岳峰本想答应下来的，可是转念一想，又放弃了这个念头。
　　虽然直播间只有五六十个观众，可是岳峰的粉丝数量已经涨到了112个。岳峰绑钩子速度是非常快，可是耐不住人太多，如果开了这个头的话，钱倒是能赚到，可是再也别想有空闲功夫了。
　　“我不是专业的竞技钓手，准确说我是一家开在镇上的小渔具店店主。至于钩子的话是我自己绑的，但是绑钩是个细致活儿，兄弟们可能需求量又高，我就暂时不开放接受订单业务了。
　　整盒定制的机会，回头我会用抽奖的形式投放给大家，有这方面需要的兄弟可以后续关注直播间的动态！”
　　“我就说嘛，主播肯定不是普通钓鱼人，原来是渔具店老板呀，这钩子绑的地道！小红心已经戳起来了，祝我好运吧！”
　　“我也要我也要，都别跟我抢，我戳，我戳，我再戳！”
　　有人带点红心的节奏，很快影响了其他人，一帮人闷头这么一通戳，直接将红心总数戳到了5000，依然还在疯狂的增长当中。
　　“好了好了，够了够了！开始抽奖！秘制配方饵料一份，15副手绑钩一板，常规参数自选，祝大家好运！”
　　点下开奖按钮，所有直播间附和条件的钓手们名字疯狂的跳了起来。
　　最终，一个名字出现在获奖人后面出现。
　　浪子无情！
　　岳峰看了一眼抽奖结果，说：“恭喜兄弟浪子无情获得第二波抽奖的奖品！老规矩，后台私信发给我电话地址！”
　　叮！浪子无情赠送礼物啤酒涂鸦x24！
　　浪子无情：“运气不错，号上没虚拟币了，别嫌弃少！”
　　“呵呵，感谢浪子无情的啤酒涂鸦支持！在这里岳峰额外多提一句，抽奖纯粹就是给兄弟们活跃下气氛乐呵乐呵，不存在拿了奖品必须刷礼物这个规矩，现在不需要，往后也不会变！”
　　这么一说，大家对岳峰的好感度顿时又提升了不少，外面直播间各种坑礼物，各种套路，像岳峰这种人家送礼物都表示不立这种规矩的主播简直是直播界的一股清流了！
　　招呼一句，岳峰就继续开始抛竿，这倒好，鱼没钓几条上来，直播间倒是情绪异常高涨，怪不得那么多直播间都在各种送东西呢，白瓢党的热情实在太恐怖了。
　　耽误了这么一小会儿的功夫，岳峰的窝点当中鱼星已经密密麻麻，岳峰抛竿入水之后越钓越快，很快就开始连杆了。
　　“大中午的竟然连杆了，6666啊！”
　　“我想起来了，这里是王家庄西岸，前几天另外一个钓手直播的时候就拍到过主播，怪不得感觉这么熟悉呢！”
　　“我也有印象，好像直播间标题叫挑战野钓最难上鱼午后窗口期，当时那个主播野钓老刘开杆收杆只钓了一条鱼，全程都在看主播连杆，再后来开了没多会儿直播，灰溜溜的下播了！”
　　“哇，优秀！不仅长得帅，鱼钓的也好，爱了爱了！”
　　“楼上你要不要脸，掏出来说不定比主播都大，爱毛线，冷静点！”
　　“嘤嘤嘤我不管，小哥哥，我要给你生猴子……”
　　面对这种不知道是真是假的调侃，岳峰一概无视，专心的开始钓起鱼来。反正有频道管家把关呢，有问题的发言肯定秒删，能放出来的都是没问题的。
　　今天的鱼情非常给力，个头也大，这才一会儿的功夫，已经有十多条入户了，还在疯狂的吃饵当中，搞得岳峰肾上腺急速分泌，爽到爆。
　　不知不觉间，两个小时就过去了，岳峰脑海当中传来系统提示音。
　　叮！距离直播结束还有10分钟，请宿主处理好直播未完事务，免得下播遗留未处理事务造成疏漏。
　　系统提示音一响，岳峰就愣住了，妈蛋，开个直播而已，竟然还有时间限制。
　　“系统系统，这直播竟然有时间限制？”
　　【因为主播权限太低，尚未解锁更高等级功能模块，所以一天只能开播两个小时，想要获取更高的直播时长，请努力完成各项直播任务，另外，主播副职已经绑定，通过抽奖也有一定的机会获得时长增长奖励！】
　　“好吧！”岳峰无奈的叹了口气。
　　“不好意思啊兄弟们，无人机已经提示电量不足了，所以今天的钓鱼直播暂时就播到这里了，如果不出意外的话，最近这段时间主播每天的开播时间为中午，中奖的兄弟请内线私信我你的地址跟电话，我会尽快将小礼品通过快递发出！”
　　“哇哇，时间过得好快，这都开播两个小时了，看浮漂吃口还没看够呢！”
　　“卧槽，这都快两点了，完蛋了，上班要迟到了！”
　　“小哥哥，人家已经内信你微信号了，记得加我哟，爱你摸摸大！”
　　……
　　看着直播间里的水友们留言，岳峰还是挺有成就感的。
　　最后一分钟时间结束，直播自动中断。

第27章 积分商城
　　叮！恭喜宿主超额完成任务【有挑战的新秀直播】，当前直播成绩关注：678/300红心：7360
　　叮！恭喜宿主额外获得积分奖励1170。
　　叮！恭喜宿主获得c类抽奖机会一次！
　　听到脑海当中的系统奖励，岳峰脑袋微微一愣。不久前好像系统给出过解释，常规积分抽奖是属于c类的，现在完成任务直接奖励积分不就得了，为啥还要着重提醒是c类抽奖机会呢！
　　“系统系统，c类奖励不就是普通积分抽奖吗？有什么区别？”
　　【普通积分抽奖奖品范围属于c类，但是c类抽奖获得的奖励范围更大，部分权限跟特殊效果。不在普通积分抽奖奖励名单当中！】
　　这下岳峰搞明白了，原来系统奖励的c类抽奖机会，比用一千点积分抽奖奖励范围要更大一些，有一部分奖励通过普通1000积分抽奖是抽不到的。
　　岳峰又看了一眼自己的属性栏记录，最近又是解锁大鱼排名又是完成任务啥的，不知不觉又积攒了接近3820+的积分，这么算起来的话，回去之后就能一股脑的进行四次抽奖了！
　　现在才下午两点多，岳峰当然舍不得正在连杆的鱼情，调整心态之后耐着性子一直钓到了傍晚，这才从钓位上起身，心满意足的站起来伸个懒腰，收拾好装备跟鱼获之后回家。
　　吃过晚饭记好今天的流水账，岳峰迫不及待就锁好房门回到了自己的房间。
　　开始抽奖！
　　首先是三次积分抽奖。
　　叮！恭喜你获的虚拟卡片【杂鱼冲锋】
　　【杂鱼冲锋】：使用之后在指定区域释放，可以将周围所有非目标鱼种集合到指定区域，使用一次之后卡片消失，效果持续6小时。
　　继续抽奖！
　　叮！恭喜你获得技能【初级钓位选择】
　　【初级钓位选择】：钓鱼讲究天时地利人和，地利尤其重要，钓位的选择可以直接影响到一场钓鱼活动的最终鱼获，学会钓位选择，将可以在选择钓位的时候对钓位的好坏有一定的辨识能力。当前效果：可以从众多钓位当中分辨出少鱼或者无鱼区。
　　第三次，继续抽奖！
　　叮！恭喜你获得特殊虚拟物品【挑战券（稀有）】
　　【挑战券】：对指定目标使用之后主动触发一次挑战任务，如果成功完成一次挑战，则会获得丰厚的奖励！由于宿主职业限定挑战任务类型为：钓鱼、直播。
　　使用示例：玩家A绑定钓鱼技能方向，主动对拥有同样技能类型的人物b使用挑战券，则自动触发钓鱼范围内挑战任务，作为挑战方，有主动权在系统的三个选项当中挑选一个对自己最为有利的选项执行，生成对应的挑战任务。
　　挑战成功，则获得丰厚奖励并且给予对手一定的惩罚，如果挑战失败，则会遭受一定的损失。
　　如果持有挑战券，受到对方主动挑衅时，则可以选择自动触发挑战任务进入挑战状态，被挑衅触发的挑战状态不会消耗挑战券！
　　三次抽奖结束，岳峰到手一个初级技能，外加两张特殊的虚拟物品，杂鱼冲锋这卡片看起来有些鸡肋，可以控制水里的鱼集中到某个区域去，岳峰暂时能想到的也就只有规避小杂鱼一种用途。
　　至于最后一次抽奖给出来的【挑战券】岳峰倒是有些意外，原来可以通过特殊道具触发挑战任务。
　　按照系统给出的示例解释来看，这张挑战券主动使用明显是不划算的，就算成功，道具也会消失，相反如果一直留着，被别人挑衅的时候，再激活任务，就不会有损失道具的风险。
　　弄明白三次抽奖奖励的大概用途之后，岳峰将目光落在了最后一个任务奖励的抽奖选项上，刚才岳峰可是差一点忍不住就先抽取了的。按照惯例，好东西当然要留在最后面压轴上场。
　　抽取！
　　叮！恭喜你获得权限值+100！
　　恭喜你获得权限提升！当前权限值200，自动解锁初级渔具积分商城！
　　我擦!抽奖竟然给了一百点的权限值，直接解锁系统商城了！
　　岳峰迫不及待的心中默念初级积分商城，很快意识当中就出现了一个货物表格。
　　从绑定系统至今，岳峰一直靠抽奖获取系统的各种奖励跟物品，可是从来都是被动的获得，并不能主动的选择，如今开放了商城，那可就有选择权了。
　　已经拥有的物品或者技能可以在系统商城当中查到价格，可出售物品栏里并不包含所有物品，而是随机刷新，每24小时刷新一次，每次最多五种。
　　很快，各种各样的物品跟技能出现在了初级商城的货品售价清单当中。
　　【真·野钓酒米】售价5000积分
　　【野钓伴侣普通版】售价3000积分。
　　【野钓伴侣浓缩版】售价8000积分。
　　【初级调钓】售价1200积分。
　　【初级开饵】售价2500积分。
　　【轻鸿·12尺】售价16000积分。
　　【单人碳素钓台】售价18888积分。
　　岳峰只是粗略的看了一眼，就无语了。这系统商城当中提供的商品，价格好贵啊。
　　像钓竿，碳素钓台之类的大件价格高可以接受，毕竟性能摆在那里。可是系统大礼包奖励的真·野钓酒米跟那个野钓伴侣，加起来的兑换积分竟然高达8000分，这是用什么逻辑计算出来的兑换方案呢。
　　跟这些实物奖励相比，技能的价格倒是低了不少，不过通过看视频学会初级绑钩技能的事情告诉岳峰，不通过系统自己学习也是可以学会初级技能的，只不过需要一定的时间大量练习。
　　岳峰没有师傅，像开饵跟调钓这类综合性比较强的技能，还是花费积分买更合适，自学成才难度比较大。
　　抽奖之前，岳峰感觉自己拥有接近4000分还挺富有的，可是打开商城之后却发现，这点积分竟然什么都买不起。
　　技能倒是好东西，也不贵，但是岳峰现在手里没有积分，想买暂时也买不起，所以岳峰只得无奈的关闭了商城。早早的洗漱，上床休息。
　　岳峰这边发展稳中有升，睡得倒是挺好，可是在几条街外的同行刘明远却有些上火，辗转难眠。

第28章 没经验呀
　　随着岳峰这边渔具店的知名度越来越高，刘明远原先店里的常驻客户流失了不少，人家店里有靠谱的神奇饵料窝料可以提高鱼获，可是老刘这里只有常见的市面流通款商品饵，竞争结果可想而知。
　　前几天刘明远让黑虎去踩了踩点，结果没得到什么有价值的信息，但是没多久就在河边让岳峰给好好的上了一课，后来托人帮忙捎了一袋，上鱼效果确实出乎了他的意料，这才重视起来。
　　饵料效果倒是弄明白了，但是依然没有卵用，看起来平平无奇，用起来效果就是高出一截，刘明远也搞不到同样的产品，只能让媳妇儿把店里现有的商品进行一定的打折，至少挽回一部分客户。
　　酒米刘明远自己做不出来也没有上货渠道不假，可是倒也让他发现了一个好处，用岳峰的窝料打窝，然后开直播钓鱼。
　　钓鱼直播最怕什么？当然是直播的时候钓不到鱼，任你说的天花乱坠，钓不到鱼等于白扯，
　　不管你钓什么鱼，只要有口，能不间断的钓鱼，就会有喜欢的观众看，
　　爆护吹nb，空军讲道理，这样的路子观众们早已经看腻了。
　　刘明远通过两场直播尝到了不少的甜头，更是因为鱼获的增加，在直播间里小小的带了一波货，这让他有些喜出望外，好似找到了解决当前面临问题的方法。
　　于是最近这段时间，直播的频率越发的多了起来。
　　第二天中午，岳峰照常赶到王家庄河段，可是刚停好车，就发现昨天自己钓鱼的地方，钓位已经被人占了，而且对方还开着直播。
　　岳峰走到跟前打量一眼，竟然是大网红刘明远。
　　“哟，刘哥，几点来的呀！”岳峰微微一笑，打了个招呼。
　　刘明远正跟直播间的钓友们互动呢，回头看了岳峰一眼，点点头就算打招呼了。
　　岳峰原本跟他也不熟悉，只当是自己岁数小，见了熟人打个招呼而已，对方开着直播没工夫搭理自己，岳峰也不当回事儿，背着东西就准备找个钓位下杆开直播。
　　在岳峰四处打量钓位的时候，眼前看到的东西却发生了不小的变化，常规钓位前面的区域很多是灰色的。
　　刘明远目前所处的钓位跟在铧尖正前方那边的位置倒是没有颜色不过这里已经有人了。
　　难道这就是初级钓位选择的效果？岳峰没有忙着选钓位，而是一边观察一边思考起来。
　　初级钓位选择的技能效果里面给出了描述，可以让钓手判断出初级的少鱼或者无鱼区域，那自己看到的钓位面前呈现灰色，应该就是及能里说的少鱼或者无鱼区域吧。
　　岳峰看了一眼自己脚下随便选的这个钓位，也是呈现灰色，当即摇摇头，朝着铧尖那边走了过去。
　　铧尖位置最好的三个钓位已经都有人了，不过在靠近铧尖前端偏左的洄弯这边倒是有一个空着的钓位，这个钓位没有呈现灰色，应该是有鱼区域。
　　“岳峰来啦？不行过来跟我挨着，那边那个钓位水有点浅！”这时候旁边一个面熟的钓友冲岳峰打了个招呼。
　　岳峰咧嘴笑笑：“谢谢您啊，不用麻烦了，我开直播呢，挨太近影响您钓鱼，我随便挑个地儿玩会儿就行！”
　　“哦哦，这样啊，你也玩直播了？在哪个平台呢？回头有空去瞅瞅！”
　　“海鲜直播，刚开了一场，新手呢！”岳峰应了一声，开始手脚麻利的做着开钓前的准备工作。
　　钓友提醒这边水浅，岳峰于是就支上了钓台，开饵打窝调整线组，很快准备完毕。
　　一切准备就绪，岳峰在十二点10分打开了直播间。
　　无人机直播钓鱼，岳峰带你看爆护！
　　现在处于新手期，人气比较低，所以岳峰不得不在直播间的标题上做点文章凸显下卖点。
　　直播间刚开，很快就开始进人了，前几个进来的都是昨天有点印象的id名字，说不好这些人是设置了开播提醒呢。
　　“哈哈哈，第一名！”
　　“第二名！”
　　“我来也！”
　　岳峰稍微调整了下无人机的摄像头视角，开场白说道：“感谢大家来直播间观看我的直播！今天第二场，继续给大家直播钓鱼！”
　　“下杆多会儿了？开杆了吗?”
　　“今天啥时候抽奖？”
　　“妈蛋先定好闹钟，昨天中午看抓鱼口直播看的下午上班都迟到了！”
　　“抽奖的事儿等直播间人气上来之后，咱们就开，刚到钓点一小会儿，第一次进直播间的兄弟们可以加一下关注，熟人兄弟们老规矩，麻烦给安排一波分享！谢谢大家！”
　　岳峰用还算热情的声音组织了一波开场白，可是因为直播间人数太少，回应者不多。跟昨天几个脸熟的钓友尬聊几句之后，直播间里逐渐没了声息。
　　昨天的直播间虽然气氛给整的挺不错的，但是今天直播间开播之后，却并没有延续昨天的辉煌，好似一股热情的看客们突然冷静下来似的。
　　岳峰只是一名新人主播，并不知道问题出在哪里，只是出于本能察觉到今天的氛围有点差劲。可是窝子刚刚打下去，窝点周围静悄悄的，根本就刘没有鱼口动静。
　　大概过了五分钟，还待在直播间里的观众开始不耐烦起来。
　　“这也不上鱼啊，走了走了！”
　　“没意思，还不如看老刘钓鱼呢，那边正连杆！”
　　开播十分钟之后，岳峰郁闷的发现，昨天常驻观众50多口子的直播间，今天开播，只剩下稀稀拉拉十来个人。并且还在不停的衰减当中。
　　“主播你这样可不行啊，钓鱼直播都没口的，那还看啥，很快人都跑光了！”一个叫蟑螂888的id在直播间留言了一句。
　　“呵呵，是我开播经验不足，感谢兄弟提醒呀，不过已经开播了，也不值当的关掉待会再开，稍微等会儿吧，窝子已经打下去了，很快就能发窝！”
　　经过观众这么一提醒，岳峰很快就想通了自己的问题出在哪里。
　　昨天虽然开播还算成功，但是并不代表开播的套路就做得对，只不过因为是用无人机开播，在加上碰到了土豪看客刷礼物给画面，度过了开钓前不上鱼的尴尬期而已。
　　怎么办？怎么办？岳峰脑袋里高速思考起来。

第29章 无人机教你选钓位
　　昨天见识了无人机直播，过了新鲜劲儿今天很多观众就没有那么大的热情了，至于晒装备啥的，装备又不能天天更新不重样，所以也不长久。
　　“妈蛋，还是没经验啊，看来想要直播效果好，不能做好准备就开钓，至少也要窝点里发窝了才行！”岳峰自言自语的说道。
　　叮！每一份工作都不像外人看到的那么简单，恭喜你对直播有了一分新的认识！
　　奖励抽奖积分+300
　　叮！系统提示!开播十分钟平均观看人数低于总关注人数1/50，当前直播效果评级为差，请主播想办法改变现状，长时间处于差级，将影响直播平台后台权重分数。
　　看到奖励感觉还好，可是第二条系统提示却让岳峰有点隐隐担忧，这玩意儿咋整，总要想点办法。
　　这时候突然岳峰的手机微信响了一声，顿时提醒了岳峰
　　对呀，光发动直播间的水友分享，自己也完全可以分享一波的嘛，本身内容并没有问题，只不过开场慢热而已。
　　想到了解决办法，岳峰总算安稳了下来。静静的等待着发窝开始上鱼，然后自己在朋友圈跟钓鱼群里分享推广。
　　不知道是不是初级钓位选择技能起到了效果，打窝刚15分钟，岳峰这边就开始陆续见口了，又是鱼星又是各种饵料入水下降过程当中抢饵的漂相，让岳峰知道自己的窝点来鱼了，鱼群随时可能开口。
　　眼看时机成熟，岳峰将自己的直播间分享链接发到了自己的朋友圈跟钓鱼群。
　　新人开播，王家庄河段爆连大鲫！
　　无论岳峰的微信好友，还是微信群，里面的钓鱼人基本都是本地的。王家庄河段这边作为一个很有名的野钓钓点，大家一看到就能在脑海当中反应出来位置，看到岳峰的分享信息之后顿时勾起了好奇心，不由分说就开始点看观看。
　　这下，直播间的人气开始上涨起来。
　　恭喜江边钓翁赠送火箭x1
　　恭喜江边钓翁赠送超级跑车x1
　　恭喜江边钓翁赠送明日之星x1
　　江边钓翁：“兄弟这是用啥开的直播呀，清晰度不错，视角怪怪的，上鱼了吗？我是刘凤年！”
　　不愧是大佬，刘凤年进了直播间就给搂了三个重量级的礼物，礼物价值加起来都有小两百块了。
　　岳峰调转视角冲向自己的脸，说：“感谢刘大哥送的礼物，我用无人机开的直播，刚打好窝子，已经可以看到鱼星了，你们打开4k，应该可以看清窝点周围的情况！”
　　经过岳峰这么一提醒，不少第一次进直播间的观众很快调整到了4k模式，果然看的更加清晰了！
　　“还真是的，浮漂跟鱼星看的清清楚楚，主播下次在标题写上4k看漂啊，肯定好多关注来看！”
　　岳峰脑瓜子并不笨，很快想清了其中的关节，于是点点头，说道：“感谢钓友提醒，回头开播的把标题写上！趁着现在窝点里还没有开始连杆，给大家用无人机看下整个钓位周边的环境吧！平常钓鱼可没有这么便利的条件。”
　　“这个点子不错，教一下大家怎么选钓位，倒是充分发挥无人机的优势了！”水友附和了一句。
　　岳峰心念一动，稳定在不到两米高位置的无人机开始拔高，很快就提升到了至少30米以上的高度。
　　“哇，还以为是炒作呢，原来是真的无人机直播！好高啊，地下的人像小蚂蚁！”
　　“妈蛋，才发现我还有点恐高呢，不行了，不能看4k，太清晰了脑袋有点晕！”
　　“主播不是要教大家选钓位吗？可以开始了！”
　　看着直播间明显热闹了许多，岳峰总算放下心来，于是简单的整理思路，开始给大家讲解。
　　“在野钓当中，选择钓位是非常重要的一件事，它关乎一场钓鱼活动最终的鱼获。水下的环境咱们虽然看不到，但是可以通过一些其他办法进行简单的辨别。以现在大家看到的河段举例子，优先选择的钓位是地处铧尖这边的位置！”
　　提到这里，岳峰心念一动，迅速拉近摄像头，给下方铧尖所在的区域附近来了一个俯视版的特写。
　　“卧槽！这是多少倍缩进啊，过度平滑不说，还能保持这么清晰！”
　　“主播这设备牛了”
　　“都别吵，先听课！”
　　特写放完之后，岳峰继续给大家讲解选择的钓位。
　　“有突进水里的铧尖最好，如果没有呢？怎么选择钓位？我的个人看法，有供鱼觅食躲藏的洄弯，也可以尝试一下！
　　再就是虽然岸上看起来比较平坦，但是水下深度起伏有变化的沟壑附近，两深一浅钓浅，两浅一深，钓深。”
　　随着岳峰说完，又特意拉近镜头，将之前几处没有出现灰色印记的钓位标记了一遍。
　　“这些钓位都是可以选择做钓的，一般都符合我前面说的几种原则当中的一种！”
　　“相反，接下来标注的这些钓点，就没太大做钓价值了，他们一般都偏浅，地势或者是太过平坦没有地方藏鱼，或者有深的陡崖断层，不容易打窝聚鱼，”
　　岳峰讲的这些东西可能很多老钓手都知道，但是只用嘴空洞的讲解并不好理解。可是现在依靠无人机这种空中视角来给大家形象的讲解就是另外一回事儿了。
　　无人机的镜头在上空可以看到水面因为水深不同，从而显露出颜色的变化。像洄弯，铧尖，水下深沟这类的地形，因为水深都有变化，都可以比较形象清晰的看到。
　　这下，原本对选钓位没什么概念的钓友们纷纷恍然大悟，怪不得平常自己钓不到鱼呢，原来单单选钓位都有这么深的学问。
　　“不错呀，这个好，今天学到了！”
　　“我说平常我的鱼获总是没什么提升，原来平常选的位置就不正确！”
　　“铧尖虽好，但是好位置抢的人多，想要钓好鱼，还是要早起占地方呀！”
　　提到了大家关注的点，讨论量顿时上来了，整个直播间的氛围也逐渐变好了起来。
　　看到直播间进入良性循环，岳峰微微呼出一口气，直播节奏总算拉回来了。

第30章 损招
　　叮！恭喜你对直播间的掌控理解提升了一分！
　　抽奖积分+200！
　　又给了两百分奖励！这倒是岳峰的意外之喜。
　　这边不少人还在讨论刚才文东讲的选钓位的知识呢，岳峰这边浮漂哐哐两口，给了一个醒目的大顿口。
　　抬竿刺鱼，中鱼了！
　　“可算开杆了，兄弟们上鱼了啊！刚来直播间的哥们给来一波双击加关注！”岳峰有点小兴奋的招呼一句，随即扬起杆子，依靠杆子腰力将鱼顶出水面。
　　岳峰第一条鱼，说话的声音不由得就大了点，不远处同样正在直播的刘明远抬头看了一眼，微微皱眉。
　　刘明远刚刚理顺直播钓鱼然后带货的路子，可是没想到岳峰竟然也开始玩直播了，这可有点不太妙呀。
　　要知道海鲜直播这个平台，对直播的推荐是有一定逻辑机制的，一般小点的主播，在没有什么逆天段子上热门的前提下，能够享受到的最大曝光，也多仅限于地区性的热门。吸收的粉丝也多以周边区域的为主。
　　这也就意味着，同样是钓鱼直播，如果岳峰的风头抢过了刘明远，粉丝会受到明显的影响从而分流，刘明远想要继续安逸的带货开播，可就没那么容易了，。
　　刘明远脑子里充斥着这些问题，看着水里的浮漂，不知不觉就走了神。
　　反观岳峰这边，开始上鱼犹如吹响了总攻的号角，没多久就从慢蹦变成了快蹦，然后又变成了连杆状态。
　　上一场直播，岳峰在直播间稳定上鱼之后，跟直播间观众们的互动就明显减少了。
　　当时岳峰还没觉得有啥问题，可是现在回头想一下，今天开播之后人气不行，直播间状态低迷，跟文东互动少是有直接关系的。
　　如果只是一面之缘，人家凭啥要将就你等你发窝呢？有这个功夫跳到别的频道去看别人连杆他不香吗？
　　想到这里，岳峰开始思考起新的话题来。
　　钓鱼人之间其实并不缺话题，但是想要理性的引导，就是另外一门学问了。
　　岳峰稍作思考，就想到了几个比较有的聊的话题。
　　“现在开始稳定上鱼了，兄弟们也都别闲着，看漂的同时也可以聊起来，我先给大家起个头，大家钓龄都多久了？最大鱼获记录几斤？”
　　“钓龄五年半，最大鱼获两斤半！”
　　“楼上比我还强，除了半斤多点的鲫鱼，就没钓到过像样的鱼！”
　　“钓鱼十二年，老婆因为钓鱼离了，孩子跟了妈妈，现在孤家寡人，上班12小时歇24小时，每年出钓至少260天，最大鱼获鲤鱼三斤半，没钓到过大鱼！”
　　“楼上比我还强，因为钓鱼跟老婆打架，我已经一天一夜没回家了，现在在湖边，刚刚又补了窝子，准备再干个通宵！”
　　岳峰这话题挑的本来没什么问题，可是偏偏被一个钓友给带偏了，于是钓鱼直播很快变成了诉苦大会，钓鱼引发家庭矛盾的，被单位罚款警告的，购置装备结果导致月底没钱吃饭的，直播间里不由得煽情起来。
　　眼看话题有继续歪下去的苗头，岳峰赶快往回拉：“钓鱼这爱好没啥不好的，但是要劳逸结合，不能耽误影响了本职工作跟正常的家庭生活！”
　　“我的偶像化老师曾经说过一个很典型的例子，当年他想要去钓鱼，就提前把家里里里外外的所有活儿都给干完了，到时候再跟夫人申请钓鱼，自然也就允许去了！”
　　“这个段子我看视频来着，化老师老逗了！”
　　“我最羡慕那些两口子都钓鱼的，简直神仙眷侣呀！”
　　“羡慕毛线，我媳妇现在就在我边上呢，窝子我打，钓箱我扛，不上鱼换我的，有口了就拉我下来！都后悔教我媳妇儿钓鱼了！”
　　“同情！”
　　“同情+1”
　　总算舆论风向又调转过来。
　　就在这时，江边钓翁又说话了。
　　“兄弟，你这是用的什么浮漂啊？感觉出口怎么这么夸张的！”
　　江边钓翁就是刘凤年，今天是第一次进直播间，所以很快注意力就被浮漂的漂亮出口吸引出来，忍不住发言问了出来。
　　“呵呵，刘哥，这浮漂是我朋友送的，非卖品！”
　　“非卖品就算了，有流通版的吗？上次去店里，没怎么注意！”
　　换做以前，岳峰可能因为没有高品质的浮漂而窘迫，可是现在不一样了，抽奖得到的浮漂在店里还没卖呢。
　　“别说店里还真有，材质是芦苇的，也是枣核状鲫鱼漂，这季节钓鲫鱼合适！”
　　“行，回头我去趟看看，合适了弄一支用！”
　　“好的！”
　　岳峰这边只是随口回答了一个关于浮漂的问题，可是在刘明远听来却极为扎耳朵，果然担心啥来啥，妈蛋刚开始学直播，就开始卖货了，这进度有点快啊，一不留神就要被拍在沙滩上的节奏！
　　不行，不能这么认怂，要想个办法！
　　眼珠子一转，刘明远就想到一个损招。
　　只见老刘闷着头编了一条很长的短信，通过微信发送给了自己媳妇儿。
　　几分钟之后，岳峰的直播间里，进来了一个叫夕阳的小号。
　　“岳峰你在哪直播呢？昨天从你店里买的酒米跟配方饵，怎么不上鱼呢！”
　　大家闲扯吐槽聊着呢，突然蹦出这么一条信息来，不仅叫破了岳峰的名字，还抹黑了岳峰的产品。智能管家可以封禁秒删小黑粉的言论，可是现在这种就事论事的情况是无法分辨处理的。
　　“？？？？”
　　“什么情况？”
　　“主播，有人来砸场子了！”
　　闲聊的观众们微微一愣，随即开始@起岳峰来。
　　岳峰很快看到了这个小号的发言，眉头微皱。
　　“这位叫夕阳的兄弟，你买了我的鱼饵？在哪钓的鱼？还有就是你是刚开始学钓鱼还是有一定的经验！是不是调钓跟位置啥的没弄明白，我店里销售的饵料反馈非常不错的，直播实战效果大家也都看得到！”
　　岳峰起初第一印象并不觉得对方是捣乱的，反倒是觉得对方可能是个初学者。

第31章 身正不怕影子斜
　　如果对方是初学者的话，钓不到鱼太正常了，饵料效果好又不代表无敌，如果是钓没有鱼的水层或者水域，空军也是正常的，岳峰暗自想着。
　　“我都钓鱼七八年了，钓技说不上好，可是也有基本的分辨能力，你卖给我的是啥呀？酒米是用玉米碴子做的，味道跟两块钱一包的廉价酒米一模一样，二十一包卖给我，还不上鱼，你这心也太黑了！”
　　看到这话，整个直播间瞬间安静下来，这是有大瓜吃呀！
　　别看直播间人数只有六七十，可这件事如果处理不好，那岳峰这个直播号可就臭了。
　　“酒米是用粗玉米碴做的这个我承认，本身也只是一种诱鱼物质载体而已，对诱鱼效果是没不好影响的，不信你可以看我自己用的，也是一样的材质跟味道！”
　　岳峰一边说，一边将自己打窝的米也拿了出来，摄像头下岳峰自己用的确实也是碎玉米碴做的。
　　“这谁知道呢，反正情况就是这么个情况，你看看咋办吧？”
　　岳峰点开夕阳的头像，想要看看对方的作品或者资料，说不定会有印象能记起人的模样或者名字。
　　可是点开之后，岳峰眉头紧皱起来。
　　这个叫夕阳的资料栏里显示号码是今天刚刚注册的，所有资料也都空着没填。
　　这么来看的话，就有带节奏的嫌疑了。
　　“这样，没效果没关系，咱们当着直播间所有老铁的面给你承诺，东西不好用，全额给你退钱，你把饵料给我送回来，钱我退给你，你看行么？”
　　“不上鱼，早让我给丢了，上哪给你送回去的，总共就那么点分量，别人不知道你自己还不知道吗？”
　　看到自己都承诺无论如何可以退钱了，对方依然这么说，岳峰瞬间就确定对方是来恶心自己的。
　　一袋酒米一斤重呢，这个季节打重窝都够了。就算酒米用光了，配方饵也不可能都用完，这不是扯淡呢么。
　　“没关系，这样，我跟你连麦，具体核实一下问题，如果确认是咱家的产品，就算你丢了，我也把钱退给你！”
　　说完这话，岳峰直接提交了连麦申请。
　　可是让岳峰无语的是，对方直接秒拒了。
　　“接连麦呀？我刚开始弄这个，也不敢保证百分百满意度，但是有问题咱们解决问题，逃避不是办法！”
　　“我不方便！”
　　“那哥们你是什么时间，花多少钱在我店里买的货呢？我大概想想看看有没有印象！”
　　对方说自己不方便连麦，岳峰也没办法，只好继续问详细的细节。
　　“昨天中午，大概一两点吧！”
　　“您确定吗？”
　　“肯定确定啊，时间我还能记错了？”
　　看到这回答，岳峰心头的火气蹭的一下就上来了。
　　“呵呵，你这钱，我退不了！您爱找谁找谁去吧！”
　　“怎么这样啊，一点信誉都不讲的？就几十块钱而已，为了这点钱，脸面都不要了公然坑人吗？”听到岳峰不退钱了，对方直接翻了脸。
　　“昨天中午我开的直播在河边钓鱼呢，直播间老铁们可以给我作证，啥功夫卖给你的鱼饵？看你明显就是刚注册的小号，这是来我直播间带节奏吧?”
　　这下，夕阳没话说了，千算万算，没算到人家岳峰下午根本就不营业，偏偏自己时间还说的信誓旦旦的，这下没法往回圆了。
　　“我记错了，是前天中午买的！”
　　“前天？最近十多天，我店里的营业时间是早上5.30到上午10.30，你想要黑我，也提前做下功课好吧？”
　　说完之后，岳峰毫不犹豫就手动将夕阳给拉黑踢出了直播间。
　　“6666！主播这逻辑思维牛皮呀！”
　　“完美自证清白！”
　　“这抹黑手法，菜的抠脚呀！”
　　“这都啥人啊，见不得人好么？人家开个直播钓会鱼而已，怎么这么恶心！”
　　江边钓翁：“我是岳峰店里的现实客户，亲身证明酒米跟饵料的效果是没问题的，目前我们好多钓友都在用呢，大家不要因为这点藏头露尾的小人而受到干扰！”
　　远方的青春：“我也是主播当地的钓友，买过一次主播的饵料，实战效果还可以！”
　　有当地钓友给作证，这件事是非很快就有了结果。
　　岳峰点点头：“多谢两位大哥作证!虽然咱们是个钓鱼直播间，后续也有可能给兄弟们准备一部分福利性质的产品，但是我并不准备在这上面追求盈利。
　　在这里我给大家做出郑重承诺！只要从我手里出去的东西，无论用没用过，你只要感觉不喜欢，都可以无条件退换！”
　　经过小黑粉这么一折腾，岳峰的形象非但没有受到损失，反而因此更加伟光正了不少。
　　“主播用的酒米跟配方饵效果很好？有没有小黄车啊？挂一波，反正用谁的饵料都是用，哥几个也尝尝鲜！”
　　“尝鲜+1，我也来一份！”
　　“也给我来一份！”
　　很快竟然开始了疯狂求购。
　　“呵呵，暂时没有小黄车，所以想要试用饵料的话，目前暂时是没法买的。不过这不是问题，为了感谢兄弟们的支持，咱们可以抽奖一波！
　　这次我拿三套酒米+饵料出来，只要分享达到100，关注达到800，咱们就开抽！”
　　岳峰适时将涨粉利器搬了出来，继续抽奖！而且还是一次三份。
　　水中鱼分享了直播间！
　　蟑螂888分享了直播间！
　　月是故乡明分享了直播间！
　　……
　　一大片分享直播间的提示显示出来。
　　很快，岳峰的直播间人数开始蹭蹭蹭的往上涨，比昨天还要疯狂不少，这么短的时间已经很快破100大关了！
　　地区性观众当中本来就有不少人现实里是认识的，分享推广啥的还是起到了一定的作用，听说这边有奖品抽，很快就有一部分观众被吸引到了直播间里来。
　　可能是两个人挨得太近同时开播直播内容又雷同的缘故，岳峰这边直播间一开始涨人，刘明远那边人气就开始下滑起来。从稳定的200+变成了只有140出头，生生跑了三分之一。

第32章 掐鱼挑战
　　“咦！这个主播也是在青龙湖下游钓鱼？看周围环境好像跟野钓老刘差不多呀！”
　　“哪是差不多，根本就是一个地方，看到河对面那个信号塔了吗？这里是王家庄西岸铧尖这边！”
　　“卧槽，这么一说，还真是呢！”
　　“不行，我去老刘直播间跟我哥们说一声去，让大家都来抢奖品呀！”
　　看到最后一条留言岳峰就感觉要坏事，妈蛋看热闹不嫌事大么，去拉人家直播间的观众算怎么回事，这不是添乱么！
　　果然不出所料，不到一分钟的功夫，岳峰这边就跳起了老刘的pk申请！
　　pk是一种直播的形式，好多平台都有，无非就是两个主播号召自己的粉丝刷礼物，然后一定时间里，比谁的号召力更大。
　　说到底这是一种喝粉丝血的行为，刷的礼物虽然是虚拟的，但那可是真金白银充值买来的，现阶段岳峰没有多少粉丝，也不太希望做这种方面的尝试，就算一时有点收益，也是饮鸩止渴，长久不了的。
　　“咱们自己玩自己的，别乱跑带节奏啊，刚才刘大哥都邀请我pk了，我没接！”岳峰说了一句。
　　“哎呀，主播你真怂！咱们直播间这么多弟兄呢，接了能咋地，敢呲牙，那兄弟们就跟他干！”
　　“就是，接！”
　　“接了，他那直播间我呆过，氛围还不如咱们这边好呢，也没什么大哥，跟他干！”
　　好战分子们顿时来了精神。
　　眼看pk申请又跳出来一次，岳峰无奈挠挠头，还是接了吧，大不了把事情说开了就是，刷礼物pk啥的就免了，抬头不见低头见的，没必要把关系搞得太僵！
　　很快，pk接通，屏幕一分为二，变成了两个人的第一视角。
　　“刘大哥，不好意思啊，刚才没管住，有水友们去你直播间带节奏了！”
　　岳峰虽然没做错啥，但是姿态放的比较低，张口就给刘明远道歉。
　　刘明远皮笑肉不笑的冷哼一声：“岳峰兄弟，你这玩的路子有点野啊，想涨点粉丝可以跟我连麦嘛，干嘛让水友来直播间带节奏！”
　　听到这话，岳峰脸上就隐隐有些挂不住了，刚才大家都看着呢，岳峰根本就没有主动指使或者拉拢过啥，只不过是个别水友的个人意思而已。
　　况且第一句话岳峰就已经先道歉了，没想到刘明远说话这么不给留面子。
　　如果刘明远是个粉丝几百几千万的大网红也行，有说这话的资本。可老刘开播人数多的时候勉强能上到二百，比岳峰强不了多少的选手，竟然大言不惭。
　　岳峰仅存的那点好感顿时消失殆尽。
　　“刘大哥弄错了，我可没让水友去带节奏，接通pk就是跟您说清楚这事儿，别弄得不愉快，现在话也说完了，就不耽误您钓鱼了，咱们回头聊！”
　　说完这话，岳峰就主动切断了pk！
　　岳峰越避让，越让刘明远感觉自己受到了挑衅，刘明远看对方挂断自己的pk，又点了申请。
　　岳峰看到又跳出了pk申请，眉头皱了起来，这还没完了？
　　接通！
　　“又没做亏心事，干嘛那么急着挂呀！怎么样，人数差不多，来p一把？”刘明远说道。
　　“还是算了吧，我刚开始玩，也不认识什么朋友，直播间更没有多少大哥，不太习惯这种比谁钱多的pk形式！”岳峰摇摇头，没答应。
　　“要不然，换种法子？咱们也别比礼物分数了，咱们掐场鱼？”
　　叮！你现在正在遭受刘明远的挑衅，是否应战？由于你拥有挑战券，应战将自动生成对应挑战任务，取得挑战胜利将获得丰厚的奖励！挑战失败则会受到一定的惩罚！
　　刘明远的提议说出口，岳峰这边就接到了系统的提示，现在可以激活挑战任务了？
　　既然提示了奖励丰厚，又不耗费挑战券，岳峰没有什么好害怕的，再说刘明远钓鱼水平也就一般而已，并不比岳峰高明多少。
　　之所以不跟他纠缠只是不想麻烦，并不是怕了对方，现在对方一而再的挑衅，也就怪不得岳峰不给留情面了。
　　“怎么个掐法呢？”岳峰心里打定主意，但是嘴上没有立刻接受，先问明白规则再说。
　　“现在咱们俩人窝子鱼情都不错，要不然就比十条鱼的，谁先钓够十条鱼，算谁获胜？输了的人倒立学狗叫！”
　　“这惩罚不太好吧，感觉有点侮辱人的意思嗯！”岳峰犹豫问道。
　　“这有啥，脸上画乌龟的多了去了，倒立学狗叫只是游戏而已，他们很多主播都这么玩，别弄得上纲上线的！”
　　“那行，就按照您说的！”
　　听到规则是上十条鱼，岳峰信心十足。要知道现在窝点里可是连杆状态，而不远处的刘明远这边，只能勉强算快蹦，比岳峰这边要略慢一点。
　　“行！就这么说定了！重新开pk，时间不多了！”
　　弄明白规则，岳峰瞬间接下了系统的挑战任务！
　　叮！你成功接取挑战任务【十条鱼】
　　任务奖励：随机
　　失败惩罚：未知！
　　很快，直播间的pk再次跳起来，岳峰双钩拉好肉夹馍饵料，随后接起了pk。
　　“开始！”岳峰打了个招呼，迅速抛竿入水。
　　岳峰所在的钓位是铧尖旁边的洄弯，下杆的时候旁边钓友就提醒过岳峰水略浅，现在水位大概只有1.5米左右，比刘明远这边要浅个四五十公分左右。
　　平常时候这点小差距无关紧要，可是要正式掐鱼pk的话，就很关键了。
　　水位越浅，那双钩饵料到底的时间也就越短，两个人几乎同时抛竿入水，岳峰这边浮漂已经到了钓目，可是刘明远这边，浮漂钓目还有十多公分处于下行当中呢。
　　岳峰这边窝子已经彻底发窝，用的又是当前阶段中鱼效果最好的肉夹馍拉饵，饵料刚刚到底，就给了一个顿口，随后哐又是一口，已经吃稳了。
　　提竿刺鱼！准确命中！水下鱼力道不小，将杆子弯出漂亮的弧度。
　　为了给对方施加压力，岳峰将鱼拿到手里摘钩之后，故意盯着屏幕喊了一嗓子：“第一条入户！”
　　第二杆又抛下去，不等到底就被半道截杀了，抬竿又是一位个头稍小的鲫鱼！
　　平常钓鱼这种一两多点的小鲫鱼岳峰是不入户的，可是现在比赛比的是十条鱼，论尾数，那就不必在乎大小了！
　　“第二条入户！”
　　几分钟的功夫，岳峰已经钓了六条鱼了。
　　刘明远有点慌！

第33章 手肘电击·狗啃屎（求推荐票，求投资，求收藏）
　　相比之下，刘明远这边鱼情就差多了，刚开始上鱼频率还不错的，可是商定pk的事宜抛竿稍微停了这么一回儿，竟然没什么口了，到现在还只钓了一条鱼！
　　岳峰一条又一条中鱼的声音像是夺魂咒一般让刘明远心绪不宁，抛竿的动作都变形了，接连两杆抛出去饵料的落点都有些偏离窝子。
　　原本窝点里鱼口就稀疏，抛竿再偏离更不容易中鱼了，浮漂位置变动，导致直播镜头都看不到浮漂位置了，手忙脚乱提上来再次抛竿，白白浪费时间。
　　相比之下，岳峰这边就要稳当多了。
　　学会了初级抛竿，岳峰这边每一杆几乎都准确命中落点，看起来不是那种手脚麻利的快，但是实际做钓效率非常高。
　　第七条！
　　第八条！
　　第九条！
　　第十条！完活！
　　这场简单的掐鱼岳峰以10:3的战绩，战胜刘明远。
　　“哈哈，刘哥承让了！”岳峰将最后一条鱼摘钩入户，放下了手里的钓竿。
　　“这掐鱼不太公平，明显窝里存鱼差距很大！虽然我输了，但是我不服！”刘明远脸色有些难看，自己提议掐鱼结果大比分输了，脸上有点挂不住。
　　“不服没关系，结算完这次，回头再有机会咱们可以再掐别的规则！直播间老铁们都别笑昂，下面请老铁们欣赏由刘大哥给大家表演的才艺，无人机俯视版的倒立学狗叫！”
　　无人机在岳峰的操控下离开悬空的位置，很快飞到了刘明远头顶上方不远的位置开始待命。
　　无人机的镜头落在刘明远身上，pk模式下，两个分屏都变成了刘明远的镜头，岳峰这边这个更是高清俯视版。
　　这下好了，箭在弦上不得不发。
　　赖是不可能赖得掉的，要不然落一个输不起的名声，往后更不用混了。无奈之下刘明远只好兑现赌注。
　　只见刘明远从钓箱上起身，简单活动了下手臂，挑了一块平坦点的沙地，一个提气发力，在沙土上倒立起来。
　　四十多的岁数了，刘明远这身体素质还真不错，不过倒立倒是做出来了，可是学狗叫怎么也学不出口。
　　“哇哇，刘大哥的身手还是挺矫健的，就是没听到动静啊，不是还要模仿学狗狗叫吗？”岳峰看着刘明远微微有些涨红的脸说道。
　　“汪汪……”刘明远两声狗叫刚学完，只觉得右手手肘位置好像突然触电般的麻了一下，手臂一软，倒立平衡状态被打破，噗通一声摔在了沙土地里，嘴巴里啃了一嘴的沙子。
　　沙子比较软，是伤不到人的，不过有些狼狈是肯定的了，刘明远爬起来呸呸呸将嘴里的沙子吐掉，又忙不迭的在衣服上简单的扫了几把，这才把身上沾的沙子给扫掉。
　　叮！恭喜挑战任务【十条鱼】成功完成！
　　叮！恭喜你解锁直播悬浮球高级模块【智能剪辑器】
　　【智能剪辑器】：搭载了高科技智能算法的音频视频照片剪辑工具，自动抓取最精彩的直播瞬间编辑成段子供宿主上传，上热门概率提升25%!
　　叮！对方挑战失败，已经受到了额外的惩罚【手肘电击·狗啃屎】
　　【手肘电击·狗啃屎】：基于挑战任务约定惩罚生成的额外惩罚，在倒立的时候手肘会受到一次微电流电击，摔个狗啃屎，虽然有些狼狈，但是不会造成实质性损伤！
　　看到系统奖励跟额外的惩罚，岳峰感觉瞬间舒爽了不少，自己一而再再而三的让步，结果对方咄咄逼人，这下丢人丢大了吧。
　　这挑战任务简直也太贴心了，妈蛋给的奖励看起来非常实用不说，还给对方一个挺丢脸的惩罚。两个直播间少说也有三百多口子观众呢，倒立学钩距再额外赠送一个狗啃屎，直播效果简直炸裂
　　“哇哇哇，这波老刘实力抢镜！666666啊！”
　　“这是我见过的最有创意的倒立学狗叫，还附赠狗啃屎表演一次，优秀！！”
　　“同情老刘一波，不知道有没有受伤！”
　　“受伤应该没有，地下都是厚厚的沙土，是伤不到人的！”
　　“这下老刘丢人咯！岳峰nb！”
　　从无人机视角拍出来的倒立学狗叫格外的清晰，直播间里气氛达到了巅峰。
　　“好了好了，掐鱼惩罚结束！感谢刘大哥给大家带来的精彩表演！”岳峰招呼一句，准备挂断pk继续直播。
　　刘明远急忙招呼一声，说道：“等等！刚才我说了，这次我输了，我认栽，但是我不服！明天敢不敢再玩一次，说什么我也要找回面子！”
　　“嗯？明天再玩？怎么个玩法？”岳峰尝到了挑战任务的甜头，怎么会放过这种找上门来的机会。
　　“今天我明显是吃了准备不足窝点没鱼的亏，明天咱们两个人约一个时间，同时过来，然后选个挨着的钓位，同时开始做窝，再比一次！
　　也不比十条鱼了，咱们比一个小时谁钓获更多，重量赛，输了的还是今天的惩罚，你看怎么样？”
　　刘明远确实不服气，自己好歹也有十多年的钓龄，竟然稀里糊涂输给了一个二十出头的毛头小伙子，在他看来这是绝对不能接受的事情。
　　老刘还就不信了，同时做窝，同时做钓，还能输给岳峰！哪里跌倒的，哪里爬起来，这个面子必须找回来！
　　岳峰简单思考了下，刘明远提议的规则倒是挺公平的。岳峰这边手里有酒米，又有浓缩版野钓伴侣跟鲫鱼配方饵。
　　今天的掐鱼看得出刘明远也就那两下子，根本没什么真本事的，怎么着都不应该输才对！
　　叮！你现在正在遭受刘明远的挑衅，是否应战？由于你拥有挑战券，应战将自动生成对应挑战任务，取得挑战胜利将获得丰厚的奖励！挑战失败则会受到一定的惩罚！
　　特别提示：因为短时间受到同一个人第二次挑衅，系统判定对方恶意值提升，如果接受任务，系统奖励将会提升一倍，同时失败方惩罚也会相应提升！
　　看到系统奖励提升一倍，岳峰毫不犹豫接了下来，不是想找回面子么，既然敢欺负自己，那就让你丢脸再丢一次！

第34章 超出预期的精彩集锦
　　叮！你成功接取挑战任务【一小时掐鱼】！
　　任务奖励：随机
　　任务失败惩罚：未知！
　　“喂，岳峰，问你话呢，明天的掐鱼到底接不接？”就在岳峰愣神的时候，刘明远又催促了一声。
　　“接！干嘛不接！明天中午十二点，咱们在这里碰头！”岳峰抛出了时间。
　　“行！明天掐鱼大战，直播间兄弟们不要忘记来看，老刘我一定充分准备，一雪今日之耻！”
　　跟老刘上纲上线不太一样，岳峰只是咧嘴笑笑：“哈哈，掐鱼只是为了直播效果，还是不要较真了！咱们直播间的兄弟们如果没事儿的话，也可以来看个热闹！”
　　“先这样，我关pk了，记得明天的掐鱼比赛！”
　　关掉pk，刘明远退出了岳峰的直播间。
　　“岳峰这波有点强势呀，没想到钓技还挺不错呢！刚才那十条鱼钓的干净利索！”
　　“老刘也太没风度了，岳峰刚才都道歉了，他还不依不饶的，这下倒好，丢人丢大了！”
　　“估计老刘也没脸继续直播下去了，十有八九一会儿就要下播！”
　　“明天有好戏看了，这是结仇了呀！”
　　直播间里叽叽喳喳好不热闹，经过这么一波pk，岳峰直播间的观看人数竟然稳定在了200人上。
　　人数多了是好事儿，但是岳峰没有盲目的乐观，今天这事儿其实算得上直播事故，只是运气比较好再加上手头的基本功过关，才算没丢人，可是如果这种风头不遏制住的话，那早晚会给自己带来真正的麻烦！
　　简单整理下思路，岳峰在直播间挺诚恳的说道：“感谢大家对岳峰的支持，咱是新人，大家厚爱了！
　　虽然赢了掐鱼，但是我还是要在直播间着重强调一下，咱们还只是个刚开播两场的新人小主播，大家来聊聊天看看直播聊聊钓鱼就好，不要到处给主播带节奏！
　　没有规矩不成方圆，往后再有哪位朋友看热闹不嫌事大到处招惹是非，可别怪俺没提醒，到时候拉黑封禁处理！”
　　“主播说的对，喜欢钓鱼就看钓鱼得了呗，干嘛去招惹别人！”
　　“支持主播+1”
　　“支持主播+2”
　　“别忙着立规矩了，浮漂都顶到漂肚了，再不打杆子都该拖走了！”直播间一个眼尖的水友适时提醒了一句。
　　岳峰扭头一看，可不是咋地，浮漂被顶了上来，已经露着漂肚了。
　　提竿，水下力道挺大的，岳峰稳稳的控制着杆子，简单两个回合之后才将水里的鱼提上来。
　　放口太多，竟然一杆钓了两条鱼，上了个双尾！
　　“双尾！”岳峰招呼一声，随手就从身后抽出了小抄网，鱼个头还都不错，用抄网稍微安全点。
　　忙着看掐鱼惩罚，窝点里空了大概十分钟左右，得益于窝子打的比较重，鱼非但没少，反而更加密集，岳峰摘了鱼继续抛竿，很快开始连杆了。
　　只有初级钓鱼技巧的岳峰没有太多花哨的表现，只是中规中矩的抛竿，抓口，回鱼，高清镜头之下，直播间的兄弟们看的大呼过瘾。
　　不知不觉，开播两个小时结束，系统又提前传来了提示音！
　　叮！两小时直播时间倒计时十分钟，请提前处理好相关事宜，免得因为关播导致不必要的影响。
　　“兄弟们，不好意思啊，无人机电量又报警了，今天的直播暂时只能播到这里了，直播间中奖的兄弟私信发我姓名电话地址，我会尽快将礼品发出！”
　　“卧槽，时间过得好快啊！“
　　“妈蛋，又要迟到了，我记得我开了闹钟的！”
　　“小哥哥什么时间还直播呀？刚来一会儿你就下了！能不能给个微信！”
　　直播间留言的水友里一个人的问话给岳峰提了个醒，岳峰赶忙补充了一句：“明天直播时间十二点左右，会继续跟刘明远实战掐鱼，到时候欢迎有空的兄弟们前来观战！”
　　“886！”
　　“再见！”
　　在一片招呼声当中，岳峰退出了直播间。
　　叮！智能编辑器已经生成此次直播的精彩片段，是否人工审核？
　　卧槽，这么高级的吗？竟然接着就剪辑出精彩片段来了？
　　岳峰心念一动，确定人工审核。
　　精彩集锦已经保存到本地文件当中！
　　岳峰点开手机直播账号后台，果然，一个符合平台段子上传要求的段子已经静静的呆在那里里。
　　岳峰心念一动，打开了预览。
　　只看了几秒钟，岳峰就被高大上的开头给彻底震撼住了。总长58秒的片子，片头是不知道用什么软件做出来的片头特效，看起来极为精简干脆。
　　后面进入视频主题之后，率先剪出来的干货是无人机俯视升空教大家选钓位的内容，经过后期制作之后不仅标注了对应的钓位位置，还额外配了题外音跟字幕。
　　钓位选择结束之后，后面就是抓鱼吃口的精彩剪辑了，浮漂各种轻点下顿的过瘾顿口几十连拍，挑选的都是最为干脆利索的吃口动作，就连岳峰这个当事人看的都有些热血沸腾了。
　　至于掐鱼跟倒立惩罚的内容一概没有在段子里体现，这玩意儿也不是啥好事儿，正和岳峰的意愿。
　　不到一分钟的短片看完，远远超出了岳峰的心理预期，一点毛病都挑不出来，当下选择了上传。
　　几秒钟之后，精彩集锦上传完毕！
　　上传之后需要后台简单审核才会公布，岳峰第一次弄也没什么经验，所以随手就放下手机开始继续钓鱼。
　　鱼口正好呢，这么快的鱼情不抓住有点可惜了。
　　只钓了四五条鱼的功夫，岳峰的手机就响起了系统提示音。
　　岳峰朋友少，所以平常手机消息啥的很少，一般有消息都会第一时间看。
　　这一看，可了不得了，刚上传的段子只用了不到五分钟的功夫，就上地区热门了。
　　播放量、双击数、关注量几乎每分每秒都在以肉眼可见的速度上涨，留言数更是短短时间就超过了十五条。
　　“卧槽！这片子剪辑的效果真牛叉呀！”
　　“鱼情真好！那大顿口看得我都没心思上班了！”
　　“这主播有料，关注了关注了！”
　　“是在王家庄河段吗？看到对面的信号塔了！”
　　……

第35章 老刘作弊
　　岳峰上传精彩集锦之前有过这条片子会火的想法，不过这念头只是在脑海里一闪而过。钓鱼直播毕竟只是一个小的分类，这玩意儿喜欢看的人确实有，但是对整体用户大的基数来说，只占据了很小的比例，想要跟那些唱歌跳舞颜值才艺主播精心制作出来的作品竞争，难度是非常大的。
　　可是现实情况却超过了岳峰的预期，照这个发展速度，这段子涨个十多万点击啥的跟玩似的。
　　一个小时以后，上传的段子点击成功破两万，岳峰的粉丝数也成功突破了1000人。
　　叮！恭喜你的粉丝数成功突破1000人，触发日常任务【新锐主播】
　　【新锐主播】：拥有一千人粉丝，这说明你已经成功度过了菜鸟主播的阶段，系统将会对你提出更高的要求。
　　系统任务：在一周之内，晋级新锐主播，粉丝成功突破10000人，直播间单次直播稳定常驻人数超过1000人！
　　任务奖励：未知
　　涨粉激活了岳峰的日常任务，要求倒是不低，需要在一周内达到粉丝一万人！
　　不过这任务不是挑战任务，也没有失败惩罚，按照现在的苗头来看的话，好似多发几个段子达到系统要求应该也不难。
　　岳峰心念一动，就接取成功。
　　等到傍晚天黑，岳峰足足钓获了接近四十斤鲫鱼，而段子的数据增长也开始放缓起来，岳峰的粉丝增长到了1400+。
　　今天可谓大丰收了，不仅涨了粉丝，还爆了户，赢了掐鱼。岳峰心满意足的收拾好装备上了小摩托，直奔自己的小窝。
　　岳峰这边一天时间过得很充实，刘明远回到家里可就不是那么舒服了，掐鱼输了，倒立又出了糗，下午三点多就关直播回家了，面包车停在家门口也没往院里开，板着脸就回了家。
　　“掌柜的，你咋这么早就回来了？”老板娘张翠芳看到老公回来脸色有些难看，关切的问了一句。
　　“你说我为啥早回来，让你做点小事儿都做不好，还有什么用！”刘明远自己心底不舒服，强行把火迁怒到了媳妇身上。
　　“我按照你信息里说的做了，可是谁知道他下午不开门啊！漏了馅也不是我故意的！”张翠芳争辩道。
　　“你这傻老娘们，我都跟你说了他中午在王家庄河段直播，你脑子不会拐个弯啊，瞎蒙时间也不蒙个靠谱点的！害的老子掐鱼输了，成事不足败事有余！”
　　一听这茬，张翠芳顿时不乐意了，脸色一变指着鼻子说道：“刘明远你是不是跟我发疯呢！你掐鱼输了关老娘什么事儿！是不是好日子过腻歪了故意跟我找茬呢？”
　　换做平时的话，张翠芳在家的地位还真不比老刘低，两个人吵吵也是各有胜负，大多数时候急眼了也是刘明远先熄火的多，可是今天不一样，刘明远今天直播丢了大人，心里正窝着火呢。
　　“滚一边去，别跟我指指划划得！”刘明远随手巴拉了媳妇一下，冷着脸就要进里屋烧水喝茶。
　　原本只是简单的扒拉一把，根本没用什么劲，可是挨不住张翠芳倒霉，脚下一歪，脑袋一不留神撞在了旁边货架上。
　　老板娘一看自己脸上划了个小口子，一抹都见血了，顿时一咕噜爬起来，冲着刘明远下了死手。
　　“好你个刘明远，在外面受了气，回来拿老娘撒火啊！敢推我，老娘挂了彩，你也别想好过，看我不撕烂你的脸！”
　　彪悍老娘们下了死手，也够刘明远喝一壶的。手臂护着脸面左挡右防，依然没有做到无懈可击，不多会儿的功夫，脖颈子上被抓了一道血口子。
　　“傻逼老娘们，你还没完了是吧！”刘明远被挠的心底直发毛，推开媳妇就提高了嗓门。
　　“刘明远你个杀千刀的，今天不过了，老娘跟你拼了！”吃了亏的张翠芳依然不依不饶。
　　两个人混战一团，挨着最近的一个货架都被推倒了，各种小个头货物散落一地，屋里一片狼藉。
　　一会儿功夫，两个人打完了，恶狠狠的盯着对方喘着粗气，刘明远嘴唇动了动没敢说话，扭头进了里屋。
　　当天晚上，刘明远在偏房小床睡得，一晚上睡得很不安稳，想到第二天还要跟岳峰掐鱼，刘明远就没了睡意，在行军床上翻来覆去半晚上，三点多才沉沉睡去。
　　由于约定是十二点集合，刘明远早早的吃过午饭就赶到了河边上。
　　钓鱼这玩意儿可有不少说道在里面，别看刘明远跟岳峰约好了规矩看起来挺公平的，但是对老油子来说，刘明远还是有自己的小算计。
　　正常情况下，两个人掐鱼同时选地方同时打窝同时开钓是很难作弊的，但是如果有一个人提前来了随便做点手脚，那就能占不小的便宜。
　　今天河边钓鱼人不少，铧尖位置已经被坐满了。
　　刘明远拿着一支挂了大线的鱼竿在空闲的河岸到处转了一圈，按照经验挑选了几处还算靠谱的位置，趁着没人注意，刘明远偷摸的在几个位置附近提前打了点窝子。
　　昨天两个人商量好的掐鱼规则是钓位挨着，同时打窝一起开钓，现在刘明远找好标点之后提前打了一圈窝子。
　　等开始掐鱼的时候，老刘就占据一定的情报主动，只要岳峰稍微粗心一点，就会被阴到，到时候报仇雪恨可就有很大获胜机会了。
　　时间不知不觉到了约定的12点，岳峰骑着摩托车准时赴约。
　　看到刘明远已经卸下了装备还没有下杆，岳峰以为对方也是刚到，所以简单打了个招呼，就开始往下卸装备。
　　掐鱼昨天已经说好了，今天岳峰没有等一切都准备好才开播，刚刚卸下装备简单规整就开启了直播。
　　刘明远跟岳峰差不多，基本上也是同一时间开启了直播间。
　　“大家好，我是岳峰，今天还是在王家庄给大家进行户外钓鱼直播，昨天跟刘大哥约好了今天一小时掐鱼，现在我们两人已经提前赶到了河边，刚刚卸下装备，做着掐鱼前的准备！”

第36章 小黑粉暴露了
　　“通过热门上的段子关注的主播，求告知发生了什么事儿？好像挺热闹的样子！”
　　“岳峰必胜！加油加油！”
　　“提前预祝主播继续获胜，再让对方继续做倒立学狗叫！”
　　河边钓翁赠送礼物大火箭！
　　淹死的鱼赠送礼物啤酒涂鸦！
　　淹死的鱼：“呵呵，昨天没看直播，好像错过了什么，什么情况?”
　　岳峰咧嘴笑了笑：“呵呵，没事儿，跟我们当地一个大哥在河边掐场鱼，昨天掐了一场赢了，今天再掐一场！刚开好饵料，等个几分钟醒置一下就开始掐鱼！”
　　岳峰这边刚说完这话，突然看到手机后台上跳起一条微信信息！
　　无人机的存在，解放了岳峰的手机摄像头，所以岳峰是可以跳出直播软件来的，看到微信消息，强迫症翻了，随手点了下查看。
　　是钓友王东给岳峰发过来一张图片。
　　啥玩意？
　　岳峰看了一眼图片，脸色难看起来。
　　这是一张朋友圈的截图，
　　“我家老刘开直播钓鱼，认识的钓友朋友们捧个场！”
　　单看标题没啥问题，没猜错的话应该是老刘的媳妇给推广分享了了直播间。
　　可是岳峰在左上角看了一眼，这不是昨天在自己直播间黑岳峰卖假窝料的那个小号夕阳吗？这小号竟然是老刘媳妇上的！
　　岳峰原本就已经确定对方是个小黑粉了，但是从来没把他跟刘明远联系到一起，可是现在王东这张截图却将两个人的关系给彻底暴露了。
　　岳峰皱紧了眉头，好你个刘明远，原来是你这个家伙在背后阴我！
　　心里有了事儿，岳峰对刘明远就不再像之前那么客气了，看了下自己的拉饵已经出来状态，岳峰走到了刘明远的跟前。
　　“刘老板，咱们位置选在哪？准备做好了吗？”
　　刘明远饵料在来之前就在家里开好了，故意磨蹭一会儿只是等着提前打下去的窝子发窝聚过来鱼而已，现在十多分钟过去，时间也差不多了。
　　“位置随便选，反正挨着！要不然你挑吧？”刘明远说道。
　　这里看起来刘明远很敞亮，可是这家伙是有算计的，两个人做钓的位置让岳峰先挑，那等会儿挑好了位置，两个人分别再挑各自钓位的时候，刘明远先挑，岳峰也就不好意思拒绝了。
　　岳峰不知道他的小算计，于是目光在周边空着的区域扫了一圈。
　　其中两块灰色区域直接被岳峰pass，隔着铧尖有点远的一片区域被岳峰选中，这边钓手隔得远些，两个人开直播对其他人影响也小。
　　“要不然就去那边吧，都开着直播呢，省的影响别人钓鱼！”
　　刘明远循着岳峰指的地方看了一眼心中大定，这钓位不久前可是打过窝子的。
　　“行！就照你说的来！”刘明远背起钓箱拎着钓台，大步朝着岳峰选定的位置走去。
　　果然跟刘明远预想的一模一样，岳峰对刘明远随手选了左手边的钓位根本没意见，两个人一左一右搭好钓台，开始调试线组找准标点打窝！
　　这种一小时掐鱼比赛，岳峰就不准备做重型窝子了，毕竟风险有点大，万一窝子打多了不发窝，可就被动了。岳峰选择的是最常用的少量多次打窝法，窝子做的小且密实，尽可能的缩短发窝的时间
　　各自做好准备工作，一声令下，掐鱼开始！
　　两个人初期的思路一模一样，三四球鸡蛋大小的酒米窝子抛进窝点，随后捏着杆子一杆接一杆的抛了起来。
　　两个人用的饵料都是面饵加红虫开制出来的肉夹馍，区别是岳峰用的这款是额外加了野钓伴侣的，而老刘用的是岳峰卖的流通版配方饵。
　　窝子打下去之后，勤抽杆也有一定的散落诱鱼效果，两个人都知道这个道理，所以抛竿频率还是挺快的。
　　可是岳峰这边是真正的刚开始打窝，而刘明远这边，已经提前打了不少窝子，效果肯定是有一定区别的。
　　不到五分钟的功夫，刘明远这边浮漂微微一动，漂目顶了上来，开杆中鱼了！
　　“哈哈，开杆了！第一条鲫鱼，个头还挺不错的！”刘明远面带笑意的将鱼摘钩放进鱼护，还在直播间里特意显摆了一下！
　　反观岳峰这边，就差多了，正常打窝，怎么也要十多分钟的时间才会发窝，现在时间还不到。
　　没多会儿的功夫，刘明远这边浮漂又给了一口，再次提竿中获第二条鱼！
　　“事实证明，真摆在同一条起跑线上，钓技还是有差距的！第二条鱼入户！”
　　听着身旁刘明远带着几分讥讽的话，岳峰眉头皱起，加快了手里的抛竿速度。
　　真奇了怪了，难不成刘明远的窝料跟手食儿，比我的还要好用？岳峰暗自琢磨着。
　　一连中了五条鱼，岳峰这边依然没有动静，岳峰倒是还能沉得住气，可是直播间的观众们却都有点憋不住了。
　　“啥情况啊？难不成水下地形有问题？”
　　“不应该啊，两个人同时开始打的窝子，老刘这边发窝怎么这么快？”
　　“还以为岳峰能赢呢，照现在这架势，想赢有点难了！”
　　“是不是调钓有问题啊，按道理两个人位置只隔了两三米的距离，鱼情不应该差这么多才怪！”
　　这么多评论岳峰都看在眼里，不过他坚信自己的窝子跟鱼饵肯定没问题，也不再直播间说话分神，只是手里的抛竿又加快了几分。
　　时间不知不觉就过了十多分钟，刘明远已经钓获至少七八条鲫鱼了，其中还有两条比较大，足有半斤以上，而岳峰这边还没开杆呢。
　　看着窝点周围的鱼星越来越密集，岳峰心底的忐忑纠结总算放松下来，我就说没问题嘛，总算窝点来鱼了。
　　又过了两分钟，岳峰故意往窝子边缘鱼星密集的位置抛了一杆。
　　浮漂稳定翻身，安稳的下行，在临近离底的位置，噗噗，给了个干脆的大顿口！
　　有了！
　　岳峰抬竿刺鱼，准确命中！
　　中获第一条鱼，直播间里的水友们总算稍微缓口气。

第37章 狗刨式（求投资，求收藏，求推荐！）
　　“可算开杆了，今天咋回事啊，感觉不如昨天发挥好呢！”
　　“就是就是，这么久才一条鱼，旁边老刘都第十条了！还有不到五十分钟，追起来不容易啊！”
　　岳峰将鱼摘钩入户，重新上饵之后，分开子线又抛了下去，随后这才开口道：“发窝了，进入战斗模式，大家都别急啊！鱼会越钓越快的！”
　　拥有野钓勋章跟野钓伴侣的中鱼率增幅，岳峰在经历了最初的发窝期之后，很快稳定住了局面，双钩拉饵不停抛竿抽频率，上鱼的速度也变得越来越快。
　　起初刘明远还嘲讽岳峰，大概半个小时的功夫，尾数就被岳峰给追上了。
　　岳峰这边鱼口越来越快，刘明远这边却一直不温不火的看起来好像没什么进展的样子。
　　直播间还是有明眼人的，很快就有人在刘明远直播间发言，
　　“先胖不算胖，后胖压塌炕，老刘今天这鱼钓的有点迷啊！”
　　“有点迷+1，开局很好，看起来也没啥懈怠的地方，但是就是被人家给慢慢追上了！”
　　“人家抛竿频率快啊，比老刘快不少呢，不信你们仔细看看！”
　　岳峰的抛竿频率确实比较快，武侠剧上说天下武功唯快不破，在钓鱼上也是一样的道理。
　　周边一定区域内的鱼总数量是一定的，肉夹馍这种饵料，每次抛竿入水，从水皮开始就会有一定的雾化，等落到水中下层的时候，大部分面饵成分已经吸水膨胀脱落到水里，钩子上也就只剩下小部分的拉丝粉残留跟红虫。
　　抛竿的频率越快，窝点周围弥漫的这种粉末状食屑也就越多，对鱼的诱惑能力也就越大。
　　再加上岳峰的装备跟添加剂额外中鱼率提升，想把鱼诱惑过来就更容易了。
　　反观刘明远这边，仰仗着提前偷偷做了窝子的优势，开钓很短时间就发力开始中鱼，但是刘明远的抛竿频率只能算凑合，跟岳峰相比足足差了半截，一杆一杆日积月累下来，差距就逐渐拉开了，等到了后面人家把窝子做瓷实，鱼都进了窝，被追上也就是必然的了。
　　一个小时的时间就在两个当事人外加两拨观众的注视下一分一秒的跑到了终点，一小时闹钟响起，岳峰放下手里的杆子，站起身来。
　　“比赛结束！”岳峰呼出一口气，直接将鱼护提出了水面。
　　为了今天的比赛，岳峰特意带了个手持式样的电子秤，也不跟刘明远瞎扯没用的，直接从兜里找出一个透明塑料袋，将一个小时钓到的鲫鱼倒进塑料袋直接上称。
　　“5.7斤！刘老板，要不要过来看下数字！”岳峰指着电子秤上的数字说道。
　　刘明远后半程中鱼已经慢下来了，不用上称也知道自己这一场又输了。
　　“我这就不用称了吧，算我输了！”刘明远看向岳峰的时候，脸上表情带了几分希冀，动作跟表情好似在求岳峰放他一马。
　　换做平时的话，岳峰说不定心一软，也就不再继续计较了，可是想到微信上看到的截图，岳峰胸口就压着一团火。
　　想要让岳峰给他留点面子，门都没有。
　　岳峰嘴角微微翘起，说道：“啥叫算你输了？，输了就是输了，赢了就是赢了，说好的一小时重量赛，你这不称鱼获就认输，有点不合规矩吧？万一您的鱼获比我多呢，毕竟刚开杆时候鱼口那么快！”
　　这下刘明远没话说了，脸色有点难看的从钓箱鱼护插上将鱼护拎起来，随后倒在了岳峰准备的塑料袋里。
　　电子秤往上一提，3.3斤，前面领先那么多，一个小时结束被反超不说，还足足被岳峰落下了2.4斤鱼获。
　　“3.3斤！大家都看着呢啊，这场掐鱼刘老板又输了！”岳峰拎着鱼故意将电子秤的显示屏量给大家看，生怕老刘这家伙再不认账反咬一口。
　　“下面，最激动人心的时刻来了，有请刘明远刘老板给大家表演一个拿手绝活，倒立学狗叫！直播间刚进来的老铁注意一下，没关注的关注主播一波，再就是今天还没分享直播间的兄弟帮忙分享一波，岳峰在这里谢谢诸位了！”
　　赢了掐鱼，岳峰现在舒爽的很，嗓门不由得就高了一点，原本还没怎么注意的河边钓友听到这边动静，投来了好奇的目光。
　　刘明远又气又恼，但是愿赌服输，又没有办法，眼看岳峰故技重施将无人机的摄像头又调转过来，刘明远一咬牙，妈的不就是倒立学狗叫么，老子豁出去了。
　　李明远甚至顾不上选块平整干净点的沙土地，往后退了几步，就提气纵深，倒立起来。
　　“大家不要眨眼，这动作看起来简单做起来可不容易，刘老板可是有深厚的功力的！下面再让刘老板给大家学几声狗叫，我跟你们说，学的可像了！”
　　岳峰一边看，一边给直播间的钓友们做着介绍，不过心里窝着火，嘴上不可能有啥好词儿，完全是怎么埋汰怎么来，听得刘明远脑门突突的一阵迷糊。
　　“汪…汪！”
　　刘明远刚叫出两声，右手手肘位置再次传来了酥麻的感觉，不过这次酥麻不像上次那么强烈，给了刘明远一点反应时间。
　　如果做倒立之前刘明远选个稍微宽敞平坦点的地儿的话，放下腿保持住平衡也就没啥事了，偏偏刘明远倒立的位置隔着钓位很近，察觉手臂有点不舒服不由得往下放腿，结果一不留神失去平衡蹭蹭蹭倒退了好几步还是没稳住，噗通一声，掉进了水里。
　　河边不深，刘明远下水站起来之后只淹到了腰，倒没有生命危险，可是浑身上下可都湿透了。
　　“啧啧！感谢刘老板的卖力演出，昨天加量不加价额外表演一个狗啃屎！今天又额外表演一个狗刨式！大家有礼物的上一波，谢谢大家了！”
　　掐鱼输了接受惩罚，观众们倒是没啥意见，可是看到老刘落水，岳峰根本无动于衷甚至还在说风凉话，老刘直播间里的观众们顿时有人坐不住了。直接跳到岳峰的直播间。
　　“杀人不过头点地，掐鱼输了老刘也接受惩罚了，主播这话说的也太刻薄了吧？”
　　“老刘好歹也那个岁数了，主播一点基本的尊重都没有吗？看你平常说话倒是还算和气，关键时候表现出来的教养有点捉急呀！不嫌丢人吗？”

第38章 幽莹娃娃
　　接连两句话突兀的出现在岳峰的直播间，让原本挺热烈的气氛顿时冷了下来。
　　岳峰看到了这个连直播间都没关注的家伙，嘴角翘起笑了笑：“我刻薄？我没教养？哥们是谁给你的自信批判我没教养呢？”
　　“就你这小人得志的德性，只要长着眼睛的兄弟，都看得到！”
　　岳峰一咬牙，说：“好！不是说我刻薄没教养小人得志么，那今天就玩的再大点，我好好给大家说说我为啥这么做！”
　　说完这话，岳峰就调转无人机的摄像头，视角落在了岳峰手里拿着的手机屏幕位置。
　　岳峰稍微一挡给他发信息的王东微信名字，直接点开了聊天记录当中的截图。
　　“看到这张截图了吗？这是今天刚开播那会儿，我一个朋友偶然发现截图发给我的！”
　　“这有什么，开播之前朋友圈分享一波而已，碍得着你什么事吗？”
　　岳峰指尖一划，将截图放大，指着夕阳那个id，继续说道：“这个id直播间里还有老铁有印象吗？在我开播的时候，故意到我直播间闹事，污蔑我卖给他的窝料是假货，恶意抹黑我的形象！”
　　经过岳峰这么一提醒，直播间的人顿时反应过来了。
　　“卧槽！这个夕阳喊老刘老公，那不就意味着她是老刘的媳妇儿！也就说在岳峰直播间里故意挑事带节奏的，是老刘的媳妇儿！我说岳峰今天这表现有点不对劲呢，这下可算找到原因了！”
　　“没想到老刘是这样的人，竟然私底下干这种事儿！”
　　“粉转黑了，这样的人品直播再精彩也不看他直播了！”
　　“我也退了，艹，真特么恶心！”
　　直播间里一群解除关注的水友，刘明远的直播间里，眨眼功夫，就跑了至少四五十口子人。浑身湿透的刘明远此刻也狼狈的很，知道自己的事情败露了，灰溜溜的收拾装备开着小面包离开了。
　　岳峰展示完证据，说道：“现在，还有人说我刻薄没教养小人得志么？刚才那个怼我的哥们呢？”
　　沉默！刚才那个替老刘出头的哥们没了声息！
　　三秒钟之后，完成任务的系统提示音响了起来。
　　叮！恭喜挑战任务【一小时掐鱼】成功完成！
　　叮！恭喜你解锁直播悬浮球高级功能模块【微型核能电池】
　　【微型核能电池】：搭在了微型核能发生器的神奇电池，可以让悬浮球解锁更长的直播时长。
　　效果：每天开播直播时长+60分钟。
　　叮！对方挑战失败，已经受到了额外的惩罚【手肘电击·狗刨式】
　　挑战任务自动结算，赢了挑战自动解锁了六十分钟的直播时长，这下不用怕水友们吐槽时间短，秒男了。坚挺时间提升50%。
　　岳峰看了一眼浑身落汤鸡的刘明远，回到了自己的座位上。
　　“哥们虽然刚开始玩直播，但不是挨了欺负不知道还手的怂人，这一点什么时候都不会变。
　　现在掐鱼结束，惩罚也结束了，这件事到此为止，感觉主播人品还凑付的，可以留下看，觉得俺刻薄小人得志的，抓紧时间闪人，别脏了您的眼睛！”
　　淹死的鱼送上穿云箭！
　　淹死的鱼送上豪华游艇！
　　淹死的鱼送上波音747！
　　江边钓翁送上老铁66！
　　江边钓翁送上啤酒涂鸦！
　　江边钓翁送上天下无双！
　　……
　　岳峰这种有理有据然后还有点小脾气的直播风格，瞬间给自己圈粉不少
　　一连串的礼物直接在直播间里刷了屏。
　　淹死的鱼送出的穿云箭，更是价值一千块的重型礼物，送出之后直播间会有红包宝箱，全直播平台都能看到系统提示，于是岳峰这边直播间里，开始疯狂的往里涌现了一大波看热闹抢红包的水友。
　　淹死的鱼：“岳峰兄弟说的好，做人还是要有点脾气的，顶一目！”
　　江边钓翁：“顶两目！”
　　蟑螂886：“黑漂，顶到喉咙眼！”
　　花非花：“主播太有个性了，我喜欢！”
　　一时间各种支持的留言瞬间刷屏。
　　“感谢诸位大哥捧场！谢谢了！今天额外加播一个小时，咱们嗨起来！”
　　“卧槽，这么猛的吗？直接加一个小时时间，幸福了幸福了，看漂看漂！”
　　“幸福+1，主播总算长点了！”
　　“刚进来，长点是什么鬼？求科普！”
　　“户外直播间？看起来人也不多呀，直播什么的？”
　　看到直播间进来一帮萌新，岳峰打起了精神。大量直播间涌入的游客很多不是钓鱼爱好者，但是也有一部分是钓鱼人，这种上首页露脸的机会可不是那么容易，现在有人来了，岳峰肯定想要尽可能的多抓住一部分。
　　于是，岳峰操控无人机上下翻腾了几圈，重新回到抓口看漂的固定位置上去。
　　“刚刚进直播间的老铁们大家好，这里是无人机高清看漂野钓直播间，我是你们的朋友岳峰，如果是比较喜欢看户外钓鱼的朋友，麻烦你们点下右上角的关注，每天直播，给大家看高清顿口！”
　　说话的功夫，浮漂挺给长脸的噗噗又给了一个大顿口，被摄像头精准的捕捉到了。
　　就在这时，一个名称前面带着主播标识的名字在岳峰直播间发言。幽莹娃娃：“哇哇，这是干什么？看起来好像挺好玩！”
　　“我擦，一个穿云箭，竟然把平台当家花旦幽莹娃娃给炸出来了！”
　　“活捉幽莹娃娃！”
　　“@幽莹娃娃”
　　“@幽莹娃娃×2”
　　“@幽莹娃娃×155”
　　“娃娃我是你的真爱粉！”
　　“娃娃求私聊加微信！”
　　“娃娃你也喜欢钓鱼吗？”
　　岳峰看着直播间一连串的发言，脑门微微有点懵，幽莹娃娃是谁？看水友们的表现，好像挺有知名度。
　　于是，岳峰随手轻轻点了一下幽莹娃娃的头像。
　　看到对方拥有粉丝1755w的时候，岳峰顿时慌了。
　　妈蛋，这妹子厉害啊，竟然是个粉丝过千万的超级大网红，怪不得直播间这帮牲口们都疯了呢！
　　“额！欢迎幽莹娃娃！哥们刚开始玩直播，招待不周，不要怪罪呀！”岳峰不卑不亢的打了个招呼。
　　幽莹娃娃送出了礼物爱的讯号
　　幽莹娃娃送出了礼物怦然心动
　　幽莹娃娃送出了礼物男神
　　幽莹娃娃送出了礼物小可爱
　　幽莹娃娃送出了告白气球
　　“我擦，什么情况，幽莹娃娃竟然送了主播一套告白套装！”

第39章 蹭一波热度
　　“妈耶！真的，这怕是假的幽莹娃娃吧！”
　　“主播什么身份呀，幽莹娃娃竟然送你一套告白套装！”
　　告白套是水友们的一个俗称，一般都是大哥刷给各种妹子的时候用这玩意儿比较多，一个礼物最低66，最高188，都属于价值不菲的那种。没想到幽莹娃娃第一次进直播间，就给岳峰安排了一个四件告白套。
　　这下岳峰更懵了，手忙脚乱想要调出对方的资料栏来，但是手指一滑，点到了头像旁边的邀请pk对战上。
　　让岳峰更懵的是，对方竟然没有拒绝，直接接了起来。
　　“哇哇，小哥哥好帅啊，初次认识，多多关照！”
　　对战栏里是一个至少九分的妹子，看得出来没怎么化妆，头发也稍微有点乱，但是颜值非常高，说话还是那种软软糯糯的萝莉音，这种级别的存在能有一千多万粉丝，也就不足为奇了。
　　“我了个大槽！真的是幽莹娃娃！这怕是素颜吧？主播何方神圣，竟然邀请娃娃开了对战！”
　　“开对战不稀奇，稀奇的是娃娃竟然没化妆就接了！”
　　“妈，我看到幽莹娃娃素颜了！”
　　“有奸情呀，谁知道内幕，剧透一波！”
　　直播间里鸡飞狗跳，岳峰强制自己镇定下来，不卑不亢的打招呼说道：“娃娃你好，欢迎你来到我的直播间，刚才不小心点了邀请pk对战了！”
　　“小哥哥你这是用什么在直播呢？无人机？像素好清晰呀，还一点都不卡顿！刚才在你空间段子里看了一眼，段子质量也非常高！一看就是专业的！”
　　“娃娃过奖了，确实是用的无人机直播，段子是朋友帮忙制作的！我刚开始玩直播！”
　　“方便说下型号吗？小哥哥直播内容是钓鱼？”
　　“户外钓鱼直播，但是无人机型号没法告诉你，无人机是朋友帮忙弄的，不属于流通品，非民用的，你懂得！”岳峰只好又搬出了之前那套借口来。
　　“哦哦，这样呀！那好吧！本来还想请教下设备的事儿，看来没戏了！不过认识你很高兴，有空一起玩呀！我刚睡醒没多会儿呢，就先不跟你聊了！”
　　说话的功夫，幽莹娃娃慵懒的打了个哈欠，娇憨的姿态像是一只猫咪，看的直播间一帮牲口一阵痴迷。
　　“好的，回头等你开播，我也去找你玩！”
　　“嗯嗯，那我先下了呀，白白！”
　　幽莹娃娃从出现，到结束对战离开直播间，前前后后只呆了不到五分钟的时间，可是这在直播间里却引起了轩然大波！
　　一帮钓鱼中毒者的八卦之火熊熊燃烧，整个直播间的观众活跃度空前绝后的高。
　　“好了，娃娃走了，主播从实招来，你跟娃娃是什么关系？为啥她给你刷告白套装？”
　　“狗贼，拔剑吧，竟然抢了我的女神！”
　　“拔剑+1，夺妻之恨，生死大仇！”
　　岳峰有点手足无措的挠挠头，强行让自己保持镇定，这帮生口们不久前还一口一个小哥哥喊自己，现在倒好，迷弟变成情敌了，一言不合就要拔剑，这谁扛得住。
　　不过慌了只有几秒钟的功夫岳峰就知道这对自己这个新兴主播来说未尝不是件好事儿，主播嘛，有热度，才有可能有关注。
　　关注多了，那粉丝自然也就跟着涨了，于是短暂思考之后，岳峰决定抓住这个阴差阳得来的机会。
　　“额，大家都冷静一点啊，我说我跟幽莹娃娃不认识，大家可能不信，所以我也就不强行解释什么了。大家没关注我的关注一波，回头说不定还有跟娃娃互动的机会！不过话说起来，娃娃素颜还真是第一次见呢！”
　　岳峰嘴里这句素颜第一次见就是灵机一动故意放出来供人解读的烟雾弹，字面意思绝对没问题，至于解读出什么内容来，那就跟岳峰没关系了。
　　“呸！不许喊我家娃娃小名！”
　　“素颜第一次见，那化了妆见过很多次呗？好像发现了什么，有什么关系，从实招来，要不然满清十大酷刑伺候！”
　　“楼上这逻辑没问题，不要再狡辩了，你配不上娃娃的，趁早死了这条心吧！”
　　大家口头虽然骂，但是身体却都挺诚实的，这才多会儿的功夫，关注又涨了一百多。
　　看到直播间里蹭蹭上涨的热度，岳峰心底暗暗偷着乐，怪不得娱乐圈动不动就炒cp搞话题呢，这是实打实的收益呀。
　　就在岳峰直播间里吹牛打屁相爱相杀闹哄哄的时候，海鲜直播最大的八卦娱乐主播打断我狗腿，江湖人称腿哥，第一时间就接到了水友的视频投稿。
　　打断我狗腿自称狗腿是一名八卦娱乐主播，基本上海鲜直播各个热门板块都有他的身影，平常哪个主播过生日了，哪个直播间出现神豪一掷千金了，谁跟谁又掐起来了，各种各样的劲爆话题都会被做成段子发布出来。
　　别看狗腿只是八卦主播，主播本身没什么像样的才艺，但是因为做的早，选的内容切入点又非常劲爆，所以粉丝众多，也是大几百万粉的大网红。
　　有了粉丝基数之后，狗腿哥的业务就更多了，有时候接一些公会故意放出来的内容，运营炒作点热度啥的，轻车熟路也不少赚。
　　为了保持对整个平台的观察力度，狗腿一直重金征稿，所有他认为有价值的大事件，都会给出不菲的价格来。这次，他就收到了幽莹娃娃空降新人户外型男直播间并且刷告白套的投稿。
　　翻来覆去的看了好几遍，打断我狗腿也没有看出什么内情来，以他专业的眼光来看，岳峰这家伙虽然应对还算得体，但是说话并不像其他老油子主播那么油嘴滑舌，应该是个没什么太多经验的家伙。
　　可是幽莹娃娃为啥偏偏去他直播间刷礼物呢？难道有什么深意？
　　换做别人的话，可能还真有可能，头部主播带新人这样的套路在平台上已经屡见不鲜了。
　　但是据狗腿所知，幽莹娃娃是直播平台为数不多的没有签任何公会跟演艺公司的自由人主播。
　　思前想后，狗腿也没想出合适的可能，唯一的解释就是两个人现实里认识了。

第40章 999+
　　作为随缘直播的典范，幽莹娃娃属于直播平台上的异类，这家伙拍出来的段子各种炫酷，本身条件又非常出众，算得上又有颜值又有才华的那一小撮头部主播。
　　正好今天的例行爆料还没有爆点呢，狗腿很快就决定将今天的八卦爆点放到幽莹娃娃跟这个神秘的户外直播上。
　　换做别的事情遣词造句还需要各种慎重，各种疑似，可能之类的词语。可是今天这段子，连这些都省了。
　　狗腿只是很简单的剪辑了一下视频内容，就达到了自己的心里预期。
　　幽莹娃娃惊现户外新人型男直播间，连刷告白套装为哪般？
　　一个据实描述，又有一定想象空间的段子标题就想好了。
　　最后一次检查一遍内容没有疏漏，狗腿轻车熟路的上传了空间。
　　原本主播人气就挺高，在加上爆点的内容跟有争议的话题，很快就火了起来，一小时观看人次超过10w+，留言跟双击更是海量！很快上了官方首页最显眼的热门段子。
　　同样燃气熊熊八卦之火的水友们看完段子之后，整个人都不好了，妈蛋，这个岳峰到底是何方神圣，大家的女神要被拐跑了？
　　整个平台因为一件原本不起眼的小事闹翻了天，可是作为当事人之一的岳峰，在三个小时直播结束之后，此刻还蹲在河边钓鱼呢，根本没意识到发生了什么。
　　今天的收获不错，除了掐鱼完胜解锁了直播时长之后，岳峰还钓了30多斤鲫鱼。
　　不过天天在附近钓鱼，再加上春天鲫鱼甩籽繁殖时间逐渐过去游向深水，个头大的鲫鱼逐渐少了起来，岳峰收杆之后从鱼护里挑挑拣拣，只带回了大概20斤不到的大个体鲫鱼，其余的都放回了河里。
　　给老主户把鱼送到饭店，岳峰骑着摩托车赶回了店里。
　　今天的直播花絮还没有上传呢，正好先上传审核通过一下子。
　　刚打开海鲜直播的软件个人首页，岳峰就愣住了。
　　妈蛋，留言999+，好友申请999+，关注增长999+，所有可以被其他人留下足迹的位置清一色全都是这种醒目的红色999+。
　　软件出bug了？
　　岳峰将软件退出，再打开了一次，结果依然。
　　简单看了几眼，岳峰这才发现，不是软件出bug了，而是自己火了！
　　岳峰确实火了，关注粉丝都涨到了4000+，并且粉丝值还在不停的上涨当中，几乎数字每时每刻都在上下变化。
　　涨粉丝是岳峰的诉求，这一点确实毋庸置疑，无论是系统的权限提升还是收益，都需要岳峰粉丝上涨，可是这种方式涨上来的粉丝却让岳峰有些苦恼。
　　怎么说呢，这些涨上来的并不是现在直播内容的精准粉丝，很多都是抱有八卦心思加上的关注。所有人都在猜两个人有啥关系，可是岳峰心底清楚，毛关系都没有。
　　等到误会解开之后，岳峰就会被不留情面的打回原形，说不定还会留下别人的嘲笑的把柄。
　　要不然？给娃娃用一张好人卡，交个朋友？岳峰心头一动，意识当中的好人卡被选中，重新显露出了卡片信息。只需要意念一动确定使用，就会立刻生效。
　　想了一会儿，岳峰摇摇头，最终放弃了这个有些诱人的想法。
　　好人卡虽然可以迅速提升两个人的关系，但是有点大男子主义的岳峰却很狭隘的觉得追妹子靠的是能力跟实力，而不是一张拥有特殊效果的卡。
　　人家妹子给自己捧场，还花了不少钱刷礼物，自己为了满足私欲偷摸用卡博取好感赚取私利，这样做可能有人觉得没什么，但是在在岳峰看来不够光明正大，说难听点有点下贱。
　　叮！你成功抵抗住了走捷径的诱惑，抽奖积分+2000！鉴于宿主人品坚挺，自动触发好人卡进阶，解锁角色特性【人性光辉】
　　【人性光辉】：面对诱惑，我们可以有多种选择，选择善良不一定是最优项，但是绝对不会吃亏！
　　被动效果：魅力值+30，陌生人印象分+50，颜值分+5
　　听到系统的提示音，岳峰微微一愣，心念一动调出自己的虚拟属性栏看了起来。
　　在人物技能下面一栏，多了一个新的角色特性【人性光辉】，这个特性效果非常夸张，魅力值，印象分，就连颜值都有提升。
　　形象点说的话，就像是只能对一个目标用一次就消失的的消耗性好人卡成了岳峰的一项被动技能，绝对算得上一个大大的收获了。
　　跟这角色特性相比，给的两千积分也就变得有点无足轻重了似的。
　　弄清楚了意外得到的收获，岳峰对系统又有了更深入的了解，这系统看起来不近人情，刻板呆滞，很多时候也不会对岳峰做出干涉，但是通过这次奖励看还是鼓励岳峰做个正直的好人的。
　　被别人肯定的感觉很棒，哪怕对方是个没有情感的系统。
　　高兴一阵之后，岳峰又开始盘算起来，自己接下来该怎么做呢？澄清一波？还是借着热度蹭一波？还是？
　　对这个没什么经验，岳峰想来想去还是拿不定主意。
　　今天答应对方开播了会去她直播间玩，大不了礼尚往来自己再去她直播间刷点礼物回礼呗。至于后续关系啥的，那就走着看，能到哪一步算哪一步。
　　想通了这个问题，岳峰念头通达了许多，当即呼出今天剪辑器找到片子，上传之前习惯性的预览。
　　今天的片子剪辑依然极为出色，整体内容以前半段掐鱼的精彩浮漂看口集锦为主，出彩的地方是穿插了几条岳峰在直播时候随口说的有鱼进窝之后通过细节判断基本鱼情的干货，整体看起来给人一种既能看过瘾，多少还能学到一点钓鱼技术的感觉。
　　大体看完片子，岳峰呼出一口气，上传审核！
　　几秒钟之后第二个抓口集锦通过审核，出现在了岳峰的段子列表当中。
　　看到绯闻当事人之一的岳峰上传了新的段子，吃瓜群众们顿时又热闹起来。
　　各种评论区留言，各种点赞，各种私聊质疑为啥不回答信息，很快岳峰的新段子就被顶到了地区热门。

第41章 巅峰对战体验卡（新人新书，求收藏）
　　地区热门呆了没半小时，再次上了主页热门，岳峰的粉丝数据又开始出现了新高。
　　各种吃瓜群众虽然不是岳峰的目标粉丝，但是在这些人的推动下，段子上大热门之后带来的粉丝增长，很多却是比较精准的钓鱼粉丝，第一个段子没看过的人，发现了岳峰这上热门的段子，顿时惊为神人，路转粉无数。
　　魔都一处三室两厅的大房子里，娃娃外出回来，刚刚进门，就被自己的死党兼职闺蜜喊住了。
　　“娃娃，我跟你讲，你又火了！”
　　“苏橙你给我说清楚，什么叫我又火了？本大小姐本来也挺火的！”娃娃挺傲娇的冲闺蜜说道。
　　苏橙翻了个白眼，说：“自己去看狗腿的段子好了，你竟然偷摸的去勾搭小哥哥给人家刷告白套装，现在被做成段子挂到首页热门围观示众了！”
　　“啥？”娃娃一听这话，好看的小眉毛微微皱了起来，很快打开自己的新款水果手机登录了海鲜直播。
　　打断我狗腿的最新段子还在首页呢，很快娃娃就找到点了进去。
　　段子内容很简单，也没有胡乱猜测捕风捉影过激的地方，只是据实描述了当时发生的事情，以及临近结束打了个让大家思考的问号。
　　“还以为啥事儿呢，这个啊！愿意说就让他说去呗！本小姐行的端坐得正，不怕！”
　　“怕不怕不是重点，我就想知道那个小哥哥是咋回事儿？小丫头片子看上人家了？”苏橙笑嘻嘻的问道。
　　娃娃撇撇嘴：“哪有，中午那会儿刚起来，无聊刷了会儿手机，恰好看到有人刷穿云箭，手痒就点进去想要抢个红包。
　　进去之后发现直播间的清晰度非常的高，而且还是在用无人机在做户外直播，我对器材挺感兴趣的，就想套个近乎问问对方，随手刷了几个礼物而已，没想到就被过分解读了！虽然那个叫岳峰的小哥哥确实挺帅的！”
　　“切！还狡辩，喜欢就是喜欢，解释那么多干嘛，解释就是掩饰，掩饰就是事实！我懂！”苏橙递过来一个我懂的眼神，表情看起来格外的欠扁。
　　娃娃翻了个大大的白眼：“你懂个屁！”不过娃娃嘴上强硬，说话的时候手却不自觉的捏了下衣角。
　　……
　　岳峰吃过晚饭，将一天的收入再次记账，手头没有啥事之后就关门上了二楼。
　　解锁角色特性奖励了2000积分，再加上之前零星攒下的1000多，现在岳峰兜里又揣了三千分的抽奖巨款。
　　岳峰打开商城看了一圈，今天刷新的商品都不咋地，好东西太贵，动辄几万分售价，便宜的几件岳峰又都有了，看了半天，竟然一件合适的都没找到。
　　“妈蛋，还想着上次两本基础技能书能学习一下呢，现在倒好，竟然没刷新出来！”
　　商城的货物价值都比这1000都要高，绝大多数情况下抽奖是比指定购买要划算的，唯一不好的地方只是不确定性而已。技能书有用但是需求暂时也不是那么迫切，不如再随机抽奖好了。
　　岳峰心念一动，选择了抽奖。
　　叮！恭喜你获得技能【初级开饵】
　　【初级开饵】：开饵是一门钓鱼非常重要的学问，在台钓当中重要性尤其的高。掌握初级开饵之后可以发挥出饵料的全部性能。效果：饵料实战效果额外提升5%，开制出来的饵料状态达到设计标准值！
　　第一个技能就让岳峰大赚一笔，初级开饵这技能岳峰早就想买了，商城刷到可是2500积分呢，现在一千分就抽到了。
　　看来今天的运气不错，继续抽取！
　　叮！恭喜你获得物品【极细袖4#】×100
　　【极细袖】：采用先进工艺跟高科技特殊合金材料制作而成的新型鱼钩，在保证钩身极轻的同时还能拥有极高强度，做钓时不倒尖，不开钩门。
　　黑科技鱼钩，虽然岳峰暂时用不到，但是看介绍应该也是不错的好东西，收好。
　　只剩下最后一次抽奖机会了，岳峰心中默念阿弥陀佛、如来佛祖、观世音菩萨、耶稣、阿门。
　　抽取！
　　叮！恭喜你获得【巅峰对战体验卡（稀有）】×1
　　【巅峰对战体验卡】：稀有特殊权限卡片，激活使用之后进入巅峰对战状态，系统根据现有条件自动生成最优对战方案，所有仪器直播辅助效果权限全开，持续时间120分钟。
　　卧槽！标注了稀有的特殊卡片？
　　按照系统的尿性，应该是越稀有的东西越nb吧，可是这张卡片岳峰研究了半天，也没想到自己能干嘛用。
　　如果是直播别的内容这对战卡可能算得上神器，对岳峰来说的话，这张卡片效果就大大缩水了。
　　岳峰暂时的直播内容是户外钓鱼，现阶段就算有pk对战，也多是跟钓鱼主播pk，拼的可不是娱乐主播那些花里胡哨的东西，八成以上直播效果是鱼获决定的，不上鱼开啥特效也白搭。
　　算了，先放起来吧，说不定啥时候能用到，一千分抽一张稀有的卡片，怎么算都不亏。
　　抽完奖，岳峰第一件事就把初级开饵这本技能书给学习掉，意念一动，技能书直接化作无数流光钻进了岳峰的脑海当中。记忆当中原本对商品饵料开制不够清晰的部分，全都变得清晰起来。
　　学了技能，岳峰才知道之前对开饵的理解有多浅显。
　　单单基础开饵技能就包括开饵时加水的比例，先加水还是后加水的区别，饵料在开制之后吸水过程当中不同阶段状态的差别，开饵不同手法对饵料状态的影响等等等等，
　　林林总总竟然有十多项原本岳峰不知道但是值得深挖的细节。
　　学会了开饵这么多门道，岳峰不由得就感觉有点手痒想要实战尝试一下，知识总归是知识，实际操作一下才能有更深的感悟。
　　于是岳峰打开钓箱找到了常用的饵料，用新学的知识重新开制了一份平常用的拉饵。
　　亲手实际操作起来，果然得心应手，那种完全不需要动脑子几乎存在于潜意识的熟练状态非常给力，饵团通过岳峰的手开制出来，细微的差异都能感受的到。
　　饵料开好，岳峰随手抄起一副子线，在拉饵盘上双钩一拉，两颗圆润饱满毛茸茸的饵团就出来了，这状态足足甩了岳峰之前开的拉饵n条街。
　　用手摘掉饵团，重新再拉饵一次，依然还是两颗毛茸茸圆滚滚的饵球，跟第一次一样标准，简直完美!
　　妈蛋，谁再给我说商品饵开饵没技术含量，看我不拿大嘴巴抽他！

第42章 “实锤了”
　　岳峰翻来覆去研究了一个多小时，对饵料开制的东西算是弄清楚了，
　　看了下时间，才晚上八点多，岳峰鬼使神差般就打开了自己手机登录了海鲜直播的平台。
　　今天的段子上了大热门，截止到晚上八点，岳峰已经涨到了5000的粉丝，这让他隐隐有些兴奋，每隔一会就要切换出去看看增长数据什么的。
　　刷视频这种娱乐行为时间过得非常快，不知不觉到了晚上八点半，岳峰手机突然传来特别关注提示。
　　您特别关注的主播幽莹娃娃已经开播了！
　　咦？晚上开播了吗？岳峰看了一眼提示，随手就点进了幽莹娃娃的直播间。
　　幽莹娃娃好歹也是粉丝千万级别的网红，刚刚开播直播间人数就突破了一万人，还在高速的增长当中。
　　正常上播的幽莹娃娃化了淡妆，比中午开对战那会儿还要漂亮几分。
　　“大家好，欢迎来到娃娃的直播间，大家帮忙分享一下朋友圈，人数超过两万，娃娃开始给大家唱歌！”
　　很简单很直接的套路，没有任何花里胡哨的地方，可是大网红的号召力可比小主播要强多了。
　　很快直播间里的朋友圈分享提示就开始刷屏，不到一分钟的功夫，直播间人数就超过了三万人，大主播的恐怖号召力可见一斑。
　　娃娃说到做到，很快调试好设备开始了第一手歌曲，一首被无数大小网红演绎过已经烂大街的学猫叫偏偏唱出了不一样的味道，就连岳峰都听的微微失神，
　　有软萌又魔性，这谁扛得住呀。
　　一支歌唱完，各种花花草草的小礼物已经开始无限刷屏了，直播间的粉丝们热情高涨。
　　看到大家刷礼物，岳峰想起来自己还欠着娃娃人情债呢，急忙将画面切换到自己的后台。
　　岳峰两场直播收到了大概两千七百块的礼物流水，按照平台规则，提现的话普通主播跟平台的收益是55分一个人一半，岳峰能分到手1300多块。
　　折算虚拟礼物的话，比例略高，大概在6:4分成左右，岳峰一咬牙，将自己收到的钱全都折算成了虚拟点数。
　　来而不往非礼也，沾人家的光涨了好几千粉丝，说啥也要意思意思，奢侈一把兹当回礼了！
　　岳峰钓鱼直播赠送礼物金话筒！
　　岳峰钓鱼直播赠送礼物小可爱！
　　岳峰钓鱼直播赠送你是大明星！
　　岳峰钓鱼直播赠送凤冠！
　　岳峰钓鱼直播赠送怦然心动！
　　岳峰送的礼物价格都不算贵，就他兜里那点子弹也不可能刷出什么大画面，有特效的礼物只有凤冠跟怦然心动这两个，但是在电商跟土豪大哥还没发威之前，还是引起了不少人的注意。
　　“我擦！这不是娃娃的绯闻男友么，竟然这么高调的来直播间露脸了！”
　　“石锤了！石锤了！娃娃绯闻男友来了！”
　　“@岳峰钓鱼直播”
　　“@岳峰钓鱼直播×2”
　　“@岳峰钓鱼直播×1350！”
　　岳峰这边刚刚露头，就被人民群众广大水友们给活捉了！id被大片的@在了公屏上。
　　换做平时的话，这算得上直播间最高礼仪了，可是用在岳峰身上却有点不一样的意味。
　　“哇，感谢岳峰钓鱼直播送的一兜子礼物！”幽莹娃娃很快注意到了直播间的情况，挺热情的单独对岳峰表示了感谢。
　　岳峰稍微组织了下语言，公频打字说道：“歌唱的真好听，棒棒的！”
　　只有简单的不到二十个字，又被水友们从茫茫多的留言当中给抓了出来。
　　“妈蛋，要不要对单身狗这么狠，这狗粮有毒！”
　　“梦碎了梦碎了，娃娃绯闻石锤了！”
　　“有没有开直播？连麦做游戏呀？”娃娃对岳峰印象挺不错的，小哥哥长得帅不说，还挺守信誉的，中午说晚上来看直播，没想到晚上还真就来了，当下提出了邀请。
　　看到界面跳出来的pk邀请，岳峰微微迟疑了几秒，要不要开播？
　　没有直播神器，岳峰开播的话只能用手机自带的摄像头，手机款式很老，无论像素还是防抖啥的都不行，直播效果肯定是大打折扣的。
　　怕连麦效果太差岳峰有点犹豫，但是拒绝又不太舍得，这可是大网红的连麦邀请啊，换做别人可能刷n多礼物都没有的待遇，就这么拒绝的话有可能白白错过了一次起飞的机会。
　　如果直播悬浮球今天还能用就好了，就算房间陈设啥的太过简陋不讨喜，至少可以去小楼的屋顶上去看看星星，也算另类的浪漫了，岳峰暗自想着。
　　不对，今天抽奖得到的那张稀有体验卡上面好像说了可以临时解锁所有直播权限，是不是意味着每天三个小时的使用时长限制也会解锁？
　　系统系统！
　　【在！】
　　使用巅峰主播对战体验卡是不是可以解锁直播悬浮球的直播时长限制权限？
　　【可以！】
　　得到肯定的答复，岳峰心思顿时活泛起来，要不然用一张卡，接了对战玩一把？说起来岳峰对这张特殊体验卡的所有直播特效全开也是挺期待的呢。
　　岳峰不是那种太优柔寡断的性子，既然做了决定，很快就付诸行动，心念一动，直接从虚拟空间找到巅峰体验卡，选择了使用。
　　提示！本卡片为稀有级特殊卡片，使用之后将会消失，是否确认激活使用？
　　激活！
　　卡片在脑海当中一闪而逝，岳峰瞬间感觉自己脑袋里好像激活了什么未知的东西。
　　检测到主播正在接受善意的异性挑战邀请！
　　正在评估当前主播所处外界环境！
　　检测到主播潜意识想法！
　　最优直播方案已经生成，黑科技直播悬浮球全部权限暂时解锁120分钟！
　　十秒钟之后将自动接通挑战邀请，请做好开播准备！最优场景为二楼楼顶天台，请主播就位！
　　一连串的系统提示音在岳峰的脑海当中响起，岳峰鬼使神差般就打开了二楼楼顶的大门，来到了小楼楼顶。
　　小楼楼顶上面空荡荡的什么都没有，不过站在楼顶可以看到不远处亮起来的万家灯火。
　　不知何时，直播悬浮球出现在了岳峰的脑门上空，一系列直播辅助权限效果全开。
　　本色美颜max
　　声音优化max
　　智能滤镜开启
　　智能场景采集待命！
　　脑控直播辅助台本方案开启！
　　对战接通！岳峰一张棱角分明的脸出现在了对战直播间所有观众面前。

第43章 送你个mv
　　不等岳峰说话，幽莹娃娃就有些好奇的开口问道：“哇！你这是在哪？半空？”
　　难怪她好奇，无人机悬浮在半空当中，取景基本上略过了岳峰脚下的位置，从直播间看起来的话，身后背景是远处的各种灯火，确实像是整个人在半空中。
　　“你猜！”岳峰咧嘴微微一笑，声音低沉且充满磁性。音色基本没怎么变化，但是不知道系统用了什么调整让声音听起来格外好听了一些。
　　“不是啦，我在楼顶呢，今天星星不错！”不等对方回答，岳峰就主动把答案说了出来。
　　无人机摄像头智能的扫视了一圈，将周边大概情况都收纳进了镜头当中，这下众人才发现原来岳峰在楼顶上。
　　“哇哇，这是什么神仙操作，怎么感觉心里有点小激动呢！”
　　“这就是娃娃的绯闻男友吗？感觉说话好好听，好喜欢！”
　　“狗贼，竟然公然调戏我们家娃娃，亮剑吧，定要打得你血皮都不留！”
　　区区两句话，幽莹娃娃就感觉被人撩了一下，心跳不可抑制的加速起来。
　　“要…要玩什么游戏吗？”见惯了大场面的娃娃，竟然罕见的卡壳了。
　　“玩游戏？好啊，怎么都行！”岳峰很痛快就答应下来。
　　“咱们玩点什么？拉票就算了吧，直播间好多水友都很凶呢！扬言要把你打到血皮！”
　　这种打到血皮的说法是pk对战时候的一种网站设定，刷礼物少的一方血条会变短，如果比分悬殊的话，会只剩下一层薄薄的血皮，如果是成名的大主播，被人家打成这样很丢人。
　　不过岳峰倒是没有这种偶像包袱，反正自己也没有多少粉丝，受到挑战邀请才开播，更是没什么提前准备。
　　就算所有粉丝一个不落全员上场，也只有几千人而已，连人家开播的常驻水友数目都不够，根本就不可能赢，这种情况下就算输了也不丢人。
　　“你想玩点什么？我陪你好了！”镜头里的岳峰说话语气沉稳，说不出哪里好，但就是给人一种很舒服的感觉
　　“额…要不然，我给你唱首原创歌曲吧！”娃娃脑袋一热，竟然蹦出来一个突然的想法。
　　娃娃最近正在准备一首原创歌曲不假，但是只出了小样，还没正式录制上传呢，竟然自己提议要唱给岳峰听。
　　“好啊！”岳峰应了一声。
　　“稍等一会儿，我找下伴奏！”
　　娃娃在自己的设备上找了一下，很快伴奏响了起来。
　　伴奏刚刚响了几秒钟的功夫，岳峰身前的直播悬浮球翁的一声颤动，瞬间解体变成了无数个微型飞行器，四面八方散了出去，只留下一个稍微大一丢丢的摄像头没有动，依然悬浮在岳峰的跟前。
　　智能场景采集开启！
　　“远方灯火闪亮着光”
　　“你一人低头走在路上”
　　“这城市越大越让人心慌”
　　……
　　“我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲”
　　……
　　一首有些温暖又有些感伤的歌很快就唱完了，整个直播间里的人都静悄悄的，连一直刷屏叫嚣的战争贩子也安静下来。
　　娃娃的嗓音很独特，歌声里流露出来的情感也异常的到位，录制了那么多版都有细微的瑕疵，偏偏这次唱live，却出奇的完美，把直播间的人都给唱愣住了。
　　几分钟的功夫，一首歌唱完，刚刚都飞出去的微型飞行器又重新组合到了一起。
　　场景采集完毕，正在场景视频生成！请根据脑控台本执行。
　　“很好听！来而不往非礼也，我送你个mv吧？”岳峰虽然有点没搞懂，但是台本就是这么写的，所以大胆说了出来。
　　“mv？好啊！”幽莹娃娃同样一愣，mv可不是动动嘴就能拍出来的。尽管有点质疑，但还是毫不犹豫答应下来。
　　岳峰一挥手，摄像头瞬间调转。
　　直播悬浮球上方投射出一束特殊的光线，随后面前的夜空位置，凌空出现一道3d投影。
　　岳峰一看，心头不由得漏跳一拍，
　　我擦，未来科技吗？3d投影？
　　更让人吃惊的还在后面，投影远不止是一副简单的图片，而是逼真的动了起来。像是在夜空当中播放一曲3d沉浸版mv！
　　看得出来，这黑科技产物非常的给力，视频里的片段都是刚刚采集到的场景，歌词里的远方灯火，落寞霓虹，还有在夜晚不同场景路灯下孤零零走着的男孩女孩。
　　一切都是最自然最和谐的场景，拍摄取景的手法更是大师级，完美的契合了整首歌那种温暖又有些许感伤的心情，搭配着mv里应景的歌词，看得人不由得眼睛微微犯热，心底动容。
　　莹莹娃娃起初还没看清对方放出来的什么，可是几秒钟之后看懂了，顿时吃惊的瞪大了眼睛。
　　不快不慢的旋律，温暖又有些小悲伤的歌词，再搭配上极为应景的画面，很短时间娃娃就确定，这就是自己脑海当中最完美的mv的样子。
　　“？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　直播间里水友们看着岳峰的直播视角，眼睛都瞪得大大的，这是什么鬼？
　　刚才还在直播对战的，怎么突然变成mv了，在天空当中3d投影放mv，这是什么神仙操作？现在技术都这么发达的吗？
　　很快，mv就播放到了尾声，歌声也再次停了下来。视角调转，又切换回了岳峰那张帅气的脸庞。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“你…你是怎么做到的？”娃娃双眼满是小星星，整个人都有些呆掉了。
　　别人不知道她是知道的，自己这首歌根本还没有正式发行，想要提前做出实景mv出来，根本是不可能的事情，偏偏它还真就当着所有人的面发生了。
　　“一点小惊喜而已，回头再给你解释！”岳峰很淡定的笑了笑，好似根本就不是多大的事儿。
　　这时候，看直播的水友们突然有人在直播间嚎了一嗓子。
　　“我知道了，原来娃娃这是在给自己的新歌造势呢，连mv都提前拍好了，用这种方式给大家看！”
　　这么一说，顿时附和的人都多了起来，虽然看起来对战的时候玩这个挺不可思议的，但是技术上的事儿说不定都是提前弄好的。

第44章 特效流星雨
　　节目效果，障眼法而已。魔术大师还玩电锯活人呢，也没真见哪个演员被锯成两半，一样的道理。
　　“娃娃这创意nb呀，简直完美！”
　　“完美加一！”
　　“这首歌好好听，有上传了吗？哪里可以听到？”
　　“这么说起来的话，难道对面真的是娃娃的男友？”
　　“男友你妹，绝对不可能，我不信我不信！”
　　“我猜顶多算同事而已，直播效果，直播效果懂吗？”
　　“效果炸裂，请收下我的膝盖！”
　　小虾米送上穿云箭×6
　　娃娃的直播间瞬间来了一拨穿云箭刷屏，海鲜直播公认的神豪小虾米竟然来了，起手就是一拨穿云箭刷屏。
　　“感谢小虾米大哥的穿云箭刷屏！”腕儿再大，这种级别的神豪娃娃也是不会轻易得罪的，急忙点头致谢。
　　小虾米：“创意挺不错的，加油！”
　　直播间这边热闹非凡，打断我狗腿也第一时间收到了投稿，幽莹娃娃又有大瓜了。
　　直播时候绯闻男友出镜，竟然在直播间放起了3d版新歌mv，场面炸裂！
　　知道的多一些，所以狗腿哥的眼界看的要比一般人高不少，看了一眼视频软件录制出来的效果，狗腿暗自咂舌。
　　在专业人士看来，这mv制作水准超级高，说不定是国内顶尖团队的作品。
　　难道说幽莹娃娃已经签约经纪公司了？
　　这可是大瓜，不行，我亲自上去看看去！
　　“接下来，再玩点什么？”岳峰淡淡的又问了一句。
　　“我的歌唱完了，你说吧！”
　　“额，我这边条件简陋，要不然请大家看星星吧！”岳峰照着台本继续说道。
　　“看星星，好啊！”接受过一定艺术熏陶的人，尤其是妹子，基本上对星空都没什么免疫力。
　　台本上说的挺好，可是岳峰脑袋里还是虚得很，看星星，怎么看呀？
　　小镇夜空的星星虽然比大城市要亮的多，可是直播对战看星星，这也太扯了点，摄像头底下能看到啥呀，估计毛都看不到一根。
　　可是下一秒，让所有人张大嘴巴的一幕又出现了。
　　岳峰面前的镜头一闪，视频里变成了浩瀚的星空，超高清晰度加持之下，夜幕当中的星空好似在蓝色天鹅绒上点缀了无数的钻石，整个星空都被设备视角尽收眼底。
　　如果眼力好的话，还可以看到星星微微在眨眼睛。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“这又是什么神仙操作？”
　　“妈蛋这不会又是效果视频吧？”
　　“才发现原来有星星的夜空竟然这么漂亮！！！”
　　如果你以为只是改了下视角就完了？
　　很快，岳峰面前的直播悬浮球开始朝着天空高处飞了起来。
　　对战视角当中，画面开始急速上升，不到几十秒的功夫，已经穿过了云层。
　　透过云层，看到的星空就更加漂亮了，一瞬间大家都看呆在了当场。
　　“好漂亮呀！”
　　“妈蛋，这不是在做梦吧，我怎么感觉这不像特效，更像是真的！”
　　“妈妈，我会飞！已经飞到天边上来了！”
　　“这主播有货啊，钓鱼没接触过不懂，但是隔三差五看看星星也不错呀，这谁扛得住！相比看星星，那些送花呀，烛光晚餐什么的，简直就是土鳖好不好！”
　　“浪漫+1”
　　“假的我也认了，关注了关注了！”
　　直播间的水友们一片赞叹，娃娃也处于巨大的震惊当中。
　　镜头里的画面，好像只有记忆里很小的时候在乡下外婆家才看到过，而随着视频视角的不断升高，那瑰丽的星海，让人不自觉就有些目眩神迷起来。
　　看着这么美丽的星空，好似所有烦心事都被放空了。
　　“喜欢吗？”脑海里又传来了岳峰磁性的声音。
　　“嗯嗯！”
　　“要不要来点更刺激的？别眨眼睛！”
　　“更刺激的？”娃娃一头雾水。
　　下一秒，西北方的夜空极远处，一道流星划过，长长的金色焰尾划过夜空，给原本就绚烂的星空再添几分精彩。
　　“哇！刚才看到没，流星！”直播间里又是一片惊呼。
　　“真的是流星，真漂亮呀！”
　　一颗流星，节目效果自然是远远不够的，很快接二连三又陆续有流星雨划过，
　　几分钟的时间里，夜空当中竟然下了一场至少几十颗的流星雨。
　　娃娃双手捂着自己的嘴巴，一双漂亮的眼睛挣的大大的，目光中充斥着无数惊喜。
　　“好了，没有了！”岳峰的话再次传过来，摄像机的镜头加速下降，星空也在视线当中越来越大，最后回归到岳峰的帅气面孔当中。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“哇哇哇，超喜欢！你告诉我你是怎么做到的？”娃娃眼睛里闪着小星星，整个人感觉完全不好了。
　　原本只是惊鸿一瞥的那种淡淡好感而已，就跟在大马路上碰到一个衣品不错的帅哥差不多，可是今晚上的经历简直太神奇了，完全超出了娃娃对浪漫这个词的最高预期。
　　前面的mv暂且不提，可能有什么新兴的技术能达到这种效果，可是看星星这个，感觉有点真呀。
　　全程摄像头视角都是开着的，从岳峰脸上挪开，然后仰望星空，再然后升空，后面是流星雨。
　　超高的画质再加上完美的视角，给人感觉身临其境似的，一点虚幻的不真实感都没有。
　　“这是个秘密，我该下播了，有空再找你玩！”岳峰没有给出任何答案，打了个招呼之后就自动切断了视频对战。
　　“呼……”结束对战的岳峰长长的呼出一口气，胸口心脏突突突的跳个不停。。
　　这次系统玩的有点大呀，又是mv又是看星星的，完全超出了岳峰的心理预期。
　　节目效果倒是炸裂了，可是回头该怎么解释呀？这些东西暴露出来的科技可比当代科技要超前多了，弄不好被专业人士发现，可就要被zf派人抓去切片了。
　　系统系统！
　　【在】
　　这么玩不会引火烧身吗？我刚刚活的轻松点，别让我引火烧身呀！
　　【存在即为合理，无需过度担心！】
　　那回头问起来，我该怎么解释呀？随便扯很快就露馅了！
　　【标准解释口径，这是个秘密！系统将会自动纠正此次行为产生的不利影响！】

第45章 新钓点
　　系统给出了解释口径，岳峰的担忧总算稍微平静一点，毕竟从绑定系统到现在，从来没有出现过掌控之外的篓子，说了会自动纠正不利影响，那应该就是真的会做到。
　　退出直播，岳峰没有急着退平台，而是继续猫在直播间里，反正四五万水友基数直播间只要不说话，肯定是不会被发现的。
　　经历了mv跟看流星雨两个“惊喜”，娃娃说不吃惊那是骗人的，但是开着直播，基本的职业素养还是有的，简单平复心情之后，又开始按照往常的直播惯例开始表演各种才艺。
　　双方当事人倒是平静下来了，可是狗腿哥却被岳峰这一手不按常理出牌给搞得兴奋异常。
　　前面的播放mv还可以理解成提前准备好的技术效果，可是后面看星星这是什么鬼啊，
　　狗腿可以确定，这绝对不是演艺公司策划的商业行为，更像是类似送花摆蜡烛之类的浪漫桥段，只不过岳峰的手段更高级而已。
　　难不成娃娃真的名花有主了？刚才那小眼神可是完全被征服的状态！
　　不行不行，不能错过这个大爆点，说什么也要抓住这一波热度才行！
　　很快，狗腿哥就开始剪辑起视频来。
　　这种级别的热度，有心的可不止有狗腿哥一个人，平台的热门段子里，很快就出现了精简版的歌曲mv，并且光速被推上热门，娃娃的新歌火了。
　　作为始作俑者，岳峰这家伙倒是暂时没有那么敏锐的嗅觉，在娃娃的直播间里潜水呆到9：30，正常的睡觉时间到了，就正常下线洗漱睡觉。
　　第二天一早，岳峰被闹钟喊醒，睁开眼第一件事就是打开直播平台软件看一眼。
　　跟岳峰预期的差不多，剪辑版mv已经被顶到了最热门的位置上，官方更是给出了飘红首页大推荐，浏览量过了500w，还在高速增长当中。
　　至于岳峰，因为mv的事情也沾了一波光，一晚上涨了接近2000粉丝，目前已经差几百接近7000粉丝了，
　　后台私聊、留言，好友栏更是999+的状态，有无数的好奇心宝宝对岳峰产生了浓厚的兴趣。
　　涨了粉丝，岳峰还是神清气爽的，早早开门，吃了早点，正常营业。
　　经过这段时间的推广宣传跟正常营业发展，岳峰店里每天的营业额平稳起来，平均一天600左右的流水收入，周六周日会达到800-900左右，算起来的话，扣除进货成本月收入应该能达到一万左右，也算得上比上不足比下有余了。
　　上午十点半之后，岳峰买了一份简单的午饭，骑上摩托车再次赶往王家庄西岸常去直播的河段。
　　赶到河边，岳峰停下摩托车习惯性的往河里看了一眼，微微皱起了眉头。
　　妈蛋，怎么落水了！
　　河道落水，对钓鱼人来说可不是件好事情，水里活动的鱼对水文变化是非常敏感的，一旦水位下降，大部分鱼就会朝着深水区游动，想要正常做钓的话，可就没什么机会了。
　　有句谚语，涨水鱼，落水虾。涨水河岸边的草籽昆虫会被冲入水里，鱼会靠近岸边觅食，更容易做钓。而落水导致水位下降的时候，虾生活的浅滩会露出来，更容易捕捉。
　　就今天这情况，不用试都知道不会有什么好的鱼情，整个岸边都没人钓鱼就很说明问题。
　　最近这段时间已经让岳峰养成了定时定点开播的习惯，况且昨天直播也没提前请假，说不定有不少粉丝在等着自己开播呢。
　　怎么办？
　　岳峰有点着急，现在已经十一点了，再耽误会儿可就影响正常开播了。
　　钓鱼直播是尽量不能停的，正处在粉丝稳固的阶段，开播不稳定可能很快就有粉丝流失，这是岳峰不愿意看到的。
　　对了，不行在群里问问钓友们都在哪呢。
　　岳峰打开微信群，喊了一嗓子。
　　青龙湖下游退水，王家庄西岸这边无法做钓了，兄弟们有没有好钓点分享一下，俺去钓鱼开直播！
　　平常岳峰很少在自己这个几百口子的微信群里冒泡，看到群主竟然发言了，顿时几个熟人打趣起来。
　　“呦呵，你这是找到微信密码了？除了上次你开播在群里漏了一次脸，就再也没见你冒过泡，还以为你这群主失踪了呢！”
　　“早上刚刚去过王家庄这边，看到落水杆子都没下就走了，目前在家，同求好钓位！”
　　“这次退水是下游的拦河坝放水导致的，据我所知降水的地段从王家庄到上游的马宋，所以周边的钓位暂时就不用考虑去试钓了！”
　　听到这个消息，岳峰挠挠头，这可咋办啊。
　　就在群里叽叽喳喳讨论的时候，刘凤年给岳峰发了一条私聊信息。
　　“在哪呢？王家庄？我有个钓点，上鱼还不错，就是位置稍微有点远，你去不去？”
　　听到有好钓点，岳峰哪还顾得上远不远，问道：“在哪啊？稍微远点没关系！”
　　“前几天我跟王东他们去过的那里，青龙湖库区北岸这边的河汊！”
　　“库区？好像不让钓吧？”岳峰有些怀疑。
　　“库区里面肯定不让钓啊，要不然谁还在下游钓鱼！我说的这个地方，是水库北岸延伸出来的一个小支流，找了一个库区附近的住户带我们去的，你如果想去的话，我帮你打个电话让他领你过去，距离你店里大概二十五公里左右！”
　　岳峰听到这个消息隐隐有些心动，不过又怕麻烦别人，所以弱弱的问道：“方便吗？如果你还要欠人情啥的就算了！”
　　“没你想的那么夸张，库区北岸沿线路口有个岗亭，他们当地人是没人管的，但是外面来的不让进，让当地人带你进去，一盒12块的烟就ok，不欠人情！”
　　听到不欠人情岳峰放下心来，买盒烟就能搞定，这种情况岳峰消费的起。
　　“那行啊，您把位置发我，我这就过去！”
　　一分钟之后，老刘把坐标定位跟联系人的电话号码发了过来。
　　“我给他打电话了，你到了之后直接电话联系他就ok了！”
　　“好的，谢了昂！”
　　拿到了新的钓位地址，岳峰调出手机导航就骑着摩托车往目的地赶。

第46章 陌生水域，陌生人（求票，求收藏！）
　　路上比较好走，摩托车速度也比较快，大概半个小时岳峰就赶到了地址上面的标点附近。
　　按照老刘给的经验打了个电话，岳峰果然以一盒烟的代价，就被领过了岗亭。
　　青龙湖是个中型规模的水库，按照原则上来说，整个水库区域都属于生活用水水源地，不允许钓鱼等活动。水库大水面区域是有铁丝网拦着的。
　　但是县官不如现管，这条被当地人叫做南沟的河汊支流并没有这种限制。家就在附近的本地人，没人管，随便玩。
　　过了岗亭绕过铁栅栏围着的区域，，岳峰就重获自由了，骑着摩托车在北岸库区小路溜达了一圈，找到了老刘提到的南沟做钓标点。
　　这是一个相对平坦的水面区域，河边比较规整，身后七八米外就是大片的树木，像是个天然的洄弯。既避风又向阳，绝对是一个非常好的做钓标点。
　　不过美中不足的是岳峰来到这里之后，已经有人在这里钓鱼了，一辆切诺基越野车一辆jeep牧马人停在路边，水边上有三个钓手，正蹲在钓台上做钓。
　　岳峰将自己的小摩托停在边上，朝河边走了过去。
　　距离岳峰最近的是一个裹在新款禧玛诺竹炭防晒服下的中年男子，脸上裹着防晒面巾，戴着平光钓鱼眼镜，看起来全副武装的样子。
　　“咋样啊师傅，钓多少了？”岳峰很客气的打了个招呼。
　　像这种河边钓鱼人之间的简单沟通很正常，随口问一嘴，有时候能省下n多的麻烦。
　　哥们抬头看了一眼岳峰，又看了一眼岳峰身后的摩托车，情绪不太高的说：“凑合！”
　　“钓多少了啊？”
　　“没多少”
　　在洞察技能的观察下，岳峰通过对方的语气跟肢体动作判断出对方并不待见自己，也不去继续发问招人烦，目光在河岸边扫视一圈，就准备找个地方下杆。
　　在岳峰的目光所及之处，旁边这几个搭着钓台的哥们选的钓位都不咋地，在岳峰眼里全都呈现灰色，这是无鱼或者少鱼的区域。
　　话说如果对方热情点的话，岳峰倒是不介意跟对方提一嘴他们选的位置不好。
　　可是看那爱搭不理根本就没瞧起人的态度，岳峰啥都没说扭头离去，沿着水边找了一处离着几个人大概三四十米远的合适钓位。
　　挑好位置，搭上钓台，岳峰开始了做钓前的开饵打窝准备工作。
　　这边忙着做准备，钓台上做着的王建也在上下打量着这个岁数不大的年轻钓鱼人。
　　一辆半旧不新的普通钱江125摩托车，钓箱钓台啥的都用绳子捆在后座上，看装备也只是其貌不扬很普通甚至有点寒酸的那种，一看就不像有钱的主。
　　王建是四合区的一家渔具店老板，跟岳峰所在的坊安区毗邻，开店比较早，所以在当地小有名气。
　　听说青龙湖这边河汊鱼情不错，王建特意带着店里金主客户驱车赶过来，没想到早早的就到了库区，又是打窝又是选位置，折腾了半天，一上午只钓了五六条鲫鱼。
　　库区这边的鲫鱼确实个头要大一些，但是鱼情并没有传说中那么好，不久前同伴还埋怨鱼情不给力呢，没想到临近中午了，还有小年轻钓手来凑热闹。
　　库区也不是自己的，王建也不能轰人家，所以只能采取这种冷暴力了。
　　十分钟之后，岳峰的准备工作已经做好，
　　等着窝点发窝，就可以开直播了。
　　叮！触发常规任务【陌生水域探钓】
　　【陌生水域探钓】：作为一名钓鱼人，对陌生水域进行探钓是非常常见的行为。
　　任务要求：在陌生水域鱼获不得少于往常平均鱼获重量。
　　任务奖励：金版野钓伴侣。
　　我擦，还有这种好事儿，换个地儿钓鱼竟然触发日常任务了！看到任务奖励竟然是金版野钓伴侣，岳峰赶忙接了起来。
　　这种只有奖励没有惩罚的任务岳峰接起来是没有任何心理压力的，况且来之前岳峰就跟刘凤年了解过这里的鱼情，跟王家庄比肯定要强很多。
　　事实证明，青龙湖这边的鱼情比王家庄要好多了，打好窝也就五分钟的功夫，窝点里就有了动静。
　　突然，浮漂微微晃动，陡然给了个有力的顿口。
　　这顿口跟之前在王家庄西岸这边的鱼口还有一定的区别，口非常生，也没有试探性的小动作，急促有力，看得出吃口非常凶。
　　岳峰抬竿，第一条开杆鱼被拉了上来。开杆鱼不错，一条半斤重左右的鲫鱼。
　　岳峰摘钩入户之后，心念一动，就激活了直播系统，无人机从身后的工具箱上起飞，悬空在了岳峰身旁的固定高度位置。
　　昨天一天涨了好几千的粉丝，所以岳峰刚开播，直播间的人气就超过了100人，比之前足足翻了一倍还要多，并且直播间人数还在不停的增长当中。
　　“大家好，我是岳峰，常去的王家庄西岸附近因为水位下降没法做钓，所以我今天选了个新的钓点给大家开播！
　　老规矩，请直播间兄弟们帮忙给分享一波！谢谢了！”岳峰开场就不卑不亢的说了一通惯用的开场白。
　　岳峰这边没啥问题，可是直播间里却乱了套。
　　“咦！娃娃绯闻男友开播了，小哥哥你这是在干嘛呀？”
　　“无人机直播钓鱼？看起来好高大上的样子。”
　　“你跟娃娃是什么关系？”
　　“昨天晚上我也看mv跟流星雨了，啥时候还有活动看星星吖！”
　　“主播好帅，为啥给你发私信你不搭理呢？求微信好友！”
　　直播间里一连串陌生id的公频发言，看的岳峰忍不住皱眉，妈蛋好好的一个钓鱼直播间，怎么有变成娱乐直播间的风险。
　　“第一次看俺直播的朋友大家好，麻烦大家点下关注，分享一波！
　　我看到大家有一部分问题，这样，如果直播间人数达到300，我就开始抽几个问题回答大家好不好，刚过做的窝子已经开始发窝了，先抓口看会儿钓鱼！”
　　说完之后，岳峰就将手机放到了一边，开始耐着性子抛竿钓起鱼来。
　　早知道直播间人这么多，也用不着等窝子发窝再开播了，互动绝对是达标的，甚至都要超出不少，人多了问题千奇百怪，一多半都是跟钓鱼主题不搭边的，看的岳峰有点脑门疼。

第47章 死马当活马医
　　不过人多也有人多的好处，眨眼间的功夫，直播间的分享就开始刷屏了，岳峰也享受了一把实力大网红才有的待遇。
　　原本以为直播间人数到三百怎么也要耗费一段不短的时间，可是不到两分钟的功夫，岳峰的这个要求就被粗暴达成了！
　　“人数达成了，主播是不是该回答我们问题了，我先问，你是不是娃娃的男朋友？”
　　岳峰也没准备耍赖，正好看到这条公频之后摇摇头：“不是哟，我跟娃娃认识的时间很短！”
　　“昨天的mv是提前录制好的嘛？”
　　“这个问题我就暂时没法回答了，这是个秘密！”岳峰按照标准回答口径说道。
　　“真没劲，那说说流星雨的事儿总可以了吧，啥时候再看星星啊，可比在水边上玩水有意思多了！”
　　看到吃瓜水友把岳峰这钓鱼活动评价成在水边玩水，岳峰无奈的摇摇头，这啥跟啥呀。
　　“流星雨啥的暂时是不可能了，需要等合适的机会，具体情况的话，也是秘密，不能透露！”
　　“哎呀，小哥哥真没劲，嘴巴这么严实的吗，一点有用的消息都问不出来！走了走了！”
　　“楼上你没发现小哥哥长得挺帅，说话也挺温柔吗？要走抓紧走，小哥哥我问个问题吖，能不能加你的私人微信，我超级好撩的，一撩就能撩到手，可萝可御，头像是我本人呢！”
　　“哎呀，我也超级好撩的，微信私聊发你了，加我哟！”
　　岳峰一看这架势，这尼玛从哪窜出来的一波妖精啊，急忙招呼。
　　“停停停！这里是正能量户外钓鱼直播间，大白天的，请大家注意影响！”
　　可是岳峰这么说，仍然无济于事，直播间接近350口子观众，莺莺燕燕的小姑娘倒是有不少，反倒是看口的钓友粉丝不怎么发言了。
　　不过这样的情况没有持续多久，岳峰开始上鱼，总算打破了有点小尴尬的局面。
　　岳峰这边沉下气来一杆一杆的做钓抓口，可是直播间里的钓友们却乐翻了天。
　　岳峰碍于直播效果不太好意思撩这群小姐姐，可是频道里的水友们可没有这样的顾忌，一时间各种梗此起彼伏，整个直播间倒是变得其乐融融起来。
　　本来有漂亮的鱼口看对钓鱼人来说就够幸福的了，现在还有不少软萌妹子可以撩，甭管撩不撩得到，这待遇都让人舒服的不得了。
　　直播间里活跃度不错，岳峰这边的也就省下了不少维护的精力，隔一会儿看下公频，插科打诨的挑着回答一半个不太敏感的问题。
　　挑选的这个钓位非常给力，没多会儿的功夫，窝点里鲫鱼就开始连杆了，在西沟这边大鲫鱼的个头普遍偏大，基本上最小的也要三两多，平均都在半斤以上，一条又一条，岳峰大呼过瘾。
　　岳峰这边倒是过了瘾了，可是几十米外钓鱼的那几个哥们，却都沉不住气了。
　　“卧槽，那个小哥们才来多会儿功夫，接着就开始连杆了，王建，你这饵料是不是有问题啊？”其中一个看起来二十多岁眉目很清秀的青年冲身旁的王建问了一嗓子。
　　王建看到岳峰上鱼也有点郁闷呢，听到同伴质疑，眉头一皱：“小马你这话说的可没啥水平，前些天爆连的时候你咋不说鱼饵不行，吃饱了骂厨子啊？”
　　小马旁边一张国字脸浓眉大眼的哥们也插了一嘴：“你们等着，我过去瞅一眼去！”
　　“也行，老雷你去看一眼！”王建点点头。
　　老雷大号雷磊，长得人高马大，跟岳峰差不多的身高，但是整个人要粗一圈，一看就是那种北方猛男的体型，经常户外活动，皮肤是那种略黑的小麦色，岸上停着的那辆jeep牧马人就是他的车。
　　雷磊从钓台上跳下来，溜溜达达就朝着岳峰这边走了过来。
　　距离二十多米，雷磊就发现岳峰这边脑门旁边稍微高点的位置，悬浮着一架无人机，原本打算大声嚷一嗓子打招呼的想法顿时压了下来。
　　走得近了些，发现岳峰正在开着直播呢，跟直播间里的水友聊得不亦乐乎。
　　雷磊弄清了情况，就蹑手蹑脚走到了岳峰的旁边。轻轻拍了拍岳峰的肩膀
　　“兄弟，跟你请教点问题！”
　　岳峰感觉身后有人跟他打招呼，扭头看了一眼，看清面容装束之后，就关闭了直播的收音麦克风。
　　“啥事儿啊？”
　　“您这边用的什么窝子跟饵料？刚来没多会儿就开始中鱼了，我们这都来了一上午了，也没钓几条像样的鱼获！”
　　雷磊一边问，一边掏出香烟给岳峰上烟，岳峰原本对他们几个印象都不咋地的，对方主动过来请教并且递烟倒是让岳峰生出一丝好感。
　　“哦哦，窝子跟饵料啊，我用的东西都是自己配的，对了，我在坊安区镇上开渔具店，岳峰渔具！”岳峰借机又做了一波广告50分到手。
　　听到岳峰自报家门是开渔具店的，雷磊顿时来了精神：“哥们带着多余的窝子跟鱼饵吗？卖我一份行不行？”
　　“这有啥不行的，不过我的东西价格有点小贵，不知道你能不能接受！酒米一斤20，鲫鱼配方饵料是25！保证效果！”
　　“这价格算啥贵，我们用的鬼子食儿比这个价格还高呢，照样不上鱼，给我一样来一份，我去试试！”
　　岳峰从钓箱里取出一套窝料手食来，交到了雷磊的手里。
　　雷磊挺干脆的，给岳峰印象不错，再说现在买了岳峰的窝子跟饵料，也就算了是他的客户了，岳峰决定简单的点拨几句。
　　“你们现在钓的位置都打了不少窝子吧？用我的食儿，就别再老窝子钓了，影响效果，这样，你看到旁边岸上不远那块大石头了吗？搬到那里去试试！”岳峰好人做到底，给雷磊指了个新的钓点。
　　河边可供选择的钓点挺多的，不知道为啥他们三个偏偏选了灰色连成一片没鱼的区域、
　　雷磊过来请教也只是死马当活马医，根本就没想那么多，可是现在鱼饵买了，再加上人家还给指了个新钓点位置，于是雷磊决定试一试。

第48章 当面撬客户
　　“那行，您先忙着，我换个地儿开个新窝子试试！”雷磊打了个招呼，带着鱼饵离去。
　　小马跟王建两个人看到雷磊问了问情况，手里竟然拿了两包贴着硕大商标的鱼饵走了回来，顿时有点迷糊。
　　王建看了一眼，好奇问道：“啥情况？问个鱼情咋还拿鱼食过来了！”
　　“那个小哥们跟你是同行，正好他带了鱼食，我就随便买了两包试试！”
　　听到这话，王建脸色有点难看。
　　在雷磊的立场上，出来钓鱼肯定是以鱼获为主要考量，既然王建的鱼饵效果不好，而那个小年轻钓手正在连杆，换一下鱼饵试试是天经地义的事情。
　　可是在王建这个渔具店主的立场上感觉就不是那么回事儿了，自己好心带着两个客户来钓鱼，结果人家并不信任你，换谁脸色也不会太好看。
　　“给我看看，啥好东西？”小马伸手讨要。雷磊跟小马关系很好，随手就将没开封的袋子递了过去。
　　小马打开酒米跟面饵简单看了下，没看出有啥神奇的地方来。
　　酒米只是普通的碎玉米碴子，味道也是常规的淡淡酒味，饵料也没看出有啥出彩的地方来，整体味型就是普通的腥香饵为主。真较真点说，比他们几个人，现在用的进口丸九鱼饵差多了。
　　“这特么也不行啊，都是些便宜货色！”看完之后小马说道。
　　雷磊倒是不这么想，亲眼看到人家上鱼，鱼饵也买来了，说什么都要试试：“试试呗，万一有效果呢！”
　　“呵呵，我倒要看看这新鱼饵能有啥神奇效果！”王建阴着脸说道。
　　以王建的判断，今天鱼情不好跟鱼饵关系不大，他从窝料到手食可是换了好几款方子呢，效果都不明显。
　　就这看起来跟野站蓝鲫没啥区别的低档鱼饵能有好的效果才是见鬼了呢。
　　雷磊一门心思在钓鱼上，没注意王建的脸色，只见他将自己的钓箱从钓台上拎下来，随后又把钓台挪了位置，还真就挪到岳峰给他指点的那一处非灰色的上鱼区域。
　　重新搭好钓台，然后就是常规的正常打窝，看得出雷磊行事风格挺粗犷的，一斤装的酒米，一次打窝直接干进去了半袋。
　　打好窝子就变得无所事事起来，于是雷磊暂时的注意力被岳峰的无人机直播给吸引过去。
　　开播半个多小时，岳峰的直播间人数已经达到了400+，直播间的氛围非常不错，喜欢钓鱼的观众跟凑热闹的软萌妹子都有，各种骚气的梗一个接一个，有些露骨的话甚至让岳峰都有点不忍直视。
　　这时候就看得出智能房管的作用来了，开玩笑可以，擦边也能容忍，但是一旦超过底线，就会被屏蔽掉发言接到私信提醒，两次提醒之后屡教不改，就会被禁止发言。
　　雷磊这边打好窝子开始，朋友小马跟渔具店老板王建的注意力也被这边吸引过来。
　　小马是好奇自己好兄弟的新窝点有没有效果，而王建则是想着看雷磊跟岳峰的笑话，最多半个小时上鱼不上鱼就出结果了，到时候好好的落井下石一波。
　　王建算盘打得不错，可是没多久计划就破灭了。
　　打好窝不到十分钟的功夫，雷磊的窝点周围就已经聚集起密密麻麻的鱼星，雷磊换了一杆新拉饵抛进水里，刚刚到底就发现浮漂给了一个顿口，有鱼上钩了！
　　“哈哈！有鱼上钩了！”雷磊稍微有点激动的招呼一声，粗壮的手臂抓着鱼竿，很粗暴的将鲫鱼给拉了上来。
　　“我擦，雷子还真上鱼了！”看到好兄弟上了鱼，小马在自己的钓位上有点坐不住了。
　　王建撇撇嘴：“谁家过年还不吃顿饺子，一条鱼而已，说不定是瞎猫碰上死耗子！”
　　可是没多久，雷磊窝点里的鱼情就给王建一个狠狠的嘴巴子。
　　窝点发窝之后，雷磊这边上鱼的速度越来越快，不多会儿的功夫就开始快蹦起来，基本上抛三竿至少能钓两条鱼，个头都不小。一条接着一条，没多会儿的功夫就拉上来十多条鲫鱼，都是半斤多的大板鲫。
　　“嘿嘿，建哥我可不陪你在这泡漂了，别怪兄弟不仗义昂！”小马招呼一句，就开始收拾装备，雷子跟小马俩人发小，从小穿一条裤子长大，像钓鱼扎窝子之类的事情，招呼都不用打。
　　又是搬钓箱又是挪钓台一通忙活，小马搬到了雷磊的旁边。
　　“行啊雷子，你花钱买的这鱼饵窝料啥的看起来不咋地，实战效果还真不错！”
　　雷磊将一条鲫鱼摘钩丢进鱼护，这才说道：“还有半包呢，不行待会鱼口慢了一起干进去！”
　　“成！先过会儿瘾再说！一上午才钓了几条鱼，都不够你这分分钟追的！”
　　得到小伙伴认可，雷子反倒放慢了频率。从钓台上跳下来，又朝着岳峰这边赶了过来。
　　“哎，哥们！你这还有多余的鱼饵吗？效果挺好的，再卖我几包！”
　　岳峰听到招呼回头看了一眼：“没了，只带了这么多，需要的话可以等傍晚跟我一起回去店里拿！”
　　“行！收杆打招呼昂，到时候一起！”得到肯定的答复，雷磊又回到了自家的钓位上。
　　“卖鱼饵那哥们还有货吗？”小马随口问了一句。
　　雷磊用眼角的余光看了王建一眼，压着嗓子小声说道：“没了，跟他说好傍晚回去跟他去店里拿，别让王建知道昂，那家伙小心眼的很！”
　　“咱也不是他小弟，管他干嘛？平常卖东西就黑的很，不跟他计较而已，东西不好用还非得从他那里买啊！”
　　“话是这么说，可做事儿留点余地不是坏事！抬头不见低头见的！”雷磊还劝了一句。
　　“行吧，我知道了！”
　　小哥俩私底下嘀咕啥王建肯定是听不到的，但是看到雷磊又去找了一次岳峰，王建还是有点难受，这好不容易维护好两个大款客户，就这么轻易的被同行当面撬了，说啥也是不甘心的。
　　看到右边三个人都陆续开始稳定上鱼，王建在自己位置上坐不住，也硬着头皮在岸边溜达起来，直奔岳峰这边。

第49章 多少钱
　　“咱们今天做钓的位置是青龙湖水域的一段河汊支流，按照规矩来讲好像是不允许钓鱼的，但是河汊没人管，咱们算是打个擦边球。大家看，这鱼多大呀，比在王家庄这边钓鱼可肥多了！”
　　岳峰正跟直播间的钓友们聊天呢，一边摘钩，一边在镜头前面给大家看自己钓上来的大鲫鱼。
　　正直播间里聊得正过瘾呢，王建溜溜达达朝着岳峰这边走了过来。
　　“哟，小哥还开着直播呢，大网红啊！”王建不咸不淡的说了一句。
　　岳峰转头看了一眼，发现是最开始不太乐意搭理自己的那个家伙，于是也有些冷淡的回应了一句：“瞎玩！”
　　“这是在哪个平台直播呢？回头我也上去看看！”王建根本就没那个人家不待见他的觉悟，继续尬聊。
　　“海鲜直播，我这开着播呢，有事待会儿下播了再跟您聊！”岳峰回答完文东就扭过头去，不再搭理王建了。
　　岳峰就是这么个脾气，哥们刚来找你请教鱼情，你敷敷衍衍爱答不理的，那现在你反过来找我，对不起，哥们心眼小，也不伺候！
　　“这是又有人搭讪吗？”
　　“已经第二波了，不会又是买饵料的吧！”
　　“还真别说，岳峰这鱼饵真没毛病，昨天给我寄的奖品收到去试了下，效果挺不错的！”
　　“主播也不挂小黄车，您倒是尝鲜了，我们都还饿着呢！”
　　“感谢大家抬爱啊，暂时没有那么大的产量，所以小黄车就不挂了，兄弟们再帮忙分享一波直播间，我给大家再抽一套！”
　　王建碰了个软钉子，有些尴尬的扭头往回走，走到雷磊跟小马旁边的时候又停了下来。
　　“建哥不行你也换换地方吧，感觉咱们那一片就是没啥鱼呢，要不然你往我们这边挪一下看看！”小马招呼一声。
　　“呵呵，不用了，刚才接了电话，店里有点事儿要回去处理一下！”王建随便编了个理由说道。
　　“哦哦，这样啊，那有点可惜了，这边鱼情不错呢，个头也大！”
　　“你们小哥俩先在这玩着吧，我收拾收拾东西，该往回走了！”
　　看到王建离去，小马跟雷磊互相对视了一眼，心照不宣没说话。
　　三个小时的直播时间，岳峰只用了两个半小时就宣布下播结束了，这是昨天晚上pk的事情给岳峰提的醒儿，多少留点富裕时长，万一再有pk邀请啥的。
　　岳峰在这里打着小算盘，娃娃那头也是差不多的样子，昨天晚上的mv经过不到一天的发酵，现在已经突破了800w的点击量，平台更是掀起一股翻唱风，可以说娃娃又火了一把。
　　不过娃娃现在关心的倒不是单纯的这件事儿，而是想要弄清楚，昨天的事儿岳峰是咋办到的。
　　那个帅帅的有点痞的家伙，现在已经成功吸引起了娃娃的注意力，但也正是因为这个原因，娃娃看着岳峰的开播提醒，迟迟没有敢露面。
　　这种状态说不上什么感觉，既有隐隐的期待，又有些微的迟疑跟不安，换做以前娃娃早就大大方方申请连麦或者开pk邀请了。
　　死党苏橙似乎发现了娃娃的异常，蹑手蹑脚在她身后观察了一会儿，这才若无其事的一屁股坐在沙发上
　　“娃娃你干嘛呢？”
　　“啊？苏橙！你属猫的吗？走路都不带声音的！”娃娃又惊又怒的说道。
　　“嘻嘻！这不是看你抱着手机发呆呢么！怎么了，又在想那个小帅哥吗？”
　　“要你管！”娃娃翻了个白眼，不太想接闺蜜这个敏感话题。
　　“切，我发现你这家伙越来越胆小了，喜欢了就去争取，闷着算咋回事！咱也不比他差！”
　　“我在想mv的事情，你说咱们能不能花点钱，把mv的原版买过来，现在网上制作的版本都是从直播间翻录的，质量太差了！”
　　“这倒是真的，清晰度确实差了点！就这都快突破1000w点击了，你说如果弄个高清版的，能有多火！”
　　“要不然我帮你想办法联系下那个岳峰？”苏橙提议道。
　　“你能有什么办法，我都给他发私信了，不过我估计私信箱早就爆了，够呛能看到的，他也没在公众资料栏里留联系方式！”
　　“一顿海底捞，我帮你找人问问他的电话？”
　　“真的？你真能弄到他电话？”娃娃听到死党的话顿时来了精神。
　　“等着吧，姐姐这就去找朋友帮忙！”
　　大概十分钟之后，苏橙拿着一个便利贴记着的手机号码递给了娃娃。
　　“喏，帮你查到了！”
　　“你从哪搞来的？我都怀疑你这家伙是不是007了！”
　　“托平台那边朋友从注册资料里查的！记得欠我一顿海底捞！”
　　“好了好了！晚上就去吃！”在手机号码面前，娃娃可耻的妥协了。
　　下午四点十分，岳峰这边已经第二次补窝子了，鱼情依然给力。
　　手机突然响起，将岳峰从专注钓鱼的状态拉了出来。
　　看了眼来电显示，是一个外地的陌生号码，岳峰随手接了起来。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“是岳峰吗？我是海鲜直播的主播，幽莹娃娃！”
　　听到对方的名字，岳峰只觉得脑袋瞬间一片空白，我擦，幽莹娃娃竟然给我打电话了？
　　“哦哦，你好娃娃，有什么事情吗？”
　　“冒昧的给您打电话，还真有点事儿，首先是感谢你昨天的mv跟流星雨。我非常喜欢！第二件事就是能不能跟您打个商量，我想花钱把mv的原版母带买过来！”
　　“你准备给多少钱？”
　　听到钱，岳峰瞬间脑袋一热，条件反射问出了口，等反应过来的时候已经有点晚了。
　　“额，我对这么高水平的mv拍摄成本了解不多，暂时不知道具体价值，不如你说个大概的价格我听听看如何？”娃娃打电话之前可还幻想着对方对自己有意思，直接不要钱免费送自己呢，这下倒好，纯粹是想多了。
　　岳峰现在还不确定片子能不能取出来呢，恢复冷静之后脑筋一转，说道：“片子暂时不在我手上，我尽快帮你联系下吧，有消息了第一时间给你电话，你看行吗？”
　　“好！那我等你的电话！”

第50章 新手期？？！！
　　挂断电话，岳峰脑袋还处于懵逼的状态，再次查看了下手机上面的通话记录这才确定自己不是在做梦。
　　幽莹娃娃真的给自己打电话了，而自己还傻乎乎的跟对方谈片子的价格！
　　深吸一口气，岳峰稍微冷静了下情绪，心头默念系统。
　　系统系统！
　　【在！】
　　昨天晚上巅峰挑战状态下合成的mv我可以提取吗？
　　【直播版已经自动剪辑到了精彩集锦，高清母带因为宿主权限太低，暂时不允许提取！】
　　我晕，提取这玩意儿还需要权限？那具体权限要求是什么？我还差多少？
　　【当前宿主职业等级初级渔具店店主，专业技能评级野钓新手，菜鸟主播！最低权限要求大区专营店店主，竞技高手，网络红人三选一！请宿主努力提升钓技跟经营能力，解锁更高级权限之后才能享受更多特权！】
　　这玩意这么上纲上线的吗？要不然给开个后门？
　　【请宿主努力提升钓技跟经营能力，解锁更高级权限之后才能享受更多特权！】
　　【另友情提示！宿主的新手期已经过半，当新手期结束，普通积分抽奖要求将会翻倍，并且将不再获得特殊道具跟卡片！】
　　不沟通不知道，随便问了几句，岳峰还得到一个原本不知道的消息。
　　绑定这个系统之后，竟然有新手期，为啥系统从来没通知过呢？
　　无论特殊卡片还是特殊道具，岳峰都已经尝过甜头了，这可是好东西。
　　可是现在系统却告诉自己，过了新手期之后，这些还算容易获得的好东西，往后权限不够就得不到了。
　　新手期还有多久结束？
　　【距离新手期结束还有16天！】
　　岳峰也不知道这新手期是咋算的，但是剩余十六天，也就是半个月的时间，想要多攒点积分，多抽几次奖，已经不容乐观了。
　　最后一个问题，怎么可以尽快提升我的权限跟评级呢？
　　【系统的存在，只是辅助宿主提升，本意并不是为了给宿主提供作弊！想要尽快提升，还需要宿主对自己提高要求，不能满足现状！】
　　【主动触发更多当前阶段有能力接受的事件，将会获得更高的评分，提升自己的职业素养，也将获得更高的评级！】
　　在系统提示之前，岳峰还感觉自己已经做的不错的了。
　　可是回头一想，自己每天的日子过得没有任何波澜，早上开门营业，中午外出钓鱼开播，每天的流水基本固定，鱼获也没什么大的提升，这样的状态不知不觉已经持续一个多星期了。
　　最开始的时候，岳峰外出钓鱼每天还能涨不少的推广积分，可是随着时间的推移，大部分钓手们都已经认识了，推广积分赚起来也就越来越少。
　　如果不是最近这段时间开播，还稍微闹出点动静的话，可以说岳峰几乎一直在原地踏步状态。
　　“妈蛋！原来我不知不觉已经浪费了不少时间了！”岳峰不由得感叹了一句。
　　叮！恭喜宿主意识到了自己的现状问题，自动触发阶段性主线任务【开拓进取】！
　　【开拓进取】：一个优秀的人，绝对不会让自己时刻处于安逸的状态，而是每时每刻都在思考着如何才能够进步！
　　任务要求一：将店铺的人气值提升到1000，铁杆钓友数量提升到100。当前人气值457，当前铁杆钓友数量22.
　　任务要求二：将钓技水平提升至台钓中级。当前未学会技能【初级溜鱼】【初级调钓】
　　任务要求三：将直播间活跃粉丝规模提升至1w，当前粉丝数5270！
　　任务奖励：中级台钓技能，解锁新的直播权限跟职业技能权限！
　　看到新激活的主线任务，岳峰找到了新的努力方向，
　　按照系统给出的解释，等新手期结束之后，很多收益就会变得更加困难，趁着现在还有新手期时间，岳峰决定不再安于现状，做出改变。
　　按照系统任务的三个方向，岳峰开始思考起来。
　　这三个任务，看起来好像是并列的，但是仔细思考一下之后，岳峰发现其中有着内在的关联。
　　举个例子，钓技水平的提升，跟店铺的人气值其实就是有一定内在联系的。
　　岳峰最近这段时间一直在王家庄河段活动，认识的钓友基本都是在这附近的，店铺人气值趋向于稳定，本质原因是因为岳峰没有去其他地方钓鱼。
　　那为啥岳峰不去其他地方呢？其一是鱼情不允许，第二点，就是自己的手艺自己清楚，对钓技要求更高的地方岳峰现在去了也不见得能赚到便宜。
　　比如就在王家庄并不远就有一处对外营业的商业塘，岳峰知道他的存在，但是并没有起过想法去那里花钱玩玩试试。
　　至于直播，更是跟这件事息息相关了，观众里还是有明眼人的，很多岳峰的小失误也有人在直播间里提及，只不过岳峰当时没重视而已。
　　想到这里，岳峰的突破思路基本就算找到了。
　　当务之急，还是要先把钓技提升上来，才是完成主线任务的根本。
　　想到这里，岳峰感觉今天的鱼钓的也没啥意思了，反正直播时长也够了，几个小时鱼获也不比往常低，岳峰准备先撤了。
　　“哎，哥们，你们玩到几点啊？我有点事儿，准备先走了！”岳峰特意打了个招呼。
　　“啊？这么早就收杆，再晚会儿一起走不行么？”雷磊见岳峰要走，有点舍不得自己正上鱼的窝子。
　　“要不然这样吧，你加我个微信好友，我在微信上给你发一个店铺地址，你们收杆了导航过来找我就行！”
　　“也成吧！”雷磊接受了岳峰的提议。
　　很快，岳峰的微信好友里就加上了雷磊这个新朋友。
　　别看今天收杆早，但是岳峰的鱼获还真不少，拎起鱼护掂了掂，过半斤的大板鲫足足有三四十斤，岳峰将鱼获装在桶里，上面再放上鱼护，总算安置下来。
　　岳峰给固定客户送完鱼回到店里已经四点半了。
　　回来第一件事就是关好门交任务。
　　叮！恭喜你超额完成任务【陌生水域探钓】！

第51章 进阶任务
　　叮！恭喜你获得【金版野钓伴侣】×1
　　【金版野钓伴侣】：金版野钓伴侣500g，在饵料或者窝料当中适量添加，诱鱼中鱼概率提升30%，添加量0.1%，使用添加本品的窝料跟手食做钓，有一定几率钓获更大体型的个体。对养殖鱼也有不错的效果。
　　叮！恭喜你额外获得积分1720分！
　　金版野钓伴侣是更高级别的饵料添加剂，用量少，效果更好，算得上给力的奖品。
　　除此之外，这额外的积分奖励也让岳峰有点小吃惊。
　　任务奖励里面可没有说有积分奖励，没想到交任务之后，给了那么多。自己也就比往常多钓了十几二十斤鱼而已，难道是按照一斤鱼100积分算得？
　　之前还因为没有积分学习技能而苦恼，现在好了，加上系统奖励的1700多分，岳峰的积分总数又达到了2500分。
　　妈蛋，这次不能抽奖了，还是先看看商城刷新的基础物品再说！
　　运气不错，今天的基础物品里面，【初级溜鱼】跟【初级调钓】两个技能都有销售，因为是最初级的技能，售价很低。1200一本，两本书也才2400，岳峰毫不犹豫就将两个技能全都拿下。
　　心念一动两本书全部学习，溜鱼跟调钓的知识出现在岳峰的脑海当中。
　　叮！恭喜宿主学会所有初级钓鱼技能，自动触发进阶任务【拿下一场钓鱼比赛的胜利】
　　【拿下一场比赛的胜利】：作为一名小有所成的钓鱼人，怎么能够没有一点拿得出手的成绩！
　　任务要求：参加一次不低于二十人的小规模钓鱼比赛，并且取得第一名的成绩！
　　任务奖励：中级进阶技能，随机奖励！
　　倒计时：240小时。
　　我擦？学会所有初级钓鱼技能，竟然触发了进阶任务，更让人郁闷的是这任务是强制接的，还有倒计时。
　　钓鱼这项运动虽然有不少的受众，可是比赛可不是想参加就会有的，在十天时间里，拿到一场钓鱼比赛的第一名，说老实话岳峰心里一点底都没有。
　　在经历过短暂的懵逼之后，岳峰开始研究起这个任务。
　　在任务要求里讲的比较详细，最低二十人规模的就ok，岳峰想破脑袋，暂时也没想到哪里有这种类型的比赛。
　　实在是岳峰这个家伙独来独往，在这方面的信息太过闭塞的关系。
　　不如问问刘大哥？岳峰很快想到了当地钓鱼圈子里挺熟悉的刘凤年，这种事儿刘大哥可比岳峰门清多了。
　　很快，岳峰就给刘凤年拨通了电话、
　　“喂？小岳你今天鱼获咋样啊？回来了吗？”
　　“哦，呵呵，鱼获挺好的，还要多谢大哥给指的钓点，比在王家庄河段强多了！”岳峰赶忙道谢。
　　“哦哦，那就好，你打电话还有别的事儿？”
　　“嗯，还真有一个事儿，我想跟您打听打听，咱们附近有中小型的钓鱼比赛吗？”
　　“钓鱼比赛？”
　　“对，钓鱼也玩了这么长时间，感觉野钓对钓技提升不大了，所以想给自己找点挑战！”
　　“正规的钓鱼比赛没有，不过想提升钓技挑战下自己的话，你可以去商业塘试试！”
　　“商业塘？”
　　“对！跟比赛是差不多的形式，无非没有奖品就是了，今年春钓也基本尾声了，现在咱们周边的黑坑也已经陆续开业。我个人感觉，如果你想把小店弄的更上一层楼，商业塘黑坑是一个不错的方向！”
　　刘凤年这么一说，直接给岳峰提了个醒儿，进阶任务提的是二十个人以上规模的小型钓鱼比赛，这商业塘不也算是一场比赛吗？说不定能行。
　　“那最近有合适的塘玩吗？我虽然钓鱼稍微懂一点，但是没钓商业塘这方面的经验，还要仰仗您给补习补习呢！”
　　“后天一早，有个鲫鱼坑开业，我们哥几个准备去呢，不行咱们一起？公告已经打出来了，180票，人均50斤！”
　　一听钓一场鱼小二百块钱，岳峰有点肉疼，不过想到进阶任务，也就释然了。
　　“您待会把公告发给我，我研究下再给您答复，您看成吗？”
　　“行！我接着给你发！”
　　“那好，先这样！”
　　挂断电话，岳峰不等刘凤年把公告发出来，第一时间就用意识沟通了系统。
　　系统系统，商业塘黑坑钓鱼，算小型钓鱼比赛吗？
　　【所有有鱼获竞争，并且排鱼获名次的钓鱼场景，都算钓鱼比赛！黑坑钓鱼场景也算！】
　　得到满意的答复，岳峰总算放下心来。
　　不过很快，另外一个问题又出现在了岳峰的脑海当中。
　　自己现在手头能用的底牌，只有鲫鱼配方跟金版野钓伴侣两种，没有尝试过，岳峰并不知道在商业塘里这玩意效果咋样，要知道完成任务的条件是拿到冠军，可不是随便去钓一场就能百分百完成。
　　不过去了才有了解甚至学习的机会，不去这点机会也不会有，这个道理岳峰还是知道的，简单考量之后，岳峰就决定研究研究！
　　恰好，微信上面的董家钓场开业公告也转发过来了，岳峰认真查看起来。
　　这个坑所在的位置距离岳峰的小店不算远，用手机导航看了一眼，只有不到18km，骑着小摩托去的话问题不大。
　　收费情况跟刘凤年说的稍微有点出入，公告上正钓场次是200块钓费，偷驴则是100，想来可能是熟人或者组团给了一点优惠。
　　这里额外说一下正钓跟偷驴啥意思。正钓，也就是放鱼当天做钓，叫做正钓。而风马牛不相及的偷驴，是指在正钓场结束之后，花费更少的钓费，去钓人家剩下的那部分鱼。
　　具体含义起源咋来的已经不可考究了，但是这个词儿在商业塘黑坑玩家嘴里，基本上全国通用，跟字面意思是完全不沾边的。
　　董家钓场总共三十六个钓位，投放两千斤六七八两左右重量的江苏鲫鱼，收鱼4块一斤，不允许大量带走。
　　开钓规则也比较简单，开杆前统一手抛做窝，可以帮抄鱼，可以换人，但是不允许抠窝子。
　　抠窝子也是一个黑坑常用的术语，也有的地方叫扎针，扎窝子，大概意思就是未经过别人同意，把自己的钓组抛到别人的窝点里钓鱼，属于一种非常不文明也不道德的黑坑陋习。很容易造成钓友之间矛盾，甚至造成肢体冲突，被绝大多数黑坑明令禁止。
　　弄明白大概规则，岳峰已经打定了主意，
　　去，整一波！

第52章 准备
　　几分钟后，岳峰在微信上给刘凤年发了消息。
　　“公告看完了，刘大哥帮忙报下名吧，跟着你们一起去玩玩！”
　　“ok！明天上午我跟他们几个去店里找你，一起准备准备黑坑用的东西！这个坑是开放红虫的，你提前发点虫，咱们几个人最少一个人一斤，你先来五六斤准备着！三斤公虫芽，三斤母虫！后天一早现发来不及！”
　　“行，我这就打电话定虫子！”
　　沟通完准备工作，岳峰将注意力放在了网上，不打无准备的仗，没有实战经验至少也要去网上看看有没有攻略啥的，提前学习学习。
　　不过让人郁闷的是岳峰在网上转了一大圈，也没找到比较成熟的视频节目，只在几个半死不活的论坛里看了几个网友分享的帖子。
　　刚接手渔具店的时候，岳峰对钓鱼的了解并不多，可以说算是从头到尾开始重新学习的新兵。
　　但是岳峰的脑瓜并不笨，论坛看了一圈帖子，再加上自己已经初步掌握的初级钓鱼技能，很快就能举一反三，对即将到来的商业塘做钓有了大概的了解。
　　都说三军未动粮草先行，这钓鱼跟行军打仗也有类似的地方，准备工作尤其重要。
　　要去黑坑钓鲫鱼，那现在野钓用的子线就不合适了，六七八两大小的鲫鱼，正钓场一般适合用到六号或者七号的袖钩，岳峰野钓用的三四号袖钩太小了，容易跑鱼。
　　绑钩这种活儿对岳峰来说已经轻车熟路，岳峰按照自己大概的理解跟论坛前辈们的建议，很快就绑制了几十付可能用得到的子线。
　　五号无刺金袖。0.4号子线。60公分对折。
　　六号无刺金袖，0.6号子线，60公分对折。
　　七号无刺金袖，0.8号子线，60公分对折。
　　三个不同钩子号码跟不同子线号码的搭配，基本上就满足常规黑坑鲫鱼的使用。使用过无倒刺鱼钩在摘鱼的时候非常方便，更加节省时间。
　　准备完子线，相对应的主线也要准备。岳峰做的新大线是0.8/1.0/1.2三个型号。
　　线组方面准备好，另外一个方面就是钓鱼用的窝子跟手食了。
　　养殖鲫鱼跟野生鲫鱼习性上有不小的区别，区别最大的一点体现在食量上，养殖鱼适应了喂养的条件，食量比较大，做钓的话需要准备的窝子也比较多，像野钓这种几把酒米就能钓一天，黑坑里几乎很难有好的鱼获。
　　投窝量比较大，那窝子就不能单一的用酒米了，岳峰在自己的货架上简单的转了一圈，挑选出了几款平常流通量比较大的商品饵料。
　　钓鱼王品牌出品的麝香底窝
　　南北钓具出品的纯谷物·尖
　　这两款属于非常实惠效果又非常好的窝料类饵料，主要成分是小麦胚芽，碎玉米，烤麸等粮食加工产品，再加上一部分酒米，以及刚刚到手的金版野钓伴侣，想必拿来打窝应该够用了。
　　诱饵窝子选择好，最后需要准备的就是手食了，可正是这一点，让岳峰犯了难。
　　店里的鲫鱼饵料倒是有不少，可是岳峰用过得并不多，黑坑做钓更是没有任何经验。
　　问刘凤年他们也不是不行，但是岳峰并不打算这么做。
　　作为一家渔具店的店主，岳峰天然就带有一点自己的立场，不懂的跟钓友们请教不是不可以，但是请教问题更多是倾向于那些高深的技巧跟经验。
　　像鱼饵特性这类基础问题如果盲目请教的话，很容易被别人看扁。
　　试想下你身为一个店主如果连最基本的饵料特性都不清楚跟别人请教，那别人会怎么看你这个人呢？
　　作为一名渔具店主，在钓友中失去了权威性，也就失去了认可度跟定价权，对渔具店经营是非常不利的。这件事无关对错，只是立场问题。
　　简单思考了下，岳峰还是选择了放弃，既然商品饵拿不准，那就干脆用纯虫吧。
　　在钓鲫鱼用的所有常规鱼饵当中，红虫跟蚯蚓绝对算是排名最靠前的两种，对钓养殖鲫鱼来说，红虫的效果尤其的好。
　　不过唯一的一点是红虫价格略高。
　　这里再单独说下红虫，红虫又叫血红虫，是一种摇蚊的幼虫，生长繁衍在腐殖质比较多的臭水沟跟河段比较多。通体血红色，分布广泛，是鱼类优良的天然饵料，作为鱼类饲料营养价值极高。
　　红虫没有养殖这么一说，市面上所有红虫都是捞虫子的工人一点点淘洗捞出来的，价格比较高。
　　以现在四月中旬的行情为例，从批发市场发货，红虫公芽虫的价格是28一斤，母虫的价格是24一斤。野钓用的规格最大的公虫价格就更高了，常年百元左右一斤。
　　公芽虫跟母虫不适合单根挂钩，拿来钓鱼一般掺和在商品饵当中开肉夹馍，或者纯虫用虫胶之类的东西开拉饵使用。
　　用红虫开制拉饵做钓还有一个小窍门，是初级开饵当中的知识，公芽虫皮硬，但是个头小，母虫个头大，但是身体比较软，将红虫公芽虫跟母虫混合一起使用，开制出来的红虫拉饵状态跟效果会更好。
　　做好了初步的准备，岳峰的精神算是放松下来，随手又下了一部分子线，既然一帮人去钓鱼，提前绑点钩，省的有客户要的时候临时准备各种手忙脚乱。
　　第二天上午，刘凤年跟魏亮马博强三个人果然来了店里。
　　“听刘哥说明天你也一起去玩黑坑啊？以前玩过没？”马博强进门就冲岳峰打起了招呼。
　　“没玩过，这不是跟着去长长见识么！”正在绑钩的文东挠挠头，据实说道。
　　听岳峰说没玩过，马博强的情绪顿时低落了几分：“那白瞎了，还指望你手里有啥钓黑坑效果好的鱼饵呢！之前那个野钓套装效果非常不错。”
　　岳峰没说自己啥都不会，只是挠了挠头：“我自己也准备了点，先去试试，说不定我自己配的鲫鱼窝子效果也不错呢！”
　　刘凤年看了马博强一眼，说：“小岳别听强子瞎咋呼，黑坑更加简单粗暴，影响鱼获多少的因素一半以上都在屁股上呢，抽个好钓位，比啥都强！
　　反正坑里都允许用红虫，谁家用的虫子还是美国进口的呀，饵料因素没他扯的那么大！”

第53章 商业塘初体验
　　“刘叔你说这点我不跟你犟嘴，屁股正确实可以为所欲为！还记得去年秋天在董家大坑钓鲤鱼吧，连续三场正钓我都抽到了南岸打氧机，那家伙，神挡杀神佛挡杀佛！”强子回想起自己之前大杀四方的英勇事迹，说的唾沫横飞。
　　钓鱼人之间从来不缺话题，只要找到了合适的方向，那牛皮吹起来绝对是无穷无尽，甭管有的没的，只要沾上一点边，都可以拿出来讲一讲。
　　这一点岳峰倒是能够理解，谁过年还不吃顿饺子啊，属于钓鱼人的高光时刻几乎每个人都能碰到。
　　他们在那里高谈阔论，岳峰就端茶倒水立着耳朵听，其中很多原本不知道的小技巧啥的听到之后就暗暗地记在心底。
　　几个人从之前的战绩，聊到钓法，又聊到添加剂，最后回归到了窝子跟手食上去，正好鲫鱼坑要用，几个人又研究起来。
　　岳峰店里暂时没有成品的配方窝料跟手食，所以刘凤年他们几个也只能用成品的商品窝料。
　　几个人准备的窝子都大同小异，都是麝香底窝，纯谷物，超诱加上酒米的组合，倒是跟岳峰的判断基本吻合。
　　第二天中午岳峰直播的时候，就在直播间跟粉丝们提了明天直播黑坑首秀的事儿，直播时间也从正常的中午开始变成一早七点开播。
　　早上五点整，文东就提前起床了，收拾好钓鱼装备胡乱买了点早餐填饱肚子，在店门口挂了个暂不营业的牌子，直奔董家钓场。
　　五点五十，岳峰赶到目的地。
　　这个钓场在一个木料加工场的旁边，听刘凤年说的意思最早挖出来是为了消防用水，不知道后来因为啥就开起了钓场。
　　钓场不太规整，整体看算是东西走向，只不过东岸比较宽，西岸要窄一些，看起来像个有点别扭的梯形。
　　南北两条岸坐人，限杆3.6m，岳峰赶到的时候坑里人还不多，小车稀稀拉拉在钓场外面的空地上停着，坑边上七八个钓手在开饵调漂啥的，做着开钓前的准备。
　　岳峰初来乍到也没啥人认识他，可以很肆无忌惮的观察周围的情况，很短的一段时间，岳峰就对这个地方有了初步的判断。
　　不得不说，跟野钓选手比起来玩黑坑的钓手装备就要精良多了，来钓鱼的最次也坐着钓椅，像野钓那种做个小马扎来钓鱼的人一个都没有。
　　装备精良是其一，钓鱼开饵啥的也格外舍得下本钱，红虫清一色都是整斤整斤的开，窝子更是一盆打底。
　　岳峰单单依靠目测算了下，这一盆窝子加一斤红虫，造价都要超过五六十大洋了，这还没算钓费。
　　“哟，小岳你来了，吃早饭了吗？车上有油条豆浆，没吃的话凑合吃一点！”刘凤年走到岳峰的跟前打了个招呼。
　　“哦哦，刘哥，我吃过了！”岳峰收回视线应道。
　　刘凤年走到岳峰跟前，趴在耳朵边上小声说道：“这个坑去年一直是中腰打氧机跟东岸大边位置比较好，待会抽签的时候瞪起眼来！”
　　中腰指的是长方形坑偏中间的位置，一般这种位置都会安置一个打氧机，给鱼打氧。鱼都是趋氧性动物，打氧机经常涌动，水下地面也会比较干净，再加上处于鱼群往来的必经之路上，所以中腰钓位一般都比较不错。
　　而大边，也算一个黑坑常用的词儿，意思就是长方形或者正方形钓场最靠近边的那一个钓位，因为地理位置的特殊性，大边位置的鱼一般都会偏多，同样算得上钓场好位置。
　　听到这么说，岳峰点点头，下意识的扫了一眼钓位。
　　有初级钓位选择这个技能在，岳峰看的可比其他人真切多了，老刘说的话只能算是对了一半，今天钓场里的鱼，中腰位置属于适合做钓，可是东岸大边这边却呈现灰色，少鱼无鱼区域。
　　“咱们多会儿抽签啊？”
　　“快了，甭着急，报名比较晚，咱们抽签在后面。听老板说没报满，后面抽签有后面的好处，剩下的钓位可以随便选！”
　　听到后面钓位随便选，岳峰动起了小心思，这可是个对自己极为有利的规则。
　　“我是不是算垫底抽签的了？”
　　“应该差不多，待会坑老板出来了，我帮你看一眼！”
　　“甭看了，能选位置最好，万一留个中腰或者大边啥的好位置没抽出来呢！”岳峰咧嘴笑笑说道。
　　开好饵等待了一会儿，还真跟刘凤年说的差不多，坑老板拿着一个记账本从活动板房里出来，岳峰凑上去问了一嘴，这一场开业报了31个人，岳峰倒数第二个抽签。
　　36个钓位，来了31个人，还有五个位置剩余，岳峰感觉自己今天应该问题不大，五个位置挑一个，怎么也能选到差不多的钓位。
　　早上六点半，坑老板看了眼手表，招呼一声，开始抽签了。
　　等走到板房跟前，坑老板大概提了一下钓场的规矩，无非是公告上写的那些，岳峰有一搭无一搭的听着。
　　突然，岳峰感觉有人拍了拍自己的肩膀，条件反射般扭过头来。
　　后面个哥们岳峰认识，正是在南沟钓鱼认识的雷磊。
　　“嘿，岳峰也来玩黑坑了！”雷磊看起来人高马大浓眉大眼，但是脾气不算差，跟熟人打招呼说话都带着笑意。
　　“是啊，跟着朋友来玩玩！”
　　“你弄黑坑的饵料跟窝料了吗？上次去店里拿的鱼饵效果真不错，昨天我们换了个地儿去钓鱼，又爆护了！黑坑料有的话，回头我也去买点！”
　　这种事不能说没有，岳峰含糊道：“还在试验呢，过两天就出，到时候会在朋友圈发布的！”
　　“那感情好！弄出来我肯定尝尝鲜！”
　　“你自己来的？你发小呢？”
　　“小马跟王建在那边开饵呢，我负责代表抽签！”
　　岳峰循着雷磊指的方向看了一眼，果然，另外两个哥们也在那里，王建用一个比洗脚盆还要大一个号的开饵盆，足足开了一大盆的窝子。
　　“啧啧，你们这钓鱼够舍得下本钱的，那么大一盆饵！”
　　“嗨，要想鱼上岸，就拿粮食换！这才哪到哪，气温再高点开鲤鱼坑，打窝都是用过小桶，一次差不多一桶！”
　　“呵呵呵呵，有道理！”岳峰本能的感觉雷磊这个言论有点问题，但是也没有过多的深究，自己本身还没钓明白呢，去深究这个没有意义。
　　很快，坑老板开始抽号了。

第54章 冤家路窄
　　只见坑老板从屋里拿出一个用胶带糊起来的纸壳箱子，箱子上面抠了一个拳头大小的洞，一边走一边摇晃箱子，传来轱辘轱辘物体滚动的声音。
　　岳峰站在一旁往箱子里看了一眼，箱子里装的是乒乓球。
　　没多久，开始抽签了。
　　等第一个抽签的钓手亮出手里的乒乓球，岳峰这才看清楚，乒乓球上面用黑色记号笔写着数字。这个数字就代表着座位号码了。
　　又抽了几个人，雷磊的名字就被坑老板给喊到了，看得出来几个人报名比较早。雷磊一把抓了三个球，替同伴也把号码抽着了。老板记录完成之后，雷磊跟岳峰打了个招呼转身就去背钓箱挪位置去了。
　　抽签进行的很快，一会儿功夫就抽完了，刘凤年抽了个22号，小马抽了个31号，魏亮5号，都是比较一般的号码，中腰大边都没挨着。
　　轮到岳峰抽签时，箱子里只剩下七个签儿，作为最后抽签的福利，坑老板把签取了出来，随便选。
　　中腰跟大边位置已经都抽出来了的，按道理讲剩下的位置谁也不知道哪个好，哪个坏，可是岳峰看到11号的签还在，一把就抓到了手里。
　　“就11号吧，隔得近，搬钓箱更方便！”岳峰随便嚷嚷一声，钓位就定了下来。
　　岳峰之所以选择十一号，隔得近不是主要原因，而是因为11号是全坑为数不多的左右几个钓位全都没有灰色区域的钓位
　　几个钓位都不是灰色，这也就意味着周边的鱼密度比较大，整片区域都算是快鱼区。
　　抽完签，岳峰将钓箱挪过来，开始做起开钓前的准备工作。
　　黑坑钓鱼跟正规比赛有很多类似的地方，其中之一就是有种野钓没有的紧迫感，临近开始前会让人感觉不由自主的心跳加速。这种肾上腺激素分泌的爽快感，在上鱼之后会更加强烈，这也是为啥钓鱼运动会这么受欢迎的原因。
　　摆好装备，岳峰随手抄了一盆水放在身后，这还是跟着其他钓手学的。
　　“哟，这么巧，哥们你也来钓鱼了？”刚放下水盆，旁边的12号冲岳峰打了个招呼。
　　岳峰循声望去，打量几眼之后心底不由一沉，旁边这个包裹的挺严实的钓手不是别人，正是上一次钓鱼跟岳峰有过一面之缘的同行，王建。
　　王建浑身裹得严实岳峰没认出来，可是王建早就把岳峰给认出来了。
　　上次在青龙湖野钓的事儿王建还耿耿于怀，意外在黑坑场上遇到岳峰，顿时来了精神。
　　“哦哦，我想起来了，上次一起在青龙湖那边钓鱼来着！”岳峰一拍脑袋，说道。
　　“呵呵，跟谁一起来的啊？看你钓鱼挺有章法的，待会开钓可手下留情呀！”王建看似随意的打听着自己想知道的信息。
　　“我啊，跟我们这边几个钓友一起来的，没玩过黑坑呢，跟着来长长见识！”岳峰据实说道。
　　王建心中大喜，嘴上却不动声色：“没玩过啊？没关系，这玩意儿其实跟野钓差不多，玩几场就熟悉了！”
　　“呵呵，瞎玩呗！挨着钓鱼，这钓位也窄，回头我有啥做得不到位的，您多担待！”岳峰先给王建把大高帽子扣上，省的到时候对方再挑毛病。
　　别看王建全副武装看不到表情，但是岳峰的洞察技能可不是摆设，通过说话语气跟细微的肢体动作已经发觉了对方隐隐的敌意。
　　“没事，都哥们，一块玩呗！”
　　话说的敞亮，可是王建手头上却一点都没闲着，
　　一边招呼岳峰，一边从钓箱里取出半包不知名的饵料来。就这么大咧咧的当面倒进了开饵盆里，将原本已经开好的窝子，又改变了水比。
　　学会初级开饵之后，岳峰对饵料的水比跟状态已经有了大概的了解，可是看到明明准备好的窝子又加了干饵料，岳峰还是有点想不通。
　　明明已经够用了，干嘛又加饵料呢？
　　带着这样的疑问，岳峰用余光看了一会儿，但是暂时没有得到答案。
　　七点整，坑老板扯着破锣嗓子招呼了一声，开搂了！
　　坑里允许使用手抛窝打窝，老板一招呼，整个钓场里顿时传来了此起彼伏的炮弹入水声。
　　每个由窝料团成的炮弹小的有鸡蛋大小，大的足有拳头大，砸在水面上噗通噗通的，让岳峰看的心惊肉跳。
　　相比其他人，王建这边就要温柔多了，只见他随手抓起一大把窝料，然后将大线上的铅皮放置在窝料中心，手指合拢攥紧，一大团窝子就挺牢固的攥在了铅皮上。
　　随后杆子轻轻往前一送，一大团窝子就落到了钓点里。等待几秒之后杆子往上一挑，饵团跟铅皮就分离了。
　　这种做窝方法叫铅皮带窝，刘凤年他们闲聊的时候说过。岳峰还是第一次亲眼见到具体做法。
　　相比手抛炸弹那种做窝方法，铅皮带窝要更有优势的多，饵团入水的声响小，落点集中且准确，刘凤年他们几个都是用这种法子做窝，除非是长杆钓鲤鱼才会用手抛窝。
　　岳峰虽然没玩过这个，但是有基础抛竿技能的底子在，照着葫芦画瓢也尝试了下。
　　除了第一杆因为没捏好砸在了脚下，剩下的都有模有样带到了自己的窝点当中。
　　旁边的王建也留神观察岳峰呢，发现岳峰带窝挺像那么回事儿，心底的评价不由得就高了几分。可是王建不知道，这一招是岳峰刚才偷偷跟他学的。
　　七八球窝子入水，开钓前的第一阶段打窝工作就算完成了，岳峰放下杆子，开始等待发窝。
　　可是岳峰这边放下了，王建却没有放下。
　　在带了几大球窝子之后，王建比赛前临时加干粉调整的饵料派上了用场。
　　只见王建先是用纯红虫拉饵在钩子上拉了两颗圆润的饵球，左手五指在饵盆当中随手一抄，一团半干不湿的饵料就抄在了左手，随后上钩的红虫饵放在饵料下方的位置，几根指头微微收拢，这团饵料就上好了。
　　怪模怪样的饵料一松手，走你！同样投入窝点当中。这团饵料入水之后，瞬间就开始散落，原本还算干净的水面瞬间浑浊起来，行成一条悬浮的烟雾带。

第55章 养殖鱼跟野生鱼的区别
　　岳峰对拉饵带散炮这种黑坑生口鱼非常常用的做钓技法并不熟悉，但是旁边王建在用，说明肯定有一定的道理，暂时想不通干脆先不想，先跟着学学把这场鱼钓完再说。
　　看起来动作很简单，可是真正尝试起来却并不是那回事儿。
　　岳峰自己准备的窝料水比略大，学着人家的样子指头微微用力，就捏成了死疙瘩，同样抛竿，饵料入水之后跟实心炮弹似的沉入水底，基本没有任何散落形成。
　　简单思考，岳峰找到了原因，怪不得王建往里面撒干饵料呢，原来是为了降低饵料水比。
　　饵料水比下来了，变得稍微干散了些，再捏这种散坨的时候不像大水比饵料那么黏，入水之后也就更容易炸开。
　　可是带来的窝子都开上了，岳峰并没有备用的窝料，这可咋办？
　　一犹豫，岳峰从钓箱里找到半袋野钓版春季鲫鱼配方饵，取出一些洒在了水比略大的窝料当中。
　　甭管啥饵料了，反正都是粮食做的，用来打窝应该没啥问题！
　　干粉饵料将开好的窝料收了一部分水，水比总算达到了岳峰的预期，窝子也变得适合散炮上饵起来。
　　接连尝试了七八次，岳峰总算成功的将第一颗散炮饵抛到窝点里，算是取得了阶段性的胜利！
　　这个学习的过程听起来好像挺复杂，但是实际上开钓只过去了不到十分钟。
　　开钓时候一连串的炸弹入水惊扰了水里投放的鱼，现在整个钓场基本还没人开杆，大家都在耐心的等待。
　　不过有初级鱼情感知这个犀利技能，岳峰已经从水面鱼星跟浮漂细微的动作判断出自己窝点周围已经开始有鱼聚集了。
　　浮漂翻身之后下行的过程当中，细微的小停顿，然后加速，有时候饵料到底之后还会突然夸张的黑漂，这些都是鱼在窝点周围游动但是还没开口导致的乱层现象。
　　眼见前期准备工作做得差不多了，岳峰转身在身后的箱子操作一番，无人机开机，直播正式开始！
　　大早上的开播，按道理讲观众数量肯定会受到一定的影响，可是岳峰开播之后，直播间的人却不少，不少粉丝都等着呢！
　　“卧槽，可算开播了，不是说好七点整么，这都迟到十多分钟了！”
　　“怎么样？鱼情如何？开杆了吗？”
　　“主播这是在哪呀，小塘子看起来真简陋，对面塘沿连点硬化都没有，无纺布糊弄啊！”
　　“哇哇哇，小哥哥开播了，看脸看脸！给你私信你咋不回啊！”
　　周围都是人，一连串的水友发言，岳峰也不能不招呼。
　　只好低声说道：“大家好，我是岳峰，第一次来玩我们这的一个黑坑鲫鱼开业塘，今天鱼情是两百块，人均五十斤，七八九两大鲫鱼，刚刚开钓做好窝子，现在还没开杆。
　　一个人直播黑坑有点压力，所以大家的问题我有可能关注不到，提前给大家打个招呼，熟悉的都知道俺脾气，别挑理昂！”
　　“这话说的，有鱼口看就没毛病，抓点紧昂，哥几个都等着看口呢！”
　　“楼上+1”
　　“我也喜欢玩黑坑，上次主播寄的试用品收到了，野钓效果非常好，有黑坑版本的吗？来一份！！！”
　　“有的话，我也来一份！看了这么久主播直播，感觉东西确实不错！”
　　岳峰瞟了眼浮漂，然后继续在直播间压低声音说道：“暂时处于试验阶段，还没有定型，回头有产品了给大家抽奖！先不聊了昂，窝里有动静了，勤抛几杆看看能不能弄个开杆鱼！”
　　打完招呼，岳峰用红虫拉饵拉了两颗饱满的饵球，手臂伸展挥舞钓竿，将线组抛了下去。
　　只拉红虫，不带散炮，鱼饵比重轻，在水中的行程时间要比带着炮长的多，浮漂微微颤动，翻身，随后开始稳定但是缓慢的下行。
　　只见浮漂下行到离底大概五公分左右的位置时突然给了一个小小的停顿，随后噗嗤就是一个一目多的干脆顿口。
　　钓惯了野生鱼，岳峰习惯性的等第二口，可是哪还有第二口，浮漂缓缓上顶，鱼抬头了！
　　有口不抓，直播间里顿时乱了套！
　　“抬竿刺鱼呀！这么好的口都不打么？”
　　“都顶漂了，饵说不定到喉咙眼了！”
　　“妈蛋，如果不是看过主播好多次直播了，我都不敢相信主播会钓鱼！”
　　“这抓口也太稳了！”
　　见浮漂顶上来，文东这才意识到没有下顿甚至黑漂的动作了，慢半拍抬竿刺鱼。
　　命中！
　　养殖鱼的力道跟野生鱼没法比，手里这根轻鸿挑起来几乎没压力，一个回合就能将鱼领出水面，随后入抄网，摘钩入户。
　　养殖鲫鱼跟野生鲫鱼的吃饵习惯还是有细微的区别的，野生鲫鱼喜欢低头吃饵，吞饵之前会试探性的探饵，确定没有危险才会一口吞下。
　　这时候体现出来的浮漂动作多半是试探性的轻轻一点，然后下顿，如果持续不打的话，有一定概率黑漂或者送漂。
　　而养殖的生口鲫鱼，吃饵的时候都是偏向于抬头抢食吃饵的，比较喜欢在离底的位置接，习惯了抢食，吃饵胆子比较大。
　　这时候出现的漂相就有了细微的区别，嘴巴刚刚接触鱼饵的那个试探性的轻点动作很少甚至看不到直接就是一个顿口，吃完饵之后多半就抬头或者转身了。
　　刚开始玩养殖鱼，岳峰还不知道其中的差距，所以才出现了第一口不打，然后直接顶漂的情况。
　　既然鱼开始吃饵了，岳峰顿时来了精神，双钩再次拉上红虫，朝着窝点一侧的位置又抛了出去。
　　还是跟第一条几乎一模一样的动作，岳峰在出了顿口之后慢了半拍抬竿，再次正口中获一条鲫鱼。
　　岳峰这家伙脑袋灵光的很，很快就意识到了浮漂动作有区别并不是个别现象。
　　第三杆抛下去，这才抽空看了眼直播间。
　　“呵呵，养殖鱼跟野生鱼的吃口有点不一样，刚开始钓不太习惯，再说生口鱼也没那么多讲究，兄弟们看看得了，别较真昂！”岳峰也不点破自己看不懂口的问题，在直播间含糊的说了一句。

第56章 计划不如变化快
　　“我就说嘛，主播技术还是不错的，怎么可能看不到口，只是习惯性的抓稳口而已！”
　　“抓稳口+1”
　　“我平常钓这种鱼，基本给顿口就打了，大多数时候都中鱼，也有小概率空枪，或者拉到半截脱钩！主播这种慢半拍看起来稳当多了！”
　　“大家看到刚才摘钩那个细节了吗？鱼钩挂在正口12点的位置，这说明主播心里是有数的，如果真像之前大家说的抓口晚了，鱼钩多半都挂嘴角或者吞很深了！”
　　直播间一帮水友各抒己见，很快舆论风口从岳峰不会抓口，变成了逮口稳当，这倒是岳峰意料之外的事情。
　　不过水友说的也有一定道理，挂在正口12点的位置，说明抓口是没问题的，这还是岳峰沾了自己这支孔雀羽浮漂超强性能的光。
　　换做普通鱼漂的话，灵敏度略差，等信号体现出来的时候已经有点滞后了，如果再放口，差半秒的功夫，鱼饵就吞深了十有八九是喉咙眼或者嘴角。
　　岳峰这边开始上鱼，旁边的王建却一点都不着急，他依然保持着拉饵带散炮的节奏，不停的抛竿，提竿，好似根本不在乎岳峰旁边的鱼获。
　　其实王建早就看到岳峰中鱼了，更是开启了直播。
　　不过钓黑坑可不是野钓，想要有好的鱼获，还是有一定窍门的。
　　窍门之一就是在前期开钓的初始阶段，一定程度上保护自己窝子鱼的密度。
　　王建现在的窝点里不是没有鱼，只是王建暂时不想将鱼钓上来而已。
　　对钓鱼有过一定经验的钓手都知道，常规的淡水鲫鱼鲤鱼啥的，都是成群结队行动的，一旦找到一个有食物又安全的点，会有一大群鱼留在这个点。
　　路过的鱼发现了这个点，就会越聚越多。
　　老钓手们常说的用鱼诱鱼比用饵诱鱼，效果要好的多，其实就是这个道理，大的鱼群给了个体足够的安全感，窝点里的鱼就会越攒越多。吃口也会变得更加大胆跟粗暴。
　　像岳峰这种有口了就第一时间逮的行为，不是不行，但是很难钓出彩，如果窝点里的投饵量跟不上，窝子里的鱼会越来越少，好不容易聚起来的鱼群越来越少，最后窝子散了，也就再也没有鱼进窝了。
　　哼！别看现在蹦的欢，迟点拉清单！先让你蹦几条!待会直播干瞪眼好了！王建心底暗暗恶意的想着。
　　旁边老司机的想法岳峰不知道，但是短期来看的话，岳峰窝子里的鱼并没有停口的趋势。
　　浮漂基本到位就会给口，十条鱼至少有八条是离底位置出的接口，简单适应了抓口的节奏之后，岳峰不再故意放口，而是恢复了之前简单直接精准的抓口状态。
　　至于窝子里的鱼，岳峰依照往常野钓的经验给自己定了一个简单的标准。
　　野钓时候鱼口稀少了，就会补下窝子。在黑坑做钓，岳峰也是遵循这个道理。
　　一旦浮漂到位打不到接口了，就会带一杆散炮下去补点窝子聚下鱼，然后就能连几杆。等口稍微慢点了，就再补一杆散炮下去。
　　换做同样饵料挨着做钓的话，岳峰这种补窝的方式肯定不如王建那种频繁抛窝诱鱼效果好。
　　可是妙就妙在岳峰阴差阳错下拿来收水的鱼饵是野钓版的鲫鱼饵，这玩意里面除了常规的普通鱼饵素材之外，还加了诱鱼效果不错的甘草粉跟草莓粉，再加上野钓伴侣的存在，整体诱食性能上面，就远远超过了王建。
　　大概前二十分钟，王建基本上一直处于不停做窝聚鱼的状态，按照王建的经验，一般二十分钟的散炮带窝，说啥也能把隔壁搞熄火了。
　　可是想的完美，实际情况却不容乐观。
　　旁边的岳峰散炮带窝并不算勤快，可是窝子里一直就没有停口，不紧不慢的蹦着，一点都没熄火的苗头。
　　艹！真邪门！王建看了眼手表时间，低声嘀咕一句，放弃继续持续做窝，开始抓口拿鱼。
　　坑老板号称人均五十斤鱼，天知道到底放了几成鱼，再耽误会儿万一鱼停了口，说不定汤都喝不上了。
　　论对整个塘鱼情的理解的话，王建要比岳峰强出不少，已经算是整个钓场钓客里面的明眼人了。
　　可是钓鱼并不是只看你懂不懂鱼情，硬件的作用还是非常大的。
　　任凭你抛竿做窝抢了一部分鱼在窝子周围，可是鱼饵的效果差事儿，岳峰只需要隔三差五的抛几杆散炮补窝，刚才还挺“忠诚”的小鱼儿就全都叛逃了。
　　这也是为啥王建迟迟没有把岳峰给干熄火的最直接原因。
　　王建低声嘀咕，岳峰听在耳朵里！心头一动，这才开始留意王建这边的动作。
　　刚才没注意，现在一看，岳峰就隐隐有点抓住了什么似的。
　　这家伙就算开始中鱼，也是每杆必带散炮的状态，只不过散炮捏的小了很多，只捏在上钩的钩柄处，下钩依然是单颗的红虫拉饵。
　　岳峰原本就是来学习的，看到又有了新的变化，岂能不跟上学习。
　　于是从下一杆开始，岳峰的双钩抛饵，变成了一钩捏散炮，一钩正常拉红虫。
　　直播间里好多都是玩钓鱼多年的老钓手，见岳峰又调整了钓法，顿时在公频又聊了起来。
　　“越看感觉主播对钓鱼的理解够深刻呀，确定是第一次钓黑坑吗？
　　刚开钓鱼的密度比较大，前面是单独的散炮诱鱼，等钓一段时间之后，窝点里的饵料多了，就变成了一钩小散炮，一钩拉饵，诱鱼抓口两不误，高手啊！”
　　“楼上才看出主播是高手呀，这反应，这应变！还有这浮漂调钓的准确度！没有几年的功夫可做不到！”
　　“还真是这么回事儿，你留神看主播的浮漂出口，几乎都是标准的生口鲫鱼动作，根本看不到黏黏糊糊的那种墨迹口，这说明浮漂调钓的非常合理！”
　　“不光调钓合理，你看那饵团拉的！平常用虫开拉饵，我也经常用！但是自认为，我做不到这么好的状态。
　　你看随手一拉，也不需要过分的整理，就是两颗毛茸茸的圆球，既鲜活，状态又好！这可是纯红虫呀！”

第 57章 干货分享
　　“主播能说下这团虫饵是咋开的吗？确实状态nb！用的什么牌子的虫胶？”
　　“楼上露怯了吧，这十有八九是用轻猾鲫开出来的，不是普通虫胶，普通虫胶开不出这种状态！”
　　恰好岳峰看到了这条公频发言，聊调钓，聊抓口啥的，岳峰属于短板，只有简单的认识聊不出啥高见来。
　　可是聊这红虫是咋开的，可属于岳峰的专业范围内，顿时简单组织起语言来。
　　“看到兄弟在公频问我虫饵的开制情况，我简单的给大家说一下！纯虫拉饵想要状态好，其实不单是用啥牌子虫胶的问题，轻猾鲫跟赤练，或者其他随便什么公司的虫胶都一个用法！这里面有个小窍门，大家回头再开制的时候，稍微注意一下，就ok了！”
　　“窍门？洗耳恭听！”
　　“洗耳恭听+1”
　　“下面进入干货分享环节！”
　　“录屏已经准备好！”
　　“窍门接着说，兄弟们是不是给直播间分享一波啊，抓紧动动发财的小手，分享一波，接着上干货！”这时候，岳峰倒也掌握了一点直播的节奏，先坑一波分享再说。
　　别看是坑分享，可是大家都不怎么抵触，很快分享情况就刷了屏，直播间的人数也从三百多，涨到了接近五百。
　　在说这一段的时候，旁边的王建也在立着耳朵仔细听呢，就是开个破红虫而已，说难听点闭着眼都能开的玩意，岳峰竟然还卖上味儿了，我倒要听听能说出什么高见来！
　　看到直播间分享差不多了，岳峰简单组织语言，说道：“想纯虫开出来状态好，首先一点，选用的虫子一定要新鲜，这是最基础的要求！如果买来的虫子都半死不活，神仙也开不出好的状态！
　　具体以啥为标准呢？很简单，看包红虫的报纸就行，只要打开报纸，红虫不是粘在报纸上的，基本质量就ok！”
　　“红虫质量过关了，第二个需要注意的点，就是虫的种类跟比例！要想饵的状态好，最好不要用单一的公虫芽或者母虫！公虫芽比较硬，单开的话饵团容易炸开，不容易黏连，入口性也差！”
　　“单开母虫的话，母虫比较软，入口倒是没问题了，但是活性不够，个头也太长，开出来的饵容易拖三拉四，状态也不好！”
　　“最好的状态，是结合两种虫的优点，取长补短，取一半左右的公芽虫，加一半左右的母虫，充分混合之后开制虫饵，开出来的饵状态就要好得多了！”
　　“另外再补充一点，其实母虫也是分大小的，市面上有时候也有个头小一些的母虫芽，用这种虫跟公虫混合用，出来的效果会更好！我今天用的就是这种比大号母虫要小很多的母虫芽加公虫开的拉饵！”
　　“卧槽！长见识了！原来小小的红虫还有这么大的学问！”
　　“妈蛋，才发现我钓了十多年鱼，这钓龄都涨狗身上去了！”
　　“主播说的绝对算干货，心悦诚服啊！”
　　“渔具店同行，主播说的确实不错，公虫跟母虫都是有不同规格的，像主播说的母虫芽，价格上一斤还要贵一两块钱！不过这种虫不太耐储存，基本一两天就坏了！”
　　“能懂其中差异的，绝对算高手了！回头我也弄点试试去，看看开出来是不是像主播说的这样！”
　　“虽然听不懂，但是感觉我家爱豆讲的很有道理的样子，红虫是什么？好吃吗？”
　　“好吃的很，放锅里炸一下，鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　直播间里一帮人又开始讨论起来，旁边憋着听高见的王建，却没了声息。
　　王建也算从业十多年的老钓鱼人跟从业者了，尽管心底有些不忿，可是听完关于红虫的细节还真挑不出可以反驳的地方。岳峰说的有理有据，还真是那么回事儿。
　　“好了好了，干货上完，继续钓鱼，没事儿的兄弟给来一波双击小红心走走，看抓口了昂！”
　　岳峰招呼一句，双钩捏了两颗散炮，又抛了下去。
　　从王建那里偷师来的小散炮试了十多杆，效果让岳峰非常的惊喜，体现在坐钓上，原本离底大概三四目左右的位置给口，现在带了一会儿散炮之后，给口的高度上升到了了七八目。
　　这是啥意思呢？
　　因为饵料的抛洒，导致窝点周围的鱼更加密集，存鱼厚了，鱼层自然往上升，接饵抢食的位置更高，更频繁，也就是顺理成章的事情了。
　　双钩捏散炮，比单钩捏散炮的进攻性就更强了，散炮比较小，不等落底基本就化开了，双钩加大了投饵量，自然聚鱼效果也就更强。
　　这一幕，依然没有逃过直播间水友们的眼睛。
　　“快看快看，主播单钩带搓饵改成双钩了！这是带着杀气呀！”
　　“很好奇旁边钓友的鱼情咋样，不会被主播给干熄火了吧？”
　　“干熄火还真有可能！你看接口都多高了，总共15目的浮漂，接口都到了小10目上了，这么快的鱼，钓离底定层都够用了！”
　　“主播给给看看旁边钓友吧，有没有被打闭口呀？”
　　“看看+1”
　　“看看+2”
　　一群人起哄，要岳峰调转下视角看看邻居这样，岳峰拗不过，只好让无人机的视角扫了一眼左右手两边。
　　看到无人机冲自己这边调转视角，王建更郁闷了。
　　刚才还能保证快蹦，可是岳峰连续抽了几杆小散炮，王建这边越钓越慢，从快蹦变成慢蹦了！
　　等无人机视角调转过来的时候，王建这边鱼口基本停滞，确实如直播间所说，被打闭口了！
　　提到打闭口，这也是个钓鱼用的比较多的术语，跟干熄火是一个意思，简单点理解，是两个挨在一起的钓鱼人，因为钓技钓法，鱼饵差异等原因，造成的一个人将另外一个人的鱼全都抢过去的行为。
　　在黑坑钓鱼，被人家干熄火是一件挺丢人的事情，这代表着钓技跟鱼饵的全方位差距。
　　尤其是王建这种自己开渔具店的老钓手，被人家干熄火更是丢人，不光丢了脸面，甚至还会影响到在钓友们中的口碑跟影响力。

第58章 首战告捷
　　“差不多得了啊兄弟，别拍我了！都停口了还有啥好拍的！”王建忍不住，冲岳峰说了一句。
　　“哦，呵呵，不好意思啊！我接着把视角调过来！”岳峰点点头，控制无人机调转回了视角。
　　“果然干熄火了！听说话动静感觉就没啥心气了！”
　　“主播这技术果然给力啊！”
　　“那是，也不看看是谁老公！我家爱豆技术好得很！”
　　“另外一侧钓友呢，有没有口？再看看？”
　　“再看看+1”
　　看着直播间这帮唯恐天下不乱的家伙，岳峰无奈的挠挠头。
　　“咱们自己钓自己的，别瞎起哄了昂！这么多鱼口你不看，瞎折腾啥？”
　　也难怪岳峰这么说，随着双钩散炮这么一折腾，窝点里几乎开锅了。
　　饵料抛下去，浮漂刚刚翻身就开始给口，浮漂的出口极为干脆利索，顿口岳峰就打，只要抱有迟疑放一口，绝对就是双尾。
　　如果岳峰的杆子再硬一点的话，鲫鱼双尾其实效率更高，可是岳峰手里的轻鸿素材实在太轻了些。
　　控制一条鱼基本不怎么耽误事儿，可是换成两条，就稍微有些吃力了，岳峰对杆子挺爱惜的，所以见口就抓，基本不放口抓双尾。
　　从开钓十分钟开始上第一条鱼，岳峰的窝子一直钓了两个多小时，窝点里的吃口动作这才稀疏起来。
　　一场鲫鱼钓的酣畅淋漓，直播间这帮水友们可算过足了眼瘾。
　　鱼口慢了，岳峰将线组也换到了0.8拉0.4，五号袖钩，吃口倒是挺漂亮，但是许久都见不到一个口，再看整个钓场，基本上鱼口都停了。
　　当主播，自然是见好就收，岳峰一看今天的鱼也差不多了，于是在直播间打了个招呼。
　　“两百块的小场，能钓这么多鱼也不容易了，现在基本停口，直播我就准备暂时关掉了，大家没关注的点下关注，明天的直播时间以及今天的最终鱼获，我会在今天的精彩集锦段子里标注！”
　　“等等！”就在这时，一条不起眼的信息在岳峰的直播间跳起，顿时引起了许多人的注意。
　　怨不得水友们激动，幽莹娃娃又来了！
　　“我擦，幽莹娃娃又来直播间了，主播刀下留人！”
　　@幽莹娃娃×1
　　@幽莹娃娃×2
　　@幽莹娃娃×3
　　@幽莹娃娃×101
　　一大片@将岳峰的直播间给彻底挡住了。
　　公频的情况顿时吸引了岳峰的注意，点在关播上的手也拿来了。
　　“哈喽，娃娃又来了！欢迎啊！”
　　“切！说的好听，说好了问清楚给我打电话，为啥都好几天了没信了！”
　　公频上跳出幽莹娃娃的打字信息来，因为名字前面挂着主播的标志，所以看起来格外的显眼。
　　“我擦，谁说没关系来着，这都打电话了！”
　　“楼上有没有脑子，你关注的点好奇葩，这是打电话的问题么？”
　　“果然石锤了！”
　　“看娃娃的口气，好像深闺怨妇呀！”
　　“妈蛋，原来传闻都是真的啊，岳峰你这个禽兽，还我娃娃！”
　　“拔刀吧，既分胜负也决生死！！！”
　　直播间的一群牲口见了娃娃，智商瞬间变为负数，好好的一场钓鱼直播，又被带跑偏了。
　　岳峰挠挠头，不好意思的说道：“额，不好意思啊，我的错，忙着准备黑坑的事儿，把这茬忘记了！”
　　“瞧瞧这是人说的话么？”
　　“女神的事儿你都能忘，钓鱼这种小事儿跟女神怎么能比！”
　　“楼上+1”
　　看到岳峰说忘了，还在被窝没起来的娃娃顿时撅起了嘴巴。
　　还以为是没拿到呢，原来是给忘记了！这个臭坏蛋！！！
　　“待会给你打电话，先闪了！”娃娃丢下一句话，转身退出了直播间。
　　看着这句话，岳峰愣在了当场，妈蛋这都哪跟哪呀！
　　“主播你简直是禽兽呀，连娃娃都欺负！”
　　“就是就是！女神的事情都能忘！”
　　“好奇到底是啥事儿，主播别急着下，八卦一波呗！”
　　“楼上这个角度好，给你一块钱，你删除了让我发！”
　　“八卦一波，八卦一波！”
　　岳峰无奈的挠挠头：“八卦毛线啊，有点合作上的事儿，大家想多了！时间不早了，就先下播了昂！”
　　打了个招呼，岳峰将直播关掉直接下了播。
　　看到岳峰这边关直播了，一直在岳峰右边的那个钓友凑了上来。
　　“嘿哥们你好，我叫王孟，你用的啥窝料啊？这效果也太牛逼了！挨着你就没钓几条鱼啊！能给分享分享吗？听你刚才直播说话，你是开渔具店的？”
　　岳峰打量了一眼旁边这个哥们，大圆脸盘子，看体型少说也要两百斤，说话给人感觉带着笑，挺和气的。
　　“啊，我叫岳峰，打窝用的是店里卖的鱼饵！感兴趣的话回头去店里拿一套试试！”
　　听到俩人说话，另一侧的王建心里更不是滋味了，妈蛋两个多小时王建几乎就没停过抛竿，但是只能保证极慢的上鱼速度。
　　可是岳峰倒好，一条接着一条，不带停的，这差距简直也太大了些。
　　现在岳峰直播也关了，整个坑的鱼口也都慢了下来，王建感觉今天这场鱼钓的糟糕透了。当即抬起杆子来，收杆不钓了！
　　临走岳峰还无意给补了一刀：“哥们这才不到十点，你这是收杆？”
　　“嗯，有事儿，收杆不钓了！”王建郁闷的应了一声，收拾好装备就将鱼护从水里提了上来。
　　鱼护里总共只有稀稀拉拉三十来条鱼，目测也就二十多斤的样子。按照坑老板回鱼四块钱一斤的价格，大概能卖一百块钱。
　　岳峰这边窝点里鱼口本来就挺慢了，再加上旁边拎鱼护这么一搅和，仅有的几条鱼也逃之夭夭了。
　　两个多小时基本没停口，岳峰盘算着自己也绝对上岸了，当即也不再坚持，擦了擦杆子，收杆！
　　“老板，卖鱼！”岳峰招呼一声，刚刚进屋的坑老板又折返回来。
　　“钓咋样啊？”坑老板冲岳峰打了个招呼，伸手就要拎水下的鱼护，不过一把没拎起来。
　　“我擦，是不是挂底了！拽不动！”
　　“呵呵，鱼有点多，我帮你搭把手一起拽试试！”岳峰搭了把手，俩人一起发力，这才勉强把鱼护拖了上来。

第59章 小胖王孟
　　人家专业玩黑坑用的都是那种口袋形状的挂胶尼龙线黑坑户，岳峰用的是竞技户，两个多小时功夫，足足钓了一格半的鱼，往上拖鱼把鱼护中间的圆框都给拉变形了。
　　正钓鱼情好的那会儿，岳峰已经是整个坑的焦点了，看到他用无人机开直播，大家都不好意思过来打扰请教，现在关播卖鱼了，众人顿时围了上来。
　　“卧槽，这钓了少说一百多斤吧！”
　　“我看也多，这么大的鱼护，一格半呢，一百斤肯定高高的！”
　　“哥们你用的啥方子啊？能说说么？”
　　一群人围在这里七嘴八舌，岳峰哪会放过这么好的机会，一通介绍下来，微信里加了十多个新好友。
　　“125.3斤！恭喜啊！”坑老板将鱼获倒进塑料筐子里抬上了电子秤！
　　“应该是今天的坑冠了吧？”岳峰听到这个数字之后松了一口气。
　　“肯定的啊，把王建都给打闭口了，今天妥妥的坑冠！”
　　四块钱一斤的鱼获，岳峰足足卖了五百多块，零头抹了没要，岳峰手里接过了坑老板五张百元大钞。
　　扣除钓费跟饵料费用，岳峰少说也赚了两百大洋打底儿，这收入都赶得上在野钓一下午的收获了！
　　卖完鱼，岳峰在坑上呆着就没啥事了。跟老刘他们打了个招呼，骑着小摩托赶回了店里。
　　进了屋关好门，岳峰心念一动，提交任务！
　　叮！恭喜你完成进阶任务【拿下一场比赛的胜利】！
　　恭喜你获得抽奖积分2000！
　　恭喜你的专业评级提升为【黑坑初学者】
　　【黑坑初学者】：被动效果，黑坑中鱼率提升5%。
　　恭喜你获得中级技能奖励【配饵入门】
　　【配饵入门】：熟知所有常规饵料的基础性能并且依据实际情况需要进行一定的搭配调整，是合格钓鱼人必备的素质，更是成为钓鱼高手的必经之路。
　　技能效果：
　　被动，常规鱼饵性能熟悉度+50！
　　主动使用：依据做钓过的鱼情，运用常规饵料进行相对合理的配比，得到效果稳定且成熟的初级配方。中鱼效果+15%。cd时间72小时。
　　看到技能的描述，岳峰瞬间就兴奋了，这任务没白做，对现在的岳峰来说简直是雪中送炭啊。
　　虽然没给具体的配方，但是有了这个配饵入门的技能，等于送给了岳峰无数的配方，简直太爽了。
　　看完所有描述，岳峰迫不及待选择了学习技能。
　　一瞬间，海量的知识涌进了岳峰的脑海当中。
　　常规饵料的素材构成，各种基础素材的搭配原理。不同素材之间搭配使用产生的状态变化，林林总总各种岳峰之前不知道的知识全都出现在了脑海当中。
　　对鱼饵有了更深入的了解，再调配起来就有迹可循，变得得心应手多了。
　　岳峰简单回想了下今天早上这场黑坑的情况，心念一动，一份效果最好的搭配就出现了。
　　普通广谱型黑坑生口鲫鱼散炮配方：麝香底窝一袋，纯谷物半袋，超诱两袋，麝香米5%，金版红魔一包，大鲫终结者一包。速攻二号10%，轻麸10%。甘草粉0.1%，草莓粉0.5%
　　岳峰原本就正愁散炮怎么弄呢，得到配方立刻从货架上取下鱼饵开始配置起来。
　　常用的商品鱼饵店里都有，岳峰找来塑料大盆，按照配方的比例这么一调整，很快就弄出一份散炮来。
　　调配好之后，岳峰大概查看了下。依照新配方调整出来的散炮，要比今天黑坑岳峰用的那一款强很多。
　　饵料素材搭配更加合理，诱鱼成分也有，留窝成分也不错，雪花轻麸类的状态饵也够用，卖相更是强出一大截。
　　不过看着这一大盆鱼饵，岳峰感觉还缺了点什么，一拍脑袋想起来了，金版野钓伴侣！
　　这玩意儿虽然不是主要针对养殖鱼的东西，但是加在里面也有不错的诱鱼效果，为了更好的效果岳峰也不心疼，按照比例怼了不少进去。
　　剩下的就是分装，然后贴标签，一切搞定，将这一批大概三十包左右散炮饵规规矩矩码放到了货架上。
　　这边岳峰刚刚收拾完店里的包装袋啥的垃圾，刘凤年他们就风风火火的回来了。
　　不止老刘他们哥仨，还有今天在岳峰旁边挨着的那个胖小伙，四个人前后脚钻进了店里。
　　“小岳你这家伙不厚道啊，有nb的散炮不给兄弟们推荐推荐，光偷摸自己用啊!”刘凤年脸上带着笑意，进门就跟岳峰开玩笑道。
　　魏亮也附和了一句：“就是就是，这家伙太不仗义了，今天黑大坑用的啥？抓紧给兄弟们拿点出来！我才钓了不到三十斤，根本没过瘾！”
　　岳峰也不解释，咧嘴笑笑：“嘿嘿，这不是实验嘛，没去试过怎么敢放心给你们用！我都准备好了，在货架上呢！最新款调整过的配方！”
　　散炮饵因为用的比较多，所以岳峰分装的时候用的是大一号的包装袋，一包鱼饵两斤装，像今天这种小场的话，基本上两斤散炮开出来，一场鱼就够用了。
　　“我擦，你这动作够麻利的！先给我来两包！”
　　“我也拿两包！”
　　刘凤年跟魏亮还有马博强三个人，毫不犹豫就划拉了几包散炮饵放到柜台上。
　　“都别抢光了啊，给我留点！”就在这时，一直没说话的王孟弱弱的开口了也拿了两包鱼饵在手里。
　　“你这特效鱼饵咋卖的？”
　　岳峰看了王孟一眼，随口说道：“二十一斤，一袋两斤装40！”
　　平心而论，这个价格并不算离谱，毕竟岳峰用的素材比较地道，别说配饵的学问，哪怕给你配方自己弄，一斤鱼饵的成本也要十多块了。
　　“那行，我也来两包，有没有配套的手食？我看坑里不少人用的肉夹馍！”
　　“小胖你这啥脑袋啊，听我的，允许用散炮跟开红虫的坑，直接纯红虫拉饵，肉夹馍效果远远不如纯虫拉饵！”魏亮异常肯定的说道。
　　“这话说的没毛病！要啥自行车啊，今天岳峰在那边连杆你不是在旁边挨着来着，你看他用肉夹馍了吗？照样把王建给收拾的服服帖帖的！”马博强也跟着附和道。
　　“我听王建说的，用肉夹馍诱鱼效果更好！不过今天用的就是他店里卖的饵，没感觉有啥突出效果！”
　　“王建就是个弟弟！今天钓鱼他自己用的都是纯虫。我看肉夹馍效果好是假，忽悠你多买点鱼饵才是目的！”魏亮没好气的说道。
　　几个人这么七嘴八舌一搭话，王孟反应过来，好像还真是那么回事儿！。

第60章 黑坑客户
　　闲扯了一会儿的功夫，岳峰一看时间，已经中午了，反正今天黑坑赚了钱，岳峰大手一招呼，中午都别走了，街对面小饭馆请客！
　　刘凤年他们几个跟岳峰早已经混熟了，吃大户啥的一点心理负担也没有。不过王孟有点迟疑，再三邀请下才勉强跟着众人一起进了饭馆。
　　通过吃饭闲聊，岳峰得知王孟这家伙在县政府当公务员，周末时间充足，平常也是个钓鱼发烧友，钱花了不少，但是钓鱼技术没什么大的长进。现在算是找到组织了。
　　岳峰他们小哥几个在小饭店吃吃喝喝的时候，王建也回到了自己的店里。
　　刚刚进门，王建的脸色就有些难看，这也不怪他，换谁黑大坑被人家给收拾了，脸色也好看不了。
　　“手机咋不接电话啊？你师兄来店里找你来着，说你手机打不通！”老板娘冲王建说道。
　　王建掏出手机看了一眼，不知道啥时候误操作切换到静音模式了，手机上面四五个未接电话，都是于钦龙打过来的。
　　于钦龙跟王建是一起学钓鱼的师兄弟，王建家庭条件稍差，更务实一点，开了这么一家渔具店。而于钦龙家里条件不错，一直活跃在竞技钓鱼第一线，最近两年技术上升很快，每年都能拿几个大大小小的奖项。
　　师兄找自己，肯定是有事儿，王建随即回拨了过去。
　　几秒钟后，手机响起。
　　“师兄，你找我来着？”
　　“黑大坑回来了？咋电话还没人接呢？”
　　“不小心按静音了，没听到！”
　　“来君悦吃饭，我跟小波二毛他们几个都到了！动作快点，我们等着你！”
　　“行！”王建应了一声，跟媳妇打了个招呼，开车出了门。
　　十五分钟之后，王建赶到了包间。
　　“上午战况如何呀？”刚刚进屋，于钦龙就张口问道。
　　平时钓鱼王建在当地周围也算有一号，像这种黑坑商业塘，一般都是赢多输少，上岸比较轻松。可是今天，王建算是彻底栽了。（上岸是钓的鱼获卖给老板，达到了自己缴纳的钓费。）
　　“嗨，别特么提了，手忙脚乱钓了25斤鱼，白瞎！”
　　“全坑都淹死了呗？听你媳妇说不是去玩开业场吗？”
　　开业场一般坑老板都会图个好彩头，放鱼数量跟质量肯定要高不少，这在当地黑坑圈子里几乎算是惯例，很少有例外。
　　王建揉了揉脸蛋子，郁闷的说道：“邪门了，今天让一个小年轻给干熄火了！”
　　“说来听听！”听到这，于钦龙顿时来了精神。
　　在座的都是关系比较到位的朋友，王建也不隐瞒，将上午发生的事情一五一十的说了一遍。
　　“窝子你用的什么饵啊？”于钦龙听完之后微微皱眉，随即问道。
　　“还是那一套呗，不过我觉得鱼情应该比较快，千里香加的有点多！”
　　“这个季节水温不稳定，千里香这玩意用不好容易出事儿！我估摸着你就是这上面出了问题！”于钦龙点点头，同意王建的说法。
　　“这样，回头我给你一套新方子，这个季节钓养殖大鲫鱼绝对杠杠的！”
　　“那感情好！”
　　“都别愣着了，吃饭吃饭！”服务员将最后一道压轴的大菜送上了桌，于钦龙一招呼，大家气氛挺好的吃喝起来。
　　……
　　下午不到一点，岳峰跟刘凤年他们也吃饱喝足走出了小饭馆，步行回渔具店尚未走到店门口，岳峰就被面前的情况吓了一跳。
　　在岳峰门口不算宽敞的路面上，停了五六辆小汽车。
　　刘凤年简单一打量，咧嘴冲岳峰说道：“喏，来买卖了，十有八九是来找你的！”
　　魏亮也掏出烟散了一圈，说：“看车像是是雷子他们，上午都在钓场呢！刘大哥说的没错！”
　　果然，岳峰走到店门口之后，从车上开始往下下人，不少哥们岳峰都眼熟，上午一起钓鱼来着。上午岳峰爆护拿了坑冠，这帮家伙这是组团来店里“取经”来了！
　　见岳峰回来，雷磊跟马润俩人从车上走下来，隔着老远就打招呼道：“上哪潇洒去了，电话也不接！我们哥几个都等了小一个小时了！”
　　岳峰一摸口袋，手机没带。赶忙开门：“跟刘大哥他们去对面街小饭店吃了口饭！走得急忘记带手机了！快，屋里请！”
　　岳峰总共几十平米的小店，一下子涌进了十多口子人，顿时显得有些拥挤。
　　不过刘凤年他们不用岳峰招呼，进门就守着小茶桌找了个旮旯坐下泡茶喝。
　　雷磊站在柜台前面最近的位置，扯着嗓子说道：“也不是头回打交道了，上午用的鱼饵，散炮都给来点！看你们爆护，真馋人呀，妈蛋我上午就钓了十来斤鱼！”
　　“十来斤不少了，我就钓了五条鱼！艹特么折合40块一条呢！”旁边小马嘟囔一句，顿时惹得大家哈哈大笑。
　　既然是开店，顾客自然是越多越好，岳峰咧嘴笑笑没说话，从货架上将刚准备的散炮饵拿了出来。
　　“刚试出来的散炮配方！一袋两斤，20一斤！”
　　“多拿几包，这点够干嘛用啊！”雷磊对岳峰拿到柜台上的几包鱼饵数量有点不满意，随手一划拉，就都揽到了自己面前。
　　“就是就是，只要效果好，价格不是问题，多钓点鱼，啥都出来了，一样掏钓费。钓不到几条鱼，更亏本！给我也多拿几包，下回放钓我去打窝子！”雷磊同伴马润也是一样的调调，一个人就包揽了四五包鱼饵，加起来都有小十斤了。
　　有这两个不差钱的打样，剩下的人扫起货来踊跃多了。
　　岳峰总共配了三十多包鱼饵，被这帮家伙瓜分一空，连包样品都没剩下！
　　都是舍得花钱的主，买到需要的鱼饵之后也没急着离去，在岳峰店里转了一圈，又买了不少别的东西。岳峰提前手绑的子线，因为整齐结实，更是被几个识货的家伙给包了圆。
　　“咦！这是啥牌子的浮漂？看起来做工挺不错的！拿出来看看！”转悠几圈，雷磊目光在柜台下面摆着的浮漂当中，扫到了那一小把装在透明塑料管里的芦苇漂。

第61章 有脾气，立规矩
　　岳峰随手递过来一支：“这个漂跟我自己用的孔雀羽是一个地方做的，只有通款，不分大小号。吃铅1.3左右，一二两到一斤左右的鲫鱼通杀！”
　　“浮漂做工看起来倒是挺不错的，可是你这广告打得也太逊了吧？啥叫一二两到一斤左右通杀？这不是忽悠么！”
　　雷磊虽然买东西不差钱，但是性子比较直，听了岳峰的描述顿时找到了槽点。
　　他这话怎么理解呢，钓鱼用的浮漂如果不讲究的话，随便啥漂都能拿来钓鱼，但是细致点分的话，还是有一定针对性的。
　　浮漂的吃铅量，漂型大小，浮漂造型差异，都会影响到浮漂的某些性能，较真点看，雷磊说的还真没错。
　　大鲫鱼跟小鲫鱼的游动速度，吃饵习惯，吃饵的力度，都是有不小区别的，真正玩鲫鱼比较多的钓手，在用漂上都比较讲究，一二两的小鲫鱼一般用不到1.3g吃铅的浮漂，原因只有一个，灵敏度达不到。
　　这款浮漂岳峰已经在野钓的时候试过了，不追求极致线组搭配的情况下，跟自己的孔雀羽浮漂性能几乎不相上下，所以岳峰才敢说一二两到一斤的鲫鱼通杀。
　　“呵呵，不信？咱们可以就近找个地儿试试！或者浮漂你先拿走，感觉不好用只要没破损可以无条件给我退回来！”
　　雷磊这人啥都好，就较真这一点不太好，见岳峰这么说，点点头，还真就拿了一支在手里。
　　听到这边聊到浮漂，刘凤年也从茶桌旁边站起身来：“这就是上次你在直播间里说的那款浮漂？多少钱？给我来一支！”
　　“120一支！总共就十支，我去试钓还用了一支，剩下九支都在这里了！弄不好就是绝版货了！
　　“你这价格有点硬啊，阿卢的手作芦苇才多少钱！一百多一支都是一线大牌浮漂的价格了！”雷磊的朋友马润听到岳峰报价之后嘟囔了一句。
　　岳峰也不生气，重复道：“甭管新朋友还是老朋友，都是一样的政策，感觉不放心，先拿去试，实战效果不好，觉得不值给我送回来，钱退给你，不伤和气！
　　不过话说回来，这种限量的东西，在我这有规矩，每个人限一份，有缘者得之！就算坏了，丢了，我店里还有存货，我这里也不会继续卖给同一个人第二份！”
　　岳峰说这话的时候其实也有赌气的成分在里面，不是信不着哥们吗，那我就给你上规矩，岳峰对实战的效果非常有底，手里有好东西，就是可以这么为所欲为！
　　话音刚落，岳峰的脑海当中响起一声系统提示音！
　　叮！恭喜你触发支线任务【有脾气的店主】
　　【有脾气的店主】：做生意讲究和气生财，可是在特定的情况下，拥有自己的脾气也不见得是一件坏事！
　　任务要求：通过实战得到身边钓友的认可，并且卖出最少5支流通版手作芦苇浮漂！
　　任务奖励：未知。
　　触发任务了，岳峰心念一动立刻接了起来。
　　“嘿！岳峰你这家伙脾气比我还倔呢！哥几个也没说啥，你还立起规矩来了！”刘凤年感觉气氛有点跑偏，笑呵呵的打趣一句。
　　接了任务，岳峰更不能松口了。
　　“要不然这样吧，反正哥几个下午也没啥事！咱们亲自去试试去！也不用去王家庄，就挑个最近的小水库，咱们去试试咋样？权当吃了饭消化食了！”
　　岳峰这么一提议，店里小十口子人顿时附和起来。
　　“走！闲着也是闲着，就去玩玩！我还真好奇能有多好的出口效果！”
　　“我漂盒里有阿卢跟黄金眼呢，正好一起去试试，看看有没有说的那么神！”
　　看热闹不嫌事大，大家七嘴八舌开始张罗起来。
　　只有王孟没有掺和，这家伙从兜里掏出120块钱来交给岳峰，然后随手拿了一支浮漂在手里。
　　“我不用试！先拿一支再说，省的回头没有了！上午你那浮漂出口是真不错，我在旁边看着呢！”
　　“走走走，都别猫着了，一起去小水库试漂去！”
　　一群人一招呼，岳峰关门上锁，几个人上一辆车，直奔不远的九龙涧小水库。
　　一群人赶到小水库，平常三三两两的钓鱼人，到了中午，竟然一个人影都没有。
　　试漂也用不着准备多少东西，两个人拿下了钓箱，岳峰用店里的酒米简单打了两个窝子，随便开了一点鱼饵就开始实验。
　　实验浮漂的灵敏度其实很简单，找两只吃铅差不多的浮漂，调到基本一致的目数，然后做钓看浮漂出口就好了。
　　岳峰随手调整好浮漂的吃铅，调四目，钓两目，鲫鱼搓饵，基本上保持在上钩轻触底，下钩微微躺底倾斜状态。
　　打窝大概十分钟的功夫，芦苇浮漂开始有动静了。浮漂开始轻微的上下起伏，大概幅度在小半目范围以内。
　　“这出口也不行啊，小半目晃悠算是什么口？”小马嘟囔一句。
　　旁边的刘凤年跟岳峰对视一眼，两个人不约而同的咧嘴一笑，没说话。
　　岳峰拿着杆子轻轻往上一挑竿尖。浮漂上提，然后回到钓目。这叫逗漂，算是一种做钓时候的小技巧，水下的饵会有一个小的位移动作，更加容易被鱼发现吞食。
　　只见浮漂刚刚恢复钓目，噗嗤一个大顿口，幅度足足有一目半左右！
　　岳峰手腕一抖，提竿中鱼！
　　“卧槽！这么干脆的出口！”其他人顿时惊呼出了声。
　　水下的鱼不大，岳峰随手就将鱼给提了上来，也就撑死不到二两的个头。
　　“这么大的鱼，出这个口，没问题吧？”岳峰也不急着摘钩，将鱼展示给大家看！
　　“再来一杆试试！”雷磊还有点不服气，继续说道。
　　“行！”
　　没多久的功夫，浮漂又有了轻微的起伏动作，。
　　岳峰道：“看准了啊，又要来口了！”
　　果然不出所料，不到五秒的功夫，噗噗又给了一个一点一顿的标准鲫鱼连口。
　　这一口因为没有逗漂，鱼饵在水下是呈现比较稳定的状态，因此前面有了一个鲫鱼试探性的吃口动作，也就是那个点口。

第62章 实战是检验真理的唯一标准
　　普通浮漂的话，调钓好了也能看到这个点口，但是出口幅度不会太大，也就马马虎虎能看清而已，高端点的竞技漂，这方面做得比较好，浮漂上大概能体现出三分之一目左右的动作。
　　可是岳峰现在用的这支浮漂，点口都有大半目，后面跟着的大顿口更是接近两目的夸张幅度，如果不知道的人看口，还以为中获的是大鲤鱼呢！
　　“卧槽！这动作真干脆！”魏亮惊呼一声。
　　这条鱼的个头比上一条略大一点，大概三两多点的样子。
　　“没说瞎话吧？怎么样？够不够用？”岳峰又将第二条鱼给大家展示了一遍。
　　“这边鱼口挺生的！不知道换其他牌子的浮漂给口表现咋样？”小马嘟囔一句。
　　“没事儿，你不是带着其他品牌浮漂吗？找个吃铅差不多的，换上试试！”岳峰心里有底，听到马润这么说，急忙招呼。
　　小马也不含糊，从车上取下漂盒来，找了两支钓鲫鱼常用的浮漂出来。
　　“这几只都是鲫鱼漂，不过吃铅稍微小点，大概1.1左右！”小马一边取漂一边说道。
　　“行，也不差这点，调四钓二，搓饵，换你的漂试试！”
　　这次小马取出来的是一支长身短脚长尾的芦苇漂，本身就是为钓小鲫鱼设计的，身子修长，横截面积小，吃口的时候启动的阻力也小，算是比较经典的底钓鲫鱼漂。
　　几分钟之后，重新调钓完毕，岳峰故技重施将杆子又抛到了窝点里去。
　　空了几分钟窝子，第一杆下去，浮漂就给了一口。
　　没有对比体现不出差距，新换上的浮漂出口动作也比较标准，但是给口的幅度可就要差一点了，只看到轻轻一点，然后一个大半目的顿口动作。
　　“有了！”旁边的马润还沉不住气提醒了一嘴。
　　岳峰抬竿刺鱼，将鲫鱼提了上来。
　　跟上一条基本差不多个头儿，大概三两左右。
　　岳峰也没说话，随手搓了两颗饵，又抛了下去。
　　这时候，身后的众人就开始小声嘀咕了起来。
　　“阿卢这芦苇漂出口平常看起来挺不错的，可是跟岳峰刚才那出口比，还是稍微差点事儿啊！”
　　“这哪是差一点，你说浮漂出口标准我没意见，但是幅度可就差多了！本身吃铅量就少差不多0.2g，同样调钓，刚才这出口幅度差着接近一半！
　　这还是细长深底钓漂型沾了不少便宜之后！如果钓养殖鱼对浮漂行程稍微有点要求的话，差距就更明显了！”
　　刘凤年作为一名老钓手，对浮漂研究相当到位，不留情面的将两支漂的差距给说了出来。。
　　岳峰又抛了几杆，第二条鱼又给口了。
　　这次是离底给的接口动作，浮漂出口表现比上一条又差了不少，轻轻探口的动作根本没体现出来，浮漂下行临底短暂停顿，随之往下阴漂，就正口中鱼了！
　　“看看，这条是临底的时候接上的，出口可差多了！几乎没有顿感，下滑阴漂中鱼！”刘凤年继续讲解道。
　　岳峰将杆子提起来，浮漂摘下：“还有吗？别的牌子再换一支试试！刚才这支差距大家也看到了！”
　　马润接过浮漂，从漂盒里又取了一支出来。
　　“嘿，我还就不信了，你试试这一款！”
　　岳峰也不呈口舌之快，接过浮漂又装到了线组上。
　　这支浮漂的吃铅量比上一支还要稍微小一丢丢，留在铅皮座上的铅皮直接把漂给压没了。
　　岳峰也不说话，反正明眼人都看着呢！
　　同样调整到四目，钓两目。
　　这次的实验结果更差劲了，总共钓了三条鱼，只有一条的动作出口还算看得过去，其他两条鱼顿口半目多点中鱼，前面探饵的小动作直接没在浮漂体现出来。
　　“你这漂不太对劲吧！感觉肉的很！”老刘大哥又开口了。
　　“刘大哥说的对，我也觉得这漂有点肉！”雷磊倒是直性子，有啥说啥。
　　“王建店里买的池海黄金眼，不应该啊！是不是调钓没弄明白！”马润嘟囔一句，还有点不太死心。
　　岳峰将浮漂从大线漂座上摘下来，随便瞟了一眼，咧嘴笑笑递还给了马润。
　　伪造的黄金眼浮漂！
　　洞察技能给了岳峰精准的答案。
　　尽管看出来有问题了，但是岳峰并没有发表言论，都是同行，说这话有借机抹黑别人的嫌疑。
　　“刘大哥给看看，这漂有没有问题？”马润被岳峰咧嘴一笑弄得心底有点慌，随手将一百多买来的浮漂递给了刘凤年。
　　刘凤年接过来只是简单的看了几眼漂尾，然后查看漂身，漂脚漂尾的连接处，很快就摇了摇头。
　　“这质量估计比十块一支的野钓漂强不了多少，接口漂肚两头的接口位置毛刺都没打磨光滑！你看黄金眼那个logo都是花的！假货！”
　　“妈蛋，待会回去找他去！”马润咬牙说道。
　　“还有没有想试试的了？来都来了，再拿几支试试啊！”岳峰继续问道。
　　接下来一群人又陆续找了几支自用的浮漂陆续实验了下，结果无一不是被稳稳压制，一支能与之媲美的都没有。
　　一群人大概在小水库玩了一个多小时，这才尽兴回店。
　　岳峰打开店门，几个眼疾手快的家伙出溜一下就钻进了柜台，啥都不干，先拿一支浮漂再说。
　　连阿卢160一支的高端浮漂都给干下去了，才卖120，绝对超值啊！
　　这下好了，总共九支浮漂的存货，刘凤年跟王孟雷磊三个人实验之前就一人拿走一支，只剩下七支，可是店里还有八个人，不够分。
　　“我擦，不能这么玩啊，谁匀我一支！”没抢到的魏亮顿时自闭了。
　　“哈哈！手快有手慢无，谁让你不快点呢！”刘凤年笑呵呵的打趣道。
　　“还是刘大哥跟小胖两个人精明，实验之前就看好了！”雷磊美滋滋的拿着到手的浮漂端详，越看越喜欢。
　　“岳峰，给想想办法啊，他们都有，就我没有，这……”魏亮搓搓手，心里跟猫抓似的。
　　“得了，要不然你把我去下过水的那一支拿去用吧，那支是老芦，花纹比较漂亮！不过价格不能打折！”岳峰执拗不过，从自己漂盒里将那支下水过一次的芦苇漂取出来给了魏亮。

第63章 又忘了
　　“这个好，这花纹比他们那些漂亮多了！”魏亮接过浮漂，立刻宝贝似的找了根塑料管装了起来。
　　下过一次水，严格来说算不上新漂了，但是这支花纹特殊的老芦苇却很快吸引了刘凤年的主意。
　　“亮子，打个商量，你把这漂换给我行么？你们拿去用没多大的区别，这漂给我收藏了！”
　　换别人，魏亮肯定不带答应的，不过自家老大哥说话了，魏亮实在抹不下面子来。
　　略一犹豫，还是递给了刘凤年。
　　“给您了！反正我也一样用！这花纹确实漂亮！”魏亮说话语气不太在乎，不过心底还是有点心疼。
　　“哥哥承你情！改天请吃饭！”刘凤年换到浮漂之后左看右看，说不出的稀罕。
　　“你们在这玩着吧，我们哥几个要先撤了，改天咱们再约！”雷磊买到了鱼饵，早就该走了，看了下时间已经下午四点了，打了个招呼站起身来。
　　他们一帮人好多口子呢，雷磊准备走，一群人跟着站起身来，很快只剩下魏亮刘凤年还有马博强三个。
　　“雷磊他们这帮家伙可是大客户，平常多用心维护维护，对店里有好处！”刘凤年小声叮嘱了岳峰一句。
　　“呵呵，成！”岳峰点点头，应了一声。
　　“吃饱喝足，我也该撤了，回去休息会儿去，出来一天了，还没到家呢，改天咱们再约！”
　　“好！”
　　……
　　送走了这帮朋友，岳峰店里只剩下岳峰自己。
　　叮！恭喜你完成任务【有脾气的店主】，
　　获得抽奖积分1200。
　　获得奖励【金版黑坑鲫鱼散炮】2000g。
　　【金版黑坑鲫鱼散炮】：综合了众多高端素材跟尖端诱鱼物质制作而成的鲫鱼散炮鱼饵，状态优异，诱鱼效果极强，对不同密度的黑坑鲫鱼都有极强的诱钓作用！
　　注意：使用本散炮必须配合红虫使用，如果鱼饵为普通商品饵，极易出现只吃散炮不吃鱼饵的情况。
　　岳峰的面前多了一大包散炮饵，足足有四斤重。
　　岳峰随手抄出一点粗略观察没发现跟普通散炮有什么大的区别，但是仔细查看，发现干粉状态的散炮状态轻盈，目光所及之处，可以看到一片片完整的小麦胚芽。
　　小麦胚芽算得小麦籽粒当中营养成分最高的地方，平常的小麦麸当中含量极少，可是现在散炮当中竟然当做基础类的填充物质使用。介绍里提到素材高端，果然不是骗人的。
　　“啧啧，这奖励太和我心意了！”岳峰挺宝贝的将金版散炮装进钓箱里，随后调出了系统面板。
　　加上刚才的1200分，跟之前任务奖励的2000分，再加上在黑坑推广奖励的几百分，现在手里又有了3600多分。
　　不过这次岳峰没有急着抽奖。而是打开了系统的积分商城。
　　积分商城每天都会刷新一次，除了常规的野钓伴侣酒米等小物品，偶尔还会出现不少稀罕东西，不过岳峰一直没存过太多积分，好多太贵的东西都没积分兑换。
　　现在3000多分，已经可以换到一部分东西了，岳峰决定扫一眼。
　　只看了一眼货物列表，岳峰就被其中一项技能书给吸引了目光，再也挪不开了。
　　【鱼情应变】：中级台钓技能，学习之后可以在做钓过程当中进行合适的调整，有效提升整体鱼获！
　　被动效果：鱼情感知+50，初级调钓熟练度+150，初级开饵熟练度+150.
　　运气不错，竟然刷新出中级技能来了，售价3500，岳峰毫不犹豫就放弃抽奖的机会，将这本技能书给买了下来。
　　心念一动，技能书已经被岳峰给学习掉，顿时脑海中又多了n多新的知识，就连初级调钓跟初级开饵的熟练度也各自提升了150点。
　　今天收获算丰厚的了，三十多份两斤装散炮销售一空，上午钓鱼卖鱼还小赚一笔，加上店里十支浮漂到账1200，再加上被动技能额外提升的10%，粗略算起来，一天功夫小赚了接近三千块。
　　岳峰美滋滋的往账本上记好今天的收入，随即在躺椅上一躺，整个人放松下来。
　　岳峰这边舒服了，可是幽莹娃娃却生气了。
　　这个臭坏蛋，明明说待会下播了联系自己，可是等了半下午功夫，也没打电话过来，幽莹娃娃气鼓鼓的抱着自己养的蓝猫看肥皂剧，心里憋着火，就连好看的韩国欧巴都不香了。
　　一会儿功夫，死党苏橙回来了，冲娃娃打了个招呼，但是娃娃只是抬头看了一眼，就继续生闷气了。
　　“咦，谁又欺负咱家娃娃了，咋还气鼓鼓的，小脸都绷起来了！”
　　“还不是岳峰那个家伙，说好了给我回电话，等到现在也没回，你说我还给他打个电话催一下吗？”
　　“还是mv的事情？”
　　“对啊，这都一天多了，热门上那个录屏版本的mv都涨到接近三千万的播放了！”
　　“催一下呗，这是工作！有啥好生气的，万一人家有别的事儿给忘了呢！”
　　“哼！老娘的事儿也能忘！”幽莹娃娃嘴上不撒口，可是身体还是很诚实，掏出手机来拨了出去。
　　岳峰看到手机上幽莹娃娃的来电，顿时脑袋一热，坏了坏了，怎么把这茬给忘了，上午答应好了的。
　　“不好意思啊娃娃，下了直播回店里客户就没断，你给我发个邮箱，我接着把文件给你传过去！”
　　娃娃之前还憋着火呢，可是电话接通听到第一句话就是岳峰的道歉，顿时没了火气。
　　“还没谈价格呢！”
　　“逗你玩呢，谈什么价格！先把邮箱发过来，其他事儿回头再说！”岳峰“义正言辞”的拒绝了娃娃的出价。
　　“好吧！”娃娃应了一声，挂断了电话。
　　“这么快？”苏橙有些小吃惊。
　　“这个人真怪，上次我问他mv的事儿，他说改天谈价，刚才又问，说逗我玩呢！不要钱！”
　　“不要钱是好事儿！先把mv发过来再说！”
　　“嗯嗯！”幽莹娃娃将自己的邮箱发到了岳峰的手机上。
　　一会儿功夫，移动邮箱里跳出了新邮件的提醒，幽莹娃娃打开之后查看到了岳峰发送过来的新内容。
　　通过文件大小，可以看得出来文件是经过一定压缩的，但是用专业的播放器打开之后看了一眼，却发现质量基本没问题，用来上传直播平台的话绝对够用，画质比录屏版的可要强多了。
　　“啧啧！这个家伙挺有心的呀！”
　　“啥？”娃娃好奇的看了闺蜜一眼。
　　“你没发现么，这视频明显是卡着平台上传的最上限压缩的，再大一丢丢你都上传不了，如果再小了，画质又会变差！”
　　被苏橙这么一说，娃娃看了一眼还真是这么回事儿。
　　“哼哼！看在这么用心的份上，原谅他了！”娃娃嘴角翘起，双眼当中又有了光芒。

第64章 【王建的掐鱼邀请】
　　董家钓场，夜钓偷驴场。
　　中午喝了点酒的王建下午回到店里，就按照师兄于钦龙给的方子重新调配了一份据说养殖鲫鱼专用的特效散炮。
　　有了新饵，王建有点坐不住了，今天上午被岳峰给收拾的挺狼狈，忙活了一上午功夫也没钓多少鱼，连瘾都没过。现在又弄了套新配方，王建心里痒得厉害，想要找个地儿好好玩两杆。
　　可是在微信钓鱼群里翻看了半天，也没找到合适的地方玩。气温刚开始回升，还有很多钓场都没开业呢。
　　无奈之下，王建又拨通了董家钓场坑老板董学林的电话。
　　电话里一打听，放鱼两千斤，当天总出鱼1200左右，晚上头半夜，开放夜钓偷驴。
　　前面也说过，偷驴场其实就是二水鱼，花费更少的钱，去钓别人钓剩下的鱼，王建随口问了下钓费，八十块，到半夜十二点清场。
　　王建一听这价格合适啊。于是下午不到四点，第二次开车赶到了董家钓场。
　　四月底的天气，晚上气温还是略微低一些的，所以来夜钓偷驴的钓友并不多，只有七八个人，王建挑了个南岸中腰偏一点没人的位置，就重新摆弄上了装备。
　　这一钓，一发不可收拾。
　　也不知是运气好碰到了鱼窝子，还是师兄给的散炮饵配方格外给力，天刚擦黑那会儿，王建竟然连杆了。
　　何为连杆？连杆就是指鱼情特别的好，基本上达到了抛饵入水到位之后，立刻就给口吃饵的速度，一条接着一条，这就算连杆了。
　　这里捎带着一起说一下跟连杆沾边的常用术语，比连杆再快一些，浮漂翻身就有鱼，甚至饵料下水就给口，这算爆连。
　　比连杆稍微慢一点，叫快蹦，再慢一点，叫慢蹦，如果十几甚至几十分钟不见一条鱼，就算糗鱼了。
　　从傍晚六点换上了电子漂，王建一直连到了九点多鱼口才稀疏起来。
　　连杆三个小时，鱼获比上午岳峰都要多，不到十点就卖了鱼，足有150多斤。
　　这下好了，白天折掉的钓费都赚回来了。
　　晚上董老板在自家客户群里把鱼获一发，一帮黑坑钓友们顿时都惊呼出来，简直是神级捡漏。
　　爆了户，王建可算扬眉吐气了一把，白天丢掉的面子统统捞了回来，更是有好几个群里伙计加了王建的微信，请教用的鱼饵小药啥的。
　　这种压箱底的东西，王建肯定是不可能流通到市面上的，撒了个慌用店里正在卖的产品忽悠了一波感兴趣的钓友，捎带着卖了几套小药，又是几百块额外收入入账。
　　小县城总共就那么大的地方，很快王建偷驴爆护的事情就被岳峰知道了，不过岳峰倒是没啥心理波动。
　　现在的岳峰虽然已经意识到了黑坑玩家们恐怖购买力，但是店铺经营的重心还没有开始调整，王建之于岳峰，只能算一个认识的同行而已，见了打个招呼，平常也没啥联系的那种。
　　岳峰没当回事儿，可是王建却将岳峰当成了潜在的竞争对手，在他手里吃了亏，暗暗的想要找机会挽回颜面。
　　从钓场离开的时候，王建特意问了一嘴董老板，下一场放鱼周二，还是白天场，老价格，老数量，两百票，两千斤鲫鱼！
　　王建随即提前报了名，如果可能的话，说啥也要雪耻一把，给自己正下名！
　　接下来的几天，岳峰生活异常的规律，上午在店里看店，下午外出钓鱼开播。
　　不知不觉就到了星期二，董家钓场正钓的那天。
　　尝到了黑坑钓鱼的甜头，岳峰早早就跟刘凤年他们约好了再去黑大坑，早上五点起床，简单收拾直奔钓场。
　　因为不是周末的关系，今天的钓手比开业还少了几个，只有27个人报名，岳峰故意选了个最后的位置抽签。对岳峰来说，自选钓位可比抽签选钓位合适多了。
　　这边正开制散炮准备鱼饵呢，王建就溜溜达达走了过来。
　　“哟，小岳在这开饵呢！一起来了几个啊？”王建随口问道。
　　“建哥你好！我们一起来了四个！”
　　“上次挨着你让你收拾的不轻，刚弄了新方子，今天掐个鱼啊？”王建开门见山就提出了掐鱼的要求。
　　“掐鱼？怎么个掐法？”
　　“正常掐呗，抽签选钓位也行，或者干脆找个挨着的钓位也行！三个小时，看鱼获！”
　　叮！你现在正在遭受王建的掐鱼挑衅，是否应战？由于你拥有挑战券，应战将自动生成对应挑战任务，取得挑战胜利将获得丰厚的奖励！挑战失败则会受到一定的惩罚！
　　看到系统提示的挑战任务，岳峰心头一动，运气不错啊，又激活挑战任务了！
　　应战！
　　叮！自动激活挑战任务【王建的掐鱼邀请】
　　【王建的掐鱼邀请】：跟王建进行一次掐鱼比赛，取得胜利将获得丰厚的系统奖励！
　　任务失败，则会遭受一定的惩罚！
　　“行啊！反正这场也没报起人来，咱们跟董老板商量一下，选个挨着的钓位！”岳峰接下任务，答应了王建的挑战。
　　“成，这事儿好办，我也先不抽签了，位置留给他们，等他们都抽完了咱们俩选个挨着的钓位！”
　　“好！”
　　“那就这么说定了啊，不带临时反悔的！”
　　王建跟岳峰要掐鱼的事儿，很快在钓场传开了，不少王建的客户围了上来，岳峰这边刘凤年他们几个也赶了过来。
　　“咋想的，跟他掐啥鱼啊？”刘凤年小声提醒了岳峰一句。王建在周边钓鱼算得上小有名气，玩黑坑经验更是丰富的很。
　　虽然上次正钓两人挨着岳峰赢了一场，但是在刘凤年看来，岳峰接对方的掐鱼挑战，有点不太明智。赢了固然好，如果输掉的话，之前积攒的那点名气，可就又被对方给赚回去了。
　　岳峰笑了笑：“过来找我了，掐就掐呗，咱也不怵他！鹿死谁手还真不一定！”
　　“还开直播吗？”
　　“开，已经发了直播通知的段子了，待会七点整老板宣布开杆，我接着就直播！”
　　“那行吧，你留神点，听说王建那家伙新弄了个钓大鲫鱼的配方，上次正钓当天晚上来偷驴钓了一百多斤！”
　　“我知道！”岳峰应了一声没多解释。
　　开啥玩笑，他有秘密武器，哥们就是吃白饭的么，上次任务给的黑坑散炮正好拿来对付王建，看看谁的鱼饵更凶！

第65章 有点不对劲
　　一会儿功夫，岳峰这边前期的开饵调漂准备工作完毕。
　　又过了几分钟，坑老板董学林在板房前面拿着报名表格招呼一声。
　　抽签了！
　　掐鱼的事儿王建跟岳峰已经跟老板打过招呼了，王建主动放弃了早早报名先抽签的优势，跟岳峰一起最后选别人没抽出来的空白钓位。
　　这一场报名人数又少了几个，所以空白钓位还算充裕，在所有人抽签结束之后，岳峰跟王建将所有号码都拿了出来。
　　整个钓场总共36个钓位，扣除王建跟岳峰俩人，只有25个钓手抽了签，箱子里剩下了11个乒乓球。有好几对挨着的空白钓位没抽出来。
　　“咱们坐哪？岳峰你岁数小，别说哥欺负你，让你挑！”王建故作敞亮的说道。
　　这提议虽然看起来好像给了岳峰面子，但是正常情况下，谁挑钓位其实对比赛输赢来说没啥卵用。
　　这下正遂了岳峰的心意，没鱼的地方也没啥操作空间，想要赢下比赛还是要挑一处有鱼的位置才是。
　　岳峰简单看了几眼剩下的乒乓球号码，随即目光扫过全场。
　　其中两处直接被pass，整片连成一起四五个钓位都是灰色，这里谁坐了不空军估计都是高手。
　　看了一圈，最后还真被岳峰选了一处不错的位置，两个挨着的钓位都没有呈现灰色，旁边只有一个钓友，隔着一个位置外面还有空钓位。
　　“就6号7号好了！上一场这里好像出的不错！”岳峰随便忽悠了一句，就把位置定了下来。
　　“那就依你！咱俩怎么选？抽签？”王建继续“敞亮”的询问。
　　“钓位区域是我选的，座号就你先选吧，我都行！”
　　“那我可不客气了！我选六号！”王建毫不犹豫选择了其中的六号钓位。
　　王建这小算盘打的精啊，六号旁边的五号没人，而七号旁边的八号却是有人的，他钓位这么一选，等于坐了个小包厢，两个位置附近的鱼都归他所有了！
　　“王建你这也不厚道啊，好歹岳峰也喊你一声建哥，你这自己坐包厢好意思么？”刘凤年不咸不淡的垫了一句。
　　“这有啥，岳峰兄弟让我选的，我就选了呗!你也不参与掐鱼，管那么多闲事干嘛！”王建横了刘凤年一句，语气里有几分不满。
　　岳峰面带笑意看了刘凤年一眼：“没事，掐着玩呗，不影响！刘哥你不用管我们，快开始了，还是多做下准备吧！我这里没问题！”
　　当事人都这么说了，刘凤年也不好再插嘴，扭头回了自己钓位拾掇东西去了，心中暗暗感叹，岳峰这家伙还是脸皮薄经验少啊，待会恐怕要难看咯！
　　岳峰也不当回事儿，背着自己钓箱就直奔钓位，开始忙活起来。
　　跟上次正钓开播有所不同，岳峰跟其他主播学会了开播之前发预告段子，想看的自然会准时过来看，所以就没必要等开始上鱼之后才开播了。
　　做好钓鱼前的准备工作，岳峰打开了自己的无人机直播。
　　“大家好，这里是岳峰钓鱼直播，让兄弟们久等了！相信不少钓友也看到早上发的预告段子了，今天是一场黑坑鲫鱼头水正钓，为了增加点挑战性，我跟旁边的资深钓手王建建哥约了一场掐鱼，全程我会开启直播给大家分享整个过程！”
　　经过这段时间的坚持直播，岳峰的开场已经说得很溜了，言简意赅的大体说了下情况，偶然进来的看客顿时也明白了大概情况。
　　“可算开播了，你这时间掐的真狠啊，一分钟都不带早开的！”
　　“提前预祝我峰哥赢得胜利！”
　　“社会我峰哥，人狠话不多！”
　　“第一次来直播间的兄弟们帮峰哥点一波关注，分享下直播间了！我先带头冲锋，直播间分享走起！”
　　开播就有一百多口子钓友在直播间等着了，看得出来这帮粉丝已经有了一定的忠诚度，开始自发的帮岳峰维护秩序以及分享直播间了。
　　岳峰看了眼时间，距离七点还有一分钟，在直播间小声说道：“还有一分钟时间开钓，前期抢鱼我有可能会关注不到部分兄弟留言，多多担待！”
　　直播间刷起一片没事儿的留言，看的岳峰心头一阵温暖。
　　自始至终，王建一直在旁边静静的没说话，这小年轻也太装逼了，还不知道几个人看他直播，那架势倒是跟大网红有一拼了，待会给丫打闭口，到时候让他再嘚瑟！
　　七点整，董老板一声令下，钓鱼正式开始了！
　　有过一场正钓经历，岳峰第二场明显稳当了许多，开钓之后手脚麻利的铅皮带窝做了四球鸡蛋大小的窝子，开钓初期的做窝就算结束了。
　　王建用眼角余光瞥了岳峰一眼，心头暗自高兴，铅皮带这么点窝子够干嘛的，一会儿都让鱼吃光了，再看岳峰身后的开饵盆里，只有半满不浅一斤多散炮，明显是准备不足的样子，王建感觉自己这一场赢定了。
　　跟岳峰意思下点到为止的打窝不同，这一场王建可谓是下了血本，拳头大小的饵团足足用铅皮带了七八个，随后就开始他招牌式的双钩捏散炮，疯狂做窝诱鱼。
　　岳峰虽然开钓窝子带的少，可是双钩散炮一直没停过。
　　经过第一场的总结，岳峰对这种鲫鱼坑已经有了自己的了解，窝子一旦落了底，起到得真实作用要大打折扣，上一场不停捏小散炮能保证鱼口就是最有利的证明。
　　系统出品的散炮饵果然给力，仅仅只抽了十来杆的功夫，岳峰这边窝点里就有了动静，隔三差五可以看到鲫鱼从水里钻上来，再一个猛子扎下去，说不出的兴奋。
　　岳峰双钩拉红虫抛了一杆下去，可是浮漂没有动作，水里的鱼好似非常的躁动，只是在窝子周围上下蹿腾，但是并不进窝，更是不吃饵。
　　“我擦，难道这黑坑散炮出问题了？鱼好像有点不对劲呀！”岳峰看在眼里急在心头，从来没碰到过这种情况，这是咋的了？

第66章 兴奋过头
　　鱼确实有点不对劲，随着岳峰不停的抛竿带散炮入水，鱼的兴奋度越来越高，出水再扎下去的频率也越来越高。
　　这散炮效果也太霸道了，鱼都兴奋了！不行，不敢继续抽频率了，得想办法将鱼往下压一压。
　　想到这里，岳峰将自己开好的散炮饵重新放回开饵盆中，又轻轻撩水调整了下散炮的水比。
　　通过鱼的表现可以看出来，散炮是有效果的，而且效果非常夸张，开场高频率带炮搞得窝点里雾化太大，鱼都兴奋过头了。
　　想要正常抓口拿鱼的话，还是稍微控制一下鱼的状态，理顺鱼口之后就会好很多。
　　改成加大了水比的散炮又抽了一小会儿，总算将水面附近的鱼给压了下去。
　　水面不见有鲫鱼冒头了，岳峰再次拉了两团红虫拉饵抛进窝点当中。
　　浮漂一直到钓目，还是没入口动作！
　　岳峰通过浮漂的细微动作判断，窝点里是有不少鱼的，但是这些鱼状态还是不对劲。
　　浮漂下行的过程当中不时可以看到明显的蹭线动作，这说明鱼依然非常燥，在水下窝点周围疯狂的上蹿下跳。
　　眼见如此，岳峰挠挠头，会不会是这散炮的效果太好了，诱鱼物质的浓度太高，结果反倒是兴奋过度上蹿下跳不吃饵了!
　　简单一思考，这样的可能还真挺大的。岳峰当即开始重新调整散炮。
　　不过这次调整的重心不是水比了，而是物质。把现在用的散炮里掺点普通饵料，应该能解决这个问题。
　　就在岳峰这边不停调整饵料的时候，王建这边已经开始上鱼了。
　　占据了旁边的包厢位置，王建等于一个人拥有两个钓位的地盘，在寸土寸金的黑坑钓鱼中占据的优势不小。
　　做了一会儿窝子，王建打中第一个临底接口，随后鱼情捋顺吃口越来越稳当，逐渐连了起来。
　　“岳峰啥情况？咋还熄火了？饵料出了点问题？上次不是挺顺手的吗？”王建在抛竿的间隙里还不忘张嘴问一句，看似听起来好像挺关心的，实际上绵里藏针，幸灾乐祸的意味明显。
　　岳峰咧嘴笑笑挠挠头：“还有时间，再想想办法，火都没着呢，谈不上熄火！”
　　直播的拾音器可不分人的，俩人小声会所话的声音传到直播间，直播间里水友们顿时上火了。
　　“我擦，这比素质不咋地啊，才钓几条鱼，就开始嘲讽了！”
　　“主播啥情况啊？刚开始窝子鱼不是挺多的么？怎么不吃饵啊？”
　　“先胖不算胖，等会窝子鱼开口了再收拾他！”
　　直播间里的公频发言岳峰大概扫了几眼，但是并没有回应，调整好散炮之后继续小炮抽窝诱鱼，等待窝子里鱼群开口。
　　在等待的这十多分钟，王建已经从快蹦变成了连杆状态，他用的杆子比较硬，抬竿刺鱼基本上三两秒出水，效率比较高，这么一会儿的功夫，已经入户小二十条了。
　　“我说刚弄的这方子给力，好多人还以为我忽悠，现在都没话说了吧！”王建心情异常的舒畅！
　　“呵呵！”岳峰敷衍的笑笑。
　　“要不然给你弄点？花钱来钓鱼，怎么也别空军啊，今天鱼质量还是不错的！又有了！”说话的功夫，王建再次提竿刺鱼，又正口命中一尾！
　　钓鱼人嘛，通病，爆护吹牛逼，空军讲道理，岳峰面对王建这种不咸不淡的嘲讽，也不接茬，继续耐着性子一杆又一杆的带散炮诱鱼。
　　大概开钓半小时，岳峰又是一杆双钩散炮抛进水里，浮漂在翻身下行的过程当中，突然给出一个停顿的动作。
　　岳峰心头一动，立刻提上鱼竿来双钩拉虫又抛了下去。
　　双钩散炮饵料太大，鱼是很难吃进嘴里的，刚才这个停顿的动作很明显，岳峰判断应该是一个接口。
　　下一秒，让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　只见新一杆饵料入水，浮漂没翻身就躺在了水皮上，岳峰以为子线丢鱼背上了不急着抓口等了两秒，浮漂依然没有站起来，反倒是斜向下游动起来。
　　岳峰钓了这么久的鲫鱼，还是第一次见这种诡异的浮漂动作，看这架势，脑海里浮现出一副画面来。
　　饵料入水，不等铅坠带动饵料把水线绷直就被鱼给抢食了，位置非常高的接口。
　　抬竿刺鱼，水下传来的力量极大，短暂僵持之后，这才利用杆子腰力将鱼顶出水面。
　　双尾！
　　“开口了，窝点里鱼开口了！”
　　“我擦！第一杆下去就是双尾啊！”
　　“双尾+1”
　　“双尾+2”
　　“楼上几个兄弟好像没有抓住重点啊，这是单尾双尾的问题么？浮漂都没翻身就接死了，这么看的话，鱼所处的水层估摸离底至少七八十公分了！”
　　“楼上兄弟慧眼，目测水深也就一米半左右，扣除浮漂跟子线的长度，水线部分顶天能有七八十公分，不是鱼起了浮，就是鱼在窝子堆满了，我觉得更像是后者！”
　　直播间还是有明白人的，通过简单的逻辑推理跟水线长度细节观察，就大概分析清楚了岳峰现在窝点里鱼情的状况。
　　接连中了两次双尾之后，岳峰心中大定，总算正常开口了。
　　可是下一秒，岳峰又犯了难，自己好歹也是标榜着高清看漂直播，现在倒好，浮漂入水根本就站不起来，还看毛线呀。
　　岳峰近乎本能的将漂座往下拉了三十公分，再次抛进了水里。
　　缩短了水线的距离，浮漂估计就能站起来了。
　　可是下一杆，依然还是不等翻身就接口接死的状态。
　　岳峰一看，妈蛋，老子继续往下推漂！
　　又是三十公分！
　　这下，底钩离地已经足足有六十公分，直接从钓底变成钓半水了。
　　不过调整还是有效果的，浮漂终于可以翻身看口了。
　　“卧槽，峰哥这是准备玩狠的啊，黑坑大鲫鱼钓离底半水？”
　　“楼上说对了一大半，这叫钓定层！”
　　“岳峰这家伙学坏了，之前不是没有鱼吃饵，这家伙憋着坏故意抛竿诱鱼呢，现在窝点里的鱼估计都满了！”
　　“好像还真是这么一回事儿！突然就开始爆连了，一点征兆都没有！”
　　“不过今天这种鱼情，他用的杆子稍微软了点，双尾回鱼略慢！”

第67章 无形怼人，最为致命
　　所处的立场不同，看待同一件事的判断也有所差异，直播间这帮家伙好多细节看不到，所以以为是岳峰的故意行为，一时间反倒对主播的钓技水平评价更高了一分。
　　岳峰这边稳定上鱼，旁边的王建这里鱼口却逐渐慢了下来，起初还能保持快蹦的状态，一杆窝子，钓一条鱼。逐渐变成了两三杆窝子，才给一口。
　　等八点左右的时候，岳峰这边依然保持着高位爆连的鱼情，可是王建这边已经彻底停口了！
　　“哈哈，主播转下视角，看看旁边那个家伙，是不是被打闭口了！”
　　“好像有一会儿没上鱼了！开始时候还疯狂叫嚣拉仇恨呢，现在彻底熄火了！”
　　岳峰对这些言论一概没有回应，自己稳稳的钓着鱼，不过视角还是悄悄地调整了下，大概露出了王建小半边身子。
　　窝点里存鱼足够多，岳峰就连散炮带的都少了许多，钓个五六条鱼带一个小散炮，基本就可以保证窝点里存鱼的密度。
　　如果不出意外的话，这一场掐鱼岳峰又是稳赢，就算现在停口，岳峰的鱼获比王建也要多出不少。
　　相比岳峰的淡定，王建现在可有点坐不住了，人家钓半水依然连杆，自己这边倒好，窝子里基本停口了。
　　这可咋办？
　　想到不久前的豪言壮语，王建感觉脸蛋子有点发烧。
　　不过久经沙场，王建是不会轻易认输的，一咬牙，从钓箱里找出一瓶粉剂的千里香，将没用完的鲫鱼散炮重新倒进开饵盆里，怼了好几盖进去。
　　千里香是一种非常常见的钓鱼小药，算是比较早的复合类诱鱼香精，这玩意在水里穿透力比较强，复合香甜的味道钓鲫鱼也非常好用，算是王建用的比较多的一款经典小药。
　　隔壁岳峰在爆连，王建加药的分量不自觉间就重了不少，隔着几米远，岳峰都闻到了那股幽香。
　　“建哥，这是用上杀手锏了呀！”岳峰面带笑意随口问了一句。
　　“呵呵，重病下猛药！走你！”王建随手又捏了一团鸡蛋大小的窝子，用过铅皮带进了窝点。
　　随着王建铅皮补窝四五球窝子入水，岳峰窝点里的鱼口稍微慢了半拍。
　　不管鱼多兴奋，还是惧怕声响的，不过这个时间持续的很短。
　　岳峰一看鱼口变慢，浮漂到了钓目依然没动作，立刻提竿上来捏了几杆散炮。
　　散炮将跑掉的鱼重新聚集起来，继续连杆。
　　反观王建这边，就没这么好的鱼情了，加了料的散炮抽起来没完，但是窝点里就是不见动静！
　　十分钟之后，王建又一次铅皮带上了窝子。
　　这下岳峰眉头微皱起来。
　　王建这家伙太不地道了，前面带窝岳峰就没说啥，对方带窝的时候也挺小心的，尽可能的不造成大的声响。
　　可是发现带窝岳峰会停口，这次的声音故意弄得挺大，噗通噗通的饵团入水声音，就连对面的钓手都皱眉看了过来。
　　“差不多得了啊，哪有这么玩的！”岳峰小声嘟囔了一句。
　　“要想鱼上岸，就拿粮食换！坑里规矩让手抛窝，我还是铅皮带的窝子，这有啥！”王建依然嘴硬，岳峰好意提醒依然不为所动，噗通噗通的又带了好几球窝子下去。
　　“行！那就继续带呗！”岳峰脸上的笑意隐去，转身从钓箱里倒出了两大量杯400ml的金版散炮。
　　既然不嫌丢人，让他丢到底！看看是你铅皮带窝影响大，还是哥们聚鱼更快！
　　拾音器将两个人对话传到了直播间，一帮看直播的老铁们顿时都不乐意了。
　　“这特么算啥玩意啊！真不讲究！”
　　“自己连杆的时候得意洋洋，现在停口了，就给旁边人捣乱！”
　　“主播又开了新散炮？这是打算干啥啊？也跟对方底窝对轰？”
　　“应该不是，只开了两杯，铅皮带窝的话几杆就进去了！”
　　岳峰三下五除二开好散炮，看了一眼直播间，很平静的说道：“窝子里鱼不够燥，让鱼燥起来！”
　　“哦哦哦，我知道了，这个是刚开钓那会儿用的那款散炮，没调整之前的！”
　　“用这个不太好吧，鱼都疯了，自己也没口啊！”
　　“楼上这就不懂了，疯了归疯了，但是肯定还在自己窝点里，压一会肯定还能开口！说不定兴奋度适应了，接着就能开口呢！”
　　“这个好，隔壁使坏，咱们也下猛料！”
　　“主播这思路够利索的，堂堂正正的阳谋！尽管放马过来！”
　　简单两分钟醒置吸水，随后岳峰双钩散炮，又抽了起来。
　　400ml的散炮，如果攥铅皮带窝的话很快就会用光，但是双钩捏散炮抽的话，还是要抽一会儿的，反正停口了，大家互相伤害呗！
　　金版散炮饵的效果依然那么霸道，仅仅十多杆散炮抽进窝子，窝点周围的鱼星就变得密集起来。
　　又抛了十多杆，窝点里开锅了！
　　鲫鱼跟疯了似的在窝点周围上下蹿腾，异常的活跃，水下的鱼星更是密密麻麻，好似开水煮沸之后翻滚的气泡。
　　“建哥你这神药效果也不行啊，还不如我这不起眼的散炮效果好呢！要不然，再来几球窝子？”岳峰不咸不淡说了一句。
　　“额……”王建被岳峰噎的够呛。
　　就算王建脸皮再厚，也不好意思一而再再而三的不停打窝子，这已经不算钓鱼了，而是捣乱。况且看岳峰现在的情况，也不是几球窝子能解决的问题。
　　“就喜欢看主播不紧不慢怼人的样子！”
　　“我老公怼人都这么帅！”
　　“请教下峰哥刚才用的是什么散炮啊，卧槽效果也太变态了！花钱买也行啊，我给高价！”
　　“也给我来一份，实战效果这么恐怖，拿去黑大坑岂不是爽歪歪！”
　　“楼上滚粗，黑大坑简直暴殄天物！少说也要去大圆塘弄个500w！”
　　岳峰看了几眼，说：“趁着窝点开锅没口的空隙，跟兄弟们互动一波，金版是别人送我的试用，我手里也只有一点，不过流通版的可以给兄弟们安排几波。
　　老规矩，开始分享直播间了昂，直播间观看人数达到800，我就给大家抽两份散炮免费试用，老规矩，顺丰包邮！”

第68章 喜获丰收
　　溺水的鱼分享了直播间。
　　帅就一个字分享了直播间。
　　他不爱我分享了直播间。
　　分享直播间的提示瞬间刷屏，没多会的功夫岳峰直播间的观看人数也因此稳定上涨，
　　早上算是直播平台的“淡季”，开播的人数比较少，看直播的人相对也比较少，不过在众多水友面前，这些都不是问题。
　　十分钟之后直播间的人数涨到了八百。
　　“刚来直播间的兄弟们大家好，我是岳峰，这里是无人机高清看漂钓鱼直播间，感兴趣的点一波关注，接着开启抽奖，祝大家好运！”
　　窝点里开锅的这段时间，岳峰没有浪费，简单跟大家来了一波互动，还开了抽奖。
　　旁边的王建就尴尬了，岳峰开着直播，无疑让王建的窘境被直播间的游客们围观，丢人都丢到网上去了。
　　王建烦躁的挠挠头，几次打起勇气想要收杆认输都没有下定决心，不久前重新补了窝子，不知道有没有机会再发一波窝，也正是这一点，让王建心底还保留了一丝希望。
　　大概五分钟功夫，岳峰的窝点里鱼情逐渐稳定下来。
　　有了前面的经验，岳峰重新换上以前用的湿散饵，将鱼层往下适当的压了一下，双钩红虫抛竿，又开始连杆了！
　　看到岳峰重新开始连杆，王建心底最后一丝希望破灭，无奈的吐了口浓痰，收拾装备，认输！
　　“这掐鱼没法玩了，我认输！”王建郁闷的说道。
　　叮！恭喜完成挑战任务【王建的掐鱼邀请】！
　　叮！恭喜你获得抽奖积分1600！
　　叮！此次奖励为实物奖励，暂存商城空间，到安全环境默念领取即可获得！
　　叮！挑战任务的惩罚已经发放！当前惩罚为【口舌生疮】
　　【口舌生疮】：立世为人者，当严于律己宽以待人，呈口舌之快，久而必遭其殃！
　　“这才开钓一个半小时，再玩会啊？我这还有多余的散炮，不行您拿点去试试？说好的仨小时时限还没到呢！”
　　岳峰这家伙也不是受了欺负不还手的主，刚开始王建怼他的言论，原封不动又送了回去。
　　“不了！”
　　王建此刻只觉得脸皮发烫，口干舌燥，恨不得找个地缝钻进去。呆在这里每一分每一秒都是煎熬。
　　钓鱼装备也耐不下心思收拾，胡乱的划拉了一通，就去喊老板收鱼去了！
　　董老板很快拿着称鱼的塑料筐走了过来，将鱼护在水里拉到远处，然后提出水面。
　　王建前面抢鱼还是钓了点鱼的，一个小时钓了差不多五十斤鱼，基本上岸了。
　　钱倒是没亏钱，面子可算彻底丢光了！王建上岸没有喜悦，板着脸将钓箱等装备装上车，灰溜溜的离开了钓场！
　　“哈哈，峰哥牛逼！峰哥霸气！”
　　“那个王建临走时候的脸色真难看！我估计回家晚饭都吃不下了！”
　　“脸色难看+1，看他下次还敢不敢挑衅咱们峰哥了！”
　　王建走了，岳峰这边的心态也放平缓下来，一板一眼的抓口做钓，三个小时的直播时间结束，这才关播下线。
　　一直忙活到临近中午，窝点里的鱼口稀疏起来，岳峰用剩下的散炮又抽了一会儿，依然没有改观，于是岳峰知道今天的鱼基本也就这样了。
　　经过接近一上午的连杆，岳峰这场的鱼获比上一场还要夸张的多，鱼护足足两格半，塘主往上拎的时候都提不动了，还是找了个小号抄网探进鱼护当中将鱼分次抄出来，才提起了鱼护。
　　287斤，满满两筐鱼获！这样的战绩在这种小炮坑来说，可以用大获丰收来形容。
　　往上捞鱼的时候，岳峰旁边就围满了钓友，各种打招呼的，请教鱼情的，打探饵料小药的，岳峰都耐心应对，称完鱼，微信里又多了十多个黑坑玩家的微信好友，推广积分更是拿了几百分。
　　岳峰这边卖鱼收杆了，刘凤年他们窝点里也没了声息，他们这帮朋友虽然鱼获不如岳峰那么夸张，但是收获也极为可观。
　　除了王孟钓技略差没有上岸之外，今天下杆用了岳峰店里散炮的钓友，有五个人轻松上岸，像刘凤年跟马润俩人更是上岸带拐弯，好好的过了一把瘾。
　　“岳峰兄弟你这钓技我算服了！连赢王建两次，喏，这是你回鱼的钱，1148，你点点！”
　　坑老板董学林倒是挺仗义的，岳峰钓了这么多鱼，他一点都没翻脸的意思，很痛快的将卖鱼的钱交给了岳峰。
　　岳峰将钓费里点出一千揣进兜里，余出来的接近150块又递还给了坑老板。反正是钓鱼卖来的钱，用起来也不心疼，人家坑老板敞亮，岳峰也不含糊。
　　“零头就不要了，买两盒烟抽！兄弟小店刚开没多久，还要董大哥多多照顾！”
　　“小岳敞亮，放心，待会我就把鱼获发到客户群里去，好好的给你打一波广告！”
　　董学林可谓是看透了渔具店跟商业坑唇亡齿寒的关系，帮别人就是帮自己，不用岳峰把话挑明，已然想到了其中的关节。
　　“时候不早了，咱们改天再玩，我先回了！”岳峰打了个招呼，骑上自己的摩托车，离开了董家钓场。
　　回到店里，岳峰着急忙慌的将店门关好，心念一动就查看起来。
　　挑战任务除了积分奖励之外，还给了一件实物，好奇心让岳峰心里跟猫抓的似的安耐不住。
　　领取奖励！
　　叮！恭喜你获得物品【烈风11尺】
　　【烈风11尺】：采用高科技素材跟先进工艺制作而成的超清硬调黑坑战斗杆，适合偏快的飞抄飞磕鱼情，杆身轻韧，腰力强硬，久持不累。
　　竟然奖励了一支黑坑用的杆子！
　　岳峰立刻打开杆子的包装，仔细观摩起来。
　　这支杆子尺寸总长度11尺，也就是三米三，一看就是战斗杆的类型，杆把位置后元径比较粗，超过了25mm。
　　打开杆前堵，先径也比较粗，2.2以上，杆头用的高端金属转头，主线杆头马蹄扣连接不容易缠绕，一般都是比较高端的杆子才会用这种设计。
　　再看杆身，全漆设计，淡青色的涂装看起来非常的漂亮，手把第一节的位置上半部分有几条立体形状的构图，看起来好似淡青色的底图裂开了似的，立体感非常强。
　　杆子拿在手里抖了抖，货真价实的又轻又硬。

第69章 于钦龙的挑战欲
　　杆子的外观查看完毕，岳峰又用店里矿泉水实战试验了下。
　　悬挂一瓶大概600ml的矿泉水，平地起杆，杆子大概弯曲到前梢的二十公分左右，既整体受力呈现一定的弧度，又表现出不凡的强度来，性能不凡。
　　“啧啧，有了这杆子，寻常斤八重的鲫鱼钓起来可就更加方便了！今天正钓如果用这杆子，多抢几十斤鱼估计一点没问题！”岳峰又挥了挥杆子心中大感舒爽。
　　岳峰这边倒是舒爽了，可是王建却好生窝火。
　　接连两次在岳峰的身上受挫，开车尚未到家，嘴唇跟舌头就感觉有些不舒服，等到家卸下了装备，口疮鼓了出来。说话有些别扭，就连喝水都火辣辣的疼。
　　“当家的，你这是咋了呀？要不要去医院看看？”王建媳妇儿见自己老公说话都不利索了的样子，隐隐有些担忧，连鱼获成绩如何都没打听，而是想让他去医院看看。
　　“估计是最近火大，生了口疮！哪有那么娇气，回头多喝点水过几天就好了！”王建忍着嘴里的疼痛应了一声，放下钓具装备就进了里屋。
　　这边刚泡好茶叶，王建的手机就响了起来，一看师兄于钦龙打过来的。
　　换做旁人，没啥要紧事的话王建说不定这电话就不接了，但是师兄不是旁人，王建忍着不适接起了电话。
　　“收杆了吗？今天战况如何？”电话里的师兄明显是对王建记挂在心，知道王建今天黑坑正钓一雪前耻，打电话过来这是问战况来了。
　　“到家一会了！”王建据实说道。
　　“这么早？上午鱼获如何？”
　　“凑付，勉强上岸！”王建兴致不高的说道。
　　“怎么样？我给你的那个方子效果还行吧？这可是去年秋天王老师他们出去比赛试出来的配方……”
　　于钦龙听说王建正钓上了岸早早回家以为掐鱼赢了，顿时滔滔不绝的说起了关于配方的事情。
　　“输了！抢了不到一个小时的鱼，后半程被岳峰给打闭口了！我又调整应变了一番，还是没结果，就认输收杆了！”
　　“啥？输…输了？？怎么回事？”
　　于钦龙听到这消息有些疑惑，正钓能上岸，这说明鱼饵大方向肯定是没问题的，可是听到师弟说被人家给打闭口，还是有些想不通，怎么会被打闭口呢！
　　“说起来我也感觉有些迷糊，开钓前半程我这边鱼情比较快，我做窝，补窝都挺正常的，期间也没有出现明显的失误，可是抢了一段时间的鱼之后，很莫名其妙的就停口了，反倒是岳峰那里开始连番中鱼！”
　　于钦龙听王建话里说的云里雾里也没找到重点，继续追问道：“他那边是什么情况？具体点细节说给我听听，我帮你分析分析！”
　　“岳峰不知道用了什么饵料，开钓没多久，就看到窝点周围有不少鱼上下翻腾，但是鱼不开口！而当时我这边已经开始快蹦了！我按照往常的频率一边抽杆补窝，一边抓口拿鱼！可是钓了一会儿就感觉窝子散了，鱼越来越稀疏！
　　对了，还有个细节让我挺想不通的。岳峰开始上鱼的时候，鱼层所处的位置非常的高，看水线大概只钓了半水七八十公分左右，一直到我收杆走，鱼层基本就没动过！双尾率非常高！
　　我见他鱼口挺快，半路上用铅皮带窝补过几球窝子，他那边停了片刻，重新抽了十多杆散炮，就恢复了鱼口！实在没有取胜的机会，我才认输卖鱼走人的！”
　　听到王建的描述，于钦龙更加迷糊了。
　　正常的黑坑做钓养殖大鲫鱼，在密度不是太大的情况下，九成九都是钓纯底，或者适当飞起铅皮来，临底接口。
　　按照王建话里的意思，这鱼层都到半水上去了，这是非常反常的行为，要多高的密度鱼层才能在半水吃饵，哪怕是高密度的竞技塘，这种情况都很难做到。
　　“那岳峰呢？他上午钓了多少鱼？你知道吗？”
　　“刚回来看了一眼微信群，董学林在钓场微信群里已经发了视频，287斤，足足两大筐！妈的风头都被他抢尽了！”
　　饶是心里做了一定的心理准备，听到287这个数字于钦龙还是愣了下神。
　　一上午接近三百斤鱼获，这可不是随随便便就能钓出来的，窝点里需要极大的密度支撑才行。
　　同时，这个数字也佐证了王建前面的描述，想必不是瞎说的糊弄人。
　　“那个岳峰还能翻了天？下次正钓是哪天？我带朋友去会会他去！”从王建嘴里没弄明白具体原委，于钦龙好奇心被挑起，不由得升起一股想要挑战的欲望来。
　　大多数情况下，玩惯了竞技比赛的钓手，其实对这种黑坑生口鱼挺不屑的。
　　在他们看来，生口鱼鱼情变化少，塘里又允许用红虫，钓起来基本上已经谈不上门槛，只要基本功过关，饵料味型对路，钓这种鱼简直是小菜一碟。
　　“周六白天场，还是老样子，两百块钓费，两千斤鱼！”
　　“那行吧，我知道了，回头我帮你报仇去！”于钦龙点点头，就挂断了电话。
　　正在店里吃中午饭的岳峰突然感觉鼻头有点痒，忍不住打了个喷嚏。
　　吃过午饭，岳峰将今天直播剪辑的精品看口段子跟最终的鱼获上传了直播平台的段子，随即百无聊赖的在后台查看起来。
　　经过最近这段时间的坚持直播，岳峰的粉丝已经突破了8000，但是最近这段时间，增长的幅度逐渐慢了下来。
　　那些来自幽莹娃娃的粉丝逐渐沉淀，非钓鱼粉丝直播间冒泡的也逐渐少了，看得出来热度已经过去了。
　　可是今天上传完段子，不到一个小时的功夫，岳峰随手打开后台看了一眼，却睁大了眼睛。
　　一个小时之前，岳峰的粉丝数才8125，一个小时之后，已经达到了14830，差一点翻了一倍！不停刷新后台数据，这个数字还在增长当中。
　　岳峰经历过之前的999+，心态已经稳定了不少，看到粉丝井喷，还以为自己发的段子火了呢。
　　点开段子看了一眼，浏览量6w+，双击4000+，评论两百多条。
　　我擦？什么鬼？

第70章 打电话
　　对新人主播来说，一个段子短时间有这么高的数据已经极为不错了。
　　可是这点数据，也不足以支撑六千多的粉丝增长呀，能涨一两千粉丝都不错了。
　　不会是又起啥幺蛾子了吧？岳峰暗自嘀咕，很快打开平台的首页查看起来。
　　挨个在首页热门的作品看了一圈，岳峰总算找到了原因！
　　自己交给幽莹娃娃的mv被幽莹娃娃上传了，在作品下方的简介留言栏里，娃娃留下了特别感谢岳峰钓鱼直播的信息。
　　高清版的作品mv上传时间很短，就被推上了首页热门，为了表示对作品的看重，编辑更是给出了飘红、火热，全频道推广的三连最高待遇。
　　短短时间里，mv点击就超过了大几百万。
　　至于岳峰涨的这六千多粉丝，只不过是搂草打兔子，捎带脚的事儿。完全是沾了人家的光。
　　“呵呵，还真应了这一句，赠人玫瑰手有余香！”岳峰自言自语的嘀咕一句，解开了心头疑惑，念头通达起来。
　　“要不要打个电话，谢谢对方？”
　　阴差阳错认识了这个么大网红，岳峰还是挺在意的，虽然娱乐主播跟户外钓鱼主播乍看起来八竿子打不着，可是毕竟岳峰得到了实实在在的好处，多走动走动，说不定能蹭点热度再火一把呢。
　　就在岳峰犹豫着是不是打个电话的时候，娃娃也在有着类似的烦恼。
　　mv一上传，很快就超出了心理预期大火一把，平台对优质内容的支持力度还是挺大的，仅仅不到一天的功夫，娃娃就涨了接近十万粉丝。
　　这些可不是那种活跃度不高的僵尸粉，而是非常活跃的粉丝，就算粉丝千万，娃娃依然非常重视。
　　“苏橙，你说我还给岳峰打个电话道谢吗？粉丝涨得好快，好久没体验过坐火箭涨粉了！”娃娃窝在柔软的沙发里，抱着手机问道。
　　“只是道谢？还是趁机撩骚？”苏橙这个丫头对自己闺蜜倒是了解到了骨子里，一语道破娃娃的想法。
　　“哎呀，你怎么说话这么难听！”
　　“感觉来电就去撩呗，反正对方看起来好像也不是有家室的样子，长得还挺帅。”
　　“你知道我不是外貌协会的！”
　　“是是是，你喜欢的是他的才华，相貌只是附加！”苏橙翻了个白眼。
　　“切，不理你了！”娃娃从沙发上起身，抱着手机就回了自己房间。
　　岳峰这边正犹豫呢，电话打了进来，又是娃娃！
　　来电瞬间，岳峰就条件反射般的将其接了起来。
　　“喂？”
　　“哇，接电话好快！”电话那头娃娃的声音依然如黄莺般婉转动听。
　　“正玩手机呢，看到来电就随手接起来了！”
　　“嘻嘻，给你打电话是想跟你道谢！mv上传了，涨了不少粉丝呢！”
　　“呵呵，我也跟着沾了不少光，刚才看了一眼，粉丝数突破一万，今天涨了六千多了！”
　　虽然是大网红，但是娃娃不是一夜爆红的那种，深知做户外直播，拥有第一个一万粉丝有多难。
　　“你的段子我都看过，虽然对钓鱼不太懂，但是看得出质量非常的高，可是钓鱼毕竟只是个小类，你决定一直在这个方向上做下去吗？”
　　这下，反倒把岳峰给问住了。
　　岳峰成为了主播不假，可是自己的未来规划并不清晰。
　　“大概，可能会吧！”思考两秒，岳峰给了个模棱两可的回答。
　　“户外直播这个大的类型，其实潜力挺不错的，但是受限于外部环境直播内容，以及器材的限制，现在并没有大火的主播，目前平台最火的也才不到百万粉丝而已！
　　不过好像器材这方面，你那个无人机要比现在大家用的要强很多。如果直播内容继续拓展，说不定有机会弯道超车！
　　别看唱歌跳舞这种主播涨粉挺快的，但是多是没有什么太大用的路人粉。就拿我来说，后台可以看到每天的新增跟取消非常多，总体粉丝数量没太大变化，但是实际上已经不知不觉换了好几拨人！一旦失去曝光，可能很快跌落下来了！”
　　娃娃一番话倒是出乎了岳峰的意料，没想到小丫头不只是人美歌甜，看待问题还是挺有见地的，果然谁的成功也不是偶然。
　　“我倒是没想那么多，不过你说的这个方向倒是会认真考虑！”
　　这边正打着电话，突然店里推门进来两个全副武装的钓鱼人，岳峰抬头看了一眼。随即在电话里开口说道：“不好意思啊，店里来客人了，先不跟你聊了，有空一起玩！”
　　“好吧！”
　　“那再见！”
　　“白白！”
　　挂断电话，娃娃整个人感觉都不好了！
　　怎么说呢，岳峰在礼貌上没啥值得吐槽的地方。
　　人家小姑娘主动打电话，这是直播间多少牲口一掷千金求都求不来的事情，可是在岳峰这里，重要程度却连几个店里客人都不如，这让心气挺高的娃娃微微有几分失落。
　　“这个臭坏蛋！再也不给你打电话了！”娃娃将手机丢到一旁弹起来老高，嘴巴撅的都快能挂住油瓶了。
　　进店的是一老一少两个钓手，说话的是一个老者，五十多岁的年纪，头发微微花白，不过一双眼睛炯炯有神，说起话来也是中气十足。
　　“你这个店面还真不太好找，当初咋想的呀，将渔具店开在巷子里！以前在青龙湖下游那边钓鱼经常经过你这个路口，可是从来没注意这里竟然还有家渔具店！”
　　“刚开始弄也不太懂，就选了这个地方！需要点什么？我帮您拿！”
　　“上午你在董家黑坑用的那个散炮能给我来点吗？好几百斤鱼获，老头子钓了一辈子鱼也没见过钓这么多的！”
　　“我用的那个店里没有，不过流通版的散炮倒是有货!上午他们钓获也不错，好几个都上岸了！”岳峰不屑于去撒谎骗人，一锤子买卖高低是不干的。
　　“也行，给拿四包！听说你这里的野钓酒米跟配方饵效果也不错，给拿两套！”老爷子看起来不显山不露水的，但是听他张口要的东西，说明还是下过功夫的，有备而来。

第71章 跑偏的直播间，给大家撩个妹
　　岳峰点点头，将产品都拿到柜台上，用塑料袋装好。
　　“160+45，合计205！第一次进店给您零头抹了，诚惠200整！”岳峰礼貌说道。
　　“呵呵，小伙子倒是敞亮！”老爷子掏出钱包，递过来两张崭新的百元大钞。
　　交了钱，老爷子跟年轻人也没在店里逗留，拎着就出了门。
　　“师傅，您钓鱼这么多年，也信我师兄说的那套啊！”出了门，青年有些不解的张口问道。
　　“小超我跟你说，这钓鱼学问大着呢，钓到老学到老！既然不是一个人这么说，那自然值得买点试试！下午修整一下，晚上咱们爷俩去偷驴去！试试这饵料效果咋样！”
　　……
　　送走了进店的客人，岳峰又陷入了迷惘当中，妈蛋人家大网红打电话过来，聊了没多久，自己这边就挂了，要不然再打过去？
　　鬼使神差般岳峰就拨了过去，不过电话里传来暂时无法通话的提示音，重复拨了一遍，还是提示暂时无法通话，无奈只好作罢。
　　高清mv的恐怖影响力还在继续，到了当天晚上岳峰临睡觉前，岳峰的粉丝数已经达到了1.8w。看的岳峰暗自咋舌。
　　尽管粉丝数已经远远超过了任务要求，可是岳峰看了下自己的系统任务栏，里面的新锐主播任务还没完成。
　　不过岳峰倒不算紧张，一万粉丝的要求有了，但是直播稳定1000人观看的任务暂时还达不到，明天开播估计就差不多。
　　第二天中午，岳峰骑着摩托车再次来到了青龙湖支流的南沟一段，为了今天的任务能完成，可谓是做足了准备。
　　十点半准时关门，不到十一点就赶到钓点，岳峰分别选了三个位置依次打窝，静等发窝之后开播。
　　中午十二点整，岳峰挑了个三个窝点当中鱼情最暴躁的窝点安置好所有装备，开启了直播。
　　在岳峰新增的粉丝当中，好多并不是喜欢看台钓的粉丝，之所以关注他，只是在mv底下看到了岳峰的id，好奇跟娃娃的关系而已，岳峰深知这一点，所以在开播的时候，心底已经做好了打算。
　　对钓鱼没研究？get不到那个点？没关系！只要设备用得好，再费点心思互动，总能留下一部分！
　　“大家好，这里是岳峰钓鱼直播！今天我们所处的是青龙湖一段支流，给大家直播野钓！”
　　简单的做了个自我介绍，岳峰心念一动，无人机就开始拉升高度，镜头很快将周围的地形地貌收纳到视角当中。
　　“我擦，这是什么神仙操作？”
　　“刚刚入坑的萌新一枚，谁解释一下这是怎么做到的？”
　　“这就是娃娃都主动推广的男人？”
　　“楼上都淡定，基本操作而已！勿6！”
　　“岳峰又来青龙湖了呀，开杆了吗？鱼情咋样？”
　　看着直播间的n多留言，岳峰大概做到心里有数。还好，都是比较常规的话题，在掌控当中。
　　粉丝基数大了之后，开播几分钟，直播间人数就涨到了700人，这都赶得上平常的巅峰数据了！岳峰瞟了一眼之后心头暗道，今天完成任务应该有戏。
　　“新进入直播间的兄弟们，帮忙双击跟分享下直播间。开播这么久了，今天主播有个目标，让直播的稳定观看人数达到1000，如果能做到，主播答应大家一个要求，只要我能力范围之内不违法不违背道德的，都可以！”
　　“主播玩真的？”听到岳峰说这话，一个棒棒糖涂鸦凭空出现在直播间！
　　用涂鸦写礼物是很多大佬的惯用手法，这玩意儿显眼，比公频打字高级多了，一个棒棒糖一毛钱，涂鸦五个字也花不了多少钱，但是顿时引起了岳峰的注意！
　　这个送涂鸦的哥们正是打断我狗腿！
　　不过岳峰对社会狗腿哥并不认识，狗腿也只是发段子为主，很少露面直播，没想到竟然出现在了岳峰的直播间里。
　　“自然是真的！主播说到做到！”
　　下一秒，一条金色巨龙在直播间冲天而起，蜿蜒曲折盘旋了许久，将直播间照耀成了耀眼的金色！
　　全服通告，打断我狗腿在岳峰钓鱼直播的直播间里赠送了金色神龙，大家都去围观吧！
　　看到升腾而起的金色巨龙，岳峰脑袋一片空白，还真有土豪发这玩意儿？
　　金色神龙并不能通过常规的充值获得，只有在每年的周年庆典活动当中才能限量放出。
　　这玩意儿的效果也足够霸道，可以进行一次全平台公告，并且无条件将直播间首页置顶五分钟！
　　海鲜平台的注册用户过亿，日活用户过千万，首页的流量极为恐怖，有这神龙加持，别说是有一定直播内容的主播了，就算栓条狗在那，一千人的观众也轻松的很。
　　“额，感谢打断我狗腿送的金色神龙！”岳峰连忙感谢。
　　“卧槽，神龙啊，狗腿哥都来岳峰直播间了！”
　　“社会我腿哥，人狠话不多！”
　　@打断我狗腿×1
　　@打断我狗腿×2
　　@打断我狗腿×273
　　岳峰没看到打断我狗腿的主播标识，以为对方只是一名普通玩家，可是打开资料看了下，又蒙了，竟然是个几百万粉丝的大网红。
　　心里打鼓，可是岳峰并没有表现出来，道谢已经谢过了，再去着重强调就有谄媚之嫌，索性保持高冷好了。
　　说话的同时，岳峰的界面跳出了连麦的邀请，正是这个腿哥发起的。岳峰略一犹豫就接了起来。
　　“腿哥你好！”
　　“呵呵，岳峰兄弟最近很火爆呀！”狗腿的声音挺有磁性的，说话语气笑呵呵的，听起来挺和气。
　　“托您的福！不知道腿哥有啥想法，只要咱能做到的，肯定不含糊！”
　　“我自己倒是没啥想法，不过看直播间老铁们都挺关心你跟娃娃的，我想你们私底下应该也有联系，要不然，岳峰兄弟给大家直播撩个妹？”
　　听到这个提议，直播间瞬间就疯了。
　　“我擦，还是腿哥牛逼吖，这都能想到！”
　　“对，撩个妹，连娃娃吖，土味情话走一波！”
　　“这个好，加注一支穿云箭！”
　　“没那么多钱，加注一发火箭！”
　　“想看，加注一打二锅头！”
　　不知道谁起的头，直播间瞬间响起了一连串的加注声音。

第72章 飞磕技法
　　“额，我们只是普通朋友，这个不太好吧？”岳峰有些为难的说道。
　　嘴上这么说，但是岳峰手里已经开始疯狂的用手机打字了。
　　就算要连，也要提前跟娃娃通个气，如果硬来的话，直播好了叫效果，直播不好，可就成事故了，这么多人看着呢。
　　其实这种直播尬聊啥的在pk输了惩罚当中非常常见，对主播来说也没什么难度。
　　可是难就难在岳峰是个户外主播，严格算并不是唱歌跳舞那种娱乐主播，接触这些方面比较少，这种骚操作还是第一次。
　　“这有啥好不好的，以前娃娃直播的时候pk输了也跟别的主播玩过这个，就图个节目效果而已！”狗腿哥很风轻云淡的说道。
　　说话的功夫，岳峰已经简单编辑了一条短信息发了出去。
　　几乎是秒回一条信息，就一个字“好！”
　　看到娃娃回信息了，岳峰心头一块大石头放了下来。
　　“既然大家非要看，那我就试试，不过先说好啊，能力有限！撩是不可能撩出啥高度来的，连个麦聊聊天可以！大家凑合着看！”
　　岳峰这种答应一半然后拒绝一半的情况大家勉强也能接受，于是直播间又刷起了可以两个字！
　　很快，岳峰提交了视频连线邀请！等待十几秒之后，娃娃接通了。
　　“哈喽！娃娃”岳峰打了个招呼。
　　“咦，你在直播吗？”幽莹娃娃随口问道。
　　“直播不直播不是重点，主要是想你了！”
　　“你学坏了吖！也不早说，人家好歹化化妆！你现在这算破坏我的形象！”娃娃捋了下头发说道。
　　“天生丽质难自弃，素颜一样漂亮！”岳峰嘴里继续花花。
　　娃娃娇羞一声：“讨厌！”
　　“这样吧，你给直播间的兄弟们唱首歌吧，回头请你吃饭！”
　　“真的？”
　　“嗯！大餐吃不起，六块钱一碗麻辣烫神马的倒是可以管饱！”
　　“好吧！那我给大家清唱一首来自天堂的魔鬼！”
　　“行！”
　　夜里做了美丽的恶梦
　　想清醒我却抵不过心动
　　梦里你是无底的黑洞
　　我无力抗拒失重
　　……
　　一首歌清唱完，岳峰的直播间瞬间安静下来，娃娃那独特的嗓音完美的诠释了歌曲的意境，听得一帮牲口都愣住了。
　　“额，嗓子状态有点差，凑合着听吧！”娃娃说道。
　　“牛的很，比原声都棒！”
　　“记得请吃饭！我手里还有别的事儿，要先下了哟？”这是岳峰跟娃娃在短信里提前说好的，鬼扯几句然后唱首歌就算ok。娃娃果然照办了。
　　“好的！”
　　连麦结束，直播间顿时疯了！
　　“卧槽，主播还说不会撩，我看溜的飞起好不好！”
　　“这谁扛得住！我看不如改玩娱乐主播好了，户外主播把路走窄了吖！”
　　“妈蛋，这狗粮撒的，吃不完！”
　　“六块钱麻辣烫什么鬼？”
　　“主播是个老司机，鉴定完毕！”
　　“谁在跟我说娃娃跟岳峰没关系，我打爆他的头！明显有奸情好不好！”
　　淹死的鱼送上穿云箭！
　　莫得感情送上火箭！
　　小猪佩佩送上老铁！
　　……
　　“好了好了，再次感谢腿哥的大力支持！兄弟们不要再带节奏了，窝点里已经开锅，看口了看口了！”
　　岳峰这里一通招呼，总算将直播间众人从亢奋状态拉了回来。
　　粉丝们平息下来，可是这次事件的当事人，却难以平息激动的心情。
　　打断我狗腿全程见证了岳峰跟娃娃连麦的事儿，金龙虽然珍贵，可是相比娃娃的绯闻，还是不值一提。
　　打断我狗腿之所以舍得下这么大的代价，为的正是验证自己的猜想，这个岳峰跟娃娃关系绝对有问题！
　　而刚刚起床没多久的娃娃，挂断通话之后更是胸口小鹿乱撞，这个大坏蛋竟然主动找自己了。
　　虽然是直播的事儿，不过显然娃娃不太在意这些细节，欠自己一顿饭，说啥都是件值得庆幸的事情，至于啥时候吃，去哪吃，倒成了无关紧要的事情。
　　……
　　叮！恭喜你完成日常任务【新锐主播】！
　　叮！恭喜你获得积分奖励1800分！
　　叮！恭喜你获得中级台钓技能【飞磕技法】
　　【飞磕技法】：台钓高密度大鲫鱼常用的进阶垂钓技法，在合适的鱼情使用，效果非凡。
　　被动效果：初级溜鱼熟练度度+150。
　　中级技能正是岳峰现阶段需要的东西，岳峰心念一动，当即选择了学习，无数关于飞磕技法的海量知识出现在了岳峰的脑海当中。
　　跟往常的直播相比，岳峰今天的直播格外轻松了许多，直播间的粉丝们已经逐渐习惯了岳峰的直播风格，新加入的粉丝在流失了一小部分之后，还是有一大半留存下来。
　　接下来的几天，岳峰上午看店，下午直播，日子过得波澜不惊，很快又到了周六董家钓场正钓的日子。
　　岳峰接连两场爆护，让董家钓场在当地的黑坑圈子里口碑上涨不少，捎带着报名的人数也多了起来。
　　开钓当天，董家钓场人满为患，岳峰跟四五个店里的常客兄弟们赶到钓场的时候停车空地上已经停了十多辆车。
　　岳峰将自己的摩托车找了个角落挺好，随后背着钓箱等装备赶到了坑边。
　　这时候，蹲在钓场一侧的王建冲自己师兄指了指。
　　“师兄，岳峰来了！背着钓箱往这边走的那个瘦高个就是！”
　　正在开饵的于钦龙抬头看了一眼，微微皱眉。
　　骑着摩托车来钓鱼，想来也不是啥太富裕的家庭，看装备跟打扮，也有些寒酸，就这个看起来岁数不大的青年，把自己师弟给连赢两次？于钦龙有些想不通。
　　“就他连赢你两次，看起来年纪不大啊？”
　　“嗯！”
　　“行，知道了，看我的！”于钦龙站起身来朝着岳峰就走了过去。
　　“你好，你是岳峰吧？”于钦龙倒算是礼貌。
　　“嗯？您是？”岳峰刚放下自己的钓箱，抬头看了眼过来找自己的陌生人！
　　这个人岳峰完全没有任何印象，三十五六岁的年纪，高鼻梁，剑眉，一双眼睛看起来很凌厉。
　　这是要干嘛呀？

第73章 一千块赌注的掐鱼
　　“我是王建师兄，听说你钓鱼很厉害，所以特意过来请教请教！”
　　岳峰微微一愣：“额，请教就免了吧！我也是瞎玩！”
　　“瞎玩都能连赢我师弟两次，那更要好好说道说道了！”前面于钦龙说话还算客气，可是到了这里，已经有几分挑衅的意味在里面了。
　　“不感兴趣！”岳峰丢下一句话，低头继续开制自己的饵料！既然对方言语不善，岳峰也就用不着给他好脸色了
　　倒不是岳峰性格软弱，而是对方找过来之后并没有触发挑战任务，跟一个陌生人瞎白扯又没啥好处，岳峰懒得浪费时间。
　　可是这态度，在于钦龙看来，就有点赤裸裸的蔑视了。
　　“正式掐一场鱼怎么样？也不白让你忙活，如果能赢了我，我出五百块彩头！”于钦龙提议道。
　　彩头就是赌注的意思，这是玩真格的了！
　　“不会是不敢接吧？我师父可是拿过市级钓鱼比赛冠军的！”于钦龙旁边的一个二十出头的小伙子激了岳峰一句。
　　叮！你现在正在遭受于钦龙的挑衅，是否应战？
　　由于你拥有挑战券，应战将自动生成对应挑战任务，取得挑战胜利将获得丰厚的奖励！挑战失败则会受到一定的惩罚！
　　这时候，挑战任务这才姗姗来迟！
　　这时候，旁边的刘凤年正怕岳峰吃亏，轻轻拉了下岳峰的衣服，在他耳边小声的提醒了一句。
　　“这人是专业玩竞技的，别跟他折腾，不好赢的！”
　　岳峰点点头给了刘凤年一个自己了然的表情。但是下一秒嘴里说出的话却让刘凤年有些郁闷。
　　“五百块钱彩头有点少啊，要不要玩大点？”。
　　“你说多少？”
　　“一千块好了！少了没意思！”
　　“行！”于钦龙很痛快的就答应下来。
　　刘凤年见岳峰将赌注直接翻了一倍，顿时面露急切，这可不是闹着玩，业余选手跟专业搞竞技比赛的，可是有不小的差距。
　　有句话怎么说来着，不要拿自己的爱好，挑战别人吃饭的本事。竞技钓鱼跟黑坑休闲钓手还是有一定差距的。
　　“刘大哥放心，我敢答应，就有赢他的把握！瞧好就得了！”岳峰在刘凤年旁边耳语几句，露出一个一切尽在掌控的笑容。
　　这边说话的功夫，于钦龙已经将坑老板董学林喊了过来。
　　换做平常掐鱼啥的人家老板是不会过问的，但是现在不一样，总共36个钓位，已经都报满了，想要掐鱼，肯定要找老板知会一声，好做安排。
　　简单将意思一说，董学林倒也干脆，扯着大嗓门在钓场喊了起来。
　　“所有今天正钓的兄弟们注意一下，今天于钦龙跟岳峰俩人相邀掐鱼，但是又没有空余的钓位，所以给大家说一声。
　　我将随便抽一张签出来，然后加上右手边的钓位两个号码当做掐鱼的位置，有异议的兄弟们现在就可以提出来，咱们再想别的办法！”
　　喜欢黑坑钓鱼的钓手多半都喜欢看热闹，像这种平常很难见到的热闹有幸碰到，大家都挺好奇的，况且董学林说的抽号办法也挺公平的，并不影响大家钓鱼。
　　“我们没意见！”
　　“没意见！”
　　几个性格外向爱看热闹的大声应了几声，整个钓场没人对坑老板的提议表示反对。
　　董学林提前从屋里拿出抽号的箱子：“大家都没意见，那我可当面抽了！”
　　“行！抽吧！”于钦龙应了一声，岳峰点点头，没说话。
　　董学林伸手探入箱子当中，随便取了一个号码出来，乒乓球上写着七号！
　　“七号！那就把七号八号两个位置给你们掐鱼用！”董学林将号码给大家展示了一下，随即探手在里面摸索起来，一会儿之后找到八号，也一并拿了出来。
　　坑老板抽出号码，岳峰不动声色的朝着钓位方向瞟了一眼。
　　入眼处，七号八号位置都呈现一定的灰白色，并不是鱼群密集的好钓位，不过让人稍微心安一点的是旁边的六号跟九号都不是灰色，想必勤抛竿诱鱼，也能聚过鱼来。
　　像掐鱼比赛之类的事情首要的是公平，做到了公平，其他的东西就不是那么重要了。
　　于钦龙走到董老板跟前，说：“一事儿不烦二主，我们俩抽签的事儿也让董老板弄吧！岳峰你觉得咋样？”
　　“行！”
　　董学林将两颗球抓在手里，然后背到了身后。
　　“你们俩谁先来？”
　　“我年长他几岁，就让他先来，剩下那个给我！”于钦龙在这上面倒是还算敞亮。
　　岳峰也无所谓随手选了左手的球，打开一看，八号！
　　“各自准备吧！”丢下一句话，于钦龙拿着七号球朝着钓箱所在的位置走去。
　　抽完签，岳峰脑袋高速思考起来。
　　之所以敢接下挑战，岳峰最大的底气就是钓箱里还有的两斤多金版鲫鱼散炮，再就是刚刚学会不久的飞磕技法。
　　现在掐鱼选的两个位置都不是鱼群密集的区域，那开饵上就要有一定的针对了。
　　上一场因为散炮饵的效果太凶浪费了不少等待鱼群冷静的时间，所以今天这场岳峰来的时候本心眼里打算掺一部分普通鱼饵降低诱鱼物质的浓度。
　　可是现在看来，就没有啥必要掺了，诱鱼效果越好，从旁边钓手手里抢过鱼来的机会越大。
　　做好打算，岳峰针对性的开制了诱鱼散炮，随即又调整好浮漂，这才好整以暇，等待比赛开始。
　　在等待的时间里，岳峰还特意发了一条段子，既然有人找到岳峰要画面，那直播效果肯定是有的，趁着现在还没开播，正好提前通知一下，等会看的人数也会更多。
　　就在岳峰做着开钓前准备的时候，于钦龙带着他那个小徒弟也赶到了旁边的位置上。
　　岳峰用眼角的余光上下打量了一番，大概有了初步的判断。
　　经常玩竞技钓鱼的人跟普通钓手肯定是有一定区别的，这区别体现在方方面面。
　　单单在使用的装备钓具上，岳峰就看出了明显的差异。

第74章 “屠龙术”
　　于钦龙用的装备更加专业，普通钓手一般都用带后挂的伸缩架杆，而他用的是一个小巧精致的竞技架杆。
　　竞技架杆只有一截，翘起老高，随手将杆子架在上面，就缓缓滑到水里，只剩下葫芦巴架在那里。做钓的时候需要时刻杆不离手。
　　再看食盒，同样差异明显。
　　岳峰自己用的是钓箱标配的普通食盒+全磁拉饵盘，市场价几十块而已的普通货色。
　　反观于钦龙用的却是仓吉出品的高档食盒，一个食盒价值好几百块。再加上同品牌的双钩自立强力线磁，又是一两百。单单一个小小的食盒快顶的上岳峰的钓箱总价值了。
　　除了用的装备更精良之外，比赛经验丰富的于钦龙在准备工作上也做的非常好，毛巾搭在左侧鱼护口上，洗手的水盆放在左侧，身后就是绑制整齐的子线盒，精美的小剪刀固定在钓箱侧后方一个小的装置上，随手就可以取用。
　　相比之下的话，岳峰这边就要随意多了，装备还是之前从店里用的那一套，毛巾水盆线盒啥的也只是随手放在身后，单从架势上已经看出谁更专业。
　　等待一会儿之后，时间到了早上七点整，坑老板董学林给大家打了个招呼，正式开搂！
　　只见几十根杆子同时扬起，然后大量的窝子带到了水面上，将本就面积不大的池子荡起成片的波纹。
　　其他人开杆都在疯狂的往自己的窝点里带窝子，更有甚者直接手抛窝，可是岳峰跟于钦龙两个人，却都没有这么做。
　　经历过上一场掐鱼，岳峰发现用铅皮带下去的窝子，效果并不算理想，只要保持比较快的抛竿频率，散炮反倒是更好的选择，况且饵料数量有限，拿来铅皮带窝子实在有些浪费。
　　开钓第一杆，岳峰就用3.3米的烈风双钩捏大散炮开始抽了起来，眼睛看的真切，窝点周围肯定没什么鱼的，想要赢比赛，肯定是疯狂聚鱼才有机会。
　　跟岳峰上来就疯狂抛竿聚鱼有所不同，于钦龙的做钓习惯更偏向于竞技，第一杆随手拉了两团圆润饱满的红虫抛了下去，先试下窝点周围鱼口如何再说。
　　窝点本就没什么鱼，试口自然得不到正向的反馈，等了片刻没有动作，于钦龙耐着性子换饵，又偏了点位置，继续试钓第二杆。
　　这时候，岳峰的直播间里已经陆续开始上人了，很快观看人数超过了500.
　　“主播这是又跟人家掐鱼？竞技高手什么鬼？”
　　“主播今天的风格好像跟以前不太一样啊，闷着头抛竿做窝，也不说话！”
　　“兄弟萌发现没？岳峰换杆子了！涂装挺漂亮，看调性应该是钓快鱼用的硬杆子，有知道啥牌子的吗？”
　　“三米三的杆子，这种长度，一般不是飞抄就是飞磕吧，话说主播玩的都这么高端了吗？这种技术都会！”
　　“没见他直播时候用过，上一场黑坑钓那么多鱼都是常规钓法没见更换！”
　　直播间一群人品头论足，可是岳峰根本就没看，紧要关头更没工夫跟大家互动。
　　双钩大散炮，一杆接着一杆的定点落在正前方，窝点很快就浑浊一片、
　　大概五分钟的功夫，岳峰面前食盒里的散炮就被他抽进窝子大半，这时候岳峰才算稍微松口气。
　　“大家好，这里是岳峰钓鱼直播间，今天我所在的位置是董家黑坑钓场，200票2000斤，鲫鱼场头水鱼正钓！
　　今天依然是掐鱼模式，跟我们当地一位竞技高手当面切磋！开钓前面做窝诱鱼部分比较重要，如果我看不到公频信息的话，大家别挑理！”
　　“卧槽，主播可算说话了，大家都以为你设备出问题了呢！”
　　“主播能说下今天的线组搭配跟杆子吗？好像之前没见过这一款！”
　　“有口了吗？见你抛竿倒是挺快的，但是一直没见中鱼呀！”
　　“上次抽奖的奖品收到了，昨天特意去试了下，成功上岸，效果不错！”
　　又是一片信息刷屏，岳峰瞄了一眼，挑了个不算敏感的问题回应道：“今天用的是1.5号大线，1.2号子线，8号袖钩！杆子是11尺，烈风！”
　　“卧槽，这么大的线组？这是准备钓鲸鱼吗？”
　　“1.2子线？平常鲫鱼大线才用到1.0！”
　　“主播这是准备强攻飞磕呢！跟楼上说的不是一回事儿！没看到杆子这么硬么，跟个烧火棍儿似的！”
　　听到岳峰在直播间说自己的线组配置，旁边的于钦龙脸上浮现出一抹明显的不屑。
　　啥都不看，单单这个线组搭配，于钦龙就知道挺外行的。
　　这种人均几十斤鱼的小场，飞磕这种技法无异于世间的屠龙术，厉害倒是厉害了，哪有龙让你练手施为呢？
　　开钓都七八分钟了，掐鱼的两个人都还没开杆，今天这场鱼能比较暴躁的概率非常低。用飞磕这种钓法明显是不太合适的。
　　岳峰看不到于钦龙的表情，但是他依然信心十足，因为刚才窝点里已经开始有动静了。
　　跟上一场差不多的状态，一条鲫鱼自水下窜出，然后又扎了下去。
　　虽然还没开口，但是岳峰已经知道自己窝点开始进鱼了。
　　想要用上这飞磕钓法，对鱼情的要求比较高，所以岳峰没有急着调整散炮压水层然后尽快开杆，而是依然保持着比较快的速度继续散炮抽窝诱鱼。岳峰已经打定了注意，在聚到足够多的鱼之前，绝对不贸然开钓。
　　跟岳峰这种有点较真的做钓思路相比，于钦龙就要灵活多了，开场探钓几杆之后，于钦龙用铅皮带了两球窝子进窝点。
　　这里值得一提的是于钦龙的基本功确实要超过普通钓鱼人。
　　铅皮带窝玩的那是驾轻就熟出神入化，饵球贴着水皮落在窝点当中，连声响几乎都没有发出来，等到下行到底层附近，轻轻一扬杆，线组自动跟饵料脱离。
　　带完窝子，于钦龙就开始一杆接一杆的散炮做窝诱鱼，抛竿的同时，时刻注意着窝点的风吹草动。
　　大概二十多杆之后，于钦龙发现自己窝点来鱼了，
　　于是下一杆，上钩拉饵带散炮，下钩只拉了一团红虫就抛了出去。

第75章 后发制人
　　临近浮漂到位的地方，噗噗，给了一个标准的吃口动作，于钦龙抿着嘴唇轻轻抬竿刺鱼，准确命中！
　　将鱼抄上来之后，摘钩的时候于钦龙还特意观察了下鱼钩在嘴上的位置，钩子挂的略偏，在嘴角往上一点的位置。
　　正常抓口做钓，钩子挂在嘴角边上，一般都是调钓略顿或者放口导致吃的过深的原因，精于调钓细节的于钦龙见状微微皱眉，将浮漂座往下轻轻推了小半目。
　　又抛了两杆，依然是临底的位置又给了同样的动作，于钦龙再次中鱼，正口十二点！
　　接连两条鱼入户，于钦龙初步摸清了大概的窝点鱼情。
　　不知不觉间两个人身后，围了一圈看热闹的哥们。
　　“岳峰这也不行啊，人家都钓两条了，他咋一个口都没见！”
　　“往后点，人家开着直播呢，别碍事！”
　　“开啥也不好使啊，不上鱼，闷着头瞎抽窝子有啥用！”
　　“还是专业钓手厉害，你看人家这抛竿跟抓口，透着一股利索劲儿！”
　　听到看热闹的人这么说，于钦龙还是有点小得意的，练杆下了苦功夫，在实战的时候肯定会强一些，就算看热闹的也能多少看出点门道。
　　在自己正常补窝抓口的过程当中，于钦龙其实也不时用眼角的余光瞟岳峰，起初还看到岳峰窝子周围有鱼翻腾，钓了一会儿之后，现在连翻腾也没有了。
　　岳峰窝点的鱼确实不翻了，倒不是没有鱼，而是岳峰故意将窝子的水比调整了下，将干散变成了湿散，基本在水的中下层才开始炸开散落。
　　身后看热闹的人说的话岳峰也听到了，但是他只是嘴角微微翘起，并不解释。
　　岳峰的想法很简单，食盒里第二盒散炮抽进去就开始正常抓口做钓，在这之前，谁说也不好使。
　　世人都有看热闹的心思，同时也有一定的盲目心里，他们更相信自己看到的东西，但是忽略的细节却不去深究，就连直播间也是一样的情况。
　　“今天主播不再状态呀，人家隔壁都上好几条鱼了，你咋还忙着抽窝，连个口都看不到！”
　　“走了走了，这鱼钓的没意思！”
　　“我看这是憋大招呢，待会开搂就是绝杀！没看到主播用的是硬杆跟粗钩大线么！”
　　“呵呵，我同意楼上的看法，但是这么玩行不行得通就不知道了！”
　　在一群人的嘀咕声中，岳峰第二食盒散炮总算全都一杆一杆的抽进了窝点里。
　　岳峰嘴角一笑，低声在直播间说道：“准备工作完成，开搂了！”
　　下一杆，岳峰双钩拉上两团鲜活的红虫饵团，随后单手抛进了窝点。
　　给口！给口呀！
　　岳峰神经绷得紧紧的，成败就在此一举了！
　　等浮漂临近钓目的时候，总算来了一口！
　　吧嗒，二号孔雀羽浮漂给了一个一目多的大顿口。
　　岳峰心念一动，提竿刺鱼！
　　硬杆粗线，鱼很轻松被领到了水皮，随即岳峰小臂微微发力，用杆子的腰力轻松将鱼飞了起来，直奔鱼护口！
　　左手轻轻一揽，虚握引导着子线来到鱼护口挡针位置，小拇指轻轻一按，噗通一下，第一尾鱼安全入户！
　　“卧槽！主播这飞磕小手法可以呀！干净利索！”
　　“要来了要来了！这鱼钓的来感觉了！刚才吃口动作真漂亮！”
　　“来个双飞给兄弟们看看！”
　　直播间众人聒噪的很，但是岳峰却微微皱眉，刚才给口的位置临近离底五公分左右，鱼层比自己预期的要低很多，这说明聚集过来的鱼数量还是比较少。
　　这种情况下，飞磕钓法其实持续不了多久，如果贪恋抓口搂鱼的话，等会窝子钓空了，可能就再也没口了！
　　提前意识到了这点，岳峰对接下来的做钓节奏进行了一定的调整。
　　双钩拉饵每一杆都在上钩捏一个散炮，如果中鱼，则第二杆就补一杆双炮，诱钓接合，尽可能的将鱼多聚到窝点里来。
　　在岳峰中第一条鱼的时候，于钦龙就用眼角的余光看了一眼，岳峰飞磕的手法在他看来只能算中规中矩，挑不出太好的优点，也找不出啥大毛病。
　　可是接下来几杆的动作，却让于钦龙心头一沉。对岳峰的评价顿时高了几分。
　　非科班训练过的普通钓手，很大一部分人都意识不到养窝子聚鱼的重要性，那些总是钓不好的人，很多都是有口就打，没口拉倒的习惯。
　　可是岳峰，却跟他们不一样。单单看补窝的节奏就知道这个家伙有点东西。
　　灰色少鱼区的位置，还是对两个人的鱼情产生了很大的影响。
　　上一场，岳峰只用了不到一食盒的散炮，窝点里就开锅了，可是今天，两盒炮都干下去了，鱼情却只能保持在勉强快蹦的鱼情上。
　　眼见如此，岳峰也没有更好的办法，只能勤抛竿，多做窝子，耐心的抓口，一杆接一杆的抽频率。
　　岳峰这边的鱼情基本稳定住了，大概保持在三竿至少能中两条鱼的节奏上，可是于钦龙这边，抢了十几条快口鱼之后，窝点里却逐渐没了动静。
　　“我擦？停口了？窝子一直在跟，不应该呀！”于钦龙心底暗自嘀咕，脑门上不知道啥时候渗出了汗珠，有点慌了。
　　这时候，于钦龙猛地回想起师弟王建跟自己说的掐鱼细节，上一场王建也是这样，开头钓挺好，钓着钓着，后面就熄火了，反观岳峰却越钓越快！
　　于钦龙慌乱中忙不迭的转头看了一眼岳峰。
　　恰好，岳峰这一杆下去，打中了第一个双尾！
　　上双尾的这一幕，正好被于钦龙给看到了！心中最后一丝侥幸心理都消失不见了！
　　“看来岳峰这一招是后发制人呀，现在都上双尾了！旁边那个哥们鱼口慢了好多！”
　　“这才开钓半个小时，还有时间呢，全坑也没上多少鱼！”
　　“能开直播钓鱼，果然有两下子了，估计很快就反超了！”
　　围观群众们全都是没啥立场的墙头草，见岳峰这边占据优势，顿时又嘀咕起来。
　　这下，于钦龙有点受不了了，妈蛋如果就这么稀里糊涂输了，脸可丢大了！

第76章 爆护吹nb
　　“小明，再开点散炮！水比小一点！”于钦龙招呼了徒弟一声。
　　岳峰用眼角余光扫了一眼，没含糊，继续拉饵带散炮。
　　岳峰没计较这点细节，可是直播间的粉丝们却讨论起来。
　　“这掐鱼也不太正规啊，刚才我好像听到隔壁钓手喊别人给他开散炮！掐鱼还带找帮手的吗？”
　　“这是反应过来鱼情被压制了，再耽误会儿估计彻底停口就没机会了！”
　　“主播再放一口，干个双飞大鲫呀！”
　　鱼情稳定，岳峰抽空看了眼公频，此时直播间的观众已经达到了800多人，大家讨论的氛围不错.
　　“欢迎新进直播间的兄弟们啊！鱼情逐渐稳定，大家如果喜欢咱的直播，给双击分享走一波！老规矩，直播人数过一千，开两份抽奖！送两包我自己调配的鲫鱼散炮饵料！”
　　于钦龙本来心头就稍微有点急，听到岳峰跟直播间小声互动，顿时又急躁了三分，妈蛋这是以为吃定自己了？
　　几分钟功夫，徒弟把散炮开好放到了于钦龙的身边。
　　于钦龙捧了一大把放进食盒，随即开始双钩捏大散炮，疯狂的抛竿做窝。
　　竞技钓手基本功确实过硬，于钦龙捏散炮抛竿的速度比岳峰要快出一筹，但是过了最佳黄金诱鱼期，想要将别人聚好的鱼窝抢过来何其困难。
　　无论养殖鲫鱼还是野生鲫鱼，都有集群的习惯，在鱼群聚集到一定程度之后，就算很大一部分鱼抢不到吃的，也不会离群去别的地方。
　　黑坑当中常见旁边钓位连杆，而隔着很近另一个钓手只能干瞪眼的情况，有的时候两个人用的还是一模一样的饵料，这就很能说明问题。
　　只要不是脱钩跑鱼炸窝之类的事情，想要将鱼诱走，除非饵料效果非常硬才有可能。
　　可是岳峰用的散炮饵是那么容易超越的吗？明显不是，哪怕岳峰现在用的只是流通版的鲫鱼散炮，于钦龙想要抢过窝子里的鱼去都不可能。
　　又过了十多分钟，于钦龙窝点里彻底停了口，
　　反观岳峰这边却越来越快，最开始离底四五目左右给口吃饵，到现在已经离底至少十公分就会给动作，一个顿口不打，稍微放下口再提竿就是双尾，这样的鱼情用飞磕钓法已经完全对路了。
　　接下来半个多小时，于钦龙足足抽了一盆散炮进窝子，但是无论他多努力，都彻底没了声息，而岳峰这边，已经开始爆连了！
　　经过一个多小时的抢鱼，整个钓场的鱼情都逐渐慢了下来，王建见自己师兄吃瘪，放下杆子溜溜达达走了过来。
　　“咋样了师兄？”
　　于钦龙摇摇头：“有点大意了！跟你上一场差不多的情况！”
　　“还有机会吗？”
　　“我再试试，挺难了！”于钦龙从钓箱上起身，打开钓箱取出几瓶没有标签的小药瓶来。
　　心里已经不抱什么太大希望，于钦龙在加小药的时候浓度格外的重，新的散炮调整出来，隔着老远都能闻到刺鼻的异香。
　　“这么重的味道，这是下血本了呀！”
　　“不下猛药不行了，都让隔壁干熄火了！”
　　“我看这一把悬了！想翻盘难得很！”
　　围观的人七嘴八舌，于钦龙听到了心里烦躁的很但是嘴上不好发作，只当没听到，闷着头将散炮调整好，继续补窝做钓。
　　在绝对的鱼情压制面前，所有小药秘方都是纸老虎，一直到掐鱼时间结束，于钦龙也没钓上几条鱼来。
　　岳峰兜里手机闹钟响起，约定的两个小时掐鱼结束。
　　“到时间了，是不是该称鱼了！”岳峰放下杆子，招呼一声。
　　于钦龙输了掐鱼有些郁闷，随手从兜里取出钱包抽出十张百元大钞来。
　　“甭称了，我认输！”
　　岳峰也不含糊，接过钞票：“承让了！”
　　输了掐鱼的于钦龙恨不得找个地缝钻进去，剩下的时间鱼也不钓了，收拾一下装备，灰溜溜的离开了钓场。
　　“啧啧，这个小哥们用的鱼食厉害啊！”
　　“废话，人家是开渔具店的，在董家大坑已经连赢三场掐鱼了！”
　　“刚才走的那个哥们好像是王建喊来的高手，也折在这里了呀！”
　　围观的人里还是有明白人的，简单一嘀咕，大家就弄明白了来龙去脉。
　　赢了掐鱼，岳峰怎么会放过这么好的推广自家店铺机会，放下杆子溜溜达达进了板房，买了两盒十五块的香烟四下分发起来。
　　“我是岳峰，在镇上开渔具店，大家如果有需要的可以去小店看看，赢了掐鱼，大家抽烟，沾点喜气！”
　　原本众人对岳峰印象就不错，此刻岳峰赢了掐鱼还散烟，气氛顿时高涨了不少。
　　一会儿的功夫，岳峰就涨了四百多推广积分，微信里还多了五个新的钓友。
　　忙活完这些，这才回到钓箱上坐下，重新关注直播间。
　　赢了掐鱼，直播间一群粉丝们都疯了，各种小礼物刷屏许久都没有消散，随着时间推移，在线观看人数也达到1100+。
　　“主播这一波秀的很吖，看得我班都不想上了！”
　　“妈蛋，我也苦逼的在班上呢！”
　　“主播是哪里人呀？收徒弟吗？能不能跟你学钓鱼？”
　　“呵呵，不好意思啊，主播是w市人，能力有限，互相学习倒是还可以，收徒弟啥的就免了，想学钓鱼可以关注我直播间，咱们可以在直播间交流！”
　　“说说今天的掐鱼吧，为啥莫名其妙就赢了呢！开始的时候，对方明显比你快！”
　　“这个问题问得好，主播给讲讲吧！”
　　“讲讲+1”
　　“讲讲+2”
　　见有人在直播间问这个问题，岳峰心头一动，爆护吹牛逼，输了讲道理，现在正是吹牛逼的好时候。
　　“既然大家都挺关注这个，那问我就给大家简单说说，抛砖引玉，如果有说不对的地方，大家多包涵！”
　　“我对这黑坑鲫鱼的理解，其实挺简单的，这种养殖习性非常典型的鱼，最重要的就是窝子！所以大家也看到了，整场掐鱼我的窝量都比较足！
　　这里可能就有兄弟要问了，明明人家窝子用的也挺多，为啥就你钓到鱼了，人家就不行呢？

第77章 中级权限
　　“开钓初期抢鱼在我看来不太明智，这些刚开始进窝的鱼，像是种在地里的种子，持续让他们留在窝点里就可以聚集更多的鱼，等鱼聚集成群后面就好钓了！”
　　“如果在这个诱鱼聚鱼的过程当中，把进窝的鱼给钓上来了，那等于种子没有了，窝点里的鱼群聚集的就会比较少。
　　一旦风吹草动，鱼被钓光了得不到补充，整个窝子就被钓空了！想要再聚起窝子来，就难上加难了！”
　　“主播这聊的可是干货！”
　　“我师父也说过，鱼引鱼要强过食引鱼！主播这理解挺深刻呀！”
　　“道理倒是讲得通，但是隔壁那个钓手，窝子以及聚鱼做的也没毛病！为啥稀里糊涂就输了呢？
　　按照主播说的这个逻辑，是不是只要无限补窝聚鱼，不把窝点的鱼钓出来，就能在掐鱼的活动当中稳赢？”
　　还真别说，直播间里还是有脑瓜灵光的粉丝的，提出了一个对岳峰来说非常尖锐的问题。
　　事实上窝点里的鱼并不是无限的，无论手抛窝还是散炮做窝，能够诱惑到的鱼总数是一定的。
　　正常情况下，只要窝点里鱼情比较快，进窝的鱼能保持一定的密度，就可以开始边诱边钓了。
　　在这场掐鱼当中，于钦龙也是这么做的。
　　可是这是建立在双方饵料诱鱼效果差不多的情况下才能成立。
　　岳峰现在用的金版鲫鱼散炮可是系统出品的高端货色，论诱鱼能力的话足足可以甩出于钦龙好几条街来，最起码的前提条件都不存在，被干熄火也就成了顺理成章的问题。
　　“呵呵！直播间这个叫弯弓射鲤的老铁问的这个问题挺好的。
　　之前我说的情况，是建立在饵料性能基本一致，钓位状况基本统一的前提下！
　　我们两个人的窝子大家也都看到了，开钓前基本是差不多的，在整个黑坑里都不算快鱼区，钓位情况基本没啥太大的区别，唯一的区别就是饵料了！
　　也不是咱自大吹嘘，饵料上的差距还是很明显的，对方的后继乏力，鱼饵的因素至少占据了八成！”
　　“这波小科普讲的不孬，学到东西了！”
　　“主播你这用的饵料也不公布啊，啥时候大家也沾个光，花钱买也行啊！”
　　“楼上一看就是新来的，主播不在直播间卖东西的！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“不是不想卖，有钱谁都想赚，毕竟我也是吃这碗饭的！但是现在时机不成熟，等合适的我会放出通知的！”
　　“就冲主播这敞亮劲儿，啥时候开卖通知一声，哥们给你捧个场！”
　　“也算我一个！”
　　“还有我！”
　　一群钓鱼人在直播间里聒噪起来，不过岳峰感觉心头暖暖的，谁说网上没有好人，自己直播间的兄弟们绝大多数还是比较靠谱的。
　　“感谢大家的支持，今天的直播就暂时到这里了，没有看到精彩细节的，待会我会上传掐鱼的抓口出彩镜头，大家看段子也是一样的，再见！”
　　岳峰关掉直播，就开始收拾自己的装备。
　　今天的鱼基本也就这样了，坚持到中午也多钓不了几条鱼，不如早点回去歇着，还能卖点东西。
　　见岳峰收拾装备卖鱼了，刘凤年他们也跟着收了杆，这一场刘大哥抽的签非常给力，钓了一百多斤，现在窝子也基本停口了。
　　“岳峰，你回店里还是去哪呀？”刘凤年隔着好几个钓位问道。
　　“嗯嗯，卖了鱼就回！”
　　“那行吧，你先走着，待会我们过去，中午一起喝点！”
　　“行！”岳峰答应一声，跟坑老板合力将鱼护拎了上来。
　　今天真正的快鱼就钓了一个多小时，加上前后蹦的鱼获，回鱼总共称了个173斤，又是小700块的卖鱼收入入账，加上掐鱼赢得一千块，岳峰今天上午净收入至少1500+。
　　卖了鱼，岳峰骑上摩托车，哼着小调赶回了店里。
　　今天掐鱼激活的挑战任务没有主动结算，岳峰也不知道发生了什么事情，着急回去也有查看一下这个的打算。
　　回到店里关好店门，岳峰心念一动，默念任务。
　　挑战任务【职业竞技钓手的掐鱼邀请已经完成】，当前初级台钓挑战任务完成记录为5/5，以后在本职业技能方向的低级挑衅将无法触发挑战任务！是否结算？
　　岳峰仔细研究了一眼系统提示，总算弄明白了问题出在那里。
　　手里的这张挑战券已经前后触发过五次了，往后这种程度的挑衅已经无法触发挑战任务，系统这是给了个单独的提醒呢！
　　结算！
　　叮！恭喜你获得【神奇玉米】500g。
　　【神奇玉米】：玉米，乃是钓鱼常用的天然饵料，对常见的淡水鱼类都有不错的诱钓效果，有素饵之王之称。
　　此款玉米综合多种诱鱼物质泡制而成的天然玉米类饵料，对大个体鲫鱼、鲤鱼，青鱼草鱼都有极强的诱食作用，效果神奇。
　　叮！恭喜你获得抽奖积分2000分！
　　叮！由于宿主连续完成五次挑战任务，当前权限自动获得提升！
　　叮！系统商城初级权限解锁，额外奖励【五折券】
　　【五折券】：系统赠送券类虚拟物品，使用之后可以在接下来的24小时之内商城购物享受半价折扣！优惠券有效期限7天。
　　叮！中级权限解锁，你获得了新的职业特性【主播人生】
　　【主播人生】：你在直播当中，所有粉丝值跟互动行为都可以累积活力值，每点活力值提升都将让你获得对应的抽奖积分。
　　一连串的系统提示响起，岳峰脑袋有点懵，商城初级权限解锁成中级了？
　　不仅获得了奖励卡券，还多了一条新的职业特性，这个主播人生的特性看起来好像挺大的，就是不知道具体的计算方式如何。
　　五折券有效期一周，所以岳峰倒是不急着使用，况且现在总积分也才5000分出头而已，就算用打折券，也买不到什么高价值的东西，不如先看看新权限下的商城有什么好玩意儿。
　　心念一动，新的商城界面出现在了岳峰的脑海当中。

第78章 刘凤年的库钓邀请
　　解锁中级权限之后的商城商品数目大大提升，并且进行了相应的划分，粗略扫了几眼。
　　各种实物类的装备，比如台钓用的鱼竿浮漂线组啥的基本全部覆盖，售价从5000积分到几十万积分不等。
　　虚拟技能书，初级中级技能书也都出现在了商城列表当中，初级技能比较便宜，大部分两三千积分一本，而中级技能书就要贵很多了，打底都是以万为单位，看的岳峰惊呼买不起。
　　最让岳峰感兴趣的就是卡片类跟配方类的虚拟物品了，这些东西极为丰富，数量远超预期。
　　霉运卡。好人卡，任务卷轴，各种稀奇古怪的一次性道具，售价不菲，各有不同的作用。
　　除了效果各异的卡片之外，看到各种饵料的配方，让岳峰炎热心跳，激动不已。
　　可是看到配方后面的数字，岳峰又冷静下来。
　　金版野钓伴侣配方：10w积分。
　　改良版黑坑鲫鱼配方：1.5w积分。
　　金版野钓鲫鱼饵配方：2.5w积分。
　　野钓鲤鱼窝料配方：2w积分。
　　前前后后十多张配方可供岳峰选择，但是最低的入门级配方都要1.5w积分，岳峰攒了好久又做了两个挑战任务，现在兜里也才五千点出头而已，按照目前的积分增长速度来看，想要买齐这些配方需要很长一段时间！
　　看了许久，岳峰这才恋恋不舍的关闭商城。
　　妈蛋，早晚有一天老子把这些统统都买了！岳峰暗自咬牙说道。
　　岳峰回过神来没多久的功夫，店门口传来了小汽车轰鸣的声音，刘凤年他们几个来了。
　　“你这家伙，没看出来呀，竟然连于钦龙都给干熄火了！”刚进门，刘凤年就笑呵呵的打趣说了一句。
　　“运气好而已，别看表面挺镇定的，心里其实虚得很！”岳峰挠挠头，有些不好意思的说道。
　　“看你挺有信心的呀！”
　　“我那是受了激将法，有点上头，现在想想还是有点后怕！”
　　“甭管怎么滴，面子跟里子都赚到了！这就是一件值得庆祝的好事儿！中午算我的，咱们去喝几杯！”刘凤年看起来极为高兴。
　　“行！”岳峰也没推脱，大方的应了下来。
　　“其实我们几个来，除了中午喝酒之外，还有件正事儿，上午人多没跟你提！”
　　“嗯？啥事儿啊？”
　　“崖头水库准备开库了，强子有个熟人能说上话，咱们可以提前几天去玩玩，怎么样，感兴趣吗？”
　　崖头水库这个名字岳峰是知道的，地处LC市，是w市下辖的一个地级市，距离岳峰现在的位置大概五十公里左右，他们库里的大个头翘嘴鲌在当地属于一道非常出名的淡水河鲜。
　　这个水库范围可不小，足有几百亩的方圆，好多年都不对外开放了，只是在每年的秋冬季节捕一部分鱼。
　　“感兴趣啊！真能去？”岳峰顿时来了精神！
　　马博强点点头：“这个水库的老板之一，是我爸朋友的一个亲戚，前两天一起吃饭的时候聊起来了我才知道，就问了一嘴，对方答应的很干脆！咱们可以去玩！”
　　“定日子了吗？我好提前准备准备！”岳峰追问道。
　　自开钓鱼直播到现在，也有接近一个月了，虽然直播的情况还算不错，但是岳峰已经隐隐感觉到自己直播的内容太过单一，野钓受鱼情影响太大，长时间的黑坑钓鱼又被不少钓友所抵触，现在正是迫切想要丰富直播内容的时候。
　　“原则上哪天都行，但是刘大哥跟王东两个人厂里还有一部分事情需要安排，所以暂定在后天，周一！一早四点出发，呆一晚上，周二的下午回来！”强子说道。
　　“行！我这里没问题！吃饭住宿啥的有啥需要准备的，明天我去弄！”
　　“不用太费劲，库钓用的天幕，钓台，锅灶发电机，帐篷，我都有，你把自己钓鱼用的装备准备一下就行！我们开车拉着你，啥都不耽误！”刘凤年心里挺有底的说道。
　　“那行，这些我没啥经验也不太懂，就不管了，我负责这两天的窝子，鱼饵再加上买点大家吃去玩吃的东西吧！”岳峰挺厚道的说道。
　　一起出去玩，人家提供的各种资源，岳峰自然也要表示表示，这跟钱多钱少没太大关系，这是岳峰的底线。
　　“也行！那可就这么说定下来了，咱们分头准备，有事情电话联系！”
　　“行！”
　　几个人敲定下周一的行程来之后，中午的庆功宴反倒不重要了，上午钓了一上午鱼，吃饱喝足各自回去修整，岳峰也赶回店里做着库钓之前的准备。
　　有这样的机会，岳峰还是非常珍惜的，当下找了个记事本，逐条逐列的开始琢磨起来。
　　既然是库钓，那窝子是必须的，最近这段时间已经陆续开始有鲤鱼跟草鱼开口了，去水库钓鱼总不能奔着鲫鱼壳子去。
　　想要钓大鱼，窝子用量非常大，市面上流通的老谭玉米少说也要来个几十包，岳峰也不计较这玩意的成本，一咬牙，直接让批发商给发了满满一大箱，用得完就用，用不完拿回来在店里卖。
　　除了窝子之外，大号的线组，长尺寸钓竿，都是必备品，按道理讲最好还要弄一部分海竿，但是中午吃饭的时候刘凤年说他有，岳峰就没有额外准备。
　　林林总总盘算了一整圈，岳峰逐渐理出了头绪来，于是下午啥都没干，将这些需要提前准备的工作耐心细致的做好。
　　为了准备这次库钓之行，岳峰算是下了大本钱了，新准备了一支24尺的库钓长杆，又准备了对应的线组浮漂等耗材，再加上准备的窝子手食以及去超市买的食物口粮等物资，足足花了两千多块。
　　确定了行程，周末岳峰就没有外出钓鱼直播，自早上五点半开门，一直营业到晚上八点整，算是自接手店铺以来，正常营业最稳定的一天。
　　没开播，但是岳峰发了段子对接下来的行程给出了通知，一个段子被那帮牲口顶了一千多楼评论，看得出大家对直播库钓的内容非常期待。
　　周一早上三点半，刘凤年的丰田大皮卡就开到了岳峰的小店门口。
　　装好车，岳峰一行五人分乘三辆车扬长而去。
　　目的地，乐昌县，崖坝水库！

第79章 人间仙境
　　五十多公里的路程，其中还有一段是年久失修破烂不堪的省道，开车足足一个多小时，才赶到目的地。等赶到水库的时候，天都已经亮了。
　　乐昌县属于经济相对落后的地区，小城市基本半拉在山沟沟边上，虽然基础建设有点落后，但是环境还是不错的。
　　岳峰这是第一次亲自来崖坝水库，尚未下车，隔着车窗户往外瞄了一眼，就感觉眼前一亮。
　　崖坝水库算是一个半人工的水库，库容面积三百多亩，一眼望去水波潋滟，风景秀美，在水面上的位置朦朦胧胧笼罩着一层淡淡的薄雾。
　　远处的树木，山头啥的看起来好像是画卷当中的景物似的。再加上水边不是略过的不知名水鸟，给人一种错觉，这里简直是人间仙境。
　　别说水里还有鱼了，就算没鱼，单单来野炊玩都非常不错。
　　“行了，车子开不下去了，咱们就停这里吧！”刘凤年将皮卡车息了火，打开车门走了下去。
　　“风景不错啊！水也不错！”岳峰感叹道。
　　“就是路难走了点，别的一点都没毛病！好多年前跟朋友来过一次，这里已经少说有七八年没开过库了！”刘凤年活动了下有些僵硬的腰说道。
　　说话的功夫，后面的魏亮强子还有王东三个人也从车上走了下来。
　　“强子你找的这个地儿可以啊！没鱼都能玩两天！”
　　马博强很嘚瑟的掏出香烟散了一圈，说道：“那是，不是好地儿咱们也不来啊！”
　　“车子停在这里应该不碍事，咱们研究研究，营地帐篷跟钓位啥的选在哪里比较合适！”岳峰插嘴道。
　　“不用费劲，我知道哪里适合扎营，咱们往下卸装备就行了，跟着我，准没问题！”刘凤年吐出一个大大的烟圈，胸有成竹的说道。
　　领头的老大哥都这么说了，其他几个人自然没意见，当下开始打开后备箱，从车上往下搬东西。
　　刘凤年改装车斗里还真带了不少东西，岳峰越看越心惊，发电机，野营帐篷，灶台，行军锅，煤气罐，躺椅，天幕，甚至喝茶的整套茶具加折叠小桌子，还有烧烤架，火锅料，基本上岳峰能想到的所有装备，车上都能找到。
　　“刘哥您是资深野营发烧友啊？”岳峰一边干活往下搬东西一边说道。
　　“前两年玩的疯，添置了不少东西，最近这两年感觉精力下降，厂里的事情也多，出去的少了，但是东西都有！”
　　提到自己的装备，刘凤年还是挺自信的，别看这些不起眼的小东西好似卖相一般，但是其中好多东西，让真正的野营发烧友见到肯定会举起大拇指。不少都是军工级别的装备，甚至还有进口货。当时置办起来可是花费不少大洋呢。
　　将车上东西卸的差不多了，刘凤年背着一个特大号的包沿着坝根的小道走了下去。
　　“留下一个人看着行李，其他人背上大件的装备，跟我来！”
　　站在坝上面往下看，好似很近，可是岳峰扛着一个大包走下来之后，才觉得古人说的望山跑死马诚不欺我也。
　　刘凤年确实对这里的地形有印象，在前面领头七拐八拐走了一会儿，越过了一个半突出的小山坳，众人眼前的景色瞬间大变。
　　甭刘凤年，现在就连岳峰都能看出这片地方好。
　　水库边上是一大片非常平整的沙滩，在沙滩上面大概四五十米的位置，是一大片山楂树林。山楂树有些年头了，足有海碗粗细。树与树之间的空隙比较大，扎营绝对没问题。
　　树林的位置相对比较平坦，目测有个几亩的位置，在这样的地方扎营，白天遮阴，晚上避风，就算下大雨，只要挖一条浅浅的排水沟，雨水也能排出去，属于非常好的露营位置了。
　　“这地儿不错，沙滩边上也不错，就是不知道水位咋样！别往前几十米都是浅滩，就没啥意思了！！”魏亮喘着粗气说道。
　　“水位基本没怎么大变化，用七米二的杆子应该能钓个三米多不到四米的水，没问题！”刘凤年说道。
　　“那敢情好，咱们争取趁着早上凉快，把营地扎起来！早弄好早下杆呀！”马博强性子最急，已经有些安耐不住了。
　　“先把所有装备都扛下来，咱们就开始分工，我带着王东魏亮负责扎营，岳峰带着强子你们俩先开好钓位，然后把窝子先打了！”刘凤年不愧是当领导的，思路清晰，安排合理。
　　“抓紧干，搞搞搞！”强子鬼叫一声，迈开大步就朝着停车的位置跑去。
　　一行人差不多五点半天刚亮未亮赶到的水库，足足忙活到接近八点，才算将所有物资都扛到营地位置。
　　早上早起没吃饭，虽然都是棒小伙子也有些吃不消，再最后一趟将装备都扛下来之后，大家一屁股坐在地上，连说话都有些懒得张口了。
　　“妈蛋，真累啊！胳膊都不是自己的了！”王东吐槽道。
　　“你们有肚子饿的吗？我买的肉包子，凑合着垫吧垫吧！”魏亮心比较细，竟然变戏法似的拎出一大塑料袋肉包子来。
　　“我擦，亮哥你早说啊！肚子早就饿了！”马博强也不客气，当下打开一箱矿泉水四下分发，随后抄起包子来就是一通招呼。
　　五个大肚汉，看起来不少的一大堆包子被消灭的干干净净。
　　肚子里有了食儿，大家的精力总算恢复了大半。
　　很快，兵分两路，开始按照既定计划开始执行。
　　岳峰负责开钓位，打窝子，这是他的强项，从刘凤年手里接过一把做工精美的多功能工兵铲就朝着岸边溜达过去。
　　有钓位选择这个技能加持，岳峰选位置的能力是最突出的，虽然不知道哪个位置最好，但是最起码知道哪里不行。
　　不过沿着岸边溜达了一圈，岳峰只发现了零星的几处呈现灰白色的区域，大多数位置都是正常的颜色，也就意味着鱼的密度比较大。
　　基本平坦的沙滩，所以也就没有什么铧尖可供选择，岳峰避开灰色位置，用工兵铲开了几个位置，然后就抽出一支库钓长杆，开始转悠着探测周围区域的水深。

第80章 送饭
　　在水库做钓，想要玩好的话其实讲究的东西挺多的，比如老生常谈的选钓点。
　　用几米长的杆子，大概钓几米水深，然后水下地形如何。
　　是比较平坦的区域，还是沟壑纵横凹凸不平比较复杂的地势，不同的情况做钓不同的鱼种，是有一定的选择偏向的。
　　目标鱼如果是钓鲫鱼，现在这个五一前后的季节，用三米六的钓竿，钓个一米半左右水深，就能有不错的鱼获，水下区域最好比较平坦有一定水草更佳。
　　可是如果目标鱼是鲤鱼或者大个体的草鱼青鱼的话，平坦区域就不如沟壑等小地形来的有用了。
　　大个体的鱼因为生存的时间比较久，警惕性会更高，喜欢藏在有一定隐蔽环境的地方，像是水下的杂物堆附近，沟壑深谷啥的，都是大鱼喜欢躲藏的地方。
　　岳峰在河滩平缓的区域转了一圈，对周边的水深跟大概情况有了基本的了解。
　　整体来看的话，此处钓点属于比较理想的做钓区域，无论做钓中小个体的鲫鱼还是打窝钓大个体的鱼，位置都比较合适。
　　大概半个多小时功夫，岳峰选定了几处比较适宜的钓位，随后询问了其他人使用的杆子长度，再结合钓台往前啊探出水面的深度，开始投放窝料做窝。
　　小个体鲫鱼跟大个体鲤鱼草鱼打窝用的东西也有所区别，
　　鲫鱼的话，一般是以酒米麦粒这种颗粒大小的窝子打窝，而大鲤鱼的话，就要用到老坛玉米了，这次来钓鱼，岳峰带了整整一大箱子老坛玉米，一个钓点先来十斤窝子以示尊重。
　　忙活到上午十点多，岳峰开钓位打窝的工作基本完成，刘凤年那边扎营的工作也基本做出了雏形，只剩下细节的维护了。
　　回到营地简单打量，岳峰就知道刘凤年绝对是专业的，帐篷选在一处地势略高的平坦处，旁边还挖了一条备用的排水沟，天幕跟锅灶等器具基本都规整整齐，只等开火的灶台弄好，基本就ok了！
　　“窝子打的基本差不多了，咱们中午饭怎么解决呀？”岳峰随口问了一句。
　　不等刘凤年回答，马博强开口了：“中午饭不用咱们操心，我爸那个朋友刚才跟我通过电话了，中午给咱们安排饭菜，亲自送过来！”
　　“那感情好！要不然的话，咱们现在就要开始做准备工作了！”岳峰点头应了一下。
　　“开钓位打窝啥的累坏了吧，先来阴凉里休息一下，等中午吃了饭，咱们就开始战斗！”刘凤年摸了一把额头的汗说道。
　　“行！”岳峰也不矫情，一屁股坐在天幕下面的阴凉处，就再也不想挪地方了。
　　十一点多，一辆老款的银灰色捷达开到了众人扎营的地方，从车上下来一个四五十岁的中年男人来。
　　中年男人看起来皮肤黝黑，身上套着一个化肥广告的黄色T恤，其貌不扬，但是一双眼睛炯炯有神，看起来精神头十足。
　　“上午县里有点事儿，就没早点赶过来，忙活一上午饿了吧？我让媳妇儿给做的家常饭，凑合着吃，吃的习惯的话，天天给你们送！”
　　马博强上下打量了一眼这个中年汉子，问道：“您就是孟叔吧，我是强子！给您添麻烦了！”
　　“不麻烦，自己家的水库，只要注意安全就行，别的随便招呼！”孟师傅格外的敞亮。
　　“那麻烦您了！还真别说，忙活一上午，真有点饿了！”
　　“饿了就先吃饭！穷乡僻壤的也没啥好东西，炖了只土鸡，还有点家常菜，凑合着吃！”
　　孟师傅嘴上这么说，可是带来的菜却非常硬，一大盆炖好的辣子鸡，一条糖醋鲤鱼，外加西红柿炒笨鸡蛋，老醋花生，黄瓜猪头肉，清炒芦笋。
　　六个菜个顶个的硬，一看准备的时候就是下了心思的。
　　“哎呀，好香啊，哥几个都别忙活了，先吃饭！孟叔你中午有事吗？不行一起喝点！”
　　“我就不了，送完饭接着就走，手头还有别的事儿要忙！”孟师傅摇摇头拒绝。
　　“那好吧！麻烦您了！”
　　送走了孟师傅，岳峰众人围在一起很快开动起来。
　　饭菜摆放在刘凤年的折叠饭桌上，几个人开了啤酒，一顿痛饮，直接干没了两箱啤酒。
　　“啧啧，强子这待遇是没的说啊，还有人送菜，早知道这样，咱们开伙的东西都不用带！”魏亮吃的满足流油的说道。
　　刘凤年面带微笑的摇摇头：“人家给送一顿饭就不错了，哪能整天麻烦别人！晚上开始咱们自己做饭昂！别让强子难做。这些可都是人情！”
　　“没事儿，喜欢吃我就打电话让他们再给准备，大不了咱们给他钱就得了呗！”马博强满不在乎的说道。
　　话是这么说，可是岳峰看得出强子心里也有点虚，能来玩就不错了，还一天三顿人家伺候着，这得多大的面子呀。
　　“咱们吃完饭咋安排啊？中午天气有点热了！我估摸也够呛上鱼的！”岳峰问道。
　　“有鱼没鱼先下杆玩会儿再说！吃完饭把气儿喘匀了就动手！”
　　“行！”
　　吃完午饭不到十二点，这帮牲口就迫不及待背着钓箱赶到了各自的钓位。
　　地势比较平坦，所以五个人的钓位基本都差不多的状态，岳峰带着自己的碳素钓台找了个其他人挑剩下的钓位，很快做好准备工作，开始忙活起来。
　　岳峰正在钓的这个位置，窝子打的是玉米豆，所以岳峰更换了7.2米的库钓杆子，换好架杆就开始钓了起来。
　　都说神仙难钓午时鱼，中午这个时间段水里的鱼基本不怎么开口，一直坚持到两点多，岳峰无奈的摇摇头，回到了天幕遮阴的帐篷下面。
　　天气比较热，钓点还没发窝，在大太阳底下晒明显不是明智的选择，岳峰决定稍微休息一下，等半下午到傍晚这个鱼类摄食的窗口期试试！
　　打定主意，岳峰就找了一个刘凤年在两棵树中间搭好的吊床躺了下来。
　　这边刚刚躺下没多会的功夫，岸边就传来了魏亮的招呼声。
　　中鱼了！

第81章 中鱼
　　对钓鱼人来说，鱼讯就是命令，岳峰听到招呼，一咕噜从钓椅上爬起来，甩开腿就往钓位那边跑。
　　隔得老远，岳峰就看到魏亮已经将杆子给立起来了，水下鱼的力道不小，拉着7.2米的杆子嗡嗡的响，给人一种随时都可能爆掉的感觉。
　　“啥鱼啊亮子？”不等岳峰开口，刘凤年已经问了起来。
　　“我也说不好，挂的玉米，钓底！刚才一愣神的功夫，浮漂嗖的一下就黑漂了！”王亮双手稳稳抱着杆子，因为激动喘息的声音有点粗。
　　“照你这么说，估计十有八九是鲤鱼！”刘凤年根据钓法以及饵料做出了大概的判断。
　　“说不好，不过力道真大呀！鱼不小！”
　　“挂上失手绳！别等待会拔了河！”刘凤年经验老到的提醒了一句。
　　水下的鱼耐力非常出色，来来回回的折腾，足足十五分钟才耗尽体力露头。
　　可是看到鱼的样貌，岳峰跟旁边的刘凤年对视一眼，都差点笑出声来。
　　钩子上挂着的根本就不是鲤鱼，而是一条足有十多斤的白鲢！
　　鲢鱼鳙鱼在当地统称为胖头鱼，为常见的淡水养殖鱼类，也是传统的四大家鱼之一，因为生长迅速，中上层活动容易捕捞，经济价值也比较高而在水库湖泊等领域被广泛饲养。
　　来之前就做过简单了解，水库里鱼种非常丰富，常规的捕捞就是以鲢鳙为主，到了深秋季节还会捕捞一部分大个体的翘嘴鲌。其他鱼种基本是不捕捞的。
　　有强子家的关系，水库里啥鱼钓上来都没问题，但是鲢鳙是人家养殖的。
　　岳峰为啥差点笑出声来呢，这玩意儿离开水非常容易死，也不怎么好吃，所以来之前大家就表过态，不钓鲢鳙鱼。
　　可是谁成想到玉米打窝玉米挂钩，还能正口钓到鲢鳙呢，这得多大的密度。
　　“一条胖头，摘钩就放了吧，入户容易死！”刘凤年看到鱼获之后也有些兴趣缺缺。
　　“草特么的，有点邪门呀！玉米豆正口中鲢鳙！”魏亮将鱼抄起来之后随手摘了钩子，反手就将鱼放回了水里。
　　刘凤年说道：“这库区鲢鳙密度估计比较大，就尽量别用有雾化的饵了，省的窝子里招一群鲢鳙来，咱们就没法正常钓了！”
　　“中午这个时间段鱼基本都不开口的！不行哥几个都到阴凉里歇着，大太阳底下晒着也不是个办法！咱们等傍晚那一阵，鱼情好还可以夜钓！”岳峰劝道。
　　“那可不行，这么老远来了去睡觉，不是哥们的风格，你回去休息吧，等连口了我喊你！”魏亮摇摇头，更换饵料之后又将杆子抛了出去。
　　“行吧！刘大哥你也在这坚持钓？不行咱俩回阴凉里休息会儿，下午晚上再钓！”
　　“我先看看，等会儿回去！”刘凤年打的主意跟岳峰差不多，不过不急着回去休息。
　　“行吧，您先盯着，我回去了！”岳峰转身往回走，可是还没迈出两步去呢，不远处的马博强再次提竿中鱼。
　　马博强用的线组比较大，五号大线，3.5号子线，10号伊势尼，提竿的力道比较猛，甚至都带出了刺耳的啸音！
　　“卧槽！好大的劲头儿！”马博强中获的这条鱼在水下跟疯了似的，疯狂逃窜，只见杆子勉强立起来，瞬间又被猛地拉了下去，眼看就要平杆了。
　　可能好多人对平杆没啥理解，这里简单的解释一下。
　　台钓用的手竿一般都是振出式的，杆子在中鱼受力之后会呈现一定的弧度，受到的力量越大，杆子弯曲的弧度也就越大。
　　但是绝大多数硬调杆子并不能无限弯曲，杆子弯曲过大，超过承受值之后会损坏。
　　所谓的平杆，就是水下的鱼力道太大，将杆子彻底拉的跟地面平行起来。这种状态下，杆子的调性起不到缓冲卸力的作用，鱼的冲力绝大多数会直接作用在线组上，非常容易切钩断线。
　　“强子，丢杆，撒手！”刘凤年又招呼一句，高度紧张的马博强听到之后近乎条件反射的就松了手。
　　杆子离手，被水下的鱼拖着如同离弦之箭似的冲了出去，直到几十米外才慢了下来。
　　“这鱼肯定不是鲢鳙，十有八九是草鱼！”刘凤年兴致冲冲的朝着强子的钓位跑了过去。
　　杆子在水里，众人并不担心，强子挂着五十米长的失手绳呢！
　　“力道很大，肯定是正口，挂的老坛玉米，点了两口我没打，直接黑漂了！”马博强兴致勃勃的说道。
　　“你自己能行不？不行杆子给我！”
　　“换您把！先把收杆鱼给弄上来！”强子很自然的从钓台上跳了下来，给刘凤年让出位置。
　　刘凤年走上钓台，捋着失手绳开始往回拉。
　　经过最开始的冲劲，鱼已经冷静了不少，失手绳被收回来，刘凤年也抓到了杆子的握把。
　　简单感受了下水底鱼的力道，刘凤年没有盲目的立杆子，水下鱼力道还是比较大，生怕搅和了窝子。
　　不立杆如何溜鱼呢？答案是用失手绳！
　　只见刘凤年充分发挥了敌进我退，敌退我进，敌疲我扰的溜鱼方针，水下鱼发力，就放线让鱼跑，等发力缓下来，再将绳子收回，几次之后，鱼的体力被消耗不少，总算将杆子安全立了起来。
　　“这鱼劲儿头不小，但是个头应该不太大！”尚未见鱼，刘凤年就根据自己的经验做出了判断。
　　“拉倒吧，这鱼小不了，刚才杆子我差点都没能抱住！”马博强并不认同老刘的说法。
　　“不信，等会把鱼溜上来看看就知道！”
　　又过了几分钟，鱼终于出水了。草鱼一条，个头确实不太大，能有个五六斤撑死。
　　“我擦，这么点的鱼力道那么大？”马博强有点难以接受这个结果，在他的判断里，这条鱼绝对不低于十斤！
　　“水库鱼活动量大，肉质紧实，力量也要大很多！再说咱们这里水深都三米半多了！力量大很正常！”刘凤年淡定的说道。
　　很快，鱼被拉到脚下，抄鱼入户。

第82章 斤鲫连杆
　　“搞定！咱们晚上有酸菜鱼吃了！”刘凤年摘下钩子，捧着鱼给大家看。
　　水库的草鱼非常漂亮，浑身全须全鳞，体型健硕流畅，重量虽然不大，但是长度挺长，一看就是运动量非常大周身鱼肉挺结实的那种类型。
　　上了鲢鳙岳峰心里没啥波动，可是有草鱼咬钩，岳峰就憋不住了。
　　当下打消回树林里休息的打算，兴致勃勃的回到自己的钓位。
　　叮！恭喜你触发常规任务！【库钓初体验】
　　【库钓初体验】：在库钓期间，至少钓获三种以上鱼类，并且钓获至少五斤以上的个体一尾。如果任务完成度高，将会获得额外的奖励！
　　任务奖励：随机。
　　屁股刚挨着钓箱，系统任务就自动触发了。
　　岳峰微微一愣，尼玛这是在这里等着哥们呢！
　　按照系统的尿性，每次到陌生的水域或者钓点，一般都会触发日常性的任务。
　　来的时候岳峰就隐隐期待，可是钓点选好了，窝子也打好了甚至营地都搭建好了，系统提示也没激活，搞了半天需要正式开始做钓才满足激活条件。
　　接受！
　　任务栏里自动多了一个新的触发性常规任务。
　　有了任务在身，岳峰的精神头就更足了，当下从竿包里取出钓伞，开始正儿八经的做钓起来。
　　“小岳，你不休息了？”刘凤年面带笑意，故意问了岳峰一句。
　　岳峰挠挠头：“草鱼开口呢，这谁扛得住呀，不睡了！干活！”
　　刘凤年继续提议道：“库钓跟黑坑啥的可不一样，水库里鱼种丰富，谁也不知道下一杆上什么！要不要来个比赛，咱们一起掐个鱼啊？”
　　岳峰点点头：“行啊，不过从头算啊，前面那条草鱼不算！另外赌注是啥?”
　　刘凤年道：“谁输了，晚上负责给大家做饭！没问题吧？”
　　“行！”岳峰痛快答应下来。
　　“没问题！”
　　“额，问题是我不会做饭！”马博强一脸的无奈。
　　“不会做饭就打下手！杀鱼打扫卫生刷碗啥的总能做！”
　　“这个没问题！”
　　“那咱们说好了呀，就按重量赛，不算鲢鳙！到五点截止！”
　　“好，开始吧！”
　　这种朋友之间的掐鱼也挺有意思的，虽然不输钱，但是大家都挺在意的。
　　毕竟喜欢钓鱼，都想在这方面得到大家的认可，在同一水平线上掐鱼，正好满足大家的比拼欲望。
　　跟黑坑掐鱼不太一样，岳峰状态没有那么紧张，随便在钓箱里翻了翻，找到不久前刚刚得到的神奇玉米。
　　随便取了几颗挂在7.2米的长杆上，起身抛竿进钓点，然后杆子挂上失手绳，随手就丢到旁边的插地架杆上去了。
　　在鱼情比较慢的时间段，库钓其实挺枯燥的，可能几个小时都不见一条大鱼吃口动作。
　　这时候，很多人就会有别的选择。
　　比如岳峰，现在用的就是长杆守钓大鱼，然后再用一支3.6米的短杆钓跟前的水草前面。
　　鲫鱼密度更大，鱼口也肯定会更多，掐鱼输赢不算重要，至少有口，人也不至于太烦躁！
　　鲫鱼窝子跟大鱼窝子基本上同时间打好的，调整好线组之后，岳峰随便开了一团商品饵，就开始拉饵钓了起来。
　　今天的直播还没开，原本岳峰打算等鱼情好点的阶段开直播，现在改主意了，只要鲫鱼口多，就把直播开起来，
　　升级权限之后的首秀，岳峰迫切想要看看一场直播能额外得到多少积分。
　　抛竿入水岳峰并没有太大的期望值，可是刚刚找好底，短杆的鱼情就超出了岳峰的心理预期。
　　正式做钓第一杆就中鱼了！
　　水库的鱼吃口都比较凶，第一条鱼，岳峰只是一愣神的功夫，浮漂就被拉黑了。
　　岳峰赶忙提竿刺鱼！鱼的力道不算夸张，但是水下活性非常大，来回窜了两个回合，这才被杆子腰力顶到水面。
　　鲫鱼！银光闪闪的大鲫鱼！
　　鲫鱼刚出水，岳峰就隐隐激动起来，这鲫鱼实在是太漂亮了。
　　右手控制着杆子，微微转身从身后摸起超网来，一抄一拉，鲫鱼就被抄进了网头里。
　　鱼到了手里岳峰才发现，这条鱼比在水里目测还要大不少，整个身形圆滚滚的，都快赶得上一个成年人的鞋底那么大了。
　　“卧槽！小岳你这么快就上鱼了啊！”不远的王东看了一眼，忍不住惊呼起来。
　　“这里的大鲫鱼好肥啊，这条少说也有一斤多！”岳峰将鲫鱼捧在手里，展示给大家看。
　　“你这算不算耍赖啊，咋还长杆短杆一起的！”马博强见了岳峰手里的鲫鱼，馋的不得了，当下转身开始翻找起自己的短杆来。
　　“这也没规定啊，你也可以用，大概在三米六正常钓点的位置，我都给大家打了窝子，你们试试看！远点玉米窝子偏右，近点的酒米窝子偏左，大概偏了半米左右！”
　　“妈耶，这么大的鲫鱼，谁还钓大鱼啊，这鲫鱼不香么！比大鲤鱼还稀罕啊！”魏亮一听，也开始手忙脚乱收拾起来。
　　第一条鲫鱼只是开端，第二杆下去，饵料也是刚刚到位，立刻就给了动作，又是大顿口然后直接拉黑。
　　岳峰见鱼情这么暴躁，当下心念一动，取出无人机来准备开启直播。
　　“我开播了昂，拾音器能收到大家的说话声，注意别骂脏口！”
　　“行!我们注意点！”
　　叮嘱好队友们，岳峰在直播间取了个噱头十足的标题。
　　探钓十年未开私人水库，斤鲫狂拉到手软！
　　编辑好标题，岳峰心念一动，确定了开启直播！
　　“卧槽！主播总算想起开播了，不是早上就来水库了吗？怎么这么晚才开播，都看了五六遍关注列表了！”
　　“前排！”
　　“斤鲫呢？敢骗人打死你个龟孙！”
　　“私人水库？看起来好像不错呀！”
　　“妈蛋，可算开播了！”
　　“上鱼了没？看鱼获看鱼获！”
　　直播间一群人疯狂的刷屏，岳峰见观看人数飙升到500+，这才慢半拍开口。
　　“大家好，我是钓鱼主播岳峰，今天给大家直播的是昨天已经预报过的乐昌县崖坝水库探钓！一早赶到水库，安营扎寨开钓位啥的忙活了一上午，刚刚稳定下来！

第83章 两斤三两野生土鲫
　　“真是十年未开的水库吗？鱼情咋样？”
　　“钓到大鱼了吗？看鱼获！”
　　蟑螂886：“目测环境跟水质都不错呀，主播能给来个全景俯视图吗？”
　　在众多的刷屏留言当中，岳峰看到了蟑螂886的留言。这个兄弟在岳峰直播间刚开始的时候就一直在，平常刷礼物啥的也挺支持主播的，没想到今天又过来了。
　　“欢迎蟑螂886大哥进入直播间！
　　不就是全景俯视么，大家注意下昂，接着开始了！”
　　岳峰心念一动，无人机就开始拔高起来。
　　随着高度的提升，整个水库的地貌被尽收眼底。
　　在无人机的视角里，岳峰他们搭建的营地、下杆的战斗阵地全都一览无余，岸边已经抽出绿芽的树，还有波光粼粼的水面，直播间里看的清清楚楚。
　　“卧槽，这叫啥水库？看起来非常不错呀！搭帐篷的营地也选的非常牛逼！”
　　“羡慕ing，主播要不要这么拉仇恨！”
　　“水库面积好大，这要几百亩了吧！不知道有没有大物！”
　　蟑螂886送出了火箭！
　　蟑螂886送出了怦然心动！
　　蟑螂886送出了老铁！
　　蟑螂886：“兄弟这地方不错啊，食宿交通啥的方便吗？有空真想去玩玩！”
　　“具体地址回头我下播的用私信发给你！交通凑合，路不算太好走，但是开车过来没问题。食宿的话就不太方便了，最近的村子也要十多公里！吃饭啥的需要自己准备！”
　　岳峰这边正回答问题呢，突然看到浮漂再次顿口黑漂，条件反射般的抬竿刺鱼。
　　“又上鱼了！”岳峰招呼一声，心念再动，无人机又落到了正常的直播视角。
　　“鱼挺大？杆子都拉成大弯弓了！”
　　“双尾？以前直播，一条鲫鱼主播的杆子出不了这架势呀！”
　　“我也觉得像双尾！你看杆子的受力弧度，都到第二节的根部了！”
　　岳峰一边控鱼一边说道：“是一条，水下游动挺畅快的，不是双尾，这鱼我估计要超过一斤半了！”
　　“鲫鱼？”
　　“鲫鱼？？？”
　　“！！！！”
　　直播间里顿时刷屏了一圈黑人问号脸。
　　“应该是，我用酒米打的窝子，钓草前面，水挺浅的，只有一米半多点，应该不是其他大鱼！”
　　“扯呢么，这么近的窝子，能钓到一斤半以上的鲫鱼？应该是鲤鱼或者鲤鱼拐子吧！”
　　“我也觉得像鲤鱼！鲫鱼这个时间应该出水了，没这么好的耐力！”
　　这边七嘴八舌的讨论呢，鱼力气耗尽，露出了水面。
　　半截银光闪闪的鱼尾巴。
　　“我擦！还真是鲫鱼！这鱼有两斤了吧！”
　　直播间刚才还在争吵的众人顿时傻眼了。
　　抄网抄上来，确实是鲫鱼，个头比岳峰预想的还要大一些，宽阔厚实的脊背，圆滚滚肥硕的体型，目测应该有两斤重了。
　　岳峰拿出电子称重器简单一称。
　　1176g！划算成市斤的话，已经有两斤三两半了。
　　叮！恭喜你钓获大体鲫鱼一尾，成功打破之前的鲫鱼单尾重记录，积分+1000！
　　叮！恭喜你获得卡片奖励【大物必杀（鲫鱼）】
　　【大物必杀（鲫鱼）】：一次性功能性卡片，激活此卡片之后，将会在一个小时里获得（鲫鱼）大物必杀特殊效果，在钓点方圆30m范围的鲫鱼，最大的一条必定上钩！
　　一条鲫鱼竟然破了之前的重量记录，给了一千积分不说，还有一张特殊卡片。
　　卡片的效果看起来倒是挺霸道的，但是暂时用不上，岳峰也不着急，任凭其待在虚拟空间。
　　“哇哇哇！两斤三两的野生土鲫！直播上来的！主播要起飞呀！我钓了十多年于都没见过这么大的鲫鱼！”
　　“别说你了，我开饭馆都有十年了，做过的鱼不计其数，这么大的野生土鲫鱼都是第一次见！”
　　“楼上的有点夸张了吧，我们这边好多一两斤的鲫鱼，听说是别人放养的，没有你们说的那么夸张吧！”
　　“三楼一看你就不懂行，人家这是土鲫，土鲫你懂不懂!你说的那种是工程鲫，杂交出来的物种，那玩意能长到四五斤甚至更大，跟这个没有可比性的！”
　　“哎呀，就是距离太远，要不然都可以买过来拿去送人了，这么大的鲫鱼，有钱都不一定买得到！”
　　岳峰钓上这么大的鲫鱼也是第一次，脑袋里同样有点懵。
　　旁边的刘凤年看到之后同样很兴奋，急忙拎着一个折叠水桶走了过来，示意岳峰将鱼放到他的桶里。
　　岳峰不知道刘大哥想干嘛，但是开着直播也不方便开口问，只好将鱼放到了桶里。
　　刘凤年的这个折叠桶挺有意思的，口上有一个封口的网兜，鱼放进去之后随手一拉，网兜就封起来了随后丢到水里，取得时候不需要在鱼护里乱翻，鱼也不会死。
　　岳峰钓获了大鲫鱼，队友们也都疯了，长杆也顾不当的定时更换饵料了，不约而同的翻找补窝的酒米，继续补窝子，转攻大个体鲫鱼。
　　通过不到半个小时的试钓，岳峰就有了初步的判断，过斤的鲫鱼在这里非常常见，钓上来的基本都这么大，一斤以下的很少，几乎很难看到。
　　这时候，就看得出资源的重要性来了，换做在青龙湖下游的水域，钓一条这么大的都能吹嘘半天。
　　可是在水库里，只要有鱼咬钩，基本就是过斤的个头，看的直播间兄弟们大流哈喇子。
　　野生斤鲫连杆，这可比黑坑钓鱼要强太多了！
　　蟑螂886：“主播，你们钓的这个地儿允许外面来人去玩吗？该给钱给钱，咱不差事儿！”
　　淹死的鱼：“是啊，看主播这么好的鱼情，感觉自己钓的半斤多的大鲫鱼都不香了！完全没有可比性啊！能不能花钱去玩？正好过几天就五一了，咱们一起约一波，去玩去！”
　　子非鱼：“俺也想去，馋死个人了，哈喇子都留下来了！”
　　面对直播间众人的询问，岳峰没有松口。
　　“暂时是不对外开放的，我这次能来，还是托一个朋友，找了别的朋友牵线搭桥才来的！”
　　为了证明自己没撒谎，岳峰心念一动，摄像头的视角扫过了正在闷头做钓的刘凤年马博强他们四个。

第84章 拖杆子的大鱼
　　岳峰这么说的意思很明显，我说了不算，是倒了好几手托人才来的。
　　直播间观众绝大部分都是成年人，大家很明白主播想表达的潜台词是啥意思。于是刚才追问的话头很自然的少了许多。
　　“哎呀，不对外开放就没办法了！”
　　“外面的鱼类资源实在太匮乏了！钓一条过斤的鲫鱼都跟过年似的！”
　　“就这种nb鱼情，五百一天，我都敢去玩！”
　　蟑螂886：“啥，五百？一千一天，只玩，不要鱼!谁能干，立马点钱！”
　　淹死的鱼：“同出一千！我也不要鱼，拍个照带回三两条就行！”
　　岳峰挠挠头，无奈的说道:“大家别难为我了，这事咱说了不算，不过听风声好像说这里过段时间要开库，我会密切关注。
　　如果情况属实的话，会第一时间在直播间告诉大家！到时候有空的朋友可以来玩，也让我尽一下地主之谊！”
　　原本近乎绝望，听到岳峰这么说，大家顿时又升起了希望来。
　　“我擦，真的？可不兴骗人的！”
　　“密切关注，休班也要来玩呀！”
　　“密切关注+1”
　　“行了行了，我给大家保证！有消息了肯定通知大家！不行这样，待会我弄个微信群贴在资料栏，大家进去，有啥消息第一时间给大家说！”
　　“好！”
　　暂时安抚下直播间里躁动的钓友们，岳峰继续做钓。
　　鲫鱼窝子后劲挺足的，虽然不像是饵料入水就疯狂连杆那种非常夸张的暴躁鱼情，但是一直有口。
　　一个小时的功夫，岳峰就钓了三十多条，个顶个的大板鲫。
　　得益于这么夸张的鱼情，岳峰直播间的热度蹭蹭蹭的往上涨，只要是看到标题被吸引进来的，十有八九是喜欢看钓鱼的水友。
　　面对这么暴躁鱼情，无一不是馋的哈喇子直流，简直轰都轰不走。
　　就在岳峰以为今天直播画面已经足够给力的时候，更给力的一幕出现了。
　　自抛竿进去就没动过的7.2米杆子，冷不丁刷的一声，被鱼拖进了水里。
　　“卧槽，主播杆子被鱼拉跑了！”
　　“大鱼，绝对是大鱼！”
　　直播间顿时翻了天。
　　岳峰第一时间就发现了杆子被拖走，但是他并不过分担心，五号大线，3.5号子线，强度肯定是够用的，再说还绑着几十米失手绳呢，杆子丢不了。
　　长杆有口了，岳峰手脚麻利的将短杆拿到岸上放在不碍事的地方，随后用手开始来回往后抽失手绳。
　　失手绳上传来的力道挺大的，岳峰来来回回尝试了几次，都无法完整的收回来。
　　五十米的失手绳有一定的弹性，溜鱼还是够用的，岳峰心态比较稳，也不着急，慢慢溜。
　　大概僵持了七八分钟之后，水下的鱼逃窜力道总算小了一些，岳峰抽回杆子，慢慢将杆立了起来。
　　好一张大弯弓！
　　7.2米的库钓杆子，整根杆子弯成了弧形，受力部分足足弯到了第四节。
　　水下的鱼冲撞的速度不算快，但是发力极为沉稳，给人感觉像是水下挂了一条老黄牛似的。
　　岳峰这还是第一次碰到大个体的鱼类，说心底完全不慌肯定是骗人的。
　　这时候，学习过的初级溜鱼技能起到了至关重要的作用。
　　每当鱼发力往深水扎的时候，岳峰总能适时的调整杆子的弯曲方向，将鱼领回来。
　　在鱼经过一轮冲刺，体力消耗略大比较老实的时候，岳峰就借势往岸上退几步，等下一轮冲击的时候，再适时的往前走几步。始终将鱼保持在可控的范围之内。
　　“啧啧，主播这溜鱼的技术挺不错啊！一看就是很有经验的那种！”
　　“那是当然，直播间谁吐槽主播只会钓小鲫鱼来着？粗来，看看这溜鱼手法够不够用！”
　　“沉稳，冷静，应对得当，一切尽在掌握当中，主播这水准绝对是高手！”
　　“这八字溜鱼法用的简直炉火纯青，大家注意到没，从杆子拿到手里立起来之后，失手绳基本就没啥用了，根本用不到！”
　　“长杆搏大鱼！要的就是这种感觉，主播666！！”
　　这时候无人机也发挥出了极强的性能优势，时而拉近镜头，给大家看细节，时而又将镜头拉远，展现杆子的弧度跟控鱼的手法，看的直播间众人大呼过瘾。
　　来来回回溜了十多分钟，水下的大鱼总算第一次出水了。
　　在杆子的腰力控制下下，鱼露出半拉身体，在水面翻了个身。
　　无人机的镜头瞬间变焦，精准的拍下了惊鸿一瞥。
　　“大鲤鱼！个头不小！”
　　“我也看到了，金黄色的！”
　　“尾巴是红的！真漂亮啊！”
　　有过钓大鱼经验的钓手都知道一个细节，在大鱼体力没有完全耗尽之前，最好不要盲目的将鱼拉出水。
　　有时候鱼的体力耗费比较大，受到杆子的影响也会慢慢往上浮，但是在见到阳光以及岸上的景物之后，鱼会受到一定的刺激疯狂挣扎。
　　这时候，就非常考验钓手的反应能力了。
　　下一秒，刚刚露头的大鲤鱼疯狂挣扎，使出吃奶的力气疯狂往深水扎了起来。
　　换做刘凤年的话，肯定毫不犹豫放手撒杆子不跟大鱼正面对抗，可是岳峰却没这么做。
　　只见他在鱼发力的瞬间，迈开腿就往水边走了大几步，缓冲了大鱼冲击的第一波力道。
　　短暂缓冲过后，岳峰猛地调转杆身，将长长的杆子倒插进了水里。
　　倒插杆是一种台钓溜鱼非常有用的技巧，可以瞬间改变鱼竿线组发力的方向，对鱼的逃跑方向起到引导的作用。
　　这句话怎么理解呢？就好比一个农人牵着一头牛，如果跟牛硬碰硬拔河，肯定是没有牛的力量大的，但是牵着牛改变方向，牛的力量就不会完全发挥出来。
　　再加上杆子入水之后受力运动的过程当中水会产生非常大的阻力，倒插杆子能让水下的鱼回头也就变成了可能。
　　只见水下的鱼朝着原本的方向僵持了一两秒的功夫，就在杆子的牵引下改变了方向回头，岳峰见状，慢慢将杆子重新立起来，这一波险情就算度过了。

第85章 画面不断
　　“卧槽！主播艺高人胆大呀！这都敢不撒手！”
　　“艺高人胆大+1，换我的话，早就杆子一丢抓失手绳了！”
　　“倒插杆炉火纯青！佩服佩服！”
　　“66666”
　　直播间一连串的感叹声让岳峰心理得到了极大的满足，想要的画面有了，那刚才冒的风险也就值了。
　　经历了两次小风波，水下这条鱼再也没有翻起风浪，几分钟之后最后的力气耗尽，翻着肚皮漂了上来。
　　鱼翻了肚皮，代表着体力彻底耗尽，基本就是人为刀俎我为鱼肉的状态了。
　　岳峰见状，慢慢将鱼拉到水边，左手抓起大抄网，走你！
　　安全入户！
　　摘掉嘴上的鱼钩，岳峰亲手捧起这条大个头的鱼。
　　这条大鲤鱼足有七八十公分长，身条健硕，浑身上下的鳞片一个不缺，呈现金黄色，在尾巴附近鳞片跟尾鳍变成了红色，看起来非常漂亮！
　　这可不是那种大肚子脑满肥肠的鲤鱼，而是货真价实的健鲤。单凭上手手感的话，应该有差不多十斤重了。
　　“这是什么品种的鲤鱼！跟我们这边钓的鲤鱼不太一样啊！”
　　“给人感觉就像报了健身俱乐部似的，线条真漂亮，看那鳞片，红色鱼鳍，馋死个人！”
　　“这么大的鲤鱼，少说也有十五斤了吧！”
　　“楼上估测重了，也就十斤左右的样子！”
　　“扯淡，这么长十斤重？只有十斤我吃了它！”
　　“楼上你怕是在想屁吃！”
　　看到直播间众人开始将讨论的重点落在了鱼的重量下，岳峰心头一动，在直播间说道：“钓到大鱼，哥们高兴，给大家开一波竞猜吧。
　　大家猜猜这条鱼有多重，数值最接近的送一份钓获大鱼用的传奇玉米！先说好啊，这玩意我手里没有库存，能拿出来的大概只有几十颗，拿到货可别嫌分量少，老规矩，我这边顺风包邮！”
　　“这个好，开竞猜啊，抓紧开！”
　　“一颗老玉米钓一天！如果效果真神奇的话，几十颗玉米可够钓不少鱼的呢！”
　　“包邮送东西，主播就是那样式儿的！”
　　看到大家积极性挺高，岳峰继续说道：“接着开竞猜，在开之前，还要麻烦兄弟们动动发财的小手，给直播间分享推广一波，直播间观众超过1200，咱们就开始竞猜！”
　　子非鱼分享了直播间！
　　蟑螂886分享了直播间！
　　海阔天空分享了直播间！
　　……
　　经过这么长时间的经营，岳峰直播间也有了不少铁杆粉丝，见主播号召分享直播间，大家二话没说，直接蹭蹭蹭就刷了屏，许久才停下来。
　　直播间分享的位置不同，但是效果还是比较可观的，无论是来自微信，还是qq，对这方面感兴趣的纷纷点进了直播间。
　　扎眼几分钟的功夫，岳峰的直播间人数就从900多飙升到了1500，几乎翻了一倍。
　　“好了好了！兄弟们非常给力，超了预期了，这样，这次给大家抽两份！重量最接近的，以及次接近的，都可以免费得到主播赠送的传奇玉米试用！”
　　说完之后，岳峰就在直播后台调出了猜一猜功能。
　　在这个平台模块下，每个人只有一次输入猜测结果的机会，确定之后就不能更改了。
　　设置好之后，岳峰点了确定，直播间的老铁开始疯狂的猜了起来。
　　三分钟的猜测时间，很快就有九成以上的粉丝设定好了自己的猜测数值。
　　“还有最后一分钟，就要锁定了！没输入的兄弟抓紧昂！接着开奖！”
　　岳峰又等了几秒，从钓箱里取出电子称重器来，毛巾将鲤鱼一包，挂在了称重器上。
　　5473g
　　再扣除毛巾170g，鱼净重5303g，也就是十斤半多一点。
　　叮！恭喜你解锁鱼种：鲤鱼！抽奖积分+500！
　　叮！恭喜你钓获大体鲤鱼一尾，创造个人最大鱼获记录，5303g！抽奖积分+1000！
　　“大家看好了啊，实重5303g！有没有猜中的！评论区刷起来！”
　　重量这么一报，直播间里顿时热闹起来。
　　绝大多数粉丝猜的重量都比较大，因为鱼确实比较长，但是鱼体并不臃肿，自然影响到了鱼的重量。
　　“哈哈哈哈，哥们误差3g，牛逼吧！还有谁？？”
　　这时候，直播间一个叫一脚西来的粉丝顿时刷起了棒棒糖。
　　岳峰的打开后台看了一眼，确实，这个家伙的猜测最准，只有3g的误差。
　　“牛逼牛逼！恭喜一脚西来跟双飞大草两个兄弟的猜测值最为接近，获得主播赠送的试用装一份，请站内信将地址跟联系方式发给我！”
　　一条十斤多的大鲤鱼，给岳峰带来了一大波画面，刚才通过分享进来的粉丝一看这架势，原本想走的也不走了，待在直播间再看会儿再说！粉丝留存度极高。
　　岳峰这边中获大鱼的喜悦刚刚平息，不远处的魏亮那边陡然传来了尖锐的响线刺鱼声。
　　只听嗖的一声，然后呜呜呜呜尖锐的高频振动声响起，几秒钟之后弓着的杆子被拉平，随后极快的速度反弹回来。
　　“卧槽！6+4都切了！”魏亮郁闷的嘟囔一句！
　　岳峰中获一条鱼，小队五个人还能沉得住气，现在魏亮又跑了一条，这下老刘他们几个沉不住气了。
　　“亮子，你用的啥饵啊？”
　　“玉米豆，岳峰给我的！”
　　听到这回答，刘凤年也顾不上岳峰在开直播了，放下杆子溜溜达达就奔着岳峰这边走了过来。
　　“小岳，你跟亮子用的玉米豆是哪款？给我来点！”
　　岳峰打开食盒，抓了一把玉米豆递了过去。
　　“在这呢，您试试！”
　　刘凤年抓着玉米豆回到了钓位更换饵料，第一杆下去，浮漂就给了一个急促有力的大顿口，放口的功夫直接黑漂。
　　下一秒，直播间又传来了撩拨所有钓鱼人的响线嗡鸣声。
　　“卧槽！主播你队友又中鱼了，给大家看看啊！”
　　“看溜鱼+1”
　　“看溜鱼+2”
　　虽然不是岳峰中鱼，但是直播间观众们现在可不管那个，刚才那条大家伙溜鱼的精彩片段可没看到呢，现在碰到了怎么能不心痒痒！
　　岳峰心念一动，视角朝着刘凤年转了过去。

第86章 六菜一汤
　　老刘的做钓经验非常丰富，抛竿的时候就没有把杆子抛满，他用的是一支8.1米的库钓大物杆，抛竿的时候只有七八分杆的样子，饵料落点在7.2米左右。
　　这种不抛满杆钓大鱼的方式绝对算得上经验之谈。
　　钓线绷的不是那么紧，所以在中鱼之后，就能比较轻松的将杆子立起来。
　　杆子只要立起来了，那弯曲的调性就可以缓冲很大一部分鱼挣扎的力度，对大线，子线的压力也就小了许多。鱼再想要跑掉，就要困难多了！
　　别人在溜鱼，岳峰也没闲着，开始客串起了讲解。
　　“视频里的钓手，是我的老大哥，刘哥，他有丰富的钓鱼经验，钓龄都快赶上我年龄大了，大家可以好好看一下他的溜鱼细节，可以学到不少的东西！
　　有什么疑问，可以发在公频里，大家互相讨论学习！”
　　“不对劲呀，为啥刚才主播需要用失手绳才能将杆子立起来，而现在这个钓手抬竿就溜起来了，鱼不大？响线的声音很刺耳，鱼应该不小吧！”
　　“这位朋友的问题挺好！刘哥抛竿时候没有抛满杆，留了一部分扬杆的线，所以抬竿刺鱼就能立起杆子来。
　　我上一条鱼虽然也没有抛满，但是抓口已经晚了，鱼拖杆才发现，整个线组都绷紧了，所以扬不起杆子来！”
　　“镜头里这个老哥手法很老辣呀，主播是跟他学习的钓鱼吗？”
　　“算不上师承，但是也学到不少东西！”
　　“主播，刚才听到他们过来找你要玉米，换了饵料接着就中鱼了，这玉米效果那么霸道的吗？”
　　“呵呵，玉米还处于试验阶段，目前来看的话，效果还是可以的！不过影响鱼获的方面很多，饵料只是其中一个点。
　　最重要的是资源，有鱼才能钓到，不要盲目的迷信夸大饵料的效果！水里没鱼，换我去也没辙！”
　　“主播一点架子都没有，这么平易近人！爱了爱了呀！”
　　“额，感谢您的关注！”
　　“主播有女朋友了吗？喜欢什么样类型的？”
　　“主播家是哪里的，能不能跟着你一起钓鱼呀！虽然我不会钓，但是我会吃呀！我吃鱼贼溜！”
　　刚开始直播间还比较正经，可是没多会儿，就被几个混杂在人民群众当中的小姐姐给带跑偏了！
　　“额，咱们这里是正能量户外钓鱼直播间，跑偏的粉丝自己注意昂！”岳峰脑门上擦了一丢丢汗，对各种各样的调戏有些招架不住。
　　刘凤年用的线组比较大，鱼竿也是专门用的库钓大物版，再加上上鱼中钩就没用失手绳，所以水下的鱼力气耗费的比较快。
　　来来回回只用了不到十分钟的功夫，就被刘大哥给溜翻了肚皮，安全入户。
　　这条鱼也是鲤鱼，比岳峰的要稍微小一点，大概七八斤左右的样子，刘凤年心满意足的将鱼放进鱼护里，忙不迭的换好饵料又抛了下去。
　　接下来的两个多小时直播时间，可以用应接不暇来形容，五个小伙伴，隔三差五就有人中鱼，看的大伙大呼过瘾。
　　一直到直播时间告罄，依然还有人在溜鱼。岳峰只好在直播间跟大家告别。
　　“受器材影响，今天的直播只能暂时到这里了，精彩细节稍后我会编辑成段子上传，没看够的兄弟们可以去看，记得双击留言！大家明天见！”
　　“卧槽！这就关播了？不要啊！”
　　“再来五毛钱的！”
　　“主播太不厚道了，这么早就关播！画个圈圈咒你钓到的鱼都溜不上来！”
　　……
　　在一片怨念当中，岳峰关闭了直播。
　　叮！当前直播完成！活力值正在计算！
　　叮！恭喜你通过直播，额外获得8732点积分！
　　当关闭直播的瞬间，抽奖积分就自动结算了。
　　好家伙，足足8700多点积分！这是要起飞呀！！
　　仅仅一天功夫，岳峰解锁了两个大鱼重量记录，再加上现在的抽奖积分，总积分已经涨到了16000+，目前还有一个日常任务没有完成，完成之后说不定还能有一部分积分收入。
　　手里有这么多积分，也勉强可以看看商城里的东西了，可是距离五折卡的最后期限还早，岳峰暂时没打算用这积分。
　　别的不说，在水库明天还能呆一天呢，至少也要等回去了在考虑消费的事情。
　　直播关掉了，但是鱼情却没有因为时间推移变坏，陆续的上鱼一直持续到了傍晚，这才变得稀疏下来。
　　本来还跟同行的队友们约定了掐鱼，可是不知不觉竟然过了约定的时间，直到刘凤年招呼大家该准备晚饭了，众人这才从注意力集中的状态放松下来。
　　“时间不早了，该准备晚饭了！都别钓鱼了，过来搭把手！”
　　岳峰将鱼饵从水里提上来放进食盒，起身第一个朝着营地这边走了过来。
　　“刘大哥，咱们晚上吃啥呀！”
　　“吃鱼呗！岳峰你把水桶里的那条大鲫鱼收拾收拾，晚上给大家搞一锅鲫鱼汤尝尝鲜！”
　　听到做鲫鱼汤，岳峰顿时来了精神，做啥高端料理岳峰肯定不会，但是要说这鲫鱼汤，咱门清啊！
　　“鲫鱼汤啊，这个好办，这个菜交给我了！”岳峰胸有成竹的说道。
　　“你会？那更好，我再弄个酸菜鱼！”
　　“刘哥我们干嘛呀？”魏亮王东还有马博强他们三个皱着眉头发问起来。
　　这哥仨平常在家里都是从来不下厨的选手，唯一能掌握的才艺估计也就是泡面！能煮泡面的时候加个蛋，都算超常发挥了。现在这时候自然窘迫的很。
　　“简单，亮子你去把那条草鱼杀了！内脏清洗干净，鱼鳞刮了，注意别弄破苦胆！
　　王东，你去把咱们带来的作料，青菜，简单收拾一下！
　　强子，你去把咱们的餐具厨具都取出来，简单归置，清洗一下！”
　　五个大老爷们在库区做饭，其实还是比较好解决的，已经有了两个硬菜，加上带来的真空鸡爪、火腿肠、花生米，再炒两个青菜，六菜一汤，也算荤素搭配合理了。

第87章 库区的清晨
　　得益于刘凤年这套牛叉的野营厨具，岳峰并没感觉做饭跟在家里有什么太大区别，鲫鱼汤安排一波，很快香味就飘满了整个营地。
　　主菜还没做好，岳峰也不急着将汤出锅，火苗调小，慢慢在锅里炖着。
　　至于刘凤年这边的酸菜鱼，老刘一出手，顿时让剩下的哥几个大开眼界，原来老刘不止钓鱼技术高，做饭也是拿手绝活，厨刀翻飞，草鱼的肉片切得又整齐又均匀。
　　“啧啧，刘大哥您这技术是科班出身？好专业啊！”
　　“现在我总算知道为啥要带好几个炉头了，明显就是给刘大哥亲自做饭准备的！这酸菜鱼，您来之前已经打算好了吧！”
　　刘凤年也不含糊，嘴上叼着烟，手里活计一点都不耽误：“出来玩自然要有玩的样子，咱不仅要玩好，还要吃好喝好！
　　如果出来玩靠啃方便面度日，那还不如在家里呆着呢！东子，收拾下桌子，快出锅了！”
　　片刻之后，一盆酸香四溢的酸菜鱼就端上了桌！
　　不知道是不是出门在外的错觉，今天晚上的饭菜好像格外的可口，五个大老爷们面对满桌的菜食欲大增。
　　马博强从后面拎过两箱啤酒来，很豪迈的先开了一圈。
　　“这么好的菜不喝点，对不起刘大哥的厨艺，来，哥几个走着！”
　　出来玩，其实并不单单在一个玩字上，亲近自然能将一个人从日常社会生活那种规矩压抑的状态放松出来，大家喝喝酒，聊聊天，抬头就是夜空中的满天星斗，说不出来的惬意。
　　双方你来我往，推杯换盏，不知不觉的，菜见了底，汤也喝光了，折叠桌旁边放了一圈的酒瓶子。
　　岳峰今天也不自觉的开了量，一个人喝了七八瓶啤酒进肚。
　　这些酒不至于让岳峰醉倒在地，但是也让他脑门有点晕。
　　喝了酒，原本计划当中的夜钓就取消了，岳峰强忍着醉意跟大家一起简单收拾了下营地，又去钓位旁边转了一圈将钓具简单收拾起来，这才打了个招呼，找了一间帐篷钻进去，倒头就睡。
　　第二天一早，四点整，岳峰就被手机的闹钟给吵醒了。这个闹钟还是昨天早上定的集合闹钟，时间没来得及改。
　　晚上喝酒休息的早，早上醒了精神抖擞，岳峰拉开帐篷看了一眼，帐篷外面天刚刚放白，还没亮，营地其他人都没起呢，隐约能听到此起彼伏的呼噜声。
　　“也不知道这帮家伙昨天晚上几点睡的，续窝子没有！”岳峰嘀咕一声，从帐篷里钻了出来，从帐篷门口取了个头灯戴在脑门上。外面天还不亮，带个头灯至少脚下的路看的清楚点。
　　库区早上的空气有点湿漉漉的，岳峰深吸一口气，顿时觉得精神一震，拿着洗漱用品到水边简单洗漱了一下整个人就完全清醒了。
　　除了营地略显不和谐的呼噜声之外，库区也并不是那么安静，不时有不知名的鸟叫几声，远处隐约还能看到夜行的水鸟不知是在捕食还是干嘛不时从远处水面掠过留下几声怪叫。
　　惦记着自己钓点的窝子，岳峰第一时间就赶到了昨天的钓位上。
　　库区湿度大，钓箱上凝结了一层露珠，岳峰用毛巾规整的擦了一圈，这才一屁股坐上去扬起杆子将饵料抛了出去。
　　等抛竿完毕，岳峰瞪着眼睛看了一圈也没找到自己的浮漂在哪，
　　突然想到什么一拍脑袋，大线上插得是日用漂，现在根本就看不清。
　　忙忙活活的重新起杆给浮漂插上夜光棒，又重新调整了线组铅皮浮力，这才算安稳下来。
　　今天一早按道理说应该是鱼情最好的时间点，岳峰试钓了一会儿，却微微皱起了眉头。
　　没口，就连近点草前的鲫鱼窝子，都没动静！
　　耐着性子蹲在钓位上抛了半个小时的杆儿，依然没见动静！
　　妈蛋，是不是昨天晚上临睡觉他们忘记补窝子了！岳峰暗自嘀咕一句，从钓位上站了起来。
　　经过这么一折腾，东边已经开始微微放白了。
　　看到天边远处一抹鱼肚白，岳峰微微一愣，干嘛非要跟鱼较劲啊，库区昨天来的时候，库区早上的景色宛若人间仙境，拍个段子它不香么？
　　想到这里，岳峰立刻就行动起来。
　　打开器械箱子，取出自己的无人机，心念一动，无人机开启，飞到了半空当中。
　　岳峰暂时没有解锁单独拍摄的功能模块，想要用无人机最先进的设备拍段子，需要开启直播模式。
　　好不容易来一趟水库，岳峰也不过多的计较这点细节，满打满算，一个小时怎么也拍完了，直播时长少点就少点呗。
　　打定了主意，岳峰悄悄地开启了直播，操控着无人机在库区上空撒起了欢儿。
　　钓鱼岳峰还算半个行内人，最起码基础的东西都清楚，可是拍东西，岳峰彻彻底底就是个菜鸟。
　　不过他不怕，反正无人机有自动剪辑模块，会自动剪辑出效果最好的镜头来，岳峰需要做的，只是想到哪就让无人机飞到哪。
　　这下直播间里的镜头内容彻底放飞自我了，无人机一会儿沿着整个库区的水岸低空飞行，掠过错落有序的营地。一会儿上升到几百米的高空，恨不得跟飞鸟比比飞行速度。
　　岳峰操作起来也没什么章法，反正就是想到一出是一出，所有脑袋里闪念而过的方式，算是基本都尝试了个遍。
　　按道理讲大早上天将亮不亮的时间，应该没啥观众才对，但是开播之后，一小会儿的功夫，直播间竟然也有大几十号人在看，这帮家伙通过无人机的视角也算开了次洋荤，反倒看的津津有味。
　　撒欢似的折腾了大概半个多小时，岳峰这才将自己脑袋里的想法都给实现个差不多，东边一轮红太阳缓缓升起，天色也彻底亮了起来。
　　“呼！”也不知道片子能剪成啥样！岳峰呼出一口气，操控着无人机回到了身边。
　　忙活完这些，随便瞟了一眼直播间，好家伙，直播间已经两百多人了，公频说话的不多，但是老长一大溜分享直播间的提示。

第88章 诡异鱼情
　　“额？直播间有兄弟在看吗？再看的冒个泡？”岳峰心头有点虚，随口问了一句。
　　一句话，整个直播间顿时热闹起来。
　　“主播这是偷摸开播撒欢呢？”
　　“卧槽！大早上的开播，主播咋想的？”
　　“这风景简直绝了啊，感觉上天入地无所不能！”
　　“这还是库区吧？主播是在拍段子还是干嘛？有点看不懂！”
　　刚才有人在频道说话主播都不搭理的，现在主播回话了，应该是忙完了，公频里反馈还是比较热烈的。
　　“大家早上好，昨天晚上睡得早，早上早起了，试了下鱼情不算好，就随便拍拍片子，等忙完了剪个段子给大家欣赏！”岳峰简单的解释了一下。
　　“段子是这么剪出来的？刚才那飞上飞下的镜头，看得人眼睛都晕了！”
　　“通过以前的段子可以看得出主播应该研究过镜头语言，期待中……”
　　“楼上眼光不错，我也早有这种感觉，那些剪辑的手法一看就是专业级别的！没想到拍东西也是天马行空，人才呀！”
　　看到这么多“明眼人”的赞誉，岳峰只觉得心底有些发虚。自己只是按照心底的感觉胡乱的瞎拍一通而已，没想到这都能被直播间的粉丝过分解读，这算脑残粉么？
　　“好了好了，时间有限，就先下播了，白天鱼情好了我会给大家直播，再见！”
　　岳峰实在忍受不住大家的吹捧，草草打了个招呼，就慌乱的下播了。
　　关了直播，岳峰心念一动，选择了智能剪辑功能。
　　智能剪辑正在运行当中，
　　当前处理进度
　　15%
　　35%
　　60%
　　80%
　　100%
　　完成！
　　黑科技就是牛叉，别的视频主剪片子剪得欲生欲死，可是到了岳峰这里，只是心念一动，眨眼睛的事情搞定。
　　剪辑完成，岳峰选择了预览，先看看自己瞎拍一通，剪出来的片子啥样再说。
　　开启预览播放只有几秒钟，岳峰就忍不住张口道：“卧槽！！”
　　难怪他惊讶，实在是片子剪辑出来效果太牛叉了。
　　跟岳峰操控无人机没有思路的瞎飞一通完全不同，视频里的镜头整理出了非常清晰的时间线跟位置关系变化。
　　在片子当中，小到一片小草上的露珠，大到火红升起的太阳，所处的位置跟时间轴都经过完美的调整，
　　从天色昏暗微微放白到天色完全放明，库区俯瞰，低空局部特写，库区特有宛若烟霞仙境的水面薄雾，就连水上游过的水鸟都活灵活现。
　　风景优美的库区，再加上岸边惊鸿一瞥的钓具装备、钓鱼人营地缩影，给人一种强烈的向往感觉。哪怕不喜欢钓鱼的人，看了这么漂亮的景色都想来玩玩了。
　　“这特么是我拍出来的？妈的简直了！”
　　岳峰忍着心头的激动，将片子完整预览了一遍，心里感触就俩字，牛逼！
　　片子上传需要审核，一般这么长的视频段子需要审核的时间都比较长，岳峰也没当回事儿，确认内容无误之后，起了个偏文艺的普通标题就传了上去。
　　人间仙境，探钓崖坝水库
　　在海鲜直播平台，绝大多数平台用户都喜欢那种短平快的段子。
　　玩梗的，脑洞的，唱歌跳舞颜值身材各种看点简洁明了的，可是对偏文艺范的内容一般都没什么大的反应。
　　岳峰这次灵机一动的想法虽然在预览的时候自我感觉挺牛叉的，但是也仅限于此，并没有寄予过多的期望值。
　　之前发的段子虽然也能涨不少粉丝，可是并没有真正大火过，这一次岳峰也没想太多。
　　“大早上的，傻乐啥呢？”就在这时，身后传来了刘凤年打招呼的声音。
　　岳峰扭头看了一眼：“啊，没事，早上起得早，拍了点段子，瞎玩呢！”
　　“有口没？”
　　岳峰摇摇头：“五点那会儿抛了一会儿杆，没口，鲫鱼口都没有！”
　　“不应该啊，昨晚上临休息，我跟强子挨个窝子补了不少呢，这个水库鱼情有些邪乎！”
　　“我也说不好，反正一口没有！”
　　“得，别在这边靠着了，我喊起那几个懒鬼来，吃早饭了！”
　　“早饭？咱们吃啥呀，我给你打个下手！”
　　“不用忙，带了鸡蛋大葱啥的，早上咱们弄个面条吃就行，简单方便！”
　　跟着刘凤年这样的老饕队友，岳峰感觉丝毫不用操心吃饭的问题，挨个帐篷将其他三个喊起来，刘凤年那边已经能闻到面条出锅的香味了。
　　简简单单一碗葱香面，每人碗里卧了两个鸡蛋，吃的这帮小年轻恨不得舌头都吞下去。
　　吃过早饭，岳峰众人赶回了钓位上。
　　一直到上午八点，基本都没什么口，等水面上的雾气彻底散了，这才稀稀拉拉的开始活动起来。
　　崖坝水库的鱼情挺怪的，不开口的时间段，五个人近百米长的战线上一个人都不上鱼，可是一旦有人开始上鱼了，很快就从稀稀拉拉变成慢蹦，然后快蹦，小连。
　　上午十点多，五个人迎来了一波鲫鱼连杆的小高·潮，长杆一点动静都没有，但是鲫鱼好似疯了似的，甭管什么饵料，只要扔下去就给口，能钓多少鱼，完全取决于手法多快！
　　可是上鱼的高峰并没有持续多久，满打满算四十分钟的功夫。
　　鱼口前一秒还连杆，下一秒突然就没了声息，岳峰正忙活着换3.3米飞磕杆子呢，杆子换好准备开播了，结果鱼情也过去了，搞得莫名其妙。
　　“刘哥，这鱼情也太诡异了吧，妈的这算啥事儿啊！”
　　“就是就是，鱼群吃饭跟解放军叔叔吃饭似的，令行禁止啊！”
　　岳峰挠挠头，悻悻的将飞磕杆子又收了起来：“得亏没开播，这要是开播弄不好可搞砸了！”
　　刘凤年见多识广，对水库这种常人很难理解的鱼情倒是有几分准备：“这里的鱼跟纯野生流域的鱼还有些不同，水库虽然大，但是是一处死水，溶氧啥的都有一定的影响！
　　还有个原因，我猜是跟水库以前有投料机也有关系！鱼形成了一定的习惯，到了时间就会朝着某些地方聚集！”

第89章 打桩的大鱼
　　“这么说的话，不行咱们去对面啊？”马博强指着对面的投料机方向提议道。
　　在刘凤年他们扎营的对面，就是水库的板房小屋，投料机已经不用了，但是并没有拆除。
　　刘凤年他们跟水库的老板基本隔着水库遥遥相望，昨天刚来的时候，白天见了几次老板乘着船在库区巡逻。
　　“今天下午咱们就要走了，还去对面干嘛呀！不值当的！”刘凤年摇摇头。
　　岳峰赞成刘凤年的意见，出来玩这一趟，已经挺不错的了，大的小的都钓到了，再去为一点有的没的折腾，并不明智。
　　“趁着鱼情不好，还是补一波窝子张罗午饭吧，今天跟昨天天气差不多，按照昨天规律的话，今天下午还有一波好的鱼情，咱们不如守在这里！”岳峰提议道。
　　“我觉得靠谱！”
　　“行！就按照你说的办！”
　　大家都没反对，岳峰从钓位上起身，回去将窝料取了出来，挨个儿窝子又补了四五斤玉米豆。
　　库区鱼情诡异，大家都不知道鱼啥时候开口，只好派人轮流值班，已经临近中午了，又到了吃饭的点。
　　午饭依然是刘凤年主厨张罗，随便捞了几条鲫鱼，又从鱼护里取了一条四斤左右的鲤鱼。
　　醋酥鲫鱼一锅，糖醋鲤鱼一盆，再加上拆袋即食的花生米，火腿肠鸡爪啥的，又是丰盛的一桌。
　　昨晚上吃了喝多的亏，岳峰中午只是简单意思了两瓶易拉罐啤酒就拉倒了，吃饱喝足到树下吊床上一眯，抓紧时间休息，等待下午的鱼情。
　　不到一点，岸边就传来了上鱼的招呼，岳峰一咕噜爬起来，目标明确的直奔自己的钓位。
　　鱼情就是命令，陆续有大鱼开口了，岳峰回到钓位就把一长一短两支钓竿给抛了下去。
　　跟昨天的情况差不多，不到两点开始，大个体的鲤鱼就开始上钩了，刘凤年跟马博强两个人都搞了一条上来，馋的岳峰有些安耐不住。大鲫鱼偶尔的吃口岳峰都都感觉不香了。
　　在等待鱼口的时候，岳峰也粗略看了下时间，一点四十，打开了自己的直播。
　　每天三个小时的直播时间，今天已经用掉了半个小时，傍晚之前就要收拾东西回家，现在这个点差不多能坚持到四点多收杆往回赶了。
　　岳峰开播是基于自己的时间判断以及可能的鱼情情况，可是刚开播岳峰就蒙了。
　　开播瞬间，直播间人数达到了1400+，并且还在疯狂的上涨当中。
　　卧槽！又什么情况？
　　似乎想到了什么岳峰手脚麻利的切换到了自己的后台。
　　好友申请999+
　　留言999+
　　粉丝最夸张，已经从14000多点涨到了32000，还在不停的跳动当中。
　　岳峰脑袋整个都是懵的，难道娃娃又搞事情了？不应该啊，她有自己的电话，有啥事应该会提前联系才对。
　　“额，兄弟们大家好，我是岳峰，今天什么情况？”
　　“哇，主播总算开播了！你火了！户外直播类型的段子，竟然得到了平台的首页大推！”
　　“这里就是小哥哥拍的水库实景吗？看起来有点像，但是没片子里那么惊艳！”
　　“鱼情怎么样？今天钓到大鱼了吗？”
　　“求主播分享位置啊，说啥也要去打卡一波，太美了！”
　　扫了几眼直播间留言，岳峰总算弄明白自己为啥火了。
　　早上上传的那个关于水库航拍的片子，被顶上大热门，然后首页大推置顶了！
　　直播间露头的除了一部分钓友之外，还有很多是从热门进来的路人。
　　就跟早上四五点直播都有几十口子人看一个道理，谁也不知道网络对面的看客是怎样的奇葩，有啥新奇的脑回路，大家提出来的问题千奇百怪，不乏角度刁钻的存在。
　　“大家好，这里是岳峰户外钓鱼直播间，我是你们的朋友岳峰！今天咱们继续在崖坝水库做钓，喜欢咱们内容的欢迎点一波关注！”甭管咋的，只要是活人，都算岳峰拉拢的对象。
　　事实证明，钓鱼直播观众看的也不见得都是钓鱼，还有好多粉丝喜欢主播的颜值，或者声音，或者作品，角度同样千奇百怪。经历这段时间岳峰已经免疫好多了。
　　这边岳峰正忙着低头跟直播间刚刚进来的新人互动呢，突然看到直播间刷屏。
　　漂！漂没了！
　　岳峰下意识的抬头一看，果然，7.2米的长杆，浮漂被拉黑了！
　　岳峰手抓紧杆把轻轻发力，嗖的一声，抬竿刺鱼。
　　在提竿的下一秒，岳峰心底咯噔一声，手感不对！
　　钩子刺中了东西，这一点毋庸置疑，可是却不太像鱼，杆子弓着，水下根本没有任何反应。
　　“小岳，中鱼了？”不远外的刘凤年见岳峰扬起杆子大弯弓，关切问道。
　　“不太像！没反应啊！”岳峰应了一声。
　　“是不是挂地球了！”魏亮问道。
　　“这片地方挺平坦的，不应该挂底吧！”王东也一边说一边放下杆子朝这边走了过来。
　　等几个人走到跟前，岳峰依然牢牢抱着杆子没撒手。
　　“啥情况啊？”
　　岳峰答：“刚才直播间跟兄弟们聊天呢，突然看到他们公频刷黑漂了，我看了一眼没看到漂，就提竿了，结果刺中了东西，但是抬不动杆子！”
　　“是不是大鱼打桩了，先拍下杆子试试！”刘凤年提醒了一句。
　　大鱼打桩是一种库钓遇到比较多的情况，水下的鱼长到一定的个头之后，智商都会比小鱼高一些，有时候吞饵被钩子刺中之后，会一头扎在泥沙里动也不动，这种行为被称为打桩了。
　　有的钓手因为经验不足，盲目的生拉硬拽，甚至为了摆脱“挂底”故意将杆子平起来企图切钩保护大线跟浮漂。这时候就会错失钓获大鱼的机会。
　　正确的应对办法应该是跟刘凤年说的似的，先弓起杆子，拍下杆子试试。
　　手拍击杆子，杆子的震动会通过竿稍以及大线最后传导到鱼嘴的伤口上，如果真是大鱼打桩的话，鱼吃痛就很有可能动起来，到时候就可以正常溜鱼了。
　　岳峰按照刘凤年的提示有节奏的拍了一会儿杆子，果然，水下的鱼动了起来。

第90章 失手绳溜鱼
　　“动了动了！是鱼！”岳峰赶忙招呼。
　　水下的鱼跟昨天钓获的鱼完全不一样，游动起来异常沉稳，甚至都给人有点慢吞吞的错觉。
　　大鱼游动起来没有太快的速度，但是力量却非常大，岳峰八十度立起的杆子，以肉眼可见的速度被拉平了下去。
　　“卧槽，大货！撒手，别挺了！”刘凤年赶忙提醒。
　　面对这种根本无法正面匹敌的力量，岳峰原本也没有跟它正面相搏的打算。
　　在竿子弯到跟水面二三十度夹角的时候，潇洒的撒手，抓住了竿子后面挂着的失手绳。
　　“绳子多长？”
　　“五十米，够吗？”
　　“肯定不够！等我给你拿长的！”刘凤年转头就朝着自己钓位跑去。
　　水下的鱼几乎没有拐弯，径直沿着正前方库区深处游去，岳峰身边五十米的失手绳，根本就没怎么发挥，就被尽数拉到了水里。
　　岳峰手里只剩下不到两米的绳子头儿，水里的部分因为受力都有些形变拉伸了。
　　“别慌，我给你接上！”刘凤年拿着一个硕大的盒式失手绳跑了过来，三下五除二将两根失手绳绑到一起打了个死结。
　　“刘哥你这绳子多长啊？才知道这玩意是个失手绳！卸车那会儿看了一眼，我还以为是啥电动工具呢！”魏亮好奇问道。
　　“随便拽，一百五十米！”刘凤年应道。
　　有了失手绳助力，跟鱼拔河绳子不够长的窘境就算暂时度过了，水里的大鱼拉着线组跟钓竿冲到库区深处之后，总算慢慢停了下来。
　　岳峰这边手忙脚乱的时候，直播间也彻底炸了锅。
　　“这是怎么了？谁能说下主播在干嘛？”
　　“刚才是中大鱼了吗？怎么杆子都不要了！”
　　“卧槽，杆子拖进水里这有一百多米了吧？大物无疑了！”
　　“刚开始是打桩了，现在杆子溜不起来，上失手绳了！妥妥的大物！”
　　“听说水库好多年没干了，不知道有多大的鱼！”
　　“主播昨天用的好像是3.5还是4号的子线，有点玄乎啊！”
　　现在能做的有限，其实岳峰心底也是彻底悬着的。
　　四号的子线，10号伊势尼钓钩，按道理在这个季节钓个十几二十斤以内的鱼问题不大，可是看水里鱼的状态，好像不止这个分量。
　　唯一让岳峰心里还算有底的就是足够长的失手绳了。
　　水里的鱼不在往前冲之后，岳峰就开始缓缓的往回收绳子，仔细感知着水里鱼的状态。
　　接近一百米长的失手绳哪怕啥都不挂，收起来都有点费劲，更别说另一头还有一条不知道多大个头的鱼了。
　　岳峰忙活了半天，也只收回了二三十米的绳子，
　　水下的鱼感知到到水位的差异，再次发力窜了出去。
　　又是几十米的加速然后变缓，在失手绳抽空之前，大鱼又停了下来。
　　就这么来来回回的十多次，水里的大鱼往深水冲击的力道一次比一次小，岳峰趁着机会总算将失手绳收回了大半，只剩下最后的二十多米没有收回来。
　　这二十米绳子加上杆子大线的15米，总共三十五米左右的长度，是岳峰刻意留给大鱼最后的安全感，在大鱼体力耗费达到一定程度之前，是不敢强行往回收跟鱼玩命的。
　　“主播这是想啥呢？鱼都不动了，咋还不收绳子呀！”
　　“我看主播这是故意找画面呢！明明能收回来，偏偏在这磨蹭勾引大家的注意力！”
　　“楼上有点沙雕，你说收就能收啊？线细，鱼跑了咋办？”
　　“这来来回回那么多次了，要溜多久啊！”
　　“大鱼体力充沛，肯定要耐心才有机会，主播挺有章法的，身边的同伴也是老司机，说不定真能把大鱼搞上来！”
　　“一看就是懂行的，这段长度是主播留给鱼的安全缓冲区，如果鱼惊了，很难控制住！现在不停消磨鱼的力量，早晚鱼会上来！”
　　“道理谁都懂，可是直播时间有限呀！一天才播两三个小时，现在都中鱼一个小时了，再磨蹭会儿，关播看不到了心急吖！！”
　　“心急+1”
　　“卧槽，这倒是个问题！”
　　粉丝们想到的问题，岳峰岂能想不到，在来回僵持了大概一个半小时之后，岳峰试探性的把失手绳的长度缩减到了五米。
　　水下的鱼好似体力耗费挺大的，绳子缩短之后依然没有剧烈的挣扎。
　　见状，岳峰一咬牙，继续往回收绳子，直到一把抓住了钓竿的大把。
　　手握钓竿跟手里抓着失手绳是两种感觉，线在水下绷紧的角度也是有所区别的，在岳峰将杆子立起大概六十度左右，水下的鱼感受到了危险，再次朝着深水冲了起来。
　　跟刚开始那种蛮牛耕地似的力道相比，现在的冲击力量小了太多，岳峰尝试下的倒杆插入水里，竟然成功引着鱼回头了！
　　“卧槽，主播胆子好肥啊，这是想正面搏鱼！”
　　“楼上啥意思啊？能给说说么，怎么就正面搏鱼了，杆子插水里又是啥意思？小白不懂但是好奇的很怎么办？”
　　“同样好奇，虽然看不懂，但是感觉很厉害的样子！直播间有高手给讲解一下吗？”
　　“好奇+1，只看得出倒杆是为了控制鱼，别的不懂！”
　　直播间有明眼人不假，但是更多的还是对钓鱼不够了解或者只知道点皮毛的小白，见有人挺诚恳的问了，顿时有人在直播间解释起来。
　　“手竿不同鱼带轮的海竿或者矶钓竿，这种杆子的鱼线是比较短的，一般都跟鱼竿等长左右，所以中鱼之后鱼的活动半径比较小！
　　如果是中小体型的鱼，没啥问题，一般都能稳定的控制住，可是如果碰到的是一条远超预期的大鱼的话，鱼竿线组的强度就不足以跟大鱼正面抗衡了！”
　　“不能正面抗衡，也不意味着就彻底没有机会，还可以用失手绳辅助溜鱼，消耗大鱼的体力！
　　前面主播抬竿刺鱼确定中了大物之后做的就是用失手绳溜鱼！想必是杆子强度不够或者线组的强度没信心才会比较保守！”
　　“然后呢？这跟刚才倒插杆子有啥关系嘛？？”

第91章 战略性撤退
　　“关系肯定是有的！上面讲到用失手绳溜鱼，是比较保守稳妥的耗费鱼体力的办法！除了这种办法之外，也可以正面跟鱼对抗！就是主播刚才扬起杆子正常溜鱼那种！
　　正面对抗的话，鱼的体力耗费速度更快，但是有利有弊，风险也更大，如果判断失误了，可能会造成断杆断线或者脱钩跑鱼等问题！”
　　“哎呀，能不能聊重点，大家都在问倒杆搏鱼的事儿，先把这一点说说好不好！”
　　“说重点+1”
　　“重点就是主播不用失手绳溜鱼了，改成了扬杆正面跟鱼对抗！刚才的倒杆，是鱼受到刺激又往深水里扎，然后被主播倒杆改变线组受力角度，又把鱼头给牵回来了！”
　　“懂了！主播这是为了更快的耗费鱼的体力，然后尽可能的缩短溜鱼时间呗！”
　　“可以这么理解！”
　　“哇哇，有点小感动！为了给大家直播都冒险了！”
　　直播间里非常热闹，人数已经涨到了1800人，不少路过进来的粉丝发现主播正抱着钓竿正面搏鱼，留存度极高，直播间的人数从开播到现在一直稳定增长当中，并没有忽上忽下的浮动。
　　直播间里众人看到热闹，可是岳峰现在却有点吃不消了！
　　虽然线组杆子能控制住鱼，但是力量一直处于比较大的程度上，短时间的僵持谁都没问题，但是抱着杆子时间长了，手臂逐渐开始有些脱力，隐隐有些麻木。
　　能正面跟鱼相搏，岳峰已经挺心满意足的了，也不敢奢望能尽快把鱼溜上来，只得咬牙死扛着。
　　在主播抱着杆子不撒手的时候，无人机充分发挥出器材的优势。
　　隔一会儿就自动调整一下镜头的落点，期间还夹杂一部分细节镜头来回穿插，时而看到岳峰挺直了腰杆正面搏鱼，时而镜头又切换到水面上去，随着大鱼的游动而不停转移，搞得直播间观众们就跟看大片似的大呼过瘾。
　　又僵持了大概二十分钟，岳峰这边手臂抖了起来，有些脱力了。
　　“小岳，还行吧？坚持不了我帮你溜一会儿你休息休息！”刘凤年发现岳峰状况不太好，出言说道。
　　“行！刘哥你帮我溜一会儿！”岳峰其实早就有点强弩之末的意思了，全靠年轻力壮硬顶着。
　　刘凤年非常有经验，趁着岳峰溜鱼的时候，早已经将身后的区域杂物都收拾差不多了，猫着腰来到岳峰的身后，伸手接过了钓竿。
　　杆子递出去，岳峰长长的呼出一口气，总算可以歇会儿了。
　　长时间保持一个固定姿势，肌肉非常容易疲劳，岳峰按揉了一会儿自己的手臂，总算缓解不少。
　　手里杆子交给刘哥了，岳峰这才有功夫跟直播间里的粉丝们互动。
　　瞟了一眼直播间，观看人数已经到1900了，花花草草的小礼物刷了不少，直播间里非常热烈。
　　“不好意思啊兄弟们，刚才一直抱着杆子溜鱼，也没看到大家的公频发言！感谢大家的礼物跟支持！咱们是高清户外钓鱼直播，兄弟们喜欢看的点一下右上角的关注！”
　　“主播小哥哥说话了，声音好有磁性啊！”
　　“关注早就点了好叭！被上午那个段子种的草！太美了！”
　　“杆子怎么给别人了？这是不行了吗？”
　　“楼上问的真没水平，我老公怎么会不行，这叫战略性撤退！”
　　“战略性撤退+1”
　　岳峰看着公频的内容，顿时不知道该说啥好了，新人太多，人心散了，队伍有点不好带。
　　“确实有点累了，给一起的刘哥帮忙溜一会儿鱼，等我休息一下再上！
　　现在咱们直播间一千九百人，大家帮忙分享下直播，如果人数能破2000，我给大家抽一份今天钓大鱼用的秘制传奇玉米试用！麻烦大家了！”
　　抽奖大法无往不利，这是岳峰试验过数次得出的结论，很多人一听有抽奖，根本就不管奖品是什么，先分享一波再说。
　　岳峰也体验了一波大主播才有的感觉，分享直播间的提示瞬间刷屏。
　　直播间正在溜大鱼，段子正在首页热门，现在朋友圈分享又安排了一波，三管齐下，很快岳峰直播间的人数就破了两千。
　　“感谢感谢，感谢大家的分享！通过分享进来的兄弟们喜欢咱们的内容，就点下关注！我接着给大家安排抽奖！”
　　有水里这条大鱼在，岳峰嘴里的秘制传奇玉米还是挺有诱惑力的，根本不用岳峰张口要礼物，一群人就疯狂的刷了起来，一毛钱一个的棒棒糖跟不要钱似的刷屏，好多公频发言都看不到了。
　　就在岳峰这边直播间气氛高涨直播效果炸裂的时候，王建他们一帮朋友正在店里喝茶。
　　二毛偶然看了一眼手机，从朋友圈里看到了岳峰的直播间分享，鬼使神差的点了进去。
　　“我擦！崖坝水库上大物了？咱们w市的主播在直播？”二毛咋呼了一句说道。
　　“谁？崖坝水库不是不让钓鱼么？”王建放下茶杯好奇的问了一嘴。
　　“开直播的那个主播叫岳峰，看他的标题说是在崖坝水库，正溜大鱼呢！”二毛补充一句。
　　钓鱼人不管是哪个段位，大鱼都有无法抗拒的吸引力，几个人顿时围了上来。
　　“大鱼在哪呢，谁在溜鱼？我看看！”
　　听到岳峰这个名字，王建眉头忍不住的皱了起来，上次跟岳峰掐鱼输了，回家口舌生疮难受了一个多星期才算缓解。
　　后来师兄于钦龙去给自己找场子，又输了一千块的赌注，丢脸算是丢到家了。
　　“溜鱼的这个我认识，这不是岳峰，他叫刘凤年，钓鱼技术挺好的！”小波看了一会儿之后说道。
　　“看公频说的好像刚换人！说话的这个是主播！”
　　“谢谢大家的礼物啊！没关注的关注一波！”这时候，岳峰的声音在直播间里响了起来，穿到了王建的耳朵里。
　　“我擦，直播间人数都两千多了！这个主播人气不低啊，这么一小会儿的功夫，光礼物都收了几百块打底了！”二毛说道。
　　“建哥你不看看么？啥时候咱们也去崖坝水库干大物去呀！真馋人！”小波哪壶不开提哪壶说道。

第92章 搏鱼
　　“这主播我认识，上次在董家大坑掐鱼就是输给他了，水平确实有！”王建硬着头皮说道。
　　“输了就输了呗，钓鱼哪有常胜将军，这不很正常么！建哥有认识崖坝水库老板的朋友么，问问咱们也去玩去吧！咱也开直播，这钱来的真特么快！”二毛有些羡慕的说道。
　　说者无心听者有意，王建其实也考虑这个问题好久了，直播这种新兴事物虽然出现时间不长，但是已经有了不俗的表现。
　　就拿钓鱼来说，如果能认识四面八方全国各地的钓友，哪怕不要礼物，只是卖点产品，也能收入不菲。
　　“你们先看着啊，我打电话问问我师兄认不认识水库老板，他人头熟！”
　　王建掏出手机就给于钦龙拨了过去。
　　“喂？”
　　“师兄，我王建！你认识崖坝水库的老板吗？”
　　“崖坝水库？我有个朋友认识，咋了？”
　　“刚才我们在店里喝茶闲聊呢，看到海鲜直播上面岳峰他们在崖坝水库钓鱼呢，中大物了，现在还在溜鱼呢！”
　　“卧槽，春天出大物？这不是扯呢么？直播分享给我，我瞅一眼去！”
　　如果一年四季划分的话，春天确实不是个出大鱼的季节，一年当中最容易出大鱼的应该是秋天，九月十月份水温合适，气压高，鱼多贪食储存过冬的膘，现在才四月底，差不少呢。
　　过了一会儿，于钦龙的电话回拨过来。
　　“刚才我看了一眼，还真特么中大货了！打听水库的事儿干嘛？想去玩啊？”
　　“对啊，这不是不认识人家老板么，这水库有小十年没开放过了吧！”
　　“刚才直播溜鱼那个叫刘凤年，好像在什么厂干厂长，我猜应该是找的关系才能去玩，我帮你问问朋友啊，回头有信儿了告诉你！不过别抱太大希望，够呛松口的！”
　　“行！”
　　挂断电话，王建的希望就破灭了一半，他这个师兄王建是非常熟悉性格的，跟朋友不喜欢玩虚的，他说够呛，那就真是够呛。
　　“我师兄托人去问了，不过希望不大，有信儿了我跟你们说！”王建据实跟二毛小波他们说道。
　　岳峰的直播依然在继续，此时又过去了差不多二十分钟，岳峰基本已经恢复过来了。
　　经过长时间的正面对抗，水下的鱼一次次往外扎的力量越来越小，老江湖刘凤年双臂跟焊住了似的抱着杆子纹丝不动，如果单看坚挺程度的话，比岳峰都要强出不少了。
　　“哎呀，主播你看看你朋友，好像比你坚挺呀！”
　　“镜头里的这个师傅一看就是老钓手了，手法不比主播差！”
　　“技术不错，唯一缺点就是黑了点，丑了点！”
　　岳峰被公频这帮外貌协会的家伙给彻底搞迷糊了，钓个鱼都要对钓手的样貌评头论足的。
　　“额，镜头里是我朋友刘哥，大家别扯没用的昂，人家岁数都快能当我叔了！”
　　岳峰不解释还好，这么一说，直播间里节奏更加起飞了，不少人甚至直接喊起了大叔。
　　似乎是听到了岳峰在直播间的话，刘凤年抱着鱼竿的时候冲岳峰看了一眼。
　　细微的观察，岳峰看到刘凤年虽然姿势没变形，但是额头也已经见汗了，抱着杆子半个小时，时刻绷紧神经，还是比较累的。
　　“刘哥累了么？换我的啊？”
　　“行，给你！过瘾了！”刘凤年应了一声，往后一步，将杆子递给了岳峰。
　　整个溜鱼过程，杆子都是大弯弓状态，刺耳的嗡鸣声从头到尾就没停过，岳峰接过杆子，再次进入战斗状态。
　　老刘又硬挺了二十多分钟，大鱼力量又小了几分，岳峰尝试着将杆子扬起的弧度再高一点，鱼竟然没有强烈挣扎，而是被牵了过来。
　　有过钓大鱼经验的人都知道，鱼在水下保持游泳姿态也是需要耗费体力的，个体越大，在这上面耗费的体力越多，岳峰杆子施加的力量越大，鱼耗费的体力同样越大。
　　岳峰这么一试探，就知道水下的鱼已经到了强弩之末，基本上翻不出什么大风浪来了。
　　“刘哥，大抄网给安排一波，我感觉鱼力道小多了！”岳峰扭头招呼了一声。
　　“强子，去把大抄网扛过来！”刘凤年冲强子喊了一嗓子。
　　强子听到老刘招呼，扛着大抄网就往这边赶。
　　“鱼在哪呢？我来抄！”马博强扛着一个直径至少50公分的大号抄网走过来，四处找鱼的位置。
　　就在这时候，岳峰只觉得水里的鱼往上浮起，在水里的位置明显高了不少。
　　无人机镜头里，一条足有一米多长的黝黑大鱼第一次浮出了水面。
　　“强子蹲下，别抢！”刘凤年见状大声招呼，马博强微微一愣。
　　第一次浮上水面来的大鱼被光亮跟人影这么一刺激，一甩尾巴朝着水里又扎了下去，
　　“岳峰撒手，别跟它硬碰硬！所有人后退蹲下！”刘凤年思路很清晰，立刻蹲下。
　　岳峰只觉得刚才已经绵软无力的大鱼，好似突然又有了无穷的力量似的，疯狂的朝着水里扎了下去。
　　如果老刘不指挥的话，岳峰说不定还是故技重施倒插杆子入水控鱼，听到老刘说撒手，岳峰慢了半拍，再次撒手任凭杆子被拖入水中。
　　理顺在一旁的失手绳，瞬间入水三十多米，速度之快让人咋舌，如果岳峰刚才再犹豫点，恐怕直接平杆秒切了。
　　“抄网给我！刚才把鱼惊了，幸好没跑！”刘凤年接过强子手里的抄网心有余悸的说道。
　　马博强本意是来帮忙，结果一不留神差点好心做了错事儿，不好意思的挠挠头，表情有点不自然。
　　岳峰见状连忙说道：“怪我，刚才有点大意了，以为鱼没力气了呢！谁知道还回光返照来这么一出！这下又扎进去了，估计还要来几个回合！”
　　刘凤年盯着水面，说：“这大青鱼我估计强弩之末了，刚才是吃奶得劲儿！再来两回合，铁定翻肚子！”
　　“那就收线试试看！”
　　还真别说，老刘的判断果然非常准确，岳峰往回收绳子的时候，已经能感觉到水里的鱼几乎完全脱力，任凭失手绳往回拽，几乎没啥有用的挣扎。
　　等岳峰再次抓住钓竿手把，很轻松就将杆子扬了起来，来回又溜了几圈，大鱼力气彻底耗尽，翻着肚皮漂了上来。

第93章 放生
　　“行了，翻肚皮可以抄鱼了！”岳峰松了一口气。
　　翻了肚皮，意味着鱼浑身的力气彻底耗尽，连游泳姿态都无法维持了。
　　这时候的鱼基本等于任人宰割的状态，就算没有抄网，鱼基本也已经没有任何反抗的能力。
　　如果是体型特别大的鱼种，这种状态非常危险，有可能因此缺氧窒息致命。淡水鱼里常见的草鱼，一般溜鱼翻了肚皮，基本很难存活下来，很短时间就有可能变得僵硬死亡。
　　岳峰将鱼拉到岸边浅水，刘凤年迎头用大号抄网一抄往后一拉，完活儿！
　　将鱼拖到岸上，岳峰异常激动的将鱼钩摘下，跟直播间的镜头一起细细打量起面前这条折腾了少说一个半小时的大鱼。
　　这是一条体长至少一米二的大青鱼，浑身上下乌青闪着幽光，鳞片足有土鸡蛋那么大，全须全鳞一点磕碰跟伤口都没有，非常的漂亮，此刻耗尽力气徒劳的张合着嘴巴。
　　“运气真不错，这鱼少说也有二十七八斤，好多年没钓到过这么大的青鱼了！”马博强说道。
　　“二十七八？不止吧，这条鱼身条虽然匀称，但是非常结实，是圆滚滚的！我看少说也要三十五斤打底！”魏亮瞟了一眼说道。
　　岳峰掏出钓箱里的电子秤来，说道：“我这里有称呢，咱们称下就知道了！”
　　刘凤年听到称重，眉头微皱随口问了一嘴：“这条鱼你打算咋办？带回去？还是？挂嘴巴的话容易伤，可就难活了！”
　　第一次钓到这么大的鱼，岳峰脑袋现在都是懵的，在刘凤年问这话之前，他还真没啥想法。
　　“这玩意就是个头大，再就是喉咙里有块青鱼石头有点用，论吃的话其实并不好吃！长到这么大也不容易！要好多年呢！”刘凤年继续补充道。
　　岳峰一愣，对老刘有了更深层次的了解，听老刘话里的意思，其实更倾向于鼓励岳峰把鱼放掉，只不过是岳峰钓上来的，他不好直接开口而已。
　　“刘哥说的倒是不假，这玩意儿不好吃，去年我朋友还弄了个十四五斤的，味道不咋地。肉质又柴又腻，不行咱们就称下拍个照啥的，放了吧！”魏亮也帮腔说道。
　　“行！那咱就称下重量，拍个照，然后直播放掉！”岳峰现在也不缺这口肉，很痛快的答应下来。
　　这边一商量打算放掉，直播间的观众们顿时炸开了锅。
　　“这么大的鱼好不容易钓上来，难道要放掉？”
　　“放掉干嘛呀？不要给我啊，我让人开车去拿！”
　　“就是就是，就算自己不吃，还可以卖钱呢，好几十斤重的大鱼，卖不少钱呢！”
　　“支持放生，钓鱼在渔不在鱼！”
　　“楼上的脑袋有坑吧，跟钱过不去呢！”
　　“支持放生+1”
　　“敢放生就取消关注！我感觉智商受到了侮辱！”
　　打定主意的岳峰目光瞟过直播间公频，说道：“已经决定称重拍照之后放生了，在这一点，我认可刘大哥的看法！
　　我钓鱼主要是为了直播效果，不是为了靠这口肉养家糊口！如果感觉接受不了的兄弟可以取消关注，咱们江湖再见！”
　　一句话说完，整个直播间瞬间停滞了十秒钟没人说话。
　　这还是印象中那个人畜无害，平常挺好说话，每个关注都紧张的不得了的钓鱼主播吗？好像跟印象中不太一样。
　　刘凤年见岳峰打定了注意，说道：“这么大的鱼不能蛮力称鱼，弄不好伤了可就活不了了，把电子秤给我，我来弄！”
　　岳峰点点头将电子秤递给刘凤年。
　　只见刘凤年找了两条毛巾微微打湿包裹在鱼的身上，随后连鱼带毛巾一起塞进抄网头里面。
　　塞好之后，用电子秤的秤钩挂在网头框上，将鱼提了起来。
　　加上两条毛巾跟抄网头，电子秤上面显示17.4公斤，也就是毛重34.8斤。
　　称完鱼，刘凤年小心翼翼的将鱼双手捧了起来。
　　“来来来，兄弟们拍个照片，这条鱼脱力比较厉害，咱们尽快放回去！”
　　跟三十多斤的大鱼合影，可不是平时能有的机会，五个人都凑上来一通招呼，每个人都至少拍了一张隔着毛巾抱着鱼的照片。
　　大家拍照玩，刘凤年将鱼给到岳峰的手里。
　　“这鱼你钓的，你自己亲自来放吧！”
　　“行！”
　　岳峰应了一声，抱着鱼缓缓弯腰走到水边，松开了手里的毛巾。
　　“脱力比较久，别急着撒手，让它缓一下！稍微恢复点缺氧的状态再松手！”刘凤年生怕岳峰不懂，在身后细心的提醒道。
　　岳峰按照老刘的提醒，耐心保持了几分钟的时间，一会儿功夫青鱼恢复了点力气，尾巴一甩，岳峰顺势松手，目送这条大鱼消失在了水中。
　　叮！恭喜你解锁新的鱼种【青鱼】！抽奖积分+1000.
　　叮！恭喜你创造了新的大鱼记录！抽奖积分+2000.
　　叮！你成功放流一条超过30斤的淡水大鱼，额外解锁新的角色特性【渔人怜悯】
　　【渔人怜悯】：万物有灵，钓鱼已经从一项古老的狩猎行为变成了一种高雅的水上运动，尽管可以掌控一切，依然心存怜悯，是一个合格钓鱼人的职业操守。
　　被动效果：鱼类状态感知+100，你所放生的每条鱼，都不会因为操作不当而造成实质性的器械损伤丧命。
　　每放生一条超过20斤的大鱼，都将获得一次最低B级以上的抽奖资格。
　　一连串的系统提示音响起，岳峰顿时感觉整个人都不好了，这些系统奖励都算意外之喜！
　　说实话之前做某些事情的时候，岳峰好多抱有一定的目的性，揣测系统的喜好，想办法谋取好处。
　　可是这次放鱼，岳峰却没有考虑那么多，刘凤年大哥提议了，几个一起来的兄弟也附和，岳峰自然而然就答应了，并没有觉得的这是一件多了需要深思熟虑的事情。
　　可能这时候就药有许多人问了，带回去卖掉不香吗？耗费千辛万苦把鱼钓上来，结果却随手又放了，这不是脱了裤子放屁找麻烦么？

第94章 赚翻
　　在岳峰看来，道理不是这么讲的！人之所以称之为人，是因为跟低级的动物有明显的区别，人有更高层次的精神追求，价值观追求，保护渔业资源的远见。
　　看到这里又要有人骂了，之前卖鲫鱼也没见那么多的追求，现在扯什么狗屁追求了！这不是红果果的双标，哗众取宠吗？
　　还真不是！
　　这种一条几十斤的大鱼跟一次出去钓几十斤小鲫鱼不是一个概念。
　　家门口周边的淡水钓鱼跟长途跋涉去远海钓鱼还有所不同，淡水钓的费用比较低，大部分人都能负担得起，不像那些远洋出去还要指望鱼获补贴一部分费用，所以有这个任性的资本。
　　自然水域每条大鱼想要长成，都要耗费五年十年甚至更久的时间，在这段时间里它们要面对非常多的危险，才能在弱肉强食的自然界里生存下来。
　　像青鱼这种鱼种，必须要长到一定的岁数，幸腺才会发育成熟，大鱼都钓光了，没了鱼苗的来源，往后也就再也没有鱼钓了。这对渔业资源是一种不可逆的损害。
　　而那些小个体的鱼，繁衍起来就要简单多了，钓鱼人多索取一些，也不会给他们的生态现状造成太大的影响。
　　除了这些基本的常识之外，现在更多的钓鱼人钓鱼其实已经从基本的生活需求变成了一种消遣运动，追求的更多是其中的过程，鱼获反倒成了其次。
　　溺水的鱼：“岳峰好样的，值得广大钓鱼人学习！”
　　蟑螂886：“我的梦想之一就是自己钓获放生一条30+的大鱼，主播算是提前替我圆梦了！”
　　小虾米：“我也支持放生！”
　　支持放生+1
　　支持放生+2
　　……
　　支持放生+103
　　看得出来，直播间里虽然有部分不和谐的声音，但是绝大多数喜欢钓鱼的钓友还是能理解岳峰这种放生大鱼的行为的。
　　相反那些扬言放生就取消关注的水友，真正付诸行动的并没有几个。岳峰的直播间关注人数一直在涨，小部分的取关几乎无关紧要。
　　放完鱼，岳峰擦了把手，一屁股坐在了钓箱上。
　　来来回回一个多小时的折腾，就算刘大哥帮忙搭了把手，也把岳峰给累够呛。
　　“呼，放生完毕！让他回去找妈妈了，回头等咱们再有机会的再来找他玩！”岳峰长出一口气说道。
　　“这波操作六六六！！！”
　　“有担当，有原则！！”
　　“原来手竿钓大鱼是这么钓上来的，全程亲眼见证，长见识了！”
　　“失手绳，溜鱼利器！学到了，回头我也买条去，钓鱼好久了都没怎么碰到大鱼呢，照直播看，就算大鱼真上钩了，我也够呛能钓的上来！”
　　看到有粉丝聊到失手绳，岳峰找到了发挥的点，清了清嗓子说道：“看到直播间有朋友聊到失手绳，如果目标鱼是大鱼的话，失手绳尽量是要准备的！想要安稳的把鱼溜起来，有失手绳就有了一定的操作空间！”
　　“主播刚才溜鱼的时候收绳子好奇怪啊，到了后面明明都不跑了，为啥还留着十几二十米慢慢磨蹭呢？
　　还有一个细节，扬杆之后倒杆控制鱼，为啥到了后面鱼挣扎外逃，却撒了失手绳不用倒杆这种方法了？”
　　直播间还是有明眼人的，问这个问题的朋友可能对钓鱼不算精通，但是观察力绝对够用，细心的发现了不少被大多数人忽略的细节。
　　岳峰喜欢跟这种水友交流，看到公频发问之后，就讲解起来：“其实淡水手竿搏大鱼，失手绳并不是百分百必备的！
　　如果你的线组够强悍，杆子够给力！也可以跟大鱼正面对抗！这样的话耗费的时间还要大大缩减！
　　之所以我会这么小心翼翼，实在是线组搭配略小，面对这种巨物级别的鱼心里没把握，开始的时候才一直留着周旋的余地，没有跟它硬碰硬！可以理解为谨慎，或者说胆小都行！
　　至于倒杆，这也是自己逐步试探，确定鱼的锐气消耗差不多了，才做出的举动！如果对自己钓技不足的朋友，不要盲目的模仿！
　　同样道理，后面为啥不倒杆了，因为鱼浮上来受到了惊吓，夺命狂奔，这时候再跟它硬碰硬就不明智了，失手绳化解最后一波冲击，很快鱼就翻肚皮了也可以侧面印证这一点！
　　最后总结一点吧，溜大鱼的乐趣，其实就在一个审时度势的应变上！所有行为都是随着判断进行调整的，大家可以简单理解一下这个思路，对以后自己钓鱼也有一定帮助！”
　　“这一波讲的是干货！”
　　“真·干货分享！比那些什么狗屁大师只吹牛逼啥都不分享强多了！”
　　别问我是谁送上了火箭！
　　笑看风云送上了啤酒涂鸦！
　　小猫爱钓鱼送上了棒棒糖×1314！
　　……
　　一连串的打赏疯狂的在频道里刷了起来。
　　自始至终，岳峰都没有张口要过任何礼物，可是直播间依然有大批的看客们或多或少的安排了一波。
　　岳峰随便瞄了一眼，妈蛋榜单上第一名都已经打赏接近500大洋了，今天一场直播足足收了接近2000块的礼物。
　　“感谢榜单上所有大哥的捧场！排名前三的麻烦大哥私信留一下地址电话，俺额外赠送一份传奇玉米的试用装，时间不早了，今天的直播就暂时到这里，大家改天再见！！”
　　叮！根据今天的直播综合评分权重，你额外获得18600抽奖积分！
　　好家伙，今天的直播因为上热门，然后又中大鱼等综合因素影响，额外积分一万八多，再加上之前的任务奖励跟系统奖励，岳峰现在已经有四万五千多的积分了。
　　下了播，已经下午四点多了，岳峰跟老刘他们一合计，该收拾装备整理营地往回赶了。
　　扎营耗费时间不短，收营也同样繁琐，就一句话，休息吃饭的时候有多惬意，那收拾装备的时候就有多痛苦。
　　大家将带来的装备物资简单的规整了一下，分门别类的规整好，随后就是一趟趟的往车上背装备，再由刘凤年塞到自己的皮卡车改装后车箱里。

第95章 积分商城血拼
　　得亏拔营比较早，几个大老爷们一通忙活，在天黑之前堪堪将所有装备都装好车。
　　至于这两天的鱼获，除了岳峰钓获的大青鱼放生之外，普通的鲤鱼板鲫都装进活鱼桶带了回来，好歹也是水库自然生长的野生鱼，哪怕自己吃不完，回来分一下亲朋好友也是可以的。
　　晚上饭是半路上解决的，惦记着带回来的鱼，大家吃饭比较快，随便找了个路边的小饭馆兑付了一顿，填饱肚子继续赶路。
　　等岳峰回到店里，已经是晚上八点四十了。
　　岳峰这一趟的鱼获收获不少，四五斤的大鲤鱼七八条，一斤多的大板鲫也有几十斤，在往回赶的路上岳峰已经联系了自己的固定主户，饭店老板表示，不管死活，全部包圆了！
　　岳峰店里有个小冰箱，所以留下了几条自己吃，剩下的大多数都给老主户送了过去。
　　一斤多一条的野生大鲫鱼非常稀罕，活鱼桶冲着氧气，带回来还都活着，店老板给出了十五块一条的高价，加上鲤鱼，岳峰这一趟水库之行单单卖鱼就拿到了八百多块的收入。
　　九点多，岳峰总算忙活完了所有的琐碎事情，关上店门，是时候开始研究一波积分商城大采购了。
　　探钓水库的任务回家之后提交，岳峰又奖励的两千积分，再加上直播奖励积分以及之前做任务的积累，岳峰现在积分余额达到48000分之巨。
　　如果计算上限时五折卡，岳峰的购买力已经达到了九万六千分，当下在商城里四处打量起来。
　　经过这次库钓，岳峰发现自己现在用的杆子不太合适，强度虽然够用了，但是比较重，抛竿跟扬杆控鱼啥的都比较累，于是岳峰选的第一件商品就是一支叫巨阙的大物杆。
　　【巨阙27尺】：采用高科技纤维材料复合卷制而成的新型大物钓竿，在保持较大钓重的前提下，还有比较好的抛投手感，最大顶钓值8kg，杆体素材自重仅为190g，集轻韧挺为一体，品质优异！
　　效果：护线+20%，大物逃脱率-15%，对30斤以内的大鱼溜鱼时间减半。
　　一根大物杆，花掉了岳峰48800的积分，打完折也有24400，岳峰原本感觉小有积蓄的情况在买了一支杆子之后，就被消灭了一半。
　　不过这个花费非常值得，顶钓值8kg，那最大钓获值按照7到10倍算，已经能跟百斤以内的鱼正面硬撼了。如此低的自重，如此高的钓力值，绝对牛叉到爆。
　　打折卡都用了，自然是一鼓作气，岳峰拿下大物杆之后，又找到了一个感兴趣的商品。
　　【传奇玉米药酒配方】：配合十几种中药成分调配而成的中药酒配方，在坐钓中大体型的鱼类时有良好的表现。如果用中药酒泡玉米，则可以做成效果不错的传奇玉米！
　　配方：丁香10克、山奈10克、肉桂5克、山楂5克、小茴香3克、大茴香2克、红糖50克、泡一斤曲酒半月，过滤残渣调配五斤鲜玉米一周即可使用。
　　一个配方，又花了岳峰一万六千积分，两个东西买完，岳峰积分只剩下最后的八千分。
　　买完配方跟大物杆，岳峰在商城里翻来覆去的找，却犯了难。
　　商城里的东西，已经没有岳峰适合选购的了，喜欢的太贵买不起，买得起的又基本用不到不属于迫切需求。
　　这边正有些犹豫是不是留下积分拉倒呢，突然看到商城页面旁边的位置，有一个不太显眼的刷新按钮。
　　岳峰意念锁定这个按钮查看了下，结果显示耗费1000积分可以刷新一次商品，每天最多限制刷新一次！
　　这是啥时候出来的功能啊？岳峰满脑袋雾水，毫不犹豫耗费积分刷新了一次。
　　虽然用掉一千积分，可现在是五折卡生效期间，如果把八千分都用完，算起来还是白赚很多呢。
　　刷新一次之后，商城的货物列表果然产生了变化。
　　这次，岳峰的目光落在了技能书里面，【中级钓位选择】
　　【中级钓位选择】：钓鱼讲究天时地利人和，地利尤其重要，钓位的选择可以直接影响到一场钓鱼活动的最终鱼获，学会中级钓位选择，将可以在选择钓位的时候对钓位的好坏有更强的辨识能力。
　　当前效果：除了对少鱼区无鱼区进行区分之外，还可以从众多钓位当中分辨出至少一处适合做钓的最优钓位。
　　在前面的做钓活动当中，无论是掐鱼还是直播，岳峰已经尝过了钓位选择带来的好处，相比于其他技术层面或者饵料层面的东西，这个技能所处的维度更高一级，运用的好，可以直接让人赢在起跑线上。
　　既然选择了钓鱼直播这条路，那往后少不了到处转转，能选出至少一处最优钓位，已经能让岳峰基本立于不败之地。
　　一本技能书一万三，打折之后还有6500，岳峰花起来一点都不心疼，毫不犹豫就将技能买了下来。
　　买完技能书，岳峰心念一动，直接将技能选择学习，顿时脑海里又涌现出了不少原本并没有掌握的知识。
　　所谓钓位选择，其实是对鱼生活习性以及水文条件综合分析的一门学问。
　　岳峰学会技能虽然看过去的时候会显示不同的颜色，但是并不是单纯的特异功能，而是对位置周围的情况有了更深层次的了解，至于眼前看到的颜色差异，只不过是技能附带而已。
　　血拼结束，重头戏只剩下最后一条了。
　　放生大鱼给了岳峰一次b级抽奖的机会，这玩意儿可比平常耗费积分的抽奖要强很多，不知道这次抽奖能得到什么好的奖励。
　　心念一动，抽奖！
　　硕大的彩色圆盘旋转起来，许久之后指针停留在了一处格子非常窄的位置上。
　　看到这一幕岳峰心头一动，好像运气不错！
　　抽奖时候不同的奖品所处的位置有所不同，占据的格子宽窄同样存在差异，格子越窄，对应的几率越低，则奖励也就越好。
　　叮！恭喜你获得黑科技直播悬浮球权限提升！
　　叮！你获得了每周10小时机动直播时长！
　　叮！你获得每月一次巅峰对战体验机会！
　　叮！智能台本模式解锁！

第96章 【直播要有画面】
　　解锁权限之后，岳峰的脑海里响起了一连串的系统提示音。
　　首先是每周十小时的机动直播时长，这点是岳峰比较迫切需要的，钓鱼毕竟不是一两个小时就能见到效果的运动，总要掐着最精彩的节点开播对岳峰来说其实压力挺大。
　　谁也不敢保证每次开播都能碰到好的鱼情，如果鱼情低迷硬着头皮开播，会极大的损伤粉丝热情。
　　现在有了机动的额外时长，那文东的直播就可以适当的调整一下思路，在鱼情好画面足的时候，延长直播的时间。
　　鱼情不好的时候，就可以不开播，不用再像之前那样每天上班打卡似的硬着头皮直播。
　　而巅峰对战，岳峰已经通过卡片试用过一次了，这玩意儿效果无比强大，而现在每月可以享受一次。
　　幽莹娃娃的mv在前面已经显示了巅峰对战状态下的权限全开的牛叉效果，如果运用的好，绝对会起到非常大的作用。
　　至于智能台本，岳峰就暂时不知道啥情况了，只好控制意念主动查看。
　　【智能台本】：直播控场辅助工具，通过大数据算法自动抓取直播间最适合的话题生成台本方案，有效提升直播间互动。
　　看了下解释，这玩意儿也是个好东西，岳峰在钓鱼的时候，有时候没时间时刻关注直播间水友们在公频的发言动态。
　　现在有了智能台本，自动抓取最适合的话题智能生成台本方案，就可以节省岳峰非常多的精力。
　　从头到尾查看完自己今天的收获，岳峰非常满意。
　　一次尝试，让岳峰生出了点不一样的想法，想要把直播做好，不是勤勤恳恳就够的，还要想方设法的找画面，研究直播内容。
　　就比如昨天今天两天的水库直播，无论从粉丝增长，直播间流量，还是礼物等各个维度上看，比之前在小河沟里野钓都要强出不少。
　　就在心头闪过这丝想法的时候，又是一声系统提示音响了起来。
　　叮！恭喜你对直播又有了深层次的理解！积分+1000！
　　叮！恭喜你自动触发新的阶段性常规任务【直播要有画面】
　　【直播要有画面】：好看好玩的内容，才是一个主播聚拢人气提升竞争力的法宝，很高兴宿主已经认识到了这一点！
　　任务内容：亲自策划一场有画面有内容的钓鱼直播，系统将会根据直播数据进行综合评分，上不封顶!如果表现特别突出，将会获得额外的特殊奖励！
　　看到触发了新的任务，岳峰挺高兴的，但是查看完内容要求，又苦恼起来。
　　岳峰当主播的时间比较短，之前的经验也只限于灵机一动，想要有意识的策划一场有画面有亮点的直播，根本就没有成熟的思路。
　　这可咋办呢？
　　就在岳峰抓耳挠腮苦思冥想的时候，幽莹娃娃在客厅柔软的沙发上窝着，双手抱着手机噘着嘴，不知道看啥看的津津有味。
　　“这个大坏蛋，人家不主动找他，也不知道回头主动联系一下我！去那么漂亮的地方直播，拍的片子还上了大热门！钓鱼有那么好玩么，两千多人看他钓一条鱼，搞不懂！”
　　“哟，咱家娃娃又在碎碎念谁呢？谁是大坏蛋？”苏橙跟个鬼似的悄然出现在娃娃身侧，揶揄道。
　　“苏橙你要死了！”娃娃将抱枕丢向死党，脸蛋挂上一抹绯红。
　　“又在想那个叫岳峰的帅哥呢？啥情况了？”苏橙随手接过抱枕，挨着娃娃坐在了一起。
　　“没情况！今天我用小号在他直播间潜水来着！他钓了一条大鱼，两千多人在直播间看！”
　　“真动心了？”听到娃娃用小号潜水，苏橙郑重的看了娃娃一眼。
　　平常娃娃是不屑于这么做的，没想到竟然上了小号。
　　娃娃将手机丢到一边，双手托腮沉吟许久，说道：“哎呀，我也说不好什么情况！不过感觉有点特别！以前跟那些帅哥啥的都没有这种感觉！”
　　“喜欢那就追呗！上次他开播我看来着，人品跟脾气都蛮好的，就是不知道现实条件如何！配不配的上你！”
　　“在直播间里听他说，他好像开着一家很小的渔具店，应该不是什么太富有的家庭！不过我不在乎这些。姐姐自己就是豪门，用不着攀附这些！”
　　“你爸呢？叔叔阿姨那一关总是要过得！”
　　“大不了偷偷给他出点钱，包装一下呗！看视频拍摄功底很足，应该是很有才华的一个人！想办法帮他发展下直播，涨个大几十万应该不难！再说我也不靠我爸养活，现在姐姐金钱独立！”
　　“你这个臭丫头，脑子肯定坏掉了，倒追都有些过分了，竟然还想着倒贴！你忘了我的前车之鉴了！
　　遇到钟意的人，再喜欢也要有个底线，别像我一样生生把自己喜欢的人捧成了一个渣男！”苏橙咬牙切齿一个脑瓜崩敲在了娃娃的额头上。
　　苏橙之所以对倒贴深恶痛绝，其实是因为自己有过一段不堪回首的倒贴往事。
　　“好吧，你说的对，那我给他发个消息勾搭下！”在感情问题上，娃娃还是比较听自己死党话的，虽然苏橙自己在感情问题上脑袋也不怎么灵光。
　　……
　　岳峰这边正绞尽脑汁苦思冥想呢，手机突然响了一下，一条短信息跳了进来。
　　“在忙吗？睡不着，找你说说话！”
　　在大多时候短信已经彻底被微信取代的情况下，岳峰手机里一个月也收不到几条正常的短信息，原本以为又是啥系统信息小广告啥的，可是拿起手机一看却发现是娃娃发来的。
　　岳峰就算脑袋再傻，也知道晚上快十点了一个妹子给自己发这样一条信息啥意思，这需求感暴露的也太直白了些。
　　只要不是骗子忽悠人，十有八九是对自己有意思。
　　“额，没忙！正好有件事想要让你帮我参谋参谋！”岳峰随手回了一条。
　　看到短信秒回，娃娃还是挺高兴的，将短信内容给死党看了一眼。
　　“看，这家伙找我有事，说明我还是有点存在感的！”

第97章 姐妹淘
　　苏橙撇撇嘴：“先问问什么事情，万一是问你怎么追另外一个妞咋办！”
　　“苏橙你去死！”娃娃咬紧银牙的看了死党一眼，转头乖乖的回了一条短信。
　　“什么事呀？说说看！”
　　“我想策划一场有点画面的直播，但是没有思路！正绞尽脑汁呢，你做直播的经验比较足，能不能帮我出点主意！”
　　“有点画面？是不是有看点的意思？”
　　“对！既要符合我的直播定位，又要有一定的看点，最好有一定的操作性，准备起来不要太繁琐”
　　“户外直播的话，看点还是蛮多的，钓鱼直播虽然稍微小众一点，但是粉丝黏性比较足，也算有利有弊！
　　想要有看点，一般要么就是特定的体验分享，要么是虚拟层面的，要么是物质上的！
　　物质上的简单，比如现在好多直播间都在玩的抽奖送手机，送电脑，送汽车！具体到你的话，可以送跟渔具相关的东西！
　　想要有画面的话就要下一定的本钱。画面的程度跟氪金的程度成正比！不过现在平台不太主张这么玩，有不少限制，需要审批啥的，有时候还很难通过。
　　虚拟层面的就要宽泛许多了。比如去直播钓一条大鱼，去分享一处美丽的景色，这些你都已经做过了，属于比较常规的范畴，如果有这方面的资源的话，效果也非常不错。
　　剩下的就是互相结合的玩法了，比如几种策略双管齐下，或者多管齐下延伸出来的方案，这种执行起来就比较复杂了，我知道的一般都需要有团队支持！一个人很难做好！”
　　岳峰只是随口提了一个问题，没想到娃娃一股脑给说了这么多。
　　耐心细致的看完，岳峰发现娃娃聊得全都是干货，岳峰好多东西虽然做了，但是当时懵懵懂懂只觉得应该效果不错，并没有认真审视其中背后的深层逻辑。
　　现在经过娃娃这么一说，顿时有种恍然大悟的感觉。就好像武侠小说里的任督二脉突然打通了似的，思路瞬间清晰起来。
　　“你说，我弄个小规模的线下水友约钓直播怎么样？大家一起钓钓鱼，然后野营，晚上再来个星空烧烤派对！”岳峰按照娃娃的思路说道。
　　“可以呀，这就是我说的第三种，多管齐下。钓鱼直播有体验分享，水友约钓有一定参与感，你再把招待做好，直播间热度估计会爆炸！
　　不过人数太多的话，需要去当地相关主管部门报备，再就是费用上也比较高！”
　　“我打算约钓一波这两天去过的水库，住宿肯定是自己带帐篷自理，我只需要负责招待就可以了，人数也不会太多，顶天也就十个八个人撑死了！”岳峰将自己的大概规划粗略的提了一嘴。
　　看到这个方案，娃娃没来由的心头一跳，问道：“是你热门段子里那个水库吗？”
　　啥也不怪，只怪岳峰拍出来的片子太美了，就连娃娃看了都有些心动。再加上当事人岳峰也在，娃娃一想到跟自己喜欢的人晚上在水库边看星星还能吃烤肉，整个人都变得不好了。
　　“嗯！是我们这边这个叫崖坝的水库，听朋友说快要开库了，如果是小规模的话，找水库老板应该有的商，费用也能承受！”
　　“我也想去找你玩！”娃娃头脑一热，就做了一个疯狂的决定。
　　“真的吗？好呀好呀！我正愁没有爆点呢！你如果能来做神秘嘉宾，那画面太美，简直不敢想象！”
　　岳峰看到娃娃竟然也想来，顿时感觉像是瞌睡就有人递给枕头，如果娃娃真人出镜，那直播间的水友们说不定会疯掉。
　　“我这边没问题的，不过你要想好怎么在直播间介绍我呀，这可是个大问题，如果弄不好可是会弄巧成拙的！”
　　这一点岳峰倒是很早以前蹭热度的时候就有过考量，随口说道：“谁还没几个美女朋友！咱们不是传绯闻呢，他们问我就说你是我朋友！咱们来个不解释，随便解读好了！”
　　“额，好像可以！”岳峰的这个答案虽然不够完美，但是娃娃能接受。
　　娃娃对自己还是蛮自信的，她可不是五级美颜摄像头跟声卡武装下的坦克战士，哪怕素颜，也是至少9.5分以上的美女。
　　“那就这么说定了，我去捋顺流程，回头定下来给你打电话！”
　　“好哒！”
　　……
　　直到短信息许久都没有新的过来，娃娃这才怅然若失的放下手机。
　　一旁的苏橙瞟了一眼：“结束了!你们咋聊的？”
　　娃娃深吸一口气，挺郑重的问道：“橙子，咱们是不是最好的姐妹？”
　　“啊？你又发什么神经！”苏橙被娃娃这个突然的问题给问的心里毛毛的。
　　“你先回答我！”
　　“是啊！”
　　“我答应岳峰去参加他的线下钓友聚会，你陪我去！”
　　“你疯了？几句话就把自己卖了，你的矜持呢？”苏橙眼睛睁的大大的，脸上表情写满难以置信。
　　以前有帅气多金的小哥哥邀请娃娃出去玩，在直播间豪掷千金，结果娃娃根本理都不理，可是现在，竟然三言两语就沦陷了。
　　“就是中午我给你看的那个风景挺漂亮的水库，你陪我去好不好嘛！”娃娃小孩子似的揽住苏橙的胳膊，不停的央求。
　　这样的姿态如果传到网上去被那帮粉丝看到，估计下巴都能惊掉下来。
　　“行程定下来了吗？我还有别的事情做，需要提前安排！”苏橙虽然嘴上挺强硬，但是耐不住自己闺蜜的不停央求，语气缓和下来。
　　“你答应了，太好了，木嘛！”娃娃抱着苏橙的额头，很大声的亲了一口。
　　“咦……好多口水，恶心死了！姐姐陪你去是怕你让人家给卖了还给人家数钱，你别趁机赚我便宜！”
　　“我就知道橙子最好了！要不要来一份宵夜，随便点，我请客！”娃娃敞亮的说道。
　　听到吃，苏橙暴露了吃货本质，不过想到已经这个点了，还是强行忍了下来。
　　“还是不要了，又长胖了两斤！再吃宵夜体重要过100了！”
　　“过百怎么了，我家橙子一点都不胖！就这么愉快的决定了！橙子最爱吃的炸鸡来一份！我这就下单！”心情大好的娃娃也不怕闺蜜拒绝，掏出手机毫不犹豫就下单了一个大份炸鸡。

第98章 筹备
　　初步做好计划，岳峰很快忙碌起来。
　　筹备一件事儿远没有表面上看起来那么简单，首先一点，需要捋顺各个环节。
　　岳峰挂断电话也没了睡意，找出纸笔来将自己想到的思路开始一条条的逐条记录，每个想到的环节都要仔细推敲斟酌。
　　想要达到自己的目的，首要的前提条是跟库区的老板取得沟通并且得到允许，于是岳峰掏出手机给马博强打了过去。
　　强子是典型的夜行生物，这个点正是外出活动的时间呢，电话响了三声，就被接了起来。
　　电话里背景音有点嘈杂，好像是在ktv还是什么类似的营业场所似的。
　　“喂！峰哥这么晚了找我有事儿？”强子有点大舌头的问道。
　　“嗯，确实有点事儿需要麻烦你！你现在方便说话吗？感觉你说话有点大舌头，喝多了？”
　　“没，没事儿！这点酒还难不倒我！有啥事儿您说话！兄弟肯定给你安排明明白白的！”强子很敞亮的说道。
　　“崖坝这个水库，你知道确切的开库时间吗？我想组织个小型的粉丝约钓活动，近期再去玩一次！”
　　“好像是五一前后吧！具体我也不太清楚！想去咱们就去呗！我跟他提前打个招呼，肯定好使！
　　咱们钓到大鱼放生的事儿水库老板知道了，还特意给我打电话问原因呢，听他那意思，库里的鱼只要是咱们去，随便造！”
　　岳峰略一沉思，说道：“这样！明天白天你给水库老板打个电话，帮我跟进一下这个问题！就说你朋友想要用他们库区地方搞个小型直播约钓活动，一个人给他两百块的杆费！大概十来个人的规模！”
　　“行！明天中午我帮你问！有信儿了给你打电话！”马博强满口应了下来。
　　通过跟强子沟通，搞约钓这个大前提基本是ok的，剩下的就是各种细节了。
　　所谓约钓，其实也就是约一帮喜欢钓鱼也喜欢看岳峰直播的水友，一起线下见个面，交流一下。钓钓鱼，喝喝酒，吃吃肉！
　　都是大老爷们，线下见面的动机也不像某些颜值主播那么复杂，相对来说流程策划起来比较简单。
　　岳峰初步规划，整个行程加上前期准备工作需要三天的时间。
　　第一天提前一晚上赶过去，将营地位置，各方面进行一下前期的调整，将吃饭，酒水等需要就近采买的东西准备好。缺乏的相关设备，或者租或者借准备好。如果条件允许的话，岳峰还准备提前给水友们打好窝子。大老远来了，怎么也要让人家钓到鱼呀。
　　设置集合的时间，第二天上午大家在约定的位置集合，然后奔赴营地水库落脚。
　　等扎营完毕，基本上忙活完就要中午甚至下午了。忙活完的水友可以进行试钓，自由活动。
　　晚上烧烤晚会。这个在岳峰的规划当中算是一个大的活动节点，也是整个直播的牌面所在。
　　根据人员情况，岳峰初步拟定最少一头羊打底，果蔬酒水若干，造呗。
　　第三天，大家可以再玩一个白天，根据距离的远近，决定拔营的时间，傍晚时分清场整个活动结束。
　　流程安排完，接下来就是人员。
　　首先一点，强子是肯定要去的，毕竟是他的关系！然后最好刘大哥也要帮忙！刘大哥的装备跟车也要提前跟他打招呼借用，燃料煤气啥的如果有缺漏的，需要提前进行补充！
　　这么简单一盘算下来，事情也没开始时候想象的那么复杂，如果有临时考虑不到的地方，也大多是在后勤上面。
　　水库附近时有村庄的，道路畅通。就算出了考量不到的缺漏，也可以用钱解决，这个不算多大的问题。
　　理顺了大概的流程，岳峰一抬头，发现已经临近十二点了，明天还要早点开门，简单洗漱过后上床修整。
　　第二天一早，岳峰被闹钟吵醒，顶着两个熊猫眼起床开门营业。
　　等中午强子的反馈电话打过来，岳峰的心头石头总算落了地。
　　水库老板很痛快的答应了，岳峰给刘大哥打了个电话，将简单的意思这么一说，老刘毫不犹豫就答应下来。
　　老刘原本就是喜欢热闹爱玩的性格，再加上跟岳峰接触下来，挺对脾气的，岳峰定的五一之前这个时间节点也是老刘时间比较充裕的时候，帮岳峰这个忙非常简单。
　　当天下午，老刘就开着小车赶到了岳峰的店里。
　　“哟！在忙着呢？”老刘进门就冲在柜台后面绑钩的岳峰打了个招呼。
　　出去玩了两天，岳峰攒下不少客户的活计没有干完，下午没有外出直播，空闲出来的时间正忙着绑钩栓线补充库存呢。
　　“刘哥来了，快里面坐！”岳峰放下手头的活儿，热水器烧水泡茶一通招呼。
　　“电话里说的意思我大概听懂了，跟你来敲定敲定一些细节，我帮你把把关！”刘凤年丝毫没有架子的说道。
　　老刘说这话丝毫没有自大的成分，能将一个几百人的工厂给安排的井井有条明明白白，这点小事儿在老刘面前简直不值一提。
　　一老一小两个人互相沟通探讨了一下，将整个行程跟计划都捋了一遍，老刘更是将大概的花费都给算了出来。
　　算上给水库老板的三千块钓费在内，岳峰整个活动大概的费用在五千到六千基本就够用，因为是野外露营的关系，住宿这个大项基本不用考虑，主要的费用集中在聚会期间的吃饭上。
　　开播这么久，岳峰从直播赚到的钱都过万了，这五六千块的费用还在他可以接受的范围内。
　　搞定了大概流程，剩下的就是各种细节了，比如烧烤晚会的节目怎么安排，菜单酒水什么规格，岳峰对这些迎来送往没啥概念，老刘提议带一套音响设备去，喝酒吃肉唱歌，怎么高兴怎么来，敞开了造呗！
　　细节大概捋了一遍，刘凤年问道：“对了，还有个问题问你，你这个粉丝约钓人员名单怎么安排？”
　　听到刘大哥这么问，岳峰一拍脑袋，对啊，咋把这茬给忘了！
　　怎么安排粉丝名单，是个大问题！

第99章 规矩
　　在岳峰直播间经常活跃的粉丝，一般九成以上都是喜欢钓鱼的钓友。
　　从平日里的言行打赏来看，不乏有不差钱的土豪粉丝存在，这部分群体数量虽然不多，但是对岳峰的支持力度却挺大，各种打赏啥的到位，关键时候需要撑场子时候，人家也不含糊。
　　平常人家支持岳峰，现在岳峰搞活动，在安排约钓聚会的时候肯定要有所考量。
　　而这个考量，就成了最大的难点。
　　如果以往日的礼物排名积分录取，虽然符合岳峰的利益诉求，但是难免落下一个势利眼的评价。
　　可是如果放开门槛，在几万粉丝这么大的基数下，有意向有条件来玩的，肯定不止十个八个那么多，如何选择既不伤和气又能正常安排，确实是个问题。
　　“额！您不说我还忘了这茬了，开播的时候好多脸熟的粉丝在公频问来着，强烈要求来玩！可是如何筛选这波人，我却没经验，您觉得该如何操作啊？”
　　岳峰简单思考没有想到合适的法子，只好将问题推给了刘凤年。
　　这个问题确实有点棘手，刘凤年挠着下巴略一沉思，说道：“要不然这么办！你的粉丝积分不是有个排行么？排行前三的，如果有意向来玩，可以直接邀请！不来的往下顺延。
　　剩下的十个名额，在直播间收集意向人选，然后拉一个微信群，在微信群里抽奖决出十个来的名额！十五个人，再留下两个名额机动！
　　对了，为了防止被人放鸽子临时来不了，进微信群抽奖的人，必须先交纳意向保证金，这个钱咱们不要，等约钓完了之后再退给他们！”
　　不得不说，刘凤年考虑问题要比岳峰周祥得多，这个规则既考虑到了榜单上面长久以来支持的大哥面子，又照顾到了普通粉丝的情绪，唯一让岳峰感觉有些别扭的是收保证金这事儿。
　　怎么说呢，具体哪里别扭也不好具体描述，只是感觉怪怪的。
　　“你感觉不妥？眉头都皱起来了！”刘凤年察觉到岳峰微微皱眉好奇问道。
　　“别的都挺好，就是这个保证金是不是有点过了！”岳峰问道。
　　“如果想把事情做好的话，必须要这么做！没有规矩不成方圆，在社会上做事情，一定要有规矩，而保证金，就是制约这个规矩的关键！
　　隔着网络，谁也不清楚对方的秉性，咱们只要能做好自己就ok，至于别人，咱们顾忌不到！
　　反过来说，你这次是无偿请大家来玩，保证金也是活动后退回的，如果依然有人不满，那这样的人不伺候也罢！”
　　刘哥这么一说，岳峰转念一想也对，自己掏钱搞活动，诉求就是把事情顺利的搞好，达到预期效果。
　　为了保证这个效果，有些门槛也是好的，万一有人捣乱，不仅把事情弄砸了，心情也给毁了。所有规矩都提前讲清楚，接受不了的可以不来，总好过啥都商定好了，结果放鸽子。
　　“行！就照您说的这个方法办！晚上我开个市内直播，把想法在直播间说一下！”岳峰点点头说道。
　　“口说无凭，直播间说完，再发个段子，将规矩说明白，省的到时候被人抓到把柄！”
　　“好！”
　　……
　　商定好了大概的策略，岳峰这次活动的前期准备工作基本完成了小半，一直到了下午四点多，刘大哥接了个电话有事离开，整个策划部分大概流程基本理顺。
　　答应了娃娃理顺流程给她通个信儿，岳峰掏出手机主动拨了个电话过去。
　　娃娃没想到活动这么快就能有结果，当即在电话里跟岳峰详细了解了许多细节。
　　尤其是规则，娃娃表示这个规则限制非常有必要，曾经就有过类似的事情发生，结果被放鸽子打乱了活动进程，搞得惨淡收场。
　　“大概就是这么个情况，你觉得还有什么问题吗？”岳峰问道。
　　“额，我打算让我闺蜜陪我一起来，我们住宿跟接机的事情谁负责吖！”
　　“这个肯定是我负责啊，我会给你们准备双人帐篷，睡袋！不过露营条件比较艰苦，赶不上星级酒店啥的那么舒服！你要做好心理准备！”
　　“露营我也不是没玩过，这都是小问题。还有最后一个问题，你准备怎么招待我，你可是还欠我一顿大餐呢！上次都说好的，这都好久了！”
　　“烧烤派对，肉管够！至少准备一到两只羊！”岳峰的回答倒也简单粗暴。
　　“嘻嘻！这还差不多！那就先这样吧，我把消息告诉我闺蜜，等日期定下来，第一时间给我消息，我们订机票！”
　　“ok！”
　　跟娃娃打完电话，岳峰斜躺在椅子上长长的呼出了一口气。
　　组织活动牵扯到方方面面，平常看起来简单，等真到了实际操作的时候，可以说千头万绪，哪里斟酌不到，都有可能出问题。
　　娃娃这边，挂断电话之后，近乎欢呼雀跃的放下手机，疯狂的去拍苏橙的房间门。
　　“橙子开门！快点开门，我知道你在屋里！”
　　拍了许久之后，苏橙顶着两个浓重的黑眼圈打开了房间的门。
　　为了跟娃娃一起出去玩，苏橙工作非常玩命，昨晚上做方案一直忙活到了早上五点多。
　　上午没合眼，跟公司那边对接了下，客户很难缠，又改了两次，直到中午，苏橙这才忙完沉沉睡去。
　　“要死了娃娃！又有什么事儿？不知道老娘中午才睡么，你这是谋害亲娘！”苏橙柳眉倒竖没好气的说道。
　　“额，我忘记你昨晚没睡觉了！刚才岳峰打电话过来，活动策划好了，只等确定时间，等定好时间，我就订机票！”
　　“就这个事儿？”苏橙越说越慢，整个人已经到了火山喷发的边缘。
　　“嗯！这还不就是大事儿么？”
　　“去你个大头鬼！”
　　砰的一声，苏橙的房间门再次关上，留下呆愣错愕的娃娃。
　　“切！小气鬼！”娃娃撇撇嘴，转头回到了客厅，看到手机上岳峰的通话记录，脸上的表情又变得温暖起来。

第100章 室内直播
　　敲定了大概的策划章程，岳峰晚上吃完晚饭，破天荒的开起了室内直播。这还是岳峰开播以来，正式直播里第一次室内直播，之前唯一的一次是刚拿到设备在店里调试装备。
　　三万多的粉丝基数在，所以尽管不是正常直播时间，直播间里依然涌进了五六百口子人。
　　经过长时间的接触，岳峰也有了不少比较铁的粉丝，进直播间第一件事就是分享直播间，然后才开始插科打诨的聊天。
　　“峰哥今天咋室内直播了？白天也没见你开播钓鱼！”
　　“这还用问，肯定是去水库钓鱼累着了！别看玩得欢，睡起一觉拉清单，累得很！”
　　“楼上一看就挺有经验，出去玩两天回来那酸爽，谁去谁知道，休息好几天才缓过来！”
　　“峰哥这是在店里吗？有啥硬货给兄弟们介绍介绍，别的主播都带货，峰哥你咋啥东西都不卖啊！”
　　“我看到主播身后货架上的钓箱了，恒冠牌的！我有一个都用了五六年了，除了细微磨损，一点毛病都没有！”
　　直播间一连串的水友发言，刚刚开播，气氛已经热闹起来了。
　　岳峰目光在公频扫了一圈，这才冲大家打招呼说道：“大家好，我是岳峰！白天因为店里积压的琐事儿比较多，所以发段子请假没开播，正好晚上有空，就开播跟兄弟们随便聊聊，顺带告诉大家一个好消息！”
　　“好消息？什么消息？”
　　“抽奖？还是昨天去钓鱼水库放钓了？”
　　“说啊，什么好消息，急死个人！”
　　岳峰抿嘴笑笑：“大家容我先卖个关子，我保证肯定是个好消息！大家帮我先把直播间分享一波，直播间人数过一千，我揭晓答案！”
　　“进直播间已经分享过了！”
　　“主播学坏了，学会坑分享了！已经分享！”
　　“已经分享+1，静等好消息！”
　　溺水的鱼分享了直播间！
　　蟑螂886分享了直播间！
　　我恨我痴心分享了直播间！
　　直播间的公频上，跳起一连串的直播间分享提示来。
　　同样粉丝的主播里，也就岳峰能有这样的号召力了，平常普通带货的主播喊分享，有人理才怪了，能不闪人都算给面子了。
　　钓鱼人的圈子里好多也是钓鱼人，还有不少也是关注过岳峰直播间的，偶然发现岳峰竟然晚上开播了，随手点进来看的大有人在。
　　不到五分钟的功夫，岳峰的直播间里人数已经从六百多人飙升到1300+，还在小幅度的不停增长当中。
　　“已经够了！主播揭晓答案把！”
　　“够了+1”
　　“何止够了，简直都超了！”
　　岳峰点点头：“感谢所有帮忙分享的兄弟，也感谢新来到岳峰直播间的兄弟们！大家如果有喜欢看钓鱼直播的，麻烦大家点个关注！”
　　“下面我揭晓好消息！回来之后经过我跟库区老板的多方面沟通，终于要到了十来个名额，我想搞一场线下的约钓活动！请直播间一直支持我的兄弟们来玩玩，体验下我们这里的鱼情！”
　　“卧槽！主播说的是真的？我要报名!怎么个搞法？”
　　“我也想去，什么时间？多少钱？”
　　“鱼获允许带走吗？什么时间？”
　　主播间一听岳峰说可以来水库体验鱼情，直播间一帮牲口顿时疯了。
　　不谈那几十斤一条的大青鱼，哪怕只是一斤多的野生鲫鱼，都够钓鱼人向往得了。
　　“大家保持冷静！因为名额有限，所以不可能所有人都能兼顾到，这点我暂时也没办法！我手里只有13个名额，这是我能争取到的最大限度！至于这些名额怎么用，我说下我的想法！”
　　“快说快说，只要敲定下来，立马找老板请假！”
　　“我也找老婆请假！”
　　“我找丈母娘请假！”
　　“我找小三请假！”
　　眼看直播间要歪楼，岳峰立马打住，说道：“初步想法，是我掏钱请大家来玩玩，除了往返的费用你们自行负责之外，来水库钓鱼的钓费，吃饭，我都包了！住宿需要自己准备帐篷跟防潮垫！
　　至于如何入选，以今天直播之前的粉丝值排名，前三的，可以无条件来！算是对大哥支持的回馈！如果因故来不了的，顺延给下面的！”
　　“切！原来是看刷钱啊！打扰了，告辞！”
　　“主播这么玩有点过了吧，不送礼物就没机会了呗？枉费一直这么喜欢你，原来跟那些主播一路货色！”
　　“现在送礼物还来得及吗？想去玩，钱不是问题！”
　　看到公频又讨论起来了，岳峰继续说道：“大家不要急，我话还没说完呢！除了这三个名额，剩下的十个名额，我准备拉个微信群，大家到群里抽奖！抽到了就可以免费来！
　　首先说一下玩法规则，时间初步定在4.28号跟29号两天，我会提前一天赶到水库给大家打好窝子做好准备工作。确定自己有时间有精力有意向能来的，待会加入群里抽签！
　　在这里我在特别着重提一点，为了防止有人恶意捣乱，中奖之后放鸽子不来影响咱们的约钓活动，抽中奖励确认行程之后需要交1000块押金！
　　这押金暂时由我保管，等活动完了我会分文不取的退回！如果因为个人原因来不了的，这个押金是不退的！”
　　生怕起幺蛾子，岳峰一口气将规则彻底说完。
　　直播间经历短暂的安静，随即各种言论发了出来。
　　“这还差不多，至少公正公平！甭管抽不抽的中，至少有公平的机会！”
　　“抽签倒是可以，只是这押金有点没意思了吧？既然都做不到互相信任，干嘛还搞这个活动！”
　　“楼上这话我就不爱听了，信任是相互的，主播有自己的考量，已经说了活动搞完钱会退，十个人也才一万块而已，主播不会因为这点钱就跑单吧？”
　　溺水的鱼：“粉丝值第四，情何以堪啊，哭死o(╥﹏╥)o！！！！”
　　蟑螂886：“楼上不用哭了，我有事儿去不了，名额就让给你了！”
　　溺水的鱼：“感谢蟑螂大哥！小峰峰哥们来了，定要跟你大战三百回合！洗白白等着哥们吧！”
　　岳峰无奈撇嘴：“额，我对男银不感兴趣！”
　　“微信群多少呀！抽奖了抽奖了！佛祖保佑我能中！阿弥陀佛！！！”

第101章 室内直播聊聊饵料
　　岳峰这个规则公布之后，虽然有少许不和谐的声音在里面，但是直播间绝大多数朋友是拥护的，这时候，刘凤年刘大哥的老辣才体现出来，通过规则就将一部分矛盾给提前引爆，省的到时候出工出力不讨好，弄不好到最后还落下埋怨跟遗憾。
　　现在好了，认可这个规则的才申请，不认可的也没关系，一边继续当看客就好，君子和而不同，不喜欢可以不参与，谁也不碍着谁。
　　看到直播间大家对抽奖氛围还是挺高的，恨不得现在就开始抽取。岳峰说道：“距离约定的时间还很充裕，我等会下播之后会发一个专门的说明段子在空间里！如果有什么直播没说清的，大家可以看下段子！抽奖群我也会公布在段子里。”
　　“另外一点，这个微信抽奖群属于临时工作群的性质，等活动结束之后就解散了，如果大家行程上或者客观条件上确实没有出行条件，那就不要凑热闹加入了！对咱们这个群体或者是主播个人感兴趣的，可以加咱们的粉丝群，我的主页上面有！”
　　“哈哈，对主播感兴趣！”
　　“对主播感兴趣+1”
　　“粉丝群已经加了，每天都要大佬在里面发红包，虽然天南地北哪里的钓友都有彼此都不熟悉，但是氛围非常好！有感兴趣的哥们进来一起玩耍呀！透露一点，有妹子哟！”
　　“我也要进群！跟妹子不挨着，主要是想进群跟钓友们交流！”
　　“同进群，跟妹子不挨着+1”
　　这帮色胚，在看到公频有粉丝说群里有妹子之后，顿时就疯了，微信群里扎眼的功夫就多了一百多号入群申请。
　　的亏岳峰有先见之明，将群管理权限交给了溺水的鱼跟另外一个水友，换做自己亲自打理的话估计一天到晚啥都不用干了。
　　聊完了最主要的正事儿，岳峰看了眼时间，距离播完今天的时长还有接近两个小时呢，总要给大家聊点啥。
　　自己想不到没关系，公频互动比较多，岳峰可以问大家。
　　“室内直播没法给大家看钓鱼，距离我下播还有点时间，大家说说接下来聊啥吧，有提议都可以发在公频上，只要不违规，我挑选比较适合讲的，跟大家交流交流！”
　　“额，群里妹子质量咋样啊，有照片吗？”
　　“好歹你也是群主，肯定看过照片，求爆照！”
　　“爆照爆照！钓鱼哪有妹子好玩啊！”
　　“呸！鄙视楼上的牲口！好好的钓鱼直播间，爆啥照啊，有照片你们觉得能在公频给大家发么？让主播不当人啊！
　　要不然我提议主播给大家讲讲各种常见的商品饵料的性能跟成分以及起到的作用吧！”
　　“楼上哥们这个提议倒是挺好的，从主播日常用饵可以看得出，主播应该对饵料的特性比较了解，晚上就聊聊这个吧！”
　　“聊这个不错，绝对是干货！那些所谓的名人大师好多都三缄其口，从来不说的！”
　　“干货+1”
　　“干货+2”
　　……
　　“干货+109！”
　　看到粉丝们呼声这么多，几乎没有什么反对的声音，岳峰倒是有些意外。
　　换做某些高深的进阶钓技钓法或者装备选用啥的，岳峰可能还真没啥好说的，因为本身他对这些高端东西了解不多，也讲不出什么所以然来。
　　可是聊饵料，就不一样了，在学会了中级技能【配饵入门】之后，岳峰对常规饵料的了解要远超普通钓鱼人，甚至跟那些钓鱼高手相比都不逊色。
　　“好啊，看到大家对饵料这方面的东西比较感兴趣，恰好我也知道点皮毛，就给大家稍微讲几句，权当抛砖引玉了，如果有说的不对的，大家多多担待！
　　要聊饵料，首先要讲一点商品饵料的历史，我了解的可能跟实际情况有出入，大概情况是差不太多的。我姑且一说，大家姑且一听，别较真！
　　现在市面上流通的商品饵料，雏形是从上个世纪九十年代开始一款叫做东峻鲫的饵料开始的，当时都是搓饵钓法，调四钓二。
　　老鬼鱼饵公司的老总易哲前辈发现了小麦蛋白在饵料当中的使用，商品饵的概念这才逐渐普及起来。后来随着台钓技术的发展，越来越多的东西被大家研究，熟知，逐渐走上了舞台。
　　随着研究的深入，各种素材被运用到了商品饵料当中，逐渐有了配方这个概念！
　　其实宽泛点讲，鱼饵公司推出的鱼饵，绝大多数都是可以单开单用的！比如咱们大家现在使用非常广泛的龙王恨野钓蓝鲫，老鬼公司的九一八，螺鲤等！
　　这时候有人就要问了，为啥还要互相搭配呢？
　　其实是为了取长补短，弥补饵料自身特性上的某些不足！
　　在这个理念的引导下，饵料有了不同的意义！
　　首先，广谱意义上讲，可以将一份饵料分为这么几个大的方向。基础饵，状态饵，主攻饵三个大类。
　　先说基础饵，这也是个相对比较宽泛的概念，一般在这个分类下的饵料基本都是粮食的副产物，麦麸，胚芽比较常见！现在黑坑也用到了养殖鱼颗粒粉碎之后的饵料，笼统说也能归类到基础饵这个范畴！
　　再说状态饵：这个囊括的就要少很多了，大家常用的都有拉丝粉，粘粉，雪花粉，轻麸！昆布丝，膨胀粉
　　最后是主攻饵，这个归类就更宽泛了，一般我个人的看法是将某些对鱼比较嗜吃的特殊饵料，比如说钓鲤鱼用的螺鲤，丸九荒食、蚕蛹粉、虾粉鱼骨粉这类饵料，归纳到主攻饵的范畴当中。”
　　“哇，不愧是大主播，果然有料啊，感觉从你嘴里讲出来的东西好系统，就跟经过科学的研究学习过似的！”
　　“确实够专业，以前只是朦胧的懂点，并没有广义上的深入了解，经过主播这么一说，好像瞬间就悟透了！”
　　“主播说的确实好，但是还是有点笼统了，能再详细点说说吗？”
　　“再详细点+1，拿着小本本已经等待记录了！”
　　“妈蛋楼上的是在我房间安了监控吗，你咋知道我拿了小本本！”
　　“额，既然大家要求再详细点，那等我下，我去拿饵料！”
　　见直播间大家挺感兴趣的，岳峰心念一转，干脆转身从后间储物室，取出了配饵没用完的敞口饵料。

第102章 饵料的干货
　　“主播这是要玩真的了，现场给大家实物介绍饵料吗？”
　　“自己开渔具店就是好啊，用啥东西，随手就能从货架上面拿！”
　　“也不知道主播具体讲点啥，船新版本，好期待！”
　　大家七嘴八舌的在公频讨论呢，岳峰已经将比较代表性的鱼饵啥的给取了过来。
　　“让大家久等了，我随便取了点小店里有的饵料，给大家结合实物聊聊！”
　　“哇！这么一堆，满满一收纳盒子呀！”
　　“我看到野战蓝鲫、918大野战，速攻二号跟螺鲤了，平常最常用的饵料！”
　　“我也看到了，超诱、新四季、尺上！@21！”
　　“主播平常这么豪的吗？竟然用丸九的轻麸，贵的一匹！”
　　谁都有用的顺手的钓鱼饵料，只不过因为所处的位置不同，关注的点也有所区别。
　　比如经常野钓的钓友，一般用的都是类似野战蓝鲫918之类的野钓饵。而对四季、尺上、@21这类雪花类状态饵比较敏感的，十有八九是接触钓鱼深一些甚至玩竞技钓的朋友。
　　至于关注丸九轻麸的钓友，嘴里吐槽岳峰豪，其实自己十有八九也在用，价格确实贵的让人心疼。
　　“行了，大家安静一下吧，开聊！先说第一类，基础饵！前面我说了，这些饵料一般都是用粮食加工而成，麸皮，小麦胚芽，炒熟磨碎的油枯，破碎的养殖鱼颗粒粉等！
　　纯谷物·尖！超级诱饵！谷香诱！这些类的，甭管是金版，还是普通版，还是什么版的饵料，可能品质级别有所差距，但是主要成分都是谷物类的基础饵！”
　　“第二类，状态饵！这个分好几种。有的是增加饵料容散的，有的是增加饵料粘度的，有的是增加拉丝的，有的是减轻比重的，有的是既能减轻比重，又能适当增加附钩性的！
　　拉丝粉，最简单，小时候沾知了从面粉里淘洗出来的面筋，就是拉丝粉的主要成分，也叫小麦蛋白！粗细有所不同，有80目的，有120目的，越粗的目数，拉出来的丝越长。
　　粘粉，有海藻提取的，也有玉米粘粉，成分有所不同，但是都起到增加粘度的作用，如果饵料容易被鱼半路截杀，想要增加粘性，可以加点！
　　雪花粉，简单点说，我个人将它看做一个大类。这玩意儿是土豆做的，马铃薯深加工出来的产物，加在饵料当中可以增加散落，减轻比重，如果配合不同的破碎跟膨化工艺，可以达到一些特定的效果。
　　比如说新四季，它的里面有很大一部分雪花粉的成分，但是还加了别的，效果会让饵料蓬松，但是又能增加一定附钩性。
　　反观尺上，同样有不少薯粉的成分，但是加在饵料里面之后却会让饵料层层剥落。
　　薯粉类的饵料其实在鲫鱼饵料当中占据一个很大的比例，大家查看饵料质感一般呈现白色片状，开饵水比比较大的饵料，基本都属于这个类别之下。
　　国内诸如天源，华氏等大公司对这些饵料的研究比较多，产品效果也各有不同。
　　聊完薯粉类的饵料，再说说轻麸！现在给大家来个互动，大家觉得轻麸是用啥加工出来的？知道答案的，可以在公频刷一波，看看直播间有没有兄弟知道！”
　　“这个我知道，是用豆皮膨化来的！”
　　“我好像看到网上说用秸秆还是啥漂白深加工粉碎出来的！”
　　“豆腐渣加工的！”
　　“既然叫麸，是不是原材料就是咱们常规的麸皮呀？”
　　直播间粉丝们的见识还是可以的，并不都是啥都不懂的小白，公频上的答案，已经基本涵盖了市面上不同品质轻麸的原料。
　　见火候差不多了，岳峰这才清清嗓子说道：“直播间兄弟们还是有聪明人的，顶级的轻麸，是将谷物外皮通过高压迅速膨胀然后粉碎做出来的！
　　我还听说一个没有验证过的小道消息称有些麸是用小麦蛋白经过膨化做出来的，不知道真假。
　　除了真材实料的轻麸之外，还有用豆皮，豆渣加工制作出来的，这玩意儿也能增加容散减轻饵料比重，但是效果不如第一种好！
　　最劣质的就是各种秸秆、树皮、木屑加工出来的劣质品了，这种所谓轻麸只是状态上模仿轻麸，实际上鱼根本不吃！”
　　“哇。学到了，主播是从哪知道的这么多知识啊，感觉主播好博学！”
　　“博学+1”
　　“一直用丸九轻麸，价格贵是肯定的，但是质量确实要好得多！国内的轻麸在性能上想要赶超还有不短的路要走！”
　　“楼上也是土豪，鬼子的轻麸一袋要几十块，表示用不起！”
　　岳峰笑笑：“如果经济条件允许的话，还是用贵点的轻麸吧，这玩意儿确实一分钱一分货！不过据我所知，钓王李震老师出的极麸，在性能上已经不输丸九了！大家还是要多多支持国产才好！”
　　“聊完轻麸，再聊下膨胀粉，昆布丝。
　　膨胀粉是一种“凝胶“，是高吸水性树脂（SAP）、聚丙烯酸盐（钾盐或钠）和聚丙烯酰胺三种材料的共聚体，自然状态下是一种白色粉末状晶体，遇水之后能膨胀几十倍。
　　这种物质严格点说应该算一种化工原料，并不是可食用的物质！将它加在饵料当中，可以让饵料呈现一种类似果冻的轻盈质感，前几年在竞技钓鱼圈子里用的比较多，大家知道这玩意的存在就好，不推荐大家用！
　　而昆布丝，是用海带海藻类的植物深加工之后做出来的一种纤维状产品，剪碎用水泡开加到饵料里，好多地方用来钓罗飞或者滑口鱼。常规鱼情用不到，同样不推荐大家用！”
　　“聊完状态饵，最后一个大项是主攻饵！主攻饵这个含义涵盖比较广，好多都可以纳入到主攻饵的范围当中去。
　　比如说之前提到过的螺鲤、鲤藻、荒食、虾粉、鱼骨粉蚕蛹粉成分比较多的天下无双，都可以划归到这里面去。甚至于红薯鲤、枣蜜鲤，都能算到主攻饵的范围里面去！”

第103章 断章取义
　　如果不较真的话，岳峰给归拢的这些已经够用了，可是事情往往不能那么尽遂人意，岳峰这番话刚说完，直播间就响起了不同的声音。
　　“前面讲的还可以，可是越扯越离谱，主攻饵怎么能这么定义呢？这不是哗众取宠误人子弟吗？”
　　一连串打了这么多字，在公频大多短小发言的人群中很显眼，岳峰第一时间就发现了提出异议的这个人。
　　这个哥们叫渔人码头，岳峰随手点开资料看了一眼，发现有各种卖货的段子，虽然粉丝数不多，只有八千多，但是岳峰判断这个哥们应该是个渔具店主，或者说钓鱼主播。
　　“哦？不知道这位叫渔人码头的哥们有什么高见？劳烦您给讲讲！”岳峰和颜悦色的说道。
　　“就是，我感觉主播说的没问题，哪里有问题你说啊？”
　　“不会又是哪里来的小黑粉吧，专门来鸡蛋挑骨头捣乱的！主播别理他！”
　　“就事论事大家都喜闻乐见，可是张口就说峰哥哗众取宠误人子弟就有点过分了吧，这不是人身攻击吗？”
　　“直接飞机票伺候，这种人就不能惯着！”
　　直播间铁粉们群情激愤，可是岳峰却没有急着踢人，好歹给人家个说话的机会。
　　“主攻饵顾名思义，是针对特定鱼种来说的。以钓鲤鱼来说，鲤鱼喜香甜、藻腥、螺腥，那这些味型的鱼饵对鲤鱼饵来说就是主攻饵，因为它们的存在增加了上目标鱼的概率。
　　螺鲤对鲫鱼来说，只能算动植物蛋白添加，算不上主攻饵！主播你刚才说的是啥？这不是一刀切么？说你误人子弟说错了？”
　　刚才还沸沸扬扬的讨伐声，直到渔人码头这个哥们将自己的看法发出来，大家顿时鸦雀无声。
　　“好像说的有道理呀！”
　　“有道理不假，可是跟主播说的也没什么本质不同啊，峰哥刚才不就是这个意思吗？无非表达没有他这么严谨罢了！”
　　“道理没毛病，但是说话趾高气扬的还是有些看不上！”
　　岳峰看完渔人码头的公频发言微微笑了笑：“哥们说的不错，不过你应该是半道进来的吧？”
　　“道理对不对跟啥时间进来的有关系吗？我就是半道进来的！”
　　“前面我在大概分类的时候已经说过了，主攻饵就是针对目标鱼来说的！这点直播间兄弟们可以帮我证明！”
　　“额……”渔人码头顿时有些尴尬了。
　　渔人码头这个哥们跟岳峰是同行，准确点说的话比岳峰还要高一级，属于市级大盘分销商，主要做的是品牌鱼饵的批发销售工作。
　　因为从业经历以及自身钓鱼爱好的关系，这哥们对饵料的研究比较深，半道进了岳峰的直播间停了一会儿，起初还比较靠谱，说的都挺对的，可是到了主攻饵这里，就成了混淆概念，这才忍不住发言表态。
　　可是没想到人家岳峰在详细聊之前，已经对粗略的概念有过定性的解释了，后面的详细说明只能算之前的补充而已，断章取义听来的表达，跟实际意思自然是有出入的。
　　渔人码头送上啤酒x66
　　渔人码头：“不好意思啊哥们，误会你的意思了，还骂了人，性子有点冲，别见怪！”
　　看到送来的礼物跟公频道歉，岳峰倒是对渔人码头这个人高看了一眼。
　　世人虽然多聪敏，但是能在公众场合犯了错的时候勇于承认的，少之又少，礼物啥的倒是其次，单凭这个道歉岳峰就觉得这人还不错，至少敢作敢当。
　　“哈哈，渔人码头兄弟也算性情中人，本来就是互相探讨的事情，用不着那么上纲上线！理不辨不明，这下说开了也就没事儿了！
　　不知道哥们是偶然进的俺直播间还是以前就关注了？如果不嫌弃，倒是可以交个朋友！”岳峰举重若轻的就将话题给接了过去。
　　“峰哥涵养真不错，这都不生气的！”
　　“额，看在这个哥们敢作敢当，勇于认错的份上，就原谅你了！”
　　“半道进来的也难怪觉得说的有问题，误会而已，大家别起哄架秧子看热闹不嫌事儿大呀！”
　　“楼上+1”
　　“第一次来直播间，已经关注了！”渔人码头再次发言。
　　“哥们也是渔具圈里的同行吧，小弟也开了个小店，回头可以交流交流！”岳峰说道。
　　渔人码头：“好！”
　　见直播间的节奏被掌控住了，岳峰也不在这件事上继续坚持。
　　“峰哥能聊聊现在市面上炒的火热的小黄面、风暴饵吗？这些玩意算什么饵料？”
　　恰好，这时候公频跳出了一个水友发出的问题，被岳峰的智能台本精准的抓取到了。
　　就算智能台本功能不抓取，岳峰也会聊这个话题，因为这个其实还挺有代表性的。
　　“哥们说的小黄面、风暴饵，倒是值得单独拿出来说下！
　　先说小黄面，这玩意儿是将浮水颗粒料粉碎之后得到的产物，质地比较细，其实说白了就是颗粒粉！它的流行挺有代表性的，相信可以给大家带来一点钓鱼技术上的启发！
　　制作小黄面的浮水颗粒料有好多家公司，目前市面上像通威啊，六合啊都在做浮水颗粒料，以通威153最有代表性！
　　这些浮水颗粒料本来就是养殖户拿来饲喂商品鲤鱼用的，可以说鲤鱼从小就是吃它长大的，对味道自然非常深刻。
　　小黄面最值得称道的不是里面加了什么神奇的诱鱼物质，而是第一次在黑坑钓鱼当中引入了散炮全层雾化这个概念，在钓养殖生口鱼上面，效果确实非常棒！
　　说完小黄面再说风暴饵，风暴饵最早是河南渔之源公司第一次推出市场的，这应该是第一次将小药跟小黄面比较完美的结合，在饵料当中进行综合运用的例子。
　　在钓鱼中比较明显的果酸、黑糖、薯味不再需要小药额外添加，直接按照对应的比例开饵就能得到效果比较明显的饵料，因此一炮而红。
　　除了味型结合之外，风暴类的饵料经过二次膨化，在比重，吸水，散落状态方面也有较大的提升，可以看做是进阶版的小黄面！”

第104章 小胡子的pk邀请
　　很多东西其实就是隔着一层窗户纸，懂行的人如果不说，外行人说不定会猜测有啥神奇的地方，可是一旦窗户纸戳破了，也就没多少学问了。
　　就拿小黄面跟黄色风暴这类鱼饵来说，无论生产工艺还是技术流程，或者添加剂诱食剂，都没有什么高端的技术壁垒，任何一家有一定技术能力的鱼饵厂家都做的出来。
　　就这种级别的货色，都能在渔具圈子里搅和起不小的风浪来，由此可见这个行当的发展到底有多畸形。
　　“哇，按照主播的说法，黄面跟黄色风暴，好像也没啥了不起的呀！不过价格是真的高！一包二三十块呢！”
　　“黄色风暴在我们这边已经有不少坑禁用了，好像坑老板说鱼吃了会死鱼！”
　　“太吓人了吧，粮食做的东西，怎么会吃死鱼呢！应该是谣传！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“我们这边也有不少钓友用这个，但是我店里没卖，不好评价这东西到底有没有副作用，我的个人看法东西确实有用，但是没有大家传的那么神奇！
　　大家如果感兴趣的话，从网上网购点浮水颗粒料，自己在家破碎也一样用！钓鱼这个运动还是从技术上寻求突破，过度迷信饵料小药啥的不是好事！”
　　“哇！主播这话跟我们这边一个挺有名的钓鱼高手说的一模一样！”
　　“峰哥的钓鱼技术本来也算出类拔萃，前些日子在黑坑钓大鲫鱼，那叫一个专业！”
　　“峰哥能说说泡泡球吗？我们这边从去年开始也有好多人用这个钓回锅鱼偷驴！”
　　智能台本再次自动抓取的泡泡球这个关键字，出现在了岳峰的意识当中。
　　“泡泡球，这个倒是可以聊聊！现在市面上有不少这类的饵料，不同厂家的名字有所区别，有的叫金冠粒，有的叫粒粒成，还有的叫粒元素，其本质上都是高膨化率的浮水颗粒料！
　　在这里，给大家聊一个钓回锅鱼的理念，也是我一家之言，大家仅供参考！
　　回锅鱼大家都知道，是经过钓放又回到塘里的鱼，这种鱼在经过钓放之后有几个比较明显的特点。
　　其一，是嘴上身上或多或少都有伤，有的是被钩子钩的，有的是被鱼护抄网磨的，还有是称重放回环节造成的物理损伤。因为这些伤的存在，鱼的健康状况有点堪忧，很多时候是不能利索开口的，就算有索饵的欲望，也有心无力，饵料吃不进去。
　　第二个特点，是回锅鱼大多有了被钓放的记忆，对窝点里的风吹草动会比较敏感，像生口鱼似的那种散炮钓法，回锅鱼会害怕雾化，轻易不敢进窝！
　　基于这两个主要特点，咱们再来看泡泡球！这种饵料类型吸水比比较高，某些品类甚至可以达到1:1甚至更高，比重非常轻。
　　饵料轻了有啥好处？在入水下落的过程当中，行程的时间更长，更容易被鱼在中途接住！也更容易引起鱼的注意力！尤其是吃口吸力比较小的鱼，也能有机会把饵吃到嘴里。就增加了中鱼的概率。
　　另外，泡泡球还有一个显著的特点，这玩意儿就算在水里也不会粉末状的雾化，而是保持一颗颗散落的状态！鱼对这种状态更放心，不会因此而害怕不敢进窝！”
　　“我们这边就是好多回锅鱼钓场，不少钓友就用泡泡球去钓，效果要比常规饵料要好不少！”
　　“一直在用已经用了一两年了！以前用的是自己加粘粉的版本，现在貌似市面上已经有直接水比开好略作打揉就可以直接用的版本了！”
　　“峰哥说的粒元素，好像就是这种类型，不需要加粘粉开好就能用！我用过几次，效果还可以！”
　　“真知灼见，受益匪浅！”
　　“受益匪浅+1”
　　“关注了，主播说的都是干货呀！”
　　这才开播不到一个小时的功夫，岳峰的直播间人数已经稳定在一千以上，在钓鱼直播这个小众的直播圈子里，能有这样的成绩已经非常不错了，看得出大家对岳峰分享的的内容还是挺感兴趣的。
　　这边正挺热烈的讨论呢，岳峰后天这边突然跳出一个pk邀请。
　　岳峰这家伙开播向来比较佛系，坑关注红心分享啥的从不手软，但是对pk这种纯靠水友氪金的玩法并不感冒。
　　况且发起pk邀请的这个人，岳峰并不认识，叫做小胡子户外钓鱼。
　　如果没有看错的话，这个哥们应该是岳峰的同行，也是搞户外钓鱼直播的主播。
　　岳峰这边正聊着呢，也不想就此打断，因此没有接，随手选择了忽略。
　　可是没过多久，邀请又跳了出来。
　　难道是有啥事儿？岳峰疑惑之下，随手接通了挑战。
　　直播间视角一分为二，旁边多了一个留着一撇小胡子，圆滚滚面相有些猥琐的三十多岁男人。
　　“你好哥们，有啥事儿吗？”岳峰挺有礼貌的打招呼。
　　“岳峰是吧，听直播间水友说你在开播聊饵料，所以过来瞅瞅！怎么样，来p一把？”
　　小胡子这人看人有点斗鸡眼的意思，说话也生硬的很，但是这家伙粉丝数跟直播间观看人数都不少，比岳峰还要强一点。
　　岳峰摇摇头：“pk就算了吧，我刚开始玩，平常跟兄弟们乐呵乐呵就得了，想p咱这实力也不够啊！”
　　其实岳峰这话里已经有了认输的意思，换成聪明人的话，听出苗头直接找个台阶就撤了，可是小胡子却根本没有这方面的意思。
　　“咋地哥们，看不起人啊，一千多人的直播间，聊实力不够，你是看不起直播间大哥啊，还是看不起我！”小胡子撇着眼说道。
　　这时候，岳峰的直播间里已经乱了套。
　　“跟他玩，看他说话这德行就来气！”
　　“小胡子这家伙坑的很，上次从他那里买的鱼竿，用一次就断了，找他售后都一个多月了也没消息！”
　　“这家伙就是不地道，卖的血芦浮漂，被人揭发出来是高粱杆做的！小丑一个！”
　　“小胡子好像在推一款自己贴牌的风暴类饵料，是不是因为这个才过来找茬啊，该说不说他粉丝数还是挺多的，直播玩的早，有接近二十万呢！”

第105章 绝版道具
　　通过直播间水友们的公频发言可以看得出来，小胡子在圈子里还是有点知名度的，不过这哥们的口碑风评貌似有点不太好。
　　带货主播如果产品出了问题，在岳峰看来那可不是小事儿，但是小胡子并没有这方面的觉悟，依然我行我素，仗着直播间人多，想要跟岳峰拼一把。
　　“到底来不来，给个准话！大老爷们，怎么还磨磨唧唧的，刚才不是挺能说的，现在咋还怂了！”
　　岳峰听完这话嘴角抿起微微笑了笑：“哥们是不是有啥误会啊？有事儿说事儿，我不喜欢稀里糊涂跟人家pk！”
　　“先p，p赢了跟你说！麻溜的！”
　　岳峰话里询问的意思已经很足了，对方没有反驳，应该是真有事儿，恰好刚才直播间水友说小胡子好像自己弄了贴牌的风暴饵，是不是因为这个原因岳峰现在暂时还不得而知。
　　“行，那就玩一把！怎么个玩法啊？我没玩过！”
　　“老规矩，拉票呗！三分钟pk时间，礼物分数高的取胜！”
　　“行，我知道了！”
　　“我话还没说完呢！既然是真刀真枪的pk，总要有点彩头儿，刚才听你把小黄面跟风暴饵说的那么不堪，恰好我自己出了这几款经典饵料。
　　要不然谁输了，谁给直播间兄弟们安排一波分享？咱也不往多了说，来个一百份试用咋样？我输了我无偿分享给你直播间兄弟，你输了，你掏钱替我直播间的兄弟买单！”
　　岳峰听这话头一愣，果然是因为这个，一百份试用一份算两斤，也才两百斤，一斤十块钱成本也才两千块，稍微有点多，但是还在岳峰的承受范围之内。
　　不过这赌注听起来挺公平，但是实际上对岳峰倒是挺不利的，毕竟小胡子自己出饵料，成本肯定比岳峰要低的多，无论输赢，推广的都是小胡子的产品，岳峰并没有落到好处。
　　岳峰咧嘴笑笑，语气沉稳的说道：“呵呵，你这个提议倒是不错，不过如果我输了，能不能给你直播间兄弟们送我自己的东西！咱大小也自己开着店，这点东西也拿得出来！”
　　小胡子算盘打得精，可是没想到岳峰灵机一动给反将了一军，此刻话赶话别到这里了，也只好硬着头皮答应下来。
　　“行，就按你说的办！闭麦重新开始！”
　　“ok！”岳峰点点头，重新接受了邀请闭麦开始！
　　这下岳峰的直播间可热闹了，严格来说的话，岳峰这点pk上的事情连小事都算不上，大形势就是这样，主播们之间互相pk的事情多了，平台也鼓励这种玩法。
　　可是平常是没人来找岳峰玩pk的，岳峰也不主动找别人pk。在别人直播间稀松平常的事情，岳峰这里是大姑娘出嫁头一遭。
　　“哥几个都给点力昂，平常峰哥可从来不坑兄弟们礼物！今天小胡子找上门来了，可不能让人看扁了！”
　　“妈的干别人还要考虑下，小胡子这孙子忒不是东西，我充钱去，先把这家伙干了再说！”
　　“子弹已就位，干就完了！”
　　“狂什么啊，瞅他那德性，走到哪都挨揍的选手！安排的明明白白的！”
　　“大家别放松警惕，小胡子这家伙平常直播场面话还是做得挺足的，直播间也有不少死忠爱听他白活！战斗力不可小觑！”
　　大家摩拳擦掌，岳峰这边却心里隐隐有些过意不去。
　　在岳峰看来，依靠发动直播间水友氪金来pk，跟充钱玩国产游戏有啥区别，谁有钱谁是老大，既不看技术，也不看能力，这不是傻乎乎的给平台干扔钱吗？有那个钱干点别的啥有意义的事情不好，买点肉吃他不香吗？
　　“虽然因为斗气接了他们的pk，但是我还是要呼吁一下直播间的兄弟们，玩可以，但是大家适可而止！不要因为这点小事意气用事！如果实在差距太大，就不要做过多无畏的投入了！”
　　岳峰这话说的诚恳，寥寥几句话就把大家心窝给搞得暖暖的，别的直播间主播都是拼命的煽动大家刷出手里的每一块虚拟币，可是峰哥倒好，pk刚开始，竟然叮嘱大家不要意气用事。
　　人心好多时候就是这样的，你越替别人考虑，那对方越不在乎这点投入。尤其是原本就性情无比的直播间大佬们。
　　蟑螂886送出穿云箭x10
　　溺水的鱼送出啤酒x1314
　　爱杰哥真是太好了送出兰博基尼x10
　　北方有佳人送出超级神龙！
　　寒轩卓送出感恩2019！
　　一连串平常直播间露头的，或者潜水的大佬都被这次原本稀松平常的pk给炸了出来。
　　蟑螂大哥跟溺水的鱼等前几个大哥倒还好，礼物只是价格比较高而已，北方有佳人跟寒轩卓两个平常不太露头的兄弟，竟然掏了珍藏版的绝版道具出来。
　　超级神龙岳峰之前拿到过一个，是狗腿哥送的，直接将岳峰的直播间强行推到了平台网站的首页大推，引爆整个平台围观。
　　而这个感恩2019，是比超级神龙也不遑多让的限量绝版道具，只在19年年会的时候平台限量随机放出的，只有充值超过一定数额的土豪玩家，才有机会获得。好像全平台也只有一百份，平常很少见有人送。
　　要知道平常网站也是有不少榜单的，每天的新增，粉丝活性，各种横向纵向的指标。有一个榜单就非常特殊，那就是限量礼物榜单。
　　限量礼物因为来源极为稀缺，且不是有钱就能买得到的，所以在平台非常珍贵，某些公会为了推自家的主播，甚至会在各种灰色渠道高价收购这种限量的虚拟道具，没想到重量级最大的两个礼物，竟然都送给了岳峰一次小小的pk。
　　有钱的大哥性情的动辄十连刷二十连刷，普通水友们也没闲着，平常抢宝箱啥的多多少少也攒了不少虚拟币，此刻毫不吝啬的都拿了出来。
　　小胡子直播间观众也有小两千人，起初以为这种级别的pk十拿九稳，因为榜上几个有钱的大哥都在呢，这也是小胡子敢于挑衅的底气所在。
　　可是看到pk刚开，又是全平台公告的超级神龙，又是已经绝版千金难求的感恩2019，都放出来了。
　　小胡子心中暗道不好，自己好像踩到碴子了。

第106章 大网红的底气
　　“这个叫岳峰的主播来者不善啊，咱们直播间的兄弟大哥们，都给力一点，别让人家给看扁了！”小胡子心里有点不安，但是嘴上却非常硬气，不停的煽动着自己直播间里的粉丝们刷礼物。
　　像神龙跟感恩2019这种礼物虽然也增加一定的pk估值，但是一个礼物只有五千分，顶多算是五个穿云箭而已，此刻岳峰的直播间里分数跟小胡子并没有拉开无法挽回的差距，还有的追。
　　小胡子直播间的粉丝们确实也有狠碴子，很快就有一个叫别问我是谁的土豪大哥连续怼了五组1314啤酒，非但没有被对方拉开差距，还直接反超了。
　　因为送出超级神龙跟感恩2019限量版礼物的关系，岳峰的直播间里不时有打酱油的路过观众进来，直播间的人数也在稳定的增长当中。
　　像这种规模的pk，胜负的决定权主要还是在土豪大佬的手里，岳峰这边粉丝们花花草草的送出不少，但是相比对方各种重量级礼物，依然差距很大。
　　“艹！小胡子这逼真阴险，刚才跳过去看了几眼，这家伙直播间好几个大哥呢，神豪别问我是谁在，还有傲视小星星！”岳峰这边的水友们不乏心思聪慧者，竟然偷摸去对方直播间看了下情况。
　　淹死的鱼：“呵呵，这样才有意思！打的就是土豪大哥！”
　　溺水的鱼送出穿云箭x66！
　　蟑螂886：“老鱼你这是动了肝火呀！哥们也陪一把，不能让岳峰把面子丢了！”
　　蟑螂886送出啤酒1314x10
　　穿云箭是海鲜平台价格比较高昂的礼物了，一支箭就要288大洋。66支箭，那可是接近两万块呢！
　　啤酒虽然单个价值比较低，可是一个也有一块钱，一组1314就是1314块，连续十组，同样价值一万多块！
　　眨眼的功夫，岳峰的直播间分数就再次拔高一节，再次反超！
　　双方送礼物是可以在pk界面看到的，看到仅仅两个人就送出了三万块的礼物，小胡子有点虚，自己直播间啥德行自己知道，那帮兜里没几毛钱的普通水友是指望不上的，想要赢，只能仰仗大哥。
　　对大哥来说，这点钱就跟洒洒水差不多，如果感受到了对方的冒犯，肯出手，那就绝对赢了！
　　穿云箭跟啤酒1314刷屏，果然引起了小胡子直播间大哥的注意，于是，别问我是水一百发穿云箭不要钱似的甩了出来，将刚刚占据优势的岳峰直播间又给压了下去。
　　眼看直播间有要搞出火气来的苗头，岳峰急忙在直播间张口。
　　“行了，蟑螂哥跟鱼哥可以了！咱们不跟他们置气！犯不上！”
　　蟑螂886：“妈蛋还挺有韧性，虚拟币余额不足了，接着去冲去！跟他玩到底！”
　　溺水的鱼送出老铁x108！
　　溺水的鱼：“哥们兜里还有点，先顶着！”
　　老铁也是一份三十多的虚拟礼物，扎眼的功夫，又甩出了三千多块。
　　眼看pk彻底失控，岳峰劝阻一点效果都没有，顿时手足无措，不知道该咋办了！
　　被别人欺负，岳峰从来不怂，哪怕干不赢，肯定也要咬下对方一块肉来，可是直播间这种完全靠氪金拼财力的玩法，岳峰却觉得一点意义都没有！
　　这么多钱刷了礼物，平台至少要抽接近一半，等于给平台做贡献了！剩下的一半虽然会给主播，可是几万块到手，岳峰却根本高兴不起来。
　　就在这时，直播间又跳起一连串的礼物来。
　　幽莹娃娃送出明日之子x100
　　幽莹娃娃送出兰博基尼x88
　　幽莹娃娃送出豪华游艇x66
　　幽莹娃娃送出男神x66
　　一连串的特效礼物将直播间彻底搞嗨掉了，娃娃送出的礼物都是特效礼物，最低的也是几十块打底，眨眼的功夫同样几万块甩了出来。
　　“卧槽！娃娃来了！”
　　@幽莹娃娃
　　@幽莹娃娃x2
　　@幽莹娃娃x106
　　一连串的直播间水友直接将幽莹娃娃给圈了出来。
　　幽莹娃娃：“嘻嘻！竟然偷偷的晚上开直播，还坑了一条超级神龙跟一个感恩2019，可以吖！”
　　岳峰挠挠头：“额，娃娃别瞎起哄，搞得无法收场了！你知道我不太喜欢这种pk玩法的！”
　　“那可不行，既然来了平台，就要遵循平台的规矩！接了pk，就不能往后缩缩！总不能被阿猫阿狗随便欺负！”
　　这种话，也就幽莹娃娃说出来还有点底气，小胡子好歹也是大几十万粉丝的钓鱼圈网红，可是在幽莹娃娃这种整个平台甚至全网都上数的超级大网红面前，确实有点不够格。
　　出乎意料的是，在幽莹娃娃一连送出一揽子礼物之后，对面榜上的大哥竟然熄火了！
　　“咦，好像对面的大哥熄火了！”
　　“刚才去看了一眼，大哥好像离开直播间了！”
　　“是不是娃娃来了，对方给面子，不撑对面主播了！”
　　“很有可能！毕竟圈子就那么大，抬头不见低头见的！”
　　幽莹娃娃：“小郑哥跟小星星跑的还挺快！再不跑，我可下他管理员马甲了！”
　　看到这里，直播间水友们顿时弄清发生了啥事了，对面的那两个大哥跟娃娃认识，还是娃娃直播间的管理，眼看娃娃都站队撑岳峰了，那小胡子这边只能选择闪人了！况且大哥行事也都比较洒脱，原本也没承诺给小胡子什么。
　　对方大哥跑了，岳峰这边压力大减，小胡子拼尽了全力在直播间求票，可是响应者寥寥无几，勉强刷票的也多是花花草草那种小额的礼物，杯水车薪。
　　蟑螂886充值重新回到直播间，看到榜单上岳峰这边占据绝对优势，而且幽莹娃娃都来了。
　　蟑螂886：“额，什么情况？”
　　岳峰一看，连忙招呼：“所有拿我当朋友的，礼物全都停下来！这已经超出预期了，大家不要再破费了！”
　　幽莹娃娃：“哇，蟑螂哥好帅好帅哒！多谢你支持峰峰呢！还有溺水的鱼大哥跟其他直播间的兄弟们！”
　　美女发言就是不一样，虽然同样是公频打字，可是只是轻飘飘的一句话而已，就让刚才慷慨解囊参与战斗的直播间兄弟们生出几分豪气，相比娃娃的夸奖，这点钱都变得微不足道起来。
　　“额，感谢就好好感谢，峰峰是什么鬼！”岳峰脑门上忍不住跳起三到黑线。
　　蟑螂886：“哼，敢呲牙来咱们直播间嘚瑟，下回还揍他！”
　　三分钟的pk时间结束，岳峰直播间以绝对的优势获胜！！

第107章 赔了面子又折现
　　“咱们赢咯！峰哥万岁！娃娃万岁！”
　　“鱼哥跟蟑螂哥真狠！”
　　“让小胡子嘚瑟，赢了就好！”
　　公频上一群粉丝刷屏留言，让岳峰看的有些动容，虽然只是一场虚拟的争斗，意气之争，可是人心确是真实的，岳峰真心换真心，还是换来了拥趸者。
　　“谢谢！谢谢所有给予咱们直播间支持的兄弟们！主播我也不太会说话，咱们往后事儿上见，谢谢大家了！”岳峰挺真挚的说道。
　　pk结束之后，自从进入惩罚环节，这时候闭麦自动打开，小胡子正好听到岳峰在感谢直播间的朋友们。
　　“额，pk输了，愿赌服输，哥们给我个地址，我把答应好的东西给你快递发过去！”小胡子有些肉疼的说道。
　　“发快递？哦，对，还有赌注呢！”岳峰脑袋慢了半拍才反应过来。
　　“没想到幽莹娃娃都露面了，哥们你这路子挺野啊！”小胡子语气里有点不甘心的说道。
　　都说愿赌服输，其实甭管啥输了，就没几个心甘情愿的，小胡子现在就是这种状态。
　　“哥们你这饵料产品是什么规格的？多大分量？多少定价？”岳峰随口问了一嘴。
　　“800g包装，零售价28，直播间好多兄弟们都用过呢，效果杠杠的！现在正是钓鲤鱼的旺季，我这边工厂每天的生产都供不应求呢！”小胡子以为岳峰在给他机会推销产品，所以很及时的跟了一嘴。
　　这时候，在岳峰的直播间里，公频上又有水友发言了。
　　“别听他瞎咧咧，让小胡子折现，他那饵料好多兄弟都用过了，根本就不是那么回事儿！不好用！”
　　“折现+1”
　　“小胡子就不能给他画面，东西坑人的！折现+10086！”
　　岳峰原本根本没往这上面讲，看到直播间兄弟们这么说，顿时反应过来。
　　“额，胡子哥能不能跟你商量个事儿！”岳峰姿态挺低的说道。
　　“商量事儿？啥事啊？赌注可是事先说好的，咱可不能额外加啊！这不合规矩！”小胡子一句话就暴露了自己抠搜的本性。
　　“您也说了现在厂里的货供不应求不愁卖，我这边三天两头外出钓鱼也不在店里，再说直播间兄弟们都是野钓的选手，也用不上你那牛逼饵料！
　　要不然跟你打个商量，咱把奖品折现咋样，我拿来给兄弟们分发点用得着的福利！”
　　论逻辑思维能力，岳峰这家伙是一点都不差的，前面小胡子吹牛逼自己给自己挖了坑，岳峰干脆借坡下驴，将小胡子架在了上面，按照公频水友们的提醒，赌注的奖品折现。
　　小胡子原本用产品做赌注，打的就是清理一下老款产品库存，顺便做下广告的主意，可是现在倒好，自己吹牛逼吹大了，让岳峰给逮到了话头，生生的架在了上面。
　　“这……”小胡子犯了难。
　　饵料价格的水分可是挺大的，28一包的饵料，成本连八块都用不了，如果折现的话，不仅库存处理不了，还要额外掏真金白银出去，想到这里小胡子有些肉疼！
　　“规矩我懂，咱就按照正常饵料的成本价七折左右折现就行，胡子哥您看咋样？”岳峰见对方犹豫，又给加了个码。
　　现在小胡子是真有点难受了，七折一直是小胡子在直播间号称的成本价，直播间搞活动玩秒杀的时候，小胡子一直是这个宣传口径，现在也没法回嘴了。
　　“那，也行吧！”小胡子心底万般不乐意，可面子不能倒，硬着头皮答应下来。
　　“胡子哥敞亮！咱们直播间的家人们麻烦大家移步去胡子哥的直播间点一波红心吧，感谢胡子哥的支持！”
　　岳峰故意恶心小胡子，别人都是喊关注，喊分享，岳峰倒好，让自家粉丝去对方直播间点红心，红心也有用，可是对小胡子这种动辄几千人的直播间来说，意义并不大。
　　“峰哥这提议好，大家都去给小胡子点一波红心，让他看看咱们直播间的热情！点完就回来昂，关注就别点了！”
　　“红心留下，原路返回！我先去了！”
　　“俺也去了！”
　　节奏一旦带起来了，那很快就会有无数的牲口效仿，一帮唯恐天下不乱的家伙窜到小胡子的直播间一通红心乱戳，很快就将小胡子的红心数量从8w点到了20w，足足翻了一倍还多。
　　岳峰直播间的这帮牲口如蝗虫过境似的，火急火燎的来到小胡子直播间，点完红心然后又很快离去。
　　小胡子这边起初以为怎么也能涨点粉丝，可是一波操作结束，粉丝数非但没有增长，反倒还掉了一百多粉，这下心里更难受了。
　　“胡子哥，没啥别的事儿兄弟就先挂断了昂，我的微信已经通过私信给你发过去了，折现的事儿您多费心！”
　　“好，岳峰兄弟再见！”
　　挂断pk，岳峰这边直播间人数正式突破3000大关，很大一部分小胡子原本的粉丝被岳峰吸引过来，还有一部分路人粉。
　　“峰哥牛逼！这路子太狠了！”
　　“人家都是点关注大队，咱们直播间往后就叫点红心大队！”
　　“瞧小胡子那脸，都快哭了，我估计粉丝没涨，说不定难受的很！”
　　“何止没涨，说不定还要掉几百！这家伙不仁义，已经坑了好几拨老铁了！”
　　岳峰从座位上站了起来，对着直播的镜头恭敬的给大家鞠了个躬。
　　“说归说闹归闹，感谢大家捧场了，岳峰何德何能，让兄弟们这么支持，慷慨解囊！今天pk的事儿算是给我当成教训，往后肯定不会犯同样的错误了！再次感谢大家！”
　　“切，这么说就没啥意思了！”
　　“直播间普通水友也没刷多少，就鱼哥跟蟑螂还有娃娃他们几个大哥掏了点！”
　　溺水的鱼：“性情而已，就当多开了瓶酒，不值一提！总不能看着自家兄弟被人家欺负！”
　　蟑螂886：“娃娃说得对，阿猫阿狗也想踩咱一脚，不可能！”
　　岳峰看了下直播时间，不知不觉也已经开播俩小时了，承了一波人情让岳峰感觉稍微有点不适应，所以今天的直播就暂时播到这里，不准备继续下去了。

第108章 开解
　　“今天的直播暂时就到这里了，回头下播我会发段子公布咱们约钓的时间跟详细规则以及大概安排，如果有条件的兄弟，可以关注一下，加入咱们微信群参加抽奖！我先下了，大家改天见！”
　　叮！根据今天的直播综合评分权重，你额外获得29685抽奖积分！
　　叮！恭喜你解锁成就【慷慨解囊】，抽奖积分+5000！
　　【慷慨解囊】：在一场直播当中，收到至少价值超过40000元的礼物！
　　不知是不是因为今晚上有pk礼物收的比较多的关系，今晚上室内直播的额外抽奖积分竟然比在水库直播还要多的多，差一丢丢达到三万分，再加上新解锁的成就，一场直播豪揽35000分。
　　收获斐然，可是岳峰却不太兴奋，从小到大岳峰接受的教育就是有所付出才有所回报，岳峰平常也是这么践行这条准则的。
　　一晚上收了这么多礼物，小钱钱倒是有了，可是岳峰却感觉欠了兄弟们不小的人情，而自己暂时来说，好像拿不出对等的回报。
　　“系统系统！”
　　【在！】
　　“有没有什么可以流通版的产品或者礼物，让我答谢一波水友！我可以花积分换！”
　　【所有可供购买产品已经在积分商城列表，如果对列表中的产品不满意，一天有一次付费重新刷新的机会！】
　　“看过了，暂时没找到合适的！没别的办法了吗？”
　　【权限不够，宿主的要求暂时无法满足！】
　　“好吧！”岳峰无奈结束了跟系统的交流。
　　几分钟的功夫，岳峰在开播时候公布的约钓规则行程啥的情况，已经通过智能剪辑成了段子，岳峰查看一遍确认没有遗漏，添加上新建微信群的号码，上传到了平台个人空间。
　　距离约钓的时间还有一周的时间，所以岳峰的准备时间也比较充足，水友们入群的时间肯定是有早晚的，岳峰并不急着进群开始抽奖，等到时间之前的前一两天再确定最终的人选就ok。
　　忙完正事儿，岳峰就闲了下来，脑袋里依然是乱糟糟的一团，对欠大家人情的事儿依然耿耿于怀。
　　就在这时，岳峰的微信响了起来。
　　“大坏蛋，在忙什么？”是娃娃主动发过来的消息。
　　“谢谢你啊娃娃，晚上让你破费了！花了好多钱！”岳峰几乎是秒回了娃娃的消息。
　　娃娃对这种秒回的操作倒是大为惊喜，说道：“一点小钱而已！谁让姐姐罩着你来着，敢呲牙，下回还收拾他！来咱们直播间找画面，打错了算盘！打字好麻烦啊，要不然语音聊会儿天！”
　　“好啊！”岳峰回答完，主动提交了通话邀请。
　　“哈喽！”
　　“嘿嘿，哈喽！”岳峰讪笑一声打了个招呼。
　　“晚上直播间氛围挺好的，为啥突然就下线了呢？好多临时来直播间的粉丝都没巩固住，这可是不小的损失呢！”娃娃挺专业的说道。
　　“额，其实我挺不适应这种形式的直播的！”
　　“嗯？看你表现也还好啊！该维护的也都维护了，也道谢了，大家对你的表现反馈也不错，关键是直播效果挺不错的！”
　　娃娃对岳峰的开播表现还是挺满意的，已经挑不出什么毛病来了。
　　“额，台面上，人前那套还算能应付，可是过不了自己心底这一关！”岳峰略一犹豫，还是打算将自己的心底想法跟娃娃交流交流。
　　“过不了自己这一关？什么鬼？你做啥亏心事了吗？”娃娃好奇的问道。
　　“我能做啥亏心事，这不是大家刷了那么多礼物，感觉欠了好多人情，我不太习惯欠人家人情!”岳峰解释道。
　　“额，就这个呀？”
　　“嗯，就这个！我总感觉大家付出了超出我回馈能力的东西，因此产生了疑惑，不知道该如何面对！”岳峰据实说道。
　　“哈哈，你这个笨蛋，真可爱吖！”娃娃听完岳峰的话非但没有宽慰，反而忍不住笑了起来。
　　“有那么好笑么？”
　　“笨蛋，你产生这个想法的立场前提就站不住脚！
　　你想想，你是一名主播，本来就是靠给大家提供内容来获得收益的！本质上跟去工地搬砖没有任何区别！
　　各种直播效果，器材，能力学习，都是你的前期付出！
　　而观众们喜欢你的直播，并且因此根据自己能力进行一定的回馈，让你的直播可以长久的进行下去，这是一件很简单的事情！
　　在这个立场上，你并不亏欠任何人！因为你并没有强迫他们做任何违背自身意愿的事情！”
　　“尽管如此，可我还是感觉我得到的超过了我付出的！”岳峰无奈的挠头，说话的语气也软了下来。
　　“你真笨的可爱，你付出劳动，自然是要获得收益的啊！哪有工作还要倒折本进去的道理！你做直播也不是做慈善！
　　就算觉得有些水友花的钱有些多，大不了往后有机会了用自己擅长的方式找补一下就是了，用不着耿耿于怀！”
　　“额，好吧！”岳峰在这个问题上看的确实没有娃娃深刻。
　　“我给你讲个小故事吧，真实发生的那种！”
　　“嗯，行！”
　　“今晚上在小胡子直播间的那两个大哥，一个叫别问我是谁，还有一个叫傲视小星星。别问我是谁跟我挺熟的，我一直喊他小郑哥，小星星也是我直播间的管理！
　　这两个家伙都是手里有钱的土豪，每年在各大直播间刷的礼物都要以千万为单位计算！”
　　“嗯？然后呢？”岳峰不知道娃娃说这个是什么意思。
　　“这两个家伙最早来我直播间的时候，我粉丝才六百多万人，我记得小郑哥刚来那次就豪刷了至少几十万！
　　穿云箭刷屏的那种名场面！临近下播的时候，想要我的私人微信，结果我拒绝了！”
　　“你也知道的，好多不差钱的土豪，花钱在虚拟平台找乐子，像我这种类型的主播，给土豪私人微信是啥意思！”
　　“嗯，然后呢？”岳峰对直播圈私底下的糟烂事儿也是有所耳闻的。年轻貌美的女主播，面对土豪的金钱攻势，好多都是无力抵抗的。
　　“凭什么花个几十万几百万就要姐姐低头呢？姐姐离了你的捧场，照样可以活的很好！”娃娃中气十足的说道。

第109章 【金版大物必杀】
　　“嗯？”
　　“好多人说网络主播就是网络乞丐，其实这话说得也对，也不对！要看你自己给自己什么定位！
　　如果你没有任何才艺内容输出，只是靠一副父母给的好皮囊，那张口要礼物跟大街上仗着残疾讨钱的乞丐无异！
　　如果你付出了自己的努力，通过劳动获得合法收益，谁都挑不出毛病来！
　　我们只是不同的内容提供者，观众观看了我们的内容，并因为喜欢、欣赏而打赏，这并不是恩赐，而是对我们价值的肯定！
　　话再说回来，是我们本身值这个价！
　　为啥刚开播没粉丝没内容没直播效果的时候，没人打赏呢？就是这个道理！
　　以你户外钓鱼直播举例子，你给大家带来了喜欢看的内容，所以大家才会关注你的账号！
　　至于类似今晚pk这种捧场，说到底给你刷礼物的水友因为本身所处的层次比较高，人家没拿这些钱当回事儿！
　　君子之交淡如水，所以你也没必要太过放在心上，做好内容，做好自己，就是对大家支持最好的回馈！”
　　“额，我懂了了！”娃娃的一番话，岳峰豁然开朗。
　　叮！你对直播有了更深层次的理解！抽奖积分+2000！
　　“你这家伙越来越可爱了，原本看起来那么聪明睿智，原来也有这么好玩的一面！”娃娃笑嘻嘻的说道。
　　“尽管这么说，还是要谢谢你，在我心里你跟他们是不一样的！对了，时间定下来了，四月28号跟29号两天，我会在27号就去做前期的准备工作！”岳峰郑重的说道。
　　听到岳峰说自己跟其他人不一样，娃娃心底没来由砰砰砰的剧烈跳了起来，这是要表白吗？也太唐突了点呢！人家还没做好心理准备呢！
　　“怎么不一样？”娃娃用蚊子哼哼般的声音满怀期待问道。
　　“当然不一样啊，他们是喜欢我的直播内容，你又不钓鱼，只是因为跟我是朋友才会出手帮忙而已！”
　　“哼！不理你了！我睡了，行程的事儿改天再说！”听到岳峰的解释，娃娃满怀欣喜的期待顿时跌落谷底，气鼓鼓的切断了电话。
　　这个大坏蛋！肯定是故意气自己的！谁要跟你做朋友！去死好了！娃娃揪着一个布娃娃的耳朵，好似手里的娃娃是岳峰似的。
　　手机另一头的岳峰却有些莫名其妙，什么情况？聊的好好的说正事呢，咋突然挂断了。
　　以岳峰两辈子跟异性打交道长久以来总结的经验，只要对方生气了，肯定是自己的错，啥都不用说，道歉就对了。
　　挠挠头，又给娃娃编辑了一条短信息。
　　“生气了？逗你玩呢！”
　　娃娃前一秒还揪着布娃娃的耳朵气鼓鼓的，下一秒听到手机信息，立马又手脚麻利的打开了消息。看到岳峰的道歉，娃娃嘴巴撅起，心里却轻松了不少。
　　这个臭坏蛋，绝对是故意的，敢调戏老娘，不理他了，哼！
　　见娃娃没回消息，岳峰也只好作罢，今天开播可是到手好几万积分呢，研究研究商城有什么值得买的东西！
　　被动刷新的商品栏里，基本上没有岳峰感兴趣的东西，于是一狠心，花费积分又刷新了一次列表。
　　这下，一款产品引起了岳峰的注意。
　　【金版大物必杀200g】：结合众多专攻水库大物鱼情的诱食元素精心炮制而成的一款窝料产品，对淡水常见鱼种鲤鱼、草鱼、青鱼、鲢鳙等都有非常广泛且强悍的诱食效果！
　　一款专攻胡库大物的挂钩饵料，一盒售价40000分，限购1盒。
　　贵，太特么贵了！这可是40000分啊，拿来正常抽奖，一次两千分可以抽二十次！
　　岳峰手里虽然有了常规的玉米等挂钩饵料，上次水库直播的效果也算不错，可是那款玉米饵的介绍可没这款金版大物必杀这么强悍。
　　系统出品确实没有次品，在这段时间的了解当中，岳峰对系统的尿性已经有了一定的了解。
　　流通版的肯定没有限定版的好用，而限定版的上面，还有金版，甚至白金版的版本。
　　只要在描述里提到了非常强，效果强悍等词语，基本上效果都会超出常规的认知，上次的金版鲫鱼散炮就是最好的例子。
　　线下的库钓活动什么是主题？吃喝玩乐都是附带的，让大家来钓好鱼，钓大鱼，才是最核心的点，岳峰正愁自己手里的底牌不够硬呢，现在有了这款金版大物必杀，那心里可就有底多了。
　　加上之前攒的积分，岳峰现在的积分鱼饵堪堪四万分出头，索性把心一横，直接将饵料买了下来。
　　产品描述里面看起来很牛叉，可是拿到东西之后，包装却一如既往的朴素，一个呈棕色不透光的方形光口塑料瓶子，外面贴了一个打印版的金版大物必杀字体，一看就不是大规模工厂生产的模样。如果不是贴着标签的话，说是臭豆腐岳峰都信。
　　岳峰对这玩意产生了怀疑，随手打开铝塑封口查看起来。
　　瓶子里有一点黑乎乎的液体，液体上方是一团团类似牛肉粒的立方体小颗粒。
　　岳峰随手捏出一粒来，发现这玩意既不是玉米，也不是什么植物种子，更像是一种小时候吃过的面筋似的，拿在手里有点Q弹的质感，放到鼻子上闻，一股中药混合着说不出味道的特殊气味。
　　这次实际参与的人数大概接近二十人，一瓶的分量明显是不够分的，不过岳峰也没准备全都平均分给大家，等到了库区提前实验一下看看饵料的效果再说，如果够强悍的话，每个人送三两颗挂钩钓获条大鱼，也算达到目的了。
　　接下来的几天十天，岳峰早上早早开门营业，到了中午就外出钓鱼直播，东河水位稳下来了，但是鱼情跟前段时间比一落千丈，岳峰只能依靠日常的直播维持住正常的直播间人气。
　　唯一的一点好消息，是随着时间的推移，岳峰微信群里有意向来约钓的水友们多了起来，距离27号动身还有两天，岳峰在微信群里现身，主持了约钓的抽奖活动。
　　总共只有十个抽奖名额，岳峰以十次红包最优的模式决出了最终的幸运儿。

第110章 约钓前夕
　　幸运儿的id名字岳峰大多在直播间里见过，属于露脸比较经常的那种。
　　北方有佳人、寒轩卓、柠檬大虾、东日夜、雪无痕、加料牛肉面、清风自来、开心乱舞、双飞大草、四克拉。
　　确定了人员名单，岳峰开始跟进前期的准备工作。
　　刘大哥那边提前答应好的所有项目已经提前准备完毕，只剩下水库那边再敲定一下详细的细节。
　　虽然约钓的规模不大，但是加上工作人员跟钓手，也有接近二十口子人呢，人吃马嚼的好几天，后勤工作需要准备好。
　　不过岳峰明显有点过于紧张了，打电话给水库老板简单的说了下顾虑，结果人家老板根本就没当回事！
　　水库周围虽然经济不算发达，但是乡下有乡下的好处，散养的土鸡、土鸡蛋。大鹅、山羊，各种农家肥种出来的纯绿色无公害蔬菜，这可都是城里发达地区有钱也不好买的硬通货。
　　水库老板很痛快的就揽下了这些差事，答应帮忙以比较实在的价格给岳峰的营区这边提供所有日常用的蔬菜、食物甚至酒水！
　　敲定了这些琐碎的事情，岳峰心情大好。
　　时间一天天临近，很快到了提前约定计划的日子。
　　27号一早，刘凤年大哥载着马博强跟魏亮两个人，开着一辆中型箱货来到岳峰的店门口，载上岳峰之后，再一次直奔崖坝水库。
　　跟上一次来水库玩乐相比，这次岳峰跟其他人的心态发生了不小的变化，尤其是刘凤年大哥，远比岳峰想的还要专业的多。
　　上午赶到水库，掀开箱货后门板的时候，岳峰第一次见识到了刘凤年大哥帮忙的巨大能量。
　　好家伙，偌大的箱货空间里，几乎被各种帐篷炉灶器材给塞满了。
　　“这么多东西！”岳峰惊讶的张大了嘴巴。
　　刘凤年掏出烟盒散了一圈，自己刁上一根微笑着说道：“你当小时候过家家呢！二十口子人开伙，又是吃又是住的好几天，各种设备不配完善了能行么！”
　　设备不完善确实不行，可是刘大哥给弄得也确实给力。大功率的发电机，高容量电瓶，逆变器，做饭的灶台，煤气罐，高压锅，折叠烤架，各种作料，帐篷，防潮垫，水果，甚至小小的厕纸都做了准备。
　　除了宿营必备的器具之外，刘凤年还准备了一台功率不小的点唱机跟音响设备。可以说将所有岳峰想到的，或者没想到的，都给准备好了。
　　“刘大哥可是拿着当正事儿办呢，如果不是厂里忙，王东也要喊来，咱们四个大老爷们今天的活可不少，没多少功夫闲聊！”魏亮吐了一口烟圈说道。
　　“小岳想弄，哥几个就好好帮衬帮衬！这才哪到哪，都别扯没用的，干活了！”
　　这次的劳动强度比上次课大太多了，好在宿营的营地不用额外做准备，上次的营地略作扩充，就完全符合使用。
　　营地的布置也是一门学问，刘凤年负责指挥，其余人负责实行，将箱货拉来的所有装备分门别类的规整好，然后各自归置到合适的位置上。
　　哥四个从上午九点不到，一直忙活到下午三点多，这才将营地雏形基本收拾完。
　　看到营地的模样，岳峰感叹一切辛苦都是值得的，帐篷连成一片，各种设施一应俱全，就这规模别说钓友约钓了，哪怕是接待个小型的旅游团估计都够用！
　　“呼！”忙活完一切，岳峰坐在天幕下长长的呼出一口气。
　　“人员接待接车接机啥的小岳你是咋安排的？提前定好了吗？”刘凤年问了一嘴。
　　不问还好，听到接机两个字，岳峰一拍脑袋，差点自闭了。
　　来的时候匆忙就上了箱货车，忘记接机这茬了，幸亏刘凤年想起来随口问一嘴。
　　“妈蛋，忘记这茬了！网友们天南地北都有，自驾的跟坐火车的，大部分已经在路上了！”岳峰有些不好意思的说道。
　　“没事儿，这个我给你弄！绝对掉不了链子！”马博强见岳峰吃瘪，拍着胸脯将事情揽了过来。
　　岳峰短暂自闭过后，很快反应过来，掏出手机，挨个联系起约钓的水友确认起情况来。。
　　时间定的比较早，错开了五一大部队游玩的高峰，所以总共13个网友，有10个是自己驾车出来玩的，只有两个坐的火车，明天上午九点多能到w市区的火车站。
　　除了两个火车来的，还有一个是飞机，明天上午十点。
　　最后，就是娃娃跟苏橙两个妹子了，这两个人是明天下午的飞机，大概三点多到w市。
　　自驾的网友不需要特别接待，只要将目的地给准确，就可以自己赶过来，这么一算的话，只需要明天上午下午各一趟就可以将所有人接待完毕。
　　岳峰将情况这么一汇总，马博强点点头，掏出电话就给朋友打起了电话，无非是飞机场跟汽车站接两趟人而已，小问题。
　　几分钟后，马博强挂断电话：“搞定了！丰田考斯特咱安排不上，但是弄个gl8还是很简单的，绝对出不了问题！”
　　“上午的这帮家伙还好说，下午那两个一定不能出问题！”岳峰着重叮嘱了一句。
　　“谁要来啊，还那么郑重！”
　　岳峰挠挠头：“幽莹娃娃！”
　　“啥？卧槽真的假的！你能把幽莹娃娃约来线下聚会！！！”其他人对幽莹娃娃没啥了解，可是强子听完之后大呼不可思议。这可是多少一掷千金的土豪都没做到的事情，没想到岳峰给不显山不露水的坐到了。
　　“真的！还有她闺蜜，据说是个大美女！娃娃是我请过来的神秘嘉宾，在篝火晚会上亮相当爆点的！”
　　“花钱了啊？”刘凤年随口问了一嘴。
　　岳峰摇摇头：“没，直播间有过几次互动，然后关系一直挺好的，上次剪得水库片子让她看到了，闲聊随口提了一嘴，没想到就答应过来玩了！”
　　“不行！幽莹娃娃来，去接机怎么也不能坐个gl8呀，太掉价了！我这就打电话给朋友，最起码也要换个七系！”强子神神叨叨的一边念叨一边给朋友打电话说道。

第111章 出人意料的羊屎蛋
　　敲定了接机的事情，前期的准备工作基本就算全部完成了，临近傍晚，水库老板过来一次，给岳峰他们临时营地送来了一桌丰盛的晚饭，并且跟岳峰敲定了明后两天的后勤物资提供情况。
　　岳峰这边营地对付点常规的家常菜是够用，但是网友们来了伙食标准不能太低。
　　岳峰跟刘凤年简单商量了下，决定青菜啥的在营地自己准备，除了早餐之外，每顿饭的硬菜还是由水库老大帮忙张罗，标准不低于每顿饭一只鸡一只鸭一只鹅，然后排骨，大锅羊肉。
　　用老刘的话来说，人家千里迢迢来玩，后勤哪怕多花点，也要把招待工作做好，这是待客之道。
　　吃过晚饭，岳峰他们就暂时闲暇了下来，既然都来了水库了，自然不能放过这么好的条件，几个家伙各自挑选了钓位，打窝做钓。
　　在这个过程当中，岳峰的工作最多，来的时候带了几箱打窝用的老坛玉米，在大概找好钓位之后，岳峰忙着提前给大家做好窝子，争取在明后天能有好的钓获。
　　老刘强子魏亮他们又是出人又是出力的帮忙，岳峰这边也不含糊，将自己刚刚到手异常珍贵的金版大物必杀一个人先分了几颗，近水楼台先得月，哥几个提前试试效果。
　　大物必杀跟玉米有点类似，挂在鱼钩上是不会融化的，用起来比较省，用一颗子弹消灭一个敌人来形容都不为过
　　“啥玩意啊？黑不溜秋的，还有股怪味！”强子接过岳峰递过来的挂钩饵料看了看又放在鼻子上闻了闻，一脸的嫌弃。
　　“这羊屎蛋是拿来钓鱼的？小岳可别给我们开玩笑昂？”魏亮也看了一眼掌心的饵料，别说，跟羊屎蛋还真有几分相似。
　　“试试就知道了，外地朋友给我发的样品，就一点点，据说专攻大家伙！把线组弄大啊，挂上失手绳，万一碰到大物了，别跑咯！”岳峰半真半假的提醒了一嘴。
　　“行，那我试试！不过这卖相真挺一般的！”强子撇撇嘴，不好驳岳峰的面子，也没跟换线组，随手就将饵料挂在了钩上。
　　尽管岳峰都叮嘱了大家用大线组，然后挂失手绳。强子没当回事儿，魏亮也是差不多的态度，只有刘凤年因为知道岳峰的脾气秉性，比较保险的将饵料挂在了远投杆的爆炸钩钓组上。
　　岳峰也是第一次用，大家都对饵料的效果没有经验，接下来的实验结果却让所有人大吃一惊。
　　这一试，整个营区乱了套，切钩断线频频发生，忙活了半晚上，只有刘凤年刘大哥用远投杆钓上一条二十多斤的大鲤鱼来，其他人包括岳峰竟然一条像样的鱼都没弄上来。
　　“可以啊小岳，你这新弄的饵料？”刘凤年一脑门的汗，喘着粗气问道。
　　“是水库鱼疯了，还是饵太凶啊，妈蛋我都用到14号大线，五号pe当子线了，还是切线，到底用多大的线啊？”
　　强子一脸兴奋，虽然没钓上鱼来，可是兴奋劲儿一点都不少。刚开始切了一副钩子，这家伙才重视起来更换大鱼用的线组，可是第二次中鱼，依然还是切线跑鱼结束。
　　“饵的关系！我有一支杆子挂了玉米豆，一晚上都没动静！”刘凤年一边说一边盯着岳峰的眼睛。
　　岳峰咧嘴笑笑说道：“都告诉你们换线组挂失手绳了，你们不听怪谁！这玩意儿我手里也只有几十颗的存货，只能咱们私底下用用！”。
　　说话的功夫，魏亮这边奋力将杆子扬起，刺鱼的尖啸声响彻整个水库岸边。
　　可是没多久，两百米失手绳放光，水下的大鱼依然往深处扎，只能再次无奈的切钩跑鱼。
　　“不行了，水下这是啥东西啊，台钓杆直接应付不了，我准备跟刘哥学学，上远投杆了！”魏亮有些惋惜的说道。
　　“这水库都多少年没干过了！水下有的是大家伙！不行，我也换远投杆了！手竿受不了！”马博强附和一句，开始张罗自己的钓具装备。
　　岳峰表面上看起来波澜不惊的，可是心底已经掀起了惊涛骇浪，这金版大物必杀也太厉害了吧，岳峰自己跑掉的那条鱼力量比前几天钓上来的大青鱼可要大多了，应对起来完全就是力不从心的状态。
　　七手八脚装备换好了，整个水库东岸也没了动静，好似过了开饭时间似的，再也没有鱼咬钩了。
　　在过了大鱼的开口期之后，已经没有什么动作了。又耐心等了一个多小时依然没有动静，大家只好悻悻的规整一下装备，补一遍窝子，回帐篷休息。
　　事无巨细忙活了一整天，钓鱼的时候还没怎么感觉出来，回到帐篷躺下，没多久乏困就泛了上来，岳峰沉沉睡去。
　　第二天一早，岳峰早早就被闹钟吵醒，昨晚上一觉睡得挺沉，睁开眼可以说神清气爽。
　　刘凤年大哥已经起来了，正在放置着炊具的棚子底下准备早上的面条，岳峰打了个招呼，拿着洗漱用品到水边简单的洗漱，今天可是要跟众多水友还有娃娃他们见面了，说啥也要收拾的利索点。
　　洗脸刷牙刮胡子一套流程收拾完毕，刘大哥的面条已经出锅了，对着帐篷里还没起来的两个家伙招呼一声，四个大老爷们一人一份卧着荷包蛋家常面条吃的赞不绝口。
　　吃完早饭简单收拾下，暂时没了任务的刘凤年跟魏亮他们继续去自己的钓位钓鱼玩耍去了，而岳峰，则掏出手机又挨个联系了一遍大概情况。
　　所有人员都按照原计划进行，距离最近的已经在赶来的路上。
　　就在岳峰打了一圈电话坐下休息会儿的时候，水库坝边的位置，传来来越野车的轰鸣声。
　　这么快？刚打完电话就有人到了？好像不太可能啊！
　　岳峰满脑袋雾水从天幕里折叠椅上起身，朝着坝沿这边走去。
　　因为地势的关系，在下面是很难看到坝顶这边的情况的，岳峰迈开大长腿，沿着羊肠小道上了坝。
　　看到来人的车牌，岳峰目光眯了起来，来人不是这次约钓的水友们，而是w市当地的钓友，如果没看错的话，其中就有王建的车牌子。

第112章 意料之外的人马
　　岳峰发现了王建他们，可是王建他们还没下车，并没注意到从羊肠小道刚刚爬上来的岳峰，几辆车子没有停下来，而是朝着水库南边的区域开了过去。
　　在水库南边的区域，坝上面有一大片比较规整的区域可以做停车场，不过那边水位比较深，适合秋天做钓，也不知谁领的头，径直就朝着那边过去了，目的性非常明显。
　　岳峰跟王建只是认识而已，谈不上交情，甚至还因为掐过几次鱼搞得多少有点不痛快，因此岳峰也没有过去打招呼，眉头微皱，掏出手机给水库老板拨了过去。
　　在岳峰的个人立场来说，组织这个约钓活动，是不希望有不相关的人来掺和的。
　　可是现在王建他们来了好几辆车，明显就是有备而来的，岳峰想要个人水库老板确认一下情况，再做打算。
　　电话响了一会儿接通。
　　“喂？小岳你们吃早饭了吗？找我有事儿？”
　　“嗯，刘叔你好，刚才看到库区来了一拨人，不是我们这边的，想问问您啥情况？”
　　“哦，这事儿啊，我知道！也是你们w市过来的，我一个把兄弟带朋友来玩玩！我跟他们说过了，让他们去南岸，避开你们扎营的这片区域！各玩各的也没啥影响，就没特意跟你打招呼！”水库老板随口回应道。
　　话都说到这份上了，岳峰也没法继续表态了。
　　岳峰在打电话联系这事儿的时候，提过最好是避免闲杂人等混进来凑热闹，当时刘老板也答应了。
　　可是现在来的人是水库老板把兄弟的朋友，自己这边充其量是沾了强子的光，再说水库这么大，也安排了不同的区域，再计较下去就没意思了！
　　“嗯嗯，我知道了！中午开始就要麻烦您给往这边送饭了，尤其是晚上的肉串跟全羊腌制工作，还要您多给上心！”
　　“放心，已经联系好了！绝对耽误不了你们的事儿！”
　　“好的！”
　　挂断电话岳峰回到了营地，强子刘哥他们上午没啥事儿，早又蹲到钓箱上开钓了。岳峰这边暂时也没有事情，同样蹲到了钓箱上，随便抛几杆打发时间。
　　就在岳峰这边悠哉乐哉钓鱼消磨时间的时候，王建跟师兄于钦龙他们也从车上下来了。
　　这一趟王建他们总共来了五个人，王建，于钦龙，小波，二毛，还有于钦龙的朋友王鹏飞。
　　王建他们之所以能来，就是沾了王鹏飞的光，于钦龙接到师弟的电话就问了一圈自己的朋友，最后问到王鹏飞这里。
　　水库老板也没跟岳峰撒谎，王鹏飞就是老刘的把兄弟，论关系亲近程度的话，比岳峰那边还要强出不少。
　　“好多年没来，这水库变化挺大啊，你看下面的山楂树，都那么粗了！我记得上次来的时候还是茶碗粗细的树苗呢！”二毛目光扫视了一圈感叹道。
　　“环境挺好，咱们来的有点晚，抓紧时间卸装备，然后整理营地，待会儿把带来的螺蛳提前打上窝！”
　　“我记得这边水位比较深，不知道鱼情咋样！”王建一边从车上往下拉装备，一边说道。
　　“岳峰他们在北面呢！那边其实更适合春天钓浅水，不过如果攻大鱼的话，还是深水的区域占便宜！”于钦龙用下巴指了下岳峰他们提前搭建好的一片营区说道。
　　“凑合着玩玩吧，对面那波人里，好像有个是镇长还是县长的儿子，我兄弟有事儿求人家，咱们自己玩自己的，不跟他们凑热闹！”
　　王鹏飞是个生着国字脸小平头的中年汉子，站在那里腰杆笔直，一看就是经过训练的那种站姿。
　　“放心，肯定不给你兄弟找麻烦！我们玩我们的！”于钦龙信誓旦旦的承诺道。
　　“那就行，你们在这安稳玩吧，有事儿给我打电话，我还有事儿，就先撤了！”王鹏飞完成任务就准备离去。
　　“别啊，一起出来玩，你这半道跑了算咋回事儿？这还准备中午跟你喝点呢！”于钦龙拦住说道。
　　“真有事儿，不骗你，我二大爷家的侄子五一要结婚，家里好多琐事儿需要处理，你们在这安心玩，啥时候玩够了啥时候给我打电话，饭菜我让我哥给你们送过来，啥都不耽误！”王鹏飞摆摆手说道。
　　话都说到这份上了，于钦龙也不好继续阻拦，五一结婚的多，再说跟王鹏飞认识好多年了，这家伙有一说一，从来不撒谎。
　　目送王鹏飞开车离去，王建他们只剩下四个人。
　　前几天岳峰这边开直播钓到大青鱼的事情刺激到王建他们几个了，想方设法托人找到这里来，就是奔着青鱼来的，车上带了百十斤特意买的螺丝，打窝用。
　　虽然崖坝水库不常来，但是别的水库啥的王建他们几个人去的比较多，扎营啥的轻车熟路，四个人很快忙活起来。
　　岳峰在自己钓位上抛了半天杆，按道理说早上这阵上鱼的高峰期，却没啥反应，大物杆一口没有，只有短杆细线还钓了七八条个头挺不错的鲫鱼，聊胜于无。
　　每隔一会儿，岳峰就在微信群里确认一下大家的位置，此刻距离崖坝水库最近的哥们已经到了二十公里开外，用不了多久就能赶到目的地了。
　　其他人跟进完毕，岳峰又再次跟娃娃确定了下行程，从魔都过来，大概一个多小时的飞机，娃娃跟闺蜜机票已经订好了，目前还在家里没有动身。
　　“橙子！你说我穿这件衣服怎么样？”娃娃抱着闺蜜的胳膊，迟迟拿不定主意。
　　苏橙有些忍无可忍，怒气冲冲的说道：“娃娃你这个死花痴，今天这个问题你已经问过我十一遍了！”
　　“这不是想要留个好印象嘛！快点帮我参谋参谋！”娃娃对闺蜜的怒火一点都没有反应。
　　“大姐，你这是去户外野营，不是去参加商务宴会，穿一身高跟鞋晚礼服是什么鬼！穿一套清爽点的牛仔裤T恤衫就ok！这是最后一次，再问我这个白痴问题，姑奶奶不陪你去了！”苏橙没好气的说道。
　　“好吧好吧！”娃娃撇撇嘴，恋恋不舍的将自己最漂亮的礼服又脱了下来。

第113章 水友驾到
　　上午九点四十，岳峰接到了第一个水友的电话，水友加料牛肉面第一个赶到了导航上的地址。
　　“喂？是峰哥吗？我是加料牛肉面，我已经赶到库区附近了，你们现在在什么位置？”
　　电话里的加料牛肉面听声音是一个岁数不算大的年轻人，电话接通之后非常客气，连岳峰多大都不知道，张口就叫峰哥。
　　“你好兄弟，你现在周围有什么标志性的东西？我们的营地在库区的东岸，中腰附近的位置，岸坝上面区域停着一辆白色的箱货，从上面往下看，可以看到一整排的帐篷以及蓝色的天幕！”岳峰非常详细的描述了下周围的环境。
　　“哦哦，我看到了，接着开过去！先挂了啊，待会见面说！”
　　岳峰接到水友电话，也放下了钓竿，兄弟大老远赶来了，怎么也要去接应一下人家，帮着拿下装备啥的。
　　爬上岸坝，果然，一辆挂着邻市牌照的大众帕萨特停在箱货的旁边，一个穿着挺休闲的年轻哥们正在坝上东张西望。这哥们大概180左右的身高，身材挺好，唯一一点就是脸堂有点黑，一看就是经常进行户外活动的那种健康肤色。
　　“这边！”岳峰挥挥手隔着老远打了个招呼。
　　牛肉面是在直播里见过岳峰的，很快两人接上了头。
　　“你好你好！我是牛肉面，你可以喊我小陈，m市的！”牛肉面跟岳峰握手并不拘谨的说道。
　　“来的挺早，装备呢，我帮你一起扛到营地去，帐篷跟窝子都给你们提前准备好了！”岳峰赶忙招呼。
　　“哦哦，好！”牛肉面应了一声，从后备箱跟车子后座上开始往下卸装备。
　　只看装备，岳峰都知道牛肉面绝对是个库钓老手，钓台，下水的叉裤，各种台钓用的装备，竿包钓箱鱼护啥的全副武装！
　　“东西够全乎的啊，琐碎的小件你自己拿，省的待会找不到，钓台，钓箱这种大件给我！”
　　“那麻烦峰哥了！没看出来，你这现实里的相貌跟网上几乎没啥区别，最早我跟媳妇儿还争论这事儿，以为你肯定开美颜了呢！”
　　牛肉面也不矫情，将钓箱跟竿包递到了岳峰的手里，顺便还自来熟的调侃了一下岳峰的颜值。
　　“哈哈，就是个糙老爷们，有啥好美颜的！下面小道有点不好走，你注意下脚底下！”
　　“放心，多难走的小道我都走过，这点路没问题！”
　　岳峰在前面带路，牛肉面拿着各种琐碎装备跟在后面，沿着崎岖的小道就赶到了营地。
　　“刘哥，强子还有小魏，咱们营地来朋友了！”岳峰招呼一声，将牛肉面介绍给了自己这边的朋友。
　　先来也有好处，营地的空帐篷除了岳峰特意留出来的两间给娃娃的，别的暂时都没主，可以随便选。
　　牛肉面这哥们倒是对住宿条件啥的一点都不在乎，装着衣服杂物的背包放进帐篷简单的安置了下，很快就将注意力放在了水边的钓位上。
　　“峰哥，咱提前打好的窝子在哪啊？吃住我都不在乎，这钓位必须安排个好的！来的早可不单单是因为距离近，给选个好点的位置啊！”牛肉面迫不及待的说道。
　　岳峰非常理解牛肉面兄弟的心情，脸上挂着笑说道：“看到钓台旁边那一溜了吗？我用石头在岸边做了标记，箭头的方向就是窝点的方向，短杆窝子3.6米，长杆7.2米，钓位多得很，这边整体地势比较平坦，喜欢哪个坐哪个！”
　　“好嘞！上次看你在库区直播，那大鲫鱼简直馋死个人了，这次说啥咱也过过瘾！先去选地方了，回头再聊！”
　　“好！有事儿打招呼，找不到我人给我打电话！”岳峰还特意叮嘱了一句。
　　“ok！”牛肉面应了一声，就背着钓箱装备朝着岳峰指定的区域走了过去。
　　安置好牛肉面，岳峰在临时微信群里随手发了条消息。
　　加料牛肉面兄弟安全着陆，尚且在路上的兄弟们等待你们的到来！
　　配图是一张青年拎着大包小包走向钓点的背影照片。
　　原本只是在群里随便冒个泡，没想到这帮家伙看完顿时都不淡定了。
　　“我擦，我以为我就算早的了，没想到还有更快的！还有十五公里，很快到位！”
　　“钓位随便占？我擦，我好想疏忽了什么！去晚了好像就没啥好位置了呀！”
　　“对啊，怎么把这茬给忘了，我还早呢，还有接近六十里，哥几个给我留个差不多的位置啊！”
　　“高速堵车，还有110公里，预计赶到要下午或者晚上了！阿弥陀佛，老天爷让前面的车跑快点吧！我要钓鱼，我要钓鱼吖！！！”
　　看到群里这十来个人群情激愤，岳峰急忙安抚了一句：“大家不要着急，钓位足够富裕，咱们几乎包了整个东岸最好的一大片位置当营地，我已经提前给兄弟们做好窝子了，大家不用担心钓位的问题。路上行车的一定注意安全，出门在外安全第一！”
　　“小岳敞亮！”
　　“峰哥牛逼，到了晚上好好跟你喝点！”
　　……
　　牛肉面第一个，其他人陆续赶了过来，接下来的时间，岳峰几乎隔半个小时一个小时就接到一个水友兄弟的电话，各种接待，帮忙安置。虽然琐碎，但是感觉非常不错。
　　网络是一个很神奇的地方，他可以将天南地北的人都联系起来，在网上大家谁也看不到谁，可是这些人都是真实存在活生生的个体。
　　网上性情可能摸不透，但是到了现实里，大家接触起来的言行，然后说话做事的风格，都可以帮助岳峰从侧面了解一个人的性情。
　　喜欢户外运动交朋友的人，脾气秉性也没有太多极端的那种，接连接待了几个兄弟，都是非常坦诚性情的那种，还有两个家伙大老远赶过来，给岳峰带了礼物，把岳峰感动的不行不行的。
　　十一点十分，强子朋友从车站将坐火车赶来的两个水友送到了营地，总共13个水友已经赶到了8人，还有五个也在来的路上了。
　　这边安顿好最后两个新来的，时间也到了差不多十一点半，水库老板非常准时的送来了岳峰提前订好的硬菜，第一顿饭就这么在营地开始了！

第114章 午间直播
　　岳峰跟强子两个人将送来的硬菜摆放上了桌，随后招呼大家各自落座。
　　在八个赶到的水友里，只有清风自来年纪略大，四十岁左右的中年。剩下的七个都是最多三十出头的年轻人。
　　“第一次聚到一起，网上已经很熟了，但是现实里我可能还不知道大家的真实姓名，不过没关系，咱们慢慢处！
　　条件简陋，大家都别客气，荒郊野岭的也没啥好东西，大家根据自己酒量放开了整！”岳峰气场挺足的来了一小段开场白。
　　“这菜还不行么？有鸡有鸭，还有大鹅，羊肉！出来钓鱼好多次，这么丰盛的还是第一次！”寒轩卓坐在西南角的位置，用两瓶啤酒对头起开盖子，随后递给旁边的同伴。
　　“就是就是，以前水库呆两三天，不是泡面就是简单的快餐，能吃上热乎的都不错了！今天这标准，比在家吃的也要好啊！”双飞大草也附和了一句。这个家伙脸色晒得黝黑，应该是资深级别的库钓选手。
　　牛肉面抽了一张抽纸擦擦手，说道：“让我说，峰哥现在你该开直播了，这么丰盛的菜，让直播间的老铁还有在路上的兄弟们都瞅瞅！”
　　“这提议好，给他们看看！来不了的也感受感受热闹的氛围！”寒轩卓抿着嘴憋笑，蹿腾着岳峰开播拉仇恨。
　　岳峰一合计，确实也有一定的道理，约钓的事儿前前后后准备了好多天，现在好多人虽然来不了，但是也肯定挂念着呢，趁着中午吃饭的功夫开会直播也不错。
　　“行！开会儿就开会儿！我准备器材去！哥几个你们长途跋涉的肯定已经饿了，先吃，垫垫肚子再喝酒！我开会直播！”
　　“ok！”
　　招呼一声，岳峰转身回到自己的帐篷，将直播用的无人机跟避人耳目操控杆取了出来。
　　现实里当着众人的面直播跟网上直播还是有一定区别的，最起码无人机大家可以亲眼看见，其实无人机的操控是跟岳峰的念头连接在一起的，但是操控杆还要有，要不然无法跟大家解释。
　　简单调试了下，打开手机，然后选择开播，无人机视角下的镜头内容出现在直播间里。
　　“卧槽！峰哥终于开播了！”
　　“终于开播+1，上午都看了好几回直播软件了，还以为特别提醒不管用了呢！”
　　“什么鬼？约钓咋样了？昨天今天都没播，群里也没冒泡！”
　　刚开播，直播间里就有三百多个水友进来，果然如牛肉面所说，大伙儿好多人都惦记着呢！
　　“大家好，我是户外钓鱼主播岳峰，经过昨天一天的准备，约钓如期进行，一上午的功夫，咱们抽中约钓名额的兄弟已经到了八个，剩下的还在路上。目前正在吃午饭，抽空给大家直播一会儿！”
　　岳峰一个简单的开场白，随即调整视角落在了天幕下两张并排的折叠桌旁，十来口子着装各异的哥们围坐在饭桌上，菜肴异常丰盛。
　　“卧槽！午饭这么丰盛吗？我好像看到了鸡，还有肉排！”
　　“楼上啥眼神，青菜不算，单单硬菜都四五盆呢！咦，不对劲啊，怎么看起来有重复的！”
　　“好多肉啊，好想吃！”
　　“废话，谁不想吃！运气不好没抽中！”
　　“辣子鸡，啤酒鸭，铁锅炖大鹅！还有这是啥看不清的肉排，应该是猪排或者羊排！鱼是红烧鲤鱼，不过个头比较大，目测五六斤！十三年厨师路过，这质量，羡慕嫉妒恨！”
　　“楼上六六六啊！单单看直播都能分得清菜品！”
　　直播间有高人，岳峰他们饭桌上的菜品，除了大锅羊肉没说准之外，别的还真都说对了。
　　还真别说，无论天南海北，民以食为天这话说的一点毛病都没有，直播间水友们讨论的热情直接超出了岳峰的预料，那家伙，比直播钓鱼都要强。
　　“额，咱小家小户的，也没啥太好的东西招待来玩的兄弟，这些是我麻烦水库老板从附近的村里给准备的。
　　自家养的土鸡、散养鸭子还有大鹅，这个最大的盆里，是炖的大锅全羊，鱼是水库野生的鱼，凑合着吃一吃！”岳峰心思一动，挨个将桌上大家都挺关注的菜品介绍了一波。
　　“峰哥你变了，知道大家吃不到，还故意介绍的这么具体！”
　　“小土鸡，散养鸭子还有大鹅！妈蛋，看着面前的两荤两素工作餐，瞬间就不香了！”
　　“主播劝你当个人吧，故意挑这个点开直播，就是为了馋大家！好饿……”
　　“主播啥时候还组织下一次约钓啊，我自费去玩行不行！都是硬通货啊，在城市里有钱都吃不到的东西！流口水了肿么办？”
　　“太气人了，这不是红果果的炫富加吸引仇恨么！画圈圈诅咒主播买菜必被涨价，煮泡面必没有调料包！”
　　直播间水友们的怨念简直直冲天际，可是大家怨念归怨念，言辞还是比较得体的，偶尔有稍微出格点的，也大多是善意调侃的语气。
　　岳峰咧嘴笑笑，说：“哈哈，大家多多支持主播，往后如果可能的话，这样的约钓活动咱们可以考虑继续搞下去，找比较适合的地方，大家一起抽时间约着钓鱼玩！这个以后再说！”
　　“趁着现在人比较齐，给大家介绍一下已经赶到的兄弟们吧！都是熟面孔，从全国各地赶过来，一两百到千八百公里不等！”
　　“是该介绍一下，这帮家伙一看就是资深钓客，肤色已经出卖了他们！”
　　“主播左手边的那个是谁啊，皮肤有点黑，但是很帅啊！”
　　“对面那个家伙也不错，浓眉大眼的，看着就精神！”
　　岳峰看了加料牛肉面一眼，说道：“行了，都别猜了！从我左手边开始介绍，这个帅帅的家伙是加料牛肉面！
　　再往左边这个全桌肤色最黑的，是寒轩卓，再往左，是双飞大草，然后是柠檬大虾、东日夜、雪无痕。在我对面的是开心乱舞，旁边是清风自来！”
　　每当岳峰介绍到哪个，镜头就微微跳转对准哪个，都是大老爷们也没啥害臊的，挥手或者端起啤酒瓶自跟大家打招呼。
　　物以类聚人以群分，这帮抽中的家伙，有个算个，都是经验丰富的钓手，上午岳峰帮忙接待往营地背装备的时候就深有感触，好几个人用的家伙都是RB进口的高档货，消费水平之高，让岳峰暗自咋舌。
　　“在主播右手边的人呢？怎么不介绍一下啊！”眼尖的水友，目光落在了刘大哥的身上。

第115章 神秘嘉宾
　　“哈哈，直播间兄弟们这眼神够犀利的！在我右手边的这个帅哥是我的大哥，刘凤年刘哥，这次约钓活动虽然名义上是我发起的，但是有大半的准备工作都是刘大哥帮我完成的！
　　在刘大哥旁边的是马博强，强哥！强哥旁边的是魏亮，亮总!他们几个都是俺的好大哥，好兄弟！我们四人小队合力协作负责这次约钓活动的全程后勤情况！
　　咱们赶到库区的哥们如果有啥事情找不到我，随便找他们当中的其中一个，都可以帮大家尽可能的解决遇到的问题！”
　　岳峰这家伙很会做人，在介绍几位同伴的时候，一点都不吝啬感激跟赞美。
　　无论老刘还是强子或者魏亮，在听到岳峰直播间的介绍之后，心头都是暖暖的，几个人目光对视一合计，不约而同的举起了手里的啤酒瓶！
　　“哈哈，感谢大家能来直播间捧我兄弟的场，因为现实条件很多兄弟无法亲自过来，在这里老刘我托各大，隔空敬大家一瓶酒！”
　　说完场面话，刘凤年端起面前的一瓶青岛啤酒，吨吨吨，直接干了！
　　强子跟魏亮一看这架势，也慢半拍举起酒瓶干了一瓶。
　　豪迈的气氛感染了桌上的所有人，包括岳峰在内所有人，一股脑都举起了手里的酒瓶子，对着嘴吨吨吨的一通灌。
　　“卧槽！这氛围也太好了点，菜不菜的突然变得不重要了，好想这么痛快的聚一起喝啤酒啊！”
　　“镜头里的哥几个都是海量啊，对瓶吹眉头都不皱一下！”
　　“山东哥们这酒量确实值得一提，换成俺的话，一瓶已经倒了！”
　　“刘大哥一定是身居高位的，刚才那股气势太足了，刘大哥开直播吗？好想关注一波！”
　　“关注一波+1”
　　出乎岳峰的意料，刚才刘凤年带着大家喝酒的一个动作，竟然成功吸到粉丝了。
　　岳峰笑着咧咧嘴：“哈哈，刘大哥不开播，没事儿的时候都在直播间潜水的！头像是本人，大家平常留意下，我在这里就不具体说叫啥了，万一哪个小姐姐一眼看好了偷摸的发私信，回头我怕让嫂子给挠着！”
　　玩笑一开，直播间跟饭桌上几乎同时哄笑起来。
　　岳峰看了下手机上的时间，不知不觉的功夫，已经开播四十多分钟了。
　　在开播的这段时间，饭桌上大家还算放得开，但是被镜头照着，总归有些拘谨，于是岳峰准备下播了。
　　这操作正合了一句话，装完逼就跑，贼刺激。
　　“直播间兄弟们，中午的直播暂时就进行到这里了，等下午全员到齐之后，我会在五点之前正式开启今天的直播！
　　晚上有篝火烤肉晚会，到时候兄弟们记得来看，另外再偷偷的泄露一个小秘密，为了这次约钓的直播效果，我特意邀请了一个重量级的神秘嘉宾到场，等到晚上的时候给大家揭晓！”
　　“神秘嘉宾？难道是钓鱼圈的大佬？还是别的什么人物啊？透露一下嘛！”
　　“中午吃这么好就算了，晚上还有烤肉晚会？这到底是约钓聚会，还是吃货聚会啊！早知道这样我也参加抽奖了，现在好后悔怎么办！对美食毫无抵抗力！”
　　“既然是晚会，会不会是邀请了幽莹娃娃吖，前段时间不是传绯闻传的厉害么！”
　　“楼上你看花痴偶像剧看多了吧，炒炒热度加点粉丝就不错了，你还想娃娃来线下参加聚会？
　　你知道之前神豪在娃娃直播间一晚上刷多少礼物么？结果连微信号都要不到！峰哥虽然很优秀不假，可是我感觉线下邀请来玩，没什么戏！”
　　“楼上说得对！如果晚上娃娃本人现身直播间晚会现场，我倒立吃翔！”
　　“倒立吃翔+1，绝对没可能！”
　　直播间这帮家伙脑洞还是蛮大的，岳峰只是透露出了一丢丢苗头，竟然就有人猜中了，不过有人猜中，反对的更多。
　　娃娃这种级别的大网红向来特立独行，一些二流三流的网红出现在某些同行的生日宴啊，开业典礼啊之类的圈钱活动不少，可是娃娃从来没有出席过类似的场面。
　　看公频上越扯越离谱，岳峰适时的接过了话题：“具体是谁回来，这里暂时先给大家卖个关子，晚上揭晓！
　　下午吃完饭，兄弟们就会开始库钓活动，如果有好的钓获的话，相关的花絮，我会陆续做成段子发布在个人主页当中，大家保持关注，直播暂时到这里，先下了，兄弟们再见！”
　　关掉直播，饭桌上大家依然没有急着动筷子，脾气最直的加料牛肉面忍不住问了一嘴：“峰哥，晚上谁会来啊？不会真的是娃娃吧？”
　　“对啊，请了哪方高人？刚才我安置东西的时候，瞅着一个空帐篷里放了不少器械，好像有点唱机跟音响啥的装备！”
　　岳峰满脸笑意的看了一眼大家，说道：“确实是娃娃跟一个女伴过来，下午的飞机！到时候还要麻烦大家稍微矜持点，我给她做过保证的，大家表现不要太过激，要不然我会很难做！”
　　“卧槽！真的把娃娃请来了！那些传的绯闻不会是真的吧？”
　　“大写的牛逼！我服了！”
　　岳峰面对追问没表示，抿嘴笑笑：“都别瞎扯了！记得我叮嘱啊，是兄弟就不要让我难做！
　　按照上次来做钓经验的话，下午两点到四点多这段时间会有一波上鱼高峰，大家吃完饭可以守一下，说不定能碰到大鱼！”
　　岳峰很自然的岔开话题，见他不愿意正面回答，大家熊熊燃烧的八卦之心也只好暂时按捺下来，当岳峰提到下午有一波上鱼高峰的时候，注意力被成功转移。
　　“峰哥上次中获大青的饵料带了吗？能不能给安排一波，我这次来特意带了专门攻大鱼的大物杆跟重型线组！”寒轩卓好奇的问了一嘴。
　　双飞大草也扬起头来：“我还以为就我自己有这想法呢，我也带了大物杆跟线组！”
　　“还有我！这水库不限远投抛竿啥的吧？我后备箱里还有不少新鲜螺丝呢！”清风自来也举起了手。
　　提到下午的鱼情，饭桌上一帮家伙顿时又兴奋起来。

第116章 氪金主播
　　“水库里，原则上是不限制任何钓法的，手竿跟带轮的海竿都可以用！但是暴力锚鱼的那种就别用了！我这里倒是无所谓，主要是人家水库老板那边可能不乐意！”岳峰简单的回应了一句。
　　“这话说的，锚鱼那叫钓鱼么！跟下绝户网的，电船电的有啥区别，一点技术含量都没有！”清风自来随口说道。
　　“咱都是规矩的钓手，不玩那些偏门！”
　　“峰哥刚才你岔开话题了，你还没说玉米的事儿呢！”寒轩卓忍不住提醒了一句。
　　岳峰咧嘴笑笑：“玉米愿意用，我钓箱里还有半瓶，不过我刚弄了一点别的东西，昨天晚上跟刘哥他们试验了下，效果很恐怖！大家有没有想试试的！”
　　“又有新品了？在哪呢？给兄弟们看看！”大家伙一听岳峰又有新的秘密武器了，当下饭也不吃了，恨不得现在就让岳峰取出来给大家研究研究。
　　如果“羊屎蛋”卖相好的话，岳峰说不定在饭桌上就拿出来个大家看了，可是这玩意儿卖相实在有点欠缺，拿在手里看一圈，中午这顿饭也就甭吃了。
　　“东西量极为有限，待会吃完饭了我给大家一个人几颗分下试试！这玩意儿有点味道，怕扫了大家的胃口！先吃饭，待会再弄！”岳峰解释道。
　　“那就先吃饭！抓紧吃，吃完了去试试大物开不开口！”
　　美食只能算陪衬，钓鱼人的心头好，大头还是在钓鱼上，听到岳峰说吃完饭再给大家分鱼饵，一群老爷们吃饭速度瞬间提升一个档次。
　　象征性的一个人喝了两三瓶啤酒基本就结束了敬酒的环节，甩开腮帮子一顿搂，将中午的硬菜给吃了个七七八八。
　　吃完中午饭，岳峰从钓箱里取出了来之不易的大物必杀。
　　不知道是不是钓箱里有点热的关系，原本只是微微难闻的气味，在岳峰取出来之后，就连自己都皱起了眉头。
　　原本只是看起来像羊屎蛋，现在怎么闻起来有股难以形容的中药混合骚臭味道呢。
　　“这就是你说的秘密武器啊？”寒轩卓皱眉问道。
　　牛肉面也撇撇嘴：“额，好难闻！”
　　岳峰点点头：“可能是钓箱温度有点高，味道更冲了！谁想试试?”
　　吃饭时候大家兴致勃勃，可是见到实物之后，大家都打起了退堂鼓，几个家伙互相对视了一眼，都以为是岳峰这家伙的恶作剧。
　　只有岁数比较大的清风自来硬着头皮要了两颗试钓去了，其他人都选了岳峰之前用过的神奇玉米。
　　“用这羊屎蛋儿，一定记得上巨物线组，大物杆！昨天晚上好几口都是短线跑鱼，只用远投杆钓上来一条二十来斤的鲤鱼！”岳峰特意提醒了一句。
　　“行！待会我换下来！钓鱼人哪有那么金贵，我儿子的童子尿我都拿来试过掺和在药酒里钓鱼，那帮小年轻这点味道都受不了！”清风自来倒是淡定。
　　分发完饵料，大家各自去自己钓位拉开了阵势，老早就憋着劲儿来这里玩，现在得偿所愿，太阳毒一点也根本无所谓，打上钓鱼伞，穿好防晒服，继续战斗。
　　按道理来说，岳峰作为东道主，发起的约钓活动自己应该一直在场才对，可是吃过午饭之后岳峰只是简单的在林间吊床上躺了一会儿，就离开了水库。
　　娃娃那边登机之前给岳峰发来了电话，从魔都飞过来只要一个来小时的时间，岳峰要亲自去接机。
　　岳峰上了强子安排的七系宝马车，朝着w市的小机场赶去。
　　花开两朵各表一枝，就在岳峰这边约钓活动有条不紊进行的时候，王建于钦龙他们四人组也在水库安顿下来。
　　受到岳峰开直播的启发，王建也玩起了直播，不过这个家伙的路子跟岳峰不太一样。
　　从选择了开播这条路开始，王建就一直在走捷径。
　　可能有人要问了，啥捷径？
　　很简单，氪金！
　　详细点描述的话，就是有计划有针对的氪金吸收精准的钓鱼粉丝！
　　在师兄于钦龙跟师傅的牵线搭桥下，王建认识了好几个做钓鱼直播比较早的钓鱼圈主播，这些人都有几十万的粉丝基数，平常开播动辄一两千甚至更多的粉丝直播间人气。
　　王建做的也挺简单，就是私底下联系好之后，在人家直播的时候刷礼物秒榜，本来就是各有所求互惠互利的事儿，人家主播推广起金主来自然是不遗余力。
　　再加上王建这家伙每次开播都会在直播间送各种店里库存的东西，钓技水平也不赖，不到一个月的功夫，粉丝过万，直播间每次开播也有了几百人的观众。
　　这次来崖坝水库，除了满足自己钓获大鱼的想法之外，开播找画面涨粉丝也是王建的核心诉求。
　　精准的钓鱼粉丝实在太金贵了，这才一万多粉丝，王建氪金都花了小两万了，除了日常粉丝增长之外，有一大半是从别人直播间氪金秒榜吸收来的，划算到成本的话，平均一个粉丝要花费好几块钱。
　　前几天岳峰已经证实过在鱼情给力的情况下，直播间有多火爆了，这次来到库区安顿好开播，王建这边直播间里同样氛围非常不错，一斤多一条的野生鲫鱼频频上钩，馋的直播间的观众们不要不要的。
　　“欢迎刚刚从热门进来的兄弟们！这里是户外钓鱼直播间，我是钓鱼人王建！今天咱们来我们当地一个十多年没有开放的水库做钓，斤鲫爆连，有喜欢的兄弟们给主播点波关注吧！”
　　经过一段时间的习惯，王建常规的开播空场已经可以做到轻车熟路。
　　“这环境不错啊，能说下水库叫啥名吗？”
　　“刚进来，上一条鲫鱼不错啊，斤鲫还真没吹牛！”
　　“今天有渔具赠送吗？前天抽到的小药已经收到了，卖相还凑合，不知道实战效果咋样！”
　　王建看了一眼直播间的公频，张口说道：“奖品每次开播都会赠送，麻烦大家加入下时关注！这里是崖坝水库，目前暂时不开放！我们是找关系来玩的，包场！”

上架感言
　　丑媳妇早晚见公婆，在经过过年这段时间艰难的更新之后，钓鱼直播间终于要上架了！
　　今年这个春节因为疫情的关系，实在有些无力，不是单纯的更新无力，主要是经历了一些人，一些事儿。这里就暂时不赘述了。
　　开书的时候俺写这种节奏比较欢快的书还是比较顺手的，更新也比较多。
　　为了控制公众章节的字数，所以在确定新书推荐无望之后，果断的调整成了一更，为此还有不少兄弟在书评区吐槽俺一更狗，一更兽，更新确实不给力，所以俺羞愧的忍了。
　　看过老书我为渔狂的兄弟们可能对俺有点了解，第一本小众都市文，风格比较偏向现实，死文青，玩命虐主，各种奇葩操作。
　　成绩自然好不了，只有部分喜欢钓鱼的真爱还在坚持。从追订来看的话，大概有那么小百十号人还在看俺的故事吧。
　　老书大改是基本不太可能了，只能将各种经验教训总结起来，用在新书上。
　　钓鱼直播间这本书应该比较欢快无脑的那种，就目前来看，除了偶尔主角名字串了被兄弟吐槽之外，暂时没太大硬伤。
　　最近没有推荐期间，每天接近一百的收藏增幅也给了俺比较大的信心，只要保持现在的风格，至少成绩应该比上一本要强很多吧。
　　明天上架，我会更新第一章vip章节，希望喜欢这本书的兄弟们能来个首订捧场！
　　后续更新会加快，保底也会四千字打底，渔具店这边今年因为疫情的关系，估计会比较闲，所以俺有更多的时间码字，如果新书订阅高反馈良好的话，日更一万也不是不可能。
　　老书一百多万字成绩不好都没有跳票断更记录，俺的人品还是可以保证的。
　　感谢一波开新书之后公共章节打赏的兄弟！名字我就不复制过来了，只能说所有后台东西，俺都看得到，咱们事儿上见！
　　感谢俺的签约编辑维尼，感谢网站提供这么好的平台，感谢还收藏关注着俺作品的朋友们！
　　求首订！求收藏！求月票！求推荐！
　　新的篇章，大家雄起！

第117章 一样的钓鱼直播，不一样的观众
　　“崖坝水库？这名字怎么这么熟啊！”
　　“想起来了，好像峰哥前两天也在这里直播过钓鱼，还直播中钓了一条几十斤的大青鱼，最后放生了！”
　　“对哦，峰哥也是在这里！主播认识峰哥吗？岳峰钓鱼直播！”
　　“包场？吹牛吧！中午峰哥还开播来着，在水库组织水友约钓！”
　　直播间的水友有时候很宽容，但是如果较真起来，也够人受的。
　　原本王建的粉丝黏性就要差很多，基本全都是靠赠送产品以及秒榜涨起来的，现在直播间一有节奏，立马是一边倒的状态。
　　王建刚才说话的时候也没考虑太多，几百亩的水库两拨人钓鱼，也算得上包场了，不过还是被较真的水友给抓住了话头。
　　“额，我们在崖坝水库的最南岸深水区守钓大鱼，水库面积几百亩呢，至于你说的主播，我们来时没看到的，不是故意跟大家吹牛！”
　　直播间这么多人呢，让王建认错肯定是不可能了，灵机一动找了个借口，将这件事给糊弄了过去。
　　大家对王建这个解释也马马虎虎能够接受，节奏总算平息下去。
　　恰好这时候，距离王建不远的位置于钦龙的浮漂给了一个大黑漂，中鱼了！
　　长杆刺鱼鱼线划过水面的声音传到了直播间里，观众们又按捺不住了。
　　“是不是有人中获大鱼了，主播给看看啊！”
　　“看看+1，我也听到刚才那声抬竿刺鱼的声音了！”
　　王建正愁没法转移话题呢，师兄这鱼上的正是时候。
　　“上鱼的是我们一起来的同伴，我师兄于钦龙！他可是钓协登记的竞技钓手，在我们这边算有一号，现在我给大家把镜头调整一下，看看溜鱼的情况！”
　　王建一边介绍，一边给自己师兄带了个不大不小的高帽子。
　　有登记不假，理论上说拥有caa会员积分卡，就算登记，可是积分要在一定周期里达到一定的分数，才能获得评级。
　　现在于钦龙根本就没有评级，连三级竞钓大师都算不上。
　　王建将手机从直播架上取了下来，调整镜头将正扬起杆子溜鱼的师兄纳入直播间的视角。
　　没有对比就没有伤害，跟岳峰那种超高清没有任何抖动的直播画面相比，王建这边手拿手机直播的效果差了好多，不停颤抖的镜头看的直播间兄弟们有些晕。
　　尽管如此，看到八米一的长杆弯成一张大弯弓，直播间的水友们还是看的津津有味。
　　王建他们选定的南岸这片钓点比较深，八米一的杆子，九米的线，水深超过四米半，水下的鱼还没露头，但是看杆子弧度的话，鱼应该分量不小。
　　“八米一的杆子？看弧度鱼应该不小吧！主播不来一波猜重量发奖品么？”
　　“是啊主播，别的直播间这种情况都是这么玩的！要不要来一波？”
　　“我猜这鱼至少有七八斤重！杆子都弯到第三节第四节了！”
　　“楼上更猴急，主播还没说开始玩呢！”
　　王建挠挠头，对这帮靠奖品吸引存留下来的水友有些无语。
　　这已经不是第一次被这样带节奏了，王建最开始就是靠这些留住的粉丝，所以粉丝的粘性只能靠奖品维持，动辄都是让主播送东西，一言不合就开始怼人带节奏。
　　“既然直播间老铁们都说了，那我王建肯定不差事儿，猜测重量最接近的，送一套两瓶黑坑野钓通杀的小药！”王建随后说道。
　　“就一套啊？好歹也来个三套五套的，直播间好几百人呢，主播也太抠门了点！”
　　换做在岳峰直播间的话，这种节奏几乎从来没出现过，可是在王建直播间，这种类似的言论几乎每天都会出现。
　　像小药这类的东西，成本低得很，还可以通过收快递费的猫腻上找补回来一部分，但是王建实在有些忍受不了这帮家伙的嘴脸。
　　王建心里对这帮孙子怨念挺深的，但是脸上还不能表现出来，只得权当没看到。
　　溜鱼还在继续，直播间猜测鱼重量的互动也在进行当中，这帮家伙开始的时候还算靠谱，猜测的体重多是十斤以内的合理范围，可是后面不知道谁开了个头，越扯越玄乎，甚至猜测干到了五十斤往上的巨物。
　　王建走到于钦龙身后钓台的位置，小声的问了一句：“用换人吗？”
　　于钦龙摇摇头，双手把控着杆子纹丝不动。
　　其实这是提前商量好的暗号，如果鱼比较大的话，师兄就会把杆子交给王建，毕竟开直播的是王建，需要画面的也是王建。
　　等又过了几分钟，鱼出水了。
　　让人瞠目结舌的一幕出现了，将库钓杆子拉成大弯弓的鱼，出水之后只有两三斤的分量。
　　直播间兄弟们白高兴一场，距离体重最接近的是一名猜了五斤重的钓友，差距足足有两斤多。
　　“这特么也太唬人了吧，这么小的鱼，在鲫鱼都过一斤的水库，这种小鲤鱼是怎么好意思吃钩的！搞得大家那么紧张！”
　　“哈哈！我就想问问刚才谁猜了五十斤巨物！”
　　“五十步笑百步，楼上你不是猜了十一斤，嗯，差不多四条摞一起够十一斤!”
　　王建这边撇撇嘴，解释道：“我们选择的位置水比较深，现在我师兄做钓的位置大概有接近五米的水深，所以水下中鱼之后力道比较足。
　　再加上是水库繁殖的野生鱼，力量本身就比较大！这次猜测最接近的水友叫豹子头零充，等下播之后私聊我下，我会联系你给你寄猜谜的奖品！”
　　……
　　另一头，岳峰乘车赶到了机场。
　　娃娃穿了一身极为休闲的小白鞋、七分裤、T恤衫，带着大大的墨镜跟HelloKitty图案的口罩，如同明星下飞机似的一只手挽着闺蜜苏橙的手臂，一只手拉着行李箱从通道口走了出来。
　　“也不知道那个臭坏蛋来了没，这小飞机坐着真憋屈！”娃娃一边走一边跟闺蜜小声的吐槽。
　　“应该来了吧，你不是登机之前告诉他时间了！”苏橙第一次来w市，走出通道之后目光扫过机场周围的环境，小机场的设施自然无法跟魔都相比，显得有些寒酸。
　　待在副驾驶不停往外面张望的岳峰看到两个美女身影走出通道口眼前一亮，对开车的司机说道：“来了！”

第118章 两颗土鸡蛋
　　在飞机上娃娃就跟闺蜜猜测过n多的可能，比如以岳峰的财力，说不定开个小破车就来接自己了，再或者干脆自己不到场，找个司机师傅之类的角色来接自己。
　　可是出了机场通道没走几步，就看到不远处一辆宝蓝色的宝马七系停在那里，再看岳峰，已经从车上下来，迈开大步朝着娃娃这边走了过来。
　　第一次现实中见到本人，岳峰跟直播间露脸几乎没有什么变化的帅气脸庞让娃娃愣了一会儿，难道这家伙开直播都没开美颜的？
　　这让已经做了一定心理准备的娃娃有些不太适应。
　　相比娃娃的手足无措，苏橙表现还算好一点，最起码保持着清醒的头脑。
　　以苏橙的情商跟阅历，一般人基本上下扫几眼就能看的通透，可是目光扫过岳峰，却多了几丝看不透的意味。
　　这个身材高挑的年轻人穿着非常一般，一看就是小商品城或者外贸店百八十块就能买一件的那种很廉价的地摊货。
　　但是岳峰自内而外散发出一种和善真诚且无比自信的气质，让人平白无故就感觉亲近几分，印象非常好。
　　这是岳峰【人性光辉】的被动效果在起作用，熟悉的人只会觉得岳峰比较好相处，在完全陌生第一次接触的人来说，实际效果却无比强大。
　　“你好，两位美女是从魔都过来吗？”岳峰面带笑意的走到两人跟前，没有问名字，而是很自然的问两个人的来处。
　　“哇，臭坏蛋现实里竟然这么帅！”苏橙还hold住，可是娃娃见到岳峰真人之后，竟然大庭广众犯花痴了！
　　苏橙有种掩面而去跟娃娃划清界限的冲动，但是看到岳峰阳光温暖的笑容，还是忍了，不动声色的在背后拉了拉娃娃的衣角。
　　反观娃娃却顾不上那么多，迫不及待的摘下口罩将墨镜推到头上，随后第一个动作就是伸手去捏岳峰的脸。
　　看清娃娃的脸，确认没有接错人，岳峰就很好脾气的没有反抗，任凭娃娃捏到了脸。
　　岳峰的脸部轮廓棱角分明，指尖捏起来弹性十足，娃娃脸上笑开了花，心底大大的感叹，赚到了赚到了，这次过来赚到了！
　　“意思下就得了呗，再不撒手，我可喊非礼了！”岳峰脸上依然挂着笑，语气幽默的调侃道。
　　苏橙彻底绷不住了，右手狠狠揪了一下娃娃的后腰嫩肉，这才让娃娃清醒过来。
　　自己这个死党平常待人接物矜持的不得了，今天这是见鬼了，哪有第一次上来就用手捏人家一个大老爷们脸的，虽然苏橙心底也有一丢丢捏一下的冲动。
　　腰间疼痛总算让娃娃冷静一点，松开手，意识到失态白皙的脸蛋竟然脸红了。
　　“你好，我是岳峰！欢迎来大w市帝国！”闹也闹完了，岳峰很绅士的伸出手。
　　娃娃还在发愣当中，苏橙鬼使神差的探出手去跟岳峰轻轻的握了下。
　　“你好，我是娃娃的好朋友，我叫苏橙，初次见面多多关照！”
　　很平常很正式的一次握手，可是苏橙感觉自己也有点脸红心跳，这个男人的手很宽厚，很温暖，有一种小时候被老爸牵着小手的错觉。
　　跟苏橙握手完，又跟娃娃握了下，娃娃这家伙不知道是不是有点紧张，手指触感有些湿漉漉的，岳峰借着握手的机会，轻轻挠了挠娃娃的掌心。
　　娃娃一愣神的功夫，岳峰的手已经松开了。
　　“额，咱们也别愣着了，上车吧！刚才水库那边给我打电话，其他几个朋友都来了，等咱们回去差不多就开始准备晚上的活动了！”
　　岳峰很自然的接过两个人手里的行李箱，随后打开车门将两个人引上了车后座。
　　岳峰坐上副驾驶，示意开车的司机兄弟可以出发了。
　　“你们中午吃饭了吗？”
　　岳峰这话可不是无的放矢，上午联系的时候岳峰问过两个人的行程，中午这个时间正是在机场等待登机的时候，小飞机的服务可赶不上那些大的航线，说不定飞机餐两个人没吃呢。
　　“吃了！”
　　“没！”
　　苏橙习惯性的不想麻烦别人，回答吃了，而娃娃倒是一点没跟岳峰客气，只是上午起床之后喝了一点酸奶，中午饭在路上，到现在没吃呢。
　　“我猜就没吃！喏，这个拿去垫垫！”岳峰变戏法似的拿出两个煮熟的土鸡蛋来，探手递给了后座的娃娃。
　　土鸡蛋跟商场卖的那种鸡蛋卖相完全不同，不是红色，而是非常浅的淡淡白色，个头也要小不少。
　　这些都不是重点，重点是岳峰递过来的两个鸡蛋还暖暖的，不知道之前被他放在那里保存的。
　　这估计是娃娃从小到大收到的最廉价的礼物了，可是娃娃却很开心，很讲义气的将两颗鸡蛋分给闺蜜一颗，然后迫不及待就剥了起来。
　　“早上起来只喝了点酸奶，飞机上的饭实在没胃口！这是土鸡蛋吗？看起来小小的，但是还挺香！”娃娃一边笨手笨脚的剥壳一边说道。
　　这丫头也不知道吃没吃过水煮蛋，好好的鸡蛋壳被做了美甲的手指剥的细碎。
　　岳峰实在看不过去，伸手又要了过来。
　　只见岳峰用一张抽纸将鸡蛋裹起来，然后在手心轻轻的搓了几下，然后蛋壳就被轻松的剥了下来，岳峰留了最底下一丢丢的蛋壳好拿，重新递给了娃娃。
　　“可能是刚下不久的蛋，壳有点难剥，苏橙你需要帮忙吗？”
　　苏橙至少比娃娃要聪明一丢丢，摇摇头有样学样的用抽纸包起来搓了几下，也将蛋壳完整的剥了下来。
　　“大坏蛋，咱们现在是直接去水库？还是去哪里？”娃娃一边吃，一边好奇的问。
　　“水库呗！我特意给你们准备了单独的帐篷，今晚上要在库区宿营了！”
　　“好啊好啊，你的装备带来了吗？我们要学钓鱼！”娃娃唯恐天下不乱的说道。
　　“没问题，咱们赶到库区的话，应该正好赶得上下午的一波上鱼高峰！”
　　苏橙又拉了娃娃一下，小声的说道：“咱们没带钓鱼的防晒服！你这打扮太阳下晒会出问题的！”

第119章 硬核的点子
　　如果是大老爷们的话随便穿个大裤衩在太阳底下晒一天都没啥事儿，大夏天三十多度光着膀子钓鱼的猛人也屡见不鲜。
　　可是对两个娇滴滴的妹子来说，室外二十七八度的太阳确实有些不忍直视。
　　不过好在岳峰在之前跟刘凤年讨论的时候想到了这点，从店里带来了两套全新的高档冰丝防晒服。
　　“没事儿，我提前准备了钓鱼穿的防晒服，还有钓鱼伞，不过娃娃穿的小白鞋有点……”
　　“不用管我，小时候在乡下外婆家过暑假，一直打赤脚的！再不然找双靴子也能凑合！”娃娃倒是一点架子没有。这话如果让直播间几十万的水友听到，估计下巴都能惊掉下来。
　　“那就没问题了！”
　　“大坏蛋，晚上的篝火晚会咋安排啊？有什么想法吗？趁着路上这段时间比较清静，谈论一下！”
　　娃娃这家伙虽然见了帅哥有点走不动道，但是骨子里还是挺精明的一个丫头的，在正事儿上向来拎的清，跟苏橙如出一辙。
　　之前岳峰邀请娃娃来参加约钓活动的时候，确实没想太多，只是觉得露个面，可能都算给自己直播间增光添彩了。
　　可是人来都来了，如果能合理的筹划一通的话，谁也不会嫌直播效果更好不是。
　　“你有什么想法吗？”岳峰脑袋比较空，随口反问了娃娃一句。
　　“我跟橙子都可以登台唱歌表演才艺，但是总感觉这个主题跟你们水友约钓的大方向有些不搭！”娃娃毫不犹豫就把自己闺蜜苏橙拉上了。
　　岳峰想了下，确实如此，自己的直播间定位毕竟摆在这里，搞个线下水友约钓活动请娃娃来虽然也确实挺有面子的，但是单单这样的话并没有跟水友约钓的主题呼应起来。
　　娃娃的存在，相当于岳峰打斗地主手里攥着的王炸，如果随便遇到阿猫阿狗的小牌就把王炸丢出去，确实有些暴殄天物了。
　　岳峰微微皱眉，思维高速思考起来，突然想到一个点子。
　　“有了，你力气大吗？”岳峰没头没脑的问了一句。
　　“力气？你想干嘛？带我去搬砖吗？”娃娃被这个四六不靠的问题问的有些迷糊，满脸疑惑的大眼睛求助似的看了闺蜜一眼，苏橙耸肩摊手，也没理解岳峰的想法。
　　“刚才你不是打算跟我学钓鱼吗？我手里有一款效果超级凶的鱼饵，傍晚到前半夜这段时间又是上大鱼的高峰期，如果你力气够的话，我有把握让你亲自钓上一条大鱼来！这个建议怎么样？”
　　还真别说，岳峰这次的主题就是水友约钓，而娃娃对外的称呼也是岳峰的朋友。
　　如果大网红娃娃在参加线下约钓期间钓获一条大鱼，那直播效果绝对炸裂，比单纯篝火晚会上台唱歌啥的硬核多了！
　　“这个点子倒是不错！不过钓大鱼需要多大的力气？我平常都有保持健身的，教练说我核心力量挺不错的，平板支撑大概可以坚持四分钟左右！”
　　提到这个娃娃还是挺骄傲的，别看娃娃身材苗条，但是这线条是练出来的，可不是单纯的天生丽质那么简单。
　　岳峰对平板支撑以及俯卧撑这种基础健身动作还是有一定认知的，四分钟的话说实话已经挺优秀的了，好多专业的健身教练大概也就这个水平。
　　“那就应该没啥问题了!我帮你准备一套远投杆线组，再选个高档轮子！基本的放线收线技巧掌握好，三十斤五十斤的鱼应该没啥问题！”
　　“好啊！我试试！”娃娃毫不犹豫就答应下来。
　　敲定了正事儿，接下来闲聊就变得随意多了，各种跟网上电话里闲聊差不多的话题东拉西扯的。
　　住惯了一线大城市，来到经济相对薄弱的w市下属十八线小地方，好多东西娃娃都没见过，路上不时问东问西的，一个多小时，下午三点半多，这才赶到水库宿营区。
　　原本岸坝上边只有零星的几辆车，等所有人到齐之后，停车的区域变得拥挤了起来，十多辆各种档次的小车很规矩的停在路边上，很明显是经过专门的指挥跟安排。
　　“哇！这就是你拍片子的水库？从上面看好漂亮啊！”下车的娃娃带上口罩跟墨镜，一双大眼睛好似不够用似的动瞅西看。
　　“这才哪到哪，明天早点起来，那才是人间仙境！”岳峰有感而发的说道。
　　“那好，明天早上你早点喊我起来看！”
　　“行！不过你要确定早上能起得来！”
　　“切，小看本小姐！我们住的帐篷在哪呀？趁还有时间，教下我怎么用你说的鱼竿跟轮子钓鱼！晚上看本小姐大杀四方！”墨镜下娃娃眯着眼睛做出一副跃跃欲试的样子，说不出的可爱。
　　“行李箱给我，你们跟在我后面，注意脚下！下面山楂林边上的营地就是咱们的地方！看到那两顶粉丝最大的帐篷了吗？就是特意给你们留的晚上睡得地方！”
　　岳峰接过行李箱，左右手提着，一边在前面带路，一边给娃娃指下面。
　　“幸好穿的小白鞋！”走在崎岖蜿蜒的羊肠小道上，娃娃小声的嘟囔一句，有些后怕。
　　吃饭的时候，岳峰已经告诫过兄弟们了，大家的表现不错。两个年轻漂亮的妹子来到营地，大家只是很平淡的多看了几眼，并没有出现难以控制的那种蜂拥而至的局面。
　　岳峰带着娃娃跟苏橙来到特意留下的帐篷，随后又回到自己的帐篷取了两套防晒服过来。
　　“颜色比较素，可能不算多漂亮！不过穿起来挺舒服的，我在外面帮你把门，你们换上！
　　对了，这玩意儿遇到水之后可能会有点透明，你们穿衣服最好里面套一件短衫，不要走光了！”岳峰递防晒服的时候特意叮嘱了一句。
　　这两套防晒服可不是三十二十一件的那种廉价货色，而是禧玛诺今年的新款，冰丝材质，特殊的围观编织结构加上高端的面料，透风防紫外线还轻盈速干不贴身，触感可以媲美某些高档的睡衣。
　　两个丫头接过防嗮服，出乎意料的钻进了同一个帐篷里，随后娃娃做了个鬼脸拉上帐篷的门。

第120章 美女的台钓初体验
　　两个妹子在帐篷里捣鼓了大概十分钟，这才大方的从帐篷里钻出来。
　　原本岳峰没对防晒服报什么期望，这玩意儿一般都是给大老爷们设计的，主要作用就是防晒，颜色也比较素，是接近米色的浅灰，没想到娃娃跟苏橙衣服上身的效果非常的给力。
　　女孩的骨架比较娇小，岳峰准备的是比较小的m号，一般160-170左右身高的人穿着应该就合适。
　　可是实际穿出来的效果比岳峰预期强太多了。
　　两个丫头来的时候穿休闲T恤没看出那么有料，换上防晒服拉好拉链之后，该挺的地方挺，该翘的地方翘，生生把防晒服穿出了大牌时尚服饰的感觉。
　　“喂！想啥呢？”娃娃见岳峰目不转睛盯着自己看，瞥了一眼不满的说道。
　　“啊！哈哈！衣服挺合适的！”岳峰打了个哈哈回过神来。
　　娃娃挺嘚瑟的原地转个圈，说道：“那是，你以为本小姐号称衣服架子的身材是骗人的吗！m码正正好，没想到你这个家伙还挺有眼光的！面料也挺舒服！就是这个拉链帽子有点碍事！”
　　上身本来就是带帽子的款式，不过妹子都有长头发，如果硬要拉上去的话肯定碍事，岳峰也早就想到了这一点。
　　“差点把这个忘了，鸭舌帽跟防晒面巾我也带来了，等我去给你们拿！”说完这话岳峰转身小跑几步就钻进了自己的帐篷。
　　相比防晒服，鸭舌帽跟面巾做的就炫酷多了，岳峰来的时候特意挑了好几款不同花色的款式带来，炫彩的，单色的，甚至还有一款黑色魔鬼骷髅头印花的。
　　很快面积跟鸭舌帽取出来。
　　“喏，这个带来的比较多，你们看看喜欢什么款式！”岳峰双手一摊，亮出了一叠面巾跟帽子来。
　　“哇，这个好酷，我要这个！”娃娃一眼就看中了那个黑色骷髅头印花的面巾。
　　反观苏橙就正常了许多，确定面料质感基本一致之后，选了一款纯白色的面巾跟彩绣一条海鱼的鸭舌帽。
　　看到娃娃选这玩意儿有点不太理智，苏橙撇撇嘴：“笨蛋，面巾是防晒用的，黑色容易吸收太阳光，戴着会很热！”
　　“额，好像是唉！”娃娃好看的小眉毛皱了起来，好像在防晒跟喜欢之间难以抉择！
　　“这有啥好犹豫的，黑色的拿走，再选一款别的白天带呗！咱自己的，喜欢都送给你也没问题！”岳峰大手一挥，将剩下的一沓都递给了娃娃。
　　“嘻嘻！那我可都留下了！这种面巾我还真没在别的地儿见过，带着出街肯定比口罩要酷！”
　　娃娃也不客气，将至少七八款面巾都接了过来，跟个小孩得到玩具似的喜欢的不得了，一件一件不停的看。
　　如果说只穿普通的浅色防晒服的话，两个妹子只能算身材魔鬼，可是在搭配上面巾跟鸭舌帽，顿时给人的感觉英姿飒爽了许多。
　　两个人都用皮筋儿将头发扎成了马尾的造型，再配合面巾跟鸭舌帽，从装扮上看起来干净利索。
　　搞定了防晒这个最大的问题，岳峰就带着两个妹子来到了自己的钓位上。
　　岳峰来得最早，自己选定的钓位必然是岸上又干净方便，水面地势又比较好的地方。
　　水面边沿搭着钓台，身后周边的位置都是细腻且干净的细沙。如果再弄个沙滩椅，涂上防晒油，那感觉跟在海边晒太阳也不差啥了。
　　“远投的抛竿我手里没有需要去找朋友借，你们先在我钓位上玩短杆钓钓小鱼，待会我再教你们用抛竿！”
　　三米六的鲫鱼竿又细又轻，杆子短最适合拿来入门。岳峰简单的教了下两个人抛竿跟上饵的基本方法，娃娃聪明伶俐很快就学会了。
　　这个时间段，正是下午鱼群开口的时间，营区周围的钓位不时可以看到有大鲫鱼上钩。
　　没多久，娃娃的第一尾鱼就吃钩了，浮漂干脆的下顿，随后直接黑漂，动作干脆利索。
　　“哇，漂没了！”娃娃有些兴奋跟激动，发现黑漂招呼起来。
　　“提竿！”岳峰提醒了一下。
　　娃娃有些笨拙的将杆子提起来，不过她的架势一看就挺外行的，不是手腕发力而是手臂发力，力道大了不少。
　　的亏岳峰的杆子护线性能不错，一声刺耳的啸叫之后，子线竟然没切掉。
　　“接下来怎么办？鱼在水下打算跑！”
　　轻鸿的力量传导是非常敏锐的，娃娃握在手里就能感觉到鱼在水下游动的发力状态，现在算是麻爪了，根本不知道下一步怎么办，急的大呼小叫。
　　“不要慌！小臂发力，将杆子扬起来，对！就是这样！”岳峰简单的指导了一下动作要领，娃娃心领神会将杆子扬起，总算控制住了水下的鲫鱼。
　　几秒钟过后，水下的鱼力道耗尽，慢慢浮了上来。
　　“哇！这是什么鱼，还不小呢！”看到第一条亲手钓上来的鱼，娃娃异常的兴奋。
　　“鲫鱼，一斤多呢！手臂继续往上扬，不过注意不要背杆！等鱼到了跟前用左手边小抄网抄起来就好了！”岳峰继续指导。
　　在岳峰的指挥下，第一条鱼被抄了下来，岳峰又是教她怎么捏鱼，怎么摘钩，总算将鱼入了户。
　　“怪不得那么多人喜欢钓鱼呢，这感觉怎么说呢，好刺激呀！橙子你来试试，挺好玩的！”第一条鱼放进鱼护，娃娃耳朵根都有些红扑扑的了。
　　换上苏橙，表现就要比娃娃强多了，刚才岳峰教娃娃的注意要点苏橙基本都学会了，再次中鱼很短时间就控制住了鱼的走向，随后鱼出水，进了抄网。
　　苏橙学过高尔夫，打过羽毛球，读书的时候还学过游泳，可是钓鱼还真是第一次，这种新奇的运动跟其他运动完全不一样。
　　中鱼瞬间肾上腺素分泌的感觉让人印象深刻，而轻鸿超强的力量传导能力给人一种可以掌控钓竿清晰操控水下猎物的感觉。
　　见两个丫头都沉下心来玩的不亦乐乎，岳峰打了个招呼，说道：“你们先在这玩着，我去找朋友借远投杆！乖乖的不要乱跑，注意安全！”
　　“去吧去吧！”两个丫头一个人稳坐钓鱼台，一个坐在折叠椅上看的津津有味，在岳峰打招呼的时候头都没抬。

第121章 老陈
　　营区一群牲口见到岳峰带妹子回来心底早就跃跃欲试了，只不过碍于岳峰在中午吃饭时候的特意提醒，大家这才“矜持”起来罢了。
　　见岳峰跟妹子分开朝着刘凤年这边走过来，好几个家伙也跟了过来。
　　“可以啊峰哥，真把娃娃喊来了！都说网上美女见光死，这身材跟颜值好像不比网上差呀！性格也挺活泼”加料牛肉面小声的说道。
　　“在娃娃旁边的那个美女是谁？也是网红吗？一股轻熟女的感觉，峰哥能不能给要个电话啊！”寒轩卓这家伙眼光更刁钻，竟然盯上了苏橙。
　　岳峰无奈的撇撇嘴：“安稳的啊，都有家有口的了，瞎嘚瑟什么！”
　　“靠！不讲义气，禽兽啊！”见岳峰不松口，寒轩卓跟牛肉面两个人对视一眼，异口同声的讨伐岳峰。
　　“晚上有篝火晚会，到时候想认识，可以找机会认识认识，这么多人看着呢，大白天的还是别让我难做了行吗，就当给哥们个面子！不过提醒一点，要绅士啊，别玩死缠烂打那一套！”岳峰小声说道。
　　“这还差不多，算你小子还有点人性！”
　　寒轩卓跟牛肉面两个家伙心领神会点点头，看岳峰的目光总算正常了点。
　　这时候刘凤年也从钓位上走了过来：“后面来的几个哥们我都帮你安顿好了，你不过去打个招呼么？”
　　岳峰点点头：“嗯，接着过去。另外刘哥麻烦你帮我准备一套远投杆，轮子稍微大点，线组也粗点，待会要用！”
　　“干嘛啊？现成的都在那边插着呢，还有几套在后面竿包里没拿出来。”
　　“轮子用好点的，我跟娃娃策划点节目效果，配置就照几十斤大鱼来！”
　　“行，我给你弄，待会过来拿！”
　　搞定了正事儿，岳峰直奔最后来的几个兄弟走去。
　　溺水的鱼是岳峰开播认识的第一个水友，也是平常直播对岳峰非常支持的大哥，几次直播间的节奏风波，溺水的鱼都仗义出手，对岳峰来说，算得上已经神交已久。
　　这次蟑螂886因为现实中有事儿来不了，所以名额顺延给了排名第四的溺水的鱼，这家伙开车一千多公里赶过来。
　　岳峰带着妹子回来的时候，溺水的鱼也看到了，但是城府让他没有急着过来打招呼，此刻正老神犹在的稳坐钓鱼台，跟大鲫鱼奋斗呢。
　　“老陈！”岳峰走到溺水的鱼身后，发声打了个招呼。
　　溺水的鱼本名陈振南，年轻有为的企业家，做木材生意的，平常喜欢钓鱼，时间关系能出行的时候不多，大多数时间都是在各种直播间里看钓鱼直播解毒。
　　自从跟岳峰认识已经过去很久了，平常在微信上也有私下的交流，算是网友当中比较熟的朋友。
　　“忙完了？真人比网上还精神！”老陈面带微笑站起身来，很郑重的跟岳峰握握手。
　　“忙着去机场接人，回来又是一通招呼，大哥来有些怠慢了，别挑兄弟理昂！”岳峰挺诚恳的说道。
　　老陈撇嘴笑笑：“这有啥，我看你们这营地啥的可是下了大功夫的，帐篷营地都弄得非常不错！”
　　“开杆了吗？”岳峰继续问道。
　　“都钓十多条了，这大鲫鱼，真稀罕人！对了，我那会儿听刘哥说你手里有钓大鱼的特效饵，给来点试试！两点那会儿清风好像碰到一条大鱼，但是没挂牢脱钩跑了！”
　　“给你留着呢！”岳峰从兜里掏出那瓶羊屎蛋，用指头拈了七八颗放到食盒上。
　　“啥玩意儿这是，味道真冲！”溺水的鱼也算见多识广，就算一千多一g的同仁堂麝香都拿来泡酒钓鱼用过，可是这种又骚又臭一股窜鼻子怪味的饵料还是第一次用。
　　“就这点，中午准备哥几个一人分几颗试试，但是大家都嫌味道大，就清风大哥拿了两颗。这可是好东西，用不完别丢了，找个空瓶子装起来，回头还不知道猴年马月再有。
　　昨天头半夜我跟刘哥他们试了下，只要中鱼就是大家伙，远投杆搞上来一条二十多斤的鲤鱼，手竿上的几条都没弄上来！”
　　“算你这家伙够义气！”老陈挺爱惜的从钓箱里取出一个空瓶来，将羊屎蛋放进了瓶子里，用塑料袋改在瓶口拧上盖子封好。又从身边不远处的一只抛竿收回线来，挂上了一颗饵。
　　辞别了老陈，岳峰又去跟北方有佳人、四克拉等几个朋友闲聊了一会儿，总算将东道主应该尽到的礼数做周全。
　　就在岳峰忙着应酬远道而来的朋友的时候，王建这边的直播也渐入佳境！
　　早上赶到库区，选定钓点之后第一件事儿就是将带来的窝子打下去，经过一上午的时间，窝子已经陆续有了动静，在开播的时候，陆续中获了几条两三斤到五六斤的青年鱼。
　　有鱼获，就有看点，因此王建的直播间里一直都稳定在三百多人观看，就连中午吃饭的时候，都有两百多人。
　　下午算是库区的上鱼时间段，王建这边一根长杆挂了失手绳守钓大鱼，一根短杆钓鲫鱼，倒也玩的很愉快。
　　这边正一边抛竿钓鱼一边跟直播间水友们互动呢，突然长杆往前探了一下，被鱼给拉进了水里。
　　“我擦！长杆上鱼了！”王建下意识的口吐芬芳，挺有章法的将手里的短杆放到了身后，伸手去抓失手绳。
　　大物杆的鱼钩上挂了两种鱼饵，一颗钩上挂的是玉米，另外一颗钩上挂的是螺丝，这两种鱼饵都是针对中大个体目标鱼的饵料，一般要么没动静，一旦有鱼吃饵，十有八九就是大家伙。
　　水下传来的力道不小，两百米的失手绳出线非常快，几乎愣神的功夫，就窜出几十米，王建钓鱼经验倒是挺丰富的，理顺了失手绳，晒微给绳子增加一点阻力，慢慢感知着水下鱼的力量。
　　在扛过第一次冲击之后，失手绳出线接近五十米，王建耐着性子开始往回收线。
　　“这次狗咬卵子掏上了！鱼不小！”王建难掩激动的心情在直播间说道。

第122章 氪金主播节奏多
　　“看架势倒是像大鱼，不过前车之鉴，还是保守点说吧，回头再钓个三五斤的鱼上来，打脸啪啪响属实难受！”
　　“楼上兄弟+1，跑了的、没出水的都是大鱼！哥几个还是耐心点等着吧，说不定又是个弟弟！”
　　“我看不太像，一口气窜出至少五十米，这鱼太小不了！”
　　“现在猜什么都太早，等主播将杆子拿到手立起来再说！”
　　“不知道这条鱼主播还开不开抽奖！一天天的也拿不到奖品，烦躁啊！直播间都趴一天了，啥也没抽到！”
　　“就是，主播啥时候学学别的直播间大气点，给兄弟们好好的安排一波！”
　　公频的各种节奏就没断过，王建都被磨炼的有些习以为常了，此刻是溜鱼的关键时候，也顾不上跟直播间互动，只是抽空瞟一眼，默不作声继续溜鱼。
　　经过几个回合的来回收放失手绳，总算将鱼竿拿到了手里，慢慢的将杆子立起，王建松了一口气。
　　失手绳溜鱼能提供不少便利不假，但是线组在水下的角度是绷直的，并没有多大的夹角。
　　杆子立起来之后，鱼钩受力的角度会发生变化，好多时候会出现一种现象，明明失手绳溜鱼溜的好好的，结果杆子一立起来，却脱钩跑了。
　　现在杆子立起来，鱼还挺稳当的，第一个坎儿算是迈过去了。
　　按照以往的经验判断，这条鱼个头应该不小，杆子弯曲的弧度是其一，另一个很重要的判断依据是水下的鱼游动起来非常的稳，不像七八斤十来斤以下的鱼那么横冲直撞。
　　来回溜了几个回合之后，鱼依然没有惊的意思，依然在水下来来回回的游动，王建的八字溜鱼法也是挺溜的，时刻察觉着水下鱼的发力动向不停的调整杆子的方向进行引导，溜鱼过程挺熟练的。
　　“兄弟们，这条鱼应该不小！好不容易守条大家伙，兄弟们帮忙分享下直播间吧，提前谢谢大家了！”
　　钓到大鱼就等于直播间有了看点，在这个节骨眼上让直播间粉丝帮忙分享直播间，确实能起到不小的作用，好多看热闹的路人进来被钓大鱼吸引，留存度跟粉丝转换率比平常是要高出不少的。
　　可是王建的粉丝质量实在太差，扯着嗓子吆喝了好几遍，只有寥寥七八个水友看不过去帮忙分享了直播间，更多的人则是叫嚣着开抽奖，开竞猜！送奖品！
　　王建一看公频这架势，一咬牙：“开！不就是一点东西么，豁上了！拿出一套池海黄金眼的浮漂来当奖品，所有分享直播间的粉丝有资格参与抽奖！”
　　池海黄金眼的浮漂可是响当当的高档货，在浮漂这个分类里，属于中上游的存在，就算是走量的普通款，售价都不低于八十一支，更多的是120甚至150一支的高档货，一套三支，价值少说也要好几百呢。
　　在抽奖条件的刺激下，这帮水友总算动了起来，稀稀拉拉的直播间分享在公频上滚动起来，直播间陆续有路人进来看，人数也从三百多缓缓涨到了500多。
　　王建从开播以来，除了在直播间秒榜，人家主播下播甩人的时候观看人数达到过五百，平常还真没达到过这个数据，当即扯着嗓子在直播间一通招呼，没点关注的兄弟帮忙点下关注。
　　经过前后差不多半个小时的来回折腾，水下的大家伙总算出水了，大物杆+重型线组的专业配置比上次岳峰在水库钓到大鱼时要放心的多，溜鱼效率也高出不少。
　　鱼不小，目测有二十多斤以上的一条大鲤鱼，翻着肚皮被王建的同伴小波给抄上来，安全入户。
　　“哈哈，主播总算站起来了，这条鱼长脸不少，目测至少二十多斤呢！”
　　“站起来了+1，溜大鱼比钓小鱼强多了，鱼线跟杆子一直嗡嗡的响，搞得心跳加速，过瘾！”
　　王建也异常兴奋，用湿毛巾裹住鱼鳃后面的位置，右手抓紧两头，配合左手将鱼提了起来。
　　“兄弟们，这是咱今天来水库钓获的第一条大健鲤，看看咋样，红翅金鳞，漂亮吧？”
　　“主播牛逼！这么大的鱼半小时就给搞上来了！”
　　“发窝了继续搞，说不定还会继续上钩！”
　　“抓紧称下重啊，大家还等着公布猜体重结果呢！”
　　“也不知道峰哥那边钓获咋样了，有没有钓到大鱼！不开播急死个人了！”
　　捧着大鱼又是拍照又是展示的嘚瑟了一圈，王建还挺高兴的，可是看到直播间有人又提到了岳峰，顿时心里有些别扭。
　　“咱们好好的钓自己的鱼，不掺和别的主播，大家别在我直播间里带别人的节奏！往后再有人故意挑事儿，我可关狗笼子了！”王建语气有点生硬的说道。
　　“切，主播就这点度量吗，公频也没说啥出格的，在一个地方钓鱼，随口问问怎么了？不就是钓了条大鱼么，有啥好嘚瑟的，这就飘了？
　　人家岳峰三十多斤的大青鱼都随手放生了也没说啥，你这钓条鲤鱼有啥好嘚瑟的！”
　　“关狗笼子？主播说谁是狗呢？你心里就是这么看你直播老铁们的？”
　　直播间的水友还真不惯着王建，一看他变脸，立刻就呛了起来。
　　网上水友就是这么一种奇怪的群体，走心的时候，他们的作为可以让人无限感动。混起来，变身键盘侠那是爱谁谁，天王老子他都敢怼一下。
　　岳峰从最早开播开始，因为个人性格的关系，跟水友们互动比较厚道，很少主动张口要礼物，就连平常抽奖的奖品发放，邮费都是自己掏钱的。
　　再加上平常说话做事待人接物也没毛病，因此得到不少水友们发自内心的拥护。就算碰到一半个的小黑粉，不等岳峰张口，就有不少铁杆自发的维护自家主播了。
　　反观王建这边，就是另外一个套路了，氪金吸粉，氪金留人气，人情味儿淡薄，粉丝粘性差，质量也不高。
　　氪金可以短时间提升人气，但是有利有弊，速成之下人气是暂时提上来了，但是粉丝质量跟主播的人格魅力没有提上来，各种带节奏的事情相比岳峰那边就要多的多。

第123章 两个色胚
　　眼看直播间的节奏越演越烈有濒临失控的风险，师兄于钦龙在王建身后轻轻拍了拍他的肩膀，提醒他冷静点。
　　旁观者清，王建这次确实反应有点大了。
　　王建深吸一口气，努力控制自己的情绪，足足几个深呼吸之后，这才沉声说道：“对不起，刚才我说话没过脑子用词有点不恰当，给大家道个歉！
　　还是那句话，咱们出来直播钓鱼，那就只聊咱们自己，我跟岳峰没什么交集，所以大家在我直播间打听他的情况我也回答不上来！外面的事情咱们不关注，也别在直播间带节奏！谢谢大家了！”
　　原本有些僵的氛围，在王建主动道歉之后总算缓和下来，不过直播间的人数也少了一百多，重新落回到三百八十多人。
　　“这态度还差不多，哪有主播没事儿骂人的！”
　　“看在态度还诚恳的份上，就先不取关了！”
　　“抓紧抛竿，等着看上鱼呢，正事儿要紧，管那些节奏干嘛！”
　　“就是就是，主播也是个憨憨，这种节奏好多主播都是装作看不到的，越较真越完蛋！”
　　“不抽奖一波挽回点人气吗？好不容易涨到五百多，这下倒好，落回来了！”
　　王建强行压着心里的不爽，耐下性子继续直播钓鱼，看到合适的话题就跟直播间水友们聊几句，看到尖锐敏感的干脆就装作看不到，直播间的氛围反倒比之前强了不少。
　　不过在直播间情绪失控，好似把运气给搞光了，自从中获这条大鱼之后，王建跟同伴几人的窝点当中完全没了动静，好似所有鱼都听到命令跑光了似的。
　　鱼情是钓鱼主播的生命，哪怕岳峰现在开播一两千人以上的人气，如果长时间不中鱼的话，也难以维持人气会掉人一个道理。
　　王建直播间现在就是这种尴尬的气氛，长时间不中鱼，直播间的人数不断往下掉，一个小时不到的功夫，就跌破了两百大关。
　　又坚持了半个多小时，王建开了两拨抽奖，依然无力回天，最后直播间只剩下百十口子人还在坚持。
　　高开低走让王建有些郁闷，再这么钓下去，直播间可就拉了，无奈之下王建宣布，设备电量不足，暂时停播，如果晚上鱼情好的话，会再给大家直播。
　　关掉直播，王建总算顺畅的呼出一口气，这种忐忑复杂的心情简直太折磨人了。
　　关掉直播，于钦龙走到王建这边来。
　　“开播你啥情况？好好的播着就得了呗？怎么突然就发起了无名火，幸亏我在旁边提醒你下，要不然这么多天的努力跟投入可就打水漂了，好歹也三十多岁的人了，这点火气都压不住么？”
　　于钦龙比王建岁数要大一点，平常时候师兄弟两个人关系向来要好，于钦龙也很少当面这么训斥自己师弟，这次险些酿成直播事故，于钦龙也是忍不住了。
　　王建烦躁的从裤兜里取出香烟，自己跟师兄都点上，抽了一口这才开口：“直播间那帮傻逼总特么给我带节奏！平时也就忍了，今天变本加厉，没忍住！”
　　“没忍住？是因为人家提到岳峰让你心理不平衡了吧？”于钦龙旁观者清，一针见血的直指要害。
　　“嗯！”这一点王建倒是不避讳。
　　“你主张的立场没问题，咱们播自己的不瞎掺和，但是态度不对，小黑屋就小黑屋呗，还狗笼子，你不知道那帮水友个顶个的敏感啊？非要犯忌讳！”
　　“知道了，下回一定注意！”王建吐出一口烟气，虚心应了下来。
　　师兄弟两个人说话并没有避讳小波跟二毛俩人，不过俩人也有眼力价，悄悄打了个招呼，就离开了南岸做钓的营地。
　　刚才王建直播的时候，水库东岸中腰那边接连传过来好几阵惊呼，小波眼神好，隔着老远就发现是有人中鱼了，而且还是大鱼，趁着于钦龙给师弟上课，两个人一对眼神，就打算去近处瞅瞅。
　　崖坝水库面积不小，如果沿着蜿蜒曲折的岸边走的话，估计从南岸到东岸中腰至少要一个多小时，可是从坝顶上的平地赶过去的话，时间就短多了，撑死二十分钟就能到。
　　人多半都有喜欢看热闹的心里，小波跟二毛也不例外，溜溜达达就赶到了岳峰他们的营地。
　　现在大白天的，营地里大家都在各自位置上钓鱼，只有岳峰在最北面几个钓位跟后来的水友寒暄聊天，没人注意到营地里来了两个陌生的家伙。
　　“草特么你说为啥人们这边现在还有口，咱们南岸就萎了呢！”小波挺不讲卫生的吐了口浓痰，冲二毛说道。
　　“我估计着是水深的关系，虽然现在气温逐渐开始回暖了，但是水位太深，底下比较凉！一旦温度变化，窝子就没动静了！”二毛这分析倒是挺靠谱的。
　　小波一支烟抽到了尽头，随手丢到地上，用脚碾灭，说道：“早知道咱们也选个浅滩了，就中午那会儿钓了一小波好鱼情，现在天还没黑，已经熄火了，我估摸头半夜也够呛！”
　　“试试看再说！来就是打着持久战的准备，怎么也待个三天五天的！实在不行回头咱们再换！”
　　这边两个人一边说话一边走过几个钓位，突然小波愣住了，眼睛直勾勾的盯着不远处的一个钓位。
　　“诶，看那边！”小波小声指了指前方。
　　在水边钓台上，娃娃正挺直了腰杆坐在钓箱上钓鱼呢，在她身侧的位置，同样全副武装的苏橙也姿势端庄的坐在那里。
　　两个妹子虽然全副武装看不清面容，但是防晒服难掩身材完美，尤其是坐在钓箱上的娃娃，笔直的大长腿显露无疑，搭配脚上的小白鞋更是拥有致命的杀伤力。
　　二毛下意识的咽了下口水：“我擦，岳峰营地这边竟然还有这么极品的妹子！”
　　“就这身材跟气质，不看脸都能打90分，这大长腿，妈耶！！”小波也附和道。
　　“他们这些人好像是网上约钓组织起来的，彼此之间应该都不怎么熟！”二毛压低嗓子说道。

第124章 一正一反两巴掌
　　小波一听，对啊。
　　如果人家十多口子都是熟人，自己过去搭讪肯定是找刺激，可是现在都是网上约钓组织的人，自己跟其他人一样，都是一副生面孔，过去打个招呼，说不定能要到微信号啥的。
　　“要不然，咱们去试试！”小波壮着胆子说道。
　　“试试就试试，顶了天就是要不到而已，也不损失什么！”二毛一拍即合。
　　“走！”小波一马当先。
　　坐在钓箱上的娃娃现在已经玩疯了，岳峰用珍藏的金版鲫鱼酒米补了窝子，刚才很是疯狂的连杆了一阵子，让小丫头手忙脚乱之余，大呼过瘾，此刻脑门上都微微冒汗了。
　　就在这时，两个目光有些猥琐的家伙凑了上来。
　　“美女，鱼情咋样啊？”高个的小波看似随意的打了个招呼。
　　娃娃跟苏橙听到动静几乎同时回头看了一眼，两个完全陌生的面孔，一个瘦高个，一个矮胖墩，刚才说话的应该是那个高个。
　　“还行！”娃娃随口应了一句，根本就没搭理的欲望。
　　这两个家伙无论着装还是气质都很差劲，看人的眼睛更是让人不太舒服。瘦高个额头位置染着一撮小黄毛，一看就不是好人。
　　“用的什么鱼饵啊？接触钓鱼多久了？哥们可是高手，钓协认证的！”小波厚着脸皮自吹自擂起来。
　　“哦！”娃娃再次敷衍一声，头都没回，旁边的苏橙同样没抬头，精致的眉毛已经微微皱了起来。
　　眼看两个妹子根本就没有搭理自己的意思，小波有些吃瘪，二毛这时候张口问道：“能给个微信号吗？很高兴认识两位美女！”
　　这么蹩脚的搭讪方式，除了勇气可嘉之外娃娃也不知道该如何评价了，两个妹子从小到大经历过的搭讪数以百计，这种初级水准完全是小儿科。
　　“不好意思，我们不用微信！”
　　“qq也行啊，再不济手机号也可以！”二毛依然穷追不舍。
　　“没有！两位自重，再纠缠我可喊人了！”苏橙生硬的拒绝一句，好看的眉毛挑起，眼神里有杀气。
　　“我们没别的意思，就是遇见两位美女惊为天人，想跟两位交个朋友！”小波又补充一句。
　　“不感兴趣，请你不要在我身后呆着，我刚学钓鱼，回头钩子挂到可别怪我没提醒！”娃娃直接下了逐客令。
　　换成有经验的搭讪高手的话，在妹子警惕心显露并且明确表态拒绝之后，肯定会识时务的走开，可是小波跟二毛两个夯货明显不是聪明的那种，依然在旁边纠缠，死缠烂打。
　　这时候，娃娃面前的浮漂又给了一口，娃娃眼睛一转，握着杆子的右手力道大了不少，弓起杆子将鱼往身后甩去。
　　轻鸿这杆子虽然轻细，可是腰力十足，一条七八两的鱼很干脆的被娃娃甩到了身后，不偏不倚的砸在了二毛的脸上。
　　“哎哟！”二毛夸张的惨叫一声，捂着眼睛蹲了下来。
　　这一声招呼，吸引了不少水友的注意，不过正如二毛跟小波分析的，大家萍水相逢，就算是大名鼎鼎的娃娃，一群人也没贸然的起身过来。
　　二毛可算逮到机会了，捂着眼睛叫的越发凄惨。
　　娃娃这下有点慌了，原本只是厌烦对方骚扰搞得恶作剧，没想到甩到了脸上，看样子好像打到了眼睛。
　　“你没事吧？我说了我刚学钓鱼让你注意安全的！”闯了祸的娃娃手足无措，想要查看伤势又不知道从哪下手。
　　这时候，二毛见有机会，假装慌乱毛手毛脚的抓住了娃娃的左手。
　　好滑，好软！
　　可是好景不长，只是须臾的功夫，啪的一下，左脸就结结实实的挨了一巴掌！
　　“你给我放尊重点！”娃娃一张俏脸挂上冰霜，这个臭流氓竟然趁机抓自己的手。
　　这时候，听到躁动，岳峰扭头看了一眼，正好看到远处二毛跟小波纠缠娃娃。
　　什么情况？不是叮嘱大家要矜持了吗？怎么还有人去纠缠人家！岳峰甩开长腿，朝着远处跑了过去。
　　走到近处一看，这两个人自己并不认识，肯定不是来参与约钓的水友。
　　“你们干嘛的？”岳峰走到跟前，一把将娃娃拉到身后挡在了两个妹子前面。
　　“岳峰，这两个家伙耍流氓！”娃娃见岳峰来了，顿时有了底气，告起状来。
　　“我们是来玩的，刚才过来要个联系方式！”小波还在解释，根本没注意到岳峰的脸色非常难看。
　　不等解释的话说完，岳峰反手一巴掌抽到了二毛的脸上。
　　“不想难看就给我滚犊子！”岳峰霸气的说道。
　　“你怎么打人啊！”挨了一个正抽一个反抽，二毛左右两边的脸可算匀称了。
　　“打你是轻的，再墨迹，直接打电话报警送你进去待几天你信吗？”岳峰用手指着二毛的鼻子居高临下的说道。
　　还真别说，岳峰身量高大，居高临下的气势非常足，那种几乎快要逸散出来的气势给人很重的压迫感，二毛喉结动了动，没敢说话。
　　这时候，在远处钓鱼的强子跟魏亮听到动静也大步赶了过来。
　　“峰哥，怎么回事？”
　　岳峰没接茬，依然目光凌厉的盯着小波二毛：“再给你最后一次机会，走不走？不走就不用走了！”
　　眼看事情有闹大的趋势，挨了两巴掌吃了亏的小波跟二毛对视一眼，好汉不吃眼前亏，现在不走，说不定可要挨揍了。当下灰溜溜的走了！
　　赶走了流氓，岳峰这才关切的问道：“你俩没事吧？”
　　娃娃还是第一次见岳峰锋芒毕露的一面，心中忍不住感叹好帅啊。在岳峰询问的时候，竟然第一时间都没有反应过来做出回应。
　　岳峰用手指在娃娃眼前晃了晃，“喂，你没事吧？”
　　“啊，没事儿！”娃娃眼神里有点小慌乱，好似自己的秘密被发现了似的。
　　“这两个家伙十有八九是南岸那边营地来钓鱼的！要不要找水库老板，把这帮人撵了！”强子愣着眼睛问道。
　　岳峰摇摇头：“算了，撵走就得了，出来玩不去生事儿！扫兴！”
　　“好吧！”强子见岳峰不想生事儿，也就没有继续扩大事态。
　　赶走了流氓，强子跟魏亮各自回到钓位，岳峰留了下来。

第125章 煽风点火，找上门来
　　“臭坏蛋，你不是说教我们抛竿吗？”娃娃很快调整好情绪岔开话题说道。
　　“奥！等我去拿，刘哥已经给弄好了！”
　　营地这边恢复秩序，可是挨了两巴掌灰溜溜跑掉的小波跟二毛，却有些心里不平衡。
　　“两个臭娘们！不就是仗着自己漂亮么？不给就说不给，你看刚才那副拒人千里之外的的样子！”小波气鼓鼓的嘟囔道。
　　“草特么的真倒霉，电话没要到，还挨了两巴掌，你看我脸肿了没，我感觉牙齿好像松动了！”二毛脸蛋子火辣辣的，无论娃娃还是岳峰，抽的巴掌力气都不小，尤其是岳峰那一巴掌。
　　“肯定肿了，指印都清楚的很！这下丢人可算丢大了！”小波答道。
　　“早知道不过去搭讪了，现在咋回去解释啊！于大哥知道了又要骂我们！”二毛苦恼的说道。
　　“咱们也没做啥出格的事情，回去就说在后面看美女钓鱼，被鱼甩脸上了，然后不小心碰到了对方的手，对方就不依不饶了！反正也不是无中生有的事儿，先把咱们自己的责任摘出来再说！”
　　小波脑筋倒是转得快，这么说起来，既没有虚构事实撒谎，自己还占理，至少于钦龙知道了也不会骂他们两个。
　　“就照你说的来，不过话说回来，刚才那个妞的手是真的极品，好滑好软！”二毛表情猥琐的回味起来，好像脸上的指印都不疼了。
　　“妈蛋，平常看你这死胖子怂的很，关键时候还知道揩油！”小波挨了一顿骂啥都没捞着，愤愤不平的说道。
　　“嘿嘿……”
　　打定主意的兄弟两人，在统一了解释口径之后就沿着原路溜溜达达返回了营地，王建回帐篷取瓶装水，正好看到二毛的脸蛋肿了起来，指印清晰可见。
　　“二毛，怎么回事？谁打你的？”
　　王建这人损归损，但是对自己小兄弟还是挺够意思的，一块出门玩，那就是一个团队，一荣俱荣一损俱损，被人欺负了肯定要有个说法。
　　“额，你们在商量事情，我跟小波闲着无聊，就沿着水库转转，不知不觉就走到东岸中腰营地那边去了，那边鱼情还不错，看到有两个妹子在钓鱼，我们就站在后面看了会儿。
　　结果那个女的好像吃初学者，钓到鱼甩到后面来了，正好砸我脸上，我捂着眼，对方过来看，不知道咋的就碰到了她的手，然后就挨了一巴掌！
　　再后来岳峰赶过来，不问青红皂白，反手又打了我一巴掌，我们兄弟看事儿不好，就跑了！”二毛把改良过的解释口径前因后果说了一遍。
　　“小波，是这样吗？”旁边的于钦龙转头问了小波一嘴。
　　小波也是骚扰人家的当事人，同样逃不出干系，被问到也是连忙的点头。
　　对于钦龙来说，自己兄弟自己知道德性，二毛有点油滑，小波还稳一点，既然小波证实这回事儿，那十有八九就是真的。
　　“岳峰，又是岳峰！简直欺人太甚！打人不打脸，你看把二毛脸打的！这是借机会挑衅咱们呢！咱找他去！”王建好不容易平息下去的火气腾的一下子又窜了上来。
　　换成平时的话，于钦龙肯定压着不让去，但是现在一起出来玩小兄弟挨了打，当哥的肯定要表态，直播间的节奏潜移默化也产生了不小的影响，让于钦龙同样变得不再那么理智。
　　“建哥，于哥，算了吧！毕竟我们俩也有不对的地方，闹起来也分不出个对错！”二毛心里发虚，如果当面对质起来，可就露馅了！
　　“是啊建哥，咱们出来钓鱼就是个玩，好不容易托人来的，多一事儿不如少一事儿！算了！”小波也有些紧张。
　　“凭什么算了，有事儿说事儿，为啥打人？就算你们俩真有错也归警察管，他们动手就理亏！别人怕事儿，我可不怕，这次说啥也要给个说法！”王建动了真怒。
　　如果二毛不劝的话，于钦龙可能还稍微理智一丢丢，看到小兄弟委曲求全那样，老于也彻底摇滚了。
　　“走，找他去！”于钦龙招呼一声，一马当先走到最前面。
　　眼看要糟，小波跟二毛对视一眼，两个人现在后悔的肠子都青了，可是怕挨骂，犹豫许久都不敢说出真相。
　　一念之差，最后一点机会就这么错过了，老于发动汽车，载着三个人就朝着东岸中腰这边岳峰的营地赶去。
　　此刻岳峰正在手把手的教娃娃跟苏橙如何使用过抛竿呢。
　　纺车轮相对鼓轮水滴轮等其他轮子要好操作一些，岳峰简单的讲了下轮子的基本构造，哪里管刹车卸力，哪里管正反转，抛投基本要领，如果中鱼收线怎么个收法等等入门级的东西。
　　两个丫头都是冰雪聪明的那种，用心学习下来，很快就将基础的东西学会了。
　　生怕实战出问题，岳峰特意找来两个100g的大号铅坠挂在线组连接器上模拟中鱼的情况，让娃娃实战了一把。
　　铅坠力量比较小，但是也能基本模拟个大概，娃娃表现还不错，扬杆拉“鱼”，平杆摇轮子收线，一番实验下来，已经有模有样了。
　　正在这时候，皮卡车的引擎轰鸣声从坝上传来，岳峰以为是水库老板来送预定的食材了，转头看了一眼。
　　老板没看到，可是几个熟悉的身影出现在岳峰的视线里，王建跟于钦龙领着不久前挨了揍的一高一矮两个家伙找来了。
　　“这俩孙子原来是王建营地那边的，待会吵吵起来不用怕，敢呲牙我就扁他！”岳峰见来者不善特意叮嘱了娃娃一句。
　　“不行还是报警吧，反正他们理亏！”娃娃有点心虚的说道。
　　“就是，我可以帮忙作证，报警吧！”苏橙也附和了一句。
　　“没事，你跟橙子乖乖的呆着，有我呢！”岳峰安慰了两人一句，随后从座位上站起身来。
　　不等王建他们赶到营地，岳峰招呼强子一声，刘凤年跟魏亮也一起跟了过来。
　　“岳峰你什么意思？凭啥打我弟弟？”隔着老远，王建就质问起来。

第126章 大局
　　“这俩孙子骚扰我请来的贵客，还对人家女孩动手动脚，打他是轻的！你怎么有脸找来的？”岳峰指着二毛的鼻子中气十足。
　　“是你朋友钓鱼甩到了二毛的脸上，二毛捂着脸不小心碰到的对方的手，你凭啥不分青红皂白就打人，你看把脸打的，牙也松了！”王建依然不依不饶。
　　岳峰冷笑一声：“你确定是这样？要不要我把当事人喊过来对峙？
　　这俩色胚过来骚扰人家，要人家联系方式，不给就在旁边死缠烂打，我朋友初学钓鱼，已经提醒过他们俩注意安全了，结果还赖着不走，被鱼砸中怪我们咯？
　　娃娃好心看看，生怕他受伤，这个死胖子还借机抓紧人家的手不放揩油，我打他有毛病吗？”
　　这下，王建跟于钦龙有点蒙，这俩家伙倒是没说谎，只不过刻意的避重就轻隐瞒了一部分事实，现在倒好，找上门来反倒没法收场了。
　　找人家妹子搭讪，人家不理也就拉倒了，可是死缠烂打加上动手动脚，可就有些下三滥了。
　　这种情况别说岳峰会出手打人，哪怕换成王建或者于钦龙任何一个，也绝对不含糊，只是打了一巴掌轰走已经算是给面子了。
　　可是道理是这么个道理，真落到自己脑袋上就是另外一番考量了。
　　四个人气势汹汹的赶过来，如果就这么怂了，面子可就掉地上了。小波二毛的事儿属于人民内部矛盾，要找补也是回去再说，现在首要任务是把面子稳住。
　　“二毛，是这回事吗？你有没有故意揩油耍流氓？”王建转头看向脸蛋子肿起来的二毛。
　　这么多人看着呢，二毛哪敢承认，硬着头皮说道：“没有！我们在后面站了会儿，那个女的钓鱼把鱼抡我脸上了，眼睛被鱼尾巴扫了下，我就捂着眼睛蹲下了，哪有闭着眼揩油的说法！我是碰到她的手了不错，可我不是故意的！没分清青红皂白就挨了一巴掌！”
　　这下双方陷入了短暂的僵局，揩油这事儿有嫌疑不假，可是也是有因在前，并不是无脑耍流氓那种，公说公有理婆说婆有理，如何界定非常模糊，就算警察叔叔来了没有现场视频也不可能理清头绪。
　　“我不管你是故意的，还是假装不故意的，事实是你来我们营地捣乱，并且骚扰我们小女孩！现在还有脸领着人来找后账！巴掌是我打的，你想怎么解决，我都奉陪！”
　　岳峰在这件事儿上毫不退缩，一双眼睛凌厉的吓人，目光扫过王建他们搞得小波跟二毛都有些脊背发凉。
　　“道歉！要不然这事儿没完！”王建也硬气，依然不松口。
　　“曹尼玛！你活腻歪了是吧？道尼玛的歉！信不信老子一个电话都给你们逮去蹲狗笼子！”不等岳峰发飙，马博强率先怒了。
　　好歹也是个大少，在自家一亩三分地上谁都给几分面子，不去欺负别人就不错了，今天竟然有人找茬找到门上来了。
　　之前刚来的时候强子就对水库老板老刘又安排了别人来玩颇有微词，不过事主岳峰没计较，强子也就没发做，可是现在倒好，这帮人蹬着鼻子上脸，竟然捣乱找到门上来了。
　　狗笼子这个词瞬间刺痛了王建的神经，只觉得鲜血上涌脑袋一热，就要上手。
　　这时候刘凤年眼疾手快拉了强子一把，挡在了两拨人中间。
　　“都听我说一句，我们今天是在库区招待远方朋友的，不想惹事儿，真弄得急头白脸谁也不好看！各自退一步吧，到此为止，你看行不行？”
　　“就这么算了？肯定不行！”王建想都没想就拒绝了。
　　“你觉得吃了亏，那就换个方式，咱别玩社会上青皮流氓那一套，既然都是钓鱼人，那就用钓鱼人的方式解决问题！掐场鱼，你们赢了，我们对打人这事儿道歉，我们赢了，你们道歉！”
　　刘凤年见没劝住，又提出了另外一个解决方案。
　　俗话说鬼老精人老灵，老刘不愧是生活阅历丰富的人，如果是年轻人的话，今天这局面不打个头破血流肯定不算完，老刘用自己的丰富阅历跟格局，生生将悬崖走钢丝的困境给安稳下来。
　　“这个行！谁掐鱼输了谁道歉！”于钦龙嘴上应着，心底松了一口气。
　　其实老于在过来听了几句话的功夫就知道小波跟二毛这俩家伙撒了谎，但是架在上面下不来了，老刘的提议算是给双方都留了个台阶。
　　掐鱼的胜负输赢反倒不是最重要的了，至少可以把剑拔弩张的局势给稳定下来。
　　“岳峰，你呢？”刘凤年转头眨了眨眼睛问道。
　　都说要做大事儿，需要顾大局，现在就是这种情况，是呈匹夫之勇血溅五步，还是顾全大局把事情解决好？
　　岳峰刚才有那么一瞬间是想动手的，但是老刘稍微一提点很快就反应过来。
　　“掐鱼就掐鱼！别看这个那个呜呜渣渣，一个中用的都没有，都是弟弟！”岳峰毫不客气的说道。
　　这话还真不是无的放矢，王建跟于钦龙都败在过岳峰的手下，还是直播间全程见证的那种，现在当着众人面说出来有些刺耳，可是王建跟于钦龙都没做声。
　　“好了，就这么说定了，时间有限，晚上我们还有活动，咱们就速战速决吧！这边闲着的钓位有很多，你们自己商量规则，出来玩就有个玩的样子，别弄得扫兴！”
　　敲定了方向，接下来就简单多了。
　　简单一商议，王建他们四个人，岳峰这边也出四个人，鉴于是水库这种环境，两根抛竿，两根手竿，比团队鱼获重量！
　　娃娃作为当事人之一，自告奋勇的申请出战，有底牌在手岳峰倒也没拒绝，给娃娃安排了刚学会没多久的抛竿。
　　冲突自始至终，在库区钓鱼的这帮水友们都是在身后围观没人发声，倒不是大家不讲义气，而是冲突发生的时间很短，控制住的时间也短，还不知道啥情况的，已经被刘大哥给强行稳住了。
　　不过一直在观望事态发展的老陈对刘凤年的印象非常深刻，这个看起来挺和善不显山不露水的中年人，有两把刷子，是个人物。

第127章 神秘嘉宾提前漏了
　　约定了掐鱼规则双方各自做起了准备，于钦龙这边开车回去拉自己的装备，岳峰也开始排兵布阵。
　　四个人出战，重量赛，虽然看似规则简单，其实也是有技术含量的。
　　库区大鱼多不假，但是一个半小时的时间很紧迫，又没有提前打窝子，所以不能全都都守大鱼，最起码也要有两个人负责钓鲫鱼保总重量。
　　最终的安排就是岳峰跟刘凤年两个人负责手竿钓鲫鱼，而娃娃跟强子两个人负责抛竿守大鱼。
　　至于魏亮，待会刘老板来送晚上的食材，需要他接应并且做一部分晚会的准备工作。
　　“喂，你不是说有秘密武器吗？还不拿出来给姐姐试试！今天姐姐肯定钓条大鱼上来！让对面那帮家伙看看！”分配完任务，娃娃就拉着岳峰讨要起来。
　　“待会给你，味道很冲很难闻，现在挂饵有点早！”岳峰冷静下来，恢复了温柔的状态。
　　“好吧！待会你开直播对吧？”
　　“嗯！这种事儿肯定要开播，咱们稳赢！”
　　“那姐姐就小小的牺牲一下露个脸！待会你可以多给我点镜头哟！”
　　“没问题！”
　　很快，于钦龙这边就将装备拉了过来，又是一通忙活，安置好。
　　为了保证掐鱼公平，岳峰之前开辟的那些钓位统统没有用，而是在营区往北又重新开制了新的钓位。
　　岳峰大概扫了一眼，除了一个钓位周边呈现灰色之外，别的位置都ok，就算抽中灰色钓位也没事儿，还可以打抛竿，没有影响。
　　四点半，抽签完毕，岳峰这边很幸运的没有抽到那个灰色区域。
　　看到对方的排兵布阵，岳峰微微笑了笑，这下更稳当了。
　　王建这帮家伙今天的点子出奇的低，抽中了灰色的那个没鱼的钓位不说，竟然分配给了短杆钓鲫鱼的于钦龙，这下等于未曾开战，就先折损一员大将，想赢更难了。
　　总共八个新开辟的钓位，为了溜鱼方便钓位间距比较大，五米一个钓。
　　如果以数字来表示的话，自南到北，一到八号，岳峰这边抽签抽中了一号，二号，五号，七号。而对方是三号四号，六号八号。
　　八个钓位，分别是一号娃娃，二号岳峰，三号王建，四号二毛，五号刘凤年，六号于钦龙，七号强子，八号小波。
　　对方的策略跟岳峰他们保持一致，两支短杆分别给了王建跟于钦龙，两个手脚麻利基本功好的攻鲫鱼，二毛跟小波两个人守抛竿，攻大物。
　　准备工作做好，很快掐鱼正式开始。
　　岳峰在同一时间，开启了自己的直播，直播间的名字也改成了90分钟掐鱼赛，水库4v4钓鱼切磋！
　　直播间这帮水友们早都记挂着今天下午晚上的活动了，没想到岳峰不声不响竟然玩起了4v4掐鱼赛，也不知道十多个水友是怎么分的组。
　　可是开播进来之后，大家才发现，原来想错了，对手并不是约钓赶来的水友，而是最近这段时间四处氪金撒钱秒榜的钓鱼主播王建。
　　水友们的消息非常灵通，很快就有上午在王建直播间的水友在岳峰这边冒泡。
　　“咦！峰哥这是跟王建pk？上午王建还在直播间说跟你不熟呢！”
　　“这架势有点不对啊，怎么看起来气氛怪怪的！”
　　“其他约钓的兄弟们呢？都在观战吗？扫一眼给大家看看咋样？”
　　“说好的神秘嘉宾呢？难不成要晚上才现身？”
　　岳峰开播的同时，手里动作没停已经飞快的带了几杆鲫鱼窝子，等忙活完手头的工作，这才在直播间露头。
　　“大家好，这里是岳峰钓鱼直播，下午突发点状况，临时决定举行一场掐鱼活动，由咱们约钓筹备小队vs王建钓鱼小队！
　　现在比赛刚开始，我作为参赛选手可能有时候注意不到公频信息，大家只看热闹别带节奏！如果大家表现好的话，待会有福利！”
　　“哦哦，原来是临时决定的掐鱼啊，这下有好戏看了！”
　　岳峰在直播间打完招呼，就示意娃娃将抛竿上面的爆炸钩线组取过来，岳峰亲自取了“羊屎蛋”挂钩，随后娃娃很争气的抛到了几十米外。
　　“咦~怪不得你不提前拿出来呢，味道好难闻！”娃娃撇撇嘴，一脸嫌弃的小声说道。
　　光顾着抱怨了，忘记开着直播呢，开播不到一分钟，娃娃的声音就被拾音器准确捕捉到了！
　　“？？？难道是我幻听了？我刚刚好像听到一个妹子说话的声音，声音还有点熟悉！”
　　“兄弟，你不是一个人，我也听到了！”
　　“怎么感觉是娃娃的声音，峰哥不会真的把娃娃拐到现场去了吧！”
　　“妈蛋，现在我有点慌！我家女神从来不跟其他男人线下见面的！”
　　“开着录屏呢，特意回放听了一下，确实是娃娃的声音！梦碎了，心好痛！！！”
　　“完了，实锤了！！”
　　岳峰接连抛了几杆拉饵诱鱼，娃娃露脸的事儿准备待会当福利给直播间水友们看呢，这下好，不到一分钟打回原形了。
　　“狗贼！我们要看娃娃！”
　　“看娃娃+1”
　　“看娃娃+2”
　　……
　　“看娃娃+10086”
　　直播间水友们从之前的和谐文明，瞬间变得群情激愤起来，虽然之前做过一丢丢的心理准备，可是当事实来临的时候，还是感觉心好痛。
　　眼看提前暴露了，岳峰也只能无奈在直播间表态。
　　“好吧，娃娃确实受邀来到了约钓现场！大家帮忙分享一下直播间，等观看人数到2000，我就给大家调整摄像头，先透露一下，娃娃这次也是掐鱼队员哟，全副武装露脸的那种！”
　　长时间的接触，让岳峰吃透了水友们的小心思，嘴上说着不要，身体却很诚实，看吧，这大招一放出来，直播间分享绝对刷刷的。
　　接下来果然不出岳峰所料，直播间兄弟们一边义愤填膺的“谴责”岳峰狗贼，一边乖乖的分享了直播间。
　　因为直播间名字起得比较有火药味看点十足，所以今天分享直播间的效果格外的好，没多会儿的功夫，很快看直播的人数就超过了两千，眨眼的功夫已经2300了，还在稳定的增长当中。

第128章 换地儿
　　“人数都超了，没分享的兄弟不要分享了，狗贼抢走了大家的娃娃！”
　　“看娃娃！人数都超了，狗贼不要言而无信！”
　　“看娃娃，再不转镜头，组团取关了！”
　　岳峰眼看目的达到，咧嘴笑笑，冲娃娃比划了个手势，将自己连接直播间的手机转向娃娃，心念一动，同步调整无人机的镜头对准了娃娃。
　　“哈喽，岳峰直播间的兄弟萌大家好，我是幽莹娃娃！”
　　进入直播状态的娃娃瞬间变身，声音清脆不卑不亢轻的跟大家打了个招呼。
　　两千多号水友们瞬间疯狂。
　　高清防抖镜头下，娃娃穿着一身米灰色合身的防晒服，带着鸭舌帽，扎着很少在直播中出现的马尾辫，防晒面巾已经推到了下巴下面，露出一张轮廓分明的精致面容。
　　水友们啥时候见过户外play版的幽莹娃娃，只是一眼就瞬间沦陷了。
　　“斯！好漂亮啊，跟平常不一样的美！”
　　“这防晒服是什么牌子的？特别定制的款式吗？穿在身上好漂亮啊！”
　　“楼上滚粗，关防晒服什么事儿，主要是人漂亮好不好，防晒服就是禧玛诺今年的新款冰丝防晒服，我有一件！”
　　“第一次见扎马尾的娃娃，这打扮干净利索呢，钓到鱼了吗？”
　　这帮不久前还是岳峰忠实粉丝的直播间水友，在娃娃坐到镜头前不到一分钟的功夫，很没有节操的倒戈了。
　　娃娃对这种反应见怪不怪，微微翘起嘴角露出甜甜笑容说道：“大家帮岳峰哥哥点点关注跟小红心哟！他在用手竿比赛，我主要负责抛竿，所以时间稍微有点闲，可以跟大家聊会儿天！”
　　“娃娃是被峰哥拐跑了吗？”
　　“娃娃你在水库呆多久？商业合作晚会表演才艺？”
　　“娃娃你还会钓鱼？”
　　“娃娃，狗贼有没有欺负你！他敢欺负你兄弟们替你撑腰！”
　　直播间公频的留言瞬间刷屏，千万级网红的影响力可见一斑，粉丝们的热情比岳峰直播可强太多了。
　　“哈哈，岳峰哥哥是我朋友，这次来是出来散心的，如果不出意外的话，晚上篝火晚会也会给大家唱歌！钓鱼是刚学会的！”
　　“完了完了！真被狗贼得手了！梦碎了呀！”
　　“岳峰狗贼，我刘某人跟你势不两立！”
　　“心情好沉重，高清看钓鱼也瞬间不香了！”
　　一群家伙在直播间幽怨的一比，这时候如果岳峰出现的话，估计大家生吃活剥的心都有。
　　“大家不要想多了！只是私下比较好的朋友而已，上次那个上大热门的水库美景片子被粉到了，正好有机会就来玩玩，没有你们想的那么复杂，我还小，暂时并没有谈恋爱或者结婚的打算！！”
　　娃娃这话说的就半真半假了，有没有打算谁都不知道，就算有，也不会在公共场合提起。
　　身为一名粉丝千万级别的颜值才艺主播，也算半个公众人物，私生活一般是不会公开的，在这一点上娃娃看的很透彻。
　　倒不是存心恶意的欺骗别人谋求什么，只是自己扮演的角色工作需要而已。
　　一个成熟的公众人物，是可以做到工作跟生活分开的。
　　开播，娃娃就是那个人见人爱的幽莹娃娃，而下了播，做的才是真的自己，幽莹娃娃只是她所经营的一个另类的网络“品牌”而已。
　　能真正所有事情坦诚无比公布出来的艺人或者网红不是没有，但是那种决定肯定不够理智。
　　像某鹿那种谈个恋爱公布天下的结果大家也看到了，流量断崖式的下跌，无数粉丝粉转路，甚至粉转黑，客观点看的话并不是明智的做法。
　　“还好还好，一定要保护好自己吖，千万别让坏人骗了！”
　　“峰哥是个色胚，别看一本正经好像正人君子似的，平常开播偶尔遇到随机pk的漂亮妹子，眼神也不对劲，千万别被他花言巧语给骗了！”
　　“楼上+1，我可以作证！”
　　“我也可以作证！”
　　一帮心态酸了的水友们顿时开始控诉起岳峰的恶行来，别管是真是假，最起码直播间的效果是达到了。
　　“喂，直播间水友们说你是个花心大萝卜呢，从实招来，你还勾搭哪个平台妹子了？”娃娃笑呵呵的冲岳峰问道。
　　还真别说，水友们说的这件事儿并不是完全虚构杜撰出来抹黑岳峰的，只不过岳峰反应没有大家说的夸张。
　　对方也挺漂亮，多聊了几句而已，当时水友们还怂恿岳峰加好友没事带兄弟们去查房，不过岳峰有点怂的没加好友，后面也就不了了之了。
　　“听他们瞎扯，只是随机pk，碰到了我而已，我连好友都没加，不信你可以在后台看我的好友列表！”岳峰一点都不心虚，很坦然的说道。
　　娃娃八卦的心思泛上来，鬼使神差般真在后台界面看了一眼，岳峰的好友栏异常的干净，只有零星几个互动比较多的直播间水友，主播里只加了娃娃跟打断狗腿两个人。
　　这边正一边补窝子一边钓鱼呢，岳峰看到面前的浮漂突然刷的给了一个干脆的顿口。
　　条件反射般的抖腕抬竿刺鱼，打中了！
　　“中鱼！”岳峰招呼一声，扬起手臂，很快将鱼拉到面前来，进抄网，安全入户。
　　“开杆了，不容易啊！兄弟们从推荐或者热门进来的没点关注的点一波！晚上有热闹的篝火烤肉晚会给大家看！”岳峰很敬业的将鱼丢进鱼护，还不忘给自己拉一波关注。
　　开始掐鱼也有七八分钟了，岳峰跟刘凤年两个人都各自中获一条大板鲫。
　　反观对面，只有王建中了一条鱼，而论起来比赛经验更丰富的于钦龙，此刻别说鱼了，浮漂连个动作都没有。
　　像这种新开辟出来的掐鱼钓位，是好是坏除了岳峰其他人都不知道，不过于钦龙比赛经验比较丰富，见其他三个攻鲫鱼的都上鱼了，而自己这边窝子也做了，鱼饵也用的一样的，却不上鱼，很快就判断出可能是自己的钓位有点问题。
　　“二毛，跟我换换地儿，我这边窝子不太好！”事关掐鱼胜负，老于心思活泛的说道。

第129章 杂鱼冲锋
　　掐鱼之前也没规定不允许换钓位，老于说了，刘凤年只是抬头看了一眼，没吱声。
　　岳峰一看老于跟二毛换了位置，顿时心头一跳！
　　还真是想啥来啥，别人位置不换，偏偏要跟二毛换位置，旁边三号位就是王建，位置这么一换，王建跟于钦龙正好挨到了一起。
　　“咱换位置的事儿也没提前约定，要不然临时加一条？只能换一次钓位。不能随便乱来咋样？你这两边都补窝子，如果轮着钓的话，有点不合适！”岳峰眼睛一转，就临时提议加了一条。
　　“行！那就换一次！你们如果觉得自己位置不好，也可以跟队友换一次！”于钦龙是既得利益者，毫不犹豫就答应下来。
　　等老于位置挪过来，岳峰心念一动，自识海虚拟空间当中找到了自己以前抽奖攒下来的卡片【杂鱼冲锋】
　　【杂鱼冲锋】：使用之后在指定区域释放，可以将周围所有非目标鱼种集合到指定区域，使用一次之后卡片消失，效果持续6小时。
　　这张卡片最早抽到的时候岳峰的想法是可以让自己做钓的时候避开小鱼，可是后来转念一想，这玩意不仅可以拿来防守，还可以用来进攻，干扰别人的鱼获，此刻拿出来对付王建他们俩，正合用。
　　心中默念使用，一股无形无质的波动从岳峰这边散开，很快将王建跟于钦龙这边两个钓位的区域彻底笼罩。
　　在这种奇异能量的影响下，水里周边活动的各种小杂鱼如同听到进攻的号角似的，朝着目标区域疯狂的涌现过来。
　　何为杂鱼？这个名词是跟目标鱼相对应的。一般的理解是个头又小，吃口又乱，而且又没有分量的鱼种，比如常见的麦穗，鳑鲏，小罗飞，白条，都属于这个范畴。
　　这些杂鱼的个头非常小，嘴巴也小，在水层的上中下都有一定分布，是钓鱼人最烦碰到的东西。
　　换过来只钓了几杆的功夫，于钦龙就皱起了眉头。
　　有些不对劲啊，浮漂的动作倒是不少，但是抛了几杆之后，一条鱼没钓到不说，浮漂干脆跳起了舞，上上下下左左右右的夸张动作让人有些抓狂。
　　“你在窝子里加东西了？”于钦龙随口问了一嘴旁边的师弟。
　　王建也正犯嘀咕呢，师兄过来之前，他这边可没这么多杂鱼。
　　“没啊，这话我也想问你呢！你没过来之前，一条乱口也没有！现在漂都落不下去了！”王建郁闷说道。
　　于钦龙听完点点头表示知道了，侧身细心观察了一下。
　　坐在二号位置上的岳峰此刻浮漂安稳的很，到底之后只要给口，就是大鲫鱼，根本就不像他们兄弟俩这窝里似的，开了锅小鱼乱闹。
　　“说不定是今天的饵有点问题，我开一款素点的试试！”于钦龙也想不通原因，只好打开钓箱重新开制了一份以谷物香为主攻味型的本味鱼饵。
　　换做平时钓鱼的话，初春季节，饵料里面适当加点腥有好处没坏处，这是放之四海皆准的野钓定律。可是现在问题的根源根本就不在这上面，老于的调整结果可想而知。
　　已经换了本味香的鱼饵，结果各种小鱼闹钩依然没完没了。
　　大家都知道，不同鱼种在水下是有不同分布范围的。
　　相比这些半斤多一斤的鲫鱼，那些闹窝的麦穗啥的无论是游速还是抢食速度都要快得多。
　　正常抛竿下去的饵料根本就轮不到底下的目标鱼吃，就被小鱼抢食一空，之前打下的窝子也是同样道理，没多会儿的功夫，底下已经被秋风扫落叶一般吃的干干净净。
　　王建跟于钦龙两个人被小鱼闹钩搞得怀疑人生，可是岳峰跟刘凤年这边就要安逸多了，随着窝子里的鱼越聚越多，窝点鱼情从满蹦变成快蹦，最后竟然打出一波小的连杆高潮来。
　　动辄半斤多到一斤多的大板鲫，如果连杆上的话，重量还是挺可观的，比赛进行刚刚半个小时，岳峰这边已经领先许多了。
　　眼看实在没招了，于钦龙一咬牙，将六号袖钩换成了三号，不是小鱼闹么，那哥们就靠钓小鱼追成绩！
　　总好过一条也钓不到强，只要负责钓大物的两个人能有收获，说不定还有反超的机会。
　　“哎呀，岳峰又中鱼了！这条好大呢！大家没点关注的再给点下关注！”
　　娃娃守着抛竿跟岳峰的手机后台频频跟直播间水友们互动，此刻直播的人数已经达到了三千人。
　　虽然从某些细节看得出娃娃对钓鱼不甚精通，但是直播间的粉丝们非常包容，偶尔有带节奏的不等说几句话的，就被彻底给淹没在了人民群众海洋当中。
　　就在娃娃跟大家闲聊互动的时候，一直稳稳立在面前的远投杆，突然抖动了几下，传来了报警器刺耳的响声。
　　这套带轮的装备是岳峰从刘凤年那里借来的，包括其中的电子报警器。
　　电子报警器的作用原理是有鱼上钩，然后就会拉动线组，报警器正是跟线组连着呢，一旦有风吹草动，就会发出刺耳的蜂鸣声。
　　“抛竿中鱼了！”娃娃兴奋的在直播间扯了一嗓子，随即也顾不上直播视角了，起身就去抓远投杆的手把。
　　中鱼之后的基本操作，岳峰之前已经详细跟娃娃掩饰并且实战模拟过了，只见娃娃抓起杆子，很娴熟的往上扬起，刺了一下，随后检查纺车轮卸力，很快稳住了形势。
　　岳峰就在旁边，很快调整无人机的视角重新落到了娃娃身上。
　　“怎么样？力量大吗？如果抓不住就给我！”岳峰在旁边关切的问了一句。
　　“还行！”娃娃牢牢抓住杆子握把，尝试将鱼控制住。
　　可是水下鱼的力道非常足，被扬杆刺痛之后，疯狂的往深水里逃窜，拉的卸力咔咔响，眨眼的功夫已经出线几十米了，还在继续冲刺当中。
　　这下直播间的兄弟们彻底沸腾了，娃娃说自己刚学会钓鱼，竟然是真的，看刚才一系列的应对啥的，竟然挑不出什么毛病来。

第130章 米级大草鱼
　　“哇！娃娃中大鱼了！”
　　“坚持住！卸力稍微紧一点，鱼的力量挺大，再这样下去要清杯了！”
　　“这下有看头了，娃娃都钓到大鱼了，巾帼不让须眉！！”
　　“66666”
　　公频大家看到美女主播都亲自搏鱼了，这反馈的热烈程度比岳峰之前的预期还要高出不少。
　　再看镜头下的娃娃，从座位上起身之后，双手持杆站的笔直，两条大长腿如同一头雌豹似的充满了力量。
　　身形匀称修长，腰肢跟手臂绷紧，鸭舌帽下的表情凝重，嘴巴微微抿起，再配合上双手持握弯成一张弓的远投杆子，这种画面第一眼看到冲击力非常惊人。
　　“爱辽爱辽！这镜头都可以拍下来当壁纸了！”
　　“舔屏中，娃娃跟那些只知道开美颜跟长腿瘦身的假美女可不一样，太完美了！
　　“震惊！平台头部当红花旦受邀直播户外搏鱼，姿势撩人！！”
　　“已录屏投稿，这下腿哥又有劲爆消息八卦了！”
　　“楼上真是狗，这么好的事情投稿完了这才说，强烈要求分红！”
　　“哈哈！快人一步，怪我咯？”
　　经过一个回合的较量，娃娃成功控制住了水下的大鱼，进口纺车轮的性能非常优异，哪怕力量极大，依然没有彻底卡死的顾虑，娃娃缓慢但是平稳的摇动把手，将放出去的线又一点点收了回来。
　　开钓前的专业收线姿势培训也起到了非常重要的作用，娃娃平杆收线，扬杆控鱼，一松一驰的姿势哪怕专业钓手也挑不出毛病来。
　　经过来来回回大概十五分钟的搏斗，水下的鱼总算露头了。
　　“大！好大！看起来有差不多一米长！”
　　“什么鱼什么鱼？刚才眨眼了，没看清楚！”
　　“好像是青鱼，或者草鱼！惊鸿一瞥没看真切！”
　　“鲤鱼吧！个头不小！”
　　“肯定不是鲤鱼，鲤鱼尾巴是红的，刚才那条没有看到红色尾巴！”
　　岳峰已经看到了鱼的情况，这大物必杀真给力，竟然钓获了一条大草鱼。
　　四月底这种季节，水温还是偏低的，草鱼虽然已经开始摄食，但是活动半径以及摄食欲望都不强，没想到还能正口钓获！怪不得刚才出线速度那么夸张呢！
　　鱼露头了，基本就代表体力消耗大半，娃娃铆足了劲又是一通收线，将鱼拉到了水边。
　　这下大家看的真切了，一条足足有一米长的大草鱼，颗颗鳞片完美无缺，修长健硕的体型非常漂亮，赏心悦目。
　　“岳峰，下面该怎么办？”娃娃见鱼到了水边有点慌了，岳峰光教了她怎么收线，没告诉她钓到大鱼怎么将鱼弄上来。
　　“别急，我帮你抄！按照我说的做！”岳峰从身后拿起大鱼抄网，走到了娃娃旁边。
　　抄鱼是有讲究的，成功率最高的是正口钓获的鱼，只要把抄网埋在水里，拉着鱼进抄网网头，拉抽屉似的往上一拉，就ok了。
　　岳峰抄鱼经验丰富，很快就将抄网头埋进了水里。
　　“将鱼拉进来，慢点，别慌！”
　　娃娃心已经揪到了嗓子眼，双手握紧鱼竿，小心翼翼的将鱼领到了抄网的上方。
　　岳峰瞅准时机一探一拉，安全入户。
　　进了抄网，这条大家伙就稳了，岳峰提着抄网往后倒退几步将抄网放下来，然后耐心的摘钩。
　　值得一提的是娃娃这支抛竿用的是爆炸钩线组，除了子线最长的一颗钩子在鱼嘴里之外，还有好几颗钩子挂在鱼的鳃上，下巴上，挂的那叫一个瓷实，岳峰摘了许久，最后一咬牙干脆把路亚钳都用上了，这才将鱼钩尽数取下来。
　　大草鱼实际长度比在水里看还要长那么一丢丢，岳峰用手掌大概量了下，估计有110公分长，不过水库的鱼跟养殖的鱼体型差异很大，身条比较细，目测的话，大概二十四五斤左右的样子。
　　“来，好歹也是你亲自钓上来的鱼，捧起来给直播间兄弟们来个特写！”
　　岳峰取了一条大号毛巾打湿，然后裹在了草鱼的鳃盖后方位置，右手抓紧毛巾两侧的头，左手托着鱼的腹部，将鱼稳稳的捧了起来。
　　娃娃的身体素质不错，力气也不小，学着岳峰的样子，竟然很稳的将鱼捧了起来。
　　下一秒，画面镜头定格刹那。
　　大鱼、美女有些兴奋面带微笑的脸蛋，构成一幅和谐的画面。
　　“不行了，这谁顶得住！娃娃就算往后不直播唱歌了，钓鱼也绝对能撑起整个户外分类！”
　　“鱼漂亮，人更漂亮！今天的直播看过瘾了！”
　　炕头小旋风送出穿云箭x1
　　不知妻美刘大大送出火箭x66
　　喝哇哈哈舔瓶盖送出凤冠x88
　　……
　　不知道谁率先发起的头，一时间直播间礼物竟然刷屏了。
　　要知道岳峰平常直播的时候，只要不是pk场合，很少张口跟大家要礼物，一般要也是那种不用花钱的丸子跟红心等，久而久之，直播间的兄弟们也就不怎么刷礼物了。
　　可是今天这有点安耐不住的意思，全都是特效礼物，动辄都是66个。或者88个，要知道价格最低的特效礼物也要三十多块钱一个呢，这一组就是两三千块。刚才只一小会儿的功夫直播间的礼物都有大几千了。
　　“哇，好多朋友送礼物呢！谢谢大家！”娃娃看到公频的提示，一双大眼睛笑眯眯的弯成了月牙。
　　不说还好，这一道谢，第二波礼物轰炸又来了！
　　穿云箭附带虚拟币红包的存在，让岳峰的人气再次飙升，加上直播间固定人数，再加上看到系统提示来到直播间抢红包的红包党，直播间人数已经接近4000。
　　有人欢喜有人愁，岳峰这边风生水起，可是王建那里，却恨不得现在就结束掐鱼比赛。
　　无处不在的小杂鱼简直太烦人了，于钦龙急了眼换上小袖钩拉小鱼，王建不信邪，用上了酒泡的麦粒，想要避开小杂鱼钓几条大鱼。
　　按照常规来说的话，小鱼是不太吃麦粒玉米粒这种颗粒状比较大的鱼饵的，可是那时常规情况，今天邪了门，哪怕是钩上挂麦粒，浮漂依然在水面跳舞，王建一咬牙，放任小鱼啄了一会儿没提竿，待会浮漂竟然也被拉黑了。
　　等了几秒提上来，好家伙，一条接近十公分长的特大号麦穗鱼，将钩子带麦粒，竟然都吞了进去。

第131章 衰兵必败
　　有过野钓经历的人应该都钓到过可以说无处不在的麦穗鱼。
　　这种杂鱼适应性极广，几乎全国大部分自然水域都有它的广泛分布，食性杂，成群出动，一般体型都比较小，常见的个头可以长到五六厘米左右，再想长大就比较难了。
　　王建钓到的这条大麦穗个头相比之下就要大多了，几乎可以算普通麦穗鱼的爷爷级别的了。
　　换做平日心情好的话，王建说不得还拿着当稀罕，可是现在这个节骨眼上，看着这个大家伙就烦躁的不要不要的，摘下钩来之后气鼓鼓的丢进了鱼护里。
　　人家大板鲫连杆，连个不会钓鱼的女孩都中了大草鱼，可是自己这边倒好，两根抛竿一点反应都没有，自己跟师兄这里更是被小杂鱼搞得不胜其烦。
　　挂了麦粒防杂鱼，结果小鱼嘴巴太小吃不上钩，愣是钓上爷爷辈的麦穗来，这鱼没法钓了。
　　王建这边到了崩溃的边缘，而娃娃这里，却尝到了亲自搏鱼的乐趣。
　　钓大鱼跟钓小鱼是完全不同的两种体验，肾上腺素急剧分泌，整个人都沉浸在那种跟鱼搏斗的对抗感当中。
　　等岳峰超鱼摘钩重新帮忙挂好饵料抛下去的时候，娃娃这边额头已经冒汗了。
　　微微冒出的汗珠打湿了一丝额前的头发，让原本看起来英姿飒爽的娃娃凭空多了几分妩媚。
　　“哎呀，怪不得那么多人喜欢钓鱼呢，好刺激！”娃娃在直播间感慨道。
　　“女神这是要入坑吗？看起来有些不妙啊！”
　　“入坑有啥不好的，唱歌跳舞是才艺女神，改玩钓鱼了就是钓鱼女神，就咱们家娃娃这条件，绝对没问题！”
　　“钓鱼好归好，那狗贼的机会不是更大了！不行不行，坚决不能让娃娃入钓鱼这个坑！”
　　“切，说的就跟不钓鱼你能有机会似的！看看得了，还真当真啊，我儿子都会打酱油了！”
　　“那也不行，梦想还是要有的，万一实现了呢！”
　　娃娃盯着飞快刷新的公频看了一会儿，很快研究明白这帮水友们的关注点。
　　“额，其实钓鱼这项运动照我现在来看，还是蛮好的，只不过我好像没有那么多的时间！有机会的话，偶尔玩几次能接受，像峰哥那样做专职户外主播的话我做不了呢！”
　　“做不了没关系，播啥哥几个就看啥！”
　　“播啥看啥+1”
　　这边正很随意的闲聊呢，强子那边的上鱼报警器也响了！
　　在比赛掐鱼的节骨眼上，每次报警器响，都会让场上的氛围紧张几分。
　　如果是自己队的钓手中鱼，那就会高兴几分，如果是对方的鱼获，则不由得紧张起来。
　　通过试钓可以完美证明，岳峰这“羊屎蛋”威力非常大，强子的那根鱼钩上也是挂的这玩意。
　　“是我们队的另一根抛竿又中鱼了！不过看起来好像不算太大！大家要看看吗？我让峰哥调整镜头！”
　　“看溜鱼呀！”
　　“调不调都行，看娃娃也一样！”
　　“鱼大不大？这报警器动静听得人心痒痒！”
　　这帮直播间的牲口虽然见色忘友，但是骨子里还是喜欢看钓鱼更多的，现在一点小细节就暴露出来本性。
　　“峰哥，麻烦你调整下视角，直播间老铁们要看溜鱼！”
　　岳峰瞟了一眼七号钓位强子那边，鱼已经溜起来了，简单拿起遥控器“比划”了几下，无人机的视角落在了强子的身上。
　　有了前面跑鱼切线的经历，今天这次强子用的线组比较大，大线用到了六号远投，轮子也是跟刘凤年大哥同款的禧玛诺新品，用来对付几十斤的大鱼根本没什么悬念。
　　线组够强横，强子本身的身体素质也不错，只用了很短就将鱼给溜了上来，一条目测十来斤左右的鲤鱼。
　　接连两条大鱼入户，让岳峰四人小队凭空多了三十多斤的重量优势，王建这边获胜的机会已经有些渺茫了。
　　不过好景不长，跟于钦龙换位置的二毛这边，面前的远投杆突然铃声大作。
　　二毛用的报警装置不是电动的，而是比较原始的在杆头夹了一个专门的小铃铛，如果有鱼拉动竿稍的话，铃铛会响，反应也挺灵敏的。
　　人家都在中鱼，这说明现在是大鱼开口的时间段，二毛听到自己鱼竿铃铛响起来，扬起杆子就是一个干脆的刺鱼动作。
　　可是这下闯了大祸，奋力刺鱼可能是将水下的猎物挂疼了，玩命逃窜起来，速度非常惊人。
　　“卧槽，什么鬼！”二毛只感觉自己手里的杆子疯狂的往前方点头，不等来得及调整卸力器，啪的一声，线松了下来。
　　收回来瞟一眼看了下，卸力太紧线组太细，远投线断了！
　　于钦龙看了一眼二毛，脸色顿时难看起来：“能不能行了？好不容易上条大鱼，一回合就切了？就这点技术还整天嚷嚷着钓鱼，连个女孩都不如？”
　　原本二毛做了错事儿就理亏，线组跑了鱼，更是错上加错，挨了骂也不敢解释，低着头从钓箱里找来新的连接器跟爆炸钩换上，继续做钓。
　　都说衰兵必败，士气一旦没了，胜利的天平也就彻底偏向了岳峰这边。
　　比赛不知不觉进行到一个小时左右，岳峰小队这边已经占据绝对的优势，剩下的半个小时时间基本上进入垃圾时间！
　　岳峰提前预定的各种烧烤食材水库老板开车亲自送了过来，魏亮一个人忙前忙后的做着准备工作。
　　看到这里，约钓远道赶来的水友们已经都放下了手里的鱼竿，转而开始自觉的搭手帮忙准备起晚上的烧烤晚会来。
　　人多力量大，安置烤架烤炉啥的活计，大老爷们搭把手，很快就准备妥当，其他琐碎的活儿也不在话下。
　　干完活，比赛还没结束，大家也没了回到各自位置钓鱼的心思，围在岳峰的身后，静静的近距离看着一杆一杆的钓鱼，大鲫鱼上鱼速度非常快，岳峰已经换了硬杆飞抄了，那表现看的水友们大呼精彩。
　　就在距离比赛结束还有不到十分钟的时候，娃娃这边的远投杆再次响起了刺耳的电子报警音。

第132章 巨无霸鲤鱼
　　娃娃有了钓获前一条鱼的经验，这次反应明显熟练了许多，扬起杆子力道适中的刺鱼，然后感受水下鱼的情况。
　　可是双手持杆只坚持了几秒，娃娃就感觉手里的鱼竿不太对劲，卸力已经非常紧了，可是依然在不停出线。
　　“卸力又松开了吗？怎么出线这么快？”岳峰关切的问了一句。
　　娃娃摇摇头：“卸力我没动，好像不太对劲，这条鱼力量好大！”
　　“别慌，稳住！”岳峰看了一眼。
　　“不行了，给你吧，力量好大，我控制不住了！”短短几秒钟的功夫，娃娃鼻尖汗珠都出来了。
　　娃娃不是那种碰到一点小困难就放弃的性格，上一条鱼那么大，娃娃只是短暂适应了几秒就稳定下来。
　　这次跟上一条完全不一样，鱼的力量几乎翻了一倍还要多，出线的速度不是太快，但是力量大的惊人，娃娃又扭了半下卸力，依然阻止不了出线，至于回线，目前来看根本不可能。
　　岳峰见状，放下自己的钓竿就将娃娃手里的杆子接了过来。
　　入手之后岳峰同样亡魂大冒，这是挂中个啥玩意，根本就没有回头的迹象，卸力再拧就到底锁死了！
　　玩过抛竿的都知道，卸力装置是为了耗费鱼的体力溜鱼用的，这玩意根据轮子的区别会有不同的极限值。
　　调整卸力的原则就是出线阻力最大不能超过鱼线最细处或者打结处的强度，无论是碳线绑的前导，还是直接连接器挂的爆炸线组，都是一样的道理。
　　短短的时间，线杯当中的鱼线已经被拉出大半，按照这个速度的话，用不了一分钟，就清杯了。
　　一旦清杯，那卸力就起不到作用了，到时候如果鱼依然不回头，岸上钓手基本是没任何办法的，只能跟它硬碰硬，十有八九是断线跑鱼的结局。
　　岳峰当机立断，立刻双手握紧鱼竿，朝着左侧没人的区域大步走动起来。
　　想要让鱼回头，硬碰硬的跟它拔河赢不了，那只能用类似台钓竿溜鱼用的八字溜鱼法偏向一侧进行侧方向引导，如果鱼线跟水下的鱼行成的角度调整一下，说不定还有回头的机会，只要鱼回头了，就还有的玩。
　　这时候，娃娃在一号钓位的优势就显露出来，左手边至少有几十米的范围是没人的，岳峰可以肆无忌惮的挪动位置调整夹角。
　　这一招果然奏效，在距离清杯还差一丢丢的时候，水里的大鱼总算在力量牵引下回头了。
　　鱼回头了，那杆子线组整体受到的压力就会减少许多，岳峰试探着收了下线，虽然阻力依然非常大，但是纺车轮的摇柄总算能摇动了。
　　控制住了局面，接下来就简单多了，岳峰整个人注意力高度集中，时而调整卸力位置出线，时而奋力摇轮收线，每当鱼冲刺出去的时候，就会很及时的挪动位置改变受力角度，几次惊险均被岳峰一一化解。
　　在岳峰跟鱼斗智斗勇奋力拼搏的时候，时间不知不觉流逝。
　　掐鱼比赛时间已经过了，但是没人打断岳峰，通过之前的反应已经可以确定水下的鱼个头超出普通鱼的范畴，现在大家都屏住呼吸等鱼出水。
　　能用远投竿玩出手竿八字溜鱼的感觉，岳峰这操作也算神仙操作了，无论现场的水友观众们还是直播间观众们，大家都在秉着呼吸，等待最终结果来临。
　　抛竿溜鱼跟手竿还是有巨大的区别，最起码纺车轮的存在，给了钓手更多的操作空间，不像手竿好多时候只能凭借蛮力对抗。
　　同样的，抛竿溜鱼钓手也要省力的多，换做平常的话，高强度的对抗，动辄半小时一小时的时间岳峰早就脱力了，可是现在依然能够坚持。
　　历时一个多小时，等天色彻底暗下来之后，大鱼总算出水了。
　　无人机已经在不知不觉间将模式调整为夜间模式，虽然不如白天那么清晰，但是直播效果还算可以。
　　大鱼刚出水，直播间里的水友们就疯了。
　　“卧槽，这是什么鱼？刚才的尾巴感觉比我的脚丫子都要宽！”
　　“大…大鱼，打底五十斤！”
　　“我有种预感，峰哥这次要破纪录了！”
　　“在现场的兄弟们这次可算有福了，现场看峰哥钓这么大的鱼！”
　　“谁说春天大鱼不吃饵的，资源决定一切，妈蛋美中不足就是隔着距离太远了，好想也去玩玩呀！”
　　“娃娃够拎得清的，赞一个！感觉不对立马换人，如果再耽误会儿的话，清杯可就回天乏力了！”
　　岳峰已经没有功夫关注直播间公频了，现在所有注意力都在水下的鱼上面。
　　不过好在这条鱼已经到了强弩之末，最后窜出十来米被岳峰拉回，直接翻了肚子。
　　鱼翻了肚子，就等于打仗的时候人举起白旗投降，只有体力彻底耗尽的鱼才会维持不住游泳的姿态翻肚皮。
　　岳峰长长的呼出一口气，这下稳了。
　　大家伙被岳峰拉到水边，这时候大家才看清楚，这是一条特大号的鲤鱼，脑袋比常见的十来斤大小的鲤鱼大了不止一圈，鱼嘴张到最大几乎都能塞进拳头了。
　　岳峰带来的抄网不够大，刘凤年将压箱底的特大号抄网从车上取下来组装起来，这才将鱼抄起。
　　抄鱼上岸，岳峰检查钩子的位置发现爆炸钩有好几个钩子被鱼吸进了嘴里，岳峰用路亚钳摘了许久这才脱钩完毕。
　　一条特大号巨无霸鲤鱼出现在所有人的面前。
　　“卧槽，这鱼估计要突破五十斤了，你看这性感的小肚囊！”
　　“五十斤？我感觉五十斤都是保守的数字！”
　　“待会称下重量就知道了，晚上光线差点，看不真切！”
　　“要称下重量吗？这么大的鱼你准备咋办？”刘凤年张口问道。
　　岳峰知道刘哥的潜台词，这是征询岳峰的放生意愿呢，上次也是这么干脆直接。
　　说起来，刘大哥这才是真正的钓鱼人，保护大鱼的意识非常重，并且对交好的朋友也产生了不小的影响。

第133章 新特性【潜移默化】
　　岳峰这边因为上次放生大鱼获得的被动效果在，这条鱼肯定是不会带回去的，当着所有人的面咧嘴一笑。
　　“您还不了解我，这么大的鱼，当然是放生，就当给在座的各位兄弟以及直播间所有水友们祈福积德了！有舍有得，能有幸中获一次已经是一生难忘的经历了，只取自己所需！”
　　“好！我这就去拿那个大号电子秤去，这条鱼肯定过五十斤了，小称打不开！”
　　刘凤年同样心情激动的无可附加，这是他钓鱼二十多年第一次见到这么大的野生鲤鱼，跟这条鱼相比，那些三十斤二十斤的鱼只能算是弟弟！
　　去车上取回大号电子秤，怎么称鱼又成了一个问题，中小个体的鱼可以通过控鱼器挂着鱼嘴进行称重。
　　可是体型到了这种程度，称鱼的方法就要变了，鱼嘴强度无法承受这么大的力量，人的手臂也不容易操作，如果强行暴力操作的话很容易让鱼受伤。
　　放生本来是积德行善求心安的行为，如果最后导致鱼受伤甚至因此死亡，可就变成罪过了！
　　最后还是老陈给出了个主意，用大号抄网将鱼裹起来，用电子秤挂上，这才勉勉强强得出还算精准的体重。
　　31.47kg
　　称重数字出来，又是一片惊呼声，这条鱼比大家目测的还要重的多，足足有63斤！上次那条大青鱼三十多斤大家感觉不小了，这条大家伙接近上次的两倍重。
　　在岳峰的视线当中，离开水的大鱼状态正在一点点衰减，这也是岳峰上次放生鱼得来的被动效果，可以知道鱼的状态。
　　“大家都是亲自见证者，来合个影吧，鱼的状态有点差，咱们尽快将它放回水里！”岳峰提议道。
　　跟六十多斤的大家伙合影，好多人一辈子都没这个机会，大家两两一组，各自跟鱼合影，等所有人合影完，岳峰这才跟娃娃合力将鱼抱起，咔嚓一下定格。
　　“好了！鱼有点缺氧，该放回去了，再折腾会儿该出问题了！”岳峰招呼一声，抱着鱼就缓缓走到了水里。
　　一直到齐腰深的位置，这才动手辅助将鱼翻过身来，不停的用手搅合鱼的腮部附近的水。
　　一股肉眼无法看到的细微能量从岳峰的手里逸散出来，很快包裹鱼的腮部，氧气交换开始充盈起来，
　　慢慢的，鱼逐渐开始恢复体力跟活力，前后不到五分钟的功夫，已经可以凭借自身维持泳姿。
　　又过了几分钟，大鱼尾巴一甩，挣脱岳峰手臂的束缚朝着深水游去，消失在茫茫库区之中。
　　“呼！结束战斗！”岳峰长长的呼出一口气，总算安全的将鱼放掉了。
　　叮！恭喜你创造了新的大鱼记录！抽奖积分+5000.
　　叮！你成功放流一条超过50斤的淡水大鱼，获得A级抽奖一次！
　　叮！你解锁了新的职业特性【潜移默化】
　　【潜移默化】：技术的提升并不是钓鱼的本质，而觉悟的提高，才是最终的归途。
　　被动效果：你的所有积极行为，都可以对身边的钓鱼人产生积极的影响，并且你会从中获得额外的积分收益。
　　放生大鱼不仅给了积分以及抽奖机会，更是让岳峰解锁了一个新的职业特性。
　　这个玩意儿粗看起来好像平平无奇，但是仔细研究才知道效果强大。
　　钓鱼人圈子里有不少像刘大哥这样觉悟高的钓手，但是还有很多是觉悟不够的普通人，这些人破坏环境，破坏渔业资源，长此以往会造成很大的影响。
　　岳峰现在解锁了职业特性，如果这部分人关注岳峰的直播，就会受到正确的引导，从而形成积极正确的态度。
　　能被动增加收益的技能都是好技能，这条潜移默化也不例外。
　　“比赛时间应该到了吧？”岳峰缓缓神，环顾四周说道。
　　“切，早就结束了！你刚才溜鱼太专注，都没听到闹钟响！大家也没故意提醒你！”娃娃笑呵呵的说道。
　　“掐鱼的鱼获就不用称了，愿赌服输，我们技不如人！二毛跟小波的事儿，给你还有这位美女道个歉，对不起！”
　　于钦龙倒也光棍，很干脆的认输，道歉完之后，背着装备就离开了岳峰的营地。
　　最后这条大鱼的出现，让营地的气氛凭空拔高了一截，岳峰直播间的观看人数也飙升到了五千以上，大家都在公频讨论刚才那条大鱼的事情，更是有不少水友在大鱼是不是该放生这个敏感话题上较起真来，各种口水。
　　心境的变化让岳峰对这些口水一笑而过，根本就没有发表评论，转而操控着无人机拔升到半空当中，广角镜头下，将整个水库营地笼罩在内。
　　“鱼也钓完了，天也黑透了，想必大家也都饿了吧，好饭不怕晚，按照计划，现在咱们该开起烤肉模式了！”
　　两句话说完，岳峰打了个响指，已经到位的强子打开了在营地四处的几处充电野营灯，露出早已经准备许久的烧烤架。
　　看岳峰钓鱼的时候，大家还没注意到时间的变化，现在这么一说，顿时感觉饿了。
　　晚上的烤肉大会是岳峰特意准备的重中之重，特意安排水库老板帮忙准备了海量的食材，一支腌制完备的山羊挂在大型的烧烤架上，其他竹签穿好的肉串更是应有尽有准备充分。
　　亮起灯，就是进入战斗模式，刘大哥跟魏亮两个人瞬间变身烧烤大厨，将风葫芦调到最大吹红炭火，开搂！
　　这种户外烤肉BBQ没有什么特殊的规矩，大家相对比较放松，岳峰招呼了众人一声，大家都放下手头的琐事，集合到了处于烤炉上风口的位置。
　　这里条件挺简陋的，除了小马扎之外，桌子是钓台拼凑而成，旁边已经堆满了大量的酒水饮料。
　　现在直播间人气正值巅峰状态，进入约钓提前预告过得第二个看点之后，大家都非常激动，不知道岳峰准备了什么好的点子在等着大家。
　　其实岳峰啥点子都没提前准备，因为他手里还有每月一次巅峰对战权限全开的机会，用在晚会上正好。
　　安排好大家，岳峰去烤炉旁边转了一圈，烤羊啥的现在还早，但是第一批烤串已经差不多出炉了。
　　眼看时间成熟，岳峰心念一动，激活了巅峰对战状态！

第134章 扮猪吃虎
　　巅峰状态已激活！黑科技直播悬浮球全部权限暂时解锁120分钟！
　　正在评估当前主播所处外界环境！
　　当前处于单方直播状态，直播方案生成方向自动进行最优调整！
　　检测到主播潜意识想法！
　　检测到当前主播所处外界场景环境！
　　最优直播方案已经生成，
　　本次直播方向：气氛烘托+才艺展示（唱歌）！
　　本色美颜max
　　声音优化max
　　智能滤镜开启
　　夜视模式开启！
　　智能调音师待命！
　　脑控直播辅助台本方案开启！
　　一连串的系统提示音跟第一次开启巅峰对战时候几乎如出一辙。
　　岳峰下意识的查看了下脑控台本上面刚形成的直播方案，还好，跟自己预期的大方向差不多。
　　荒郊野岭的，又是现场水友众多的情况下开直播，想要营造多牛叉的视觉效果是不可能的，技术上倒是没问题，但是影响太大，太超前肯定会出问题。
　　因此像上次直播带大家看星星这种事儿在线下约钓是不会发生的。
　　通过系统的计算，此场景下最优的表现方式非常传统，就是唱歌！
　　不过直播方案大方向虽然简单，可是细节还是一如既往的牛叉，不仅给排了开场白，还给提供了备选经典曲目。
　　岳峰这家伙平常唱歌水平挺一般的，不过看到解锁了智能调音师，岳峰还是比较有信心的，系统出品必属精品。
　　“感谢兄弟们不远千里来赴约，荒郊野岭的，条件有限，咱们凑合着来，晚上都是自家人，大家大口吃肉，大口喝酒，放开了玩，不要太顾及！
　　下面，首先给大家介绍的，是这次的神秘嘉宾，她就是海鲜平台人气居高不下的幽莹娃娃！下面请娃娃上台！”
　　这种场合，娃娃见识多了，听到岳峰招呼，也不怯场，俏生生的就走了上来。
　　“大家好，我是娃娃，见到大家非常高兴！同时也感谢峰哥的热情款待，傍晚的时候在直播间钓获了一条六十多斤重的大鱼，这将会是我一辈子都难忘的经历！”
　　“来都来了，咱也别扯虚的了，作为平台公认的实力唱将，给大家表演点才艺吧！直播间跟现场的兄弟们都看着呢，我们后勤组费劲功夫将音响跟点唱机等设备拉来，主要就是给你准备的！”
　　“唱歌没问题，不过可不能让我自己唱，要不然跟你来个对唱吧？”娃娃大眼睛一转，起了捉弄岳峰的心思。
　　检测到情景发生变化，智能台本已经进行调整！
　　正实时直播着呢，水友们一看娃娃给岳峰挖坑，顿时都乐了，忙不迭的起哄起来。
　　“哈哈，峰哥也有今天，合唱来一个！”
　　“合唱来一个+1”
　　“合唱来一个+2”
　　……
　　“合唱来一个+10086！！”
　　直播间效果炸裂，节奏一面倒，水友们还从没见过岳峰唱歌呢，这是要看他出糗的架势。
　　“额，说实话我唱歌很一般，你确定让我一起唱吗？”岳峰故作为难的说道。
　　娃娃看到岳峰吃瘪的样子偷偷抿抿嘴，说道：“一般就一般呗，大家都想听，群众的意见就是最高命令！”
　　“那行吧，不知道你想唱什么曲目，我看看会不会！”岳峰挠挠头，假装有点心虚的说道。
　　“在中获大鱼之前，咱们赢了一场掐鱼赛，要不然咱们第一首歌就送给他们吧，一首凉凉送给输给咱们的对手，感谢他们的参与！”
　　听到凉凉两个字，直播间跟现场顿时都是一片哄笑声，娃娃虽然看起来待人接物很得体，可是心性还是有点调皮，对方输都输了还送凉凉，这是神之补刀，杀人诛心呀。
　　“行！凉凉就凉凉！”岳峰干脆的应了下来。
　　负责点歌的强子一听，立刻操纵起来，很快伴奏响起。
　　入夜渐微凉繁花落地成霜
　　你在远方眺望耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘
　　夭夭桃花凉前世你怎舍下
　　这一海心茫茫还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我
　　生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　还有几分前生的恨
　　……
　　现场的音响设备啥的很一般，可是从两个人的嘴里唱出来，多了一份难以形容的意味，大家原本以为岳峰也就打酱油的水准，可是一开嗓，包括娃娃在内所有人都被岳峰给惊着了。
　　作为一首男女对唱的情歌，男声部分温暖宽厚，又富有磁性，是岳峰本人的声音不假，可是又多了几分正常说话时候不带的特殊感觉，将歌词意境很完美的展现出来。
　　对普通人来说，岳峰唱的只是好听，可是在专业的人耳朵里，就是另外一个感觉了，岳峰的气息，音调，音域，感情共鸣都非常到位，表现已经媲美专业级的歌手了。
　　一曲终了，台下响起雷鸣般的掌声。直播间也都疯了。
　　“好！”
　　“没看出来啊，峰哥唱歌也这么好听的！”
　　“有这嗓子，长得又帅，还做什么钓鱼直播啊，当偶像直播不好么？峰哥如果出道，可就没那些娘炮主播什么事儿了！”
　　“爱辽爱辽！！峰哥我是你的小迷妹！”
　　像雾像雨又像风送出麦霸x88
　　离别送出男神x166
　　溺水的鱼送出兰博基尼x10
　　加料牛肉面送出穿云箭！
　　……
　　不管是在现场的水友们，还是直播间的粉丝们，瞬间礼物刷屏，各种特效几乎将整个房间都给塞满了，就这一会儿的功夫，又是大几千块的礼物收入进兜里！
　　“哇，没想到峰哥你这是扮猪吃老虎吖，唱歌这么专业还说自己一般！”
　　娃娃对岳峰的表现同样吃惊，她可是挨着岳峰最近的人，很多换气细节，发音共鸣等可以很清晰的感触到。
　　“确实一般，大家不要被设备的声卡效果给骗了！”岳峰咧嘴冲娃娃笑笑，还微不可察的眨了眨眼睛。
　　娃娃心思聪慧，见岳峰冲她眨眼，心领神会并没有深究这个话题。
　　“接下来咱们怎么玩呀？最好大家都参与一下，独角戏很尬的！”岳峰按照台本将话题抛给了娃娃。
　　“额，要不然就丢手绢呗！让橙子上来给大家主持，咱们都下去，丢到谁就上来表演节目！”

第135章 钓鱼大侠
　　娃娃这个提议很老套，但是也很经典，跟击鼓传花类似，随机停止，手绢在谁手里谁就中奖上台，这种中小规模的聚会非常适合，没有任何危险性，还能大大分摊主持的压力，将气氛烘托出来。
　　系统检测到丢手绢关键词，台本立刻进行对应调整。
　　“行，就照你提议的来！不过咱们用啥当停止依据呢？”
　　“当然是放曲儿！主持人背身过去，随意停止，手绢在谁手里，那就谁表演！公平公正！”
　　“大家有没有意见？我感觉靠谱！”
　　“不会才艺的咋办呀？”
　　“对，不会唱歌跳舞啥的咋办！”
　　娃娃回答道：“这个简单，喝酒，一次两瓶啤酒！不能喝酒喝可乐，一次一瓶！”
　　“ok！”
　　商定好规矩，大家很快围作一团，手绢用一块面巾代替，包括娃娃在内所有人全都坐到了旁边。
　　苏橙走到中央接过麦克风，：“大家好，我是娃娃的朋友，我叫苏橙，很高兴能跟大家认识！下面主持工作就交给我了！请帅哥随便放一首歌，我说停，就停！”
　　一声帅哥把强子喊得骨头都有点酥了，比划了个ok的架势，蓄势待发。
　　手绢交给岳峰，岳峰也没当回事儿，一愣神的功夫，前奏响起来了，不等听到歌手开腔，突然停了，而道具还在岳峰手里呢！
　　“我擦！这就停了！”岳峰挠挠头。
　　众人哄笑一团，苏橙这是故意套路岳峰呢！
　　“不是我说了算么，谁也没规定不能前奏停呀！愿赌服输！”
　　苏橙一通道理讲下来，直播间跟现场都乱了套，看岳峰吃瘪的机会可不多，没想到这个很漂亮的妹子刚上来，就给岳峰来了一记下马威。
　　叮！智能台本做出调整，随机触发一首原创音乐，伴奏已经自动生成，确认将自动载入！
　　岳峰一看，系统竟然自动生成了一首原创歌曲。
　　《钓鱼大侠》
　　我擦，巅峰状态就是牛叉呀，竟然还有这么应景的歌，跟这歌相比，前面的凉凉简直就是渣渣呀。
　　这时候大家要问了，岳峰识谱吗？答案肯定是不会，可是一点都不影响，在心念一动载入的时候，脑子里已经出现了所有歌词跟曲子，巅峰状态就是这么人性化。
　　“额，愿赌服输，是我就是我吧，哥们认了！正好提前准备了一首原创的歌给大家随便哼几句，唱的不好别笑话昂！”
　　说完这番话，岳峰就在手机曲库里找到了已经载入完成的伴奏，跟强子研究了下，拷贝进设备里。
　　有凉凉珠玉在前，大家听到岳峰说自己竟然还准备了原创，顿时期待起来，这是早做了功课呀！原创都安排好了！
　　“唱歌之前，兄弟们是不是直播间分享跟小红心双击啥的都给走一波呀！这可是首发呢！”说完正事儿，岳峰又挺凑不要脸的坑起了直播间兄弟们的分享跟点击来。
　　都这火候了，大家还能说啥，干呗，直播间分享瞬间刷屏，小红心更是怼到了20多万，直播间热度已经超过九成以上的同类主播了。
　　坑完分享跟双击，岳峰示意强子，伴奏响了起来。
　　天上刮的是风沙
　　头上顶的是朝霞
　　侠肝义胆伴我闯天涯
　　修身养性再配一壶好茶
　　烈日当空晒成疤
　　披星戴月度年华
　　不闻世俗喧哗耳边话
　　这个世界独我独天下
　　我是钓鱼的大侠
　　没有刀剑没有马
　　……
　　完全陌生的编曲，完全陌生的歌词，岳峰唱之前没有说歌的名字，听了几句大家才反应过来，原来是唱给钓鱼人的。
　　歌词很接地气，曲调也非常上口，将钓鱼人披星戴月垂钓天下的豪迈气势跟洒脱不羁都唱了出来。
　　在这种钓鱼人聚会的场合下唱现场，效果几乎翻了好几倍，刚才还嬉笑说话的钓鱼人，听到歌词里某一句之后突然愣了下，安静下来，一股说不出的情绪从心底涌了上来。
　　这首《钓鱼大侠》只有三分多钟，很快岳峰演唱完毕，结果台下鸦雀无声。
　　烧烤架旁边的刘大哥听得入了神，鼻子微微嗅了嗅，手里的串忘了翻，都烤糊了。
　　不知谁第一个鼓起了掌，随后整整小二十口子人疯狂的鼓起掌来。
　　直播间里跟现场差不多的情况，虽然是唱live，但是拾音器跟各种直播黑科技特效都开着呢，效果比现场听还要棒几分。
　　“卧槽！峰哥可以啊，这歌唱得我心有点小澎湃！”
　　“妈蛋，一股豪气凭空生出，哥们也是个大侠！”
　　“这歌要火！”
　　“峰哥是个全才啊，钓鱼真有点屈才了！”
　　爱江山更爱美人送出棒棒糖x1031
　　爱江山更爱美人：给峰哥跪了，所有虚拟币已经清空，峰哥威武霸气！
　　小豆豆送给出啤酒x33
　　小豆豆：虚拟币同样清空，给峰哥捧个场！
　　文儿送出小星星x131
　　南山南送出棒棒糖x39
　　刚开始还是几个人自发的送礼物，可是从爱江山更爱美人以及小豆豆两个人公频发言清空虚拟币之后，几乎直播间有所感触的水友们都自发的行动起来。
　　虚拟币就是送礼物的货币，可以通过充值或者参加各种宝箱活动获得，大多数观众一般都是白嫖党，除了特别喜欢的主播会支持一下意外，大家基本都是不会主动充值的。
　　在平台玩得多了，各种穿云箭宝箱，神龙宝箱等等，都可以抢到虚拟币，长期存下来也多多少少会有点小积蓄。
　　现在这帮水友们被岳峰给彻底折服了。
　　棒棒糖一虚拟币一颗，充值价格一毛钱，啤酒十虚拟币，一块钱，这些小礼物很常见，也没多少钱，可也是大家平常一分一毛积攒下来的，如今都一股脑的清空送给了岳峰。
　　别小看这些不起眼的小礼物，聚沙成塔，集腋成裘，当送礼物的人数以百，千为单位的时候，总数量也很可观了。
　　岳峰看了一眼自己的后台，现在直播间榜单送礼物的人数超过了3000人，还在不停的增长当中。
　　能坑到大哥不算本事，性情的大哥多了去了，阶级不同，三万五万的人家根本不当回事儿，可是能让平常抠门的老铁粉丝们自发的清包送礼物，岳峰这把绝对是牛逼大了。

第136章 假装喝醉
　　这还只是第一波，在无数水友们自发的清空小金库送礼物逐渐告一段落之后，第二波送礼狂潮又接踵而至。
　　蟑螂886、溺水的鱼、寒江孤影、小虾米、开心乱舞、韩轩卓等各路土豪水友纷纷出手，特效礼物刷屏，基本上将平台常规虚拟礼物当中花钱就能买到的种类全都送了个遍。
　　这些土豪大佬们送礼物就不是仨瓜俩枣那么简单了，不少人受到水友们清空虚拟币的感染，也跟着性情一把，将价值动辄以万计的虚拟币全都挥霍一空。
　　这样的人还不在少数，单单穿云箭的红包宝箱在岳峰的直播间里就同时积累了五十多个。这可是五十多发单支价值288的穿云箭呀！
　　钱谁都喜欢，岳峰也不例外，可是直播间大家的热情还是大大超出了岳峰的预期，捎带着都有些心虚忐忑起来。
　　岳峰拿着麦克风，冲着镜头方向深深的鞠了一躬。
　　“感谢大家！岳某人何德何能，大家厚爱了！谢谢大家！”
　　“小岳牛逼，你是这个！”刘凤年大声喊了一嗓子，冲岳峰比起了大拇哥。
　　“牛逼！”
　　“我见过的户外主播里，最有才最牛逼的选手！”
　　一大片来自现场的赞誉，将烤肉晚会的气氛推到了巅峰。
　　有人欢喜有人愁，岳峰这边直播间气氛嗨的飞起，掐鱼输了的王建他们心情却挺压抑的。
　　四人小队的晚饭是水库老板送来的，挺丰盛可是大家吃起来却不是那个滋味，小波跟二毛回到营地就被于钦龙给臭骂了一顿，老于气的干脆连晚饭都没吃就自己找了个旮旯钓鱼去了。
　　吃饭的时间，闲着无聊。鬼使神差王建又打开了岳峰的直播间，结果正好看到岳峰跟娃娃两个人献唱凉凉，输了掐鱼都够郁闷的了，现在还要再补一刀，这下心情更差了。
　　在这样尴尬的氛围下，王建硬着头皮没有关平台，很快又看到了娃娃提议丢手绢，这时候王建总算心态回来一点，暗自发笑，这也太幼稚了吧。
　　可是嘲笑的表情还没彻底散去，第一个上场唱歌的岳峰就直接来了一波王炸，一曲原创歌曲钓鱼大侠彻底引爆了所有观众的热情。
　　看到铺天盖地的礼物，王建再也没了嘲笑的心思，心里羡慕嫉妒恨，可以说五味俱全酸得不得了，同样是主播，差距怎么这么大呢！
　　岳峰这边的丢手绢还在进行当中，有了岳峰打头，接下来大家的兴致明显比预期要高出不少。
　　起初还要靠丢手绢来决定谁上台表演，到了后面干脆成了自发形势的唱歌助兴，甭管水平好赖，气氛是上来了，大家玩的嗨起，从头到尾没有冷场。
　　接近二十口子人，在库区喝酒，吃肉，唱歌，一直玩到了九点多压轴硬菜烤全羊上来，气氛达到了巅峰。
　　晚上只要喝酒的，基本就没有不喝多的，稍显简陋的营地上，到处散落着各种易拉罐跟啤酒瓶。
　　一场活动圆满结束，可是岳峰的工作还没有结束，逐一的安置休息，将喝多的水友送回帐篷，然后跟几个小伙伴将卫生打扫一遍，等全都忙活完的时候，已经晚上十一点多。
　　都到这个点了，岳峰也没心思继续去钓鱼了，随便打了个水简单洗漱一下，就有点头脑发胀的钻进了自己的帐篷。
　　刚刚钻进帐篷，岳峰就一愣神，帐篷里有人。
　　岳峰用手机的光亮照了一下，顿时有些哭笑不得，娃娃这死丫头咋钻了自己帐篷来了。
　　起初娃娃表现还挺矜持的，后面玩疯了也就顾不上那么多了，不少挨着的哥们过来找她喝酒，这彪悍的丫头几乎来者不拒，小小的肚子好似怎么都灌不满似的。最终结果自然只有一个，也喝多了。
　　“喂，醒醒！”岳峰轻轻拍了拍娃娃的肩膀，想要将这丫头给喊起来。可是醉酒的家伙已经睡熟了，呼吸非常沉，叫了一会儿没叫起来。
　　这下岳峰有点棘手了，咋办？
　　软玉在怀，说没点旖旎想法肯定是鬼扯，可是岳峰自认为也算个正人君子，不屑于做这种趁人之危占便宜的事情。
　　岳峰试着挪动一下娃娃，可是平日里没什么分量的体重，喝醉之后变得死沉死沉的，想要拖动除非用蛮力。
　　尝试了下岳峰就可耻的放弃了，干脆将她重新放平，盖上毯子，然后又将帐篷门拉上，转身出了帐篷。
　　不过临走之前，岳峰最后看了一眼，这次洞察技能却让岳峰发现了点不一样的细节。
　　假装喝醉的娃娃！！
　　我擦，这丫头是装的！一瞬间，岳峰感觉自己脊背瞬间升起一层白毛汗。
　　这死丫头玩的这么大，这是要搞事情啊！幸亏自己定力强，要不然可就禽兽了！
　　在禽兽还是禽兽不如之间，岳峰很果断的选择了第三种。
　　两个人的关系远没有达到肌肤相亲的地步，趁人之危赚人家便宜，哪怕对方有很大可能是愿意的，也不是岳峰的风格。
　　只见岳峰重新爬到娃娃旁边，小声在娃娃耳边说道：“乖乖睡觉，早上喊你起来看日出！我去你帐篷睡了！”
　　自始至终，娃娃都没睁开眼，好像一个沉睡的洋娃娃，不过昏暗的帐篷里，就连岳峰都没注意到娃娃脸颊窜上一丝绯红。
　　第二天一早，岳峰早早起床，昨天答应了娃娃要早起看水库日出美景。
　　昨晚上睡得不太安生，全新的帐篷不如自己那个小窝习惯，翻来覆去好久才睡着，早上五点多，岳峰被闹钟叫醒，双眼顶着两个黑眼圈。
　　喊娃娃起床就要简单多了，在帐篷门口招呼了几声，娃娃就半闭着眼睛出现了。
　　“早啊！”
　　“你也早，怎么会睡在你帐篷啊？我明明记得是回自己帐篷睡得！”娃娃一副搞不懂的疑惑表情。
　　岳峰没有拆穿娃娃，意味深长的看了一眼说道：“昨天你应该是回错帐篷了，我收拾完发现你在我帐篷，我就去了你那边！”
　　“臭坏蛋，有没有趁机赚我便宜？”

第137章 约钓圆满结束
　　“额，想来着，不过单人帐篷太小，有点施展不开，早知道我就弄顶双人帐篷了!下次一定注意！”
　　岳峰这种一本正经胡说八道的闲聊风格撩的娃娃小鹿乱撞，
　　“去死吧你，还想有下次，想都不要想！”娃娃又脸红了。
　　“你不喊苏橙一起吗？这机会可千载难逢！”岳峰脸皮厚的很，很随意的岔开话题。
　　“还是不要喊她了，橙子喝了酒喜欢睡懒觉，睡眠不足会肿眼泡！让她继续睡觉吧！”
　　“行！那你简单洗漱下，咱们接着出发！”
　　……
　　这次聚会距离上次岳峰在水库直播钓鱼也才过去没多久而已，水库气候基本没有太大的变化，唯一的区别就是岸边的树木枝叶更加繁茂了一点。
　　早上的库区，依然是雾气腾腾的样子，远处的树木，山水，轮廓都被雾气遮掩变得模糊起来，好似从现实变成了山水画一般。
　　娃娃从小到大去过好多景区地方，国内外的美景见过许多，可是崖坝水库这一款的确是第一次见到，如临仙境一般的感觉比在视频段子里看到的效果更好，小丫头兴奋的很，不停的东张西望。
　　库区的景色是在不断变化的，随着时间的推移，太阳逐渐升起，晨雾慢慢变得稀薄，眼前的一切也逐渐从虚幻变得真实起来。
　　自始至终，岳峰都一直陪在娃娃的身边很少说话，按道理讲这是两个人独处增进关系最好的机会，但是岳峰却没有刻意的做点什么。
　　许久之后，娃娃看得多了，逐渐从兴奋的状态变得平和起来，这才反应过来，旁边还有个男伴。
　　“喂，你在想啥呢？”
　　“我啊，我在想日出日落，沧海桑田！”岳峰根本就没思考，顺嘴就将自己的想法说了出来。
　　或许别人理解不了这几个字的含义，可是两世为人，让岳峰对人世间的东西都看的透彻了许多，光影的变化确实有那么点沧海桑田的意味，只不过对娃娃来说，这个描述还是有些太空泛了些。
　　“你说你到底是个什么样的人呢？有时候精明的很，有时候又老气横秋的像个老头子！”娃娃有感而发的说道。
　　“我啊？帅气的皮囊跟有趣的灵魂合二为一的人！两个字可以形容，完美！”岳峰很臭屁的说道。
　　“切，不要脸！”娃娃撇嘴对岳峰的话表示鄙视，可是心底却微微的被触动了下，还真是个完美的人呢。
　　两个人在库区从五点多一直呆到六点太阳升起来，这才算告一段落，结束的原因说起来蛮搞笑的，娃娃跟岳峰肚子饿了，同时咕咕叫了起来。
　　“走，去营地厨房看看，给你弄点吃的”岳峰丢下一句话，带着娃娃大步赶回了营地。
　　早上六点，已经有好几个水友起床了，早饭还没着落，不过大家都不当回事，趁着早上这一阵都想钓几条鱼，不过他们不知道的是库区这边，岳峰已经不止一次验证过了，这个季节，早上并不上鱼！
　　大家看到岳峰跟娃娃两个人从小路上回来，已经有些见怪不怪了，同样优秀的两个人，好像就算在一起了也挺正常的。
　　赶到营地厨房，刘凤年已经在张罗早饭了，早饭简约但是不简单，秘制打卤面，隔着老远就闻到了香味。
　　等早饭做好，岳峰挨个帐篷将大家都喊起来，一顿饭吃完收拾好，已经早上七点多，太阳高高升起了。
　　相较于前一天，今天的节奏就慢了许多，吃过早饭之后，大家陆续赶到钓位做钓，按照计划，最晚傍晚之前这次约钓的行程就要结束了，今天白天还能玩一个白天。
　　白天的时候，岳峰就低调了许多，全副武装陪着娃娃跟苏橙两个人在水边玩了一天，太大的鱼没有钓到，但是常规的鱼种钓获不少，也算尽兴了。
　　吃过晚饭下午三点多，陆续就有钓友来跟岳峰辞行了，自驾开车回去，要计算到家的时间，他们已经在水库磨蹭到了能呆的最长时间，再晚点回去，可能就耽误别的行程安排了。
　　老陈同样也要走了，特意找到岳峰：“哥们要撤了，感谢兄弟这两天的盛情招待，常联系，回头有机会的，到我们那边去玩玩！咱们回头再约！”
　　岳峰点头：“行，路上注意安全，到家在群里说一声！一路顺风！！”
　　一直到下午五点多，最后一个钓友也依依不舍的收拾装备离去了，岳峰这边跟娃娃也到了离别的时候。
　　“还没玩够呢，橙子，要不然我帮你请天假，咱们再呆一天吧！让峰峰带咱们去市区或者镇上玩玩！”娃娃抱着苏橙的胳膊央求道。
　　面对这个请求，橙子坚定的摇摇头：“机票都改签过一次了，适可而止昂。公司这边已经给我打过两次电话了，有重要的事情回去处理！
　　要不然你自己呆着，我先回去，反正岳峰也不能把你卖了！回头让他送你去机场！”
　　见闺蜜态度坚决，娃娃郁闷的接受了现实。
　　“好吧，那就一起走，峰峰，送我们去机场吧，最后一班飞机回去！”
　　岳峰点头，跟刘哥他们打了个招呼，就带着娃娃她们去了机场，营区这边的设施从中午就开始收拾了，目前已经基本装车完毕，岳峰只需要支付相关的费用，这次约钓活动就算圆满完成了。
　　将两个丫头送到机场，岳峰又被开车的兄弟送回了小镇，期间借着上厕所的机会，岳峰去小超市买了两条中华烟，好说歹说给人家开车的哥们塞到了后座上。
　　东西价值高低先别说，人家帮忙就是情分，多少要表示一下感谢。
　　送走小车司机，岳峰就给老刘打了电话，一连好几天的功夫，都是哥几个帮忙，如今正事儿忙完了，同样要谢谢人家。
　　晚上，岳峰跟老刘他们在镇上找了个还算干净的小店，很是畅快淋漓的招呼了一顿，庆祝活动圆满完成，也感谢兄弟们几天出人出力帮忙。
　　吃饭的途中，强子这家伙就一直低头在发消息，平常这个家伙挺活跃的，今天竟然低调安静起来。

第138章 当局者，旁观者
　　刘大哥看不过去了，轻轻用手肘蹭了下强子：“喂，忙啥呢，大家聊天，你这里头都不抬算啥意思，有意见啊！”
　　强子讪笑一声不好意思的挠挠头：“嘿嘿，哪有哪有，聊天呢，刚才橙橙给我回消息了，她们下飞机了！”
　　大家一听，顿时来了兴致。强子这是跟娃娃的闺蜜搭上话了。
　　“可以啊，这橙橙都叫上了，有戏啊！”岳峰调侃道。
　　“趁着人少，壮胆要了个联系方式，没想到很痛快就给了，嘿嘿!”强子倒也坦然。
　　“那两个丫头别看玩的疯，也没啥架子，但是骨子里不是太好亲近的性格！我看强子够呛！倒是岳峰，还有点机会！”刘大哥很残酷的给强子浇了一头冷水。
　　“凭啥呀，刘哥你说这话我就不服了，哥们好歹也一表人才好不好！”强子不满的争辩道。
　　“啥也不凭，就是感觉！不信可以做个试验！你跟小岳同时给她们发一条消息，看看她们先给谁回复！”
　　“试试就试试！我还就不信了！”强子也没当回事儿，拿过岳峰手机来，两个手机摆在一起。打开威信编辑了一条新消息，同时发送出去。
　　接下来的情况，强子瞬间自闭了，岳峰这边手机很快跳起好几条回复，而强子这边等了许久，只有一个嗯字。
　　“妈蛋，大城市的妞套路深啊！”受到致命暴击的强子将岳峰手机推回，自己的手机干脆塞到兜里。
　　岳峰呲牙说道：“别气馁啊，回头我帮你旁敲侧击问问娃娃，她跟苏橙是闺蜜，在一起住的！”
　　“拉倒吧，你见咱上赶着伺候过谁啊，哥们不玩了！”强子大受打击，战斗热情降到了冰点。
　　……
　　在回家的路上，娃娃正跟苏橙腻味在出租车司机的后座上。
　　“哎呀，峰峰给我发消息了，问咱们落地了没！”娃娃抱着手机，手指灵活的回了个消息。
　　“额！”苏橙看了娃娃一眼，不知道该说啥。
　　刚才强子给他发消息，已经问过下飞机的事情了，苏橙照实回答，强子又说在跟岳峰一起吃饭呢，按道理讲岳峰不可能不知道两个人已经安全着陆，这是做表面文章，还是有什么别的深意？
　　思考了一秒，苏橙将手机记录递给了娃娃。
　　娃娃多冰雪聪明的人，很快就看出了其中蹊跷，大眼睛一转，捂着嘴笑了起来。
　　“哈哈哈，太逗了！”
　　“笑个屁，这例行问候也太假了吧！”苏橙翻了个白眼。
　　在苏橙看来，自从上飞机，娃娃就跟变了个人似的，言行举止都有些不正常了。
　　“你觉得峰峰是这么笨的人么？那天晚上我装醉他都看出来了！”
　　都说当局者迷，可是苏橙这个一直自诩的旁观者，这时候也迷糊起来，对啊，以岳峰的情商，不应该犯这种低级的错误才对。
　　几秒钟之后，娃娃一拍脑袋：“哈哈，我知道了！这是试探你呢！如果我没猜错的话，那个叫强子的小帅哥对你有点意思！”
　　还真别说，发信息啥的确实殷勤的很，这么一想，也想得通，不过苏橙回应一直保持理智，都是比较礼貌跟克制的那种用语，最后一条消息发过来，更是只回了一个嗯字，就再也没有后续了。
　　“人还不错，但是没感觉！”苏橙认可了娃娃的说法，很无奈的耸肩摊手。
　　“那是，跟我家峰峰比，肯定要黯然失色许多！”
　　“娃娃，你最好冷静点！你现在已经变成一个花痴了！”
　　“切，花痴就花痴！从他通过我的考验那一刻开始，姐们儿就做决定了！哼哼！逃不出姑奶奶的五指山！就算倒追也要把他追到手！”
　　说这话的时候，娃娃比划着自己的纤纤玉手，好似真的在虚空当中抓住了什么似的。
　　“傻丫头，你不觉得奇怪吗？”苏橙冷不丁的冒出一句没头没脑的话来。
　　娃娃一愣，扭头看向死党：“奇怪？奇怪什么？”
　　“上次直播帮你弄了一个高质量的mv，昨天又唱了一首原唱，他是怎么做到的？
　　我可是特意留意过得，这可不是随意录制出来的粗制滥造小样，而是经过精心打磨过得。
　　别人可能不知道其中的难度，难道你也不知道吗?”
　　不提这茬娃娃没想到，苏橙这么一说，娃娃也皱眉思考起来。
　　拍一首歌的mv跟做一首原唱歌曲，台前幕后需要做的工作非常多，远不是一个普通人可以通过自己的天才就能轻轻松松搞定的。
　　这里面有方方面面的事情需要做，哪怕自编自导自演，自己作词作曲，还是有好多部分需要专业的人跟设备。
　　能做到这一切的人，会只是一个十八线小县城开渔具店的小个体户吗？在看似风轻云淡的背后，又付出了多少不为人知的努力呢？
　　逻辑思考的力量是可以让一个人透过现象看到本质，在这一点上，娃娃因为当局者迷没有看清，可是作为旁观者，苏橙却看得非常清楚。
　　“哎呀，你怎么不早点提醒我，早知道我还能当面问问他！不过优秀也不是坏事儿，并不影响我喜欢他呀！”娃娃懊恼了一小会儿，转念又迅速想通了。
　　“你丫，简直无可救药了！”苏橙无奈的翻个白眼，再也不想搭理自己这个脑袋犯花痴的死党了。
　　……
　　晚上九点多，岳峰这才结束晚饭回到店里，这几天一直呆在水库，虽然看起来不咋劳累，但是真回到店里放松下来，整个人都感觉困乏返了上来不乐意动弹。
　　想休息，但是岳峰还不能接着睡觉，最近几天又是直播又是搞活动的，只能剪辑积累了不少的素材。
　　在营地不方便上传各种段子，回来正好各种整理一下，上传到平台，正好可以借机涨粉一波。
　　锁好门，岳峰翻出自己系统后台自动剪辑制作出来的段子挨着查看起来。
　　人有的时候会有各种转移注意力等情况，可是机器不同，智能剪辑器将最近几天每次开播的精彩地方，一个也没有遗漏的剪辑出来，全都做好标记放在了后台。
　　岳峰粗略看了几眼，足有好多个。

第139章 奖励丰厚
　　从最早岳峰中午第一次招待首批赶过来的小伙伴开直播“勾引”大家，到后面傍晚时候鲫鱼连杆，再到后面娃娃露脸第一次在频道下出镜，再到后面娃娃碰到大鱼并且亲自钓上来，然后是钓获六十+大鱼，晚上的烤肉晚会岳峰登台献艺。
　　基本上所有直播效果炸裂的点，在智能剪辑里都给单独做出来了。
　　之前岳峰还没有发现，智能剪辑除了会剪辑段子之外，同列的待审核段子多了，还会纵向的进行预估评价，小的花絮评分一般两颗星左右，那些大的爆点，评价高达五颗星。
　　岳峰现场演奏的那首钓鱼大侠，更是被单独加粗加亮标注出来，按照系统的算法预测，热门的概率非常大。
　　这些段子岳峰一个都没放过，在挨个看了一遍确认没有问题之后就上传了后台，等一觉睡醒过了审核，就可以慢慢将段子正式发布出来。
　　整理完段子的事儿，接下来就是清点这次约钓活动的后续收益了。
　　一场长达五个半小时的超长直播，岳峰单单虚拟礼物价值就达到了七万块，粉丝增长接近五千，目前已经拥有了4.6w的精准粉丝。
　　至于直播结束结算下来的抽奖积分收益，更是让岳峰笑开了花，一场直播豪赚52340积分，也不知道系统是如何计算的。
　　不过最让岳峰惊讶的是在这个积分收益构成里，多了潜移默化这个特性的收益，收益还不少，接近6000分，想必是自己放生大鱼对一部分人产生了触动从而影响了行为吧。
　　查看完收益，岳峰心念一动，提交这次的任务！
　　叮！恭喜你完成阶段性任务【直播要有画面】！当前任务评级A+！
　　叮！恭喜你获得【流通版大物必杀配方】！
　　【流通版大物必杀配方】：纪录了配制流通版大物必杀的详细配方，只需要收集到配方上指定的材料，即可制作出流通版的大物必杀饵料。
　　叮！恭喜你获得稀有物品【冒险者的幸运纹章】
　　【冒险者的幸运纹章】：极为罕见稀有的一种纹章配饰，佩戴之后会给人带来好运。
　　被动效果：【敌意侦测】
　　【敌意侦测】：你将自动侦测到所有对你可能造成伤害或者心怀敌意的冒犯者的存在。
　　主动效果：主动激活之后，在十分钟内提升纹章拥有者一定的幸运值，超出常规值的幸运会一定程度上干扰物质世界固定的运行规律，并有可能因此产生连锁反应。冷却时间240小时。
　　叮！恭喜你额外获得抽奖积分12688！
　　一个阶段性的系统任务，在岳峰耗费不少心力完成之后评价达到A+，足足给了岳峰三种奖励。
　　除了积分跟岳峰非常想要的配方之外，竟然还有一件稀有物品。
　　这是一个只有纽扣大小的暗金色纹章，表面是完全平整光滑的，看不出任何的图案，背面有一个小别针可以将它固定在衣服上。
　　这玩意跟最早抽奖获得的野钓胸章相比就要强太多了，永久性存在，而且还附带一个可以释放的主动技能。
　　虽然暂时还不知道有多大的作用，但是冷却时间二百四十小时，也就是十天才能用一次，这么大的限制，效果应该非常强大。有机会的可以试验下看看。
　　岳峰很宝贝的将纹章戴在了身上。
　　系统出品的好处岳峰已经不止一次的领教过了，就算主动效果不咋地，被动的敌意侦测也是非常有用的。
　　至少在跟陌生人打交道的时候，岳峰可以早做提防，免得被人觊觎而不自知。
　　研究完收获，只剩下最后的大头了，放生超过五十斤的大鱼让岳峰获得一次A级抽奖的机会。
　　这还是岳峰第一次获得这么高级别的抽奖机会，也不知道会抽到什么，在库区人多眼杂岳峰不敢冒险，回到自家一亩三分地上，可就没有那么多顾虑了。
　　心念一动，选择抽奖！
　　一面比之前的抽奖盘造型华丽许多的大号抽奖盘出现在岳峰的脑海当中。
　　大转盘的格子不再像低级抽奖那么密密麻麻的各种奖品，而是只有零星十多个奖项。
　　岳峰凝神想要观察一下转盘上奖品都有啥，可是无论如何凝神努力，都看不清上面的字迹到底写了啥。
　　看来就连奖品都有啥，在系统那边都是保密的。
　　大转盘转动许久，停了下来指针上的奖励岳峰终于看清了。
　　恭喜你获得高级道具【竞技套装】
　　【竞技套装】：专门为竞技钓鱼研发设计的高端台钓产品，在满足常规做钓需求的同时，性能继续提升。可以满足国内竞技钓鱼最为苛刻的鱼情要求。
　　当前奖品已经自动存放在虚拟储物空间，是否提取？
　　提取！
　　下一秒，一大堆物品凭空出现在岳峰的面前。
　　最先看到的就是包裹在灰褐色硬纸壳包装盒当中的鱼竿，岳峰兴奋的数了下，三套，九支，3.6m，4.5m。5.4m，竞技台钓能用到的三个尺寸，每个尺寸三支不同的调性。
　　鱼竿就是钓鱼人的武器，岳峰突然得到这么多的杆子，顿时按耐不住查看起来。
　　三套杆子内包装非常精美，竿包是非常上档次的浅灰色斜纹布袋，质感非常不错。
　　在布袋竿包上面没有商标logo，而是用金色丝线锈了承影两个古拙大字。名字后面，是对应的尺寸还有不同的调性。
　　三套杆子，分别是3h、5h、7h，三个不同的调性。
　　这个数字h代表的是杆子的硬度，算是鱼竿行业标注的通用方法，虽然没有统一的标准，但是数字越大，代表的杆子越硬。
　　打开杆子的竿包，鱼竿的本相第一次露了出来。
　　只是一眼，岳峰就喜欢上了，这杆子同样是全漆的设计，灰蓝到浅紫色的变色龙涂装，拿在手里不同的折射角度会呈现不同的颜色。
　　再看细节，更是完美无瑕，所有涂装接缝的位置过渡非常完美，好似一体而成。
　　大气简约的图案看起来设计感十足，跟市面上那种照着葫芦画瓢不知道跟风几十版之后出现的浮夸涂装天壤之别。
　　看完涂装，接下来就是上手了，拿起鱼竿瞬间，岳峰再次被震撼到了。

第140章 【竞钓之路】
　　轻！非常轻！
　　率先拿起来的是3h调性的4.5米，拿在手里持感比那支轻鸿手感还要完美似的。
　　依次将杆节振出，这种极致的手感体验依旧完美，用手抖动一下杆身，可以看到竿稍轻韧柔软，而前二节到前三节过渡的位置腰力强悍。
　　再次查看了5h，7h两个更高硬度的同尺寸杆子，调性同样完美，持感一级棒，岳峰一点点毛病都挑不出来。
　　以4.5米杆子为例子，7h的这款岳峰特意用店里的电子秤称了下，去鱼竿前后堵称重，成品重量只有区区98g。
　　这调性，这数据，跟市面上工艺最先进素材最高端的产品相比，也要领先一大截。
　　要知道国内一线顶级鱼竿工厂的高碳7h钓竿，全进口素材，同样结构强度跟调性下，素材称重也要在120到130左右，更别说承影还是全漆涂装了。
　　单从重量这一个参数上看，提升了至少百分之三十，如果考虑到技术含量的话，更是翻了几倍不止。
　　除了鱼竿之外，底下还有一整盒的浮漂，岳峰大概清点了下，鲫鱼漂两套，混养漂一套，鲤鱼漂一套。
　　四套十二只，基本涵盖了常规台钓所有鱼情，同样每一支浮漂做工都精美无比。
　　大头看完，剩下的就是各种小配件了，不同型号的高端鱼钩，超轻超细超级结实。
　　不同型号的鱼线，从0.08号一直到三号，基本淡水钓鱼常用的型号全都齐了。
　　线径标准，线圈盒上标注的强度数据比市面强度要高出接近一半，1.0号子线，标准线径0.165mm。直强拉力3.5kg，结节拉力3.4kg。
　　要知道市面上普通的1.0号线，线径标准放宽到0.165-0.175mm都算一号，实测的直强拉力也就在2.5kg左右就算高端货色了，结节拉力就更低了，只有直强拉力的六成到七成。
　　这种数据已经大大超出了现阶段对尼龙原丝材料的认知，如果流到市场上去的话，所有鱼线厂家估计都要疯掉。
　　除了这些相对的大件之外，还有各种铅皮座太空豆高速八字环等等小配件林林总总一大堆，几乎将岳峰手里现有的装备从头到尾更新了一遍。
　　哪怕最挑剔的职业钓手见了岳峰这套装备，都要流口水。
　　翻来覆去的把玩了许久，岳峰这才打开自己的竿包跟钓箱将鱼竿、配件挨个小心翼翼的收起来。
　　所有套装产品归置到位，新的系统提示音响起。
　　叮！竞技套装已经解封完毕，自动触发新的阶段性任务【竞钓之路】
　　【竞钓之路】：过硬的钓技水平，是一名专业主播必须具有的素质，更是中级钓手进阶的必经之路，而想要技术得到提升，就需要到更高级的赛场进行磨砺。
　　任务内容：初级阶段，至少拿到三个规模不低于四十人的钓鱼比赛冠军。根据综合表现评分的不同，将会获得丰厚的奖励。
　　“我擦，就知道这玩意儿没那么简单，原来在这里等着呢！”岳峰查看了下系统下发的阶段性任务，忍不住吐槽了一句。
　　在拥有了不少初级配方跟初级中级钓鱼技能之后，岳峰现在的钓鱼水平在普通钓鱼人面前已经占据绝对的优势。
　　不过这也是相对而言，强中自有强中手，面对野钓选手可能会占很大便宜，但是如果划分到更高等级的专业钓手当中，他会的别人都会，优势可就没有那么明显了。
　　心里没啥底，岳峰大脑高速思考起来。想了一会儿没有结果，还不如问下系统更保险。
　　系统系统！
　　【在】
　　钓鱼比赛有限制要求吗？黑坑可不可以？
　　【初级阶段不限制赛事级别要求，只对硬性条件进行限制，但是综合评分会根据不同的比赛级别含金量不同有所倾斜！】
　　还好还好！按照系统的解释口径，像之前的那种去黑坑比赛，也算完成任务。
　　说起来岳峰正经学钓鱼时间并不长，如果上去就让岳峰参加比较高级的正规台钓赛事的话，那还真心里一点底都没有。
　　如果去附近的黑坑塘的话，岳峰就要轻松一点。
　　无论是心理上，还是实际钓技情况上，现阶段黑坑比赛是岳峰最好的选择，等技术有所提升经验获得积累了，再去玩正规的比赛也不晚。
　　清点完这一趟活动的所有任务收益，岳峰的睡意涌上来，去洗刷间痛快的洗了个澡，安稳入睡。
　　第二天一早，岳峰被长久养成的生物钟准时叫醒，早上天刚亮，岳峰就打开了渔具店的店门，正常营业。
　　在岳峰忙着准备筹划约钓活动的这段时间，一直依赖店里鱼饵跟窝料的水友们可算惨了。
　　岳峰提前在门口挂出了暂停营业的时间段通知，可是还是有部分钓友没注意到，手里的鱼饵跟窝料告罄，有的钓友已经断粮两天了。
　　今天是恢复营业的第一天，大清早就迎来了一大波的销售高峰。
　　很多时候没有对比，就没有伤害，跟岳峰这些价格稍高的产品相比，市面上那些廉价货色的效果简直太差，尝过珍馐美味，谁还能吃得下窝头咸菜。
　　断粮的钓友就跟饥渴的小少妇似的一拥而入，将岳峰早上才刚刚摆上货架的鱼饵扫空大半。
　　一上午的功夫，岳峰这边店里几乎就没怎么断人，不少在手机上看了岳峰直播钓大鱼的钓友，还在店里驻足多呆了一会儿想要跟岳峰打探下具体点的消息，不过水库这边暂时还没有放出具体的开库时间，所以岳峰也没法给钓友具体的消息。
　　绑钩拴线，鱼饵窝料，一通招呼，一直忙活到中午，岳峰这边才算安稳下来，吃过午饭之后，岳峰登录直播平台的后台，将已经通过审核的段子正式上传。
　　尽管几条段子岳峰上传的时候有一定的心理预期，可是正式上传之后的反响，还是超出了岳峰的预期极限。
　　首先是娃娃亲手用抛竿博大鱼那个段子，率先被无数钓鱼的不钓鱼的粉丝给顶上了热门，没多会儿的功夫，就被网站的运营管理人员给发现了。
　　一向以才艺跟颜值为直播方向的幽莹娃娃竟然出镜钓鱼了，钓的还是一条大鱼，这可不多见，热门安排一波！

第141 章 橄榄枝？？
　　接着是岳峰钓货60+大物的第二个段子，这种人跟鱼激烈对抗的强烈画面感，哪怕是不懂钓鱼的人看了都会感觉大呼过瘾，平台也缺乏这种劲爆的内容，不用想，自然也很快被筛选出来，首页热门。
　　最后一个就是岳峰在台上原创钓鱼大侠的段子了。
　　这个内容昨天就有网友上传过了，但是网站不久前刚刚改版，增加了对原创作品的保护，原创首发的歌曲段子，需要本人确认版权所有才能够正常上传，因此提前录屏上传的哥们没有捞到多少油水。
　　岳峰在确认了歌曲自己的版权之后，钓鱼大侠的现场版也成了网站首页热门作品。
　　整个网站首页只有那么大，大大小小的推荐位加到一起撑死不到二十个，可是岳峰凭借一己之力，竟然同时占据了其中三个，造成的影响之大，可见一斑。
　　最先发现八卦爆点的就是打断我狗腿，腿哥！在娃娃现身岳峰的线下约钓粉丝见面会时，腿哥就收到了水友的投稿，这可是非常劲爆的消息，比之前两个人互动可要劲爆多了。
　　现在又是登台唱歌，又是合力钓鱼，这是有情况啊！
　　真实关系如何不去考虑，传一波绯闻，这些蛛丝马迹已经足够了。
　　借着岳峰同时三个作品上热门的东风，腿哥一篇有理有据又引发无限遐想的八卦段子也新鲜出炉，很快被广泛传播。
　　幽莹娃娃现身岳峰线下约钓聚会，疑似恋情曝光！
　　依然还是腿哥一贯的标题风格，关键词吸睛引人遐想，真通篇看下来，又没有过分杜撰的内容，将八卦这门艺术算是玩到了极致。
　　三个热门已经让岳峰登上了风口浪尖，腿哥这么一推波助澜，顿时又引发了一连串的化学反应。
　　岳峰是何许人也？幽莹娃娃不是从来不参加线下见面吗？吃瓜群众们奔走相告，话题热度瞬间就上来了。
　　社会我腿哥向来是平台热度的风向标，他的段子顿时吸引了不少网红公会的高层注意！原本不显山不露水的岳峰，很快进入了这群人的视野。
　　下午三点多，岳峰这边正优哉游哉的在店里绑鱼钩呢，手机突然响了起来。
　　首都打来的电话，岳峰看了一眼微微皱眉，自己好像没有首都的朋友，不会是乱七八糟广告电话吧。
　　手里一副子线正在收尾的紧要关头，岳峰随手一划将电话挂断。
　　可是没多会儿，电话再次响了起来，依然还是刚才那个号码。
　　岳峰将子线挂到线板上，随手接了起来。
　　“喂，你好！请问您有事吗？”
　　“您好，是岳峰先生吧，我是皇图公会的星探小美，很冒昧的给您打电话，可能要耽误您几分钟的时间！
　　是这样的，我们工会非常看好您在海鲜直播的发展，想要邀请您加入我们公会，不知道您有没有加盟的意向？”
　　电话里是一个声音挺甜美的妹子，张口就开门见山，邀请岳峰加入他们的公会。
　　“皇图公会？是做什么的？加入你们公会有什么好处？”岳峰听到皇图公会几个字，脑袋里一头雾水，根本就不知道是啥。
　　也难怪岳峰不知道，这种网红公会，平常是在台面下面运营的，负责网红的孵化，运作，宣传等，岳峰不是圈子里的人，自然也就没有这方面的经验。
　　“我们皇图公会是一家专业的网红孵化运营公司，跟各大网红平台关系非常不错，手里掌握着大量的宣传资源，可以帮您扩大影响力，提升知名度，并且更大化的获得各种收益！
　　目前网上好多大牌网红都是我们的签约艺人！比如现在挺火的渣崽，叶子猪都是我们公会的艺人！”
　　这下岳峰听懂了，网红公会好似娱乐圈的娱乐经纪人公司，通过推广包装艺人获取各种收益的这么一个组织。
　　“哦哦，我懂了，不过我暂时没有加入公会的想法！”岳峰略作思考就拒绝了。
　　换做普通网络主播的话，这种机会可能求都求不来，电话里这个妹子说的倒也没错，加入公会确实可以享受更多的待遇，比单打独斗要强得多。
　　可是岳峰系统在手，这些平常人眼红到不得了的资源，机会，对岳峰来说几乎没有什么成本就可以获得，既然如此，那还要加入公会干嘛？
　　“额，可能我刚才表达的不够全面，并不是单纯的邀请加入包装推广那么简单，我们公司非常看好岳先生的发展，如果您愿意签约的话，我们除了包装推广之外，至少可以给出三年一百万的签约费！”
　　三年一百万，算下来一年也有三十三万了，对岳峰来说，这还真是一笔让人眼红的大钱。
　　岳峰从接手这家渔具店开始已经接近两个月了，现在手里也只有不到四万块积蓄而已，加上平台没有提现的礼物收入，满打满算撑死也就七八万块的身家。
　　其中的大头儿还是最近这次线下约钓搞出的风头直播间兄弟们性情一把豪刷出来的结果。
　　现在只要点点头，签个约，就能立刻变身百万富翁，这样的好事儿上哪找去？
　　岳峰从小到大还真没见过这么多钱，有那么一瞬间，差点都头脑一热答应了。
　　咕咚，岳峰咽了口唾沫，脑袋陷入了剧烈的思考斗争当中。
　　一黑一白两个小人在岳峰的脑袋里激烈的争吵。
　　黑色的那个小人说人家大网红公司拥有资源多得很，可比自己一点点经营强多了，再加上还有不菲的签约费可以拿，怎么算都是稳赚不赔。
　　而白色的那个小人，则考虑的更多。
　　人家网红公会也不是慈善机构，商人逐利，不可能做亏本的买卖，自己对其中的门道也不清楚，如果贸然的答应了，说不定签个满是陷阱的卖身契，到时候做啥都有条条框框限制，可就再也没有自由了。
　　两个想法谁也没能占据绝对的优势，岳峰在沉思了大概三十秒之后，这才呼出一口气，说道：“这个签约费挺有诱惑力的，但是我做不了决定，要不然让我考虑一下吧，回头如果我想通了，再联系你！”
　　话都说到这份上了，对方也就没有再继续纠缠，留下一句明天再联系您，就很礼貌的挂断了电话。
　　岳峰左思右想拿不定主意，于是掏出手机给娃娃打了过去。

第142章 网红公会的内幕
　　魔都娃娃的住所。
　　回来已经两天了，死党苏橙经过一番恶补加班已经将公司项目的进度追上，娃娃时间就比较充裕了，只是补了一节临时改期的私教形体课而已。
　　此刻，两个人刚刚吃完午饭，窝在沙发上慵懒的看着肥皂剧。
　　“橙子你关注了没？我家峰峰现在可火了，今天上午三个作品同时登上热门首页！我用小号偷摸的看了下他的账号，这才多久的功夫，又涨了好几千粉丝了！”
　　娃娃捏着一颗大号车厘子，一边吃一边说道。
　　“行行行，你家峰峰厉害！我算服了你这家伙了！从回来就一直这样，哪有女孩跟你这样似的。
　　好歹也是拥粉千万的大网红，你的矜持跟骄傲呢？我告诉你，舔狗一无所有，这是放之四海皆准的真理！”
　　苏橙对娃娃最近的表现非常不满，这是得亏自己苦口婆心拉着，再加上岳峰也比较后知后觉不像其他小狼狗那么能撩，换个高手的话早就把娃娃拿下了，还是从灵魂到肉体全部沉沦的那种。
　　“哼，你就是嫉妒我家峰峰优秀！”娃娃一撇嘴，用歪理气的苏橙感觉进口的车厘子都不香了。
　　这边正斗嘴呢，娃娃手机响了起来。
　　“嘘！是峰峰打过来的电话！”娃娃一看来电显示，顿时有点小激动，手忙脚乱的比划了个禁声的动作，然后将电话接了起来。
　　“哈喽！大坏蛋，今天怎么这么有空，还知道给我打电话！”
　　岳峰似乎没有听出娃娃这有点小幽怨的语气，开门见山的说道：“哈喽，吃午饭了吗？”
　　这种老辈人才会问的蹩脚开场白换做别人的话娃娃说不定早就手机一甩撒有哪啦了，可是到了岳峰嘴里说出来，却有种另类的土味情话既视感。
　　“刚刚吃完，现在正在跟橙子消灭餐后水果呢！车厘子，要不要来一颗？”
　　“额，隔着十万八千里呢！车厘子就先不吃了，有点事儿想要让你帮我拿下主意！”
　　听到自家男神有事儿，娃娃注意力又集中了三分。
　　“说吧，什么事儿？”
　　“刚才我接到皇图网红公会的一个工作人员电话了，对方想要邀请我加入他们公会，我对其中的道道不太懂，所以打电话问问你！”岳峰言简意赅的将情况说了下。
　　“你签了？”娃娃听到皇图公会四个字浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　也难怪娃娃这么紧张，虽然娃娃现在是没有签约任何公司的自由人，可是并不代表她没有跟这些公会公司啥的接触过，当时娃娃刚刚开始玩直播，粉丝不足十万人的时候就被星探发掘了。
　　娃娃当时已经显露出爆火的苗头，见有公会打算签自己，就试探性的接触了一下，对方给出了五十万三年的签约金以及一份合同。
　　女孩不同于男孩，只要颜值高，别的都可以次要，人设，能力，才艺都可以后天培训，大把专门做这个的培训老师。
　　幸亏娃娃在这种事儿上比较机灵，将合同给苏橙看了下，闺蜜两个人一研究，发现了合同当中好几个外行人看起来不咋地，但是非常阴险的条款。
　　比如说违约金，是签约费的二十倍！也就一千万！
　　当时那个公会，就是岳峰刚才提到皇图。
　　“没啊，合约怎么可能乱签！不过对方还挺有诚意的，张口就是一百万三年的签约金！”岳峰回答道。
　　“没签就还好。网红公会就是线上版的明星经纪公司，通过礼物抽成，接各种通告或者电商带货之类的手段变现。
　　他们确实掌握着不少让人眼红的资源，但是签约之后也会有各种严厉到苛刻的限制！
　　在我看来，那些推荐，炒作之类的东西对你呆的户外版块其实收益很低的，就算想捧红你，能起到的作用也比较有限！还不如多弄几场有质量的直播呢！上次这种约钓活动就不错。
　　至于签约费，如果你急用钱的话，另当别论，要不然还是不要动心的好！羊毛出在羊身上，经纪公司不会做赔本买卖的，公会抽成很厉害。
　　比如现在挺红的叶子猪，就是你说的那个皇图公会的签约主播，她的礼物收入，在扣除平台折扣之后，公会还要拿一半，也就是说一百块收益，她最多能拿到百分之二十多！”
　　聊到自己精通的领域，娃娃侃侃而谈，一股脑给岳峰说了许多自己知道的实际情况，态度非常明确，生怕岳峰头脑一热签了。
　　“这么说的话，那就没啥意思了！我这人不太喜欢被人太多束缚！”岳峰顿时有些兴趣缺缺。
　　“你最近缺钱吗？如果资金有困难的话，我可以帮你想想办法！”娃娃借着这个话题额外问了一嘴。
　　“不啊，我也花不到什么大钱，不过钱谁会嫌多呢！”
　　“像你这种作品质量非常高，标签非常鲜明的主播，我觉得没有必要签公司！我就是最好的例子，现在那些跟我差不多级别的主播，好多实际收入甚至不到我的十分之一！你一定要慎重呢！”
　　“行！那我知道了！谢谢你呀，我先挂了，有空再聊！”岳峰得到自己想要的答案之后，打了个招呼挂断通话。
　　电话里响起对方挂断的忙音，娃娃好看的嘴巴顿时撅了起来。
　　“这个臭坏蛋，问完事情也不知道多跟人家说会儿话，人家还没说再见呢，他就挂断了！气死我了！”
　　电话从接通到结束，苏橙一直在旁边听着呢，瞥了一眼说道：“算他聪明，还知道打电话给你问问，如果已经签了合约的话，可就说啥都晚了！
　　你这死丫头忘了我咋叮嘱你的了，刚才如果他说缺钱，你打算怎么办？奋不顾身啊？”
　　“如果，如果峰峰真缺钱的话，我当然不能就这么看着！”
　　娃娃前一秒还因为挂电话有点小情绪，下一秒，又故态复萌。
　　“败给你了！”苏橙实在无力吐槽，娃娃现在已经到了病入膏肓无药可医治的阶段。
　　回来刚安稳两天，娃娃已经不止提过一次想要再去找岳峰玩，这么下去，迟早完犊子。
　　……

第143章 贵人
　　在岳峰跟娃娃打电话问签约问题的时候，几家大的网红公会也正在忙碌当中。
　　不研究不知道，请专业的人员对岳峰这个账号从头到尾的研究了一下，最终的潜力评价之高，超出了好多公司高层的预期。
　　岳峰这个家伙从开播到现在，只有区区不到两个月的时间，上传的段子也不算太多，只有不到三十个，平均大概两天左右一个。
　　可是段子的质量非常高，在还没什么人气基础的时候，已经有不少过10w甚至20w点击的段子。
　　这还只是明面上可以看到的数据，通过合作方后台那边拿到的数据更加夸张，岳峰开播之后，粉丝好多都是从开播一直看到关播的，平均打赏率，平均双击率，直播间分享等后台数据表现都非常不错，看得出粉丝的黏性非常足，互动各方面也极为出色。
　　这些数据优秀也就罢了，最让人惊艳跟无限遐想的，是岳峰最早送给娃娃的那首mv，以及刚刚上传的钓鱼大侠原创。
　　对户外主播来说，能有稳定的内容输出，有不错的用户反馈，已经难能可贵了。
　　可是这个岳峰还是一名内容创作型的人才，mv找专业的人士看过了，非常专业。
　　钓鱼大侠那首歌以及在直播当中跟娃娃合唱的凉凉，也找专门的人分析过了，功底深厚，这演唱功底加上帅气的颜值外表，哪怕是去做偶像艺人，都够格了。
　　“黄总，小美刚才已经跟岳峰联系上了，也提出了咱们初步的签约意向，对方有点心动，但是非常理智，表示需要考虑一下，小美跟他约了明天联系！”
　　“给他报的是什么价格？”一身职场精英打扮的黄恺威声音几乎没有任何温度的问道。
　　“三年一百万，按照他现在的咖位，这个报价已经不低了！”
　　“这个主播我挺看好的，现在咱们公会在户外直播这个领域基本没有拿得出手的大主播，明天谈的时候，加到两百万！评估团给出的商业价值评估非常高，不要算计这点小钱！”
　　“好的！”
　　……
　　跟娃娃通完话，岳峰下午又接到两个自称是网红公会负责人的电话，内容跟皇图公会的差不多，都是比较看好岳峰的潜力，然后想要签约培养。
　　其中一家网红公会的签约金更高，直接给到了三年一百五十万，年薪五十万，已经可以媲美某些中型公司的金领了。
　　可是短暂的冲动过后，岳峰冷静下来，拒绝了对方的邀请。
　　三个作品同时上热门的热度还在，在水友们的八卦下，打断我狗腿的八卦段子也被顶到了首页热门。
　　这下热闹了，岳峰这个名字又一次进入普通用户的视野，接下来一天的功夫，粉丝增长超过两万，总粉丝人数逼近六万人大关。
　　看到这里可能会对区区两万粉丝不屑一顾，好多大网红，随便来个人秒榜，一场直播都能涨几万甚至几十万的粉丝。
　　更是有过谐星人设的某主播凭借一首洗脑的嘟嘟嘟短时间涨粉百万一炮而红的真实案例。
　　可是岳峰跟他们这种娱乐主播是完全不一样的，最简单的，按照平台的粉丝行情，普通娱乐粉丝的获取成本大概在几毛到一两块左右，而户外钓鱼这个小的分类里，精准粉丝的获取成本高达8-10块！
　　如果按照这个标准来算的话，岳峰两万粉丝的潜在收益，达到了恐怖的16-20w。已经算是非常好的效果了。
　　平台上的热度依然还在延续，但是接下来的两天时间，岳峰却没有过多关注，亲力亲为的组织活动非常耗费心神，在店里呆了两天时间，岳峰这才算逐渐恢复过来。
　　在此期间，岳峰又接到了之前几个网红公会的高层电话，签约金额一升再升，金鹰国际公会给出的签约费甚至达到了十年800w，岳峰依然不为所动。
　　如此下血本的拉拢都没有成功，娃娃跟岳峰的一番沟通起到了显著的作用，岳峰沉下心来，不再跟这帮人接触，到了后面干脆电话都懒得接了。
　　这种拒人千里之外的态度，让几家公会的高层愤怒不已却又无能为力。
　　岳峰电话不接，后台私信不回，本想着开播刷个榜啥的，结果岳峰最近两天直播都没开，完全是佛系涨粉当中。
　　理顺了店铺当中的挤压下来的各种事物，岳峰的小日子又过得平缓起来。
　　经过最近这段时间的活动，岳峰感觉自己出行靠小摩托或者蹭朋友车实在有点不方便，简单盘算了下兜里的资金，岳峰决定置办一辆用来代步的小车。
　　前世岳峰被房贷就压的喘不动气，车子更是想都不敢想，现在兜里多少有点余钱了，买车也就提上了日程。
　　借着跟刘凤年大哥喝茶闲聊的功夫，岳峰随口提了一嘴自己的想法。
　　结果正好从刘大哥嘴里得知，机械厂这边有几辆顶账回来的二手车需要处理，如果只是代步的话，性价比非常高。
　　岳峰兜里总共十万八万的余钱，根本就没想过弄什么高档豪车，一番研究下来，很快看好了一辆15年的日产骐达，小车实表才不到三万公里，车况相当ok，在老刘帮忙从中一番勾兑下来，五万五千块的超级低价成功拿下。
　　这种品质的二手车，哪怕是甩给贩子，都会抢破头，岳峰自然知道刘大哥在其中出了不少力。
　　借着过户完“烧车”的由头，岳峰好好的请了一次客。酒足饭饱临走的时候还偷摸的给老刘塞了个红包，结果老刘第二天来店里喝茶，不动声色还了回来。
　　前面有帮自己出谋划策，后面又出人出力出装备帮助岳峰忙约钓的事儿，现在又帮忙省了保守说至少一两万的车款，说老刘是岳峰的贵人也不为过了。
　　红包没收，岳峰成了心病，没事儿的时候开始研究起如何投桃报李，还人家的人情。
　　还真别说，钱老刘不稀罕，可是老刘也不是没有喜欢的东西。
　　一天刷新系统商城的时候，一款可以流通的杆子引起了岳峰的注意力。
　　【流通版黑棍15尺】：没有任何涂装商标的素材杆，采用高科技工艺制作而成，性价比超级高。标准调性8h，标准素材自重115g，安全顶钓值：2.4kg，极限顶钓值3kg。
　　商城售价：18888积分！

第144章 素材竿
　　岳峰自己开店，对鱼竿的参数还是比较了解的，这款杆子虽然颜值看起来不怎么讨喜，可是数据那是真的强悍，无论自重还是顶钓值比现阶段一线的大牌鱼竿都要强得多。
　　看好了这款杆子，岳峰毫不犹豫就用手里的积分买了下来。
　　只觉得眼前一花，一支包装很简单的鱼竿出现在了岳峰的手里。
　　纯素色的包装，保持了系统出品一贯的简约简单风格，岳峰迫不及待打开查看鱼竿细节。
　　整体来看的话，实物上手的细节比想象中要强不少，鱼竿通体没有任何logo以及名字，跟介绍完全一致，素的不能再素的一款杆子。
　　颜值低，并不影响性能跟做工。
　　市面上也有这种半成品的素材杆子销售，但是大部分细节都有一定程度的偷工减料。
　　比如说最简单的每一节鱼竿的前后端打磨，好多素材杆子就是偷懒了的，每一节的边缘非常锋利，没有打磨出弧线。
　　更有甚者，前竿稍第一节的后堵位置都没有封口，在正常使用过程中，杆子压水里太深，容易进水，买回来还需要自己进行填补调整。
　　这些很普遍的问题，在岳峰手里拿的这支杆子这里统统没有，过度圆滑，细节完美。
　　杆子拿到手，岳峰随手拍了张照片，用威信发给了刘凤年。
　　“刘哥你在忙吗?刚弄了个好东西，有空来帮忙研究研究！”
　　刘凤年秒回：“鱼竿？我喝茶呢，正没事儿干，接着过去昂！”
　　不到十分钟的功夫，刘凤年开车赶到了岳峰的小店。
　　“又弄啥好玩意了？”刘凤年进门就开始四处打量，一点没有跟岳峰客气的意思。
　　“嘿嘿，搞了一支样品杆儿，性能据说很牛叉，来给把把关！”岳峰从柜台后面将杆子取出来，递给了老刘。
　　就跟古代名将爱宝剑爱骏马一样，钓鱼人就没有不爱鱼竿的，老刘接过鱼竿，立刻上手很专业的查看起来。
　　“这素材够轻的！”上手瞬间，老刘就给出了第一个评价。
　　“官方给我的参数，素材115g，安全顶钓值2.4kg！”岳峰很自豪的说道。
　　“这不是扯呢么，重量我信，可是顶钓值有点玄乎啊，这种高碳素材卷制出来的杆子，顶钓值很不稳定的，十有八九是个噱头！”
　　老刘一边回话，一边将杆子每一节都振出，杆子在手里抖了抖，比预想中的硬度还要强一些！
　　抖杆有了大概的判断，老刘又将杆稍顶在了天花板上。
　　这也是一种模拟实战状态的检测杆子方法，手臂发力上顶，可以看清杆子的受力弧度以及硬度。
　　很多杆子拿在手里看着调性还不错，但是真实战起来可能腰就垮了，用顶天花板这种方法就可以看出端倪，好多有经验的钓手挑杆子都喜欢这么玩。
　　杆子表现完美，整体受力形变，没有明显的垮腰，硬度非常不错。
　　“可以啊，这杆子做的够地道的！硬度都赶上我那支8.5h的杆了，还要轻不少，就是不知道顶钓值能到多少，这种黑坑杆子适合抢鱼用，就怕鱼情给力的时候暴力拔鱼折了杆子！”
　　岳峰一听：“这好办啊，试试不就知道了！2.4公斤，咱们挑个四瓶矿泉水就差不多！”
　　矿泉水一瓶550ml，比安全值略微低一点。用来检测挑重的话正合适。
　　“不太好吧，万一爆了杆子！”
　　“没事，本来也是样品，还不知道后续生产不生产，爆了就爆了！”
　　见岳峰大包大揽，老刘也心头痒痒，两个人直接拿着杆子来到店门口外面宽敞处，挂好矿泉水，开始折腾。
　　衡量一款杆子强度大小很重要的一点就是钓力值，钓力值又分为平钓值跟顶钓值。
　　平钓的意思是杆子扬起弧度不超过六十度状态下前端负重，看杆子承受力量极限如何。而顶钓值，要更加苛刻一点，是将杆子扬起大把朝天九十度，测试杆子的承重。
　　岳峰对系统出品的杆子信心十足，所以平钓值直接就省略了，竿稍小辫打结，直接就将四瓶水给挂上了。
　　“你可注意点，别伤着人！”刘凤年提醒了岳峰一嘴。
　　“没事！走你！”岳峰小马步一扎，左手下沉抓住底把手，右手发力上顶，平地将矿泉水给稳稳的顶了起来。
　　杆子素材比较轻，老刘在测试之前并不看好，这玩意轻了接近二十克呢，强度肯定受影响。
　　可是实际测试情况却要超出预期太多了，杆子受力之后表现的弧度完美，杆节过度的位置更是圆滑无比没死角。
　　最让老刘满意的是腰力，顶钓四瓶矿泉水，杆子受力位置大概在第三节中上段位置，形变最大的受力点比普通杆子至少要往上十五公分以上。
　　要知道到了设计极限，每分每豪的提升都异常珍贵，这杆子能在保持如此坚挺调性跟强度的情况下做到这么轻，性能已经秒杀主流杆子三条街了。
　　“好！不错！真不错！这玩意儿可比我那根烧火棍好多了！115g的自重，用来玩竞技打频率都够用了！这杆子调校的真不错！问问啥时候上市啊，到时候有货了给我弄根！”
　　见老刘动了心，岳峰笑笑，随手将杆子收缩起来，摘下矿泉水。
　　“干嘛等上市啊，先尝个鲜儿多好！买小车您帮了这么大的忙，寻思给您包个红包打点下经手的关系您都不要，这杆子喜欢，您拿走！兹当我厚着脸皮给你送礼了，别嫌东西糙就行！”
　　还真别说，这次岳峰真号准了老刘的脉。
　　素材不素材的不重要，像老刘这个岁数，已经过了追求颜值的年纪了，更加注重实用性！
　　黑坑用的战斗杆，要的就是一个皮实耐艹，如果在这个前提下能做到极致轻便，就是最好的了，很显然，这支素材杆子完美达到了老刘的预期。
　　“帮你是咱们哥俩投缘对脾气，工厂的资产也不是我个人的，咱们自己人得了好处也好过被别人弄走，钱不钱的咱也不缺，不过这杆子我是真喜欢，性能没得挑，我可不跟你客气了！”老刘很敞亮的说道。

第145章 新的鱼讯
　　“喜欢就好，我帮您再缠好杆把带，回头就直接可以去战斗了！”岳峰见老刘收了，心情大好。
　　“还真别说，东夏庄那边鲤鱼坑开了，听朋友说头场出的不错，下一场咱们啥时候去玩玩啊？”提到钓鱼，老刘又来了精神，当即告诉岳峰一个鱼讯消息。
　　岳峰接了任务还没开始付诸行动呢，之前去的坑规模太小，达不到四十人做钓的规模要求，岳峰这边正的到处打听黑坑呢。
　　“东夏庄多少钓位？大概什么情况？我正到处找人稍微多点的坑呢，库区直播虽然好，但是毕竟不能长久，目前来看还是周边有好的黑坑最合适！
　　这段时间粉丝涨了不少，好多都是新粉，不少人都在群里催着我开直播呢，将粉丝给运营一下，好歹混个脸熟！”
　　“六十个钓位，上座率挺高的，我看公告说下一场后天一早开钓，明天下午放一手天津鲤鱼6000斤，框框过称，收费500，回鱼三块！
　　周末还有一场一万斤大炮，收费800！两场都报名的话，一千二，送一斤红虫！”
　　“可以啊，您报名了吗？算我一个！咱们去玩玩！”听到这放鱼数量跟收费，岳峰毫不犹豫就答应下来。
　　“小何跟我认识好多年了，报名一句话的事儿，接着帮你报上！”
　　“ok！”
　　看到这里，可能好多不接触黑坑钓鱼的哥们要吐槽了，那么贵的鱼票钱，傻逼才去玩呢！
　　其实背后的商业原理不是摆在台面上那么简单。
　　怎么理解这句话呢？
　　黑坑钓鱼的魅力在于人为的增加了鱼的密度，使钓鱼的过瘾程度翻着翻的提升。
　　成本高了耗费就一定高，但是对钓鱼人来说，这个消费并不是百分百的亏损消耗，里面有一定的赌性。
　　回鱼三块钱一斤，如果钓技水平过关，170斤鱼获就可以卖回钓费。
　　170斤鱼获又是什么概念呢？人均一百斤鱼，你只要干赢左右手两边的钓友，你就能上岸，跟之前钓鲫鱼一样，有合适机会还能反赚一把。
　　像岳峰这种已经钓技小成的钓手，面对普通钓手一般都能占据不错的优势。只要运气不是太差，一般是不会亏什么钱的，
　　就跟打牌一样，如果你确定自己把把都能拿到大牌，有合适的出手机会，你会拒绝吗？很明显，难以拒绝。
　　真正亏钱的多半是那种技术不行，瘾头又贼大的选手。这部分人多半是刚刚接触这个圈子经验不够，但是本身消费水平又比较高不怎么差钱的选手，是他们的亏损，填补了坑老板利润的缺失，能让这个小众行业继续干下去。
　　敲定了后天一早的比赛，下午没事儿的时候岳峰做起了准备。
　　到了五一前后，气温回升，江苏的鲫鱼价格陡然上涨，动辄十多块一斤的行情让周边鱼坑都转而投放更加便宜实惠的鲤鱼，现在基本已经没有黑坑放鲫鱼了。
　　钓鲫鱼需要考虑各种线组粗细饵料搭配，钓鲤鱼这方面同样也有一定的要求。
　　只不过养殖鲤鱼的个头大，一般都在1.2-2.5公斤以内，这么大个体的鱼，吃饵非常凶猛，生口鱼的话对线组要求没有鲫鱼那么高。
　　岳峰的准备工作也比较简单，像开春钓这种人均至少一百斤的高密度鱼坑，常用子线一般从1.0号开始准备。
　　岳峰的子线用到1.0号子线，七号金海夕鲤钩。1.2号子线，八号鲤钩。1.5号子线，九号金海夕鲤钩。
　　常规鱼情下，这个季节这样的线组就够用。
　　线组准备完毕，剩下的另外一个大项就是饵料了，岳峰店里有普通的黄面类饵料在销售，黄色风暴这款升级版的黑坑饵店里也上了一部分。
　　可是去钓鱼，用哪个，却让岳峰犹豫不决起来。
　　在岳峰朴素的想法当中，如果手里有一款类似春天野钓伴侣之类的产品就好了，可是翻遍了系统商城，并没有找到这类产品的存在，耗费两千积分点刷新了一次列表依然没找到相关的产品，只好暂时作罢。
　　没有找到走捷径的法子，岳峰能依靠的只剩下现在已经学会的鱼情分析，以及配饵的相关知识，自己按照对鱼情的判断，进行适当的搭配。
　　说起来钓这种生口养殖鲤鱼，配饵的思路还真挺简单的，依然是基础+主攻饵+状态的三大块，岳峰在自己货架上研究了一番，一咬牙拿出一套造价比较高的配方出来。
　　丸九四大硬，荒食，天下无双，三色鲤，鲤鱼旗。按照鲤鱼旗四份，天下无双三份，三色鲤两份，荒食一份的比例调整出一款相对比较全面的丸九综合饵出来，当做主攻饵。
　　这份主攻饵的优点是发酵藻类跟蛋白含量都非常高，所用素材都是鲤鱼非常爱吃的种类，是经受住多年市场考验的饵料。
　　唯一的一点劣势是价格略高，一套四大包原装进口，按照进价都要接近两百大洋，不过每次配饵用的不算多，算下来岳峰还能承受。
　　鲤鱼配方：本味微腥黄面基础百分之五十，丸九综合饵百分之十五，锦龙鲤小胖孩百分之十五，超诱百分之十，雪花粉轻麸百分之十进行调配，一款专攻生口养殖鲤鱼的饵料就算搭配好了。
　　调整好配方饵的大概比例，岳峰找来量杯跟水盆简单开制了一点找了下开饵水比，准备工作就算告一段落了。
　　第二天下午，魏亮，刘凤年、强子，铁三角再次赶到岳峰的小店。
　　“峰哥，麻溜的吧，有好用的鱼饵分享一波！”
　　经过一段时间的接触，强子已经跟岳峰非常熟稔了，进屋直奔主题，岳峰的鱼饵效果好，这是经过前面好多次一起钓鱼得到验证的。
　　“鱼饵给你们准备了点，不过这次效果我真不敢保证！春天水温低，我也号不准脉！”
　　“不用谦虚，每回你都这么说，每回也都没少钓！”
　　岳峰随手从柜台后面取出三大包调配好的鱼饵来，每包都有至少三斤的分量。
　　哥几个帮忙的时候够敞亮，岳峰也不是差事儿的人，这些饵料岳峰没打算收钱，兹当是帮忙试验饵料效果了。

第146章 提醒
　　“哈哈，我就说峰哥够意思，早就给咱们准备好了！多少钱？给你发红包！”强子很高兴的将鱼饵打开研究起来。
　　“什么钱不钱的，拿去用！帮我试试效果！”岳峰摇摇头，根本就没接这茬！
　　刘凤年抬头看了一眼岳峰，又打开鱼饵看了几眼，这才悠悠开口：“开门做生意，店里正常卖的商品哪有东西白拿不要钱的道理。
　　这里面都是黄面跟丸九，也不是啥需要试验的新玩意，成本不低呢。不能白拿，最起码算个成本价！”
　　旁边的魏亮也连声附和起来：“刘哥说的对，生意就是生意，哪能不收钱啊，管着本钱来的！”
　　听到这言论，岳峰就感觉多多少少有点别扭，道理上虽然挑不出毛病，但是岳峰感觉这么计较，朋友之间就有些生分了。
　　在岳峰朴素的认知里，哥几个平常帮了自己这么多忙，送点鱼饵没什么。
　　不等岳峰张口，刘凤年就继续说道：“多少钱？不要钱我们可不用了昂！麻溜的别墨迹！”
　　看老刘这反应，岳峰也不好意思继续坚持，随口一说道：“给十块一斤吧，一包三十！”
　　这个报价，已经跟成本差不多了，如果真较真计算的话，说不定还要稍微亏那么一丢丢。
　　麻溜的掏了钱，这才将鱼饵拿上车。
　　“明天记得早点起来，我们要去看坑老板撒鱼，先撤了昂！”打了个招呼，老刘跟强子他们在店里呆了没多会儿的功夫就走了。
　　目送三个人离去，岳峰越想越感觉今天这事儿别扭，一点微不足道的鱼饵而已，岳峰根本没想通为啥刘大哥反应这么大。
　　不过这个疑惑并没有持续多久，不到一个小时功夫，刘凤年给岳峰打来了电话。
　　“喂，刘哥！”岳峰将电话接了起来。
　　“说话方便吗？”
　　“嗯，自己在店里呢！”
　　“知道为啥当着他们面，下午说啥也要给你钱吗？”老刘一贯的干脆利索，开门见山直奔正题。
　　“还真没想通，也不是啥值钱东西，跟你们平常帮我相比，这点东西不值一提！”
　　没别人在场，岳峰说话的就变得随意了许多，基本心里咋想的嘴上就咋说的。
　　“我就知道你这家伙脑袋没转过弯来！做生意是做生意，交朋友是交朋友，这是两码事儿！
　　平常哥们交往，那是有来有往，回头我们遇到啥类似的事儿了，跟你张口你肯定也不会往后缩缩！可是做生意，就要有做生意的样子，不能跟哥们交情混为一谈。
　　这次的鱼饵不收钱？下次呢？还收不收？回头有别的新款呢？收不收？如何界定这个收钱跟不收钱的标准？别人面对模糊的标准心里咋想？你要知道自己做的是开店做生意，不是搞福利！”
　　“额，有点过了吧！我感觉没必要分的这么清楚！”岳峰小声说道。
　　“老话说慈不掌兵，义不养才还是有一定道理的！我想提醒你的是跟朋友打交道的分寸，而不是送饵料这件小事儿！
　　这种事儿如果把握不好分寸，往后可能就生出控制之外的祸端，倒不如从一开始的时候，就把待人处事的规矩原则立好！
　　下午我说一定要给钱，强子年纪小没什么感触，为啥魏亮连声附和？因为他自己也开着买卖，知道这些表面事情底下蕴含的道理，想要关系长久，就要遵守这些规则！”
　　“额，我懂了！”岳峰听懂了刘大哥话里的意思，点头应了一声。
　　“你这家伙，说你精明，关键时候你比谁都精明。说你糊涂，有时候又真糊涂的可爱，不用嘴上应付我，回头没事儿的时候你自己琢磨琢磨这个味儿，是不是我跟你说的道理！
　　这事儿翻篇，第二件事儿，我们刚去看完撒鱼，鱼个头挺匀称的，平均个头两斤半，皮毛挺好！听小何说截止到傍晚，报名大概有四十七八个了，明天应该不错的场！早点起来集合！”
　　“好的！”
　　挂断电话，突兀的系统提示音响了起来。
　　叮！恭喜你对人际关系跟商业原理有了更深刻的理解！抽奖积分+2000！
　　老刘这番话给岳峰提了个醒儿，仔细想想道理确实是这么个道理，只不过岳峰当局者迷没有考虑全面就仓促做了决定而已。
　　两个人打完电话之后系统竟然给出了两千分的奖励，这倒是意外收获了。
　　……
　　订好了明天正钓，于是岳峰自己录制了个预告段子，上传到了自己的主页空间。接连好几天没有开播，粉丝群里都有点炸锅了，正好开播稳固一下粉丝。
　　开播预告！明天一早七点整，黑坑正钓鲤鱼，500票，人均100斤！
　　预告段子非常简短，只交代了开播的时间，大概鱼情情况，岳峰连脸都没露，简短的不能再简短。
　　可是上传没多会儿，等再切换回来查看段子数据的时候，岳峰有点不敢相信了。
　　就这么一个小小的预告段子，不到十分钟的功夫，竟然超过五百条双击，转发也达到了两百多次，更是有一百多条留言。
　　妈蛋，可算露面了，我还以为一趟水库，把峰哥给钓散架了呢！
　　楼上的自信点，把以为两个去钓！
　　峰哥，大家都在传你跟娃娃线下约钓完了还有后续，最近两天是不是都忙着“招待”美女了！
　　“招待”这两个字用的精髓，一不留神咋感觉自己上了车呀！
　　明天开播看看就知道了，别三天瘦脱了相，肯定是营养没跟上！
　　哪有耕坏的地，只有累死的牛！峰哥保重身体呀！
　　通知已知晓，点赞大队已经做好战斗准备！
　　简简单单一条通知段子，评论区很快被各种小道八卦沦陷，核心的几个点都在关于岳峰跟娃娃的绯闻上。
　　人怕出名猪怕壮，岳峰以前发个通知段子啥的，一天能有这个数据都不错了，可是现在一条段子这么短的时间，竟然热度极高，已经被系统规则推上了地区热门。
　　对这些水友们各种调侃，岳峰心态还不错，一笑了之，明天一早还要开播，岳峰早早的洗漱上床，准备明天的战斗。

第147章 Mr·牛逼李
　　第二天早上四点半，手机闹钟响起，岳峰一咕噜就从床上爬了起来，手脚麻利的穿衣服福起床洗漱，很短时间就收拾好东西出门。
　　有了小车，岳峰就不用让刘大哥他们开车载着了，装备提前一晚上已经装车完毕，锁好店门之后开车直奔集合的路口。
　　东夏庄距离岳峰的小店距离大概二十公里左右，在w市的东南方向，这边距离市区比较近，是一个开在城中村当中的黑坑商业塘。
　　昨天跟老刘闲聊的时候从他的嘴里得知，坑老板何文龙已经开这个坑第五个年头了，从一个杆费三五十一天的老头乐钓场，一步步发展到现在，目前已经是w市这边数得上的正规商业塘。坑老板挺仗义，口碑一直非常不错。
　　岳峰开车赶到进城的国道路口，在路口边上，三辆车打着双闪停在那里。
　　岳峰瞅了一眼，正是刘哥他们几个的座驾，不过车里没人，往路边看了几眼，三个大老爷们正在路边早点铺子吃早点呢。
　　停好车，岳峰赶了过来。
　　“麻溜的吃，给你要了油条豆脑！”刘凤年招呼岳峰一声，自己面前的一碗豆脑已经干掉一半了。
　　“时间还来得及吧？我没去过，心里没数！”岳峰坐下，但是惦记着钓鱼的事儿，心里有点没底。
　　“开车最多半小时就能到，时间很富裕！先吃，不够再要！昨天去看放鱼，鱼的皮毛个头都没问题，今天肯定是一场硬仗！肚子里没食儿，一上午可坚持不下来！”
　　既然时间够，那岳峰自然不客气了，甩开腮帮子就是一顿吃，老刘强子吃饱擦嘴的功夫，岳峰也把自己面前的早点给消灭了。
　　“行了，吃饱了，咱们出发吧！”
　　“擦，吃饭还挺快！走走走！出发搞起！”
　　四辆车启动，直奔东夏庄钓场。
　　二十五分钟之后，小车队赶到了目的地。
　　这是一个建在城中村里的东西走向标准坑，硬化做的还可以，不过看池边水沿上的痕迹，好多地方水泥已经有了大量的裂纹，看得出来这个坑有点年头了。
　　岳峰赶到钓场的时候，刚刚五点二十，正是大量钓友赶来的时间，钓场有专门用来停车的空地，不过现在已经基本满了，来的略晚的钓手只能将车停在钓场外面路边的位置。岳峰他们也只能将车停在外面路边。
　　还没下车呢，岳峰就看到了在门口指挥停车的钓场老板。
　　何文龙，大概三十多岁年纪，身高176，剃着一个标准的小平头，国字脸，大眼浓眉，，早上气温还稍微有点凉，但是他上身就穿了一件跨栏背心，下身一条迷彩裤子。看起来非常利索。
　　停好车，岳峰就将自己的钓箱等装备一股脑的卸了下来，拉杆箱拉着进场。
　　跟之前岳峰去过的钓场有点不一样，这个钓场在开钓之前，是不允许进场的，调漂有个专门的小坑，在抽签完毕之后，统一入场统一开钓，规矩比之前的要严格不少。
　　现在已经有不少人在开钓前的准备工作了，蹲在那里开饵的开饵，调漂的调漂，做着战斗之前的准备工作。
　　连报两场是送红虫的，进了院子里，没多会儿老刘就拖着用报纸卷的红虫送了过来。
　　“来得早，多拿了一斤，回头你们谁鱼情好红虫不够了，找我要！”
　　“行！”岳峰接过自己的那份红虫，也准备起来。
　　今年第一次钓黑坑鲤鱼，岳峰钓鲤鱼的线组跟浮漂啥的都是第一次下水，不过岳峰一点都不慌乱，有条不紊的用水盆取水，然后开饵，开虫，调漂，很快就将准备工作理顺。
　　这边正蹲在一边调整散炮的细微状态呢，门口方向响起了刺耳的喇叭声音。
　　这车喇叭不像是普通小车的喇叭动静，更像是明显经过改装的那种，隔着老远就能把人惊个机灵。
　　岳峰抬头看了一眼门口，没看到人，过了几秒钟，正主来了，一辆奔驰大g挺高调的直接开进了钓场正门，车头保险杠距离门口的影壁墙最多不超过五公分。
　　原本挺宽敞的门口，被生生塞了一辆大越野，自然就变得逼仄了许多，不过坑老板应该跟这个大g车主认识，只是过来瞟了一眼，确认不碍事儿，打了个招呼就又出去指挥停车去了。
　　很快，从车上下来一个人，一米八左右的个头，穿着一身彩色印花的冰丝防晒服，蛤蟆镜，小红棒球帽子，隐约可以看到脖颈上露出的小拇指粗细的大金链子。只是简单瞟了几眼，就给人一种异常高调张扬的感觉。
　　人打扮的张扬，用的装备也格外骚气，中国红颜色的28L钓箱，炫彩骷髅涂装的硬壳拉杆箱，鱼竿跟抄网杆啥的在手里拿着，看起来也不太像便宜货。
　　“哟，Mr·牛逼李来了！”旁边的强子抬头看了一眼开大g的哥们，表情有些戏谑的咧嘴笑笑。
　　“谁啊这是？”岳峰旁边随口问了一嘴。第一次来市区这边钓鱼，黑坑圈子里的选手岳峰基本都不太认识。
　　“装×大神！如果抽签能挨到他的话，基本上上岸就稳了！别看行头挺唬人，纸老虎一个，走到哪都是填坑的货！”强子根本就没把这个姓李的哥们看在眼里。
　　“少说两句吧！净扯没用的！”刘凤年小声提醒了强子一句，强子撇撇嘴，不言语了。
　　对于这种一看就是款爷的存在，岳峰还算能做到心平气和波澜不惊，随意看了几眼之后就低头继续调整开制的散炮。
　　加水的时候比较急，搅拌不怎么均匀，所以散炮开出来有点小疙瘩，需要不停用手搓均匀了，用起来效果更好。
　　调整好散炮，准备工作就算完成了，岳峰开制的饵料是一盆散炮，一团纯红虫拉饵，一团由散炮加水打黏的搓饵，基本上跟其他人是一样的标准配置。
　　不知不觉，时间就到了六点十分，黑坑老板从屋里拿出一个用不透明亚克力板做的抽奖箱子来。
　　这玩意做的可比之前那种随便用个纸壳箱子专业多了，六个面，其中有五个面是不透明的，唯一一个透明的面抽奖的时候可以冲着所有人，这样公众，公开，探手抓球的过程旁观者一目了然。
　　“兄弟们集合了昂，准备抽签入场了！”何文龙招呼一声，大家顿时朝着板房这边围了过来。

第148章 规矩
　　初次到陌生的钓场钓鱼，岳峰还是比较低调的，跟在同伴的旁边，慢慢朝着抽签的位置走了过去，期间注意着周围人群的表现，并且不自觉的进行一定的评估。
　　钓鱼跟其他兴趣爱好类似，老鸟跟新手哪怕在着装等外在表现上，都是有迹可循的，有洞察这个技能，岳峰可以通过一些细枝末节的东西，获得不少有用的信息。
　　举个简单的例子，在人群当中有一个看起来四十多岁的中年钓手，他戴着一顶看起来挺普通的棒球帽子，但是岳峰发现这帽子可不简单，在帽檐上面有一行光威钓王杯总决赛留念的小字。
　　这说明啥？这说明这位钓手如果帽子是自己的话，最起码打入过钓王杯的预选赛。
　　能在这种级别赛事上入围，本身就证明了自己的钓技实力，如果回头抽签钓位挨着的话，就要慎重应付了，一个不留神，可就被人家收拾给别人做陪衬了。
　　通过观察，岳峰还发现了不少的信息，比如说这个坑老板跟来玩的钓手之间关系都不错，看得出大家都挺尊重这个老板何文龙的。
　　在这期间，不久前挺高调赶到钓场的Mr·牛逼李也凑到了何文龙的身边。
　　这个家伙两句话没说完就用胳膊搂人家的肩膀，何老板虽然没剧烈的反抗，但是心里肯定不痛快，因为岳峰看到在当时他眉头上挑表现出一丝反感。
　　“所有钓手都来了吧？老规矩，抽签之前，先验签，谁来？”何文龙招呼一声，将另外一只手提着的一兜子乒乓球放到了小桌子上。
　　“龙哥，算我的！”Mr·牛逼李挺爱出风头，大包大揽的就将验签的活儿揽了过来。
　　抽签验签，也是最近几年黑坑才逐渐兴起的做法，最早的时候，玩这种收费塘是自己占地方的。
　　好多人为了占个好位置，提前半宿来占位，更有甚者因为抢位置闹出不少矛盾影响和谐。再后来，自己占位在正钓当中就不多见了，转而变成更公平的抽签。
　　验签的意思就是来个人核实一下签的真伪，以及数量多少。六十个钓位的坑，抽签的时候必须对应六十个签，多了或者少了都不行，说明其中有猫腻，很简单的逻辑。
　　验签当着所有人的面进行，大手一把可以抓五个签，抓到之后就丢进抽签箱子里，很快计数完成，抓了12次，六十个签儿不多不少。
　　验签完毕，Mr·牛逼李舔着脸看了一眼何文龙：“龙哥，帮忙验签是不是先抽啊！要不然我先把自己的签儿抽了！”
　　“哈哈。李存根你在想屁吃呢！”一个跟牛逼李挺熟的哥们笑着怼了一句。
　　这下岳峰知道了，这个看起来挺高调的家伙，名字叫李存根，这名字有点别致啊，社会我根哥，名字跟气质完全不搭。
　　“小李别扯犊子，根据报名顺序抽签，我手里有名单呢，规矩就是规矩，谁也不例外！”何文龙丝毫商量的余地都没留，干脆拒绝。
　　李存根倒也不生气，讪笑一声，就站到了小桌子的外面，跟其他人一起规矩等着。
　　六十个钓位，截止到早上，已经全部报满了，岳峰他们几个沾了刘凤年的光，，抽签比较早，大概排在报名表第一页十来号的位置。
　　抽签之前，岳峰就在心底暗自嘀咕，要不要用下纹章上的主动技能？
　　钓鱼是一门技术活不假，可是在黑坑玩钓鱼，鱼获跟位置的关系也非常大，如果抽签抽到没鱼的位置，也是有亏本风险的，正好岳峰也想测试下这枚特殊勋章的效果，看看实际表现如何。
　　打定主意，岳峰在喊道自己的名字之后，心念一动，开启了勋章上的主动技能。
　　“刘大哥的朋友吧？来，小哥们你抽签！”何文龙见岳峰走到跟前，挺和气的打了个招呼。
　　岳峰点头微微笑了下，将手探进了箱子里。
　　抽签用的乒乓球都是一样大小，上面用记号笔写着座位号，岳峰随便抓了一个出来。
　　“哟！运气不错啊！30号，大边位置！”何文龙看清数字之后招呼一声，在报名表上岳峰的名字背后写下了座位号。
　　“擦！大边少一个！哥几个都给我留一个啊！”
　　站在后面等抽签的钓手听到大边被抽出来一个，顿时一阵惋惜。
　　一场鱼，总共四个大边位置，抽出一个，后面就少一个，这也是为啥大家都想着排在前面抽签的原因。
　　没多会儿，刘凤年跟强子他们也抽完了，老刘18号，强子，22号，魏亮37号！
　　四个人抽签，三个人在三十号以下，也就是钓场的南岸，背对太阳好看漂，还算运气不错。
　　抽到大边的岳峰，刚才在抽签的时候，右手无意识的在号码堆里翻了好几下，最后才一把将球抓出来，岳峰虽然没有什么感觉，但是知道这应该就是幸运起效果了。
　　六十个人全员抽签完毕，时间也到了六点半，何文龙走到锁着的网格门跟前，打开了大门。
　　在让路之前，何老板又招呼了一声。
　　“感谢兄弟们来捧场，还是老规矩，七点开钓，进场之后只允许做开钓前的准备，开饵调漂啥的都ok，但是不允许任何形式的打窝，带饵等行为！等开钓了，也不允许故意扎别人的窝子！
　　钓场有监控，我本人也会密切关注，如果发现有人不守规矩，我不管是谁，一律清户走人！大家都有头有脸的，面斥不雅！别把那些其他地方的脏招带到咱们钓场来！”
　　何老板管理钓场确实有一套，在开门之前当着所有人的面，将钓场规矩重申一遍，如果再有人起幺蛾子的话，就没了不知道规矩的借口，从而避免了很多纠纷的产生。
　　“何哥快麻利的开门吧，都是老钓友了，大家都知道坑上的规矩！”旁边一个跟何文龙挺熟的哥们扯了一嗓子。
　　小何咧嘴笑笑：“最后再补充一条！本场保底出鱼六成以上，达不到预期退钓费！”
　　“开始进场！”

第149章 浑不吝
　　开门之后，一群人背着各自钓箱，很快去找到了自己的位置。
　　岳峰的钓位最好找，三十号大边，位于坑的西南角位置，从大门进来，一直走到头，南岸位置就是。
　　何老板的开坑经验非常丰富，时间都是给大家安排好的，就算来得晚的，入场之后也还有半个小时准备时间才正式开钓，所以大家都挺放松，慢条斯理的开始验漂，规整装备，做开钓前的最后准备。
　　这边岳峰正端着杆子调整浮漂的钓目呢，眼角余光看到那个色彩斑斓的身影拉着装备朝着自己这边溜溜达达的走了过来。
　　看到Mr·牛逼李往这边走，岳峰心头一动，不会这么巧吧？
　　还真就这么巧，其他位置钓手基本都坐好了，只有岳峰旁边的29号还空着。
　　一晃神的功夫，李存根走到了旁边的钓位，放下钓箱忙活起来。
　　远点看这个家伙有些高调，隔着近了，举止动作怎么瞅怎么给人一种混不吝的感觉。
　　李存根鱼竿抄网架杆就在手里很随意的抓着，到了钓位之后随手把杆子啥的往地上一丢，从拉杆箱里掏出家伙什来开饵，也不管地上有没有沙子。
　　岳峰已经做好调漂跟开饵的工作，所有准备工作做好之后心思一动，特意用一个最小号的开饵盆弯腰在坑里取了一盆水，待会钓鱼洗手要用。
　　打了水，岳峰随后试了下水温，有点凉！
　　水凉对钓鱼来说不是啥好事儿，但是对岳峰来说却算是一个有利条件。
　　水温低的情况下，鱼的活性不会太大，有非常大的可能在大边附近的位置上聚集，春天是鱼扎边最严重的季节。
　　生了这个想法，岳峰特意站起身来激活中级钓位选择技能瞟了一眼周边的钓位情况。
　　跟猜想差不多，水边的位置并没有呈现灰色，反倒是靠近中间一点的钓位，呈现出少鱼无鱼的灰色。
　　天热的时候鱼的活性比较大，所以中腰位置会好点，但是天冷就反过来了，四个角的位置明显比中腰要强不少。
　　也不知道旁边这个装备看起来挺精良的家伙水平怎么样，别回头抢了自己的鱼！岳峰心底隐隐有点担心。
　　担心没持续多久，岳峰耐心看了一会儿李存根的开饵表现之后，心里逐渐有底了。这个哥们的钓技不咋地。
　　行家一出手就知道有没有，正常做钓生口鲤鱼，所有人基本都用小黄面类的鱼饵，小黄面这类鱼饵开饵有个常识性的东西，那就是饵料状态对水比的要求比较高。
　　黄面加水多了容易太黏，不雾化，加水少了太干，又不好上饵，开制的时候需要不停的将饵料揉搓均匀，在用的时候才能达到理想的散落雾化效果。
　　可是这个李存根开饵连个量杯都不用，直接从拉杆箱里掏出一个大号的开饵盆来，倒了至少三斤的干黄面
　　钓这种小炮场，三斤黄面不算离谱，可是李存根随后的动作让岳峰皱起眉来。
　　只见他打开钓箱取出一堆瓶瓶罐罐，没头没脑的往黄面旁边的盆沿上怼了至少七八种味道各异的小药。
　　钓鱼用药确实有一定的效果，可是这种一点没有章法的加药，效果如何就不好说了，味道混合之后闻起来怪怪的。
　　再后来就是端着水盆往里面加水了。也正是这里，让岳峰看出了他开饵熟练度上差太多。
　　不用量杯开散炮，不少钓鱼大师是可以轻松做到的，时间不急的话，岳峰也可以做到，可是像李存根这种怼法的，就是完全心里没数了。
　　岳峰目测，对方很明显水量加多了，不管不顾的伸开手一番搅合，果不其然，水太多，饵料都沾手了，目测水比已经达到了至少1:0.5以上。
　　开饵加水多了也有补救方法，往里慢慢加干粉鱼饵还能将水比调整回来，可是李存根提起袋子来一点没数的往里倒干粉，刷的一下，又多了！
　　这下好了，水多了加面，面多了，水又不够了！用手来回的搅合了许久，水比依然欠缺，尝试了下用手捏饵，非常用力才能成型，这种状态水比撑死能到0.3。
　　来回找补了两次没弄到位，第三次李存根总算涨了点记性，用手搂了几次水进盆里，耐着性子搅合了一会儿，总算马马虎虎能用了。
　　鱼饵能用了不假，可是也从大半盆开成了满满一盆，不同的小药被水稀释后混合到一起，整盆饵料散发着一股无法形容的怪味。
　　就这开饵水准，撑死能给打个五十分，及格都够不上。
　　又等了一会儿，岳峰看了一眼时间，距离开钓还有十分钟，自己该开播了。
　　于是岳峰从拉杆箱里，将无人机取了出来，激活，开通直播连接。
　　眨眼功夫，无人机悬在了岳峰身后大概一米左右的位置。
　　昨天晚上已经发了开播预告，刚开播，直播间里就疯狂涌进来至少大几百口子人。
　　前排！
　　俺也来了，峰哥总算开播了！
　　黑坑鲤鱼？这个季节鲤鱼容易溜边，不太好钓！
　　楼上的你好像忽略了点什么，怎么看着峰哥现在就是在大边钓位上的呀！
　　大边+1，今天峰哥站起来了啊，这小钓位安排的明明白白！
　　岳峰看了一眼自己手机屏幕上的公频，小声说道：“大家好，这里是岳峰户外钓鱼直播，今天来东夏庄黑坑给大家进行正钓直播！还是老规矩，直播刚开，兄弟们帮忙分享一波直播间，再过不到十分钟就要开钓了！”
　　不等直播间水友们有所反应，旁边的李存根率先坐不住了。
　　“卧槽，哥们你这是在用无人机开直播呢？啥牌子的机器啊?动静这么小！”
　　李存根一边说，一边站起身来，想要用手去碰悬在面前的无人机。
　　“小心手！”岳峰还是第一次见这么虎逼的家伙，无人机有四个螺旋桨呢，这家伙竟然伸手就想抓。
　　这可不是那些广场上卖三十二十哄孩子玩具上的塑料螺旋桨，马力大的很，如果指头碰到叶轮肯定见血。
　　“没事，我随便看看！！”李存根不以为意，还要探手继续抓。
　　直播器是有自动感应防护能力的，感受到手掌临近，自动拔高，跃升了大概一米左右。
　　看到这家伙这么冒失，岳峰有点不乐意了。

第150章 开搂
　　“哥们你啥情况？说了别碰还故意伸手，叶轮伤到手算谁的啊！”岳峰看这哥们如此冒失，说话语气不由得就重了几分。
　　“紧张毛线，就是个破无人机而已，哥们几年前都玩腻了的东西，嘚瑟啥呀！螺旋桨是塑料的，伤不到手！”李存根一副自己懂行的无所谓状态回了一句。
　　听他说话的语气就有点虎逼的底儿，岳峰看了他一眼懒得继续跟他纠缠，扭过头去没说话。
　　直播间这时候可炸锅了，无人机拔高一米，视角传输到直播平台，看起来非常怪异，大家有些不习惯。
　　好像听到旁边有人想要碰无人机，结果触发机器自动规避，拔高了！
　　旁边是谁啊，说话语气感觉咋欠欠儿的。
　　峰哥能调整下视角吗，这视角怎么看怎么别扭！
　　别扭+1
　　一群人在直播间说别扭，岳峰只好控制无人机回到正常的高度。
　　换成稍微靠谱点的人，人家开着直播呢，已经提醒别乱碰了，就算降落下来，肯定也就不再去捯饬这玩意了，但是李存根这脑回路跟正常人还真有点不太一样，又探手想要抓一把。搞得无人机自动又升高了一米，直播间视角又别扭起来。
　　接连两次，弄得岳峰心里窜上一股火儿来，挺不客气的说：“我说你这人啥毛病？别碰我东西，开着直播呢，听到没？”
　　心里憋着火，说话的动静不由得就大了不少，旁边不少钓友听到招呼，都朝着这边看了过来。
　　这下李存根的脸上挂不住了，自己天天啥正事都没有到处玩，还真没啥人这么不客气的数落，就是个无人机，哪怕是大疆最新款的型号，也就一万多块而已，弄坏了不就是赔点钱么。
　　“弄坏了给你买个新的，老子不差你这点钱！不就是摆弄摆弄玩玩，瞎咋呼啥呢，显摆你有个破无人机啊！”李存根愣着眼珠子说道。
　　岳峰见过不识好歹的，但是还真没见过这么不识好歹的，也不知道这傻逼是啥家庭长大的，合着全世界都要围着他转正好，跟陌生人打交道连点最起码的素质都没有。
　　“你有钱是你的，我东西是我的，说了开着直播呢，我也没碍你啥事儿，好好钓鱼就得了，别给别人找麻烦！提醒你最后一次，再瞎撺掇可急眼了！”岳峰给他下了最后通牒。
　　说完这话，岳峰就重新调整了一下无人机的位置，保持普通人够不到的高度，然后往后面退了大概三四米，将视角调整到不那么别扭，就悬在了半空当中。
　　被岳峰不留情面啐了一顿，李存根有些下不来台，但是自己理亏，也不好发作，见岳峰转过脸去不再搭理自己，李存根也窝着火闷头坐在了钓位上。
　　旁边这个傻逼可算消停了，岳峰这才逐渐静下心来，开始小声跟直播间水友们互动。
　　“钓场人比较多，视角就暂时调整成这样了，能看到漂跟主播的动作，条件有限！大家凑合来吧！”
　　“刚才那个傻逼嘴巴真臭，说的就跟有多少钱似的！这是钱的事儿么？一看就是出门没挨过揍！”
　　“就是就是，换我早一巴掌甩过去了，峰哥还是脾气太好！”
　　“别带节奏昂，安心看钓鱼，还有一分钟，要开钓了！”
　　岳峰右手搭在承影7h4.5米钓竿上，已经做好了开钓准备。
　　一分钟时间，很快就到位，何文龙招呼一声，正式开搂！
　　因为无人机的小事儿，李存根心里憋着点火儿，妈的不就是个破玩具么，还嘚瑟上了，挨着哥们，看待会不把你打闭口，让你一条鱼都钓不着！
　　岳峰知道大边周围的位置不缺鱼，所以开杆之后只是象征性的做了两球窝子，随后就开始一钩搓饵一钩红虫钓了起来。
　　岳峰这边相对比较保守，可是李存根这边却异常的奔放，开杆铅皮先带了十多球窝子，随后就是一通散炮轰炸。
　　通过之前看开饵，岳峰判断这个家伙技术很一般，看到上饵抛竿，果然再次验证了之前的判断，散炮上饵的时候笨的很，隔三差五就有一杆抛不到水里，反倒砸在了脚面上。
　　除了上饵手法有问题，抛竿基本功也很差，东抛一杆，西抛一杆，面前老大一片区域都成了自己的窝点。窝点做的非常分散。
　　这种随缘做窝的法子，是开杆正钓抢鱼的大忌，原本窝点里就有不少鱼，稀里糊涂带一堆的饵球下去，将原本聚集的鱼群给吓的散开不说，窝子散布太大，影响鱼情的聚集，做窝不集中，窝子做的也不实，败笔！
　　开杆也就一分钟的功夫，岳峰这边浮漂就有了动作，浮漂临到底，一个轻点口微微停顿，然后两目有力下顿，鱼饵进嘴了！
　　抖腕抬竿刺鱼！小臂发力，成功命中！
　　这是承影第一次实战，手感表现比预期还要好许多，杆尖子有一定调性，腰力又极为强劲，再加上杆子重量超级轻，中鱼控鱼的手感简直无敌。
　　只用了一个回合，鱼就被杆子腰力很快顶出水面，贴着水皮一溜烟的拖回来，安全入户。
　　开杆了！
　　见岳峰上鱼，旁边的李存根有点着急了，自己带了这么多窝子下去，怎么反而让隔壁先上鱼了。
　　李存根出来钓鱼图的就是一个高兴，钓多钓少并不在乎，不差这点回鱼的钱。鱼可以不要，面子必须找回来，平常李存根钓鱼都没这么勤快的，今天还特意加快了频率，可是依然让岳峰先上鱼了。
　　岳峰不管这些有的没的，通过几杆试钓，他已经有了最基础的判断。
　　首先第一点，钓位周边有鱼，而且还不少！
　　第二点，这个鱼吃口比较凶猛，摄食欲望强烈，并且认散炮！
　　综合两点判断，接下来的做钓思路就清晰起来。
　　钓位周边不缺鱼钓，那就没有必要无脑补窝，只需要散炮跟上就ok。
　　鱼口好，说明活性强，那频率稍微快一点鱼情会更加暴躁。
　　春天的鱼食量比较小，所以盲目的大投窝量去钓并不一定对路，相反，跟岳峰这种摸透鱼情，然后针对性的应对，反而更加理智一些，效果也比较好。

第151章 纸老虎
　　岳峰这边每一杆都带着散炮下去，一钩软黏搓饵，一钩红虫拉饵，在拉饵的钩柄位置，捏了一个不大不小的三角散炮。
　　窝点里始终都有一部分饵料残留，既能将周边的鱼诱过来，又能保证窝子里的鱼能留住。
　　紧赶慢赶抽了大概四五杆的功夫，只要饵料到底没口岳峰就立刻抬杆将饵料抖落，继续下一杆，很快窝点周围就出现一团自水面至水下的雾化带。
　　这时候，旁边的李存根总算见到了开杆以来第一个顿口。
　　岳峰正低头上饵呢，只听到刺耳的水线声响起，抬头看了一眼发现李存根面前的鱼根本没出水，就切钩跑掉了。
　　“艹！啥几把鱼线！这么不结实！2号线秒切！”李存根看了一眼面前的子线，骂骂咧咧的用剪刀剪掉，又从子线盒里取了一副出来。
　　如果基本功过关的话，甭管任何价位的二号线，只要线没有老化，钓这种个体的鲤鱼都是轻松愉快的。
　　可是像李存根这种抬杆方法，切钩就是另一个问题了。甭管你什么价位的线，都经受不住这种暴力刺鱼瞬间爆发出来的强大力量。
　　这个棒槌，明明自己手法的问题，还赖线质量不行，这下岳峰越发的看不上这个家伙了。
　　在岳峰这边开始上鱼的时候，整个钓场，都开始了一波快鱼的节奏，坑老板将鱼的状态调整的不错，前期开钓鱼口都还算快。
　　经过前面几杆的做窝跟诱鱼，岳峰自己的窝点当中也堆满了鱼星。于是岳峰双钩搓了两颗软黏小饵下去。
　　这时候有人要问了，为啥准备好了红虫，现在开钓又不用了？
　　不是岳峰不想用，而是通过四五条鱼的吃口，岳峰发现今天的鱼有点邪门，认面饵认的非常扎实，但是红虫却基本不吃，偶尔给点动作，也不是那种干脆利索的吃口，所以岳峰就暂时放弃了红虫做钓。
　　双钩搓饵，带散炮，这样无形之中底下的饵料比用虫饵就更多了几分。
　　就这样，岳峰窝点里的鱼越钓越快，很快就从快蹦变成了慢连，然后又是快连，等时间到了开钓大概二十多分钟的时候，窝点里已经变成了饵料到位就给口，放口就双尾的爆连鱼情。
　　跟岳峰这边越钓越顺相比，旁边的李存根就要差多了，开钓鱼口同样不少，不过这个家伙前三条鱼一条没拿上来，全都切钩跑掉了。
　　后来一咬牙换了2.5的大号子线，这才成功有了第一条鱼获。
　　子线换粗结实倒是结实了，可是同样也出现了另外一个弊端，线粗，挡口。
　　鱼情快，岳峰这边用的是1.5号的子线，浮漂动作都是至少一目半两目左右的顿口，清晰干脆。
　　可是到了李存根这边，大号线组挡口，鱼吃饵的时候子线会在嘴唇上磨蹭而吞不下去，浮漂出现的信号多半是轻轻的上下颤动，偶尔给个顿口，钩子挂中的位置也非常浅，稍微力量大点就容易拉豁脱钩跑鱼。。
　　线组粗了抓口难度会变大，这是有经验钓鱼人都知道的真理，但是对李存根来说，明显没有意识到这一点。
　　在连跑带矛不到半个小时功夫，李存根这边的窝子鱼口就稀疏起来。
　　跑鱼在当地叫做打弹弓，每一次打弹弓，都是对窝子非常大的损害，鱼逃窜会惊动同伴，严重了更会导致直接炸窝鱼都跑光光，能坚持半个小时一直跑鱼一直还有口，已经算这个钓位鱼情给力了。
　　鱼群一旦散了，那吃口会变得更加谨慎，这下浮漂动作就更轻了。
　　重口都抓不好，更别说轻口了，只见隔一会李存根就打一个弹弓，隔一会儿就跑一条鱼，跑掉的比钓上来的多得多。
　　李存根钓况不佳，岳峰这边却越来越顺。
　　有基本功撑着，岳峰抛竿跟抓口都非常沉稳很少出现失误，每杆必带的散炮虽然没有攒下多少窝子，但是将周遭的鱼都聚了过来，能吃得着但是又吃不饱，鱼情只好在窝点里乱转，久久不愿离去。
　　就这样，鱼群规模越来越大，李存根这边窝子里惊跑了的鱼，也多半被吸引到了岳峰的窝点里。。
　　现在岳峰暗自感叹，强子开钓前给李存根的评价还真贴切，咋咋呼呼看起来挺像那么回事儿，但是论对钓鱼理解的话，这家伙差得远，根本没入门。
　　一直处于高频率上鱼状态，直播间的粉丝们这次可算看过瘾了，调钓得当，浮漂给力，鱼也给力，在鱼情快起来之后，那浮漂动作哐哐哐的动辄两三目大顿口，提竿必在鱼嘴正口十二点的方向。
　　这样的状态一直持续了一个小时，岳峰这边鱼口几乎没变化，可是李存根的窝点里，却没了任何动静，彻底被岳峰给干闭口了。
　　好像峰哥把旁边那个嘴巴挺臭的家伙给干熄火了呀！
　　大边干二边，还不是一贴老膏药！
　　也就是峰哥脾气好，换我的话，一巴掌拍墙上去，抠都抠不下来！这种选手，也算极品了！
　　就他那破技术，不用别人干，自己早晚也要熄火，刚才你们没听到一次次抬竿刺鱼打弹弓的动静么？2.0的子线还嫌粗，这个季节，我去钓鱼大线才用1.5。
　　这倒也是，2.0子线抬杆秒切的男人，还要啥自行车啊！
　　岳峰又将一条鱼摘钩安全入户，抽空看了一眼公频。开播不到一个小时，直播间人数已经超过2000了，说话的水友里还多了好多生面孔，直播间的话题还ok，多数都在讨论钓鱼技术上的细节啥的。
　　“持续爆连当中，我看公频的时间比较少，不过大家如果没关注主播的，可以加下关注！带大家直播各种精彩钓鱼活动！”
　　岳峰这话只能算得上正常维护直播间的常用语，可是在李存根听来，就变得有些扎耳朵了。
　　持续爆连？这是说给谁听呢！妈蛋，不能这么坐以待毙！
　　要说钓鱼技术，李存根肯定是个弟弟，可是论调皮捣蛋惹麻烦，李存根的性子做起来可是一把好手。
　　今天开的饵料一波三折，窝点鱼口不好，问题肯定是出在饵料上，把这些料都待下去打了窝子，重新开一款！
　　想到这里，李存根很快就付诸行动。

第152章 皮筋颗粒
　　只见他将剩下的大半盆散炮重新倒在开饵盆里，又额外加了许多水将饵料增黏，随后攥成拳头大小的饵团，用铅皮一颗颗全都带进了窝子里。
　　钓场规矩允许铅皮带窝，可是一般钓手们约定俗成的做法是在开钓初期统一铅皮带窝，正式开钓鱼情稳定之后，就很少有人继续这么做了。
　　饵团入水会产生很大的水花跟响声，对聚鱼来说是有影响的，可能不打窝，窝子里还能留几条鱼，几球窝子下去，窝点里空空如也，鱼都吓跑了。
　　李存根这边就是这种情况，噗通噗通十多球窝子带下去，就连旁边岳峰这里都大受影响，之前还挺快的爆连鱼情，竟然瞬间停口了。
　　再看始作俑者，一点都没有不好意思的觉悟，扭头又开始重新开新饵了。
　　卧槽！这哥们傻逼吧，黑大坑哪有这么玩的？开钓了还能继续铅皮带窝？
　　峰哥不知道你能不能忍，反正换成我的话，我肯定忍不了！
　　找钓场老板投诉这个傻叉，哪有这么钓鱼的！
　　直播间水友们瞬间炸窝，就连其中几个岁数略大比较沉稳的都骂上了，这孙子真不是东西！
　　岳峰也挺上火的，但是开着直播呢，也不好发作，相反，还要在直播间安慰暴躁的水友。
　　“大家都消消气，就当咱们歇一会儿了！一个小时没停口，我估摸着能有个一百多斤的鱼获了，回头再稍微找补点，上岸问题不大！”岳峰小声说道。
　　“不能惯着他，就这德性你越给他脸，他越嘚瑟！”
　　“我也赞成楼上的说法，这玩意儿蹬着鼻子上脸更操蛋，不行找钓场老板吧！”
　　清风自来：“这种情况我碰到过，找钓场老板也不好使，人家虽然不道德，但是并没有违反规矩！还是想办法把鱼再诱回来吧！大边地利优势很明显，说不定还有转机！”
　　公频里这么多人发言，也就清风自来大哥稍微理智一点。
　　“清风大哥说的对，咱们想想法子把鱼再诱回来！”岳峰点点头，心里打定主意。
　　只见岳峰打开自己钓箱，从里面取出半袋没有开制的干粉饵料，抓了一大把，洒在了散炮当中。
　　经过这么简单一调整，散炮的水比就降低下来了，岳峰用手捏了下饵团感受了下散炮的状态，不太满意之下又抓了一把干粉搅匀。
　　这下重复之前的动作，感觉水比降下来了。
　　想要将跑掉的鱼重新诱惑回来，目前只有一条路可以走，那就是抽散炮，而且还是要水比比较小的干散饵，效果更明显。
　　在岳峰对饵料做调整的时候，摄像机的镜头是一直落在岳峰的手上的，大家一看这是干嘛，好多不懂的水友又问了起来。
　　岳峰是故意让水友们看到的，直播总要抖点干货，这就是今天的干货之一，等回头鱼情慢下来，可以给不懂的水友讲一下，既充实了直播内容，水友们也挺喜欢听的。
　　“下面我要抽一会儿频率，可能暂时就不看公频了，哥几个帮忙维持着点秩序，有啥简单的问题帮忙答复一下！”
　　丢下一句话，岳峰就开始了新一轮的频率抛竿。
　　跟开钓时候的抽频率做窝诱鱼，又有所区别。
　　现在的岳峰将双钩子线都挂了一颗皮筋颗粒，在这颗皮筋颗粒的辅助下钩上的散炮可以捏的非常大，几乎是手掌抄起饵料来之后五指能控制到的极限。
　　水比降低，饵料的容散性更好，几乎入水就开始炸开，整个窝点正前方几杆的功夫，就变成了浑浊一片。
　　饵料入水，浮漂开始翻身，不等到达水底，大概离底十公分左右的时候，岳峰就开始抖杆将饵料抖落，提竿继续上饵，重复之前的动作。
　　这是一种黑坑正钓非常有用的散炮前期抢鱼的钓法，一般适合在鱼的活性比较好夏秋季节。
　　春天鱼的食量没那么大，这种钓法效果稍微要打一些折扣，可是被旁边李存根故意惊了窝子。想要再把鱼抢回来，只能用这种法子。
　　承影重量非常轻，抛竿效率也极高，不到十分钟的功夫，岳峰面前食盒里的散炮，就被抽进了水里。
　　这还不算完，中间尝试了几杆，水下依然没吃口动作，岳峰一咬牙，将身后开饵盆里的散炮又怼了满满一食盒！
　　两食盒散炮入水，窝点里总算来了动静，其中一杆正常抖饵准备提竿的时候，浮漂突然在离底的位置给了一个顿口。
　　岳峰一看，有戏！让了一口没打，果然大顿口接着跟了上来。
　　提竿，刺鱼！准确命中！
　　摘钩的时候，岳峰一看鱼钩挂的位置，微微皱起眉头来。
　　好家伙，只是让了一小口，挂着黑蚯蚓皮筋颗粒的鱼钩竟然被吞到了嗓子眼！
　　摘下钩安全入户，岳峰继续抛竿，可是心头总感觉自己好像忽略了点什么似的！
　　接连抛了几杆之后，半道上差不多的位置，又给了一个连贯的标准鲤鱼吃口，下顿两目。
　　提竿刺鱼，又将鱼给钓了上来，看到钩子又吞深了，岳峰总算想到了刚才忽略的点！
　　皮筋颗粒！
　　玩过黑坑的钓手，不管你多大的手子，钓箱里有多少牛逼饵料牛逼小药，皮筋颗粒那是绝对必备的玩意儿，没有例外！
　　为啥皮筋颗粒地位这么高呢？其实这跟黑坑钓场放的鱼是有直接关系的。
　　成规模的养殖鲤鱼，一般饲养塘都是投放颗粒喂鱼，这就给鱼从小铭印上了一个非常深刻的印记，对颗粒状的饵料格外敏感。
　　黑蚯蚓皮筋颗粒在岳峰当地钓友之间用的挺多，这玩意黑黑的，稍微有点腥臭的味道，蛋白质含量比较高，跟鱼源地投放的原塘颗粒味型比较接近，所以用来钓鱼效果挺好的。
　　这玩意儿不是每场鱼都肯定好使，但是一旦对了路子，那效果绝对超乎想象。
　　就比如今天这场鱼，接连两条鱼吞饵吃的都非常深，这说明吃饵的时候没有任何警惕心理，且饵料的味型非常对路。

第153章 扎窝子
　　刚开钓的时候岳峰就做过初级的判断，这鱼不认红虫，更偏向鱼软黏饵料，现在进一步的分析，这哪是认软黏饵料啊，最认的是颗粒！
　　做出了判断，接下来岳峰的动作就简单多了，侧身将皮筋颗粒倒在手里一大把，随手揣到了裤兜里。
　　钓鱼这玩意儿比的就是心眼儿，显然岳峰并不缺，黑蚯蚓颗粒这玩意在哪都能买到，保不齐旁边这个愣货钓箱也有，岳峰刚才这个小动作就是为了尽可能的不让对方发现。
　　此刻李存根还在撅屁股蹲着重新开饵呢，也没怎么注意到岳峰这边的情况。
　　很快，岳峰就继续正常做钓起来。
　　散炮的水比降下来之后，入水散落更快，钩上挂了皮筋颗粒，基本上在到底之前，散炮就彻底化干净了，上饵手法本来就是大把抓做窝的架势，不仔细端详，还真看不到散炮底下有颗皮筋颗粒。
　　于是，重新调整不到十分钟的功夫，岳峰这边鱼口又连了起来。
　　经过几杆尝试，岳峰发现用黑蚯蚓颗粒之后根本就不需要放口，只要浮漂给第一个吃口动作，抬杆刺鱼绝对正口稳稳的，这下钓鱼效率更高了！
　　刚刚用铅皮带窝的法子给岳峰捣乱搞得停了口，李存根起初还挺得意的，可是看到没多久岳峰继续连杆，李存根又郁闷了！
　　铅皮带窝这玩意儿虽然捣乱效果不错，但也不能啥都不干了专门这么做啊，这不是找着打架呢！社会我根哥愣了一辈子，这次总算稍微理智了点。
　　缺乏正确鱼情判断能力的李存根心情复杂，脑袋里满是好奇。
　　这才多会儿的功夫，就又开始连起来了，旁边这个家伙用了啥呀？
　　看了几杆，却没有看出端倪来，从一侧视角看，岳峰就是正常的散炮钓法，唯一的区别就是散炮稍微大一点而已。
　　在岳峰接二连三的上鱼刺激下，李存根总算绷不住了，舔着脸犹豫许久，冲岳峰张口问道：“嘿，哥们！你用的啥牌子饵料小药啊？咋那么厉害！”
　　岳峰正集中注意力抛竿钓鱼呢，听到李存根发问还微微一愣，这人脸皮是有多厚啊，知道自己不待见他，还挺舔着脸过来问问题，也不知道谁给的他自信。
　　“用的散炮！”岳峰含糊的回答了一句，继续抛竿做钓，在皮筋颗粒挂钩的时候，还特意用手掌稍微挡一下，不让旁边这个家伙看清楚。
　　碰了个软钉子，李存根自闭了！
　　眼看别人连杆，自己这边散炮也带了不少下去，结果连个口都没有，李存根又动起了歪脑筋。
　　既然自己这边没鱼，不行往旁边探一下，扎他的窝子边！
　　扎窝子是啥意思呢？就是将自己的线组抛到别人有鱼的窝子里，钓别人的鱼，这种事儿在黑坑很常见，一般都是一块玩的熟人朋友之间这么做。
　　熟人朋友之间无所谓，可是陌生钓友之间，就有些过分了。
　　下一杆，李存根搓了两颗死疙瘩，就朝着岳峰这边抛了过来。
　　钓位之间是有一定间隔的，李存根只能勉强够到岳峰的窝子旁边大概六七十公分左右的位置。
　　就这样，也足够了！岳峰大量的散炮饵入水诱鱼，整个窝点都是雾化区，李存根扎窝子边的位置，正好介于雾化区跟正常区的中间区域，这里也有不少的鱼在附近！
　　饵料到底，只过了不到半分钟的功夫，李存根的浮漂就见鱼吃口了。
　　饵料搓的比较大，线组用的又非常粗，体现出来的鱼口动作只有半目左右，黏黏糊糊也不干脆。
　　就这，李存根还是提竿抓口了！
　　这次运气不错，正口打到一条，异常暴力的将鱼拖到水面跟前，抄网抄起摘钩入户！
　　可算钓到鱼了！李存根大呼过瘾！
　　尝到了甜头，李存根又搓黏饵抛了下去。
　　没多会儿的功夫，浮漂又有吃口了！依然是黏黏糊糊不干不脆的那种口！
　　这次，李存根就没有上一杆那么好的运气了。依然是他招牌似的双手暴力抬杆刺鱼！可是钩子挂的浅，不等鱼出水，就钩豁跑掉了。
　　“艹！”李存根嘟囔一句，烦躁的挠挠头，抓到大线想要继续抛竿。
　　其实在李存根第一杆扎过来的时候，岳峰已经发现了，不过距离自己的核心窝子比较远，浮漂落点大概介乎于两个人钓位边界中间的区域，所以就没太过计较。
　　窝子里鱼挺多，也不差那一条半条的，旁边这人只要不是太过分，岳峰也不愿意过多的较真。
　　可是下一杆李存根在水底跑了鱼，岳峰就有些不乐意了！
　　提竿水下跑鱼跟将鱼拖到水面跑了看起来结果差不多，可是影响就大了去了。
　　水下跑鱼，鱼群会受到很大的惊扰，不差于窝点里丢下一个大石头，而在水面脱钩，影响就要差得多。
　　保护经营自己的窝子是有经验的钓鱼人在黑坑时候最注意的点，李存根开场挺好的鱼情钓坏了，这个就是最主要的原因。
　　“嘿！差不多得了昂，你这么弄，让别人咋钓啊！”岳峰忍不住嚷了一声。
　　不嚷还好，一嚷，刚跑了鱼有些烦躁的李存根心态失衡，梗着脖子看了一眼。
　　“我干啥了？跑条鱼不是挺正常吗？”
　　“你在你窝子里爱咋跑咋跑，扎我的窝子不跟你计较，跑了鱼还有理了是吧？”岳峰被对方这种混不吝的反应给激怒了。
　　“就扎了你能咋地？咬我啊？”
　　岳峰一听这话，立刻站起身来大声吼道：“老板，这里有人扎窝子，你管不管！”
　　原本只是小范围的冲突，岳峰这么一嗓子，整个钓场的钓手都抬头看了过来。
　　何文龙张罗了一早上正钓的事儿，现在情况稳定下来刚歇一会儿喘口气，听到有人招呼，立刻朝着岳峰这边大步跑了过来。
　　“小岳，啥情况？”抽签的时候何文龙就记住了岳峰的名字，张口就打了个招呼。
　　“咱钓场开钓之前你说的那些规矩算不算数啊？我这边抓了个大边位置比较好，旁边这个哥们又是半道打窝又是扎窝子跑鱼的，您管不管？”
　　反正撕破脸皮了，岳峰也没给李存根留面子，闹到这份上，肯定不惯着他。

第154章 父子局
　　“咋回事啊小李？”何文龙转头看了一眼李存根，问话的语气虽然不重，但是给人一种无形的压迫感。
　　“没，我不是故意的！误会！”
　　李存根对岳峰满不在乎，可是面对何文龙却极为忌惮，刚才那股不讲理的气势也垮了，连忙说误会。
　　“人家小岳是跟着老刘第一次来咱们钓场玩，捧哥哥场呢！规矩就是规矩，别让我难做！要不然我收拾你，你爹也不好使，你别犯浑听到没？”何文龙当着岳峰的面不紧不慢的说道。
　　“下回我一定注意！”李存根连忙答应。
　　“对不住了兄弟，多担待点！再有下次敢影响你钓鱼，你直接喊我，我给他清户让他滚犊子！”何文龙冲岳峰挺诚恳的说道。
　　话说到这份上了，岳峰也不好说什么，作为钓场老板，何老板的作为挑不出毛病，说话做事也讲究，给岳峰的印象不错。
　　“何哥给您添麻烦了！”岳峰客气一句，就回到自己钓箱上，继续钓鱼。
　　在嚷嚷起来的第一时间，直播间的智能管家就切断了直播的声音录入，大家看的好好的钓鱼，突然发现没动静了，在公频问了起来。
　　？？？？大家还有声音吗？我咋好像啥都听不到了！
　　我也是，不会是拾音器出问题了吧？
　　峰哥呢？这么久了还不提竿换饵吗？浮漂刚才好像有口也没抓。
　　大家耐着性子等等吧，应该不是啥大问题，很快就能解决！
　　片刻之后，功能恢复，岳峰张口了。
　　“不好意思啊兄弟们，刚才拾音器出了点小故障，已经修好了！”
　　故障？还是少儿不宜？兄弟们还等着峰哥发火大嘴巴抽那丫的呢！
　　楼上真相了，看透不说透，还是好朋友！
　　“额，大家别带节奏了！咱们是正能量钓鱼直播间，不玩那些暴力跟教唆的事情！这是红线，不能踩得！还是看钓鱼吧，今天这么好的位置，我还想着钓坑冠呢！”岳峰继续和颜悦色说道。
　　对，不玩那些没用的，当初卢姥爷就是这么凉的，大家都克制点，别拉后腿啊！
　　提起卢姥爷，生前也是个体面人！
　　芦本萎牛逼！！
　　看到公频这些言论，岳峰嘴角微微翘起没说话。网友们好多时候的表现也挺可爱的，已“故”网红到现在都还有不少拥趸。
　　原本只是看到老梗的会心一笑，可是旁边的李存根眼里，就变成了另外一个感觉，这是看自己笑话呢。
　　“笑笑笑，有什么好笑的！不就是抽了个大边鱼情好么？我刚学钓鱼技术不好我承认，你敢不敢跟我朋友公平公正的掐场鱼！”李存根冲岳峰嘟囔道。
　　这句话被拾音器清晰的录入进了直播间，所有水友们都听到了。
　　哈哈哈，峰哥，这个傻鸟吃瘪了不服，要找人跟你掐鱼！
　　还真是肉烂嘴不烂，都没皮没脸到扎别人窝子了，还嘴硬呢！
　　答应他啊，答应他！节目效果绝对爆炸！就他这样的，也够呛能认识什么钓鱼高手的！
　　“你要找人跟我掐鱼？”岳峰转头看了一眼李存根。
　　“是个男人，就别找龙哥告状！咱们私底下解决！你敢不敢？”李存根生怕岳峰再次喊何文龙过来，说这话的时候还有点心虚的看了何老板所在的位置一眼。
　　换个说辞的话，岳峰说不定还真不搭理这茬，毕竟狗咬人一口人不能咬回去，可是现在上升到是不是男人这种高度了岳峰就忍不了了，换谁谁也忍不了啊！
　　“怎么个掐法？就冲你这话，我也不能往后缩缩啊！几千水友都在直播间看着呢！”岳峰皱着眉头说道。
　　“等正钓完了，我找个人来跟你掐偷驴，谁输了见面喊爸爸的，你敢不敢？”
　　“行！”岳峰脑袋一热就答应下来。
　　这下，公频又吵翻天了。
　　卧槽！父子局，玩的有点大啊！万一输了咋办？
　　我感觉峰哥应该问题不大，这儿子估计要收下了！
　　如果赢了，爸爸打儿子是不是就不犯法了！
　　啥时候直播掐鱼啊，到时候一定来看！昨天刚发工资，如果掐鱼能赢，咱也性情一把，给峰哥来个穿云箭！
　　也算我一个！
　　“暂时细节我还不知道，等正钓完了，我问明白规矩，到时候会单独发个段子通知大家，欢迎大家来捧场！现在时间还很充裕，鱼情也好，咱们先继续玩着！”
　　在得到岳峰的回应之后，李存根当着岳峰的面就掏出手机拨了出去，压低嗓音跟对面不知道说了什么，大概两分钟之后挂断电话，商量好了。
　　叮！你正在遭受李存根的挑衅，根据当前对手难度评估，自动触发挑战任务，是否接受？
　　就在李存根打完电话的瞬间，久违的系统提示音响了起来。
　　初级挑战任务只触发了五次，后面就再也没触发过，可是这次李存根打电话喊完人，竟然触发了！系统提示音的通知口径描述也产生了一定的变化。
　　根据对手难度评估这几个字看起来很简单，可是仔细琢磨一下，岳峰品出了不同的意味！
　　难道对手水平挺高，超出了初级挑战的难度，所以才再次出发挑战任务？
　　如果真相是这样的话，可有点不妙啊！
　　“系统系统！”
　　【在！】
　　“对方是啥水平啊？我这一抹黑啥都不知道，您就触发了挺挑战任务，这对我来说有点不公平吧？”
　　【鉴于事实情况确实存在信息不对称，自动激活系统辅助程序！如果宿主接下挑战任务，将会得到系统的额外帮助！确保理论推演宿主至少拥有百分之五十胜率！】
　　看完这系统提示，岳峰心里又凉了半截！怪不得激活挑战任务呢，原来在系统的评定当中，如果没有系统介入岳峰的胜率低于百分之五十！幸好岳峰这家伙机灵张嘴问一下，要不然这次可邪乎了。
　　“那我再稍稍考虑一下，等正钓结算完了再做最后决定！！”
　　就这样，岳峰没有急着接取挑战任务，而是暂时搁置，等直播结算完成再说。

第155章 麻团
　　在直播间巨大的人气加持之下，岳峰现在每次直播结束的收益都非常不错，不久前又获得了潜移默化新的特性，现在每天都能多多少少的获得不少额外的积分收益。
　　岳峰此刻已经打定主意，等直播结束就去翻一下系统商城，如果能刷新出掐鱼有用的商品来，再接挑战任务也不迟！
　　刚才头脑一热接了掐鱼已经没法挽回了，但是挑战任务还是要慎重一点，提升一截难度的挑战任务可不只是赢了奖励丰富，输了也是有惩罚的。
　　惦记着这场开播之后的结算积分，所以岳峰接下来的开播，就变得稍微“功利”了一点，隔一会儿就发动大家点一波红心提升热度，一场直播下来，光拜托水友们帮忙分享直播间就分享了三次。
　　这些努力取得了不错的效果，在开播不到三个小时的时候，岳峰直播间里的观看人数已经稳定在了4000人以上。
　　没了李存根捣乱，岳峰只用了不到十分钟的功夫，就重新稳定下鱼情来，将大边地利位置的优势发挥的淋漓尽致！
　　别人口都慢了下来，岳峰这里依然连杆！别人开始慢蹦了，岳峰这边还在快蹦，整个钓场除了个别位置已经基本都停口了，岳峰这边每隔三五分钟还能见一口，一直紧赶慢赶钓到了上午十点多，足足三个半小时，窝点里这才停了口。
　　到了这个时间点，温度已经逐渐提升上来，不少早早停口的钓友已经开始陆续卖鱼，刘凤年那边也早早的停了口，溜溜达达赶到了岳峰这边来。
　　“你这大边鱼情不错啊！上午一直挺快的！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“屁股正赶上了！今天这鱼认黑蚯蚓皮筋颗粒，给口非常重，干净利索！后面我都是用皮筋颗粒带着散炮打进攻钓的！”
　　“擦！我说呢，鱼饵都差不多，咋你这边格外鱼口好，位置关系也差不了这么多啊，原来是这玩意儿的效果！早知道问下你好了，我钓箱也有呢，今天没考虑这茬！对了，你那会儿跟李存根吵吵啥呢？”
　　岳峰比划了个待会说的手势，在直播间打了个招呼。
　　“兄弟们今天上午的直播，暂时就到这里了，基本停口，后面也没啥太大意思，我就先关播了。至于掐鱼的事儿，大家看我段子预告，到时候有空的过来看！”
　　一上午三个多小时，几乎就没怎么停口，直播间钓友们也看过瘾了，这会儿岳峰要关播，大家表现都挺淡定的。
　　关掉直播，岳峰这才跟老刘说起上午这边的事情来，当提到跟对方找的人约掐鱼，输了喊爸爸的，老刘原本蹲在旁边呢，蹭的就站起来了。
　　“你答应了？”问话语气特急切知道答案的那种。
　　“啊，答应了!那个傻逼都上升到是不是男人的高度了，我也没法忍啊！”岳峰点头应了一声。
　　“李存根这家伙虽然钓鱼技术臭的很，但是这小子家里有钱啊，一直在小赵店里玩，小赵那帮哥们可都是竞技出身，现在还到处追比赛的实战派！随便揪出一个来都扎手，弄不好你要吃亏！”
　　“当时有点气急眼了，脑门一热就答应了，现在反悔也已经晚了，当着直播好几千人呢！”岳峰强装镇定说道。
　　“要不我找找小何，让他中间给说几句，把这事儿推了拉倒！反悔确实难看，可是万一输了，面子不丢更大了！小赵他们那帮小年轻是跟着老马学钓鱼出身，可不是于钦龙那种半路出家的野和尚！我感觉真跟他们掐一下子，你输面很大！”
　　老刘这个提议还算比较中肯的，台钓不同于海钓路亚啥的，这玩意技术要求非常高，普通钓鱼人跟竞技钓手之间差距是很明显的。像偷驴场这种鱼情，对竞技钓手来说属于非常简单轻松的那种。
　　岳峰摇摇头，已经答应对方不找何老板了，再背后去找，自己面子接受不了！
　　“不了，牛逼不牛逼，掐完了才知道！我感觉未必会输！待会把鱼卖了，好好研究研究这个坑的大概情况，跟他干一下子！他们技术好，咱们也没差哪去！我还真就不服这个！”
　　眼看岳峰做了决定，老刘也不再劝，而是点点头：“既然你都下定决心了，那我也不劝你了，你先研究着，我找人帮你要点饵料，回头多个保险！”
　　“好！”
　　老刘离去，岳峰这边的直播结算收益也出来了，47326分，加上之前剩下的分数，岳峰现在拥有五万多分的虚拟财富。
　　鱼不急着卖，先扫了一圈系统商城的商品目录，除了常规的技能书，装备野钓饵料之外，没发现对下午掐鱼有帮助的产品。
　　这可咋办？岳峰一咬牙，花了两千积分，选择刷新一次列表。
　　刷新列表完毕，一款产品引起了岳峰的注意。
　　【黑坑奇迹套装】：针对黑坑偷驴鱼情研发设计的新型饵料，本品分为两部分，白色结晶粉末一瓶，3mm环模颗粒一瓶。
　　粉末状晶体可以将普通皮筋儿颗粒调整为拥有一定诱鱼效果的特效挂钩颗粒。只需要颗粒沾水之后在粉末当中一滚，即可使用。
　　配套的麻团颗粒为超级广谱型麻团颗粒，可以适配所有中小型淡水养殖鱼类，比重适中，缓降不挡口，配合皮筋颗粒偷驴可以大大提高上鱼率，
　　售价：28888积分，备注：本品为通用流通款，购买一次即可自动固化商品目录，可以随时在商城购买！
　　看完系统介绍，岳峰就对产品有了大概的了解。
　　这玩意儿跟秒沾豆有点类似，现在批发市场上还有不少人在卖，大概原理就是客服了回锅鱼惧怕雾化状态窝子的弊端，算是常用麻团钓法的一种改进版。
　　可能有人不知道麻团钓法是个啥意思，这个麻团钓法不是不是用咱们逢年过节吃的麻团去钓鱼，而是将饵料打揉并且加上一定的胶类物质，使饵料拥有一定的粘附能力。
　　用这种饵料做饵芯儿，然后去沾喂鱼用的小粒径颗粒，沾好之后的饵团外面附着了一层的小颗粒，给人感觉像是吃的那种麻团外面沾的芝麻一样，因此得名。

第156章 坑冠吃鸡
　　麻团这种钓法钓鱼，其实已经存在很多年了，这玩意儿外面沾的一层小颗粒入水之后会不停散落，起到诱鱼溜鱼的作用，用来偷驴钓挨过钩子或者惧怕饵料雾化散落不进窝的老滑鱼，效果非常不错。
　　不到三万积分，岳峰完全买得起，顾不上收拾装备，先扫了一眼周围，转身去了自己停在门口的车上。
　　外面环境肯定不合适，但是在车上应该满足系统的保密要求。
　　到了车上关好车门，岳峰找到系统商城心中默念购买，果然手里多了一个包装很普通的袋子。
　　袋子里装了一个小方瓶子跟一包大概两斤重的麻团颗粒。
　　方瓶里面是白色类似食盐的粉末，闻起来没有任何味道。另外一个密封包装袋里的开口料颗粒看起来卖相一般，跟岳峰店里卖的通威111颗粒很相似。
　　岳峰查看完之后直接拿着回到了钓场，待会等大家都收杆了，如果有机会的话提前试验下，看看效果如何。
　　拿着新买的秘密武器回到钓位上，何文龙已经带着钓场的工作人员开始给大家称鱼回鱼了，岳峰打了个招呼排上号，开始收杆等待待会工作人员过来称鱼。
　　今天这场正钓，出渔率非常不错，人均一百斤的鱼获，出鱼过六成非常轻松，不时可以看到拎起鱼护来动辄百十斤鱼获的钓手。
　　像这种鱼获，就算没上岸，也亏不了多少，花钱买过瘾，已经值了。
　　等了大概半个多小时的功夫，岳峰这边钓具杂物已经收拾完毕，何文龙领着一个二十左右的小伙子搬着筐走了过来。
　　“上午钓的不错呀，一直看你这边在连杆！”何文龙掏出香烟递给岳峰随口说道。
　　岳峰不抽烟，但是出于礼貌没有拒绝，接过来之后就夹在了耳朵上。
　　“鱼质量非常好，力道大，开口也猛，今天可真过瘾了！对了龙哥，问您个事儿，中午清场，啥时候开放偷驴啊？”岳峰旁敲侧击问道。
　　“下午打氧一下午，傍晚五点开放副场偷驴！怎么，小岳你还准备再弄一场偷驴呀？”
　　岳峰点点头：“嗯！答应了别人掐鱼，晚上再玩一场！偷驴的话，咱们坑出鱼比较稳定的哪些位置，龙哥您能不能给说说！”
　　“除了四个大边，以及东南角最深的地方，其他地儿其实都差不多，非要说好点的话，中腰打氧机南岸北岸正对的位置，可能会稍微强一丢丢，但是也强有限！这个坑我摆弄了好多年了，钓位因素很少，每次出鱼好的地方都不固定的！”
　　说话的功夫，何文龙弯腰抓住了岳峰的鱼护口，猛地往上发力，结果一把竟然没拖上来。
　　“卧槽！你这钓了多少啊，小坤过来搭把手！”何文龙感慨一句，旁边的小伙儿搭了把手，两个人合力才将岳峰的鱼获给抬上来。
　　好家伙，2.5长的挂胶加粗网球线黑坑鱼护，满了大半，目测来看的话，差不多有两三百斤。
　　“你钓这么多鱼获，还拍照吗？拍的话先不往筐里倒！”
　　岳峰点点头：“来两张照片吧，咱也上次岸！”
　　何文龙接过手机，给岳峰麻利的拍了几张人跟鱼获的合照，又将手机还了回来。
　　这么多鱼，一个筐肯定装不下，小坤又去拿了一个筐过来。
　　一番倒腾，总算出来了鱼获重量，差三斤三百，297斤！按照三块钱一斤回鱼计算，891大洋，这才一场鱼，就快要把两场的报名费赚回来了！
　　“可以啊，看你不紧不慢的，没想到钓了这么多！今天坑冠了，甩开第二名一大截，毫无悬念！”
　　叮！恭喜你完成一场坑冠纪录，当前任务完成进度1/3！完成任务的系统提示音在岳峰的脑海响了起来。
　　岳峰微微愣神，谦虚的说道：“哈哈，是您鱼放的好！屁股正赶上了！”
　　“中午别走了啊！咱们钓场的老传统，拿了正钓坑冠，钓场请吃鸡！咱们自己养的小笨公鸡，中午我亲自下厨弄几个家常菜，给你庆祝庆祝！待会我再招呼老刘他们一起，头次来玩，中午咱们哥几个喝点！”
　　玩枪战游戏吃鸡也就罢了，现在这钓场拿坑冠都吃鸡了，不得不说何老板做生意脑瓜够灵活的，与时俱进，怪不得钓场生意一直这么好呢。
　　上午正钓结束，岳峰将自己的钓箱跟杆包背到了板房这边，傍晚掐鱼还要用，就暂时不装车了。
　　这边刘凤年跟强子他们也将钓箱背了过来，听说中午何文龙请吃鸡，很痛快的答应下来。
　　“可以啊，第一次来就拿了个坑冠，297，应该破正钓纪录了吧？”强子好奇的问道。
　　“好像还差点，纪录应该是303！照这个苗头下去，周末那场一万斤大炮估计差不多！幸好没早走，差点把小何坑冠吃鸡这茬给忘了！”
　　“咋地，刘哥您自己就是个老饕，还馋别人做的鸡啊？”岳峰好奇问了一嘴。
　　“中午你尝尝就知道了！小何炒鸡这可是拿手菜，在外面花多少钱也吃不到，今天可沾你光了！”
　　这么说下来，岳峰倒是隐隐期待起来，刘哥的厨艺岳峰可是领教过的，能让老刘说好吃可不容易。
　　回鱼卖鱼一直忙活到十一点半多，这才消停下来，拉鱼的鱼车开出钓场，坑老板何文龙很快就开始张罗午饭的事情。
　　传说的小公鸡就在钓场后面的院里散养着，何老板亲自去后院三下五除二的逮了一只，当场放血拔毛一通收拾，手脚利索的程度不像个鱼塘老板，倒是更像个经验丰富的厨子。
　　何文龙的厨艺很不错，前后不到一个小时的功夫，就弄了挺丰盛的六菜一汤。
　　干炒辣子鸡、椒盐花生米、小葱土鸡蛋、西芹虾米、油炸小河虾、干煸芸豆丝，再加一个海鲜疙瘩汤，这一桌菜色香味俱全，丝毫不逊色一般的饭店菜品，怪不得刘凤年都赞叹呢！
　　尤其是何老板这招牌干炒辣子鸡，作料里不知道加了什么，跟市面上的同类菜品相比那是占据绝对的优势，鸡块入口酥脆，香辣、微麻中又带着一丝甘甜，一筷子下去口水就出来了。

第157章 试饵
　　几轮酒下来，岳峰跟何文龙熟稔了几分。
　　老板何文龙酒量应该不错，不过一杯啤酒脸就红到了脖子根。
　　“小岳啊，称鱼那会儿你说晚上要跟人掐鱼，跟谁掐啊？”
　　被问到这个问题，岳峰也没隐瞒，很坦然的说道：“哦，对手是谁我还不知道呢！李存根喊得！”
　　“谁？上午我走了，他又找你麻烦了？我这就给他打电话！”何文龙一听，眉毛皱起，当即就要掏手机打电话。
　　“没，掐鱼嘛，又不是打架，我自己答应的，龙哥用不着那么激动！”岳峰拦了一下说道。
　　见岳峰很淡定，何文龙也就放下了手里电话，说道：“这逼挺不是东西的，整天惹是生非一点都不给他爹省心！不过他舍得花钱，跟那帮打竞技的关系不错！你跟他找的人掐鱼，很容易吃亏啊！”
　　有商城出品的黑坑奇迹在手，岳峰心里底气更足了，轻飘飘的说道：“不用！掐个鱼而已！这种黑坑偷驴鱼情，甭管他是玩竞技，还是多大个手子，我还真不打怵!玩呗，没多大的事儿！”
　　这时候老刘接了一嘴：“刚才我打电话给丰林了，下午他也过来！”
　　何文龙一听吃惊的抬头看了一眼老刘：“老张伤好了？他在我这个坑里可是常胜将军，无论偷驴跟正钓，基本上盘踞前几名，钓场那个303斤的纪录还是他保持着呢！”
　　刘凤年答道：“还差点事儿，脚脖子打着石膏没拆呢！不过开饵不碍事，回头他配的饵下午给我送过来，晚上偷驴，最起码不能让小岳输在饵上！”
　　听到这，岳峰心底涌上一阵暖流，刘大哥对自己那真是没的说。
　　“晚上的掐鱼咱们吃完饭研究！第一次跟何大哥坐一起喝酒，我敬您一杯！”岳峰找了个由头，端起倒满的啤酒杯来，咕咚咕咚的一饮而尽。
　　要说人跟人的脾气，性情，还真就有对路不对路之说。像刘凤年跟岳峰，其实认识的时间并不长，但是平常格外的投缘。
　　而第一次坐到一起的何文龙，在跟岳峰接触下来之后，也觉得这个小哥们挺对脾气的，两个人好事成双，连着干了两杯啤酒，关系越发的熟稔起来。
　　挺简单的一顿中午饭，连喝酒带吃饭，一直到了接近两点才进行完！魏亮跟强子两个人喝得稍微有点多，打了个招呼就去车上睡觉去了，反倒是只剩下何文龙，老刘跟岳峰三个人。
　　“小岳，晚上掐鱼有把握吗？现在桌上就咱仨人，感觉玄乎的话，让小何给你中间勾兑一下，推了得了！”老刘第二次提到这个建议，看得出来，他挺不看好岳峰的。
　　“老刘说得对，我帮你推了最稳妥！你不是还开着渔具店呢？李存根输了没啥损失，你如果输了，名气面子啥的损失挺大呀！”
　　岳峰抿嘴笑笑，端起茶壶来给他们续上茶水：“跟谁掐我都不知道！要说稳赢，把握肯定吹牛！
　　但是没有金刚钻，咱也不揽瓷器活！我手里还是有点东西的，饭也吃饱喝足了，待会咱们去试试我的秘密武器有没有效果就知道了！”
　　从跟岳峰认识以来，老刘一直有点看不透这个小伙子，他总能拿出各种市面上没有的千奇百怪的东西来，效果还都不错，不知道这次手里还有啥底牌。
　　“甭待会了啊，现在坑里清场了也没旁人，咱们一起去试试呗！早出结果，早做打算！”何文龙提议道。
　　“行，那咱们现在就去试试！”
　　从板房里出来，岳峰端着杆子拿着临近中午刚从商城买到的黑坑奇迹偷驴套装，溜溜达达就走到了钓场的水边上。
　　现在钓场上两个打氧机都开着呢，水面上波纹涌动，确保水中的溶氧比较充足，让白天正钓没出的鱼，到晚上偷驴的时候尽量多开点口。
　　“小何，坑里现在大概还要多少存鱼啊？”刘凤年看着水面随口问道。
　　“上午出了不到五千，加上上一场的存鱼，保守说塘里应该有2500斤左右！这些鱼都是我亲自跟车去天津大塘拉回来的，质量绝对比水产中转市场那边要强的多！现在下午打氧一下午，傍晚到九点之前，应该还能来一波快鱼！”
　　说话的功夫，岳峰已经将套装里的粉末跟麻团颗粒都取了出来。
　　这玩意用法很简单，岳峰首先沾了一丢丢水，将皮筋儿颗粒稍微打湿，随后将白色的粉末撒上，关好瓶盖儿摇晃均匀，等皮筋颗粒外面覆上一层均匀的粉末，就算完成了。
　　用的时候用瓶盖盛一点水，皮筋颗粒挂钩之后，在水里一沾，白色粉末就变成了一种有粘性的胶状物质，随后摊开麻团颗粒，将两颗皮筋颗粒在里面打个滚，双钩粘上厚厚的一层颗粒就可以做钓了。
　　这玩意人描述起来好似很复杂，实际上用起来效率非常高，皮筋儿颗粒不会像面饵似的提竿就脱落，而是可以反复利用，每次抬杆，小的颗粒都会留在窝子里，既起到留鱼的作用，又能在散落的时候模仿投料机饵料散落入水的状态。
　　岳峰简单示范了下用法，刘凤年撇撇嘴：“这不就是秒黏豆沾麻团颗粒么？你确定偷驴好用？”
　　何文龙也不太看好，附和道：“这玩意很早以前就见有钓手在坑里用过，不过我没发现有多好的效果！”
　　“试试呗，不行再换别的！”岳峰挑了个离打氧机稍远一些的位置放下钓箱，耐着性子开始抛竿实验了起来。
　　系统出品，岳峰是比较有信心的，试钓了一会儿，不到五分钟的功夫，浮漂就开始给口了！
　　开着打氧机，水面波动比较大，对看漂有一定的影响，但是这丝毫不影响水下的鱼吃口，岳峰用的浮漂出口动辄都是一两目打底的干脆顿口，抬竿刺鱼，稳稳的正口12点位置。
　　不到十分钟的功夫，岳峰这边连续钓货至少五条鱼，浮漂抛下去之后，还有细微的动作，很显然，窝子里有鱼进来了！

第158章 竞技高手周涛
　　“这上鱼速度可以啊，就是不知道是饵料的关系，还是位置的因素！”刘凤年继续说道。
　　“这个简单，咱重新换个地儿，您也拿支杆子在旁边对比，试验下不就知道了！”岳峰支招道。
　　老刘很快行动，合伙挪到了新的钓位上，继续重复之前的动作。
　　从第一杆下去做窝诱鱼开始，岳峰这边还是差不多五六分钟就看到浮漂有动作了。
　　老刘自己开的商品搓饵效果却不算好，只在刚开钓前几分钟钓了一条鱼，等岳峰这边开始上鱼之后，他那里完全没了动静。
　　两个人做钓挨着的距离只有两米多，就算水下环境略有差异，鱼情也不会差这么多的，很显然，十有八九是饵料的区别对上鱼产生了影响。
　　为了验证猜测，岳峰又将自己用的皮筋颗粒跟麻团料给了老刘一点，老刘稳定抛竿几分钟之后，很快就钓到了鱼，窝子里的鱼口动作也频繁起来。
　　这下试验结果出来了，岳峰这新弄的玩意儿效果比预想中还要好一点。
　　“行，这效果行！怪不得你小子敢这么干脆答应呢，这个拿来偷驴够用！”
　　刘凤年再三试验之后给出的评价非常高，像他们这种钓了十几二十年鱼的老钓手，饵料的效果好坏，看鱼吃口都能看个大概，再综合考量下别的因素，判断基本不会出太大差错。
　　这边试钓刚刚结束，杆子都没收呢，三辆车开进了钓场停车场里。
　　打头的是李存根的那辆大g，后面还跟了一辆凯美瑞，一辆本田雅阁。
　　“小赵跟李存根他们来了！”何文龙低声招呼一句，大步朝着板房这边走了过来。
　　看到这里，岳峰也有点小庆幸，幸好试钓动手早，要不然可就让对方碰到了。比赛跟打仗一样，都讲究个情报收集，自己这边的情报对方没看到，就等于岳峰赚了一丢丢小便宜。
　　按钓场对外公布的规矩下午打氧是不允许钓鱼的，刚才试钓何文龙算是给岳峰开了个小后门，坑老板都允许了，再说现在对方也撞见了，也就没有必要再躲了，于是岳峰大大方方的坐在自己小钓箱上继续试钓，远远的静观其变。
　　这时候从后面两辆车上，下来了三个岁数都不太大的年轻人。
　　凯美瑞驾驶室下来的是个全副武装的年轻人，这家伙看起来二十七八岁的年纪，身高一米七六左右，上身一件印着化校logo的白色防晒服，下身穿着挺骚气的碎花钓鱼裤子，脑袋上扣着一顶白色的飛牌钓鱼帽，一身打扮看起来挺像那么回事的。
　　这哥们叫周涛，下车就一直嚼着口香糖，简单跟同伴不知道交流什么之后，目光在钓场上扫过，不时瞥向岳峰这边。
　　在他后面下车的两个人，驾驶室下来那个大概身高一米七五左右，三十岁上下，一身休闲装打扮，四方大脸，看起来稍微有点富态，脖子上手腕上都佩戴着菩提串，下车手里盘串的动作也没听过。
　　他叫赵德忠，是聚友钓具的老板。也就是何文龙嘴里称呼的小赵。
　　最后一位，身材比较瘦小，一七零左右的身高，瘦的跟猴似的，小胳膊小腿，同样普通休闲打扮，不过一双眼睛很机灵，一看就是心思活泛的那种。这个家伙叫侯涛，外号猴子。
　　岳峰不动声色打量来人的功夫，坑老板何文龙走到了这几个人的跟前。
　　“哟，李总，这是把赵大师跟周大师都给惊动了啊！”何文龙掏出烟来散了一圈，唯独没有给李存根，不满的意味非常明显。
　　李存根一看何老板都知道了，当下有点小虚，不过当着这么多人呢，也没表现的太怯懦，讪笑一声，没说话。
　　“哈哈，龙哥又笑话人，听小李说钓场来了个新面孔的钓鱼高手，把他给打闭口了！所以特意约了下，一起掐掐鱼，认识认识！就是普通的掐鱼切磋，没别的意思！”
　　赵德忠说话虽然慢悠悠的，但是一听就知道是个有几分城府的聪明人，几句话不动声色就将李存根择了出来。
　　“掐鱼是好事儿！不知道你们谁出马呀！我把岳峰喊过来，你们自己定定规矩！有啥需要我张罗的，随时找我提，只要不过分，咱的地盘上，啥要求都好使！”何文龙随口问了一句。
　　“小周刚从外面打比赛回来，手正热呢！让他试试吧，我们跟着学习学习！”赵德忠扭头看了一眼周涛。
　　“行！你们没事的话先进屋喝茶，我把岳峰喊过来！”打了声招呼，何文龙就朝着岳峰这边走去。
　　走到跟前，何文龙小声说道：“赵德忠把周涛喊来了，小岳你注意点，这家伙常年在外面跟着团队追比赛，技术跟心理素质都挺硬！喊你呢，去商量商量掐鱼的规矩！”
　　“奥！行！”岳峰应了一声，跟着坑老板朝着板房走了过去。
　　还没走到门口，就听到屋里传来一阵大笑声：“社会我根总，如果今天给你成功收了干儿子，你咋安排兄弟们啊，刚才那个家伙我端详了一眼，看那架势也不像高手！有句老话咋说来着，就他那德行，看爪儿也不像鹰！”
　　“哈哈哈！”其余几人哄笑一团。
　　这话明显就是说给岳峰听得，但是岳峰脸上根本就没有任何不高兴的表情，上火肯定是上火的，但是这点城府还是要有的，笑到最后才是大哥，待会就让这家伙尝尝自己的厉害。
　　“你们这是笑啥呢，小岳我给喊来了！岳峰！小赵你们俩是同行！”何文龙给简单介绍了一句。
　　“大家好！”岳峰嘴角咧咧打了个招呼，一点都没客气的拿马扎坐到了茶桌边位子上。
　　到了一张桌上，李存根喊来的几个人近距离的打量起岳峰来，不过岳峰波澜不惊一点都不露怯。
　　开啥玩笑，几千人的直播岳峰都hold的住，这才哪到哪。
　　“刚才听根总说了，你们准备玩父子局，小岳老师有这回事儿吧？”周涛抿了一口茶水随口问道。
　　岳峰点点头：“是啊，李存根跟我约好了，输了的往后见了叫爸爸！”

第159章 【进阶麻团钓法】
　　“什么仇什么怨啊，咋还玩这么大呢！”何文龙一听眉头又皱了皱，这细节岳峰在中午吃饭的时候根本就没提。
　　“哥们，你知道在我旁边的这个家伙是谁么？”赵德忠看了岳峰一眼，指着旁边一身钓鱼人打扮的周涛。
　　“眼拙，第一次见，不认识！”
　　“他叫周涛，名声在咱们w市钓鱼圈子响的很！去年的东山省河钓大赛冠军！今年一直追比赛呢，年底之前有望能评三级竞钓大师！”赵德忠挺自豪的介绍道。
　　“哦哦，挺好的，初次见面，多多关照！”岳峰不卑不亢，冲对方点点头算是单独打了个招呼。
　　“听说哥们你自己开了个渔具店啊？”周涛这人挺傲的，跟岳峰说话一点都不客气，语气里就是高高在上的那种。
　　“瞎搞！糊弄碗饭吃！”岳峰随口应道。
　　周涛放下茶杯，胸有成竹的说道：“初生牛犊不怕虎，挺好的！不过我要是你的话，赔个不是这鱼就不掐了！要不然省的掐完鱼难看！你说回头走到坑上见了喊爸爸，这谁受得了啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”其余几个人又不约而同的大笑起来，好似已经胜局在握似的。
　　“听哥们你这意思，吃定我了呗？”岳峰微微眯起眼睛，笑呵呵的问道。
　　跟岳峰相熟的人都知道，岳峰这家伙平常很好相处，一般跟朋友打交道一直很有礼貌，姿态很低，表情也比较淡定那种，很少见他眯着眼睛说话。
　　这可不是啥好表情，当岳峰眯起眼睛来的时候，就说明心里真的生气了。
　　“我周涛13岁学钓鱼，今年27，竞技比赛打了八年，如果连你都赢不了！干脆回老家种地去得了！”周涛非常自付的说道。
　　“呵呵，要不然再加个注啊？”岳峰眯着眼提议道。
　　“哦？你想怎么玩？”
　　“输了叫爸爸啊！你跟李存根不一样，你输了不用往后都叫，叫一次就行！”
　　“好，我应了！”周涛根本就没把岳峰放在眼里，毫不犹豫就答应下来。在他看来，赢这种简单的掐鱼，简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟。
　　“那说说规矩吧？”岳峰干脆说道。
　　“这种掐鱼，规矩简单，两小时重量赛，限杆4.5米，随便找个不是大边也不挨着打氧机的联排钓位，抽签随机分钓位。
　　我也不用竞技掐鱼那种规矩欺负你，不限制饵料，红虫蚯蚓啥的你随意！不过不能帮抄，中途开饵和食啥的也不能旁人搭手帮忙！”
　　规矩确实挺简单的，周涛说完，岳峰点点头答应下来。
　　“规矩也讲好了，我们先去试饵料，待会四点半提前碰头！”说完这话，周涛就站起身来，出了板房。
　　这家伙说话挺傲，但是在钓鱼上态度非常端正，战略上藐视，战术上极为重视。现在才刚刚不到三点，就提前来下塘子试饵料找味型了，完全是外出比赛那套认真对待的思路。
　　对方很重视，不过对岳峰来说根本无所谓，系统出品，从来没让人失望过，尤其是在跟刘凤年大哥实战试验过效果之后，这种信心就更强了。
　　等四个人出了屋，岳峰心头一动，将挑战任务接了起来。
　　叮！你成功接取了挑战任务【父子局】！
　　叮！鉴于挑战任务实际实力差距悬殊，系统自动做出修正，根据宿主当前情况，暂时领悟高级钓技【进阶麻团钓法】，技能持续时间至挑战任务结束！
　　【进阶麻团钓法】：高级钓技，普通中级麻团钓法的进阶版，针对麻团钓法的使用细节更精湛，理解更深刻。
　　技能效果：
　　抛竿精准+50，你在使用麻团钓法做钓的时候，饵料落点精准程度大幅度提升！
　　饵料状态掌控+80，在使用麻团钓法做钓时，对麻团饵的状态掌控大幅度提升。
　　接下挑战任务的瞬间，【进阶麻团钓法】就出现在岳峰的脑海当中。
　　这本技能的中级版本岳峰都没学过更别说进阶版钓法了，在此之前，岳峰只不过对麻团钓法有最基本的认知，试钓的时候完全依靠初级抛竿的基本效果在钓而已。
　　还真别说，钓技钓法博大精深，暂时领悟了进阶版技能之后，大量原本岳峰没有注意的细节，现在清晰出现在脑海当中。
　　举个例子，比如说麻团饵料的落点，跟浮漂翻身的位置是否重合？麻团饵沾了颗粒入水之后的状态，啥时候开始脱落，颗粒脱落之后在水底留下的窝子在什么位置？
　　抛竿精准，可以完美的控制饵料落点跟自己的浮漂落点重合，这样饵料就不会落在钩饵线组的前面，造成钓到后期水下鱼钩位置够不到前面窝子里鱼的情况。
　　饵料状态掌控，可以让人完美掌控麻团入水之后的状态，想要在什么水层脱落，什么水层穿过，都可以轻松的完成。
　　系统果然给力，暂时领悟的进阶技能，至少可以将麻团钓法的威力提升一倍有余，现在回头看刚才自己试饵时候的表现，完全就是个渣渣！
　　搞定任务，岳峰信心大增，打开手机在直播平台后台编辑了个新段子，傍晚五点，主播岳峰挑战竞技钓手，父子局！
　　大概四点，又一辆小汽车开到了钓场，车子后排座位上下来一个左脚脚上打着石膏的中年人。
　　这个中年人叫张丰林，是老刘的朋友。跟刘凤年差不多的岁数，皮肤比较白净，戴着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬的，脚上有伤，双手拄着拐，走动起来不太方便。
　　“丰林，我说去找你拿，你还不乐意，你这腿脚敢下地了啊？”隔着老远，刘凤年就快步走了过来。
　　“脚恢复差不多了，拄拐勉强可以活动！你老刘特意找我可不常见，说啥也要亲自过来啊，要不然这人情赚的不踏实！谁跟谁掐鱼啊？把你都惊动了！”张丰林笑呵呵的跟老刘打趣道。
　　刘凤年指了下岳峰，说：“我小兄弟，岳峰！上午正钓一点矛盾，跟赵德忠那帮人杠上了！我死活劝不住，只能麻烦你帮忙帮衬下了！要说对这个坑的了解，我估计小何都赶不上你！愣啥呢，喊人！这是我朋友，张丰林，你喊张哥！”

第160章 知其所以然
　　“张大哥你好！”岳峰忙不迭的打招呼。
　　“帮我把后备箱的置物盒取下来，咱们屋里研究去，这里人多眼杂！”
　　“行！”
　　很快，老刘就从后备箱里提了一个大号塑料置物盒出来，跟张丰林一起进了屋。
　　在大概问了下鱼的来源、钓场水情鱼情之后，老张就开始忙活起来。
　　他配饵跟别人不太一样，不避讳旁人，用的所有饵料都是不带包装的，装在大大小小的透明塑封袋中，好似中药店抓药似的，这个加一点，那个加一点，最后一搅合，一份不起眼的玩意儿就调整好了！
　　调整好饵料，老张就当场开制起来，随便取了个小号量杯，在食盒里就把饵给开好了。
　　卖相很一般的商品饵，整体呈现黄灰色，偏向于谷物类的味道。
　　“上午正钓，鱼认虫吗？商品面饵吃的好，还是虫吃得好，有没有试过皮筋颗粒？”老张又问了一嘴。
　　“虫给口不好，我上午都是用皮筋颗粒带散炮钓的！”岳峰据实回答道。
　　“这么说起来的话，塘里的鱼不太认虫！那饵料这个水比就有点低了，再加点水，咱们把鱼饵打成软黏状态！”张丰林继续说道。
　　听到这里，岳峰脑袋有点迷糊，不认虫，跟打软黏饵有啥逻辑关系么？岳峰还真不知道。
　　“这点怎么理解呢？您给讲讲，我没听懂！”听到这番言论，岳峰好奇的问道。
　　张丰林抿嘴笑笑：“这个啊，道理很简单，但是说来话长了，正好没事儿，就随便聊几句！！
　　先说说鱼的来源跟区分。
　　对咱们钓鱼人来说，市面上流通的养殖鲤鱼，其实也分三六九等，倒不是根据品质区分，而是饲养的具体情况有所区别！
　　一些小型的养殖户，为了节省成本，会投喂一部分价格比较低的豆粕，麸皮，酿酒的酒糟等，吃过这些类型饲料的鱼，在钓的时候，多半会对散炮状态比较敏感，因为它长成的阶段当中就吃过类似的饵料！
　　养殖规模较大相对正规的养殖户，可能就不会投喂这些东西，而以商品鱼颗粒喂养。
　　两种不同的喂养经历就造成了鲤鱼食性产生一定区别，有的对散炮非常敏感，而有的，认颗粒认得非常好，用皮筋颗粒做钓会远远强过商品饵！
　　认虫，是另一个类似的概念，鲤鱼养殖，有的是在死水塘，有的是在活水的网箱当中，死水塘天然就是有红虫生存的，鱼类在自然生长的时候就能接触到摄入到。
　　而网箱，一般在水面一两米深度，从小到大基本是见不到红虫的，还是吃啥认啥的概念，没吃过，第一次见的时候，做钓表现就不会太好!
　　说完基本的理论，最后再说认颗粒跟不认虫的关联，这个道理更简单了，养殖网箱长大的鲤鱼，百分百都是从小吃颗粒长大，所以对颗粒就会有记忆。
　　而红虫都是在水底的淤泥当中生存繁殖的，网箱这种水中上层的情况下，是基本不会有红虫的，所以认颗粒扎实的鱼有很大可能不认虫。
　　因为饲养方式的不同产生的区别，看似风马牛不相及的两件事，就这么联系起来了！”
　　一番道理说完，岳峰彻底服了！怪不得刘大哥对老张都高看一眼呢，单单这些知识，就是九成九以上的普通黑坑钓手不知道的。
　　“打成软黏饵，就是模拟颗粒入水之后的状态呗？”岳峰举一反三的说道。
　　“对！我说的这个原则不见得百分百适用，但是碰到类似的鱼情，可以进行尝试一下，一般三五杆之内就可以做出精准的判断！好多时候鱼获差异，就是从这些细节上累积出来的，并不是单纯的有什么神奇饵料，神奇小药！”
　　“受教了！”岳峰恭敬的端起茶壶给老张续上茶水。
　　“饵也开好了，咱们还用去塘子里试下吗？”张丰林好奇问道。
　　“不用！小岳手里有一款麻团饵料你来之前我们俩已经试过了，效果不错，你调配的这款，给小岳当保险，确保饵料上立于不败之地，待会掐鱼就问题不大！”刘凤年说道。
　　“呵呵，也行！几点开始啊？时间也快到了吧！”
　　刘凤年答道：“五点，四点半开始准备，咱们喝点茶就可以出去了！”
　　“好！”
　　四点半，岳峰准时跟老刘从板房里走了出来。
　　李存根找人跟今天坑冠掐鱼的消息，不知道被谁露了出去，现在坑边上至少有小二十口子人在，有的带了装备可能是晚上偷驴，还有不少人空着手，铁铁的是看热闹。
　　看到岳峰从屋里出来，周涛他们大摇大摆走了过来。
　　“怪不得有底气呢，这是把张老师找来了！张老师您好！”赵德忠见到张丰林倒是挺尊重的。
　　“小赵还是这么精神！在家里养伤憋得难受，正好听到消息你们在这掐鱼，就过来瞅瞅！”张丰林面带微笑寒暄着。
　　周涛走到岳峰跟前：“准备好了吗？咱们先找个地儿抽签，把装备啥的摆弄好吧！”
　　“行！我怎么都行，听您安排！”岳峰说道。
　　“张老师都来了，要不然劳驾您帮忙选个掐鱼钓位吧！”周涛对张丰林也挺客气的。
　　“行啊，我看对面中间就不错！人少，也避开了打氧机跟边位！临近傍晚那会儿，背对太阳容易观漂，还不刺眼！”张丰林随手指了南岸西南角打氧机跟大边中间的一处区域。
　　“行！就对岸！”
　　来到对面，张丰林随便做了两个签，岳峰跟周涛俩人一人一个抽完，迅速落座。
　　这两个位置岳峰都看过了，没有灰色的少鱼无鱼区域，算是中规中矩。
　　临近五点，钓场这边来偷驴的人开始入场了，岳峰跟周涛两个人也开始各自做着掐鱼前的准备工作。
　　从坐下开始，岳峰就暗自观察周涛的情况，这家伙食盒盖上放着一团软黏饵，食盒里是一盒水比略大的湿散散炮。
　　岳峰在观察人家，周涛也在观察岳峰，当小赵周涛他们几个看到岳峰从钓箱里拿出那盒改造过的红虫蚯蚓皮筋颗粒来之后，忍不住笑出了声。

第161章 交锋
　　“嘿，哥们，你不会就打算用颗粒豆子跟我掐鱼吧？”周涛一脸轻蔑的问道，好似自己受到了侮辱似的。
　　岳峰点点头：“对啊，我感觉这玩意儿挺好用的！”
　　“哈哈哈哈，哎呦，我受不了了！掐鱼用皮筋颗粒豆，今天可算长见识了！”侯涛在旁边捂着肚子抽抽，李存根跟赵老板两个人也差点笑出了眼泪。
　　现在笑还早了点，岳峰也不当回事儿，随手用瓶盖取了一点水摆在食盒上，又将麻团颗粒倒在了食盒里。
　　至于张大哥帮忙开制的那团软黏饵，岳峰小心翼翼的摆在了另一端备用。
　　周涛他们笑作一团，可是张丰林却没有笑，岳峰这法子虽然看起来有点憨憨的，但是从对路的角度来说，并没有问题！唯一让张丰林有些不太放心的是皮筋颗粒略大，有时候容易挡口。
　　很快就到了五点钟，钓场大概稀稀拉拉来了不到二十个偷驴的钓手，还有不少人在岳峰跟周涛的背后或远或近的位置站着看着热闹，等着见证这场父子局的最终结果。
　　开钓前五分钟，岳峰按照预告开启了直播。
　　当无人机飞起来之后，周涛他们笑的更欢实了，用无人机直播皮筋颗粒豆掐鱼，这是要多大的勇气，不怕丢人的吗？。
　　“大家好，我是岳峰！按照约定，傍晚给大家开播这场父子局掐鱼，待会我会全力以赴，所以没时间跟大家互动，我会麻烦刘大哥帮忙解说，有啥问题，大家可以公频发言！”
　　简单开场白之后，岳峰将手机自己手机交给了刘凤年，掐鱼肯定顾不上跟公频互动，这件事只能暂时麻烦老刘了。
　　五点整，坑老板何文龙招呼一声，偷驴开始了！
　　岳峰这边在听到开始之后，第一时间将第一杆抛了出去。
　　加持了进阶麻团钓法之后，岳峰感觉自己的抛竿顺畅了许多，饵料落点几乎跟自己心意相通，想抛在哪里，就抛在哪里。
　　在这种想法的驱使下，岳峰前五杆，几乎落在了同一个钓点上。
　　身后观众看不出猫腻来，可是在旁边椅子上观战的张丰林见到岳峰这一手之后，却心头一跳！
　　麻团钓法会用的人多了去了，可是用得好的并不多，最大的难点之一，就在于饵料落点的精确控制，玩不好窝子就做到前面去了，反倒成了自己做钓的干扰。
　　可是钓箱上坐着的这个家伙，抛竿的掌控力远超常人，前几杆落点几乎完全重合，这基本功简直凶残！
　　岳峰这边皮筋颗粒沾麻团做窝，旁边的周涛却是走的另外一个路子。
　　只见他开钓之后，双钩捏不大的三角形湿散饵做窝，一杆一杆抽频率，饵料到底就抽杆，动作干脆利索。
　　三角形的湿散饵是散炮钓法当中的一种常用技巧，将水比略大的散饵上钩之后捏成三角的性状，饵团的三条边，在入水之后会率先脱落，最后留下钩柄上的饵芯儿，既能在湿散状态下保证一定的散落诱鱼，又能有饵芯钓鱼，也是一种经典的用法。
　　开钓前几分钟，两种不同的做钓思路，看似各有利弊，钓了一会儿之后，岳峰这边的浮漂率先有了动作。
　　浮漂轻轻的颤动起浮，这是水下窝子来鱼的标志，岳峰耐着性子并不着急，心底已经知道，这场掐鱼，如果啥都不变就这么下去的话，自己胜算应该超过八成了。
　　又耐着性子抛了几杆，浮漂翻身下行，临近到位的时候，突然啪噗的给了一个清晰有力的大顿口！
　　偷驴，岳峰用的是一支吃铅2.1g的枣核形孔雀羽混养漂，调八目，钓四目，刚才这个吃口的动作点顿一目，接着就是一个两目半的大顿口，水面上的四目差一丢丢就直接黑漂了。
　　“卧槽！这口真漂亮！”后面观战的人里，有一个忍不住赞叹一声。
　　岳峰手腕一抖刺鱼，随后小臂发力将杆子弓起来。
　　何文龙中午吃饭的时候预测傍晚会有一阵快鱼，所以岳峰用的是那支7h的承影，杆子前端弓起弧线极为优美，在杆子强悍的腰力下，两个回合就将鱼给顶出了水面，随后贴着水皮一溜小跑，直接进了抄网。
　　直播间里水友们看到岳峰率先中鱼，顿时激动起来。
　　哇！峰哥不亏是峰哥！率先中鱼了！回鱼姿势真帅！
　　旁边那个哥们怎么看起来有点眼熟啊，谁认识？
　　我也看到侧脸有点眼熟，看他抛竿基本功非常不错，应该是个很有经验的钓手。
　　刘大哥在看着公频吗，怎么一直没说话。
　　刘凤年一看，低声互动起来。
　　“大家好，我是刘凤年！一直在呢！旁边跟岳峰掐鱼的是我们w市这边的一名竞技钓手，周涛！钓技挺不错的！”
　　想起来了，周涛！去年东山省的河钓大赛冠军就是他！这哥们技术挺不错的，怎么跟峰哥干起来了？
　　管他这冠军那冠军呢，我赌一包辣条，今天这个家伙要输！
　　峰哥用的是皮筋颗粒秒黏豆？用它掐鱼是不是有点不尊重对手啊！
　　刘大哥能不能给解说下两边的钓法，视角覆盖不过来，看不到太多细节！
　　解说+1
　　“刚开钓，鱼情还不明朗，大家耐心看！岳峰这边用的钓法是皮筋颗粒沾麻团，旁边的周涛，用的是常规的湿散饵前期做窝，食盒里还有一团软黏，可能会根据后面鱼情进行适当调整！”
　　老刘解说的基本情况是没啥问题的，可是旁边的周涛听到之后却微微打了个机灵，往岳峰这边扫了一眼，恰好看到了岳峰正用两颗皮筋颗粒在小麻团颗粒里裹呢。
　　怪不得这家伙先中鱼，原来不是单用开钓前拿出来的皮筋颗粒，而是玩套路。
　　正动心思呢，周涛这边的浮漂轻轻颤动过后下顿一目半，也给了一口。
　　竞技比赛出身，周涛的基本功非常不错，手腕轻轻抖动刺鱼，很轻松就扬起杆子。
　　他用的钓竿调性比较软，撑死也就5h左右，伽马速斗，纯岛国进口，4.5的尺寸大概价格要小五千块左右。算是高端钓具当中的硬货了。
　　钓竿的表现确实抢眼，竿稍柔软，刺鱼时候稳准狠，三节腰力十足，在周涛的手里，钩子上的鱼很老实，很快就出水进了抄网。
　　1:1打平，让周涛稍微放松了一点，最起码验证了湿散饵钓今天这个鱼也是没啥问题的。
　　可是好景不长，气息还没喘匀呢，岳峰这边再次提竿刺鱼，又中了！

第162章 你来我往
　　7h调性的杆子回鱼要快一些，第二条很快入户。
　　摘钩之后，岳峰再次将饵料抛进窝点里！
　　这次更干脆，浮漂还在行程当中离底至少十公分就给了一口，半道截杀了！
　　两分钟之前还是1:1平，可是眨眼的功夫，岳峰这边连上两条鱼，大优势领先。
　　牛逼！峰哥雄起了，这么快是要连杆吗？
　　说不好，不过刚才第三条鱼好像是离底接口，窝点里应该鱼不少了！
　　刘凤年看了一眼，说道：“现在暂时尾数3:1，岳峰领先，窝点应该有鱼的，浮漂入水之后可以看到不少细微的扰动动作！”
　　场上周涛逐渐感觉到了压力，抛竿频率不由得快了几分。
　　明明自己第一条鱼的鱼口动作很正，为哈后面没动静了呢，难道是鱼不太喜欢湿散这种状态？试钓的时候用的就是这款饵料，当时表现不错呀！
　　这边正犯嘀咕呢，岳峰第四条鱼又上钩了！
　　这下，就连在后面观战的小赵、李存根他们都有些坐不住了。
　　两个人挨着这么近掐鱼，旁边没有任何干扰，对方连口，而自己这边没口，肯定是有点问题。
　　能在竞技钓场混这么久，周涛还是有几把刷子的，见岳峰再次上鱼当机立断放弃湿散饵，将备用的软黏饵取了出来。
　　这还不算，受岳峰的启发，这家伙将软黏饵稍微加水又打制调整了一番，生生变成了可以沾小颗粒的麻团饵芯。
　　调整好饵料，周涛从钓箱里取出一包纯黑色的浓腥颗粒来，倒在了清空的食盒当中。
　　“周涛开始调整了，放弃湿散饵，改用软黏饵沾浓腥的麻团颗粒，不知道会不会有所改观！”刘凤年继续小声解说到。
　　改变钓法之后，周涛的频率更快了！
　　前面湿散饵虽然做了窝子，可是看鱼的表现根本就不认。
　　味型没问题，鱼不认窝，那只有一个原因，就是饵料状态不对。湿散饵入水到底之后很快化开变成一堆的轻质粉末，留鱼的成分非常稀少。在旁边有更好选择的情况下，这样的窝子根本留不住鱼。
　　周涛深知自己现在最迫切需要做的，就是通过提高频率，用浓腥的麻团颗粒把鱼抢过来，不能让岳峰把鱼越聚越多，如果等岳峰这边鱼口再快一点，他就彻底没机会了！
　　从重新调整好思路第二杆开始，周涛让所有人见识到了一名竞技钓手抽起频率是啥样子的。
　　普通人抛竿，手法都比较慢，这个慢体现在全方位上，上饵，分钩，抛竿，压线，所有细节都慢。
　　而专业的竞技钓手，经过长时间的苦练之后，所有细节都已经变成了不需要动脑子的肌肉记忆，火力全开状态下，速度非常惊人，基本上能保持一分钟至少三竿的速度。
　　超高的抛竿频率，给窝点带来了大量的散落颗粒，商品鱼就是吃这玩意长大的，所以很快就受到吸引聚集过来，窝点里总算开始有动静了。
　　经验丰富的周涛并不满足于短时间追上落下的三两条鱼，两个小时的掐鱼时间，有足够的时间追差距，现在最该做的是稳住鱼情，将窝子先经营好。
　　一名优秀的竞钓高手，能够拎得清什么时间该做啥，周涛这方面是合格的，通过超高频率的抽杆，稳住了局势。
　　表现在场上，就是岳峰这边窝点里的鱼口逐渐慢了下来。
　　在周涛改变钓法之后，跟岳峰这边陷入拉锯战，双方你一条，我一条，谁也奈何不了谁，不久前岳峰连杆对方没口的情况很快就被扳了回来。
　　眼看大好形势被扳回，刘凤年跟张丰林对视一眼，从对方的眼里都看到了一丝的可惜。
　　周涛这家伙技术还是有的，这么快的反应速度就判断明白了鱼情以及取得了阶段性的成果。岳峰这波取胜最好的机会算是错过了。
　　岳峰虽然在钓鱼经验上比不上周涛老辣，但是在鱼情感知跟判断上也不差，很快就发现了场上鱼情发生了微妙的变化。
　　自己这边频率略慢，但是上鱼速度基本跟对方是差不多的，这就说明在饵料上面，并不处于劣势，唯一需要做的，就是把频率再次加快而已！
　　想到这里，岳峰强迫着自己也拼命跟起了对方的节奏。
　　对方搓饵，蘸颗粒，抛竿，岳峰用皮筋颗粒比他还要简便一点，只需要在饵料里面打个滚就能粘好，而且饵料状态感知能力让他对饵料了解更深入，随手捏一下，就能控制自己想要的散落时间。
　　起初岳峰是赶不上的，周涛这边抛五杆，岳峰就要被落下一杆，可是这个时间并没有持续多久，好歹岳峰也是有基本抛竿技能加成的，在逐步适应了一会儿之后，马马虎虎跟上了周涛的节奏。
　　一旦节奏跟上来了，周涛优势没了，窝点里的情况再次朝着岳峰这边倾斜起来。
　　明明是一场偷驴，结果被两个人硬生生给玩出了正钓抢鱼的感觉，双方你一条，我一条，一直保持着快蹦的状态，这才开钓不到一个小时，已经各自有十多条鱼入户了。
　　刘凤年一直秉着呼吸在旁边观战，起初还有些紧张，可是看到后面岳峰稳住局面之后，稍微放松了一点。
　　旁边的朋友张丰林随手递过一支烟来：“放松点，你这个小兄弟技术不错！”
　　“半斤八两，输赢还是未可知呢！”刘凤年并不过分乐观。
　　“谁说的，我看问题不大！”
　　“怎么讲？”
　　“小周技术上没啥问题，但是饵料跟装备上，有点吃亏了！5h速斗是款经典的好杆子，但是钓今天这个鱼，我感觉有点耽误事儿了！”张丰林小声在老刘耳边说道。
　　事实确实如此，前面做窝聚鱼阶段还感觉不太出来，可是后面鱼情稳定中鱼变快之后，5h的杆子回鱼速度明显慢了半拍，同样是刺中一条鱼，岳峰这边一回合出水上岸，可是周涛却要至少两个来回才能让鱼出水，每条鱼至少就耽误了五到十秒的时间。
　　也正是杆子上的性能差距，让岳峰能稳住跟紧对方频率。

第163章 甩速斗十条街
　　钓鱼是个系统工程，有时候好多细节是牵一发动全身的，现在就是这样，钓竿的调性影响了回鱼的速度，间接的也降低了单位时间里的总抛竿量。
　　“还真是这回事！这么看的话，小岳这硬杆子选的还是挺对的！”老刘点点头，张丰林这事儿看的比老刘透彻。
　　“这杆子有点眼生啊，啥牌子的？看起来涂装啥的倒是挺漂亮，受力的调性表现也不错！”张丰林随口问道。
　　刘凤年摇摇头：“我也不知道，小岳有做杆子的门路，以前用的杆子都是非流通款，现在用的杆子好像也刚到手没多久！听他说有一套呢，喏，都在后面竿包里呢！”
　　“小岳，我跟老张看看你杆子昂！”老刘打了个招呼，这才去研究岳峰的竿包。
　　“竿包里呢，随便摆弄！”岳峰头都没回，应了一声。
　　得到岳峰允许，老刘打开了竿包，随手抽出一支裹在布包里的杆子。
　　承影4.5m，5h
　　杆子一上手，老刘就瞪大了眼睛。
　　轻！太轻了，拿在手里简直轻若无物！
　　顾不上看细节，老刘迫不及待将杆子振出，在旁边摆弄起来。
　　杆子会随着每一节的探出，重心前移，可是全部伸出来之后，手感依然吓人，随手抖了抖，腰力足，手感轻，按照老刘估测的话，成品重量不算后堵也就80g撑死了。
　　“咋样？”旁边的张丰林急的抓耳挠腮。
　　“你试试吧，这手感，甩速斗十条街！”刘凤年毫不避讳，将杆子递给了同伴。
　　两个人都是钓鱼老司机，平常闲聊很少把话说这么满的。速斗可是高端钓具里面公认的神杆儿，甩十条街是个什么概念！
　　“给我试试！”
　　杆子一上手，张丰林表情比老刘还要精彩的多，这种拿在手里如臂指使的感觉非常舒服，速斗老张手里一代二代拥有全尺寸一整套。
　　跟这个相比，同样调性，确实手感差了太多，甩十条街这个评价很中肯。
　　“卧槽！这杆子哪个厂家做的啊？手感太牛逼了！”
　　张丰林感叹一声，开始在杆身上四处寻找品牌logo，可是找了一圈，除了杆把上面古拙的承影两个字跟对应的调性之外，一个代表品牌logo的字或者符号都没有。
　　“待会比完赛问问小岳吧，如果能定制的话，我也想弄一套！价格高点也行在！”
　　两个钓鱼中毒晚期患者，见识了岳峰的杆子之后，连鱼都有点没心看了，接二连三的又找出好几支不同调性来研究。
　　一看不得了，在看到3h的款之后，被更加极致的手感给彻底征服了。
　　“这个好！你仔细看这漆水，看这涂装的接缝，毫无拼接的痕迹，这哪是鱼竿啊，简直是艺术品！”
　　两个人在后面研究杆子，直播的公频暂时就顾不上了，半天之后老刘才看了一眼屏幕，好家伙，一群人都在呼叫自己呢，刚才看到杆子太激动，忘记公频这茬了。
　　“不好意思啊兄弟们，刚才跟朋友有点事儿！没顾得上看公频！”老刘有些不好意思的说道。
　　刚才听到拾音器里说杆子啥的，刘大哥你们在看啥杆子啊？
　　我也听到了，好像是峰哥的杆子，刚才还问了一句。
　　峰哥现在上鱼挺稳定的，应该没啥悬念了吧。
　　不好说，天色暗下来了，待会该换夜钓漂或者上钓鱼灯了！
　　公频这么一讨论，刘凤年也反应过来，不知不觉一个来小时，天色已经暗了下来，再待一会儿，估计天要黑了。
　　“小岳，你们待会是换夜钓漂？还是上灯啊？”刘凤年关切问道。
　　“额，我也不知道，不提这茬我还没注意呢！”岳峰也被问的一头雾水，总惦记着掐鱼的事儿了，没想到待会天色就会黑下来。
　　“小周，你呢？”刘凤年转头又问了周涛一句。
　　周涛一边抛竿一边回答道：“换漂吧，我提前调好了，钓场这边不让用灯的！”
　　“小岳，你带夜钓漂了吗？”
　　岳峰心头一惊：“没！”光惦记着赌约了，把待会天黑这茬给忘了。
　　“我车上有，老刘去给他拿，在后备箱漂盒里！！”张丰林脚上有伤不方便掏出钥匙，给了老刘。
　　老刘还要盯着公频走不开，就将钥匙递给强子，强子一溜小跑就去拿漂去了。
　　等拿回漂来，想要替岳峰调漂的时候，一直没说话的赵德忠张嘴了。
　　“刘师傅，你们帮忙调漂有点不合适吧？掐鱼规矩里可说了掐鱼期间外人不能帮忙的！”
　　虽然有些不近人情，但是小赵这毛病挑的无法反驳。人家提前调整好了，谁让你没准备呢，这只能赖自己。
　　“没事儿刘哥，我自己来！”岳峰看了一眼赵德忠，随手接过了晚上钓鱼用的漂。
　　这是一支没在市面上见过的电子漂，漂身白色，看纹路细节应该也是孔雀羽的材质，枣核状的漂型，跟普通漂区别比较大的地方是漂尾玻璃纤维非常细，目测直径也就只有0.5mm左右，拿在手里都有点颤巍巍的。
　　漂尾细是其一，漂肚子里面的电池也跟市面上的普通cr425型号电池不一样，要整个的小一圈，大大减轻自重。这种浮漂一看就是追求灵敏度的设计，跟市面上粗大笨重的夜钓漂相比要精巧的多。
　　“这漂子是我找一个做漂的兄弟定制的，吃铅大概1.5g，今天这种吃口干脆的鲤鱼，放心大胆的调，剪铅到漂肚，出口都没问题！”张丰林底气十足的说道。
　　天快黑了，岳峰只能放下手里的杆子调漂，要不然等会更抓瞎了。
　　周涛一看这下有了机会，距离掐鱼结束还有差不多四十分钟时间，对方调漂，正好可以抓住机会追一波。
　　在岳峰调漂的几分钟时间，周涛连着上了好几条鲤鱼，成功扳回一城，这下尾数已经打到了27尾，平局，在称重之前，双方谁也不知道具体胜负关系了。
　　岳峰手脚麻利的重新调整好浮漂，闷着头就开始补窝，别看这几分钟不起眼，对方持续抛竿中鱼，自己这边却空了窝子，此消彼长之下差距是很大的。
　　闷着头追频率补窝十杆之后，岳峰这边鱼口稳定下来。
　　最后的半个多小时时间，就在这种紧张且胶着的状态下结束了，提前订好的手机闹钟响起，岳峰跟周涛两个人同时放下了杆子。

第164章 撅杆子？喊爸爸！
　　“呼！好紧张！”时间到，岳峰松2了一口气，站起身来活动因为肌肉紧绷有些僵硬的手臂跟脖颈。
　　尚未称重，岳峰已经知道自己赢了，因为现在岳峰的系统任务纪录，已经可以提交了。
　　公频：
　　掐鱼结束了？啥时候公布结果呀？
　　看峰哥的状态，应该是胜算蛮大的！不过不是称重吗，难道是尾数？
　　36条对36条，尾数应该打平了，我一直给查着数呢！
　　峰哥牛逼，调漂的功夫，至少耽误了五分钟的时间！如果能赢下来，绝对打脸了！
　　“直播间兄弟们，等下公布成绩，我估计应该差不多！大家都别急着走昂，帮忙见证下，省的再被赖了账！”岳峰心情很轻松的说道。
　　“哼，还没称重呢，谁输谁赢可不好说！别提前嘚瑟大了，回头当众喊爸爸可就丢人了！”李存根心底有点小虚，但是看不惯岳峰在直播间提前庆祝胜利的做派，肉烂嘴不烂的说道。
　　岳峰看了一眼李存根，撇嘴说道：“你还是操心下你自己吧，何大哥，咱们钓场的电子秤呢，帮忙称下鱼获！”
　　“在呢，接着搬过去！”何文龙应了一声，转身去板房旁边的位置倒腾电子秤。
　　其实现在最紧张的是周涛，原本以为轻松就能取胜的掐鱼，结果一直到比赛结束，都处于胶着状态。
　　前面岳峰暂时领先，后面因为电子漂的事儿前后至少浪费了五分钟的时间，可是就算如此，周涛也没有必胜的把握。
　　到掐鱼结束，两个人都钓了36条鱼，周涛心底也一直默默数着呢。
　　何文龙很快带着电子秤跟称鱼的筐走到了众人身后。
　　“谁先来？”
　　“我们先吧！”周涛弯腰抓住鱼护，有些费力的将鱼拖上岸来。
　　看到竞技鱼护里面接近一格的鱼获，大家惊呼一声，偷驴场两小时钓这么多都快赶上正钓了。
　　何文龙跟小伙计两人将鱼倒在筐里称重，很快出来成绩。
　　去皮之后最终鱼获79.3斤。
　　“哼哼！我们差一点点钓了80斤，这次你输定了！”
　　李存根在看到电子秤数字之后又嘚瑟起来。在李存根的认知当中，钓这么多鱼，已经稳赢了。
　　旁边的小赵微微皱眉，隐晦了拉了他一下。
　　岳峰瞟了一眼李存根没说话，同样探手将鱼拉了下来。
　　岳峰用的是口袋式的黑坑挂胶户，鱼提上来之后在地上是摊开的状态。
　　目测起来，倒是跟刚才的周涛鱼获差不太多。可是下一秒岳峰跟老刘两个人合力将鱼倒进塑料筐，周涛就知道自己输了。
　　岳峰钓上来的鱼平均个头明显比周涛要大一点，尾数一致的情况下，体现在鱼筐里就是鱼倒在筐里之后距离筐沿儿的位置更高。
　　果不其然，上称称重86.8斤，足足比对方重了7.5斤鱼获！
　　称重一出来，围观的众人一片嘘声！
　　向来高调嘚瑟的Mr·牛逼李输了！
　　“来来来，社会我根哥，来看看鱼获成绩！”岳峰根本就没打算放他一马，特意走到称前面招呼根哥来看重量，省的对方赖账。
　　这下，李存根的脸色变得无比难看！硬着头皮走了过来。
　　“电子屏幕上数字看清楚了吧？我赢了，按照掐鱼之前的约定，咱们赌注是不是该兑现一下子！”岳峰脸上挂着笑，很轻松的说道。
　　“操！”李存根不死心的看了一眼电子秤上的数字之后，嘴里口吐芬芳。
　　岳峰歪头看了一眼李存根：“怎么，愿赌不服输啊？直播间三千多口子，还有现场这么多人，这么多人看着呢，你打算耍赖咋着？
　　还有周老师，您是帮朋友出头，我也不跟您较真，喊一声就算兑现赌约，如果实在张不开口，我也不难为您，撅了杆子也算顶赌约！”
　　称重出来之后，周涛脸色比李存根还难看，但是听到岳峰给了他一个台阶，面色缓和了不少。
　　杆子配节虽然不便宜，但是当众喊爸爸实在丢不起这人，如果知道比赛这么胶着，周涛肯定不会趟这趟回水。
　　现在岳峰给了他一个台阶，周涛毫不犹豫的将自己五六千买的伽马速斗在膝盖上撅折丢到地上，装备都不收拾了，扭头就走！
　　周涛撅了杆子走了，李存根顿时没了依仗，僵在那里许久，可是让人羞耻的两个字怎么都喊不出口。
　　换成别人的话，看到这家伙吃瘪，岳峰一心软也就不计较了，可是联想到这孙子之前趾高气扬那个样子岳峰就来气，不准备松口了。
　　“我也撅杆子，能不能顶赌约？”社会我根哥许久憋出一句话来。
　　岳峰毫不犹豫的摇头拒绝：“你是当事人，跟周老师不一样，怎么定的赌约怎么来！”
　　这下李存根彻底被架在了上面，支吾许久，也没喊出声来。
　　“咋地社会我根哥，还要酝酿酝酿啊！”强子在旁边憋不住了，打趣说道。
　　旁边看热闹的人顿时哄笑一团。
　　这一说不得了，李存根一瞪眼，大声嚷道：“喊就喊，爸爸！”
　　“嗯，行！还算有点担当，是个站着撒尿的！记得往后见了面别躲着藏着，大大方方滴！”强子比划了个大拇指出来。
　　李存根这把面子可算彻底折了，脸皮通红，扭头就钻出了围观的人群。
　　赢了掐鱼，直播间全程直播呢，又是撅杆子又是喊爸爸的，直播效果爆炸。
　　峰哥666，神操作呀！
　　牛逼的很！一场鱼差点赢了俩儿子！这把峰哥赚大了！
　　双喜临门，流的一批！！
　　我就说峰哥肯定能赢！现在果然吧，开钓那会儿谁跟我赌辣条来着，麻溜的兑现，愿赌服输昂！
　　逆流成河送出火箭x8
　　别管我是谁送出666x100
　　伤心不流泪送出啤酒x88
　　双飞大草送出皇冠x10
　　……
　　掐鱼之前一帮家伙就约好了赢了掐鱼刷礼物，现在愿赌服输，很干脆就把早就准备好的礼物给刷了出来，虽然没有什么重量级的礼物，但是加一起也有大几百块了。
　　岳峰看了眼时间，张口说道：“感谢直播间兄弟们的礼物！掐鱼结束，今天的直播就暂时到这里了，晚上饭还没吃呢，就先不跟直播间兄弟们扯了，没有看到完整版过程的，待会可以看段子里的精简镜头，感谢大家的支持！大家再见！”

第165章【霉神附体】
　　退出直播，岳峰收拾起自己的家伙什，两个小时掐鱼时间不长，但是一直处于高度紧张状态，比钓了半上午鱼还要累。
　　现在肚子饿的咕咕叫，岳峰迫切的想要找个地儿跟一直在自己旁边忙活的兄弟们一起喝点小酒庆祝一下，捎带着放松下绷紧的神经。
　　收拾完装备，鱼获岳峰也没要，跟何老板打了个招呼，鱼获兹当抵了偷驴钓费了。
　　处理好善后工作，岳峰招呼了同行的几个人，又邀请了张丰林张师傅，甭管有没有帮上忙，人家带伤来送饵料，这本身就是不小的人情，再说张师傅钓鱼的技术跟见识挺让人佩服的，岳峰正好借着这个机会交流学习一下。
　　换成其他人的话，老张带着伤面对这种邀约十有八九就推了，可是岳峰不同，钓技人品啥的先不说，老张惦记着那套叫承影的杆子呢！听到岳峰招呼一起吃个饭，老张毫不犹豫答应下来。
　　车子七拐八拐，很快进了市区，在刘哥的带领下，几辆车开到了一家叫一品居的饭店。
　　能被老刘看重的饭店，肯定有点拿手菜，岳峰第一次来也不清楚，只好麻烦刘凤年跟强子他们张罗点菜，岳峰扶着张丰林进了最近的一个包间，很快安顿下来。
　　“可以啊小岳，你这钓鱼技术比我预期的还要高不少呢！”张丰林落座，笑呵呵的跟岳峰聊了起来。
　　岳峰不好意思的挠挠头：“运气好而已！论技术肯定跟周涛没法比！您谬赞了！”
　　“还挺谦虚！不错！不过我挺好奇一件事儿的，你是咋想的给周涛个台阶下的！撅了杆子顶赌注，亏你想得出来！”张丰林道。
　　岳峰被问到这里，撇撇嘴：“原本没想改来着，不过转念一想，周涛喊我一声爸爸我也没落到多少实惠啊！
　　但是撅了杆子不一样，人是李存根找来的，就算输了，肯定也要他负责！杆子撅了，肯定要花钱配节吧，还是李存根花钱！他不是不差钱么，那就多花点呗！”
　　这下桌上几个人都哄笑起来，岳峰这家伙平常看起来挺稳当的，关键时候也有急智，这想法只有两个字可以评价，蔫坏！
　　刘凤年这时候适时的岔开了话题：“对了岳峰，你用的杆子能不能给弟兄们弄几套？你掐鱼那会儿我跟老张研究了半天，这工艺、涂装、调性，各方面太棒了！在你这杆子面前，速斗都不香了！”
　　按照老刘对岳峰的了解，岳峰如果有门路的话，应该会很干脆答应下来，可是岳峰听完老刘这请求，却面露难色。
　　“倒不是我抠搜的不想帮忙，这杆子是我朋友还没上市的样品杆儿，我也是软磨硬泡才得来的！牵扯到杆子素材跟工艺上的一些数据需要保密，就算我张嘴，人家肯定也为难！”
　　“这样啊，那就没啥意思了！”听完岳峰解释，张丰林顿时兴趣缺缺起来。
　　到了他们这个岁数的人，喜欢某些东西是真舍得花钱，毕竟有那个条件，但是在为人处事儿上，也更加圆融，能够换位思考多替别人想一下。
　　岳峰解释的很清楚了，牵扯到人家保密的东西，再去央求就不明智了，也不会有结果。
　　“暂时弄不来，不过我可以帮忙留意，如果有不那么敏感的东西，可以给大家看看，安排一波！”岳峰又补充道。
　　“行！回头留电话，老刘认可的朋友就是我朋友，你这小哥们挺对我脾气的，往后咱们多走动走动！”张丰林很大气的就将这一页揭了过去。
　　聊完了有点敏感的话题，接下来桌上的气氛就变好了不少，强子跟魏亮负责端茶倒水，几个人插科打诨，几杯酒下肚，氛围很快就热烈起来。
　　聊了一会儿之后，一直没怎么说话的魏亮突然抛出一个问题：“今天的掐鱼也太邪门了！我到现在也想不懂，为啥两个人挨着钓鱼，钓位差不多，钓法也差不多，尾数相同，但是鱼获重量却差那么多呢？张哥刘哥，你们知道么，给讲讲呗！”
　　岳峰脑袋里也有这个疑问，不过没好意思问而已，没想到魏亮憋不住了。
　　“我觉得是岳峰饵料的关系！皮筋颗粒应该起到不小的作用，大鱼更喜欢吃！”刘凤年给出了自己的判断。
　　张丰林却摇摇头：“不是，最起码不是主要原因！你们注意到没有，周涛后面用的麻团颗粒是黑色的，问题出在这个东西上面？”
　　“嗯？这麻团颗粒还有讲究？”强子追问一句。
　　“肯定啊，不同情况的鱼，对饵料味型是有一定偏口的！个头越大的鱼，越偏素，个头小的鱼，越对腥敏感！
　　如果我没有看错的话，这种黑色的麻团颗粒，应该是类似鲟鱼料的那种浓腥高蛋白颗粒。
　　虽然诱鱼留鱼效果也不错，但是对小个头的鲤鱼诱惑力更大！反倒是岳峰用的那个颗粒，看起来挺普通，效果比预期要好不少！”
　　“又学了一招！来来来，咱们再干一杯”
　　……
　　一顿小型庆功宴，从傍晚七点半多，吃到九点多，等岳峰赶回店里的时候，已经临近十点了。
　　晚上喝了不少酒，但是岳峰的状态还算清醒，回到屋里锁好门窗之后，心念一动，提交了今天的挑战任务！
　　叮！恭喜你赢得了当前挑战任务【父子局】！抽奖积分+58760.
　　叮！恭喜你解锁新的直播模块【智能钓鱼解说】
　　【智能钓鱼解说】：采用高科技智能ai算法生成的强大智能直播辅助工具，可以在主播不方便亲口解说的情况下接管直播间互动跟解说工作。
　　叮！根据宿主获胜评价，额外获得技能奖励【进阶麻团钓法】
　　叮！对方挑战失败，已经受到了额外的惩罚【霉神附体】
　　【霉神附体】：负面状态类惩罚，在接下来的24小时之内，挑战方会进入霉神附体状态，出门车爆胎，喝水塞牙，放屁砸脚后跟等一系列困扰正常生活的倒霉事件，但是不会实质性危及身体健康。

第166章 强大惩罚
　　看到系统提示的消息之后，岳峰一阵恶寒，霉神附体？这惩罚有点狠啊！
　　高一阶的挑战任务直接解锁了权限类的奖励，比单纯的积分要强多了。
　　现在的岳峰，基本每次开播都能有至少几千人的观众，等直播结束，结算的时候至少也有五位数的积分奖励。
　　对岳峰来说，现在最迫切需求的已经不再是积分，而是这种解锁权限了，但是奈何系统权限的解锁渠道很少，只能通过这种难度比较大的任务才会有可能奖励。
　　交完任务，岳峰将系统自动剪辑生成的当天精彩集锦从头到尾看了一遍，确认没有纰漏之后一键上传，等待审核通过之后正式发布。
　　花开两朵各表一枝，赢了掐鱼的岳峰心情不错，可是赵德忠他们现在却郁闷的不得了。
　　原本以为这是场仨手指捏田螺十拿九稳的掐鱼，竟然意外的输掉了。
　　如果是自己这边出现重大失误，大家的心情里也能接受，可是实际情况是从头到尾的胶着，最后输掉，这对向来心气极高的周涛打击极大。
　　周涛几个人离开钓场，回到了作为据点的赵德忠渔具店里，几个人的情绪都非常低落，闷着头不说话。
　　“今天的鱼钓的真邪乎，明明看起来钓的不错，怎么稀里糊涂就输了呢！”猴子见气氛有些压抑，没话找话的说道。
　　“应该是浓腥麻团颗粒的事儿，这玩意儿诱鱼快倒是快了，但是招来的都是小个头的鲤鱼，草特么阴沟里翻了船，真郁闷！”周涛郁闷说道。
　　赵德忠看了一眼低着头郁闷得到不得了的周涛，安慰道：“算了涛子，输了就输了！这世界上也没有常胜将军！再有机会，咱们再赢回来！杆子配节我帮你联系，成本价给你安排明白！”
　　周涛头都没抬，端着茶杯赌气似的咕咚咕咚灌了两口，沉声说道：“杆子不要了！”
　　换成普通的国产杆子，说不要了大家不怎么心疼，这可是价格五六千块的伽马速斗，无数钓鱼人追捧仰望的杆子，只是断了个二节而已，其他地方都好好的，不要了有点暴殄天物呀。
　　“输了咱认账，但是杆子不能丢了！好多钱呢！就算不想用了，也可以配好节转出去当二手卖给别人！咱犯不上跟钱置气！”赵德忠又劝了一句。
　　“爱咋咋地吧，哥们这次算是折了！！李子呢，咋没跟咱们一起过来！”
　　“不知道啊，我打电话问问！”
　　电话另一头，李存根正满头大汗的不停发动汽车呢，周涛帮他出头输了掐鱼，装备都没收拾就走了，李存根作为当事人，丢人归丢人，还是要硬着头皮善后，在钓场呆了一会儿大家散去之后，耐着性子将周涛的装备收拾了一下。
　　刚上路没多久，车子就很邪门的熄火了，对这种价格七位数的大g来说，这种小毛病几乎是不该出现的存在，可是偏偏就邪门的熄火了，怎么发动都发动不起来，原本输了掐鱼就郁闷的不得了，这下直接骂娘了！
　　输了掐鱼，李存根也不好意思给朋友打电话帮忙，所以直接联系了道路救援。
　　作为贵宾客户，很快就有专业的工作人员赶到了现场，救援师傅来了之后简单询问了下情况，李存根据实回答，结果师傅随手启动了一下，第一把就把车子给点着了。
　　这下，师傅看根哥的眼神都不好了，这公子哥也不像傻叉呀，好好的车一把就点起来了，吃饱了撑的喊救援，这是拿哥几个消遣找乐子呢。
　　“没事了哥们！您上去试试！”救援师傅忍着火气赔笑脸说道。
　　李存根上了驾驶室，一脚油门，车子又动力十足的跑了起来。
　　眼看问题解决，救援师傅上车离去，可是李存根刚跑了不到五百米，又熄火了！
　　这次更操蛋，车子不偏不倚，直接停在了丁字路口的中央位置，任凭李存根怎么打火，依然没有任何发动的迹象！
　　操！人倒霉了喝凉水都塞牙！李存根咒骂一句！再次拨通了救援电话。
　　司机师傅已经开过了几个路口，接到电话又熄火了，再次转头，跟了过来。
　　李存根停车的路口虽然不算主干道，但是这个时间点，正是路上人流高峰的时候，车子停在这里，直接影响了交通。
　　原本轻松通行的路口，车子堵了至少大几十米，后面的人不停的按喇叭，按的李存根心烦意乱。
　　不到五分钟的功夫，司机师傅又赶到了停车的地方，得知又是同样问题之后，再次上了驾驶室，启动汽车，又是一把起火，溜得很，根本就没有不着火的迹象。
　　“哥们，车子打火一把就着，你这来来回回拿我们干活的逗乐子呢！”来回窜腾两次的救援师傅有些不耐烦的看了李存根一眼。
　　“艹！我吃撑了闲的拿这玩意逗你们！”李存根嘴里不客气的咒骂一句，将车子熄火之后，再次启动，想要证明自己电话里说的属实。
　　可是当着救援师傅的面，车子启动轻松的很，连续熄火启动好几次，一点问题都没有。好似不久前出现的问题从来没发生过似的。
　　“得！有钱是大爷！您现在确定没问题了吧？我这个时间了还没吃饭呢，您放我一马成么？”救援师傅说道。
　　“滚滚滚！再熄火老子车不要了我也不麻烦你们了！”李存根烦躁的摆摆手，打着大g之后，一脚油门离去。
　　说来也怪，这次车开出去，再也没出现熄火的情况。安安稳稳的赶到了小赵的渔具店。
　　打了败仗，赵德忠他们小哥几个也没啥心情，没出去吃饭，定了外卖，在店里解决晚饭问题。
　　饭还没到，李存根开车总算赶了回来，比其他人足足慢了接近一个小时。
　　“啥情况啊李总？还以为你丢了呢！”赵德忠随口问道。
　　李存根端起茶壶给自己倒了一杯水，咕咚咕咚灌了一大口。
　　不等说话，就剧烈咳嗽起来，一口气差点没上来。
　　折腾几分钟，众人又是帮忙拍后背，又是捋前胸，总算将李存根“抢救”回来！

第167章 总结
　　“慢点，慌鸡毛！多大人了，喝口水能差点给带走！”侯涛嘟囔一句。
　　“别特么提了！今天真邪门透了！涛哥走了，我帮他收拾了下装备，结果出来钓场上了主干道，没多远车子就无故熄火了！
　　喊了道路救援，救援师傅随便试了下，车子又着了！结果开出去不到一里地，又熄火了，堵在了方春路丁字路口正中央！”
　　“然后呢？哪里的问题？”
　　“问题个jb！救援师傅又赶过来，一把又打着火了！那孙子以为我闲得蛋疼消遣他呢，差点没干起来！”
　　“掐鱼输了就输了，咱们回头再找机会找回面子！我定了烧烤外卖，待会咱们在店里凑合吃点！”赵德忠说道。
　　没多久的功夫，外卖小哥带着烧烤送来了，签单完毕，赵德忠从后间里拎出两箱青岛啤酒来，摆开了架势。
　　四个人当中，李存根岁数最小，周涛帮他出头输了比赛，小李感觉自己有点不好意思，所以今天干活格外的积极，接过啤酒之后就用筷子开起了啤酒。
　　换做之前，用筷子开啤酒，那属于闭着眼睛都能随便做到的基本操作，没有任何难度，可是今天刚拿起第一瓶啤酒，咔吧一声，筷子被怼折了！
　　李存根一愣，看了一眼手里段成两截的筷子：“艹！今天真特么邪门了！哪哪都不对劲！”
　　说话的同时，手里这瓶没打开的啤酒放在了茶几旁边的地上，力道并不大，可是在接触地面的瞬间，砰地一声，直接突兀的炸了！溅了几个人一身的啤酒沫子！
　　“艹！输了掐鱼，小李你还带情绪咋地？摔酒瓶子出气啊？”周涛眼看李存根如此冒失，也不满的说了一句。
　　李存根看了一眼手里只剩下的半截啤酒瓶，烦躁的丢进垃圾桶揉了揉脸蛋子。
　　“周哥，儿子撒谎！我真没用力！今天真邪门了！”
　　下一秒，李存根感觉自己的面皮微微一热，随手一抹，手里黏糊糊的！
　　好几伙，玻璃渣子不知道咋地粘在手上了，随手一抹将脸蛋子给划了一条小口子，血当场就下来了。
　　周涛听到儿子俩字，还挺敏感的，可是抬头看了一眼李存根，心底一哆嗦，这家伙满脸是血。
　　这下好了，几个人手忙脚乱一通忙活，又是拿卫生纸止血，又是打扫玻璃残渣，总算将血给止住了。
　　“兄弟，你听哥哥的，就在那里呆着，安稳的啥都别干，我算服了，你这是多倒霉！”接二连三当面发生的蹊跷事让所有人都紧张起来，直接将李存根当成保护动物对待！
　　就算啥都不干安稳的蹲在椅子上吃饭，李存根这顿饭也是吃的心惊肉跳。
　　好好的翅中谁吃都没事儿，偏偏他从里面吃出铁钉，喝了几瓶啤酒起身去厕所，脚下一滑额头又撞在了厕所旁边门框上鼓起一个大包。
　　这倒霉事儿当着几个人的面接二连三的发生，就算写小说也不敢这么编啊。
　　心惊肉跳的在渔具店里吃了一顿饭，李存根彻底被吓坏了，都说越有钱越胆小，现在这句俗语在他的身上体现的淋漓尽致，自己的车子自己不敢开了，花钱找了个代驾司机，好不容易将他送回家去。
　　送走了李存根，赵德忠跟周涛他们哥仨并没有急着散伙，像他们这些职业钓手来说，任何比赛打完，都会做一个总结，这是雷打不动的惯例。
　　“今天这场鱼钓的真有点蹊跷！秒沾豆这玩意都是玩剩下的东西，按道理讲，不应该有这么好的效果！你这边明明表现ok，并没有失误，怎么到最后还输了呢！”赵德忠喝了一口茶说道。
　　周涛是当事人，按道理总结鱼情他是最有发言权的，但是今天他也迷糊，岳峰中间出现了失误，至少耽误了五分钟的时间，可是周涛依然没有占据优势，在尾数上堪堪打平而已。
　　猴子简单回忆了下，说道：“是不是张丰林给了岳峰什么东西？这家伙跟刘凤年关系一直挺好，刘凤年又一直在岳峰店里玩！下午你们在试钓的时候，我看到刘凤年带着一个大整理箱去屋里不知道跟他们研究了什么！”
　　“张丰林配饵确实挺厉害，但是掐鱼的时候我留意过了，岳峰那边准备的那团软黏商品饵从头到尾都没用！用的是一个黑蚯蚓塑料包装装的皮筋颗粒，这玩意应该是经过特殊炮制的，上面沾了一层东西，跟前段时间流行的秒沾豆有点类似！”
　　兄弟几个人各自讨论了一圈，结果也没总结出个所以然来，周涛这人在钓鱼上非常较真，找不到原因晚上睡不着的那种，一咬牙，顾不上已经十点多了，掏出手机给自己师傅拨了过去。
　　这种竞技钓鱼，虽然不是什么大的行当但是好多都是有师承的，
　　周涛就有师承，周涛的师傅叫王兵，四十五岁，国家二级垂钓大师，在国内钓鱼圈子里都是鼎鼎大名的人物，谈不上桃李满天下，但是也教出了不少的钓鱼高手。
　　比赛完了进行总结，就是他给后辈养成的习惯。
　　电话响了几声之后，被接了起来。
　　“喂？”电话那一头是一个低沉磁性的声音。
　　“师傅，是我！小涛！您休息了吗？”
　　“刚躺下没多会儿，这个点了给我打电话有事儿吗？”
　　周涛从头到尾将掐鱼事情经过说了一遍，不过怕师傅骂，就把赌注这茬给一带而过了。
　　王兵听完徒弟讲的大概鱼情稍作沉思，问道：“窝点里是越钓越快的吗？”
　　“嗯！前面慢蹦，后面大半个小时，小连了一会儿！总共钓了36条鱼，两个小时！”
　　“你用的多大线组？什么装备？用饵用药什么情况？”
　　“大线1.5，子线1.0，八号金海夕鲤钩，伽马速斗5h！蘸浓腥颗粒钓麻团，饵芯儿用的基础料二号，小药加的大麦红薯膏、黑糖跟一丢丢药酒！”周涛据实说道。
　　“按照你的说法，后面鱼情快了不少，小连了一会儿，那5h的杆子，有点耽误事儿了！这种类型的鱼情，对线组的要求并没有竞技塘那么高，完全可以把线组适当放粗一点，杆子换硬一点！
　　5h的调性如果面对稍快的鱼情，会很吃亏！按照我的判断，你输了的问题主要出在这上面！”

第168章 大炮前夕
　　师傅就是师傅，看待一件事儿要比年轻钓手准确多了，一眼就看到了问题的关键所在。
　　输了掐鱼很关键的一点，就是后面回鱼的速度耽误了一点效率，回鱼影响了抛竿频率，进而对整个做钓的节奏产生了负面影响，而不是他们自己总结认为的浓腥颗粒原因。
　　事实上跟岳峰用的系统出品麻团颗粒相比，这浓腥颗粒效果已经算不错的了，换成素点的普通麻团颗粒，诱鱼效果说不定更差。
　　到时候可就不是单尾重量大小的问题了，诱不到足够的鱼，可能尾数都会少很多。
　　“嗯，我知道了师傅！”王兵几句话就把问题讲明白了，找到问题关键之后，周涛总算了解一件心事。
　　挂断电话，周涛沮丧的心情稍微缓和一点，找到原因了下次就不会犯同样的错误，如果还是同样的鱼情，周涛有信心能赢下来。
　　……
　　李存根的倒霉还在持续，回到家里也没消停。
　　要说这家伙也是个奇葩，早些年亲叔叔去山西跟人合伙开煤矿，后来把他爸拉了入伙一起，正好赶上好形势，几年功夫就发了大财。
　　钱倒是富裕了，可是家族没什么底蕴，上下几辈人都是大老粗，对后代子女的教育并不到位。李存根高中都没读完，就整天在社会上混迹，偶然的机会学会了钓鱼，从此一发不可收拾。
　　好歹钓鱼这爱好虽然费钱，但是并不算啥恶劣的爱好，有家里兜底，李存根除了闯点小祸倒也没做出什么太离谱的事情来。
　　至于李存根跟赵德忠他们一起玩，除了有时候请个客唱个歌洗个澡啥的之外，这帮小哥几个也并不故意祸祸他，在小圈子里玩了几年，因为不差钱作风高调，倒也混了个脸熟。
　　接二连三的倒霉事儿彻底把李存根给吓着了，有钱人都信这些鬼神之说，回到家就给自己爸爸说了晚上的遭遇，听到宝贝儿子的情况，老爷子也紧张起来，别是撞了霉神邪祟吧！连夜托人找了据说挺灵验的师傅一通折腾！
　　一通忙活，又是祛邪又是做法的，也没弄消停，一晚上都没休息。
　　这个系统惩罚是从挑战任务结束就开始的，持续时间是24小时，时间不到，倒霉透顶的事儿还在继续，请来的师傅都无计可施。
　　邪门到啥程度，随手拿了个家里打麻将用的普通色子，只要想要大，此次都丢一点。只要想要小，次次都是六点，比赌神还神奇。
　　生怕再受伤，屋里各种摆设都搬空了，只剩下空落落的一间房子。李存根乖乖的在家里憋了好几天，就在屋里呆着，吃饱了睡觉，睡够了看电视，玩手机，哪都不去。
　　李存根这边消停的了，可是岳峰却没闲着。
　　第一次来东夏庄钓场钓鱼就拿了坑冠，当天下午在坑里跟周涛掐鱼，更是赢了七八斤鱼，这让岳峰在周边钓鱼人圈子里的名气增长不少，威信几乎每天都有当地的陌生钓友申请好友，各种请教有什么好用的小药，饵料啥的销售。
　　要说好用的饵料，肯定是有的，但是岳峰自己用的这些玩意儿，都不是流通款，代价太大，动辄都是几万积分兑换一份，有的还不是保证每次想要都能刷新。
　　虽然没有系统出品的特效黑坑饵料卖，但是有生意找上门来，岳峰还是要抓住机会的，好好的推广宣传了一波自己配置的散炮。
　　自己正钓当天用的散炮饵效果也非常不错，岳峰钓货接近三百斤，刘凤年强子他们鱼获比邻居钓手也要多不少，这说明饵料的广谱性效果还是有的。
　　于是，短短几天的功夫，岳峰这边就开发了十多个新的黑坑钓友客户，市面上反馈比较好的小药、自配饵料销售若干。
　　掐鱼这场小风波几天的功夫逐渐平息下来，岳峰又恢复了比较平静的生活状态，可是尝到甜头的岳峰越来越待不住了，恨不得日子按个快进键赶快到周末。去搞已经提前报名的万斤大炮。
　　耐着性子在店里呆了两天，时间总算到了周五。
　　刘凤年跟强子，魏亮，还有已经掉队好几次的王东，下午又约好赶到了岳峰的店里。
　　岳峰正在店里闷着头绑钩呢，几辆车停在门外，老刘跟其他几个人，一股脑都进了店里。
　　“忙啥呢大网红！”王东几门就扯着嗓门跟岳峰打了个招呼。
　　“嘿，明天不是跟刘哥约好了去钓大炮么，准备点子线！最近活动都没见你人，今天你咋有空来着！”
　　“明天周末呀，正好我休班，就跟着去玩玩！听刘哥他们说你又弄了钓鲤鱼挺好用的鱼饵？给哥们安排一波！”
　　强子适时的附和了一句：“上次那个鱼饵效果还真不错，大炮坑肯定鱼情不会太差，还剩半袋不够用了，在给我也拿两包！”
　　魏亮也补充道：“我也拿几包！”
　　四个家伙，一人划拉了至少两大包鱼饵，又从货架上将岳峰提前绑制好的子线主线搜刮了不少，这才心满意足的烧水喝茶，安稳下来。
　　“听何文龙说待会四点多来鱼，提前一晚上撒鱼，小岳待会咱们一起去看看啊？”刘凤年邀请道。
　　上次放鱼，岳峰没跟着去，后来就有点小后悔，这次比上次放鱼的规模还要大不少，去亲眼看看鱼的情况，有备无患。
　　“好啊，待会拉着我，咱们一起去转一圈！”
　　聊完了正事儿，接下来的时间哥几个喝着茶你一句我一句的闲聊，不知不觉一个多小时就过去了。
　　四点二十，刘凤年的手机响了起来。
　　“喂？拉鱼的车准备下高速了？好，我知道了！”
　　挂断电话，刘凤年冲众人说道：“小何的电话，车快到钓场了！咱们出发吧，赶到钓场应该也就差不多到了！”
　　“走！”大家起身，岳峰跟着其他人一起出门，锁好店门直奔钓场。
　　赶到东夏庄钓场之后，拉鱼的车还没来，但是已经有不少明天正钓的附近钓友赶过来看放鱼了。

第169章 力度十足的大炮放鱼
　　岳峰来这个钓场玩的少，所以基本没什么熟人，不过老刘他们倒是在钓场碰到不少朋友，互相打招呼，闲聊。
　　让岳峰意料之外的是，有不认识的哥们也主动跟他打了招呼，还说也看岳峰的直播，这倒让他有些受宠若惊。
　　等了大概十多分钟，钓场外门路口传来刹车减速的声音，片刻过后，两辆经过改装的拉鱼车开进了钓场。
　　这是岳峰第一次见到这种专门拉鱼的大型水产运输车，底盘应该是重型货车，在原本是车厢焊接固定了两个方方正正的大号金属鱼舱，在车头后面一丢丢的位置可以看到液氧灌有导管连接进鱼舱里。
　　“卧槽！这鱼舱好大呀！”岳峰看了一圈感叹道。
　　刘凤年笑笑：“一个仓应该能装至少两三千斤的鲤鱼！看到车头后面的液氧灌了吗？长途运输就是用这玩意儿，把氧气通到鱼舱里，既能降低水温减少鱼的活动，还能加氧气，保证存活！装车在路上跑一天都没事儿！”
　　“这么多鱼，咋个放法？过称？还是坐滑梯呀？”岳峰继续问道。
　　过称跟坐滑梯，都是黑坑放鱼常用的方法，前一种是将鱼一筐一筐捞出来，在电子秤上称重，然后放到塘里，最后累加总放鱼数字。
　　这么放鱼，下水的斤两可以清晰准确的把控的住，不会出现短斤少两的情况，但是有利有弊，多折腾一次鱼，对鱼的鳞片跟粘膜有一定的损伤，会影响一点点开口。
　　而坐滑梯，是直接在鱼舱底下打开出口，直接将鱼用滑梯放到塘里。这种方法的好处是不怎么伤鱼，但是放鱼多少，观众们就不知道了，全凭坑老板一张嘴。
　　好多黑心坑老板放个三百五百就敢号称一千两千，不少不懂其中猫腻的黑坑初学者会上当被骗错误的预估鱼情。
　　“这两种法子在东夏庄钓场都用！惯例，几个仓随便抽一个仓，来看鱼的钓手帮忙过称，称重没问题的话，剩下的仓坐滑梯！小何之所以在咱们这边黑坑开的这么好，放鱼上从来没出过问题！”刘凤年说道。
　　岳峰点点头：“奥，那还不错！”
　　这办法确实不错，既能让大家安心，又尽可能的减少对鱼的伤害，算是个两全其美折中的办法。
　　又呆了几分钟，何文龙从后面跟着的车里走了下来，正式开始放鱼。
　　果然如刘凤年说的似的，四个鱼舱随便抽签称重一个，然后剩下三个仓挂上白铁皮焊制的滑梯，连鱼带水一起放到塘里。
　　今天的鱼皮毛非常不错，全都是那种长身条的健鲤，美中不足的是鱼的平均个头有点大，称重的那舱里捞出来的鱼，平均个头目测都要超过2.5斤以上。
　　捞鱼时候偶尔几个大家伙，都要三四斤了，岳峰更是从里面看到了一条至少七八斤的特大号鲤鱼，如果正钓碰到，估计够喝一壶的。
　　“这鱼有点大啊！身条倒是不错！”岳峰说道。
　　“嗯，确实比上场的要大一些！不过质量应该没问题！你看刚放下去的鱼，已经开始涮腮了！”
　　循着刘大哥指的方向看过去，岳峰果然发现了最先下水的鱼开始在水面上下翻腾。
　　鲤鱼属于冷血鱼类，长途运输过程中因为水里不停冲着液氧的存在，鱼舱当中的温度非常低，所以处于一种机能大幅度压制类似冬天水下冬眠的状态。
　　在放到常温的水塘里之后，鱼就会因为水温环境升高而打破这种状态，重新变得活跃起来。
　　身体健康的鱼，这种状态转变的过程当中，会有些兴奋的在水面上下来回蹿腾，当地人管这种现象叫涮腮。
　　具体作用机理岳峰不清楚，但是按照长久以来的实战观察，下水后涮腮越活跃的鱼，质量越好，开口的概率也越大。
　　随着被抽签出来的鱼舱放鱼完成，整个放鱼的南岸附近，全都变成了撒欢的海洋，无数鲤鱼上下蹿腾，此起彼伏，这种状态看着都喜庆。
　　过称的一鱼舱鱼放完，后面的几个鱼舱就简单多了，挂上滑梯，打开鱼舱底部一侧的粗橡胶管子，无数鲤鱼坐着滑梯就撒进了塘里。
　　一万斤鱼可不是个小数目，哪怕三斤重一条，还有接近三千条之多呢，如果计算一下鱼塘的面积的话，平均一平方米大的地方，就要有好几条鱼。密度已经非常高了。
　　放完鱼，让岳峰更吃惊的一幕出现了，在鱼塘东南角位置特意留着的排水口，竟然开始排水了，鱼下了塘，导致水位上升，水超过预设的池塘水位，溢出来了！
　　来看这一次撒鱼，可算让岳峰对商业黑坑有了更深刻的了解，放鱼能把池子水放满了，换做以前有人这么跟岳峰说的话，肯定不相信，可是现在确确实实就真实发生了。
　　这得多少鱼丫！
　　忙活完撒鱼，天色已经暗了下来，刘凤年他们打了个招呼，往回赶！
　　亲自来看放鱼还是有收获的，最起码之前准备的1.5子线现在看就有些小了。
　　按照今天这鱼的个头跟活性来看，钓人均160斤的大炮坑，子线至少要2.0起步，鱼钩也要三号新关东打底，鱼情再快的话，甚至可以用到四号！
　　提前准备的子线鱼钩不合适咋办？继续绑呗！强子自告奋勇的点了个外卖，几个哥们在店里解决了晚饭。
　　几个人又是讨论明天可能的鱼情，又是准备大一号的子线主线，一直在店里玩到九点多，这才解散，各回各家各找各妈。
　　送走了刘哥他们，岳峰差不多也到了打烊的时间，锁好门窗，洗漱一下上二楼早早睡觉，为明天的恶战提前养精蓄锐。
　　第二天一早，岳峰准时被五点的闹钟叫醒，一骨碌从床上爬起来，三下五除二穿好衣服，起床洗脸刷牙一通忙活，很快开着车出门，直奔钓场。
　　都认识路，所以也就没有统一集合，早上六点，岳峰赶到了钓场。
　　周末这场大炮已经提前造势了一周时间了，六十个钓位全部报满不说，因为是周末，不少工薪族钓友不用上班，没报名选择来钓场看热闹，因此这次比上次来人还要多一些。
　　此刻钓场里，已经人满为患了。

第170章 澡盆开饵
　　停好车之后，岳峰简单的打量了一眼钓场周边的情况，看得出来，这次来玩的钓友们，普遍装备水准要比上次来强出不少，好多人都是全副武装杀气腾腾的那种。
　　岳峰将自己钓鱼用的装备从小车上搬下来，刚准备往院里走，脑袋里响起了系统提示音。
　　叮！自动触发日常任务【大炮坑首秀】
　　【大炮坑首秀】：大炮黑坑钓场是一种新颖的商业钓鱼形势，随着渔业资源的日益短缺，这种商业钓鱼氛围在某些地区越发浓厚起来。在淡水钓鱼当中，占据着不小的比例。
　　任务内容：在大炮坑中进行一场正常的做钓，以最终的鱼获跟实际做钓表现，进行相应的评分确定最终的任务奖励，本任务无强制要求，但是综合评分越高，得到的奖励越高，上不封顶！
　　我擦！竟然触发日常任务了！
　　随着岳峰钓技水准的日益提升，现在小场面几乎很难触发这种一次性的日常任务了，没想到大炮坑竟然触发了任务。
　　下一秒岳峰毫不犹豫就将任务接了起来。这种类型的任务属于系统白送的好处，没有任务要求，没有错过的道理。
　　前后脚的功夫，刘大哥他们也陆续赶来了，这次岳峰黑坑小分队的人数从四个变成了五个。
　　不对，准确说是六个，前段时间钓场遇到过的小胖子王孟也跟着王东一起来了。
　　大家饵料都是昨天从岳峰店里买的，没有任何区别，卸了装备之后，刘凤年从车上搬下一个大号的塑料盆来，直接带到了岳峰跟前。
　　“受点累呗？帮哥几个一起开下饵啊？”刘凤年说道。
　　岳峰看了看面前这个都可以拿来给小孩洗澡的大盆，下意识的咽了口唾沫，尼玛，这也稍微夸张了点。
　　一看岳峰这表情，大家就乐了，王东道：“哈哈，看到洗澡盆，是不是感觉心里贼虚！我第一次见的时候也是这种感觉！”
　　岳峰挠挠头：“还真是第一次这么玩，不过也没啥虚的，开呗，一个人先来三斤！交给我了！”
　　“嗯，这么好的素材，不拍点照片小视屏啥的？你开饵，我们几个帮你弄！”
　　岳峰一听，对呀，普通钓友钓鱼谁见过这玩意儿，上传到平台上去，绝对吸引人眼球。
　　“还是刘哥考虑的多！来来来，都把鱼饵拿过来，开饵了！”岳峰招呼一声，找出自己一个大号开饵盆，转身就去旁边打了一盆水。
　　五个人下杆，一个人三斤散炮就是15斤，这么多鱼饵想要一次开制好肯定是比较困难的，不过岳峰丝毫不打怵，哥们有初级开饵技能，除了盆比较大有点突兀之外，摆弄起来没有太大硬件难度。
　　十多斤饵料倒在盆里，岳峰连量杯都不用，直接双手端起水盆就往里倒。
　　看到岳峰有点虎的操作架势，刘凤年心里不由得捏了一把汗。
　　啥情况啊，一次开这么多饵，全凭感觉？
　　用量杯的话老刘感觉自己能开好，但是像岳峰这样凭感觉，老刘心里也没底。原本提议岳峰开饵就是提醒他找点拍段子的素材，也就是给找个小画面看点，可是看岳峰的架势，别给搞砸了呀。
　　开饵，其实就是根据做钓思路调整水比，进而达到自己理想状态的这么一个操作。
　　在饵料分量比较小的时候，挺简单的，可是一旦饵料数量多了，那水加多加少，加快加慢，都会对饵料的性能造成一定的影响。怎么克服各种影响达到自己想要的目的，也是一门钓鱼的学问。
　　正常理智的做法，是先用大号量杯挨个量取饵料的分量，然后在计算出对应的用水，单独装到盆里，到时候统一搅合，迅速搅拌均匀。
　　岳峰现在直接把量饵跟取水的步骤省略了，这样能开好？
　　现实情况是岳峰还真就开好了！看起来很随意倒的水，在经过一番大开大合的搅拌跟揉搓过后，水比竟然很合适，散炮饵开制得蓬松且均匀，状态非常不错。
　　端着手机拍的刘凤年看了一眼，有些难以置信的用手指捏起一团饵料来，好家伙，比自己用量杯开的状态还要好一点。
　　“可以啊！你这一手跟谁学的？”刘凤年极为感叹。
　　岳峰咧嘴笑笑：“蒙的，本来打算水多加面面多加水来着，现在正合适，就省下后面的流程了！”
　　“靠！碰运气啊！还以为你心里有数呢！这开饵也太唬人了！”强子端着自己的开饵盆，一边说话一边不客气的往盆里搂。扒拉几下的功夫就将自己的盆给搂满了。
　　其他人有样学样，各自找了盆将饵料分好，三斤散炮，大号的开饵盆差不多一盆左右正好，其他人分完，给岳峰剩下的稍微多那么一丢丢，岳峰又撩了点水，将多出来的饵料打揉成软黏饵分给大家，这下开饵的工作就算彻底完成了。
　　大盆开饵一次成功这样的天秀操作，让打算看热闹的不少围观群众都吃了一惊，不少隔着远的钓手，更是暗自嘀咕起来。
　　这就是上一场正钓冠军，偷驴又掐赢了周涛的猛人呀！果然有几把刷子。
　　就在岳峰他们开好饵料，在这边调漂做准备的时候，赵德忠背着钓箱低调的进了钓场。
　　原本是三个人约好了一起来钓大炮，钱都交了，结果周涛输了掐鱼感觉丢人名额让给了朋友，李存根更玄乎，在家里憋着不敢出门，同样把名额让了出去，现在只剩下赵德忠孤家寡人，自己单蹦来钓鱼了。
　　赵德忠作为业内人士，钓技水平只比周涛稍逊半筹，玩黑坑大炮上，说不定比周涛经验还要多一点，像他这种体格比较壮，钓鱼经验丰富的钓手，在黑坑大炮正钓里属于有技术又有体力，比较难缠的存在。
　　一进钓场大门，就有人发现了小赵，笑呵呵的打招呼。
　　小赵干了好多年渔具店，钓场的人头基本都熟，一路走过来，见了谁都笑呵呵的打招呼，红果果的地头蛇。
　　原本挺好的心情，在看到岳峰刘凤年他们之后，脸上表情僵硬起来，妈蛋，这帮家伙也来了。

第171章 陌生人 敌意
　　“哟，小赵今天单蹦啊，你们那帮战士呢？”刘凤年笑呵呵的打了个招呼。
　　心里有点芥蒂，但是脸上表情很快恢复笑容，挺有礼貌的说道：“刘大哥您早来了呀！他们几个凑巧有事儿，今天来不了，我单蹦，待会儿猴子过来帮我抄鱼！”
　　“Mr·牛逼李怕碰到他爸不来大家能理解，可是周老师咋也没来呀，配节去了？”强子话里有话的随口垫了一句。
　　这话不知道内情的人以为是很随意的闲聊呢，可是到了小赵的耳朵里，就有些刺耳了，李存根他爸指的是赌输了认的岳峰，而周涛配节，也是在说上次掐鱼输了撅杆子的事儿。
　　“呵呵！”小赵假笑了一句没正面回应。
　　刘凤年瞥了强子一眼：“瞎扯啥呢，说话不过脑子！小赵别往心里去啊，强子这家伙岁数小嘴上没把门的！”
　　“没事儿！刘哥你们先玩着，我去那边开饵调漂去了！”丢下一句话，赵德忠灰溜溜的直奔调漂池最北面人少的空位置赶了过去。
　　看到赵德忠离去，强子小声说道：“现在不嘚瑟了，之前跟咱们趾高气扬的不是他了！要我说刘哥你就甭拦我，咱们也让他尝尝上嘴唇下嘴唇动动，不咸不淡说话的滋味！”
　　刘凤年笑呵呵的看了强子一眼，说：“你呀，是一点亏都不能吃，多大岁数人了，还扯这些驴马卵子没用的！”
　　……
　　时间不知不觉很快到了六点半，何老板经典的验签抽签又开始了。
　　这次抽签，岳峰心里就没啥底了，纹章上的主动技能处于冷却当中暂时没法用，只能靠自己了。
　　联报两场的，抽签都排在前面，很快就轮到了岳峰抽签。
　　“来了上场的坑冠了，岳峰钓具老板，海鲜直播大网红，岳峰兄弟来，看看你这次的手气咋样！”何文龙这坑老板当得确实有水平，在轮到岳峰抽签上前之后，很郑重的给大家介绍了一下。
　　岳峰满脸带笑：“初来乍到，大家多多关照！”
　　打完招呼，岳峰随手探进箱子里，抓出一个乒乓球来。
　　南岸17号！
　　相比上次的大边位，这次17号就要差好多了，不过距离中腰15号比较近，也算能说得过去的位置。
　　接下来老刘他们继续抽签，刘凤年36号，强子5号，王东55号，魏亮21号，五个人全都是挺一般的钓位，四个大边，到现在一次都没抽出来。
　　六十个钓位很快抽完，何文龙打开钓场入场的大门，大家正式进场。
　　抽中南岸17号也有点好处，距离大门比较近，随便走两步就到了自己钓位。
　　可是到了之后，岳峰微微皱起眉头来，旁边18号赵德忠的钓箱已经放好了，正在摆弄鱼竿呢。
　　看到这架势，岳峰暗道一声冤家路窄，自己上次收拾了李存根还有周涛，这次好死不死的竟然又挨到了赵德忠，好巧啊。
　　“哈喽，好巧啊！”岳峰心里警惕，但是脸上表情还是挺稳重的，放下钓箱就打了个招呼。
　　赵德忠看到旁边挨着岳峰，也微微一愣，确实挺巧的。
　　“小岳，这场咱俩挨着啊，还真挺巧的！待会可手下留情呀！”赵德忠一脸笑意的说道。
　　“您手下留情才对！我这开着直播呢，别输太惨就成！”岳峰恭维道。
　　两个人表面上看起来一团和气，可是打完招呼之后就开始较上了劲。
　　赵德忠的饵料明明已经开好了，结果看到旁边的17号是岳峰之后又重新找出盆来开了一份，岳峰偷偷瞟了几眼看了看，这家伙开饵的时候从钓箱里取出几个撕了标签的瓶子，新开制的鱼饵味道老大了，隔着几米远都能闻到窜鼻子。
　　岳峰一看这架势心里就暗自提防起来，自己这边开饵的时候纯粹用的饵料自带味型，并没有单独加额外的钓鱼小药，散炮配方里加的锦龙鲤当中已经有不少复合香基了，不知道待会实战的时候够不够用！
　　这时候，岳峰旁边的16号，过来一个******三十五岁左右的中年人。
　　这哥们长得挺白净的，看肤色不太像钓鱼人风吹日晒的那种，不过看行头一看就知道是钓鱼的老炮，白色飛牌帽箍，米色防晒服，背着一个26升四四方方的竞技钓箱。
　　在岳峰看他的时候恰好目光跟岳峰对视一眼，很假的笑笑，狭长的眼睛微微眯起。
　　这人岳峰第一次见，但是让岳峰隐隐有种被蛇盯上了脊背发凉的那种感觉。
　　这感觉有点虚无缥缈，但是又确实存在，之前岳峰也有过类似的感觉但是没有这次念头这么强烈，原来是纹章的敌意侦测效果。
　　第一次见面，对方怎么会有敌意呢？岳峰有点想不通，只能稍微机灵点保持一定警惕。
　　“哟，小赵也在呢！”眼镜男放下装备之后，冲赵德忠打了个招呼。
　　“白老师好久不见！今儿咋有空来着！”赵德忠跟这个人明显认识，隔着岳峰寒暄起来。
　　“听说放大炮，恰好周末学校了没课，所以来玩玩！这段时间比较忙来的少，坑上多了好多生面孔啊！”
　　听话里的意思，这个白老师，还真是一名老师！在w市当地，喊老师，师傅，都是一种比较笼统的尊称，没想到岳峰旁边这个竟然是个正牌老师。
　　“哈哈，咱俩中间这小兄弟钓技可不错，待会留点神，别阴沟翻了船！”赵德忠半开玩笑半当真的打趣说道。。
　　姓白的家伙再次冲岳峰点点头：“呵呵，小哥们挺年轻的！怎么称呼？”。
　　“您好，我叫岳峰！”
　　“哈哈，原来你就是岳峰，把周涛都给干的撅了杆子哪个？牛逼！”
　　“运气好而已，侥幸！待会我要开直播，如果有吵到大家，多多担待！”
　　“没事儿，一个坑上玩，都好说！”白老师笑眯眯的应了句，人畜无害。
　　两个人只是闲聊的几句话，可是岳峰却感觉这个白老师对自己的敌意陡然加重了许多，那感觉怎么形容呢，好似脖颈后面放了一根针，随时都要扎下来似的。
　　这个白老师不太像看起来那么简单呢！

第172章 鱼不对劲
　　岳峰看了眼时间，再有十分钟就正式开场了，于是他从拉杆箱里取出自己的直播设备，激活之后进入了直播间。
　　“哇，第一名！”
　　“前排！今天峰哥开播早！”
　　“上一场直播说过的一万斤大炮？峰哥偷懒了昨天没发段子预告！”
　　“上次掐鱼的事儿最后咋弄的丫？”
　　刚开播，直播间就涌进了大几百铁杆，这帮家伙都是设置了特别关注的粉丝，岳峰一开播立马就收到通知赶来直播间看直播。
　　“大家好，今天一万斤六十人满员开钓，还有不到十分钟正式开始！刚进直播间的兄弟帮忙分享一下，谢谢啦！”
　　岳峰依然是简单的开场白，左右两边都有人，所以说话的时候声音不自觉的就稍微压低了一点。
　　旁边的白老师一直用眼角的余光盯着岳峰这边呢，看到岳峰竟然放飞一架无人机来直播，狭长的眼睛微微眯了起来。
　　这时候，手机突然震动了下，白老师掏出来看了一眼，进来一条短信。
　　“白哥，待会加把劲帮兄弟找找上次的场子！”
　　看到这条短信，白老师不自觉的就看了另一侧的赵德忠一眼，点了点头。
　　其实就算赵德忠不联系白老师，老白也早已经将岳峰视为对手了，别看周涛跟老白两个人差了至少十多岁，但是关系非常不错，兄弟掐鱼被撅了杆子，现在有机会挨着对手，肯定要找下场子。
　　开播一圈分享，岳峰这边直播间的人数迅速飙升很快破千，并且还在高速增长当中。
　　“峰哥，好久没给兄弟们安排福利了呀，今天是不是给大家安排一波！”
　　“上次掐鱼用的秒沾豆就不错，要不然峰哥给送点这个吧！关播匆忙，都没来得及公频喊抽奖！”
　　别的东西可能有困难，秒沾豆这玩意一点问题没有。
　　一瓶皮筋颗粒进货才不到十块钱，撒上点粉末就能用，加上快递费也不到二十的成本，对现在岳峰来说洒洒水而已。
　　“这不是问题，趁着直播间人少，给大家抽一波奖！秒沾豆十盒，味型偏向于黑蚯蚓颗粒那种！开口料麻团颗粒啥的就不发了，随便买点就能用，具体效果你们自己去试验！”最近岳峰确实发福利少了，粉丝这么一提醒，岳峰毫不犹豫就应了下来。
　　“这还差不多，再不搞点福利，成了老抠了！哈哈哈！！”
　　溺水的鱼送出了穿云箭！
　　溺水的鱼送出了兰博基尼！
　　溺水的鱼送出了天下无双！
　　岳峰这边抽奖福利刚在直播间公布，溺水的鱼就给岳峰来了一波特效礼物。
　　溺水的鱼：“最近几天比较忙没上线，这是在哪钓呢！”
　　“@溺水的鱼，活捉大佬！”
　　“@溺水的鱼，大佬雄起！！”
　　水友们瞬间将溺水的鱼@在了公频上，全网通用最高礼仪！
　　岳峰面带笑意，道谢说道：“感谢鱼总的特效礼物！今天在我们当地的一个万斤高炮坑正钓，还有几分钟开搂了！”
　　溺水的鱼：“哈哈，加油！鱼情好多看一会儿！”
　　在岳峰感谢礼物的时候，白老师又不自觉的瞥了一眼。
　　作为一名比较传统的中年人，从心底是有点排斥这种新兴的直播形式，当看到有人送礼物岳峰赔笑道谢，更让他看不起了。在老白眼里，这种行为跟路边卖惨的乞丐有啥区别。
　　岳峰感受着脖颈后面冷飕飕的敌意沉默不语，最后检查一遍开钓之后的准备工作，还有最后一分钟，就要开钓了。
　　岳峰突然想到一个问题，自己完成任务刚解锁了新的【智能钓鱼解说】模块还没用过呢，也不知道啥效果。
　　趁着最后还有点时间，岳峰心念一动，激活了模块功能。
　　【智能钓鱼解说】模块已经激活，神秘人进入直播间！
　　叮！【神秘人已经就位，授权即可开始在适时进行专业的鱼情解说跟水友互动！】
　　授权！
　　【智能解说正式授权激活！】
　　看到提示，岳峰殷殷期待起来，也不知道这个功能模块是具体如何工作的，待会正钓开始了抽空研究一下。
　　又等了不到半分钟，钓场老板何文龙一声招呼，大炮正式开始！
　　大炮一开场，所有钓手瞬间进入战斗状态，铅皮攥上鸡蛋大的散炮饵团，先在窝子里带上六球窝子，随后正式开始双钩带散炮做钓。
　　岳峰昨天下午亲自来看过放鱼，对开钓的鱼情非常有信心，开场之后选择的钓法同样是是简单粗暴的铅皮带窝，然后双钩大散炮的进攻性钓法。
　　这种钓法在钓生口快鱼的情况下是比较好用的，大量散炮会在窝子周围形成大片的柱状雾化带，将周围的鱼诱惑进来！
　　鱼情给力的话，越钓越多，越钓越快，爆连，狂口一般都是这种钓法对路产生的效果。
　　连续十来杆双钩大散炮抽进了窝子，可是预想当中爆连的鱼情却没有出现，窝子周围连个鱼星都没看到，浮漂更是稳的吓人。
　　岳峰一看这架势，手里的动作停了下来，目光四处在坑上扫了一圈，除了大边位置上有个钓手正在溜鱼之外，全坑上下竟然没人中鱼！
　　岳峰只觉得心里咯噔一下子，一股不好的预感在心底涌现。
　　今天的鱼口不太对劲！
　　人均一百六十斤鱼的坑哪怕开口率只有一半，也有八十斤人均，开钓怎么也要爆连一阵才对，可是现在全坑都没动静，这绝对不正常。
　　岳峰心念一动，激活钓位选择技能看了一眼周围情况。
　　目光所及的所有钓位位置，都是正常的颜色，这说明附近有鱼。
　　难道是这鱼不认散炮？
　　想到这里，岳峰将双钩搓了两颗黏饵，端着杆子垂直将饵团落在了杆尖子正下面的位置。
　　还真别说，正常做钓又是做窝又是诱鱼的没啥反应，可是在杆尖下面大概离着岸边四米多的位置，饵料落下去，刚刚到位，浮漂就给了一个干脆的大顿口。
　　浮漂行程中轻轻一点，噗嗤一个大顿口，随后剩下的两目浮漂直接斜着拖到了水里，黑漂了！
　　岳峰一看顿口黑漂，手腕一抖就抬竿刺鱼准确命中。

第173章 “神秘人”
　　水下的鱼力道非常惊人，那感觉都快赶得上在库区钓的野生鲤鱼了，7h的杆子被拉的嗡嗡响，一个回合竟然没有露头。
　　耐着性子又溜了一圈，总算将鱼控制住，顶到水皮之后鱼安稳下来，抄鱼入户。
　　鱼个头比上一场大许多，这条开杆鱼差不多要三斤左右。
　　第一条鱼钓上来，岳峰心里有了一点模糊的想法，随即整理子线，双钩搓饵再次垂直将子线放了下去。
　　跟第一条鱼差不多的反应，吃口凶猛，力道十足，几个回合溜鱼之后出水，再添一尾鱼。
　　现在岳峰已经对鱼情有了初步的判断，今天这鱼跟上一场在食性上差不多，对散炮类的饵料并不敏感，今天的鱼甚至还有些惧怕。
　　大炮坑开钓众人都是抱着抢鱼的心态去积极布窝子，带散炮，反倒不对路吓得鱼不敢吃饵。
　　眼看这鱼不认散炮，岳峰很果断的将食盒里的所有散炮都倒回了盆里，转身起来打开钓箱，将上一场偷驴掐鱼用的黑坑奇迹套装拿了出来。
　　见岳峰调整了钓法，直播间又跟往常看直播一样，互相讨论了起来。
　　“今天这大炮场开场鱼情不太暴躁呀！”
　　“鱼情不暴躁+1，何止不暴躁，从视角的边缘看过去，左右手好像都没开杆呢！”
　　“峰哥这是换钓法了？哪位吊大的兄弟给说说！”
　　聊到鱼情的问题，一个id叫神秘人的账号在公频第一次冒泡了。
　　神秘人：“开钓全坑都不上鱼，可以看得出今天不是常规散炮爆连鱼情。
　　刚才峰哥第一杆搓软黏饵，扎蛤蟆钓近点，结果中鱼了，而且看溜鱼的状态，鱼质量还是不错的，吃口表现也非常凶猛。
　　个人判断，鱼情不好应该是钓法的因素！第二杆又重复了下前一杆，再次验证了猜测！
　　通过试钓跟鱼的表现看，今天的鱼应该不太认散炮类的雾化饵料！个人推测峰哥换上麻团蘸颗粒，应该会有不错的效果！”
　　“扎蛤蟆？这是啥意思啊？高手能讲讲吗？”
　　神秘人：“扎蛤蟆，一种长杆钓近点的钓鱼方法，野塘边有时候会有青蛙或者蟾蜍逗留，这种钓法像是用在钓近处的蛤蟆似的，因此而得名。
　　在北方京津冀等地区都有所流传，后来随着竞技比赛，这种说法开始逐步推广到全国。”
　　“楼上解释的不错，我们这边也有这种钓法的说法，不过能用好的不多，一不留神容易乱线！”
　　下面几秒钟验证了神秘人的看法，岳峰换上秒沾豆蘸麻团颗粒，抛了个大概六七分杆的样子，故意躲开开钓时候做的窝子钓点。
　　还别说，真就给口了！
　　浮漂在下行的过程当中，就出现了细微的动作，不过不扎实的出口，岳峰统统不抓，等浮漂到达三目半的钓目之后，噗嗤一下，给了一个干脆的一目半顿口。
　　钩上挂的是皮筋颗粒，岳峰的抓口动作就稍微的保守了一点，顿口不打，随之又是一个大顿，这次抬竿命中。
　　跟前面两杆扎蛤蟆钓法相比，第三杆中鱼控制起来就要舒服多了。
　　扎蛤蟆这种钓法因为钓点比较近，大线在水里是绷不直的，抬竿刺鱼，杆子的发力本身就有点不舒服，很难在第一时间控制住鱼的游动方向。等鱼逃窜加速起来了，再想要控制就要费力许多。
　　换成正常抛竿，哪怕是六七成杆子的位置，抬竿瞬间就能将线绷直，将鱼控制住，一个回合过后，鱼被顶出水。
　　贴着水面将鱼拉到跟前入抄网，岳峰特意观察了下鱼钩在鱼嘴上挂中的位置，鱼吞饵比较深，钩子挂在了鱼嘴口腔内壁上。
　　这下岳峰心底有数了，第一个有力顿口抬竿刺鱼，应该能正中鱼嘴十二点方向。
　　找到了影响鱼吃饵的问题，接下来的做钓就简单多了，双钩挂着两颗皮筋颗粒，在倒满麻团颗粒的食盒里一蘸，裹着厚厚一层小颗粒抛到窝点，不到十杆的功夫，窝点里就引来了密密麻麻的鱼星。
　　神秘人：“找对路了，目测五分钟之内，开始连杆，最多十分钟进入爆连状态！”
　　神秘人第一次冒泡，大家就感觉这个哥们非常有见地，接连分析了场上鱼情，又给钓友科普了扎蛤蟆，大家已经对他高看了一眼。
　　现在只是看到岳峰又掉了七八杆麻团补窝，竟然就预测五分钟连杆，十分钟爆连，大家顿时对这个朋友感兴趣起来。
　　接下来的五分钟，岳峰这边越钓越快，很快就变成了饵料到底就给口的连杆状态。
　　预测再次证实，这下神秘人火了！
　　好奇心旺盛的家伙点开神秘人的名字进入个人资料，却发现这个哥们头像是空白的，注册时间是今天，除此之外，任何有用的痕迹都没留下，这做派跟神秘人这个id倒是挺般配。
　　“神秘人大哥，你这也太神了，还真连杆了！”
　　“神秘人大哥你是刚来直播间吗？以前好像没有看到过你！”
　　“不用问都知道是个钓鱼高手，这判断太犀利了！”
　　神秘人：“不要迷恋哥，哥只是个传说！”
　　短短公频冒泡没多久，神秘人就被不少哥们给记住了，给大家留下一个意识出众，眼力不凡，还有一丢丢的自恋的印象。
　　岳峰这边判断明白鱼情开始连杆，钓场上也有不少经验丰富的钓手通过调整开始上鱼，旁边的赵德忠跟白老师两个人就是其中之一。
　　赵德忠换上了软黏饵沾颗粒，同样钓麻团。
　　而白老师，则将散炮饵加水调整成粘度很大的湿散降低雾化，一钩搓饵，一钩湿散，也开始上鱼。
　　这时候就显现出最先吃螃蟹的优势来了，岳峰这边率先调整钓法，最先将窝子里的鱼群聚集起来，而两边的人反应慢了一拍，想要再调整聚鱼，速度就差了许多。
　　表现在鱼情上，就是岳峰这边窝子钓了许久都没有停口的意思，一直保持比较快的频率，而旁边两个人，在各自抢了十多条鱼之后，竟然越钓越慢，糗了起来。

第174章 应激的鱼
　　“神秘人大哥，再给大家说说！旁边的两个钓手还有没有戏啊，不会是被打闭口了吧？”
　　“还真有可能，这才钓了多会儿功夫，竟然就没什么口了！”
　　“峰哥就是霸道，不止一次在直播里见到他把邻居打闭口了！”
　　神秘人：“鱼口轻浮、谨慎，吞饵无力，窝子中的存鱼明显减少的讯号！打闭口很有可能，不过这不是重点，我感觉峰哥这边窝点里也有点后继无力！”
　　“啥玩意？看错了吧？峰哥现在正爆连呢！浮漂到位就给口，后继无力从何说起？”
　　“我也同意楼上的说法，一万斤的鲤鱼，这才钓了多少，连五十斤都没有，停口还早呢！”
　　神秘人：“按照一万斤密度看，鱼情应该约钓越快才对，但是现在峰哥的窝点里给口的鱼层位置已经基本停住了。存鱼并没有随着做钓的饵料堆积而变多。
　　目前情况看，大概在离底五公分左右给口，偶尔几条抛竿偏一点，甚至浮漂到底都没动作！
　　由此可以判断，窝点里存鱼并没有继续累积变多，而是基本平衡，甚至稍微有点萎缩的状态！不信可以打赌，我赌一包辣条！”
　　猜鱼情开赌，也算岳峰直播间的一大特色了，神秘人在有争议的地方这么一提，公频顿时热闹起来。
　　“我赌一瓶老干妈！爆连肯定会继续！”
　　“我也跟一手爆连继续！”
　　“我加一包金锣火腿肠！爆连爆连！”
　　“哈哈哈，神秘人大哥你这次要输掉裤衩了！大家都是一边倒的看法！”
　　神秘人：“真理总是掌握在少数人的手中！追加一瓶老干爹，还有谁想下注的抓紧，买定离手了！”
　　这些水友们的赌注，其实算是一种黑话，输赢倒不是真的给对方具体实物，而是折算成实物价值，给主播送礼物，从旁观者的角度来说，这种行为对主播是稳赚不赔的。
　　主播号召大家送礼物是一回事儿，观众水友们自发的开始竞猜鱼情下注，那就是另外一种感觉了，直播间的氛围非常不错，一小会儿的功夫，公频下注的兄弟已经超过百十口子了。
　　出于对岳峰钓技的信任，绝大多数水友们的观点是连杆会继续，可是实际情况，在又钓了十多分钟之后，发生了改变。
　　岳峰这边的窝点里，鱼口越来越稀疏，哪怕改变抛饵做窝跟抓口的频率，依然无法挽回这种情况。
　　在开始竞猜不到二十分钟的功夫，岳峰这边窝点里也停口了！
　　“？？？？？？？”
　　“？？？？？？？”
　　“停…停口了？什么鬼？”
　　镜头下，岳峰将饵料抛竿入水，可是浮漂像落在了水缸里一样，再也没任何动静了！
　　停了口岳峰心里也挺着急的，不过暂时不知道原因，鱼口少了，留神看了一眼公频上的留言。
　　耐着性子上下翻了下，刚才钓鱼的时候，鱼情的变化岳峰是能自己感受到的，基本跟神秘人说的差不多，这个新的功能模块有料呀。
　　“额，咳咳！今天鱼情不太给力，暂时还不知道什么原因！兄弟们稍安勿躁！”岳峰说了一句。
　　“峰哥，峰哥，咱们直播间来了个钓鱼高手呀，半个小时之前就预测要停口了！”
　　“@神秘人！就是这个兄弟！”
　　“@神秘人x2”
　　“感谢神秘人兄弟的精彩解说！我翻看了下，确实讲的挺有道理的，今天这鱼情挺邪门的，说实话我现在心里也没底，不知道哥们有什么看法，大家集思广益，一起研究研究！”
　　换做其他主播的话，像岳峰这么说话估计要被水友们鄙视了，因为那些家伙在大多数时候人设都是各种钓鱼高手，高冷范。
　　跟他们不同，岳峰从第一次开播以来，跟水友们沟通的姿态都比较低，就算有点成绩，岳峰也从没翘过尾巴，如今鱼情不给力有点迷糊，大家倒也没觉得是啥人设崩了之类的事儿，相反，开始各抒己见帮忙想起办法来。
　　“是不是饵料味型有问题，换个新的味道试试！”
　　“加小药了吗？加点小药看看啥情况！”
　　“我觉得今天鱼够呛了，开口的就是这么多，应该被老板坑到了！黑坑大炮，坑一把，老板就能赚不少呢！”
　　这帮家伙说的单择出来看都算一种方法，但是套在今天这个鱼情，就不合适了。
　　神秘人：“鱼口重，中鱼力道凶猛，钓货上来的鱼皮毛也非常不错，说明鱼的质量没啥问题，但是聚窝能力很差，也不认散炮。
　　我猜测有可能是鱼胆子比较小，处于应激状态！都躲到塘中间去了！试试钓远，说不定有一定效果！”
　　在让大家出主意之前，岳峰其实是没想太多的，也没多系统模块有太高的期望值，这玩意儿介绍里只是说可以进行一定的互动跟鱼情分析，钓不到鱼因素太多，岳峰并不指望他能有啥高见能力挽狂澜。
　　可是几句话分析完，岳峰却感觉对方说的有道理！
　　“额，好像挺有道理，我接着试试！”岳峰应了一声，重新抬杆，换上新饵扬起手臂朝着满杆的位置抛了出去。
　　在岳峰有意识的控制下，大线绷直朝着最远点落去，饵料的落点比之前八分杆的位置至少远了大半米。
　　浮漂正常翻身，随后均匀下落，一会儿功夫就到了钓目，水底的位置比较平，依然是三目半。
　　看到浮漂没啥反应，岳峰有些无奈，这也没效果啊！
　　这个念头刚刚升起，浮漂就轻轻的晃了一下！
　　岳峰心头一动，有戏！
　　浮漂灵敏度很高，刚才这小的动作虽然不是吃口，但是表明双钩饵料落点周围是有鱼的。
　　岳峰轻轻挑了挑杆尖，让水下的饵料在落地之后呈现一点小的位移。
　　逗漂是一种钓鱼的技巧，可以引起鱼的注意力，有的时候这么一逗，鱼就会立马给一口。
　　还真别说，浮漂挑起不等回位，就给了一个力道十足的大顿口。
　　抬杆刺鱼！中了！
　　抛满竿之后整个线组处于绷直状态，控鱼难度变大，但是这点小问题难为不到岳峰，杆子弓起短暂僵持，就将鱼领回了头来，一个回合溜鱼出水，安全入户。

第175章 流氓钓手
　　“好像有点用，我再试试！”岳峰说完之后又抛了一杆满杆。
　　这次就没啥动静了，逗漂也没效果，让岳峰刚刚升起的希望，又破灭下来。
　　神秘人：“试试全飞铅！前面肯定有鱼！”
　　全飞铅是一种池塘钓鱼的高级技法，岳峰自己是玩不明白的，不过大概方法知道，将浮漂上推一点，然后铅皮座推到浮漂下方。
　　这种办法表面上看起来没啥大的变化，但是对实际做钓影响不小。
　　用全飞铅可以将水线的落点位置延长出去斜着绷直，够到更远的地方。
　　很快调整完，岳峰又抛了一杆。
　　这次明显了许多，浮漂还处于慢悠悠的行程下落阶段，就看到噗嗤一个大顿口，直接临底截杀了！
　　有戏！
　　岳峰冷静刺鱼，慢慢将鱼领了过来，随后安全入户！
　　接连两次调整方法，基本验证了神秘人的猜测！找对了路子，岳峰开始疯狂的全飞铅抛竿起来。
　　初级抛竿这个技能对常规钓法有效果，可是对这种全飞铅就有些不够看了，铅皮位置太高，影响了整体线组的受力点重心，抛竿感觉手里轻飘飘的，饵料落点也极为分散。
　　尽管有各种各样的细节问题，但是瑕不掩瑜，经过这么一调整，又开始上鱼了！
　　“卧槽，神秘人大哥太厉害了！鱼还真是在前面？”
　　“在前面？水面的浮漂位置明明是更近了！”
　　“楼上暴露钓技了，全飞铅本来浮漂位置也比较近，线在水下是斜着的！饵料落得更远！”
　　神秘人：“对症了，不过注意点麻团颗粒沾的紧一些，太散了窝子容易做到前面，影响后面钓鱼！”
　　这个问题对普通用麻团的钓手非常棘手难以控制，但是岳峰一点都不担心，进阶麻团钓法完成任务的时候已经学会了。
　　现在可以这么说，皮筋颗粒外面沾着的小麻团颗粒，岳峰可以通过手法的不同控制其散落，想要什么状态都可以做到。
　　“我试试看！”岳峰应了一声，继续忙活起来。
　　调整了钓法，效果非常明显，又一杆下水，依然有口！
　　这下，旁边的白老师跟小赵坐不住了。
　　人家开着直播一直有口，但是自己这边早早的熄火，咋办呀？
　　老赵心眼比较活泛，偷摸的歪头观察了一会儿，很快就看明白了岳峰的钓法，于是有样学样，上推铅皮，钓飞铅。
　　自己用也就算了，趁着抛竿的间隙，又给老白发了条消息
　　“全飞铅，鱼在前面！”
　　调整了法子，饵料落在前面立竿见影就有口，很快赵德忠就上鱼了！
　　白老师一看确实有效，做法比赵德忠还要极端，直接将准备抢鱼的硬杆换了下来，取出一支调性偏软一点的杆子换上。
　　换了杆子，白老师连飞铅都没用，直接就钓了起来，也开始上鱼了。
　　一小会儿的功夫，岳峰就感觉不太对劲，自己这边的浮漂，比白老师这边要近好多，至少有半米多的差距。
　　哪怕自己往上推漂了，也不该差这么多呀！岳峰将浮漂推回大线上面留的一颗记号豆的位置抛了一杆看了下。
　　这下明白了，对方用的根本就不是4.5米的杆子，16尺，4.8米！
　　换做平常时候，这种密度大的坑，长点短点问题不大，开场3.6米的时候都够用.
　　可是现在这种极端鱼情，鱼都窜到塘子中间位置去了，多往前够一公分，就占据一公分的绝对优势.
　　抛满杆就比八分杆要强，全飞铅就比抛满杆要强!正应了那句古话，一寸长一寸强！
　　小何这个钓场是限杆4.5米的塘子，整个南岸北岸宽度大概22米左右，中间拉着一根限杆绳，常来玩的都比较讲规矩，正钓很少有人用流氓杆子流氓线。
　　没想到看起来挺规矩的白老师，竟然一言不发就把流氓杆儿给安排上了。
　　弄明白了情况，岳峰心底默默盘算起来。
　　自己全飞铅4.5米，跟对方4.8米齐杆线，总长度差着60公分呢，全飞铅距离能抛远一点，可是也不会远这么多。
　　对方现在还是4.8正常做钓，待会他也换上全飞铅，那鱼就更难钓了。照现在这个路子再钓那么一会儿，鱼肯定会往里走，到时候谁都甭玩了。
　　很快权衡好利弊，岳峰打定了注意。
　　“嘿，白老师，您这杆子是不是拿错了呀！”岳峰硬着头皮招呼了一声。
　　老白一听微微一愣，扭头看了岳峰一眼：“啊？鱼不快，故意换的软杆！”
　　这个白老师看着为人师表的，骨子里却奸猾的很，岳峰都委婉提醒他了，还打马虎眼呢
　　“不是杆子软硬的问题，您这长度不太对啊，立漂的点比我远半米还多呢！这么玩，不太合规矩吧！”
　　“大炮坑，这么高的费用，不上鱼没辙呀，总不能你连杆，我们看着吧！”白老师自有一套歪理。明明是不守规矩，可是从白老师嘴里说出来，却多了几分让人哭笑不得的义正言辞。
　　岳峰这人虽然有时候也有点小算计，但是为人处世包括钓鱼，还是比较正直的，这种明显玩套路的事儿他不屑于干。
　　现在挨着钓鱼，旁边的人不守规矩的换了长杆，岳峰肯定是忍不了的。
　　“您要这么聊，那我可喊老板了！”岳峰又将了一军。
　　这时候，另一侧没说话的赵德忠撇撇嘴插了一句说道：“行了小岳，都朋友，一起玩呗，那么计较干嘛，你这不也上鱼呢么！”
　　“就是，花了钱来钓鱼，总不能认栽，再说你这不是还一直在上鱼呢吗？”有同伴帮腔，白老师又嘟囔一句。
　　岳峰皱眉看了白老师一眼：“这不是我计较的问题，正钓有规矩，凭啥他就能换长杆耍流氓啊！待会窝子钓到前面去，您可以飞铅继续钓，还让别人玩不玩了？
　　我可提醒您了昂，换回来，我就当啥都没看到，要不然就找老板说道说道！”
　　这种事儿，一般邻居发现就有两种办法，要不然自己也换杆子，谁都不吃亏，要不然就是找老板。不守规矩肯定理亏，没有任何墨迹的余地。
　　见岳峰态度坚决，白老师只能灰溜溜的将4.8米的杆子给收了起来。
　　可是流氓杆子收了，并没有结束
　　白老师换下鱼竿捯饬了一会儿开始正常抛竿了，浮漂的落点，依然比岳峰远许多。
　　岳峰发现这情况之后满头问号，什么鬼？？？

第176章 反制
　　目光扫过对方的杆子跟线组之后，岳峰得到了答案！
　　这家伙太过分了，违规杆子换了不假，但是主线没换，用的依然是刚才那条4.8m的，浮漂也换上了一支长了几十公分的流氓漂。
　　这种套路虽然溜鱼会比较困难，回鱼也慢，但是同样能够到比较远的距离，跟不久前换杆换线，异曲同工。
　　“看明白了啊，杆子是15尺的！”换好之后，白老师还特意将杆子大把位置的长度印花给岳峰看了几眼，显示自己换回杆子了。
　　这下岳峰郁闷了，钓场规矩里限制杆长，但是对鱼漂长度以及线组长度是没明确要求的，对方用的杆子超长可以找坑老板投诉，现在就算投诉，也够呛能解决问题了。
　　“这人啊，岁数小就是气头盛，你说好好的挨着钓个鱼，都谦让着点不就得了，还非要弄这些费劲的！现在我照样够得远，你能拿我咋样？受不了就去找塘主投诉去，你看看小何管不管？”
　　见岳峰脸色僵硬有点难看，白老师不阴不阳又垫了一句。
　　正常的说话沟通，直播间拾音器开着，大家都听着呢，公频顿时炸了窝！
　　“妈的，这孙子谁啊，这么狂！”
　　“没素质，黑坑就是让这帮不讲规矩的鱼鹰子给搞变味的！”
　　“他能换，咱们也换呗！给他干熄火，让他再嘚瑟！”
　　“峰哥脾气真好，换我的话，早找塘主了，上次你不是说过这个塘规矩非常严，违规谁都不给面子么！”
　　神秘人：“不限线组长度跟浮漂，可以用拖钓漂，照样够得比他远！”
　　就在这时，一声系统提示音出现在岳峰的脑海当中。
　　叮！系统检测到宿主当前钓鱼正在处于不公平的竞争环境当中，激活自动反制功能，是否确认实施？反制方案所提供物品将双倍消耗正常购买物资的抽奖点数。
　　特别提示！事关公平与脸面，如果余额不足，系统允许暂时拖欠点数。
　　对方的行为钻了钓场规则的空子，但是却没有逃过系统的评估，岳峰遇到钓场流氓竟然触发了自动反制。
　　反制？什么反制？怎么反制？岳峰心头念头跟系统沟通起来。
　　“根据当前违规，系统评估最优推荐【拖钓漂】一支，【超长必切卡】一张！”
　　【拖钓漂】：专门针对限杆限漂长黑坑鱼情设计的特殊浮漂，总长度55cm，视目5cm。漂脚长46cm。配合跑铅钓法可以够到更远的位置，从而精准提升鱼获。备注：当前系统售价28888积分。
　　【超长必切卡】：限制型卡片，对指定目标使用之后触发效果：只要目标钓手使用线组长度超出标准值，则中鱼必定切钩断线！持续时间10小时！备注：当前系统售价36666积分！
　　看到系统刷新出来的产品，岳峰大感意外，不过看性能跟介绍，还是挺合适的。尤其是这张卡片，用来收拾旁边的人正合适！
　　唯一让人肉疼的是积分双倍扣除，两件物品加起来要六万多积分，岳峰攒的这点积分勉强能够。
　　现在可不是心疼积分的时候，这么多水友看着呢，岳峰一咬牙，毫不犹豫选择了确定！
　　叮！扣除积分65554！特殊浮漂已经自动放入漂盒当中！【超长必切卡片】虚拟空间即可意念选择目标使用！
　　浮漂不急着用，卡片先给安排上，岳峰选中白老师意念一动，虚拟卡片激活使用完毕！
　　旁边的老白突然感觉有点没来由的心慌，眨眼的功夫，这种感觉又小时不见了。
　　“兄弟们，这鱼有点难钓啊，是时候拿出咱们的秘密武器来了！”岳峰招呼一声，转身从竿包当中取出了放漂的漂盒。
　　果然打开漂盒之后，多了一支身材比例有些特殊的浮漂。
　　这玩意儿跟常用的浮漂完全不一样，漂身极小，漂尾只有三目，最吸引人眼球的就是四十多公分长的碳脚大长腿！
　　“这是啥漂呀峰哥？好怪的样子！”
　　“这玩意有啥用？”
　　“哪位大佬能说下呀，这是啥东西？怎么用？”
　　岳峰手里拿着浮漂说道：“跑铅漂也叫无铅自立漂，是专门研发出来做钓这种极端鱼情的浮漂。
　　它的使用原理其实跟全飞铅有一定异曲同工的意思，不过效果更加极致一点，可以够到更远的位置。
　　漂身非常细小，所以是不会吃铅的，整个浮漂的浮力基本都被碳脚大长腿给耗费掉了。
　　这玩意儿用的时候，铅皮只要比吃铅稍微大一点，抛出去之后，水下的大线就会变成几乎彻底绷直的斜线状态。
　　正常旋坠钓法的水线跟风线，基本是垂直状态，饵料落点的位置肯定要比大线彻底绷直近很多，不过这样的浮漂也有弊端，那就是抬杆中鱼基本就是拔河状态，很容易跑鱼跟切钩。”
　　讲完拖钓漂的基本原理，岳峰随手将杆子上的正常浮漂拔下来，换上了新浮漂！
　　拖钓漂不需要调铅皮，只需要把铅皮座的太空豆打开一点就ok。
　　简单示范了一下之后岳峰抛竿入水。开始调整起来。
　　拖钓漂因为漂型比例的关系，大长腿一定程度上可以让线组倾斜的更直，够得更远，在换漂之后，需要往上面推下浮漂。
　　推漂完成之后，岳峰线组调整就完成了。
　　就在这时候，旁边的白老师又上鱼了！
　　只见他手腕一抖，就异常熟练轻巧的刺中了鱼嘴，可是不等杆子彻底立起来，嗖的一下杆子回弹绷直，子线切掉了！
　　像白老师这样的鱼鹰子，基本功那是非常扎实的，平常切钩跑鱼啥的比较少，刚才那一杆拿捏的力道应该没什么问题，看到切掉的子线，白老师微微愣神。
　　啥情况？咋切线了，也没感觉到鱼发力太大难以控制呀？难不成是子线有伤了？
　　重新换了一副新的子线，知道全飞铅更容易导致拔河切钩，白老师特意换上2.0子线。
　　可是没多久，又给了一个黑漂，抬杆刺鱼，短暂僵持过后，子线又切了！
　　这下白老师郁闷了！
　　2.0的子线，就算拔河拿上鱼来的机会也超过六成，可是现在倒好，换了长线流氓漂之后，稍稍一发力，就连续切了两副子线！

第177章 切钩玄学
　　作为一名老钓手，白老师用的子线可都是自己手绑的，平常钓啥鱼，用啥型号，那是如数家珍，很少出问题，现在这种情况明显不对劲！！
　　不信邪的白老师手脚麻利的又换上一副新的子线，在绑到八字环上之前，还特意观察了下两个鱼钩钩柄位置的绑制细节，确认没有任何问题，这才搓上两颗软黏饵继续做钓。
　　流氓漂+流氓线，饵料的落点要比其他人长出一截来，很快就又上鱼了！
　　跟前面两次差不多，中鱼只是象征性的僵持了一下，子线又切了！
　　“艹！邪门了！”白老师提起鱼竿将大线拿在手里查看，有些较真的观察子线断掉的位置。
　　子线这种玩意儿，本来就是个需要不停更换的损耗品，对钓鱼人来说切钩断线是很正常的，绑制合理的子线，一般断线的位置是在钩柄上方的，这里是整个线组强度最低的点，一般老司机都管这种断线位置叫做切钩！
　　断线很正常，可是这种稍微受力就断的情况就不正常了，白老师瞟了一眼子线断掉的位置，微微泛白有点白茬，没问题。
　　“难道是子线线材出问题了？”白老师挠挠头有些想不通，只好将怀疑的方向放在子线线材老化上。当现实情况跟自己的常规认识有所不同的时候，这是唯一合理的解释。
　　“白老师，你这啥情况？咋还连着切钩啊，都在窝子里跑鱼，不像你的作风啊！”赵德忠瞟了一眼白老师，好奇的问道。
　　老白一脸的郁闷：“我也说不好，前面上鱼还好好的，换了全飞铅就开始切钩！小赵，带着多余的子线吧？匀我几幅！我怀疑我自己绑的钩子线材老化了！”
　　“您用多大号啊？我这边带了不少！”赵德忠渔具店老板，怎么可能会缺子线，每次出来钓鱼，都会带着不少，一般都是一板十付挂的挺板正的那种，大小号码齐全。
　　“2.0，给我来一板！”
　　白老师转身去取了一板钩子，手脚麻利更换上去。
　　可是没多久，又切了！~
　　就在白老师这边切钩切到怀疑人生的时候，岳峰这边的鱼情已经开始稳定起来。
　　标准杆儿，标准线，但是换上自立漂，饵料的落点基本跟耍流氓的白老师差不多远。
　　为了把窝子做瓷实，岳峰刻意调整了每次饵团蘸颗粒入水后的散落时间，尽可能让颗粒落在窝子里面，把鱼聚住。
　　旁边老白疯狂切钩跑鱼炸窝，而岳峰这边窝子里的鱼却有足够的窝料可以吃，很快鱼情就发生了微妙的变化。
　　这些因为应激反应尽可能跑到里面去的鲤鱼，逐渐在岳峰的窝点里开始聚集，并且有越来越多的趋势。
　　不到半小时的功夫，老白这边刚拿的一整板钩子就切光了！从学钓鱼开始，这是老白切钩子最多的一次。
　　卡片效果太霸道了，跟描述一模一样，只要用的大线长度违规，中鱼，必切。
　　哪怕老白将铅皮座推回到正常做钓的位置，安稳的钓底，中鱼依然是切钩的下场。
　　对老白来说，这种事儿属于让他怀疑人生的异常！可是在直播间观众们眼里，却变成了笑话。
　　“哈哈哈，旁边的这个哥们太逗了，刚学钓鱼吧？就没见他上几条鱼，切钩那叫一个利索！”
　　“我感觉换我上去，表现都比他强！就这种水准，哪来的底气玩大炮坑呢，人傻钱多？”
　　“不久前还跟峰哥呲牙嘚瑟呢，现在估计傻眼了！刚才兄弟们听到没，这家伙还去旁边借别人的子线用，我猜测跟子线根本就没关系，纯粹是自己的刺鱼手法有问题，才会出现这种情况！”
　　“楼上兄弟分析的非常到位，没有那个技术，还偏偏要装那个大师，切钩就是最好的打脸！”
　　“哎呀，太逗了，看切钩也挺有意思的，峰哥不行给镜头调整下吧，大家一起来竞猜，下一杆切不切钩！”
　　“拉倒吧，我一直给数着呢，从换了流氓线开始，已经切了16副了，一条鱼没拿上来！这还用猜切不切，百分百的切钩好不好！”
　　面对公频这些水友们调侃，岳峰保持着不多话不参与的状态，经过一段时间的抛竿逐渐理顺了鱼情，虽然鱼口不算快，但是一直保持着大概一分钟左右一条的速度在上鱼。
　　看到大家对老白这么感兴趣，岳峰干脆调整了下摄像头的方向，将镜头范围涵盖在了里面。
　　“听大家的建议，我将镜头调整了下！大家理性看待钓鱼当中的失误，不要人身攻击带节奏！”
　　这下旁边的老白，脸色更难看了，岳峰这家伙太坏了，竟然直播自己这边出丑。
　　“岳峰，你这是幸灾乐祸吗？”白老师额头青筋都跳了起来，眯着眼睛看着岳峰问道。
　　岳峰撇撇嘴：“您想多了，我感觉切钩是您钓法的事儿，要不然您换下标准长度的大线试试？”
　　老白到了现在这地步，已经切钩到怀疑人生了，自己能想到的方式方法基本都用过了，听到岳峰建议，反正现在鱼口也不好，死马当活马医呗。
　　换下标准齐杆线来，老白将自己子线盒里的鱼钩又换上一副。2.0的鱼钩已经切光了，线组用的是1.5。
　　糗了许久的功夫，浮漂给了一口。
　　还真别说，总算不切钩子了！1.5的子线比刚才2.0的还要结实无数倍，鱼拉的线组跟杆子嗡嗡响，结果愣是没切。
　　看到鱼被溜脱力，上了岸，老白整个人感觉都不好了。
　　刚才的2.0子线跟现在用的1.5子线，都是昨天刚绑的，两盘线是一起买的，也一直放在置物盒里收着，性能上不可能有大的差距，可是现在这条鱼，竟然没切。
　　“哈哈哈哈，刚才谁打赌来着，这条鱼没切！”
　　“额，难道钓鱼都要讲究玄学了？按道理讲，换了标准线之后，溜鱼比流氓线更容易切才对！”
　　我恨我痴心送出怦然心动x3
　　我恨我痴心送出小可爱x3
　　我恨我痴心送出真的爱你x3
　　我恨我痴心：“妈蛋，愿赌服输，不过真有些邪门了！”
　　确实邪门，不止老白感觉邪门，就算在岳峰另外一侧的赵德忠都感觉难以理解。

第178章 应激反应
　　老赵开店多年，店里卖的子线都是自己亲手绑制的，如果按照系统评分来看他的绑钩技巧的话，就算达不到大师级，保底也要高手以上。良品跟优品率那是绝对没问题的。
　　但是今天老赵自己钓鱼没啥事儿，白老师拿了子线去，邪了门的切钩。
　　原本还想着两个人夹着岳峰使点小手段好好给这个家伙上一课，现在倒好，老白经过这么一番折腾，彻底熄火了，赵德忠这边，鱼获也不算太多。
　　岳峰换上跑铅漂之后，饵料落点要比赵德忠远至少几十公分，这么大的距离差距，已经决定了最终鱼获的结果。
　　放眼整个钓场，能保持一定中鱼节奏的钓位寥寥无几，只有四个边位上鱼比较稳定一直慢连当中，大多数玩家都熄火了。
　　钓场气氛不太好，不少花了钱的钓手嘟嘟囔囔的抱怨，一直在钓场周围转的何文龙何老板更是急的团团转。
　　经营黑坑钓场，想要维护好名声非常不易，可是想要破坏它，只需要坑几场鱼很快就会彻底失去公信力。
　　小何深知这个道理，所以在发现开场不利之后，就开始四处找人打电话分析今天的问题出在哪。
　　经过一番沟通之后，得出来一个普遍性的共识，鱼质量没有问题，但是应激性太大，胆子小，再加上水温略低，都钻到坑中央去了。
　　得到这个结论之后，小何又把电话打到了负责拉鱼装车的水产师傅那边，一问才知道，水产师傅图省事儿，在拉鱼的水箱当中，没有放抗应激的药物！
　　找到了问题的关键，很快小何就想出了解决方案。
　　鱼不是应激、害怕，不开口么！那就想办法让它躁动活跃起来！
　　在水产养殖上解决这种应激行为是有专门的药物的，小何派干活的小兄弟开车买回来一箱应激灵。
　　买回药物，小何端着大喇叭，在坑边吆喝起来：“不好意思，今天来捧场的兄弟们！鱼情不太给力，我跟几位朋友研究了下，判断塘里的鱼可能是应激害怕，所以大家暂停做钓，打氧一个小时！
　　这个时间我会撒药进行调整，如果鱼情依然达不到最低六成的出渔率，全员退票！中午给大家定了简餐，算是稍微补偿一下兄弟们，对不住大家了！”
　　大喇叭这么一招呼，不久前还骂骂咧咧的钓手们都安静下来，小何还是那个仗义的小何，已经在给大家想办法了！
　　此时，恐怕最不爽的就是四个大边上的钓友了，因为位置关系，他们一直还处于连杆状态，不过巧的是抽中大边的哥们都跟小何挺熟，坑老板发话了，他们几个也只能硬着头皮停了下来。
　　大喇叭公告完，几分钟功夫两台大功率打氧机就开动起来，很快池面水浪涌动，没法正常看漂做钓了。
　　工作人员从板房里拎出一个中号的塑料桶，拿着小勺开始围着钓场一圈不停的泼洒微微泛白跟牛奶似的药水，折腾了半上午的钓鱼人们各自归置下自己的装备，躲到阴凉里休息起来。
　　眼看正常做钓无法继续了，岳峰在直播间说道：“刚才塘主的通知大家也听到了，鱼情确实差点事儿，现在需要打氧撒药调整下，我也暂时不关播了，跟大家聊会儿天，交流交流！”
　　“切钩大神呢？要不然让他来跟兄弟们交流交流吧！”
　　“楼上真坏，这是盼着峰哥跟人家打架呀，没憋着好屁！”
　　“没憋好屁+1，趁着有时间，还是跟大家聊聊今天的钓技钓法吧，前面神秘人大哥说了点，峰哥也简单介绍了一丢丢，不过没彻底弄明白！这个飞铅钓法跟跑铅漂钓法，到底是啥情况呀！”
　　“俺也好奇这个，原来不止我自己没弄明白啊！”
　　“不明白加一，下面请峰哥进入钓技大讲堂环节！双击红心分享礼物可以走起来了！”
　　反正闲着也没事儿，岳峰一看直播间不少水友们都有这个诉求，于是心头一动，说道：“行，就趁着这个机会给大家讲解讲解，咱们去调漂池，那边刚换了水，水质清，可以隐约看到水底的情况！”
　　招呼完，岳峰就端着自己的鱼竿，朝着钓场围栏外面的调漂小坑走了过去。
　　调漂坑刚换了水没多长时间，里面没鱼，也就没有特意撒药培水，所以现在非常清澈，1.5米左右的水深，几乎可以看到水底。
　　想要解释不同钓法之间的具体差异，在有水面条件的情况下，还是很简单的，岳峰找出两副鱼线，又特意开制了一份加了胭脂红色素的普通搓饵，就这么大张旗鼓的开始讲解起来。
　　“普通的台钓，在调钓偏向合理的区间情况下，水线跟风线，几乎是垂直的状态，我调整镜头下拉，大家可以细心观察一下！没开4k的可以开一下，应该能看清楚！”
　　得益于超高的清晰度，确实能看清楚线在水里的大概情况，可以看得出，竿稍到浮漂这段风线，呈现微微倾斜的样子，而漂座到铅坠子线这一段，几乎处于垂直状态，大概实际夹角在90度到100度左右。
　　“这是咱们普通做钓的样子，我挂上两颗搓饵，大家看看饵料的落点位置在哪！”
　　岳峰说完就双钩挂了搓饵，抛进水里！
　　加了胭脂红的饵料非常显眼，到底之后也能看的清清楚楚。
　　于是岳峰在岸边上，饵料平行的位置做了个记号。
　　示范完正常做钓，岳峰又上推铅皮座跟浮漂，将线组状态调整成全飞铅的情况！
　　“大家注意下这几个点，首先，饵料落水的速度，其实浮漂翻身的速度，最后是饵料落水的位置！”
　　打完招呼，岳峰双钩搓饵，再次抛了出去！
　　在视频当中，可以清晰的看出线组落水之后的不同细节。
　　首先是浮漂翻身，铅皮推到浮漂下面之后，浮漂的翻身可以用神速来形容，入水瞬间秒翻身。
　　没了铅皮的加速，饵料的下摆速度就要慢许多了，两颗饵飘飘悠悠的往下走，一会儿功夫落在了水底。

第179章 干货钓法教学
　　全飞铅的效果体现，说白了就是整个大线线组入水之后的平衡过程较之正常台钓发生了改变，铅皮最先到位，造成子线饵料入水下摆过程中出现一定的滞后，结果水线在水里的落点更加靠前一些。
　　跟正常相比，全飞铅状态下，水线是斜着绷起来的，算不上多直，大概夹角在120-130度左右。
　　再看饵料的落点位置，全飞铅状态下饵料落点要比正常台钓远了不少，目测至少要远四十公分以上。
　　“大家看到饵料落点的区别了吗？”岳峰一边在岸边做好记号，一边冲大家比划，无人机的镜头给了一个大大的特写，水下的红色饵料非常清晰。
　　“卧槽，好神奇，明明啥都没动，只是推了下漂，就能够出去这么远？学到了呀！以前黑坑从来不知道还能这么玩！”
　　“干货学到了，这么看，就算旁边的人换流氓杆，流氓线，也吃不了太大的亏呢！”
　　“线已经大角度倾斜了，那拖钓漂应该就没多大差距了吧？感觉全飞铅实际效果已经够让人吃惊的了！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“下面给大家看拖钓漂，估计你们看完会更加吃惊！”
　　岳峰将大线上插的浮漂提起来，随手换上大长腿拖钓漂，铅皮拉到最底下八字环的位置，同样两颗正常个头的搓饵，毫不犹豫的抛了下去。
　　第一杆下去，饵料跟铅皮作用，非常快到落入水中，浮漂直接没顶了。
　　“不太对吧？漂都没顶了呢！”
　　岳峰点点头：“对，漂是没下去的！因为漂几乎是不承重的，拖不起铅皮跟饵料的重量！用这种漂的时候，需要上推一部分距离！让视目露出来！”
　　岳峰大概上推了二十多公分，总算将漂露出来了！
　　从水面上看，浮漂的立漂位置要比正常做钓近许多，可是水下的铅皮跟饵料落点，却让所有人都瞠目结舌。
　　没了浮漂的承载能力，整条大线几乎处于完全绷直斜着入水的状态，想象下读书时候学过的几何内容，直角三角形。
　　原先的大概情况是水线风线接近九十度直角，而现在，水线风线彻底绷直，几乎成了直角的斜边，同样一条线出去，距离可远太多了！
　　“大家看到差距了吧！使用这种方法钓极端鱼情，至少要比常规的钓点远一米多！”岳峰比划着两种不同钓法饵料最终落点的差距，中气十足的说道。
　　“妈蛋，这也太神奇了吧？鱼还能这么钓？怪不得在黑坑总有人能钓的好呢，里面还有这么多猫腻！”
　　“看了峰哥的直播，总算学会了，在我们这边就有一个高手偷摸用这种方法，问他也不说，原来是这样的道理，学到了！回头我也试试看！”
　　“现在我改变观念了，玩黑坑也不是一点技术含量都没有！这里面的路子真细节啊！”
　　“这种方法可以在野钓时候用吗？又学了一招，回头我也弄个拖钓漂去！”
　　看到直播间众人跃跃欲试的样子，岳峰觉得有必要给大家泼点冷水冷静下。
　　“额，大家听我说完所有利弊再做决定！这种钓法在特定的鱼情确实有用，但是也是有很多限制条件的！所以用起来还要做到心中有数！
　　首先一点，用全飞铅钓法，需要面临抛竿不精准的问题，铅皮推到漂下面，抛竿的饵料落点精度会受到影响，容易把窝子做的太大，太散！
　　其次，像全飞铅，还有拖钓漂做钓，线处于绷直状态，抬杆就是拔河在控鱼上要求比较高，非常容易跑鱼，切钩，今天隔壁钓手的切钩大家也看到了，如果常规鱼情合理的话，尽量还是不要用这种极端钓法！就算用，也尽量控制手法做到心里有数！”
　　一番干货分享下来，利弊给大家讲的清清楚楚，岳峰讲东西可跟其他大师高手不一样，从来不藏着掖着，实际操作，真实案例，外加各种实验看不到的注意事项解说，真正喜欢看钓鱼内容的水友们大呼过瘾。
　　就在这时，一个有些扎眼的问题出现在公频上。
　　“峰哥你好，我是刚来的萌新，今天第一天看你直播！有个问题请教下，为啥你说那么容易切钩跑鱼，今天直播的时候，却几乎一条都没跑呢！”
　　看到这个问题，岳峰微微一愣，妈蛋，这咋解释啊！
　　平常钓鱼，岳峰也有判断失误的时候，也有切钩跑鱼的时候，人不是机器，不可能不犯错误，但是今天运气确实好一些，到暂停正钓开始，还真没跑过鱼切过钩子。
　　“额，今天是超长发挥，平常我直播大家也有看到的，该跑鱼一样跑，切钩甚至断大线，都发生过！顺便提一嘴，钓鱼是一件很主观的事情，每个钓鱼人都会有所差异，像刺鱼手法，抬杆力道，鱼钩入嘴的深浅，都有关系！”
　　“这一点有啥好较真的，运气好赶上了！我有一次还一副子线钓了一整场没换呢！”
　　“我也有过一场鱼，见口都逮住一条没跑的经历！感觉钓顺手了，怎么钓怎么有那种！不过再去就没这种感觉了！”
　　神秘人：“肌肉记忆控制刺鱼的力道跟溜鱼的技巧是最主要的，再就是鱼钩挂在嘴里的位置，对鱼的反应也有所不同，挂在鱼嘴大环周围12点的区域，鱼会比较老实！”
　　大家七嘴八舌的发表自己的看法，一番交流下来，不少人都发现，钓鱼这玩意儿有时候确实挺玄学的，就像一副钩子钓一场大几十斤鱼没换的经历，好多老钓手也有过，只能归结于幸运。
　　在直播间跟水友们互动聊天啥的，时间过得很快，不知不觉一个小时的功夫就过去了，小何用大喇叭再次招呼了大家一声，一个小时时间结束，大家可以继续回到钓位做钓了。
　　“兄弟们，时间到了，咱们回钓位去试试！看看有没有效果！”
　　但凡花这么高的价钱来钓鱼，都是瘾头极大的家伙，听说可以下杆了，不久前还懒懒散散各自聚在一起闲聊的家伙立刻回到自己钓位，尝试起来。

第180章 替钓的渔童
　　岳峰回到自己钓位，塘子里的打氧机也停了下来，水面因为机器的搅动还有一定的波浪，岳峰取下拖钓漂换上正常的浮漂，开始抛竿做钓起来。
　　水面下起初还有搅动的水流，浮漂有点走漂，前几杆没发现什么像样的吃口动作。
　　但是岳峰没有放弃抛竿，现在等于是从新开始，等水面再稍微平静一点，说不得鱼就开口了。
　　“这也不行啊，一口没有，连个蹭线的动作都没，还不如打氧前用拖钓漂钓远呢！”
　　“峰哥这把要填坑了，撒药打氧也不管用啊！之前好不容易做的窝子一打氧也搅合没了！”
　　“还有流儿呢，等水稳一下说不定能好点！”
　　还真让其中一个水友说着了，等塘里的水慢慢稳下来，陆陆续续开始上鱼了！
　　泼洒了抗应激的药物之后，塘里的鱼胆子果然大了不少，正常4.5米的齐杆线做钓，很快就从慢蹦变成了快连，最后变成了爆连状态！
　　这才是真正大炮坑该有的鱼情，从坑头到坑尾，所有人都在连杆，整个钓场六十个人，多的时候同时有二十多根杆子一起中鱼。
　　眼看鱼情正常起来，岳峰也不含糊重新找底之后，开始疯狂抛竿聚鱼诱鱼！
　　前面切钩切到怀疑人生的白老师，鱼情也快了起来，为了省事儿他重新更换了齐杆线做钓，起初还胆战心惊害怕再切钩，可是钓了一会儿发现，新换了1.5的子线又恢复正常了！哪怕动作稍微暴躁点，也不会那么轻易断子线。
　　通过几杆的试钓，岳峰判断鱼对散炮依然不怎么敏感，所以继续使用皮筋颗粒沾麻团做钓，疯狂抛竿之下，无数小的沾饵颗粒被带进钓点，很快就重新做起了窝子。
　　赵德忠跟老白两个人判断有所不同，两个人还是觉得鱼快散炮更赚便宜，重新换上了散炮，诱鱼也有一定效果，但是最终结果差强人意，并没有达到彻底压制岳峰的程度。
　　只见岳峰这边鱼越钓越快，起初抛个三五杆能给一口，后面抛个两三杆就给一口，等抽了一会儿窝子，鱼彻底疯了，开始抢食，几乎饵料到位就给口，越钓越多。
　　眼看如此，岳峰一咬牙，直接将大线剪了15公分，重新绑好八字环之后调整浮漂位置，开始狂搂。
　　“剪线？谁能给解释下这是干嘛呀？好端端的线咋剪了！”
　　“不是有伤了吧？”
　　“应该不像，是不是线被拉长了！”
　　神秘人：“剪线是为了抢鱼！七号杆子有点软了！这么快的鱼口，稍微有点吃亏！只能从线上面找补一下！”
　　杆子确实有点软了！这种人均接近二百斤的大炮坑一旦鱼情暴躁起来，至少要八号九号杆子才能有效率，但是岳峰这边手头最硬的长杆只有七号，稍微慢点的鱼情可以，鱼口快了，就稍微有点耽误事了。
　　杆子腰力再好，中鱼之后的形变弧度还是太大，剪短一点大线，可以适当弥补这方面的问题。
　　经过调整之后的线组，抬杆刺鱼短暂僵持就可以一回合将鱼顶出水面，既不惊窝子，又加快回鱼速度，从头到尾的动作干脆利索，看的直播间水友们大呼过瘾。
　　经过调整之后，爆连的鱼情整整持续了一个小时，鱼口这才逐渐慢下来，不过用系统出品的麻团做钓还是让岳峰占据了不小的先机，其他人已经逐渐停口了，但是岳峰这边依然还有鱼。
　　高强度的抢鱼岳峰脑门都冒汗了，这时候看到一个胖乎乎的家伙朝着这边走了过来。
　　“峰哥，东哥让我过来帮你抄鱼，他那边停口了！”
　　来人不是别人，正是跟王东一起来当鱼童的小胖王孟。王孟这家伙钓技水准差点火候，玩三百二百的小场还行，大场不太敢下杆，所以跟王东一起来玩，也算过点瘾。
　　“来来来，换你的，替我会儿，我歇歇！”岳峰一看他过来帮忙，直接将杆子递了过去。
　　让对方帮忙抄鱼不是岳峰的作风，抢了一个小时鱼，加上之前一直没停口，上岸应该妥妥滴了，小胖过来找自己，干脆让他钓会儿过过瘾。
　　“行！那你歇会儿，我钓几杆！”小胖应了一声就接过了岳峰的杆子。
　　杆子拿到手，小胖忍不住低头看了一眼。
　　好轻！拿在手里感觉跟3.6米的差不多，硬度却非常不错，杆把上标着7h，小胖感觉还要稍微硬一点，跟自己用的那根7.5h差不多！
　　上下打量了一眼，小胖问道：“杆子好轻啊！啥牌子的！”
　　岳峰笑笑：“没牌子，样品杆！你正常钓就行！”
　　“结实吧？别给你钓断了！”
　　岳峰摇摇头：“只要不背杆，绝对断不了，正常操作就行！你稳着点钓，我跟直播间的兄弟们聊会儿天，看看口！”
　　“好嘞！”
　　王孟应了一声，就坐在岳峰的钓位上开始钓了起来。
　　“一起来的朋友？这体型，家里伙食挺好啊！”
　　“听说话，挺有素质的哥们！用别人的杆子最好还是问清楚，上次我的达瓦黑钢愣是让一个蹭杆的熟人给我干断了，配节花了好几百大洋，结果那个家伙连个屁都没放！”
　　“感觉峰哥对朋友挺有意思的，人家来帮忙抄鱼，直接就让对方来过瘾了！换我的话，这么好的鱼情，我可不舍得撒手！”
　　“不舍得撒手+1，唱歌是麦霸，到了塘边也是杆霸，轻易不舍得撒手的！”
　　看到直播间这帮家伙这么评价自己，岳峰还是很开心的。
　　人嘛，好多时候虽然有各自的性情，但是三观正的还是占据多数，尤其是像岳峰这个直播间，因为一段时间的积累，不和脾气自私自利的估计也早就取关了。
　　接过岳峰的杆子，王孟一板一眼的钓了起来，不过没有对比就没有伤害，没多会儿，岳峰一直比较稳定的鱼情，就开始走下坡路了。
　　首先是抛竿频率，王孟的频率明显比岳峰慢了半截，麻团饵料的落点也不够精准，将比较集中的窝子越钓越散。
　　如果只是这一点也就罢了，对鱼情的影响不算太大。
　　更让人无语的，还在后面。

第181章 调，钓
　　王孟这家伙看漂抓口有点抢，在浮漂出现第一个轻点下顿的时候，就控制不住自己的手臂扬杆，这种打抢口的钓法是钓生口鱼的大忌，轻点下顿中鱼率明显低于再放一口给出清晰顿口之后提竿。
　　抢口的坏处是容易跑鱼，接连三条跑鱼都是同样的问题。
　　前两条还好点，拉出窝子在水皮跑掉了。
　　最后一条，一提杆，直接在窝子里脱钩，瞬间就炸窝了，水底涌起一大片的泡沫上来。
　　“啧啧，峰哥你这朋友钓技差点事儿啊，连着跑了好几条了！”
　　“刚才这一杆最严重，水底炸窝，你看水面上来这一大片水花气泡，窝子里鱼估计要惊跑不少！”
　　“这哥们脾气有点急啊，喜欢打抢口，一个小的下顿口就抓，浮漂灵敏度太高，钩子刚入口挂的浅，容易空枪跟跑鱼！”
　　“要不然还是换峰哥你上吧，再折腾一会儿，该没口了！”
　　岳峰看到小胖跑鱼心里也有点着急，不过既然说了让他钓，哪有这么一小会儿就给人家薅下来的道理。
　　“没事，这个好办，两句话就管用！”说完之后，岳峰起身，走到了小胖的身后，在他耳朵边上说了几句话。
　　小胖钓技欠缺，但是态度是有的，听到岳峰提醒，下一杆接着上推了三目浮漂。
　　之前岳峰调的漂是调10目，钓三目半四目，调高钓底相对比较灵敏，窝子有鱼都能看到浮漂隐隐有所表现。
　　这种灵敏的调漂方法适合对抓口有一定心得的钓手，碰到喜欢抢口的小胖这种钓手就非常致命了。
　　不过解决起来也简单，小胖直接上推三目浮漂，上饵之后继续抛了下去。
　　这次，浮漂出现的动作就稳重了许多，之前试探性给口的那个小的下顿变成了微微晃动，这种幅度的动作，小胖就能控制住不抬杆了。
　　不过这样还不够，在钓获一条鱼之后，小胖继续上推了一目浮漂，直接钓到了七目半八目的样子，水面上的浮漂露出的老高了。
　　这下，水里的子线弯曲程度变大，试探性的小口基本就出不来了，只要有鱼吃饵，都是清一色的有力顿口，抬杆抓口非常稳。
　　“？？？？？？”
　　“好神奇？还真就不跑鱼了？上推浮漂就不跑鱼了吗？”
　　“应该是浮漂调钓变顿了吧，试探性的小口以及游动的假口出不来，出来的都是入口的有力下顿！”
　　“这应该算灵还是顿呢？峰哥给大家聊聊这个吧？”
　　岳峰这种上推浮漂然后增加子线弯曲减少信号的方法对老钓手来说属于入门级的知识，但是对直播间看钓鱼的好多新手来说，却是一件他们搞不懂的事情，既然有人问了，这种钓技交流上的话题岳峰一般都会聊几句。
　　“看到有兄弟问刚才调整钓目的细节，随口给讲几句！
　　在正常调钓的状态下，浮漂的灵敏度是跟线组在水下的弯曲程度有直接关系的！
　　调高，钓低，整个线组绷直，信号传递敏锐。细微的反应也会体现在浮漂上，表现就是动作杂，乱，假口多，有经验的钓手钓生口鱼喜欢这么调，对窝子鱼情把控会强一些！
　　相反，如果是调低钓高，或者调高钓高，线组就会呈现不同程度的弯曲。
　　这样水底的信号就会产生一定的衰减，表现在浮漂上就是过滤掉许多的假口跟细微动作，这种调钓下抓口比较稳，基本只要给出有力的下顿，那钩饵就在嘴里了！
　　王孟不太习惯灵敏的调法，所以抓口习惯性的抢口，推漂高一点，就好多了！”
　　“听懂了！很实用的经验！”
　　“我自己钓鱼都是钓炮铅的，原来还能这么调漂？又学会了一招！”
　　这种对老钓手来说非常简单的常识性知识，还是有不少水友不懂，一番解释下来，大家反馈不错，最起码知道其中的原理了。
　　调整浮漂钓目之后，王孟的表现就逐渐稳定下来，抛竿，中鱼，回鱼，抛竿，节奏逐渐稳定，也没有再出现明显的大失误。窝子里鱼口稍微慢了一丢丢，但是稳住之后，很快就又把鱼聚集回来。
　　王孟这里越钓越顺，可是旁边的老白跟小赵两个人却有些郁闷了。
　　泼洒了药水之后的鲤鱼吃口明显好了许多，对散炮也表现出了一定的正向反馈。但是面对中间岳峰的皮筋颗粒粘麻团，从头到尾没赚到便宜。
　　原本换了王孟连续失误以为能追回来一点局面，可是在简单推漂调整之后，越发沉稳起来，没多会儿的功夫，又连杆起来。
　　大家都是单人作战，前面开钓抛竿做窝回鱼啥的耗费不少体力，现在岳峰这边换了人，岳峰有了充足的休息时间，很快就歇了过来。
　　大概连续钓了二三十条鱼之后，小胖也算过了瘾，再中鱼的时候，持杆的手臂隐隐抖了起来。
　　“累了？”岳峰在后面随口问了一句。
　　“嗯，过瘾了，这鱼力气太大，胳膊有点酸！”
　　“那行，换我的！你去公频帮我瞅一会儿，跟水友们聊聊天！”
　　“啊？我不会啊！”
　　“没事儿，正常聊天就行，记得别说脏话，别暴露隐私，别的都ok！”
　　“好！”
　　叮嘱完王孟，岳峰重新接过杆子坐上了钓箱。
　　休息了大概四十分钟，岳峰体力彻底恢复了，再次回到钓位，开始就是一阵狂风暴雨的疯狂频率抽杆，刚才观察的一会儿，邻居两边已经强弩之末了，自己这边加把劲说不定能再把两个人给干熄火！
　　直播的软件后台这边，王孟也开始了自己的第一次直播解说。
　　“大家好，我…我叫王孟，是峰哥的朋友，第一次弄这个直播，如果有啥不到位的大家别挑我理！”
　　看到小胖坐到到手机面前，直播间水友们又搞怪起来。
　　“胖弟弟，你学钓鱼多久了？”
　　“钓鱼三年，以前是野钓，去年刚跟着他们玩黑坑时间不长！技术有点菜，让大家笑话了！”
　　“啧啧，还挺客气的！平常去峰哥店里玩的多吗？有没有什么好的产品给哥几个推荐推荐！”
　　“还行吧，我一般周末有空，自己钓鱼用的东西一般都是从峰哥那边买！峰哥店里配的散炮挺好用的，不过没见他挂小黄车，不知道啥情况，回头有机会的你们可以自己问他！”
　　起初交流还算顺畅，话题也比较靠谱，可是随着熟悉起来，很快话题就有点跑偏了。

第182章 【练杆池对象鱼】
　　“小帅哥，问你个八卦点的问题，峰哥有没有女朋友？”
　　“额！这个我也不清楚！”涉及隐私，王孟表现还是比较理智的，在基层当公务员还是比较锻炼人的，最起码嘴上把门的很牢。
　　“那峰哥除了平常钓鱼，直播，开店之外，还做别的事情吗？比如拍东西啥的！”
　　“峰哥每天营业时间不长，好多时候都不在店里的，具体情况我也说不好！”
　　“最后一个问题，你有没有在店里见过幽莹娃娃啊？”
　　“没见过！上次见娃娃还是在峰哥开播水库聚会的时候！”
　　“你这家伙真没劲！一点劲爆的消息都没有啊，还指望能挖点猛料出来，去腿哥那边投稿呢！！
　　“卧槽，楼上人才啊，我咋没想到！”
　　“想到有卵用，小帅哥看着挺老实，嘴巴严的很！”
　　王孟笑笑：“大家还是安稳的看会儿钓鱼吧，我觉得峰哥快要把邻居给打闭口了！”
　　王孟说的没错，经过至少十分钟的超高频率抽杆，岳峰还真要把赵德忠跟白老师两个人给干熄火了！饵料压制+频率到位再加钓技过关，出现这种情况也是理所当然。
　　“卧槽，还真是，这才多会儿的功夫，峰哥可以啊！”
　　“峰哥牛逼！”
　　王孟看着公频水友们都在感叹，也附和道：“左边这个已经没口了，右边的钓手还能稍微挣扎一下，不过我感觉也快了！”
　　很普通的一句话，可是当着当事人说，就有点欠考虑了。
　　旁边的白老师今天切钩跑鱼啥的本来就没钓好，心里窝着火呢，一听身侧的小胖墩说话这么不客气，当下就恼火了。
　　“死胖子，说话注意点，在背后叨逼叨叨逼叨，烦不烦啊？老子今天钩子出问题了才没钓好，你特么嘚瑟啥啊？有你这么说话的么，开着直播埋汰人啊？”
　　岳峰正专心抛竿抓口呢，一听后面吵吵起来了，转过头来：“王孟少说两句！”
　　原本是一句往下压事儿的话，可是白老师根本不领情，梗着脖子看了一眼说道：“别特么装好人，你也不是好鸟！开个直播真当自己大网红了，今天也就老子子线出问题了，要不然能让你钓的这么舒坦？别得了便宜跟我卖乖！”
　　听到这话，岳峰一愣，眼睛眯了起来。
　　“钓鱼就聊钓鱼的，您这么大岁数了，咋还出口伤人啊？”
　　“出口伤人？是我出口伤人，还是你们这几个小崽子出口伤人啊？刚才那个死胖子咋说的你听不到吗？埋汰谁呢？
　　不跟你们一般见识还来劲了，当我好欺负咋的？特么的职专那么多操蛋的小崽子我都料理了，你算哪个大个的？”白老师一边嘴里不干不净的说着脏话一边从钓位上站了起来。
　　岳峰一听，这属狗的张嘴就咬人啊，当下也不惯着同样站了起来。
　　心念一动，切断直播的拾音器功能，随后将镜头调转到了水面区域。
　　“王孟说话确实有点欠考虑，给你道个歉也就顶天了。咋地？钓个鱼你还得收拾我顿呗？拿我当你手下的问题学生教育啊？”岳峰眉头皱了起来。
　　“艹！别以为运气好赢了周涛一场，就觉得自己天下无敌了！敢不敢约一场？”白老师嘴里不干不净的说道。
　　“行，你说咋玩！”
　　“玩这种黑坑不算本事，星月湖，小鲫鱼练杆池，正经掐起来，敢不敢来？三局两胜，输了撅杆子的！”
　　听到星月湖小鲫鱼练杆池，岳峰犹豫了半秒！
　　换黑坑无论正钓偷驴，岳峰都不打怵，可是这小鲫鱼练杆池他并没玩过，根本就没有任何经验。
　　“咋？怂了？不牛逼了？”白老师嘴里钓上一支烟，看起来挺社会的瞟了岳峰一眼。
　　叮！触发新的支线任务！【练杆池对象鱼】是否接受？
　　【练杆池对象鱼】：接受白旭的掐鱼挑战，并且获得胜利，你将获得丰厚的系统奖励！
　　新触发的系统支线任务成了让岳峰做决定的最后一根压到骆驼的稻草！支线任务奖励一直都非常丰厚的，岳峰已经好久没有触发这个类型的任务了。
　　“啥时间？啥规矩？说明白，合适哥们就接了！”岳峰一咬牙，张口问道。
　　“三天之后，上午九点，星月湖练杆池，40分钟一节的小鲫鱼尾数赛，三局两胜！到时候我喊钓鱼协会的陆勇陆会长亲自当裁判！输了撅杆子的，你敢不敢接？”
　　如果今天去掐小鲫鱼的话，岳峰肯定是不能接的，自己没任何经验去玩练杆池，肯定没胜算。
　　三天时间，就好多了，只要熟悉了钓法跟鱼情，岳峰有信心赢这个老白。
　　毕竟今天的比赛岳峰也留意观察了，白旭这人，钓技水准有，但是并不是让人仰望的那种高手，只能勉强算中流。钓品看人品，黑坑玩流氓杆流氓线的选手，也不足为惧！
　　“好，我接了！三天后我肯定来！”
　　“谁不来谁孙子！”白旭趾高气扬的看了岳峰一眼，转身开始收拾装备，反正已经彻底停口，今天这鱼没法钓了。
　　叮！你接受了支线任务任务【练杆池对象鱼】！
　　两个人话赶话的呛了起来，三言两语就约好了掐鱼，闯了祸的小胖脸色有点难看，等白旭背着钓箱离开之后，悄悄的拉了岳峰的防晒服下摆一下。
　　岳峰看了一眼：“跟你没关系！用不着心里觉得别扭！你再上去钓会儿！我应付下直播间！”
　　看岳峰挺有底气，小胖就没说话，乖乖的坐到钓箱上，又钓了起来。
　　前面两个人吵吵，拾音器也录到只言片语，眼看直播间视角突然落在空处，又没了声音，直播间水友们顿时聒噪起来。
　　“？？？？？”
　　“是我手机出问题了，还是峰哥设备有问题？”
　　“刚才好像听到旁边的钓友骂小胖了，峰哥是处理这个事儿把拾音器关了吗？”
　　“我也听到了，这孙子骂人挺溜啊，张口就来，咱们不就是说了点事实么，打闭口了埋怨技术不好，还嫌人家说的难听！”

第183章 再拿坑冠
　　“也不知道峰哥咋处理，大家耐心点吧，说不定等会儿就解决好了，要不然，咱们斗会儿地主？”
　　“斗地主，好主意啊，我先来，叫地主！”
　　“抢地主！”
　　“我抢！”
　　“超级加倍！”
　　“对三！”
　　“对k！”
　　“要不起！”
　　……
　　网上人才多，这帮没事儿干的水友竟然在公频里口嗨起了斗地主，还真别说，如果不知道底细的话，还真挺像那么回事儿。等岳峰接了掐鱼赌注重新看到公频的时候，已经盖了几百层的楼了。
　　重新打开拾音器，岳峰的声音传来。
　　“不好意思兄弟们，刚才出了点小状况，已经解决好了！”
　　“峰哥峰哥，啥情况啊？咋又让小胖换上去钓鱼了！刚才听到吵吵了，咋解决的！”
　　岳峰抿嘴笑了笑：“还能咋解决，掐鱼呗！三天后，星月湖，我们当地一个练杆竞技池掐小鲫鱼！”
　　“哇！到时候直播吗？又有打脸看了啊！隔壁那个人跟你掐鱼？？今天都被打闭口了，哪来的自信呢？”
　　“啥赌注的？不会又是输了喊爸爸吧？照这个速度下去，用不了多久，你这就子孙满堂了呀！”
　　听到又约了掐鱼，直播间水友们顿时来了兴致，看热闹不怕事儿大，在这帮铁粉眼里，岳峰就是无敌的存在，爱谁谁！
　　岳峰看到子孙满堂四个字还是忍不住撇撇嘴，说道：“输了撅杆子！上次跟我掐鱼的那个哥们不是撅了杆子么，两个人挺熟，这次想找回面子来！”
　　“竞技池小鲫鱼，峰哥有底吗？这玩意儿好像对基本功以及钓技钓法要求有点高啊？”
　　“确实有点高，我一个朋友玩过一段时间竞技钓鱼，需要大量的基本功练习才行！”
　　岳峰挠挠头：“还凑合吧，这两天暂时就不直播了，提前去练练，找找感觉，到时候掐鱼会给大家直播！”
　　“就峰哥你这钓鱼技术，赢刚才那个家伙简直不要太轻松！”
　　“这个还真不好说，竞技钓鱼跟黑坑不太一样的，还是要慎重点！”
　　“开始下注了昂，买定离手！”
　　“我赌一包辣条！”
　　“我跟一包！”
　　“我赌一包王中王！”
　　水友们又自发的开始下注了，直播气氛非常欢乐。
　　经过这么一折腾，钓点窝子里的鱼也逐渐慢了下来，岳峰在直播间跟大家吹牛打屁混成一片，小胖又玩了差不多一个小时，全坑上下，基本停口了。
　　很快，停口比较早的老刘他们开始收拾装备，喊小何老板卖鱼了。
　　岳峰一看这架势，也没啥再坚持的必要，跟直播间打了个招呼，收杆，卖鱼！
　　没过称岳峰就知道这场肯定上岸了，前面一直蹦，后面又连杆一个多小时，再加上王孟帮忙钓了少说几十条鱼，算起来数量不少了。
　　轮到岳峰回鱼，塘里干货的壮小伙来到岳峰钓位旁边，研究起岳峰的鱼获。
　　岳峰黑坑用的是一个大号的黑坑户，现在鱼护里满满登登，想要拎上来，根本不可能！抬鱼的小伙只提起了一丢丢，就抬不动了。
　　“行啊小岳，今天没抽到大边也不少钓！”何文龙跟岳峰开玩笑道。
　　“运气好赶上了，哈哈！”岳峰咧嘴笑笑打着哈哈。
　　“刚才吵吵啥呢？”
　　“哪吵吵了，随便闲扯了几句！”岳峰一带而过，绝口不提跟白旭的矛盾。
　　像何老板这样的人精，岂能看不出其中的猫腻，其实早就发现白旭跟岳峰的矛盾了，没过来调解，其实也有不想多事儿的意思，都是熟人客户，也没什么肢体冲突，多一事儿不如少一事！
　　黑坑户了里面的鱼太多提不上来，只能换个法子，王孟借了个35口径的抄网，一点点往外面掏鱼，掏出来就放到塑料筐里面，等筐满了，再换另外一个空筐。
　　好家伙，一个黑坑户，最后足足掏出了三大筐的鲤鱼出来。每一筐都满满登登。
　　“啧啧，今天又拿了啊？”何文龙扫了一眼三筐鱼，很确定的说道。
　　岳峰一听有点出于意料：“啊？不能吧，大边那边鱼比我们中间快不少呢！”
　　小何很肯定的说道：“东岸一号跟对面的31号，已经称过了，老陶钓了287斤，西岸两个边位钓的还没东岸多呢！”
　　这么说起来的话，岳峰拿坑冠还真挺可能的。
　　三筐鱼挨个上称，很快最终鱼获成绩出来了，438斤！比之前鱼获最多的钓友还足足多了150斤以上。
　　“真厉害，这鸡又吃上了，中午别走啊！”何文龙举起大拇哥冲岳峰比划，显然岳峰这次坑冠又拿了。
　　“那多不好意思啊，要不然改天吧，今天这么大的场，回鱼啥的挺忙的！有空了再说！”
　　“不行，规矩就是规矩！用不了十二点就能解决了，所有食材我已经提前准备好了，最晚一点之前就能开饭！”
　　“行吧！”岳峰答应下来。
　　还在收拾装备呢，刘凤年他们一帮已经提前卖完鱼收拾好了，走到岳峰这边过来。
　　“收拾完了吗？外面找个地儿吃点饭去？”刘凤年邀约道。
　　岳峰摇摇头：“稍微等等吧，中午何总请吃鸡！”
　　强子一听，难以置信的看了岳峰一眼：“我擦，你又拿坑冠了?一样的饵料，差不多的位置，还让不让人活了！我钓了百多斤就感觉不错了，你钓多少？”
　　岳峰挠挠头，有点不好意思的说：“438，今天这鱼散炮效果不算好，我是用上场偷驴的法子钓的！皮筋儿颗粒粘麻团！东西你们都有，不用不能赖我！”
　　“擦！牲口啊！不行，下场钓鱼我不报名了，给你当鱼童，学习学习！你这家伙深藏不露啊！”魏亮忍不住说道。
　　提到鱼童俩字，旁边一直没说话的王孟低着头脸上涨得通红，欲言又止。
　　王东跟小胖关系最好，发现小胖不对劲随口问了一嘴：“王孟你啥情况，咋跟偷人被抓了似的，低头耷拉甲的！”
　　小胖不好生意说道：“给峰哥闯祸了！三天后要跟白旭掐鱼！”
　　一听又是掐鱼，刘凤年抬头看了一眼：“啥情况啊？咋又跟白旭掐上了？”

第184章 星月湖
　　不等岳峰解释，王孟小声说道：“怪我，给峰哥看了会儿直播间公频，跟水友们互动的时候说话没注意，惹白旭不高兴了，峰哥给我出头，就答应了对方掐鱼，星月湖小鲫鱼！”
　　岳峰咧咧嘴，一点都没当回事的看了王孟一眼：“跟你关系不大，用不着自责，这件事你那点小错误充其量只能算是个导火索而已！
　　那个姓白的跟赵德忠还有周涛他们都认识，熟悉的很，刚开钓那会儿就对我挺有敌意的，只不过没有机会发作而已。后面又是切了那么多鱼钩，又是被咱们打闭了口，借题发挥！说到底就是想找回场子！”
　　岳峰这么一说，老刘点点头：“白旭跟周涛他们确实关系不错，都是在赵德忠他们店里一起玩的！你打算咋办啊小岳？”
　　岳峰耸耸肩：“兵来将挡水来土掩，怕咕咕叫还不种苞米了！愿意掐就跟他掐呗！”
　　“峰哥你以前玩过竞技塘？？竞技塘跟普通野钓以及黑坑可不太一样!”强子好奇问了一句。
　　岳峰摇摇头：“没玩过！不是还有三天功夫么，待会吃了饭慢慢研究！反正都是钓鱼，熟悉下鱼情竞技塘应该一样钓！”
　　看到岳峰一点都不当回事的表现，刘凤年撇撇嘴：“先去板房呆着，中午大家都别喝酒了，下午没事儿咱们陪小岳去星月湖那边竞技塘看看，这鱼可没你想象中那么好钓，到时候下午试试你就知道了！”
　　老刘这么稳重的人说不好钓，那就是真不好钓，下午看看就知道了。反正现在掐鱼也答应人家了，岳峰倒也没有过分的担心，收拾好装备就装上了车子后备箱。
　　惦记着下午去竞技塘练杆，中午这顿坑冠专属的吃鸡大餐大家都很克制，只是象征性的一人开了一瓶啤酒，何老板还以为咋了呢，一顿饭的功夫问了好几次，都被老刘跟岳峰以下午有事为由给推辞了。
　　中午饭吃完差不多一点半，岳峰他们饭后连茶水都没喝就离开了钓场，几辆车前后脚直奔星月湖。
　　星月湖竞技塘在w市当地是个挺有意思的地方，这个名字起源是在旁边不远的位置有一个叫星月湖的高档住宅小区，小区里有一个小型的人工湖，其实也是噱头的成分更多一些，说到底只是一个面积非常袖珍的水湾子而已。
　　听老刘介绍，星月湖竞技塘已经开了至少六七年的时间了，老板跟当地的钓鱼协会相关领导关系不错，承办了好多年的地方性比赛，久而久之这里就成了喜欢玩竞技钓鱼的钓手们聚集的地方。
　　到了目的地之后，岳峰简单的观察了一下周围的情况。
　　这里面积还算宽敞，两个露天的比赛塘，地面全部都用水泥硬化过了，不过有些年久失修，水泥地面不少地方因为风化跟其他因素有不少裂纹。
　　在对象鱼坑跟混养坑的南面，还有一个大棚，听老刘说里面也是小鲫鱼，冬天不少没事儿干的竞技钓手都在这边掐鱼。
　　岳峰他们来的这个时间点，正是中午气温偏高，歇晌的时间，只在小鲫鱼坑南岸上有一个带着帽子全副武装的钓手在练杆，偌大的钓场非常空旷。
　　岳峰四处打量了一圈，扭头问道：“刘哥，咱们直接下杆就行？还是跟坑老板打个招呼？这边咋收费？有什么规矩？”
　　刘凤年一边打开自己的后备箱往下卸装备，一边说道：“直接下杆就行，葛老板待会就来收杆费了，一根杆二十块不限制时间，鱼不允许带走，只要不故意祸害鱼，随便玩，钓完了鱼再放回水里就行！”
　　简单了解规矩，岳峰点点头，将自己的钓箱跟鱼竿等装备收拾好，随即拖着拉杆箱来到南岸，随便找了个空位置坐了下来。
　　岳峰找好了位置，一会儿功夫刘凤年也将钓箱放在了旁边。其他几个家伙都没往下卸装备，而是随手在凉棚下面找了几个马扎，坐在两个人后面观战。
　　“刘哥，你说的这鱼跟咱们野钓黑坑不一样，是怎么个不一样法？我第一次接触这种类型的坑！”尚未开饵调漂，岳峰先跟刘哥打听一下情况。
　　刘凤年嘴角微微翘起，说道：“你先按照自己的想法试试咱们再讨论，时间充足，今下午啥都不干专门陪你练杆！”
　　听刘哥话里的意思，明显是要考验一下岳峰，岳峰也不打怵，按照自己粗概的零星理解开始做准备。
　　既然是钓小鲫鱼，那线组肯定是要用精细点的，岳峰这边钓箱里最小的线号是大线0.8，子线0.4，三号袖钩，这还是春天那会儿去野钓的时候准备的。毫不犹豫就取了出来换上。
　　线组暂时拍板，再就是浮漂，岳峰挑了一支吃铅1.1g左右的孔雀羽浮漂插上，开始正常调漂。
　　长期的做钓，让岳峰对线组浮漂的调钓有了比较深刻的认识，鱼情不明，岳峰的调钓非常保守，调平水，钓两目！打定主意根据鱼情的变化再针对性的应付。
　　调好漂，最后就是开饵了，钓箱里有之前野钓配的鲫鱼饵料，岳峰随便用量杯取了200ml，开了一团腥香味型的饵料。
　　旁边的刘凤年也在做着准备，调漂啥的岳峰没注意，可是开饵的时候，岳峰留意观察了几眼。
　　老刘的饵料是现搭配的，又是四季，又是尺上，又是@21，樱鲫，单单薯粉类的状态型鲫鱼饵料就加了至少三四种以上，其他的基础类饵料也异常的精细。
　　等刘哥的饵料开出来拢成团，呈现淡淡的红色，不用上手单看饵团的质感，都知道比重非常轻，手感非常好的那种，跟岳峰随便开的这团腥香饵比，状态肯定有非常大的区别。
　　“看我干吗呀，饵料开好了就开搂就行，先自由发挥半个小时，回头再总结研究！”
　　刘哥都这么说了，岳峰点点头，随手分钩拉了两颗还算饱满圆润的搓饵，第一杆就抛了下去。
　　春天练杆跟比赛都少，星月湖练杆塘的水质偏瘦，岳峰饵料第一杆落下去，足足能看到水下半米多。
　　浮漂慢悠悠的翻身，下行，很快到位。

第185章 天差地别
　　第一杆岳峰没啥不同的感觉，就跟普通的野钓差不多，压一下风线，校准下钓目，确认没有问题，很快抬竿，又抛出了第二杆。
　　接连抛了五杆，都没有看到像样的动作，在第六杆的时候，总算看到口了。
　　浮漂刚刚翻身，就给了一个动作很大的顿口，岳峰眼疾手快抬竿刺鱼，结果空枪！
　　这么好的顿口动作都能空枪，岳峰微微一愣。不信邪的拉上两颗饵团，再次抛了下去。
　　刚才吃饵的鱼依然在窝子里，浮漂翻身之后，很快又给了一个动作。
　　依然是非常漂亮的一目下顿口，上一杆空枪，这次岳峰特意留神放了一口没打。
　　浮漂下行过程中短暂的停顿，随后继续下行很快到位。
　　这下岳峰知道自己想的太简单了，刚才那一口百分百也没在嘴里，如果自己盲目的抓口抬竿的话，又要空枪。
　　不信邪的岳峰轻轻挑了挑竿尖儿，让饵料二次下摆，这时候，又给了一个挺漂亮的动作。
　　逗漂给口，岳峰忍不了了，抬竿刺鱼！
　　又空枪了！
　　接下来的几十杆，岳峰几乎尝试了自己所有猜想，浮漂翻身给口，下行给口，停顿给口，到底给口，挑逗给口，所有的给口动作都试过了，结果一条鱼都没钓上来。
　　别说正口了，就算钩子挂一下，都没挂到。
　　“卧槽，这特么邪门了啊，底下是什么鱼啊？就算是麦穗白条，也该钓上几条来了！”有点崩溃的岳峰挠挠头，第一次对这种鱼情有了束手无策的感觉。
　　岳峰这边一条鱼都钓不上来，可是旁边的老刘，却隔三差五的就能钓一条上来，有时候运气好，甚至还能弄个双尾。
　　不等半个小时时间到位，岳峰就投降了，完全没有头绪，再钓下去也是浪费时间。
　　“刘哥，我投降了，您别逗我成么！下次我肯定不这么莽撞就接人家掐鱼了！”岳峰哭丧着脸说道。
　　刘凤年确实是借着这个机会敲打岳峰，不过做的比较委婉含蓄而已，这也是他做人做事儿高明的地方。
　　这才多久的功夫，岳峰已经跟人掐了好几场鱼了，甭管运气好还是技术好，前面几次赢了，可是这次竟然连竞技塘掐鱼都敢接，老刘觉得有必要提醒一下岳峰。
　　“咋的，投降了？”刘凤年笑眯眯的看了岳峰一眼。
　　岳峰点点头：“嗯，投降了！能想的招我都想了，抽了这么久的窝子，钓点都快开锅了，但是钓不上来！有口打不到鱼！”
　　见岳峰投降了，刘凤年站起身，说道：“来，你放下杆子，来我的位置！”
　　岳峰乖乖的放下杆子，坐到了老刘的钓箱上。
　　“你试试我的杆子正常钓以及抓口！”
　　岳峰点点头，很规矩的拉了两颗小饵，抛竿入水。
　　拉饵的时候岳峰特意留意了下这团饵料的手感，
　　轻，非常轻，如同棉絮似的！
　　黏，非常黏，摸起来软软的滑滑的。钩尖上有残留，但是残留不大。
　　饵料入水之后，浮漂翻身，到位的速度明显比岳峰自己的线组要慢许多！
　　在下行的过程当中，浮漂也很快有了动作，岳峰随便抓了个下顿的口，抬竿刺鱼！
　　竿尖位置第一次传来了力量的反馈，中鱼了！
　　忙活这么久，钓到第一条鱼，岳峰感觉比自己黑坑拿了坑冠都要激动，小心翼翼的将鱼提起水面，随后在鱼护口上挡针一挡一压，安全入户！
　　“发现区别了吗？”刘凤年继续问道。
　　“嗯，饵料状态区别非常大，我开的饵料比重大，有散落，也有残留，但是残留的面筋状态不好！您这饵料比重轻，散落小，残留跟我这也不一样！”
　　岳峰对饵料认识还是比较专业的，大概将差距说了下。
　　“你说的只是饵料差别而已！星月湖这个塘，从开业到现在都六七年了，一直没清过塘！
　　这里面的鲫鱼别看个头不大，基本都是身经百战的老头鱼了，想要钓的上来，对饵料以及线组要求非常的高！
　　线粗了，饵料散落好了，比重大了，都会涮口！刚才你抓的口其实都是入口动作，只不过鱼涮饵反应非常快，等不等你抬竿，鱼钩又吐出来了！”
　　“啊？那咋办啊？我就说刚才的那些动作不该是假口，原来都是涮口动作呀！”岳峰感慨道。
　　刘凤年说：“我看你好像用的0.8拉0.4的配置吧？线组太大，我大线才0.3！”
　　刘凤年说完，岳峰特意抬竿观察了下，确实，线组非常细，鱼钩也非常细.
　　“0.3拉0.2，二号细地袖？”岳峰又问了一句。
　　刘凤年回答道：“子线0.15，二号袖钩！鱼情如果快点的话，钩子还可以适当的放大一个号！但是子线不能粗！
　　你把自己的大线收起来，我这里还有以前绑的竞技线组，你重新调一幅出来自己试试！”
　　“行！”岳峰规矩的放下刘哥的杆子，将自己0.8拉0.4的线组重新缠了起来。
　　接过对方递过来的超细线组，岳峰开始重新调漂。
　　半水调漂这种初级的东西岳峰手到擒来，可是在精准找底的时候，岳峰又发现了问题。
　　在子线相对偏粗点的时候，精准找底比较容易，基本只需要上下调整几次，上下推动浮漂的距离在漂目上有对应的目数体现，基本就找准了。
　　可是子线用到0.15之后，推漂得到的反馈非常别扭，有时候接连上推好几目，浮漂上的钓目都没什么变化，搞得岳峰都有些怀疑是不是浮漂出问题了。
　　“我擦！咋感觉这精确找底有点不太对劲呢！”岳峰挠挠头，知道自己又碰到问题了。
　　刘凤年笑着吐出一口烟圈，解释道：“水面有一定的张力，所以在每次调整浮漂的时候，都要重新压一下水线，让漂入水再出来，这样钓目就会相对比较准确！
　　在竞技池，其实是不存在绝对意义上是精准找底的，为啥这么说呢，因为线组跟浮漂用的精细，塘底的酱层会对钓目产生一定的影响。
　　同样的调钓，饵料比重有所差异。体现在钓目上，都会有一定的区别，不需要过度较真，心里知道这回事就行，不影响正常钓鱼！”

第186章 自配饵
　　刘凤年说的解决方法岳峰简单尝试了下，还真别说，确实有效果！
　　简单推漂，浮漂的目数变化不明显的问题，在压水线之后，钓目还真开始出现了变化，浮漂的灵敏程度已经达到了需要考虑水面张力的程度了。
　　重新更换了线组，岳峰开始第二次试钓。
　　面前摆着两团饵料，其中一团是岳峰开的，之前拿来野钓，效果挺不错的，可是今天吃了瘪。
　　另外一团是刘凤年开的，送给岳峰用。刘哥的意思很明显，让岳峰对比一下找找其中的区别！
　　岳峰对竞技钓鱼不懂没错，但是在饵料上的了解还是知道蛮多的，两款不同的饵料到手之后没有急着试钓，而是分别对两份饵料进行针对性的简单测试。
　　岳峰将浮漂调整到比较高的目数，拉两颗饵团称饵重，再更换刘哥开制的饵料进行同样的操作。
　　给饵料“称重”这种操作很多老钓手都会用，目的是了解饵料的比重以及双钩在水下的状态。现在岳峰称重主要针对的是饵料的比重。
　　这么一对比，情况就很明显了。
　　岳峰自配拉饵两颗饵可以压下四目，而刘哥开的这团饵，只能压下不到两目，大概在一目半左右的位置。
　　这也就意味着，岳峰饵料在水里的比重，大概要比刘哥饵料重接近一倍，在挑嘴的鱼情面前，差距就非常明显了。
　　“卧槽！刘哥您这饵料比重轻我有心理准备，可是也太轻了吧！”岳峰忍不住感叹道、
　　刘凤年很随意的撇嘴笑笑：“轻？咱们这边没调漂桶，如果有桶的话，你可以试试！散落性也非常好！你这开的啥啊，野钓生口鱼的饵料，这玩意儿钓老滑鱼不灵！你自己调漂抓口试试差距，弄明白了，我告诉你配方！”
　　“配方啥的不急，我研究研究应该也能调出来！”
　　自岳峰认识刘凤年开始，人设里就有饵料调配高手这一项，哪怕是现在面对竞技塘的特殊鱼情，岳峰也不准备认怂，这一点他还是比较有自信心的。
　　不就是增加散落，降低比重，然后还有一定附钩性么，岳峰感觉以自己对饵料的了解应该也能做到这样。
　　以岳峰的理解，这些饵料里面，起到主要作用的就是四季跟尺上，其他几款只不过是当味型香源在往里面添加而已，对钓这种老头滑口鱼起到的效果极为有限。
　　至于尺上跟四季，其实再深一点研究，也不过是破碎的小片薯粉跟长短丝的不同搭配，说到底并没有什么玄奇的。
　　既然了解了配饵的思路，岳峰自己简单的调整起手里的饵料来。
　　根据自己钓箱里常用的普通饵料，岳峰将配方饵当中额外添加了一点轻麸，起到减轻比重跟增加雾化的效果，又倒了一点雪花粉在掌心里攥碎，再搭配80目跟120目的长丝短丝拉丝粉，很快就将饵料进行了针对性的调整。
　　增加了薯粉类跟轻麸的饵料，开饵的水比有明显的提升，添加了长丝短丝不同目数的拉丝粉，可以增加饵料的粘性，增加附钩！
　　简单调整过后，岳峰将饵料加水重新开制了一份饵料出来，静静地等待着吸水出丝完成。
　　经过调整之后的这团饵料状态跟之前有了明显的提升，饵料吸水之后素材更加蓬松，手感虽然不如刘大哥开的饵料那么夸张，但是也有了明显的改善。
　　大概五分钟之后，岳峰挤压出饵料里的空气，将新调整后的饵料拉在了双钩上，检测比重。
　　很快结果出来了，新调整过后的饵料，两颗饵大概能压两目左右，比重比之前有了大幅度的降低。
　　自始至终，刘凤年跟其他几个家伙都没干扰岳峰调配饵料，在看到新饵料的比重如此轻之后，大家都非常吃惊，这玩意儿造价才多点，连刘大哥开饵用的成本一半都没有，但是比重跟散落性能却没差多少。
　　刘凤年是最紧张的一个，他用的这个方子可不是他自己配置的，而是很久以前花费不菲的代价，跟那帮玩竞技的钓手学来的。
　　这还打算装个b呢，结果没多会儿的功夫，岳峰竟然利用钓箱里常备的几种饵料给搞出来了简配版。
　　饵料的状态差不多，剩下的只能是看味型了，像樱鲫、@21这些饵料都有或多或少的香基在里面，可以作为诱鱼的香源使用，比重状态上差不多，只能寄希望于这些进口的昂贵饵料对鱼的诱惑性更好了。
　　老刘这个想法没啥问题，但是他忽视了一个情况，现在塘里并不缺鱼，两个人钓一整池的鱼，根本是钓不完的。
　　不仅鱼钓不完，还有一个问题。
　　来竞技塘钓鱼的竞技钓手，在开饵的时候抱着的想法多半跟老刘差不多，这些抱有期望的香源性饵料，不止老刘自己用，好多好多钓手都在用。
　　鱼见的多了吃的多了被钩子钩的的多了，久而久之也就产生了警惕心理，反倒是岳峰现在用的这款常规本味腥香型的饵料，实际做钓效果要更好一些。
　　新调整好饵料，岳峰找好钓目之后试探性的钓了几杆。
　　还真别说，在线组，饵料状态，这几个硬性要求都合格之后，同样吃口，之前钓不上来鱼，现在总算能钓到了。大概成功率在抓十口能钓到五六条左右，不算完美，但是已经比之前强太多了。
　　鱼并不是什么高智商的动物，之所以学会涮饵等老滑鱼操作，其实是长期做钓的结果，现在号准脉了针对性的去调整，自然也就没有刚开始那么神秘。
　　入了门，岳峰的中鱼概率越来越大，连续抽了几十杆子，窝子里沸腾起来，大量的鲫鱼抢食，很快聚起来黑压压的一片。
　　同样是抢食，上次一口打不到，这次更换饵料跟线组之后，中钩率明显提升许多，隔三差五竟然能中获双尾了。
　　“这坑里的鱼挺有意思的！”钓了一会儿，岳峰摸清大概情况之后，放下了钓竿。
　　“你这家伙，脑子挺活泛啊!自己弄得饵料效果也不错！”刘凤年忍不住感叹道。
　　“嘿嘿！瞎弄的！”岳峰谦虚的挠挠头说道。
　　“我看对饵料线组的基本认识已经有了，后面的大家就帮不了你了，需要你自己去巩固训练了！”
　　“啊？还训练什么？”岳峰一愣神没听懂刘大哥的意思！

第187章 八条鱼
　　刘凤年解释道：“当然是基本功了，抛竿压线，抓口，回鱼，摘钩，分线！一整套流程，想要赢掐鱼，必须基本功要到位速度才能快起来！你不会以为刚才能钓到鱼了，竞技池掐鱼就稳赢吧？”
　　刘大哥这么一问，把岳峰给问的不好意思了！有初级抛竿这个很牛叉的技能在，刚才他潜意识里根本就没考虑那么多。
　　不等岳峰张口，脑袋里突然响起了系统提示音！
　　叮！恭喜你触发新的任务【中级抛竿】！
　　还在为掌握了初级的抛竿技巧而沾沾自喜？钓技的提升之路非常漫长，只有通过大量的练习才能掌握更高级的技巧。
　　任务内容：全力以赴进行36小时的标准抛竿训练，完成任务进度之后将会根据进步程度获得一定的奖励，如果系统评估进步程度超过一定数值，则可以获得【中级抛竿】技能！
　　强制性的系统任务，在岳峰稍稍放松一丝的时候被触发了！
　　触发性质的任务虽然没有失败惩罚，但是奖励丰厚。
　　随着岳峰钓技水平的提升，现在已经越来越难碰到触发任务了，没想到又触发了一个。
　　完成任务需要三十六个小时的训练时长，以每天12小时计算，都要三天的时间！中级抛竿这样的基础性技能岳峰几乎每天都在留意商城，但是从来没有见刷新过，这还是第一次在系统任务里面见到。
　　如果能在比赛之前将中级抛竿技能学到手，基本就稳操胜券了。
　　“基本功训练好办，还有三天时间，我准备一天拿出12个小时来突击训练一下，应该够用！”一瞬间，岳峰做了个决定，捎带着将这个决定告诉了大家。
　　刘凤年掏出香烟来散了一圈，自己点上，说：“这态度还差不多，我刚才还以为你不在乎呢！”
　　“哈哈，那不能够！现在我算踩到门槛了，要不然一起钓会儿鱼，咱们也来个友谊赛？我看看跟您的差距，心里也好有个数！”岳峰提议道。
　　“行啊，先来半个小时的！看看你在竞技坑表现咋样！”
　　刘大哥很痛快的接受了岳峰的提议，两个人重新更换了新的钓位，订好闹钟忙活起来。
　　虽然是友谊赛，也没有任何赌注，可是一旦神经绷紧，岳峰就感觉自己很快进入了比赛状态。
　　浑身的肌肉纤维都在微微的颤抖，那种感觉就跟在黑坑钓鱼最后一秒开钓前的激动有点类似。
　　两个人友谊赛，强子负责当裁判，订好闹钟之后一声令下，两个人开始了比赛。
　　新窝点，各自开制的饵料，比赛开始之后就进入打频率模式，疯狂的抛竿起来。
　　老刘的策略跟岳峰非常一致，两个人抛竿速度基本保持在同一频率。
　　可是钓了一会儿之后，场上的局势就发生了细微的变化，暴露出不少问题。
　　使用小钩细线小漂拉饵抽频率，跟黑坑粗钩大线钓鲤鱼明显有所区别，岳峰这家伙虽然频率跟得上，但是随着时间的推移，饵料落点的精度产生了一定的偏移。
　　反观刘凤年，虽然看起来不紧不慢，但是饵料落点一直比较精准。
　　两个人的窝子一个做的比较集中，另一个就稍微散了一点。
　　正是因为这一丢丢的差距，鱼情也有不小的差异。
　　窝子做的集中，聚过来的鱼也就相对应的集中，浮漂出来的漂相给的鱼口更狠，更多。
　　而岳峰这边，鱼口就要稀疏不少，偶尔给口，力度也差一些，鱼的警惕性也更高一些。
　　这种差异体现在鱼情上就清晰多了，刘凤年率先开始中鱼，率先开始快蹦，第一个上双尾，而岳峰虽然也没被彻底落下，但是节奏被牢牢卡住，哪哪都被压下了一拍来。
　　半个小时的时间本来也不长，在集中注意力的情况下，感觉时间就过得更快了，岳峰这边刚理顺了大概鱼情，身后的闹钟就响了起来，到时间了。
　　“这么快？”岳峰难以置信的看了一眼手机，时间没问题。
　　刘凤年咧嘴笑笑：“咋的，感觉时间很快是吧？来，数一下鱼获，看看钓多少？”
　　岳峰挠挠头嘟囔道：“没胜算赢您了，刚才一直比您慢半拍，我这边刚感觉理顺鱼情，结果到时间了！”
　　刘凤年道：“来，强子，小胖，你们帮忙数下鱼！数完再总结！”
　　小胖跟强子两个人找来一个塑料盆，将鱼护提上来倒在盆里，一五一十的数了起来。
　　很快，刘凤年这边鱼获先出来了，半个小时，钓货57尾！
　　接下来是岳峰，钓获49尾！
　　半个小时的功夫，足足被落下了 8条鱼！
　　这场友谊掐鱼岳峰有输掉的心理准备，但是看到差了八条之多，还是有些想不通，明明频率是差不多的呀。
　　“频率差不多，鱼获咋差八条的！”岳峰挠挠头，满脑袋的问号。
　　刘凤年笑笑：“想知道啊？一人一瓶娃哈哈，你请客，我就告诉你！”
　　“这没问题！哪里卖水？我接着去买！”
　　王孟道：“我去吧！”
　　刘凤年脸色一板：“就让小岳去！你安稳呆着，没你事儿！”
　　“葛老板的板房里就有，麻溜的，赶紧买去，渴了！”
　　等支走了岳峰，强子这才好奇开口：“我车上有一箱呢，干嘛花那个冤枉钱！”
　　“买水不是重点，主要是给小岳涨涨记性！这家伙最近有点飘，再不敲打敲打，要翘尾巴闯祸了！”刘凤年解释道。
　　听到这解释，大家都没出声，尤其是跟刘凤年在一个厂上班的王东，尤其有所感触。
　　刘大哥这人确实配得上兄弟们一声大哥。
　　对待朋友那绝对没的说，同时，他也不做老好人，对跟自己秉性相投的兄弟除了出人出力的帮忙之外，也会关注哥几个的状态，像个大家长似的，时刻提点醒儿，看到觉得不合适的地方就会找机会敲打敲打。
　　岳峰对这点还是能看透的，对刘哥的反应倒也不排斥，要不然也不可能乖乖的去给大家买水。
　　没多会儿的功夫，岳峰拎着一兜子矿泉水走了回来。
　　“来，大家喝水！”岳峰掏出娃哈哈挨个分了一圈。
　　象征性的喝了一口水，刘凤年歪头问道：“想通刚才你掐鱼输在哪里了吗？”

第188章 【霸王戟】
　　岳峰摇摇头：“没想通，我感觉饵料性能应该差不多的，频率也跟得上，但是莫名其妙鱼情就慢了！难道是您饵料里额外加的几款带香源味型的状态饵起了作用？”
　　刘凤年摇摇头说：“问题不在饵料上，而是抛竿基本功出了问题，饵料落点散布太大，影响了上鱼的节奏！”
　　都说真传一句话，假传万卷书，还真是这回事儿，老刘一句话就说到了点子上。
　　“啊？散布大？不能吧！我还以为是味型的原因呢！”岳峰皱眉说道。
　　自从学会初级抛竿，岳峰还真没在这些抛竿细节上再留过心思，反正以前野钓跟黑坑钓鱼，是绝对够用的！
　　“不信啊？很简单的办法就可以测试下！”
　　“怎么测，试试呗！”岳峰倒不是不信，而是对这个所谓的散布大没有概念，正好测试下看看具体情况。
　　只见刘凤年随手从食盒里取出套盒当中最小的一个塑料碗放在了钓位旁边大概五六米远外的位置。
　　这玩意儿是钓箱食盒里面很多款式都有的一个小碗，平常用得少，也就是稍微打点水啥的能用到，现在放到远处，不知道葫芦里卖的什么药。
　　“看到五六米外的那个碗了吗？抛竿，把饵料抛到碗里！你试试抛十次，能中几次？”刘凤年随口指着小碗说道。
　　“啊？抛竿？这么小咋抛进去啊！很难吧！”岳峰挠挠头，这不是强人所难么。
　　“随便有点竞技台钓基本功的钓手，都可以轻松的将饵料抛到碗里，我也能做到，你信不？”
　　“额，我感觉玄乎！”岳峰挠挠头，还真不太信。
　　“看好了啊！”刘凤年随手拿起自己的杆子，简单比划了一下，双钩拉饵，随手抛了出去。
　　哐啷一声，铅皮砸在了碗里，准确命中！
　　接连又尝试了几次，只有一次稍微偏离了一点，其他几次都落在了碗里。
　　“试试？”刘凤年有些戏谑的看了岳峰一眼。
　　“我试试！”岳峰一咬牙，端着杆子就坐到了刘凤年的钓箱上。
　　看别人抛竿抛的轻巧，可是真自己坐到了钓箱上，岳峰感觉自己心里一点底都没有，这个小号的塑料碗儿口径撑死十来公分，五六米的距离抛进去概率得多小。
　　心里没底，尝试了几杆，果然，落点位置都偏出许多，唯一一次运气好，抛进了碗里，已经是十多杆以后了。
　　“现在知道自己差距了吧？还觉得自己抛竿技术不错了吗？”
　　岳峰挠挠头，面带凝重。没有对比就没有伤害，自己这点水准跟刘大哥可差太多了。
　　“练吧！饵料上应该问题不大，顶了天临近掐鱼之前我再帮你筛一下最对路的饵料，别的只能看你自己了！”
　　岳峰点点头：“嗯！”
　　一山还有一山高，平常看不出差距来，真刀真枪的干一下，差距就显露出来了。
　　这一个小的测试，就让岳峰认识到了自己技术上的不足，岳峰回到钓位上，开始抛竿训练起来。
　　见岳峰练习的认真，其他人也不去影响，热了就拿个马扎到阴凉里玩会儿，晒了一会儿之后，除了刘哥在一旁陪着，其他人都躲到阴凉玩手机去了。
　　这次测试给岳峰触动不小，在回到座位上之后就开始研究起抛竿的细节。
　　凡事最怕琢磨，一旦开始琢磨了，一些平常注意不到的细节就开始逐渐显现。
　　比如说岳峰抛竿的力道大小，抛竿出去之后的风向，这些以前模模糊糊有点感觉的东西，在仔细考量下来之后，都变成了影响饵料精准落点的变量。
　　所谓练杆，在基本姿势标准的前提下，训练的就是这些变量的主观控制。
　　找到了问题的关键，剩下的就是解决问题了，这一点没有捷径可走，岳峰只能一次又一次的抛竿尝试，仔细揣摩其中的变化。
　　不知不觉间，岳峰的注意力就完全沉浸进去，周围所有一切都变得模糊且存在感极低，岳峰的眼里只剩下手里的杆，杆上的线，线上的漂，还有漂下的铅坠跟子线鱼饵。
　　大线出手的瞬间，发力是咋样的？离手之后的轨迹如何变化，铅坠跟饵料在最后落水之前如何通过手腕的控制进行细微的调整？专注状态的岳峰心无旁鹭，脑海当中一遍又一遍的揣摩着细节上的东西。
　　“喂，小岳，该走了，天快黑了！”岳峰还沉浸在这种专注的状态中，突然感觉肩膀被人拍了一下，回过神来，发现天色已经暗了下来，拍自己肩膀的是自己的大哥刘凤年。
　　“啊？天黑的这么快！”岳峰环顾四周看了一圈，太阳只剩下最后一抹余晖，手机上的时间都六点多了。
　　刘凤年撇撇嘴，没好气的说道：“你这家伙，练起抛竿来倒是挺专注，喊你几次休息都不带搭理的！收拾收拾，明天再来！咱们撤吧！”
　　“好！”岳峰应了一声，开始收拾自己的装备。
　　当前任务进度4.3/36！退出专注状态，训练中断！一声轻微的系统提示音在岳峰的脑海当中响了起来。
　　下午竟然练了四个多小时，都没感觉到时间的流逝。
　　“其他人呢？刘哥，咱们找个地儿吃口饭再回去吧！”
　　刘凤年摇摇头：“改天吧，今天周末，我闺女回来了，回家吃！强子他们那帮家伙嫌练杆太无聊，四点不到就先走了！”
　　“哦哦！那好吧！”岳峰应了一声，刘哥有事儿，晚饭只能自己解决了。
　　回到店里，岳峰简单张罗了点晚饭糊弄饱肚子，就关了店门。
　　今天还有任务没交接呢，不知道能奖励点什么。
　　提交任务！
　　叮！恭喜你完成任务【大炮坑首秀】！任务综合评分A+！
　　叮！恭喜你完成一场坑冠纪录，当前任务完成进度2/3！
　　叮！恭喜你获得新的物品【霸王戟·15尺】
　　【霸王戟·15尺】：采用高科技材料以及前沿科技制作而成的台钓黑坑竿。专门为黑坑大炮研发设计，在保证硬度、强度足够的前提下，将持感跟素材重量降低到了极限。
　　附加特效：【极速回鱼】【坚固】
　　【极速回鱼】：回鱼速度+40%
　　【坚固】：可以经受高强度的回鱼，长时间使用不会影响杆子的调性。
　　面前瞬间多了一支包装严实的钓竿，岳峰忙不迭的将杆子摆弄起来。

第189章 额外奖励
　　杆子拿到手里手感没得说，保持了系统出品一贯轻硬挺的风格。
　　杆把完全是黑色，在漆面上一条蜿蜒升腾的金龙，虽然占据篇幅不大，但是非常出彩。蜿蜒狰狞的姿态像是活了一般。
　　摘掉杆堵，岳峰爱不释手的将杆子一节一节的抽了出来。
　　整杆采用全漆的设计，杆尖子位置不再使用传统的小辫，而是改成了一个圆圆的金属和尚头。
　　先径目测至少也要2.4mm以上，这样的杆子，跟介绍里说的完全一致，就是为了黑坑大炮用的。
　　整根杆子展开，岳峰空手抖了一下，目测硬度在9h左右，顶在天花板上微微用力，发现杆子整体受力性能良好，不是那种市面上流通的钢筋棍儿一点都不打弯。
　　今天上午抢鱼的时候，岳峰因为7h杆子硬度略软，只能选择剪短一点大线来弥补杆子的调性，现在手里有了霸王戟，再有类似的鱼情可就要舒服多了。
　　上手环节结束，接下来就是上称了，岳峰摘了后堵，往电子称上一放，最终得到的数据带漆的素材重量只有120g。
　　这种调性这种重量，又是一根黑科技级别的钓竿。
　　系统奖励新的杆子，岳峰越看越喜欢，拿在手里爱不释手，把玩一会儿就要习惯性的小臂发力，做一个抛竿的动作，但是奈何屋里空间有限，施展不开。
　　这时候，岳峰灵机一动，练基本抛竿也不用非得去练杆池，趁着晚上没事儿，要不然去河边玩会儿去？
　　既然三米六的鱼竿抛竿都不够精准，那4.5米的抛竿肯定也有瑕疵，按照系统的尿性，之前自己练习绑钩的时候无意中绑小钩得到了意外奖励，现在练抛竿，如果自己故意增加难度的话，说不定也能有意外收获。
　　鬼使神差般，岳峰就拿着钓竿出了门。
　　五月底的天气，气温已经比较高了，但是到了河边，微风拂过，还算比较清爽。
　　开春那会儿挺热闹的河边，到了这个季节明显钓鱼人少了许多，站在坝上往下看，只能看到零星的夜光漂浮在上面，来夜钓的人不多。
　　反正也是打着练杆的主意，并不在乎鱼获，岳峰拎着钓箱拿着杆子跟架杆，连鱼护都没带下来就直奔河边，找了个还算平整的位置，用刚刚拿到手的新黑坑竿开练！
　　用超高硬度黑坑竿练习抛竿等基本功，说实话是有点二的，难度比较大，杆子几乎不打弯，全靠荡出去。
　　岳峰本来也没打算有多少收获，只是按照想法跟以往的系统尿性试一下而已。
　　这一试，就变得一发不可收拾起来。
　　120g的杆子自重，抛竿其实非常轻松，只不过在线组出手的时候，需要加一个荡的技巧，简单适应一下，很快就找到了手感。
　　说岳峰这家伙懒，好多时候是真懒，但是一旦认真起来，又异常的专注勤奋。
　　简单调整好线组以及浮漂之后，岳峰掏出量杯开了满满200ml的拉饵，就这么一杆一杆用四号袖钩拉，啥时候用光拳头大的这一团，啥时候回家。
　　起初还有点不在状态，晚上没有参照物，只能依靠架杆前端羊角上的夜光材质提供参照，钓了一会儿熟悉下来，岳峰连感应头灯都几乎用不到了，扬杆，黑暗中线组铅坠大概在什么位置抓十次至少能抓到九次。
　　慢慢的，岳峰又沉浸到了练杆的专注状态当中。
　　扬杆，接线，拉饵，分钩，抛竿，无限循环！
　　不知不觉间，岳峰手里的饵团越来越小，从拳头大变成了鹅蛋大，然后又是鸡蛋大，最后只剩下鸽卵大小的一丢丢，拉饵都非常不方便了。
　　尝试了几杆，都因为饵团太小，两个钩子上饵没操作好，岳峰皱眉抬起头来。
　　好家伙，不知不觉间河边的钓鱼人都走光了，再看手机上的时间，凌晨12：35，傍晚不到八点来的，又干了四个多接近五个小时。
　　岳峰活动了下酸痛的脖颈，回家，圆满完成任务！
　　接下来的三天时间，岳峰上午在店里看店，吃过午饭之后就开车去星月湖练杆，等到傍晚时分回店里吃口饭，晚上没事儿就继续河边练杆。
　　憋着对系统尿性的了解，岳峰除了前面用3.6m之外，后面的练习抛竿一直人为增加难度用4.5m黑坑竿训练，倒要看看到最后能给个什么奖励。
　　高强度的枯燥训练被岳峰硬生生给熬了下来，在最后一天的下午，岳峰提前完成了系统的要求。
　　迫不及待的提交了任务！
　　叮！恭喜你完成任务【中级抛竿】！任务评价A+!
　　恭喜你获得技能【中级抛竿】！
　　【中级抛竿】：基础类中级技能，在初级抛竿的基础上，额外加强了精准特性，在日常做钓当中细节更加完善。对线组以及饵料落点的掌控能力更强。
　　技能效果：抛竿精准+90
　　鉴于宿主极高的自律跟觉悟，额外获得技能奖励【黑坑抛竿专精】
　　【黑坑抛竿专精】：在黑坑场景做钓当中，抛竿精准额外+50，不限制钓法，可以跟其他效果叠加！
　　任务完成，果然如岳峰的预期一般给了额外的奖励。
　　这个黑坑抛竿专精技能虽然限制使用场景，但是小国非常不错，抛竿精准额外+50，都赶得上初级抛竿的技能效果了，而且还可以叠加，这次辛苦没有白费。
　　通过训练跟任务，学会了中级抛竿，岳峰迫不及待的试验起技能效果来。
　　还是用食盒里的小碗做目标，岳峰用4.5米的杆子接连抛了十杆，杆杆命中非常稳定！
　　效果强大，但是岳峰并不满足，收起四米五的杆子，又将明天掐鱼用的3.6米拿了出来，全力以赴试试表现如何。
　　3.6的杆子拿到手，岳峰感觉手里就跟没拿东西似的，这也太轻松了些。
　　随便挥舞了几下，岳峰按照之前的开饵思路调整了一款适合练杆池老头鱼用的饵料，一板一眼的钓了起来。
　　基本功过关，很快就将鱼给聚了过来，经过训练岳峰对饵料的落点掌控极为精准，饵料落点几乎集中在三到五公分的范围内。
　　半个小时的抓口做钓，钓获75尾鱼，比之前可要强多了。岳峰对自己的表现非常满意。
　　数完尾数，岳峰将鱼放到水里，看了眼手里的钓竿，一股必胜的好奇凭空生成。
　　明天的掐鱼，势在必得！！

第190章 兴师动众
　　第二天一早，岳峰早早的起床，五点半开门，接待了一波早上去钓鱼的客户。
　　早上七点，刘凤年开车拉着强子两个人来到了店里。
　　“该出发了，准备的咋样，有信心没？？”刘凤年在岳峰练杆的时候去钓场看过两次，也将自己手里的一个方子告诉了岳峰，这是赛前最后一波动员。
　　中级抛竿学到手了，岳峰感觉胜算大大提升，底气十足的说道：“必须必的有信心！今天看我的就行！”
　　“那咱就出发！”
　　“好！”
　　……
　　岳峰跟刘凤年两台小车开到钓场，车子刚刚开进门，就发现今天的竞技塘跟往常有点不一样。
　　平日里钓友稀少的池子，此刻至少十多口子人在岸边三三两两的聚在一起闲聊，小停车场里至少七八辆小汽车，其中不乏中档以上的好车。
　　掐个鱼而已，用得着这么兴师动众吗？岳峰撇撇嘴，感觉情况不像自己预期的那么单纯。
　　白旭约的这个掐鱼确实不太单纯，回到赵德忠的店里之后，白旭跟岳峰约了掐对象鱼的消息就在小范围的圈子里传播开来。
　　白旭这人也是个很有意思的家伙，正职是在职高当老师，喜欢钓鱼，早些年的时候玩过一段时间的竞技，拜师w市区当地有名的钓鱼高手马玉华，大大小小的比赛也拿了不少成绩，后来太耗费精力跟钱，逐渐就放下了，转战黑坑湖库。
　　要说黑坑技术，水平也不算低，擅长各种歪门邪道，流氓杆子流氓线啥的玩的那叫一个溜，他去钓鱼很少失手，尤其是偷驴场，只要瞅准机会下杆，几乎就是百分百上岸，妥妥的鱼鹰子一枚。
　　这些不算什么，最让白旭自傲的是他在以前玩竞技的时候，苦练了一手小鲫鱼，是圈子里有名的快枪手！
　　那拉饵频率抽起来，就算当地钓鱼圈的大佬，混养可能比不过，但是小鲫鱼这个单项上不怵任何人。
　　前几天周涛跟岳峰掐鱼撅了杆子颜面尽失，这事儿让白旭知道了，去钓大炮的时候就憋着想法呢，没想到挨着岳峰子线切起来没完，心态彻底崩了，没占到任何便宜反倒吃了大亏。
　　不过也不算没有任何收获，挑了个茬儿跟岳峰约了竞技塘掐小鲫鱼，岳峰竟然不知死活的答应了！
　　现在坑里的这么多人，除了喊来当裁判的卢勇之外，其他都是在赵德忠店里玩的钓友，来助威看热闹的。
　　停好车，岳峰就从后备箱里取下装备进场。
　　“哟！来了啊！都这个点了，还以为不敢来了呢！”隔着老远，白旭就皮笑肉不笑的打了个招呼。
　　岳峰往他那边看了一眼，看得出白旭来的时间很早，钓鱼用的装备已经都调整好了，食盒上放着一团拳头小一号的鱼饵用微湿润的毛巾盖着。
　　“掐个鱼而已，也不是输二亩地的，还能吓得不敢来了啊？哎，赵哥跟周老师也在啊，李存根呢！咋没来，最近几场都没见人！”岳峰呲牙笑笑，不咸不淡的怼了一句。
　　一句话就把白旭给噎的不轻，场上这么多人看热闹，岳峰谁都不提，偏偏跟赵德忠还有周涛打招呼，打招呼也就罢了，还追问李存根去哪了，大家都知道李存根输了打赌喊爸爸的事儿，这打人专打脸呀！
　　赵德忠吐了口烟圈掩饰了下尴尬，说道：“小李有事儿没来！哥几个是在店里玩，听说你跟老白掐鱼，所以来看个热闹，你别多想！”
　　“没事儿，看呗！我不介意，随便看！来的有点晚，我先做下准备啊，回头咱们再聊！”岳峰应了一句，就背着钓箱随便选了个南岸的位置开始做起掐鱼前的准备。
　　看到岳峰底气这么足，白旭旁边的一群小哥们窃窃私语起来。
　　“老白，你稳不稳啊，我咋看这哥们底气挺足的！”
　　“嗯，依我看岁数不大，但是脾气不小，不是个好惹的善茬！”
　　“小朱你这话问的没水平，w市钓鱼圈子里，单论掐小鲫鱼，老白怕过谁？”
　　“听葛老板说，最近几天，下午岳峰都在练杆池练杆，一天都不落！还是稍微稳点，别轻敌！”
　　白旭撇撇嘴，非常自信的说道：“看爪儿也不像鹰！练三天够干嘛的，看我待会咋收拾他！”
　　这帮人七嘴八舌的嘀咕，岳峰在对岸充耳不闻，耐着性子做着赛前准备。
　　线组调钓鱼口啥的，最近几天已经摸熟了，岳峰按照快鱼慢鱼分别调了两副新线组，又开制了两份针对快鱼慢鱼不同的饵料，很快准备完成。
　　自始至终，刘凤年一直在旁边静静的看着，岳峰几天时间练杆成果暂时还看不出来，但是开饵非常有章法，准备也比较充分，就是不知道具体做钓起来的实际表现如何了。
　　临近开战，刘凤年小声提醒道：“白旭这人最拿手的是钓快鱼，今天只有你们两个人钓整塘的鱼，鱼情十有八九会非常快，所以在节奏跟思路上需要跟紧！千万不要被他彻底压制住乱了阵脚，那样的话就一点胜算都没了！”
　　岳峰点点头：“好，您说的我记下了！”
　　这时候强子溜溜达达在坑边转了一圈，回来之后也小声嘟囔道：“草特么的白旭这逼是真嚣张，输了撅杆子，还敢用伽马的速斗，赵德忠店里的好杆子都让这帮家伙给用瞎了！”
　　“你这杆子不是样品么？配节应该不好弄吧，要不然比赛的时候用我的杆子以防万一？”提到杆子，刘凤年想起这茬来，又问了一句。
　　“没事儿，自己的杆子用顺手了！”岳峰摇摇头，杆子如果断了怎么处理他不知道，但是并不觉得自己会输，
　　既然对方擅长钓快鱼，那岳峰更不能换杆子了，自己手里的承影十二尺3h钓竿重量只有40多克，抽频率能省力不少呢。
　　“那就随便你吧，待会小心点！”
　　不知不觉到了八点多，一直在屋里跟葛老板喝茶的卢勇从板房里走了出来。
　　“艹！卢勇都来了，这是来当裁判么！”刘凤年看了一眼，罕见的口吐芬芳爆了粗口。

第191章 卢勇当裁判
　　卢勇是市钓鱼协会的副会长，最近几年当地的钓鱼赛事好多都是他负责组织跟张罗的，在竞技圈子里人脉挺足。
　　岳峰不认识这种大佬，抬头看了一眼。恰好看到卢勇往这边看，两个人目光交汇了一下下。
　　卢勇大概四五十岁的年纪，175身高，头发些微有点花白，但是脸上皱纹很浅，圆脸，有点络腮胡，看起来有一种不太好形容的气场，在跟岳峰对视一眼之后，竟然径直朝着这边走了过来。
　　见卢勇出了屋，白旭也跟着一起走了过来。
　　“哟，老卢，今天咋把你给请来了！”隔着十多米，刘凤年就打起了招呼。
　　“哈哈，老刘！今天你咋有空来的！朋友打电话喊来帮忙就过来瞅瞅，小哥们是你朋友？”卢勇笑眯眯的应寒暄了一声，随手掏出香烟散了一圈。
　　当烟到岳峰跟前的时候，岳峰摇摇头：“谢谢，我不会抽烟！”
　　“岳峰，我小兄弟！这是卢勇，卢会长！市钓鱼协会的领导！都是自家兄弟，往后多走动走动！”刘凤年随口介绍道。
　　“没问题！小赵喊我来给你们掐鱼当裁判！我过来是问下你们今天的掐鱼规则，正好你们当事人都在呢，一起商量一下！”
　　“规矩还是按照正常淡水竞技钓鱼比赛的规矩呗！不能用虫，不能用泡，双钩立漂钓法！3.6米杆子！”白旭抽了一口烟，挺随意的说道。
　　“你呢，小岳？对这个规矩有没有异议？赛前议定规则，等掐鱼开始了就不能变卦了！”
　　岳峰对这个所谓的淡水台钓规则也是有过简单了解的，这些规矩都没问题。
　　“您说的这些规矩我没有异议，但是我想在掐鱼的时候开直播！不知道有没有问题？”
　　“开播？没看出来呀，小鱼你还是个钓鱼主播呢？”卢勇对这种新兴事物还是挺与时俱进的，听到岳峰打算开播，挺意外。
　　岳峰挠挠头，假装不好意思的说道：“嘿嘿，瞎玩，刚弄了没多久！”
　　“开播的事儿我没意见，你呢老白？你们俩的事儿，自己定规矩！”卢勇没有正面回应，扭头看向白旭。
　　“如果只是单纯的直播画面没问题，但是不能互动，公频万一有人支招啥的，对我不公平！”到了这个地步，白旭可以说寸土必争，任何可能影响胜负的因素都斤斤计较。
　　“没问题，正式开始之后我只用无人机直播画面情况，不看公频，也不在直播间互动！”
　　“那就ok！”
　　“反正你俩也都准备好了，距离九点还有差不多半个小时，要不然咱们早点开始？大点干，早点散？？三节比赛一个半小时呢，加上数鱼换钓位的时间，上午时间有点紧！”卢勇提议道。
　　白旭：“我没意见！”
　　岳峰也点点头：“行，那就提前开始！我先把设备支上！”
　　敲定了规矩，岳峰从拉杆箱里取出了自己的直播无人机，开机之后嗡鸣起来，很快升空跟在了岳峰的身后。
　　“啧啧，这设备还挺先进呢！自动跟随都有！不便宜吧！”卢勇好奇的打量了几眼这个个头不大的无人机问道。
　　“呵呵，没多少钱！”岳峰笑呵呵的敷衍了一句，转身打开了直播间。
　　克拉克进入了直播间！
　　溺水的鱼进入了直播间！
　　神秘人进入了直播间！
　　……
　　早已经等在平台的水友们瞬间就进来了大几百口子人。
　　“提前开播了？惊喜呀！”
　　“何止惊喜，简直意外！不是约好的九点吗！”
　　“妈耶，我抢到峰哥的前排了，虎摸峰哥！”
　　“楼上是流氓，拖出去打屎！”
　　几百口子家伙一进来，公频顿时聒噪起来。
　　“大家好，我是岳峰，感谢大家来看我的直播，接下来接着给大家直播三天前的一场掐鱼约战。
　　待会正式开始掐鱼之后，我就完全没机会看公频了，所以大家在公频克制点，不要搞幺蛾子，如果有什么鱼情钓技钓法的问题，大家可以友好讨论！”
　　“放心，都是老粉丝了，规矩大家懂！”
　　“有胜算吗?峰峰老公加油呢！”
　　“今天直播间感觉有点骚气呀，咋这么多迷妹啊！”
　　“迷妹个大头鬼，掏出来说不定比你都大！”
　　“额……”岳峰被直播间抖机灵的家伙逗得险些笑出声，这帮家伙简直了。
　　简单在直播间交代了一下情况的功夫，卢勇走到岳峰跟前轻轻拍了拍肩膀，小声说道：“准备好了的话，咱们开始吧！南岸选两个新钓位，你们抽签！”
　　岳峰点点头：“好嘞，麻烦卢哥了！”
　　“大家理智看直播昂，我要准备抽签开钓了！”在直播间交代一声，岳峰操控无人机暂时悬停钓位，自己朝着卢勇选的空位置走去。
　　“两根签儿，长的坐左边，短的右边！”卢勇手里攥着随手折的树枝摆在了面前。
　　这种情况其实左右没啥区别，岳峰随手抽了个，跟白旭手里的签儿相比，岳峰的要长一些。
　　于是位置坐在了左边的9号上，老白坐十号。
　　抽完签，几分钟功夫将装备挪过来，老卢定好闹钟招呼一声，掐鱼开始！
　　白旭跟岳峰俩人几乎同时抛竿，浮漂同时翻身，同时抬杆，整个动作如同复制一般，一个模子里出来的。
　　只是看第一杆，刘凤年揪着的心就松了一口气。两个人选择的都是快攻的路子，看实际表现的话，岳峰并不慢。
　　前十杆，两个人根本就没准备拿鱼，全程极限频率走起来，主要以抛竿做窝为主。刷刷刷的极为有效率。
　　做窝诱鱼的饵料也是一样的思路，饵团拉的比较大，入水之后有一定散落，尽最大的可能将鱼诱过来。
　　两个人钓一整个塘的小鲫鱼，窝点里很快就来鱼了，这时候正经比赛才刚刚开始。
　　频率不相上下，那影响鱼获的就变成了抓口跟聚鱼，尤其是抓口，什么样的漂像能打中，什么口概率比较低，其实还是有规律可循的，连续几天练杆，岳峰也有不少心得，开始五分钟基本保持着你一条我一条的上鱼频率。
　　可是钓了一会儿之后，随着窝子里鱼量增加，白旭开始变化了。

第192章 抓双尾
　　明明是轻点连续下顿的准确鱼口，白旭故意慢半拍抬杆，给第二条鱼吃饵留下机会，双尾率陡然提升。
　　看到这情况，刘凤年微微皱起了眉头。
　　抓双尾这种高端技巧如果玩得好，可以极大的提升中鱼效率，增加鱼获。但是这种技术能玩得好的还真没多少人，能抓稳口已经不易，再故意放双尾，已经是是竞技台钓当中的进阶秘籍了。
　　现在白旭对抓双尾明显非常有心得，成功率还比较高。
　　如果不考虑放口的那一丢丢时间耽误的话，岳峰跟白旭两个人每中一次鱼，基本就会有超过四成到一半的概率被拉开一尾鱼的差距，不停积累下来，很快就会彻底拉开鱼获总数。
　　起初岳峰还没怎么留意这茬，只是感觉随着窝子的补充，鱼口越来越顺，抓口也越来越有心得。
　　可是这些变化不足以让他赢下掐鱼。
　　直播间里也是有明白人的，不少小伙伴在看了一会儿之后，公频发表了自己的担忧！
　　“峰哥这思路有点问题啊，对方明显在抓双尾，峰哥却口稳就抬杆，多半只能钓上来一条，这么下去要输了！”
　　“旁边那个家伙是上次黑坑大炮挨着的那个人么？咋感觉钓小鲫鱼手法跟意识老辣了那么多！双尾率好高呀，峰哥处境不太妙！”
　　“楼上兄弟你们怎么看出峰哥要输的！我看中鱼速度蛮高的呀！萌新刚刚学钓鱼不久，有没有吊大的兄弟给解释一下！”
　　神秘人：“竞技塘台钓掐鱼，比的是一定时间里的尾数多少，合理的放口抓双尾，可以大大提升钓鱼的效率，目前峰哥好像还没意识到这一点，而他的对手抓双尾效率挺高的，所以处境不妙！”
　　“哦哦，懂了！感谢神秘人大哥！主播看不到公频吗？咱们也放口抓双尾呀！”
　　岳峰确实看不到公频！事前约定好了的，开钓之后就不能关注直播间了。
　　前十五分钟岳峰自认为钓的还算挺有感觉，可是无意间扫了一眼旁边的白旭恰好看到白旭中鱼，岳峰突然感觉哪里不太对劲。
　　岳峰一直非常相信自己直觉的，感觉不对劲那就是肯定不对劲，于是岳峰稍稍分心，留神观察起来。
　　又抛了一杆，白旭又中获一杆双尾，这下岳峰突然反应过来。
　　双尾！
　　对啊，为啥对方总中双尾？而自己从开钓到现在，一次都没中过！
　　鱼口比较滑，择口本来成功率就比较低，能打中一条已经不容易了，可是对方隔三差五的就中双尾，绝对不正常！
　　接下来的几杆岳峰特意留意了下白旭这边的情况，三竿两次单尾，第三次又是一条双尾！从刚才发现问题开始，这才不多会儿的功夫，已经比岳峰多钓好几条鱼了！
　　这样下去稳输啊，一点机会都没有！岳峰意识到情况不对之后，后背的冷汗刷的一下就下来了。
　　对方放口抓双尾，岳峰如果想要追上来，也只能跟着一起抓双尾，而且成功率比对方更高才行。
　　想到这里，岳峰就有意识的注意起自己的抓口情况！
　　意识到问题，跟能够熟练的做到，是两个概念。哪怕岳峰尝试了有意识的放口，结果依然不太理想。
　　接连四五杆之后，只成功抓到了一次双尾，因为放口耽误时间，反倒比之前稳口抬杆的效率更低一些。
　　不过岳峰并不气馁，双方挨着，频率基本差不多，鱼情也类似，对方能做到，肯定是有一定窍门的，自己现在做不好，只不过是还没有找到关键点而已。
　　想通这里，岳峰逐渐冷静下来，开始专注的盯着自己的浮漂。
　　双钩拉饵，分开子线抛竿，饵料入水之后浮漂缓缓翻身，随后沉稳下降，在下降的途中浮漂给出大大小小的停顿跟下滑动作。
　　这些动作幅度都比较小，明显不是饵料入口的信号，多半是旁边的鱼游动或者试探性触碰饵料产生的假口。
　　这时候，突然一个比较有力的轻点，岳峰心头一动，这口有戏。
　　如果轻点口之后接着给出一个有力点的下顿口，那打中鱼的概率就至少有七成以上！
　　下一瞬，果然如岳峰预期一般，浮漂跟着来了一个差不多一目的顿口。
　　换做平时的话，岳峰已经抬杆刺鱼，中钩了，但是这次岳峰没有急着抬杆，而是学着旁边白旭的思路放口抓双尾。
　　接连两口没抬杆，浮漂继续上下轻微的颤动，这种浮动就比较小了，大概在三分之一目左右，这种动作规律性很差，是鱼在吃了一钩之后还在窝子里逗留拉动浮漂产生的信号。
　　就在这时，浮漂又轻轻给了一个短促但是有力的轻点口。
　　岳峰心头有感，抬杆刺鱼！
　　竿稍传来了中鱼的力道，打中了！
　　可是抬杆出水之后，钩子上只有一条鱼！
　　明明刚才给的那个轻点口比较有利，为啥打不中第二条鱼呢？岳峰琢磨起来。
　　手脚麻利的用挡针摘钩入户，岳峰迫不及待拉了两颗新饵团，又抛了下去。
　　还是跟上一杆差不多的动作，不过这次在浮漂第二次轻点的时候，岳峰忍住没抬杆，而是继续观察。
　　轻点过后，浮漂上顶了起来，从正常的四目钓目一直顶到了六目。
　　拉黑跟大幅度顶漂都是鱼儿吃死口的表现，这下岳峰不能忍了，抬杆刺鱼！
　　这次线组传递到竿稍上的力量比较大，抬杆之后中获一个双尾！
　　打中双尾，岳峰感觉自己好像抓住了一丢丢想法！于是手脚麻利的再次抛竿入水，继续尝试起来。
　　通过接下来好多杆的试验，岳峰发现如果比较稳的中了一条鱼之后，第二次出现有力的下顿口，随后浮漂上顶，打中双尾的概率非常高，耐着性子观察了下，成功率要六成以上。
　　不过随着放口，又出现了新的问题，双尾成功率倒是有了，但是效率并没提升多少，好多时候在一钩有鱼吃饵之后，浮漂就迟迟没有后续动作了，耐心等下去就会对整个做钓的节奏产生不小的影响。
　　还有就是有的后续动作倒是出来了，但是迟迟没有上顶的死口表现，偶尔有差不多的动作，也多半打不到鱼！

第193章 问题关键
　　在高清镜头下，岳峰的浮漂漂像直播间水友们看的清清楚楚。
　　“峰哥意识到双尾的问题了，正在努力的放口打双尾！”
　　“哇！打到了！双尾！”
　　“又是一杆双尾！”
　　“不过还是不太对劲啊，跟隔壁比，他的上鱼效率并没提升多少！”
　　“还真是呢，刚才几分钟时间一直数着尾数呢，峰哥跟旁边钓手的鱼获差距还在拉大！”
　　“一节比赛好像是三十分钟吧，第一节已经快二十分钟了，峰哥这节弄不好要输了！”
　　“哎呀，峰哥千万不能输啊！输了岂不是要喊别人爸爸！”
　　“楼上兄弟想多了，这个赌注是以前掐鱼的！”
　　不管直播间水友们如何着急，岳峰第一节最后的不到十分钟里，确实很难追上前面的差距了，随着卢勇手机闹钟的声音欢快响起，第一节比赛正式结束。
　　岳峰听到动静，放下钓竿站了起来。
　　旁边的白旭也是差不多的动作，不过放下站起来的瞬间，是扭头看向岳峰这边的，脸上挂着稳操胜券的张狂笑容！
　　“给拿个盆过来，你们两个人自己动手数鱼！”卢勇若有所思的看了岳峰一眼，张罗着说道。
　　不等开数，白旭就底气十足的说道：“还当真有点东西呢？原来也只是银枪蜡头样子货，不用数我都知道这局你输了！”
　　岳峰脸色有点难看，看了一眼白旭没说话。
　　果然，两人鱼获数出来之后，白旭73尾，岳峰56尾，足足被落下了17尾之多！第一局掐鱼岳峰输了！
　　“哈哈哈，还以为多厉害呢，跟老白比，不够看呀！来来来，开掐之前谁下注来着，给钱给钱！”后面看热闹的人群里，一个带着棒球帽的小伙儿咧着嘴到处跟同伴收赌注。
　　“艹！真晦气！还以为有点胜算呢，这也不行啊！”
　　“你以为老白这个w市快枪手的名号是那么容易踩的么？接下来两局我感觉也玄乎！看刚才的表现，这哥们钓滑口鲫鱼都没入门呢！”另外一个哥们也附和了一句。
　　“第一节，白旭暂时获胜，拿下一分！下面休息十分钟，十分钟之后，换位置开始第二节掐鱼！下一节由失败方岳峰先选钓位！”卢勇宣布了第一节成绩以及后续的安排。
　　输了第一节掐鱼，岳峰有点沮丧，板着脸没说话，烦躁的抓了抓头皮。
　　这时候旁边的刘凤年拍了拍他的肩膀：“别气馁！后面还有两局呢，还有反败为胜的机会！最后快结束那会儿你抓双尾已经有点章法了，第二局就按照那个思路来！”
　　听到刘大哥安慰，岳峰将自己的疑惑问了出来：“有点问题没想通，在第一条吃稳之后，后续为啥好多时候出不来上顶的第二口呢？刘哥觉得是啥原因？”
　　刘凤年深吸了一口烟，微微皱眉思考了下，几秒钟后说：“确定有鱼吃饵，浮漂灵敏度没问题但是出不来口，一般就是两种原因，第一种是饵料入口性不好。第二种，是线组粗了！我感觉你放双尾，第二条鱼出不来口，跟子线关系最大！”
　　每个人看待问题跟思考问题的思路是有区别的，刘凤年只是简单的分析了下随口说了一句，就让岳峰感觉豁然开朗，一下子就想通了。
　　以上一节的鱼情举例，窝子里并不缺鱼，第一口的动作还是比较快的，可是等第二条就难了许多。
　　这是啥原因呢？
　　子线是一长一短两根的，长子线下摆更长，容易被鱼吃进嘴里，短的那一根入口性就要差一些了，岳峰刚才中获的单尾鱼多半是下钩长子线中鱼，间接的就证明了这一点。
　　想要解决这个问题，饵料状态是没问题的，那只有换细子线一个办法最立竿见影！
　　想通了这一点，岳峰一拍脑袋，转身就朝着停车场的位置走去。
　　“还有两节比赛呢，你这是准备弃权吗？”白旭看到岳峰起身离去，扯着嗓子大声吆喝了一声。引得旁边的同伴哄然大笑。
　　“回车上拿点东西，接着过来！”
　　弃权逃跑不是岳峰的性格，岳峰去封闭的小车里找系统商城买东西。
　　【ES超聚合尼龙线竞技套装】子线0.15#，主线0.3#：采用超聚合尼龙原丝制作而成的黑科技线材，在保持线径不变的情况下，提升至少一倍拉力值，耐磨，抗冲击，结节拉力强悍。
　　【A合金极细竞技袖】3#：采用A合金高科技素材制作而成的新型竞技鱼钩，在保证强度的情况下，缩减自身重量至少一半以上，耐疲劳，锋利不倒尖。
　　这两种耗材类的产品随着岳峰商城权限的提升已经可以在常规产品区买到，虽然价格不菲，但是并不限量，一万积分的售价不便宜，平常岳峰钓鱼普通线材就够用，是没用这玩意儿的，线组抓双尾对线有所要求，岳峰就想到了它。
　　0.3主，0.15号子线一盘50m，3号极细竞技袖一百枚。
　　用积分买到需要的东西之后，岳峰快步下车朝着钓位方向赶了过去。
　　众人都打着问号以为岳峰干啥呢，结果他从车上拿下一盘线一盒钩子下来。再有几分钟下一节比赛都开始了，临场绑钩？早干嘛去了，但凡有点常识性都知道这种准备工作应该提前做好的，这也太low了吧！
　　“你干嘛？绑钩？细子线我钩盒里有！”刘凤年看到岳峰的鱼线之后关切的问了一嘴。
　　“不用，我接着绑几幅就行，很快的！”
　　说话的功夫，岳峰随手取出剪刀，刷刷刷的剪下几段细线来，三下五除二近乎神速的绑了几幅子线。
　　没有下线尺，没用钩距板，没用打结器，结果绑出来的钩子板板整整，这一手把旁边看热闹的人给看傻眼了。
　　极短时间弄好子线，岳峰又重新绑制了两副0.3号的大线，更换上原来的铅皮之后简单的校准了下浮漂，同样是三号袖钩，更换了系统出品的钩子之后，浮漂的目数上升了至少两目，自重差距可见一斑。
　　忙活完这些，十分钟时间也到了尾声，裁判卢勇招呼一声，第二节掐鱼开始！

第194章 调整起效
　　第一节比赛岳峰充其量算是摸到了技巧的门槛，简单总结调整之后的第二节，才是反击的开始。
　　有了第一节的经验，第二节开始岳峰就用双钩拉着大号的拉饵频繁在窝点抽杆，又是跟白旭几乎一模一样的镜像复制操作。
　　新换的钓位大概十来杆之后就来鱼了，岳峰想要验证下自己更换线组鱼钩的效果，所以特意主动降低频率慢了半拍。
　　还真别说，更换了更细的线组、更轻的鱼钩之后，浮漂出来的动作更加真实漂亮了，之前入口的动作只能看到浮漂轻轻一点，大概三分之一目左右的幅度，现在直接半目起步，后续跟着的动作也下顿有力动作夸张。
　　看到岳峰早早的放弃继续聚鱼开始抓口，后面观战的这帮家伙聒噪起来。
　　“这是被老白掐傻了吧，鱼都不聚了现在就开钓？”
　　“妈蛋，这局又要凉啊！早知道不下注了！这也不行啊，一点都不长记性的，还以为能爆冷吃波肉呢，现在肉够呛吃的上了！！”
　　赵德忠看了一眼同伴，也小声的说道：“老白这把又稳了！”
　　敌对的家伙这么看，旁边的强子跟刘哥两个人也互相对视一眼，不太乐观！岳峰选的这个拿鱼时机太早了，早抓一条鱼，等会儿窝子密度差好多，得不偿失！
　　直播间里。
　　“峰哥这是换了思路了吗？怎么这么早就开始抓口了，鱼不多呀！”
　　“越来越看不懂了，不过我感觉不太合适！是不是有啥别的考量？”
　　神秘人：“看看后续再说吧，也有可能是试口验证自己的想法！刚才第一节结束的时候峰哥重新绑制了小号的线组！”
　　“峰哥必胜！干死对面那帮逼养的！竟然还额外押注了！输他们个血本无归！”
　　对周围的一切反应，岳峰毫不知情。
　　此刻的他无比专注，在验证了自己的猜测之后岳峰改拉饵为搓饵，又恢复了疯狂的抛竿状态。
　　跟拉饵的快捷便利入口更好相比，搓饵的饵团更大，饵料状态也要差不少。
　　可是有利有弊，更换搓饵之后每次抛竿带到窝点里的饵料会多一些，反正开钓前面这个阶段主要目的是做窝，也不会继续抓口，钓搓饵做出来的窝子还要更瓷实一点。
　　岳峰每一杆都是小拇指指肚大小的两颗饵精准的抛在窝点里，单看投饵量的话，明显比白旭高出一截。
　　大概五分钟不到的功夫，白旭这边窝子开始出现接口，这是窝点里鱼量够数的标志，于是白旭节奏一换，开始正常抓口拿鱼。
　　白旭这边给接口了，岳峰的窝子也没差哪里去，很快进行了调整，重新换回双钩拉饵，开始抓口。
　　经过开始时候的试验一杆，岳峰对鱼的吃口变得非常有信心，抛竿之后耐着性子观察起漂像来。
　　如果第一节比赛完跟刘大哥讨论的情况属实，接下来的双尾率以及浮漂出口都会有不小的提升，现在到了实践的时候。
　　只见两颗黄豆大小的拉饵饵团入水，铅坠带着子线下降将大线绷直，浮漂停顿一会之后，翻过身来，缓缓下行。
　　临近到底位置的时候，吧嗒一口，一个半目多的小顿口，岳峰放过不抓，紧接着又给了一个一目的大顿口。
　　这种连贯的吃口动作十有八九是吃稳了，岳峰依然不抓，目光死死盯着浮漂后续的动作。
　　第二条快吃口呀，哥们是输是赢可就算靠你了！
　　大概前一条上钩一秒钟之后，浮漂后续动作又来了，吧嗒又是一个吃口，随即浮漂稳住，缓缓上顶。
　　岳峰见状抬杆刺鱼！
　　中了！
　　双尾!
　　更换了整个线组之后，第二口到来的时间间隔比第一节的时候要快多了，整个浮漂动作描述起来好像挺复杂，实际上只是一呼一吸非常短的一段时间。节奏比第一节强太多了。
　　看到岳峰中双尾，刘凤年皱紧的眉头微微放松了一些！他就一直在旁边站着，浮漂的动作看的清清楚楚，很显然，调整之后效果好了非常多，效率大大提升。
　　第一杆双尾拿下之后，岳峰这边一发不可收拾，抛竿，压线，放口，回鱼，双尾率高的吓人，抬杆就是双尾，很少有空枪跟一条鱼的情况。
　　连续中获五个双尾之后，直播间里水友们沸腾了！
　　“峰哥好像找到诀窍了，总是能抓到双尾！已经连续打了五个双尾！现在比对方领先三条鱼了！”
　　“好奇怪，看起来跟上一节也没啥明显的变化呀，为啥第一节那会儿总是打不到，现在就变成了杆杆双尾了呢，难道换了新的牛逼饵料？”
　　“楼上兄弟，饵料没换的，跟上一节用的是同一款饵料呢！”
　　“感觉这个竞技塘掐鱼，好神奇呀！明明啥都没怎么换，鱼情就会发生很大的变化，这把峰哥肯定能赢了！”
　　“神秘人大哥在吗？给大家分析分析啥情况？小白萌新表示没看懂！”
　　神秘人：“峰哥更换了更细的主线子线，尤其是子线，鱼在水下抢饵的时候，线组的粗细非常影响吃口的成功率，第一条还好些，双子线长的那一条比较容易入口。
　　想要放双尾，短的子线也要容易入口才行，调整主要是在这里，也是最关键的一点，如果有心的话，可以看得出来浮漂给出来的吃口动作比第一节明显要干脆利索了许多！动作幅度更大！”
　　“神秘人大哥说的靠谱，我感觉已经贴近事实的真相了！”
　　“大哥牛逼！真知灼见！”
　　水友们对胜利充满期待，可是旁边的白旭，却暗暗皱起了眉头。
　　不对劲呀，对方的双尾率怎么比自己还要高的多！
　　抓双尾确实有一定的技巧在里面，说穿了倒也没有多神奇，无非就是窝点里存鱼的基数、饵料入水后的状态，子线的细节，外加抓口挑选成功率最高的时机几个大的方向而已。
　　其中窝点里存鱼的数量是抓双尾的前提条件，数量越多，双尾越容易，对其他条件的要求也就越宽松。
　　作为一名老司机，白旭在这些细节上非常注意，抓双尾的成功率在很长一段时间里可是傲视群雄的，现在倒好，被岳峰给干倒了！

第195章 1:1平
　　现在岳峰用的线组是0.15#的黑科技子线，0.3号主线，加上至少比同类鱼钩轻一半的极细袖，让鱼吃饵的难度大大降低，比白旭0.3的子线可强太多了。
　　随着时间的推移，窝点里的鱼越来越多，岳峰抓双尾的熟练度也越来越高，到了后面几乎杆杆双尾，钓的越发流畅起来。
　　可是白旭就要差好多了，胸中那口心气儿一旦出了问题，整个人的心态就会发生可怕的变化。
　　脑袋里满脑子都在想是不是饵料返水状态不好了，浮漂破损进水了？调钓是不是不太对劲了，等等所有不是问题的问题都开始充斥在思维当中，影响最终的判断。
　　失去该有的冷静之后，明明可以抓的稳口，抬杆实际慢了半拍耽误时间。明明成功率不高的冒险口，本该放一口，结果一晃神抬杆了，鱼钩挂的位置太浅，鱼出水瞬间脱钩，好好的两条鱼就变成了一条。
　　这样的失误不胜枚举。
　　整个第二场比赛，白旭都是在这种不断怀疑，不断失误的糟糕状态下进行的，最终的结果可想而知。
　　三十分钟的时间结束，卢会长定得闹钟又响了起来。
　　听到动静，岳峰放下手里的鱼竿，活动了下稍微有些僵硬的脖子跟手臂，缓缓站了起来。
　　“这场钓的不错！双尾抓的很到位，可以啊小岳，学习够快的！”刘凤年拍了拍岳峰的肩膀随口说道。
　　岳峰咧嘴笑笑：“哪有孩子天天哭，哪能掐鱼场场输呀，吃了亏总结点经验，咱们也该有点长进，您说是吧刘哥！”
　　“哈哈！没毛病！”刘凤年举起了大拇指。
　　一会儿的功夫，两个人的鱼获又数出来了，岳峰87条，白旭69条！剧情几乎掉了个，前一场还挺嘚瑟的白旭被岳峰领先了18条鱼获！第一场热身，稍微差点可以理解，可是现在都热身完了，白旭比第一场钓的还要差，这就很说明问题了
　　“白大哥这是看峰哥第一场输的有点惨故意放水了？咱们哥们熟归熟，不兴那么玩昂！最后一场决胜局，拿出所有实力来，要不然钱包可要放血了！听说伽马的鱼竿配节不便宜呢！”一直憋着火的强子笑眯眯的看了一眼白旭说道。
　　白旭第一节赢了嘲笑岳峰来着，这才多会儿的功夫，就被强子给瞅准机会“反手一巴掌”抽了回去，不软不硬的垃圾话甩过来，白旭脸色难看却无力反驳，在这种场合，输了的人是没资格反抗的。
　　被嘲讽，白旭脸色很难看，打开钓箱盖子，从里面拎出两包牛皮纸袋子装的饵料，转身走到另外一侧开新的饵料去了。赵德忠周涛等几个铁杆也跟了过去。
　　等这帮人走了，刘凤年说道：“最后一节机灵点，这帮家伙故意避着人开饵，肯定没憋着好屁！”
　　岳峰挠挠头问道：“他们调整，咱们也跟着调整一波，刚才第二节我感觉鱼有点起来的意思，刘哥，这个坑的鱼能打浮吗？”
　　打浮，顾名思义，就是钓浮面上附近的鱼。鲫鱼正常情况下是一种在中下层活动的鱼种，可是密度大了之后，如果疯狂抢饵，也会到上层活动摄食。
　　大家知道正常钓底的话，抛竿之后浮漂翻身到位是有一段时间的，这段时间根据水深不同，浮漂翻身快慢等因素会有所差异，而打浮因为钓的水层比较高，这段时间就会大大缩短，从而提升整体的效率、
　　这种钓法优点跟缺点都非常明显，用的好了可以大杀四方，如果鱼抽不起来，可能一场下来都钓不到什么鱼获，自然就跟好成绩无缘了。
　　“打浮？这个我还真不清楚，好久都不在这边玩了，你等会儿我，我帮你问问老卢，他来这边比较勤！”
　　刘凤年说完话就转身朝着在阴凉里的卢勇走去，老卢原本是赵德忠喊来的，可是岳峰这边刘凤年跟他关系又挺不错的，知道掐鱼的氛围比较微妙，所以一直跟葛老板还有另外一个朋友单独待在一起，两不相帮中立的意味非常明显。
　　简单的沟通了下之后，刘凤年回到了岳峰旁边。
　　“刚才问过了，这个坑人少的话鱼可以打浮儿，但是老卢不建议这么玩，半个小时的掐鱼时间，又不允许用散炮，不等鱼起来，比赛说不定已经结束了，风险比较大，想要把鱼抽到比较高的水层非常困难！
　　鱼情合适的话，倒是可以试试钓定层，比打浮稍微保守一点，如果鱼情给力的话，也能提升不少效率。”
　　“好，我知道了！”既然有这个可能，岳峰心里就有数了，他决定继续尝试下更加激进一点的方法。
　　得到卢会长的准确消息，岳峰心头一动，掏出开饵盆来又单独调制了一份新的饵料。
　　之所以有打浮的想法，是因为岳峰在上一场做钓的时候，理顺了鱼情之后鱼起浮的迹象比较明显，经常性的出现临底十多公分的高位接口，如果能抓住这个细节进行针对性的调整，说不定还能一定程度上提升鱼获，到时候可就稳赢了。
　　无论钓浮还是钓离底的定层，对饵料的要求跟钓底都是有所不同的，需要饵料拉的饵团比较大，入水之后散落比较多，并且在水里要有一定的浮游性物质存在，尽最大可能的将鱼诱惑到水的中上层来聚集。
　　基于这种目的，岳峰在调配新的饵料的时候，轻麸跟轻质状态粉的比例适当的加大了一点，又额外加了一份的超诱，让饵团尽可能的拉的稍微大一些，用于前期做窝聚鱼。
　　饵料配好之后，岳峰用量杯加水直接将饵料开制出来。
　　新调整好的饵料比重比较轻，握在手里感觉像是抓了个蓬松的面包，岳峰随手双钩拉饵在水盆里看了下状态。
　　饵料入水之后迅速吸水膨胀，片片脱落，很短时间就只剩下钩子一丢丢的残留，这种状态的拉饵效果都快赶上散炮了。
　　新开制的饵料状态完美符合岳峰的心理预期，拿来前期抽频率聚鱼效果肯定不错，所有饵料拢成团积出压空气，等待最后一场比赛开始。

第196章 两款饵，钓定层
　　隔了几分钟，白旭也端着一个装饵料的盆子回来了，一直呆在阴凉里的卢勇这才招呼一声。
　　“你们俩都准备好了吧？没问题的话，咱们开始进行最后一局！”
　　岳峰跟白旭两个人都点头确认，于是卢勇招呼一声，重新换新的位置，开始最后一局掐鱼！
　　趁着换位置版渔具的功夫，岳峰瞟了几眼白旭新开制的饵料。
　　饵料整体还是微微泛红的腥香饵，一看就是比较蓬松状态很好的那一类，应该是上一场的饵料进行针对性的状态调整之后得到的产物。
　　在看到饵料的细节之后，岳峰已经基本确认自己这场掐鱼赢定了！对方调整的方向不太对，虽然也有一定的效果，但是并没有抓住重点。
　　用老话说治标不治本。
　　这句话咋理解呢？很简单！第二场白旭输鱼主要输在了心态跟线组硬件上，跟饵料有关系，但是关系不大。
　　线组略粗的问题，造成了跟岳峰两个人窝点里的鱼儿摄食的难易程度出现区别，最终体现在放双尾这个核心点上。
　　这才是岳峰第二场赢下来的关键。
　　而白旭第三场没换主线子线，结果将重点放在了调整饵料的状态上，这是典型的本末倒置行为。面对岳峰刻意调整过用途的新拉饵，肯定赚不到便宜。
　　果然，接下来第三节的比赛开始，鱼情就按照岳峰的预期开始发展。
　　重新开制了不同饵料的岳峰白旭两个人，在比赛开始之后，又是镜像一般的疯狂抽频率做窝。
　　看起来差不多，但是做窝子的效率，岳峰比白旭可要强不少。
　　岳峰现在的食盒面前摆着两团不一样的拉饵，用来前期做窝的那一团拉出来明显个头更大，饵料入水之后散落也更好。
　　开制之前的思路就是完全舍弃附钩性追求极限的散落诱鱼。
　　反观白旭那边，思路依然是尽可能的追求好的适口性，更牛叉的饵料状态。
　　都说鱼跟熊掌不可兼得，在饵料配置思路上，也是有这种取舍的，想要饵料拉的大，拉丝成分跟支撑物必然要多，钩上的残留必然要大一些。
　　而残留大了，自然就影响正常钓鱼，这是不可避免的事情。很多时候钩子上一大团面筋疙瘩了，根本就吞不进去。
　　强行想要高大全，结果就是连饵料性能优势的方面都受到影响。所以白旭开制的饵料取得是入水状态跟附钩性的一个折中考量。
　　如果掐鱼严格限制一款饵的话，或许这是个不错的方案，但是现在私人掐鱼，根本就没有这方面的明文规定！
　　十多杆功夫，岳峰这边窝点里浮漂就率先有了反应，大片散落的拉饵诱鱼聚鱼的效果明显要占据优势一点。
　　不过这次岳峰没有急着抓口，而是闷着头继续抽频率，好似浑然感知不到窝点鱼情变化似的。
　　看到越来越多上蹿下跳的浮漂动作都不抓口，岳峰不着急，可把直播间看直播的水友们给急坏了。
　　“峰哥这是想啥呢？明明已经那么多动作了，为啥不抓口呢？”
　　“这一节的节奏跟上一节明显有非常大的差距，是故意不抓口？”
　　“有点看不懂了呀，刚才镜头拍的很清楚，峰哥这边的窝子明显发窝比旁边要早一些，现在白旭都开始上鱼了，峰哥还闷着头抽频率呢！”
　　“大家瞅一眼，峰哥现在用的饵料跟上一节是不是不太一样了？感觉拉饵更大，不会是要强攻用更暴躁的钓法吧？”
　　“说不好，目前来看的话，很有可能！不过这种半小时的掐鱼，再激进能咋样呢？钓浮？不太靠谱吧？？不等鱼抽起来，比赛都结束了！”
　　水友们当中确实有明眼人，大家七七八八一合计，已经非常接近事情的真相了。
　　就在大家议论纷纷的时候，岳峰又做了一件让大家看不太懂的事情。
　　只见岳峰在钓底抽了一会儿频率之后，随手将浮漂往下拉了大概十公分左右，继续拉饵抽频率！
　　“？？？？？”
　　“这是什么神仙操作？开钓五分钟了，还没找准底？”
　　“神秘人大哥呢，给分析分析啥情况啊，咋感觉越来越看不懂了！”
　　神秘人并没有接着就发言，而是继续观察岳峰后续的动作。
　　下拉了十公分浮漂之后，鱼钩带着拉饵入水，到底之后就会被彻底没漂，如果就这么钓鱼的话，明显是不太对劲的！可是偏偏岳峰就这么玩了，看脸色表情好似很淡定，一切胸有成竹似的。
　　随着岳峰的不停抛竿，在离底十公分的的位置，总算有口了！
　　发现浮漂临底十公分左右开始给动作，岳峰随手更换拉饵，拉了两团比开始时候略小一点的饵料抛到了钓点里。
　　浮漂翻身，下行，又到了差不多的位置之后，噗的给了一个痛快的接口！
　　长时间的抛竿，水下的鱼层聚集的比较厚，抢食状态下给口格外的清晰干脆。
　　在给了接口之后，又是连续的轻点，下顿二连，岳峰耐着性子没抬竿，等浮漂稳住并且微微上顶，这才抬竿刺鱼。
　　第一杆就抓了个双尾上来！
　　“哇！总算开杆了，第一杆就是个双尾！”
　　“这浮漂动作，比前面两场要干脆多了，感觉已经跟生口鱼的吃口动作差不多了，干脆，利索！”
　　神秘人：“看懂了，峰哥这是打算钓定层呢！刚开始没推漂，是通过漂相观察水下鱼的密度。
　　一直没开始拿鱼，是在算计水下的鱼层！刚才中鱼那杆大概离底十五公分左右的位置给口，看后续漂相的话，窝点里鱼应该满了！”
　　聚鱼的过程跟滚雪球有点类似，最开始的原始积累阶段是最难得，一旦鱼成了群，后续的鱼群壮大就会变得非常容易。
　　现在经过七八分钟的疯狂抛竿抽杆，岳峰虽然暂时落后了七八条鱼，但是窝子里的鱼已经比白旭这边多太多了。
　　“钓定层？这又是什么钓法？能详细说说吗？还是第一次听到这种说法呢！”
　　“就是就是，神秘人大哥给说说，怎么算钓定层呀！”

第197章 大比分获胜
　　神秘人：“钓定层，是竞技钓鱼中的一种相比钓底高端一点的钓法！相当于钓浮的一种折中版本！
　　大家都知道，如果是慢速鲫鱼，绝大多数情况下都是钓底的，只有钓非常快的鱼，才会用到打浮这种钓法！
　　那钓比打浮鱼情略慢，又比正常钓底快一些的鱼情时，用什么策略更有效率呢？钓定层就是可供选择的方法之一！
　　刚才大家看到峰哥下推了至少十多公分的浮漂不停抛竿，等到浮漂被没入水里就抬竿继续抛竿，其实就是在人为的控制饵料入水之后所处的水层！
　　一直在离底十多公分这个位置起竿，饵料残留很大一部分就会处于这个水层！时间长了，鱼就会从底下慢慢钓上来，逐渐从底接口变成离底十多公分的位置给口！
　　现在离底十多公分给口中双尾了，说明下面很大可能鱼已经满了！”
　　“啧啧，这么一解释，好像还真是那么回事儿！峰哥用了两款不同的拉饵，饵团大的那一款应该是起到做窝子留鱼诱鱼的作用！这么想的话，就讲得通了！”
　　“额，我也听懂了！钓鲫鱼学问真多呢，原来还有这么多细节在里面！”
　　“那后续就一直这么钓了吗？看起来除了鱼口更干脆一点，好像跟上一局也没太大的区别呀！”
　　“楼上你这就不知道了，现在看起来好像差不多，但是越钓鱼会聚集越多，等再钓一会儿，就可以再往下推漂了！整个水线会越钓越短，浮漂翻身到位的时间也会越来越短！”
　　“这么看，峰哥这一局好像又要稳赢了呀！前面白旭提前抓口，也只多钓了七八条鱼而已，再多抓几个双尾，很快就追上了！”
　　确实如水友所说，岳峰这边在开始抓口之后，窝点里的鱼情越钓越暴躁，隔三差五岳峰就故意用做窝的拉饵抽一两杆保持鱼的密度，其余时候，都是尽最大可能的放口打双尾，追被落下的鱼。
　　越钓，窝点里给口的鱼层越高，十来分钟掐鱼比赛刚刚过半，岳峰又下推了一次浮漂，从钓离底十五公分左右调整到了离底三十公分！
　　整个竞技塘的水深总共只有一米五左右，这才十来分钟就推到了1.2m，浮漂翻身到位的距离缩短了五分之一，单单行程上节省的时间就缩短了五分之一，这在给口频率差不多的情况下，算是非常大的优势了。
　　更何况，岳峰这边的鱼口暴躁程度，明显比旁边的白旭还要强出一个层级！
　　又耐心钓了一会儿，岳峰在开钓第17分钟的时候，整个反超了尾数，局势大好！
　　看到这里，不久前还一直聒噪的赵德忠他们一帮人都默不作声了！
　　尾数打平了是小事儿，关键是现在岳峰这边窝点里的鱼情明显比白旭要强太多了。
　　浮漂翻身就给动作，很多都是非常高的位置就打中了接口，而且双尾率高的吓人。照这个节奏比下去，白旭要输了！
　　白旭也知道自己的处境不妙，特意留神观察了下岳峰的细节，很快发现了问题的关键！岳峰竟然同时在用两团状态明显有所不同的拉饵同时做钓！这不是作弊吗？
　　可是转念一想，不对呀，无论是淡水钓鱼比赛细则规定，还是平常钓鱼约定俗成，除非特殊约定的情况下，一般对用几款饵料是没有明确限制的！白旭这次算是吃了个思维定式造成的哑巴亏。
　　发现问题的白旭看了一眼手表，距离结束还有12分钟，目前已经落后四尾鱼了，不能这么下去，要应变调整！
　　这么短的时间，想要重新开饵已经不可能了，白旭一咬牙，用起了前面岳峰用过的方法！
　　每拉饵钓几杆之后，就换搓大饵钓一杆补充一下窝子。
　　这种法子算是现阶段最靠谱的方案了，只见白旭手指熟练的从饵团揪下来一团饵料，指尖微微用力将饵料搓成长条，用指甲将长条饵料一分为二。
　　双钩分开之后在指尖轻轻一抖，饵料搓到钩上，指甲上的另一团饵料也如法炮制，两颗花生仁大小上封口下不封口的搓饵就上好了。
　　手法上看起来平平无奇，可是实际上也是有细节的，别看搓起来好似很用力，其实基本没有破坏饵团的基本性能，只是封口的位置指尖微微用力而已，入水之后同样有一定的散落跟雾化。
　　如果是早点发现岳峰的做钓意图这么调整应对，或许白旭还真有的玩，最起码不会被落下太多，可是发现的太晚，虽然差距有所缩小，但是明显不够追上来。
　　岳峰这边越钓越快，在第25分钟的时候，又下推了一次浮漂，最终将鱼层控制在了离底大概五十公分左右的高度，疯狂的连杆上鱼！
　　最后五分钟，白旭回天乏力，卢会长的手机闹钟响起，第三节掐鱼结束！
　　铃声响起的瞬间，岳峰正在摘鱼呢。
　　岳峰心想反正也稳赢了，双尾的两条鱼当着所有人的面摘了下来，随手丢进了塘里！
　　这动作无疑是当着所有人的面打了白旭的脸，这种压哨鱼可算可不算，但是岳峰根本就没有当回事儿，哥们丢塘里，兹当放水了！
　　“卧槽！峰哥也太霸气了吧！最后两尾鱼直接丢水里，压哨鱼有些比赛可是算成绩的！”
　　“切！领先三十多条，不差这两条！”
　　“杀人诛心，你看白旭那脸色，跟吃了苍蝇似的难看！”
　　“哈哈哈！峰哥又赢了，赌注是啥来着？又要喊爸爸？”
　　“赌注是对方提的，输了撅杆子！”
　　“喜闻乐见，哈哈哈哈！”
　　卢勇看了一眼脸色难看的白旭，又看了一眼越战越勇的岳峰，沉声说道：“最后一场，数数鱼吧！”
　　很快，岳峰跟白旭的鱼获尾数就数出来了！白旭费劲吃奶的力气，钓了85尾，而岳峰，在半个小时的时间里钓获116条，不加压哨丢掉的两条鱼，足足多了三十一条！！！
　　半小时116条，如果是一个小时赛制的话，至少要超过250条以上，这样的时速已经非常可观了，在平常竞技钓鱼当中，绝大多数情况下都很难钓出这样的成绩来。哪怕是刚放的生口鱼，这成绩都非常抢眼了，更别说现在塘里都是清一色的身经百战的老头鱼。

第198章 人情世故
　　不等其他人张口，看热闹的强子脸色挺玩味的说道：“啧啧，又要看撅杆子了！峰哥你这明显属于速斗杀手啊，这都几支了？知道赵老板做着伽马的代理，这不是故意给同行添麻烦么！”
　　岳峰笑笑：“险胜啊，差点我的杆子就玄乎了！怎么着，白大师，赌约现在兑现还是再歇会儿的？”
　　白旭跟赵德忠他们一帮人千算万算，就没想到自己会输，而且还是这么丢人的输！
　　“艹！这梁子结下了！”白旭咒骂一声，收起杆子只留下最前面一节竿稍，嘎巴一声撅断，扭头就走!
　　竿稍是最便宜的一节，白旭虽然感觉丢人，至少还保留一定理智。
　　叮！恭喜你解锁称号系统！当前获得称号：【鱼竿破坏者】
　　【鱼竿破坏者】：在赌斗当中至少赢得两次以破坏鱼竿为赌注的掐鱼自动激活此称号。
　　效果：如果你处于竞争性掐鱼状态下，中鱼率额外提升5%。如果危及自己手里钓竿，则该效果翻倍。
　　叮！抽奖积分+5000。
　　脑海当中响起的系统提示让岳峰微微一愣，随即很快反应过来，好家伙，竟然解锁了新的称号系统。
　　“嘿！小岳，愣啥呢？”旁边的刘凤年适时的拍了岳峰肩膀一下。
　　“啊？刘哥！！”岳峰摸摸鼻子掩饰自己的尴尬。
　　“收拾收拾东西，赢了掐鱼，中午请个客吧！老卢你有安排吗？一起，好久没一起坐坐了！”刘凤年一边邀请一边冲岳峰隐晦的使眼色。
　　岳峰瞬间会意，邀请道：“是啊卢大哥，兄弟还有好多东西不懂，正好请教请教，中午一起吃个便饭！”
　　卢勇原本是赵德忠喊来的，按道理中午应该小赵请客才对，可是掐鱼输了，一帮人作鸟兽散，自然不可能再安排饭局了。
　　恰好刘凤年跟卢勇关系挺好的，也有意帮岳峰牵线搭桥，老卢这种人精岂能看不透其中的关系，正好对岳峰这个生面孔挺感兴趣的，于是很痛快答应下来。
　　“直播间的兄弟们，今上午的掐鱼直播暂时就到这里了，晚上没特殊情况的话我会专门开一场室内直播，到时候跟兄弟们聊聊最近钓的几场鱼，大家晚上没事儿的来直播间玩，我先下了！”
　　挂断收拾好钓具，几个人开车赶往刘凤年定的一个私房菜馆。
　　赵德忠他们一帮人十来口子，岳峰这边就要简单多了，只有老刘跟强子俩人来观战，加上卢勇，也总共四个人而已。
　　老刘选的这个私房菜馆叫青云居，位置稍微有点偏僻，不过停好车子走进小院里之后，感觉非常不错，无论装饰还是布置明显是下了大功夫的，非常雅致！
　　走到柜台上，刘凤年跟大堂经理打了个招呼，很快工作人员从后面酒柜里取了一瓶半五粮液出来。整瓶的没开封，包装有些微微泛黄了，剩下的半瓶没有包装，可以隐约看到瓶子里面的液体。
　　“可以啊老刘，在这里都存着好酒呢！”
　　刘凤年随口应道：“朋友送的，不是啥好东西，今天高兴，咱们中午尝尝！”
　　岳峰对这种高度白酒无爱也不懂，但是目光扫过瓶子的时候得到的信息还是让他微微愣神。
　　二十年陈酿！对五粮液这种级别的酒来说，应该算是好东西了。
　　四个人要了包间入座，在老刘的强烈要求下，将卢勇安排在了主宾的正位上，其他几个人这才各自落座。
　　这种场合事儿岳峰其实是不太适应的，不过强子跟老刘游刃有余，打杂啊，闲扯呀，一直牢牢把控着节奏。
　　酒过三巡菜过五味，卢勇话明显多了起来。
　　“小岳，你是做哪一行的？怎么跟赵德忠他们结了梁子的！”
　　岳峰挠挠头：“开店，在镇上开了个小渔具店！在何文龙的坑上一起钓鱼，因为点琐碎的事儿就跟白旭约起来了，我气不过就答应了！”
　　“小赵做人做事儿还算稳当，不过白旭这个人脾气臭的很，人品也有点次！以前没少干起哄架秧子的事儿，塘上出名的鱼鹰子，没想到今天折你手里了！”
　　岳峰讪笑一声：“今天我赢得有点侥幸！第一节比完，我脑袋都蒙了！”
　　“呵呵，不用跟我谦虚，我在旁边看的清楚呢！你这家伙脑瓜反应挺快，应变也得当，玩钓鱼多久了啊？”
　　岳峰刚想说才学，话没出口就停住了，顿了下说道：“两三年了，干了这一行才正经研究钓鱼！技术差，您多提点！”
　　“哈哈哈！两三年能钓这样已经不错了，干这一行，打铁还要自身硬，多出来钓钓鱼，见见世面不错！既能长见识，还能增长人脉。
　　看吧，用不了多久，今天跟小赵他们一起玩的人里，肯定有人去你店里转悠！到时候不用客气，这些都是隐性的潜在收益！”
　　刘凤年适时的插了一句嘴，说道：“我跟小岳虽然认识不久，可也算得上对脾气，虚长几岁，算他大哥，今天这就算正式认识了，回头我弟弟如果有事儿找到你，老卢你可不能给我打官腔！”
　　“哈哈！瞧你这话说的！咱哥们都多少年交情了！”老卢爽朗的笑笑。
　　岳峰适时的端起酒杯：“来，卢大哥，我敬你一杯！！”
　　……
　　喝酒是陌生人拉近关系非常有效的法子，几杯酒下肚，岳峰跟卢勇的关系迅速拉近，再加上老刘跟强子在其中插科打诨，很快就熟络起来。
　　几家欢喜几家愁，岳峰这边赢了掐鱼喝酒庆祝，可是输了的白旭还有赵德忠他们，中午这顿饭吃的就有些郁闷了。
　　四五个人点的外卖，送到赵德忠的店里来，大家一边吃饭，一边讨论上午这场掐鱼。
　　“草特么的真邪门了！第一节明明赢得非常轻松，可是到了第二节开始，情况突变，掐完鱼脑袋现在都是懵的！”白旭端起啤酒杯恶狠狠的灌了一口，说道。
　　周涛也端起酒杯抿了一口，说：“今天这鱼确实有点邪门，岳峰第一节表现出来的抓双尾的技术非常一般，可是很短时间就大幅度提升。
　　如果我没看错的话，这家伙第二节开始就更换了更细的线组，我看到线盘上道系大线写着0.3#！”

第199章 娃娃pk
　　白旭听完猛地抬起头来，好似听到啥完全不可能的事情似的：“啥？主线0.3#？那子线用多大的？这可不是冬天钓大棚，这么细的线不怕切钩断线吗？”
　　周涛继续说：“子线0.15，三号钩!这家伙从车上拿下来的线跟钩子我还特意偷瞄过，是光盘，上面只贴了线号，没有牌子！”
　　白旭掏出烟散了一圈点燃：“0.15#的子线就说的通了，我说为啥抓双尾的成功率那么高呢，原来出在线上。
　　如果能用的了0.15的线，说明这家伙第一局扮猪吃老虎了，没有经过系统的训练，今天的鱼情这么细的线不可能不切钩！换我用我心里都一点没底！”
　　“这家伙是从哪蹦出来的，以前没听说咱们地界上有这么一号人物呀！”旁边的另外一个身材削瘦皮肤黝黑的家伙扭头看向赵德忠。
　　这家伙是赵德忠店里的铁杆，叫李铁军，今天掐鱼也在场。
　　赵德忠摇摇头：“我也不知道，最早听到岳峰这名字，是他跟于钦龙在黑坑掐鱼，把于钦龙给掐赢了！一直也没啥机会见面，后来在何文龙的鱼塘第一次碰到。”
　　“这家伙还是一名钓鱼主播呢，粉丝不少，手里还是有技术的，回头再遇到，提防着点，别再吃了亏！”周涛补充道。
　　“草特么白瞎我的竿稍子了！郁闷！”白旭嘟囔一句，端起啤酒又灌了一大口。
　　“行了，别扯没用的了，我成本价帮你发一支竿尖子！多大点事儿！”
　　“这还差不多！赵总敞亮！”
　　……
　　岳峰这边一顿饭吃达到了下午两点半，老刘跟卢勇俩人酒量都不错，愣是把这一斤半高度白酒给干了出来，喝了酒肯定不能开车了，让酒店给找的代驾。
　　当岳峰去前台结账的时候，大堂经理却告诉岳峰，刘凤年已经打过招呼了，走厂里的账，又是搭酒又是结账，搞得岳峰有点不好意思了，不过心头却暖暖的。
　　回到店里，已经是下午三点多了，强子跟老刘各自离去，岳峰又成了孤家寡人。
　　在店里呆的无聊，岳峰索性又将直播开了起来，眼看要到月底了，这个月的机动时长还有剩余，不用白不用。
　　刚开播，直播间瞬间就涌进不少人进来！
　　“卧槽！峰哥偷摸的开直播了！不是晚上吗？”
　　“活捉峰哥！幸好开了特别关心，要不然还不知道这茬！”
　　“哈哈，前排！”
　　岳峰清清嗓子，说道：“大家好，我是岳峰！下午没啥事儿，就在直播间跟大家聊会儿！”
　　“峰哥上午掐鱼简直太帅了！你们有没有看到白旭的脸，尾数数出来，脸都绿了，跟见了鬼似的！”
　　“峰哥上午是咋赢得啊，给兄弟们简单聊聊！”
　　“聊聊+1，神秘人大哥倒是给大家简单分析了下情况，不过感觉还是有些地方想不通！”
　　岳峰赢了掐鱼心情大好，现在正是吹牛逼的好时机，怎么会放过。
　　“哈哈，那就聊聊上午的掐鱼！”
　　“其实我对竞技鲫鱼玩的很少，之前没怎么接触过，是在后面接了掐鱼之后才突击训练了三天基本的定点抛竿之类的东西！第一节的时候大家也看到了，我对抓双尾并不熟练！白旭做得就要比我好多了！
　　不过我比较喜欢琢磨，第一节比完，我跟刘大哥研究了下，感觉线组的粗细对抓双尾的成功率有非常大的影响，于是一咬牙，第二节就换了细线组！”
　　“细线组？多细啊？中间休息的时候倒是看到峰哥重新绑钩栓大线了！”
　　“主线0.3，子线0.15，细地袖3号！”岳峰回答道。
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“？？？？”
　　直播间听到岳峰爆出线号，顿时刷屏了一堆的叹号跟问号。
　　平常钓鱼大家子线用到0.4，都感觉挺细的了，结果时速过两百的竞技小鲫鱼，岳峰竟然用0.3的大线，子线更是夸张的0.15。
　　对普通人来说，这种线组抬竿刺鱼不注意，可能连感觉都没有，钩子就没了。
　　“确实是0.3搭配0.15！这玩意儿容易断不假，不过也没大家想的那么夸张，只要讲究一点方式方法，杆子搭配再合理一点，还是可以用的，不过需要一定的训练！”
　　“这就是高端钓手的实力吗？简直恐怖如斯！！”
　　“给峰哥跪了！换我白给也不敢用！”
　　“杆子搭配合理一点？如果用这么细的线，杆子用啥型号的？回头我也挑战挑战试试！”
　　岳峰回答道：“我用的三号杆，先径只有0.8mm粗，刺鱼的时候手腕轻轻发力就问题不大！”
　　“对了，还有个问题！这种细线绑钩子，最好要熟练一点的人绑！好多时候不是线不结实，而是绑制过程中出了问题！伤了线自然就没强度了！”岳峰又继续补充道。
　　“妈蛋，不提绑钩还好，提起来就头疼，峰哥你直播的时候绑钩速度也太牲口了些！手指都带着残影了！”
　　“还好，熟能生巧！”
　　在直播间这帮水友面前，岳峰算是彻底找回了自信。
　　好景不长，这边正嘚瑟呢，直播间旁边提示栏里，跳出了幽莹娃娃的pk申请！
　　岳峰一愣，随手接通了申请！
　　“哈喽娃娃！好久不见！”接通pk的岳峰随口打了个招呼。
　　“打一把？”娃娃今天语气有点冷冰冰的样子，张口第一句话就要pk一把。
　　“额…跟你pk？我疯了吧！！”
　　岳峰秒怂！不怂也不行啊，自己一个直播间千把人的小主播，跟对方动辄以万计算的大主播pk，纯粹打着灯笼上茅房，找si。
　　“就这么愉快的决定了！谁输了谁在额头画乌龟！我先闭麦了！”根本不给岳峰继续沟通的机会，娃娃丢下一句话之后，直接闭麦了。
　　这下岳峰懵逼了，啥情况啊，咋感觉杀气腾腾的。
　　不止岳峰蒙了，直播间的水友们也蒙了，这又是搞啥幺蛾子，直播效果？
　　也不太像啊，再说岳峰也不是那种喜欢坑水友礼物的主播呀，pk更是基本不玩的，这次也是看到对方是娃娃才接起来的。
　　“峰哥，你是不是得罪娃娃了呀！”
　　“刚才我跳她直播间打探了下，娃娃正咬牙切齿的让大家刷礼物把你打到血皮，要在你脸上画乌龟呢！”
　　看到直播间水友的消息，岳峰心底一沉，这次要糟！！

第200章 两只小乌龟
　　大小姐发话了，直播间的礼物几乎跟不要钱似的玩命刷了起来，闭麦不到十秒钟的功夫，岳峰这边pk对战界面的血条只剩下一丝的血皮，根本就没有任何可比性。
　　这种级别的pk，按照岳峰直播间的水友们消费能力，就算几个大哥出手，也够呛能扛得住，而且明眼人一看就知道两个人的状态有点不对劲。
　　再加上岳峰并没有号召大家应战，所以只有部分水友花花草草的刷了点小礼物意思下，对整个pk来说杯水车薪。
　　总共三分钟的pk时间，从进入界面开始一直到结束，岳峰一直处于被按在地上摩擦的状态，连点浪花都没翻起来，就被彻底镇压了。
　　“哼哼！你输了，接受惩罚！”娃娃重新打开麦克风，异常霸道的说道。
　　岳峰已经稍微有点反应过来了，最近又是外出练习抛竿，又是大炮坑又是竞技塘掐鱼啥的耗费了不少的时间，这段时间一直没联系过娃娃，小丫头这是生气了。
　　“咋惩罚呀？认输还不行，缴枪不杀，党跟人民优待俘虏！”岳峰声音挺温柔的说道。
　　“认输？哪有那么简单！按照刚才商量好的法子，脸上画小乌龟！快快的，麻溜的！敢不履行，我就号召兄弟们取关你！”
　　尽管说话上没松口的，但是岳峰从语气里已经听得出对方情绪缓和了，大丈夫能屈能伸，虽然没名分，但是人家小姑娘对自己确实不错的，哄着点也说得过去。
　　“行行行！不就是画小乌龟么，画一个，再送一个！愿赌服输，多大点事儿！不过先说好啊，就这一次，往后不能这么玩了！”
　　说完这话，岳峰就从抽屉里找出一支记号笔，用镜头画面当镜子，有些笨拙的画了起来。
　　在这事儿上岳峰说一不二，说画两只还真就画了两只，左边脸上一只，右边一只，不偏不倚，还挺对称的。
　　很多时候一个人有情绪，并不是为了某种特定的东西，或者物品，甚至事件，只是情绪积攒到了一种程度而已。
　　更好的解决办法不是强力镇压，想办法疏导才是上上策，岳峰连啥情况都没问很干脆的认输服软，娃娃心头的小暴脾气瞬间没了本事儿。
　　“切！算你聪明！走了走了，兄弟们换下一家，不理这个大猪蹄子！”娃娃风风火火的打了个招呼，退出了对战界面。
　　静！极静！
　　娃娃离开直播间，来之前气氛非常好的公频在几十秒里鸦雀无声。
　　“峰哥，是不是惹着娃娃了！”
　　“啧啧，这里面有故事呀！没头没脸的一顿削，然后脸上画两只乌龟，这是做错事儿被抓到把柄了？”
　　“都喊大猪蹄子了，十有八九是做啥对不起人家事儿了，录屏功能已开，静等大瓜爆料！”
　　“娃娃平常直播不是这个风格的，咋今天感觉跟个怨妇似的，峰哥你要检讨下了，做啥事儿惹人家不高兴了！”
　　岳峰没好气的挠挠头：“都安稳的啊，我真没做啥对不起的事儿，不过最近这段时间忙着练杆跟掐鱼啥的，没怎么主动联系人家而已，小问题，回头很快就能解决！大家别给我带节奏啊！”
　　“就这么点事儿？冲刚才那架势，你说出去瓢昌被抓了我都信！”
　　“楼上你怕是有点脑子不够用，有这漂亮女神级的女朋友，傻子才去外面鬼混呢！”
　　“这倒也是，换我啥都不干，天天在家守着！”
　　“才画两个小乌龟，换我，画一万个也行啊！”
　　眼看直播间节奏越带越偏，岳峰赶忙叫停：“停，给我打住！！！！！！！”
　　“这事儿翻篇了，不聊了！！继续前面的话题！谁在带节奏，关一周小黑屋！”
　　话是这么说，可是话题一旦被更劲爆的八卦打断，想要继续可就不简单了。
　　岳峰耐着性子跟直播间水友们又聊了一会儿，始终感觉氛围有点差，不时有外围的水友插话带节奏，导致整个直播间的氛围一直没激情起来，迟迟没有进入之前那种主播装逼，水友们还看的津津有味的状态。
　　耐着性子直播了两个多小时，岳峰努力许久都没法将跑偏的节奏带回来，只能找了个借口下播。
　　另一头，魔都的小别墅里，娃娃在pk完很短时间就早早下了播，此刻蜷缩在柔软的沙发里，盯着大液晶电视发呆。
　　“橙子，你说这个大坏蛋是不是对我根本没感觉的！都这么多天了也不主动找我！两个人在一起，哪有女生这么主动的，我都没答应做他女朋友呢！”娃娃可怜兮兮的说道。
　　苏橙倒是比较淡定，端着一个小盒的酸奶滋溜一小口，不紧不慢的说道：“让你别找他，你还是没忍住！你这属于自贬身价的行为你知道么？奏效还好点，如果不奏效，那你在他面前的潜在价值评估会越来越低，你也就会越来越卑微！”
　　“可是人家实在忍不住嘛！直播时间段有区别，我能理解，但是好多天都不见人，我心里没底！你说他下了播会不会找我？还有，上次我说的生哥弄主播公会的事儿他会不会答应啊？”
　　“找都找了，说啥都晚了，后续看看呗！不过从他表现看，应该还是挺在乎你的，看你发脾气也任由你，还画了两只小乌龟！公会的事儿还是让他自己决定吧！”
　　提到乌龟，娃娃噗嗤一下笑了，岳峰画画实在不敢恭维，两只小乌龟画的巨丑无比。画面太美简直不敢看。
　　两个人正嘀嘀咕咕咬耳朵呢，娃娃手机响了起来，没看屏幕，娃娃都知道是岳峰打过来的，因为小丫头设置了专属的铃声。
　　手忙脚乱的拿起手机，娃娃深吸一口气，刻意的等待几秒，这才将电话接了起来。
　　“喂？哪位？”电话里的声音有点高冷，好像面对一个完全陌生的号码似的。
　　岳峰一听就知道这是还没消气呢，跟自己玩陌生人那一套。
　　“喂，你好！是美女娃娃家吗？这里有一个您的快递！”岳峰捏着鼻子一本正经的说道。

第201章 特殊公会
　　“快递？啥东西啊？”娃娃顺着这茬故意往下问。
　　“说不好是啥，箱子里装着呢，不过好像是活的，我听到有动静！要不然帮您拆开看一眼！”
　　“哦，看吧！我没记得买过活着的东西！”
　　“咦，是两只小乌龟！”岳峰故意表现出惊叹的表情来。
　　这下娃娃跟苏橙两个人都憋不住了，瞬间破功，噗嗤一下笑出声来。
　　“臭坏蛋，还知道给我打电话！”
　　“啊？什么？小乌龟不要了，那可不行，我们有规定的，拆开了不能退！”岳峰抿着嘴，依然不依不饶。
　　“要死了你！笑得我肚子疼！”娃娃捂着肚子咯咯的笑，笑了一会儿说话的语气也软了下来。
　　岳峰撇撇嘴：“还生气呢？我都打了好几个喷嚏了！稍微骂两句解解恨得了昂！”
　　“切！姐姐才没背后骂你呢！这段时间忙啥去了，都不找我！”
　　“别提了，走到哪都被人欺负，去钓鱼差点被人把杆子撅折了！”岳峰可怜兮兮的说道。
　　“好好的钓鱼干嘛撅杆子啊？”娃娃听到岳峰自爆被人家欺负，好看的眉毛顿时挑了起来。
　　“没办法，人在家中坐，锅从天上来！小乌龟画的不也没道理么，当着两个直播间好几万人呢，形式比人强，打不过只能忍了！”
　　娃娃翻了个白眼没好气的说道：“屁！你给我好好说话！”
　　“好好说话就是跟人约了掐鱼来着，生怕输了撅杆子丢人，就闭关练了几天的基本功，不小心就忘记联系你了！”
　　岳峰说的是事实，话从他嘴里这么说出来，既照顾到了娃娃的感情，又解释了自己的原因，姿态挺诚恳。
　　“好吧，看在你这么乖的份上，原谅你了！啥时候你还开播，我带人给你点关注！丧良心的点，能点多少点多少！！”
　　小姑娘就是好哄，三言两语的功夫就哄好了，还扬言要丧良心帮岳峰点关注。
　　直播内容不同，这种粉丝岳峰倒是真不怎么看重，短时间点上去了，回头也会掉，就算不掉也多半是死粉，质量不高。
　　“最近忙啥呢？不会就是单纯的想我了吧！”
　　“有个事儿，正事儿要跟你提一下！你要不要考虑考虑？”
　　“嗯？啥事儿？”
　　“我认识的一个很厉害的大哥，要弄主播公会，找到我给出的条件非常不错，我打算答应了，你要不要来一起？”娃娃还是抛出了犹豫许久的邀请。
　　“什么背景？加入公会又有什么好处？以前你不是对这玩意深恶痛绝吗?”
　　“背景不好说，反正很厉害就对了！给我说的条件加入公会没有任何限制，也不抽成，只需要发个加入公会的段子，id前面挂公会的马甲就可以！不想玩了还可以随时退出！
　　你如果感兴趣的话，我可以帮你说下，也一起加入进来，回头各种公会的资源啥的，都可以帮助发展！像你现在这种阶段，加入的话好处非常多！”
　　这个条件确实是真的，不过娃娃并没说全面，只是娃娃加入进来给这样的待遇，普通主播啥的进工会肯定会有各种条款限制。人家是开公司，也不是扶贫送温暖。
　　而娃娃之所以敢大包大揽，是觉得只要自己提出来，额外加岳峰一个，对方肯定也会答应！这才跟岳峰提一嘴，说到底属于利用自身影响力，帮岳峰一把的意思！
　　“你确定？还有就是公会资源都有啥呀？我考虑考虑！之前也有公会私底下联系过我，但是给出的条件都是签约费多少多少，合约如何如何的那种，我都拒绝了！”
　　“最基本的，公会运营，各种平台隐性的资源倾斜！然后还有针对个性主播的定制包装涨粉计划，再加上外联、行政的一些便利之类的！
　　举个例子，如果加入公会，你想出国钓鱼，但是签证或者护照卡在某个环节，可能到了一定层次，公司老总随便打个电话就把事儿给办好了！”
　　“事儿是好事儿，不过没有任何限制的话，人家为啥要咱们加入呢？学**乐于助人？”
　　“笨蛋，肯定不是所有人都这种待遇，只是给我这样的待遇而已，拉山头不要有个扛旗的吗？我就是扛旗的，你属于跟在我屁股后面的喽啰兵！我去跟生哥谈，应该问题不大！”
　　这么解释，岳峰算是听懂了，不过懂了归懂了，听到自己只是个喽啰兵还是感觉心里怪怪的。
　　“到了你这个层次，还缺这些低级的资源吗？我感觉单看你自己的话，自己成立个工作室啥的都够用了，没必要寄人篱下听人家招呼！”
　　“姐姐我懒得弄，你就说你来不来吧，来的话我就找生哥谈，如果不来，我就不提了！”
　　“来呗，有好事干嘛不干，大不了不合适再退出呗，把好合约的关，也不会吃亏！”
　　“行吧，那你等我消息！”
　　“好的！那我先挂了，肚子饿的咕咕叫了！”
　　“嗯嗯，白白！”
　　挂断电话，娃娃松了一口气。
　　“这个臭坏蛋原来是忙着训练了！我就说他不能那么快变心！”
　　苏橙放下酸奶，一双漂亮眼睛盯着娃娃：“你确定要加入那个什么劳什子公会？我感觉对你意义不大！别看生哥对你没任何限制，但是说到底还是借助你的名头玩了一把阳谋炒作，你入驻他们公会，等于给公会做了个大大的广告！这些可都是隐性的收益！”
　　“炒作就炒作呗！反正我也不在乎！只要峰峰在这里发展的好就值得！最近这段时间我用小号留意了峰峰的情况，段子质量依然挺高，但是粉丝上涨已经涨不动了，照这个速度下去，想要做成千万级别的大网红要等到猴年马月去了！”
　　好多时候，女孩做决定还真挺盲目的，就比如娃娃，这件事儿主要的考量重点完全在岳峰身上，等于拿自身的名气，去交换岳峰的发展机会。
　　让娃娃高兴的是，岳峰问明白缘由之后，选择了接受。

第202章 格局
　　吃过午饭，下午一点半，娃娃就迫不及待的给生哥拨通了电话。
　　“哈喽大网红！什么指示？”电话里的生哥声音非常有磁性，中气十足。
　　“生哥，你上次跟我商量的事儿我想好了！”
　　“嗯？然后呢？”生哥听到是正事儿，微微一愣，但是被他很好的掩饰了下来。
　　距离第一次跟娃娃提出邀请已经有不短时间了，娃娃一直没正面回应，生哥都已经不抱希望了。
　　“加入你新成立的主播公会可以，但是要加点条件！”
　　“可以！你有啥想法尽管提，只要哥力所能及范围内，绝对没二话！！”
　　“我想要让我朋友也进咱们公会享受正常的签约主播待遇，但是要签跟我一样的合约！！”
　　“这…你朋友是做啥的啊？帅哥还是美女？也是圈子里的人？现在大概什么情况？”
　　生哥没有急着答应，而是一口气问了一堆自己关心的话题。
　　“男生，平台id叫岳峰户外钓鱼直播，目前大概八万粉，直播间正常开播人气在一千多两千人左右，刚开始玩直播不久，满打满算不到两个月吧！”娃娃一股脑的将岳峰的基本情况说了下。
　　“不到十万粉丝的基数，直播间这么高人气？”
　　生哥好歹也是资深业内人士，对主播开播的数据还是比较敏感的，正常情况下，不到十万粉丝的主播，开播能维持在一千以上，已经算非常不错的情况了。
　　面对这种明显高出正常的情况，第一反应是娃娃夸高了数据。
　　“嗯，对！峰峰很厉害的，我之前发的那张mv就是他帮我弄得！”
　　“额，我想起来了，你说的这个岳峰就是网上传的那个绯闻男友吧！！”出于职业习惯，生哥用词还是非常谨慎的。
　　“对！如果咱们公司能签下他，我就答应入驻咱们公会！不要求特殊对待，跟其他人正常的主播一样的机会跟待遇就行！”娃娃见生哥有些犹豫，又单独强调了一次。
　　“这个我考虑一下，最晚明天之前给你答复，行吗？”
　　“好！”
　　……
　　挂断电话，生哥自己的信息渠道很快就发动起来，很快将岳峰查了个底朝天！
　　网络社会，其实根本没有秘密可言，很快岳峰的光辉履历就被专门吃这碗饭的信息从业额人员给翻了个底儿朝天。
　　通过汇总起来的信息综合评估，岳峰属于评价非常高的潜力型型男主播，虽然是户外钓鱼这种比较小众的分类，但是业务能力，平台数据表现等情况非常出色。
　　最让生哥看重的是岳峰段子作品的超高质量，无论是给娃娃弄得mv，还是岳峰自己主页栏更新的段子，一看就是专业级的团队出品。
　　像这样的主播，哪怕没有工会的支持，想要起来也只是时间问题，如果机会合适的话，拥有短时间爆红的能力，综合评价非常高。
　　对一个新兴工会来说，其实最缺的是娃娃这种处于金字塔顶尖的头部主播。
　　有一两个这种级别的主播坐镇，就可以将整个公司的直播生态给带动起来，像同类型的主播输入粉丝等，尽最大可能的提升粉丝价值。
　　但是头部主播多数都有合约在身，像娃娃这种完全靠自己起来的纯自由主播凤毛麟角。
　　头部主播很难挖，就算挖到也要耗费极大代价，只能退而求其次拉拢几十万到几百万这种级别的中层主播，也就是行业里常提的小咖。
　　这部分人也有各自的特点，但是不像大网红那么火爆，公会这边也就有了讨价还价从中牟利的机会。
　　再往下第三级，就是岳峰现在所处的级别了，也有十万到几十万不等的粉丝，内容优质，素质高，等到合适机会就能往上迈一个台阶。
　　这个级别，也是公会签约性价比最高的级别，粉丝数不多，所以主播的话语权也就小，渴望爆红，能接受比较苛刻的合约，再加上好多经济条件不太好，面对百万级别的签约费非常容易动心。
　　这也是为啥前段时间岳峰被好多公会盯上，频繁联系沟通企图签约的原因！一旦爆红，一本万利！
　　再往下，就是几万粉丝的那种小主播，有一定的内容，但是互动。资源，内容，都有所欠缺，商业价值有但是并不大，属于食之无味弃之可惜的那种。
　　最后，就是不入流的玩票性质主播，不值一提。
　　换做平时，如果是能捡漏正常签到岳峰这种主播的话，绝对是稳赚不亏的情况！
　　可是现在倒好，娃娃提出的条件是无条件捧一个种子级别的优质主播！这就让生哥很难受了。
　　主播公会的资源也不是白来的，耗费在自家潜力主播身上能获得n多的收益，耗费在差一些的主播上，收益不高，但是胜在稳定。
　　可是落在岳峰身上，除了为他人做嫁衣之外，几乎没有任何实质性的收益。
　　没收益也就罢了，哪怕赚个好的名声跟口碑也行，有合约限制的话最起码是自家旗下的主播。
　　可偏偏娃娃那一档的合约条款里，自己承诺了没有任何退出门槛！
　　说难听点，人家明天爆红了，随便有个什么机会拍拍屁股走人，自己一点招都没有！
　　这就难受了！一时间生哥陷入了摇摆不定的抉择当中。
　　生哥自己拿不定主意，于是又找到了自己的合伙人，金泉，将大概情况说了一遍。
　　金泉这人做事目的性非常强悍，简单听完大概情况之后笑呵呵的说道：“签！干嘛不签！一点培养资源而已，咱们掏得起这个成本！”
　　生哥犹豫道：“可是如果签了的话，咱们一点保障都没有啊！”
　　“阿生你这人咋越混越回去了！格局呢？我问你，咱们签娃娃为的是啥？主要目的先达到就行，那些细枝末节的东西有了就锦上添花，没有也平常心不就得了！”
　　被金泉这么一问，阿生反应过来，对啊，签娃娃是为了打造新公会的主播生态，并且借着这个机会给自家公会做个不花钱的活广告！
　　其他的事情跟这件事相比，都是小事儿，也都是可以接受的成本。
　　“那就签！回头我就跟娃娃再联系！好不容易松口了，可别生什么幺蛾子！”

第203章 入驻
　　金泉笑呵呵的说道：“这才对！该给的牌面、待遇、资源咱们都一碗水端平！不，像岳峰这种，还要额外多给倾斜一点，至少不能让娃娃挑到咱们的理！等公会稳定下来了，再考虑后续的其他问题！”
　　“我懂了！这就跟进，娃娃这边敲定了，其他相关的东西也可以开始做准备了！”
　　“ok！！”
　　……
　　第二天，上午刚开完例会，生哥就给娃娃回了电话，在废话说了一堆之后，终于表态，“勉强”可以答应岳峰享受同样的公会待遇，但是需要娃娃在有限的范围内，配合一波新公会的宣发造势。
　　事关自家男神的前途，娃娃只是简单了解了下需要配合的内容，就很干脆的答应下来。
　　所谓配合，无非就是利用自己的影响力，给公会扩大知名度，或者给旗下的主播输送粉丝而已，这些东西娃娃虽然平常不屑于做，但是也不算触及她的底线，马马虎虎可以接受。
　　又额外敲定了几点不同的细节之后，娃娃拿到了电子版的公会合约！
　　这合约简直宽松到了让人发指的地步，主播可以无条件退出公会，享受所有公会资源跟扶持，没有礼物收入分成，也没有强制性的带货或者其他变现最低收入要求。
　　唯一的一点要求，是在主播力所能及的情况下，配合公会的宣发跟部分旗下艺人的导流而已。
　　生怕合约里有啥不靠谱的隐藏条款，娃娃拉着苏橙研究了半下午的功夫，没看出毛病来，随即又找了个专业的律师帮忙把关，将所有合约条款翻了个遍。
　　最终的出来的结果就是这是一份诚意十足的合约，没有任何潜在的未知风险。
　　亲自把关过后，娃娃将这份电子合约又发给了岳峰一份，合约不限制必须驻地办公，所以岳峰签了合同也不需要去燕京，在家里改咋样就咋样，条件宽松的很。
　　岳峰再次确认了合约没有问题之后，很痛快的签了字，然后顺风发了出去。
　　第二天下午，就有专门的工作人员联系了岳峰，简单介绍了解过后，将岳峰拉到了一个名字叫巅峰网红公会的工作微信群里。
　　岳峰户外钓鱼直播加入群聊！
　　幽莹娃娃加入群聊！
　　一前一后，两个人都加到了群里。
　　王叨叨：“哇！！生哥说的是真的，娃娃姐真的来咱们公司了！牛叉呀！”
　　请叫我老龚：“欢迎娃娃！娃娃姐求包养，求照顾！”
　　网红一组组长陈红：“欢迎两位新同事加入公司大家庭，往后大家互帮互助，搞好团结！！我是你们的助理，有任何工作相关的问题都可以联系我！电话二十四小时开机！”
　　这时候，突然刷的一下，群里刷了一个醒目的红包。
　　岳峰近乎条件反射一般，随手一点，就拆开了！
　　125.66块！顶额200的红包，岳峰自己抢了一半还多。
　　就在愣神功夫，群里直接刷起了红包雨，当红小生跟金泉两个人一个人至少发了十多个红包，整个工作群只有不到二十号人，几乎可以说人人有份。
　　岳峰刷刷刷的乱点一通，好家伙，不到一分钟的功夫，红包愣是抢了大几百块。
　　当红小生：“欢迎新加入公会的岳峰跟娃娃！”
　　娃娃发了个笑脸的图标：“哇，生哥太帅了！好多小钱钱！！！”
　　“感谢生哥跟泉哥的红包！”岳峰也不卑不亢的在群里道谢。
　　陈叨叨：“娃娃姐面子就是大呀！这画面都快赶上过年了！”
　　幽莹娃娃：“哈哈！见者有份！！！”
　　在经历过一小段时间的嘈杂之后，工作群里平静下来。
　　这时候，岳峰收到一条娃娃的语音。
　　“跟群里那帮家伙保持距离，说话注意保持一定警惕，关于合约之类的事情不要问，有人问也不要提！后续的公会资源扶持啥时候上，红姐会私下里联系你！”
　　这种类似职场的氛围上辈子岳峰是体验过的，哪怕娃娃不提醒，岳峰自己也知道个七七八八。不过看到小丫头特别提醒自己，还是让岳峰感觉心里暖暖的。
　　“知道了，多谢提醒，有机会请你吃饭！”
　　“狠狠！这还差不多，算你觉悟高！如果我没猜错的话，用不了多会儿，公会这边第一波造势就要开始了，这段时间整理下有用的素材，等机会来了争取将利益最大化!”
　　“嗯？怎么讲？你感觉可能会咋操作呢？”
　　“还能咋操作，连麦，pk！买推广！跟你们当前类型的头部主播进行互动帮你涨粉丝！！其中一种，或者几种多管齐下！”
　　“懂了！我提前做下准备！”
　　就在这时，岳峰的脑海当中，新的系统提示音响了起来。
　　叮！恭喜宿主正式入驻专业网红公会！当前角色身份发生变化，正式变更为【职业主播】
　　叮！你有新的职业特质被发现！
　　【职业主播】：拥有公司背景的签约主播已经算是正式迈入职业主播圈子。
　　效果：颜值+5，魅力值+10
　　叮！恭喜你触发新的职业支线任务【站稳脚跟】
　　【站稳脚跟】：主播圈，也是名利场，利用自己的能力优势，在新的公会站稳脚跟。本任务无强制性要求，以阶段性综合表现为评判标准。评分越高，则奖励越丰厚，上不封顶！
　　看到自己的身份变更以及触发新的支线任务，岳峰不禁感叹，甭管别的如何，现在肯定是赚了的，颜值跟魅力值这种属性虽然额外附加的不多的，但是这些玩意儿来源非常窄，只能通过特定的方向获得，每一点的提升都无比珍贵。
　　接下来来的两天时间，岳峰都在店里正常度过，没事儿的时候将自己积攒的部分段子整理了下，有意识的做了一定的规划跟分类。
　　这个咋理解呢，比如说岳峰现在更新段子的常用内容，高清看口，或者地形、风景！这些划分一个类别！
　　而像干货分享，钓技钓法讲解等内容，又是另外一个分类，内容针对的群体是有所差异的，经过简单的整理之后，内容更加一目了然，方便管理的同时，也方便粉丝翻阅查看，提高了潜在的效率。
　　原本还以为公会的安排要等几天，结果当天下午，岳峰接到了红姐的工作电话！！！

第204章 新秀推广
　　在签约之后红姐第一时间就跟岳峰取得了联系，不过两个人只是纯粹的工作同事关系，私下并没有进行任何的沟通以及往来。
　　换成其他性格活泛点的人，面对红姐这样的管理层角色肯定是想尽办法讨好的，在她权限范围内，可能稍微倾斜一丢丢，就能赚到不小的便宜。
　　但是岳峰这家伙跟陌生人尤其是不感兴趣异性的沟通能力略差，存了联系方式就再也没有一句多余的话了。
　　这次接到电话，岳峰脑袋有点空，愣了好几秒，这才接起来。
　　“喂，您好红姐，我是岳峰！”
　　“小岳你好，我是陈红！现在通知你准备一下，最近两天给安排第一次签约推广！趁着还没开始，尽量准备充分一点！”
　　陈红手下带着一帮大大小小的主播，业务方面还是没问题的，沟通起来基本言简意赅，不喜欢说废话。
　　“准备充分一点？？不知道您指的是哪方面呢？”岳峰有点懵，感觉对方话里的意思自己并没有彻底领会。
　　“额，准备充分一点就是字面意思，把自己的状态调整好！可能你刚来咱们公会，不了解公会的主播资源运作方式，我大概给你说下基本规则，你没事儿的时候可以了解下！”
　　“嗯，我听着呢，您给说说！”
　　“所有签订正式合约的主播，只要入驻之后，都会得到公会的各种资源扶持，这些资源从低到高，可以划分成不同的级别！
　　以你现在刚过入驻为例子，可以无条件获得两次新秀推广！具体效果是在开播的时候，咱们公会会联系平台那边，给一定的后台权限倾斜，尽可能的提升曝光量，有效促进涨粉！
　　这个新秀推广是所有签约主播都可以无条件享受的！但是后面的其他资源，就要有一定的获取门槛了！
　　咱们一组，跟你同级别的主播大概有十五名，在两轮推广过后，按照综合评估，选定晋级，失败的这一个推广周期里，后续就没有大的推荐或者扶持了，晋级者则继续享受更高级的推广资源！
　　在现在这个推广周期里，都是平台方的展示资源，新秀推广之后是重磅推荐，然后是分类频道大推，主页封推！”
　　听完红姐的解释，岳峰对整个公会的运作方式有了初步的了解，规则其实蛮公平的，差不多水准的主播互相竞争，胜者就获得更高级的资源，如果败了，就等下一轮推广，完全是适者生存强者为先的套路。
　　“嗯嗯，您说的我大概听懂了！但是现在有个问题！据我了解，好像刚刚入驻咱们公会的一队主播里，只有我是户外主播，作为垂直分类下的内容主播，同样的资源，评估推荐效果的话，会不会很吃亏啊！”
　　“吃亏倒是不至于，但是肯定会有细微的影响！晋级的标准并不是一刀切的，而是根据运营那边得出来的综合数据按照一定算法得到结果，整体来看还算公平！
　　拿你的直播内容来看，粉丝增长虽然不如那些娱乐型的主播快，但是黏性要比娱乐主播强很多，单个粉丝的价值也要高许多，后面如果带货的话，变现能力也是超级强的！这些都会有所考量！”
　　“懂了！那具体时间呢？我好做下安排！”
　　“根据你正常的直播时段，今天明天后天，最晚大后天之前，都可以安排！准备好之后需要提前跟我说，我负责安排！”
　　听完时间，岳峰短暂迟疑了下，想要效果好，直播最核心还是要看内容，今明两天都没有什么好点的鱼情跟钓场啥的开播，强行开播尬聊的话有点吃亏啊。
　　“额，我这边黑坑直播暂时没有好的场次，今明两天暂时没有好的开播时机，要不然稍微等一下！”
　　“行！你那边有了计划，随时联系我，记得不要超过大后天这个时间段，否则的话就算主动放弃了，影响综合的评分！”
　　“ok！谢谢您红姐！”
　　“加油！！有事电话联系我，先挂了，还有好多人要挨个通知！”
　　“再见！”
　　……
　　挂断电话，岳峰就掏出手机在微信群里翻找起来，现在的他迫切需要一场好点的鱼情开播。
　　可是微信钓鱼群里面，放鱼的地方倒是有，可真正评价靠谱的却一个都没。
　　那种打着1500斤鱼幌子，实际放鱼连一千斤都不够的钓场，去贸然下杆做钓风险非常大。不知道坑老板放的是什么品质的鱼，也不知道具体数量，碰到鱼情吃瘪可就要酿成直播事故了。
　　亏点钱现在是小问题，影响直播效果的话，损失可就大了，尤其是现在刚过入住公会，跟其他同组主播竞争资源的时候。
　　抓耳挠腮看了好久鱼讯，也没找到合适的地方，无奈的岳峰翻出电话本，打给了刘凤年大哥。
　　刘哥微信上的钓鱼群比较多，消息也比较广，不知道他有没有好的建议。
　　当电话里岳峰将大概情况以及想法说了一遍之后，刘凤年短暂思考了几秒。
　　“咱们w市周边没太合适的地方，不过你别着急，我问问朋友，大后天之前都算事儿对吧？待会给你回电话，等我消息！”
　　挂断电话，岳峰就耐着性子等了起来，平常注意力集中的时候时间过得很快，可是现在，每一秒都很漫长！
　　五分钟之后，刘哥的电话回了过来。
　　“刚才打电话问了下朋友，乐昌市那边，有个新开放的大物坑明天下午放鱼，后天开钓！前几场反馈都非常不错，我感觉挺符合你的要求的！”
　　乐昌市是个地级市，归w市下辖，就是前段时间岳峰去搞水库约钓的那个市，市中心距离岳峰这边大概五六十公里，开车的话，一个来小时的车程。
　　“大物坑？？啥鱼种啊？”岳峰听完之后来了精神。
　　论起钓竞技塘或者普通商业黑坑来说，岳峰其实钓大物优势更大一些，倒不是因为技术多好，而是岳峰兜里有之前通过系统拿到手的大物饵料“羊屎蛋”，这可是岳峰的杀手锏。

第205章 窑坑大物
　　“我说的这个地儿鱼种比较丰富，几十斤一条的花白鲢、二三十斤一条的草鱼、鲤鱼，还有三五十斤到百十斤以上的青鱼在塘里都有，据说最大的鱼种是一百五十斤的鲟鱼！”
　　“我擦嘞！这么全乎？野生的还是投放的呀？多大水面？什么规矩？”
　　听到鱼的个头岳峰心头突突的跳。这玩意儿如果玩好了，那直播效果可是要爆炸的！系统任务啥的可以暂时延后，红姐给出的时间现在是第一考量。
　　“这个大物坑鱼情比较复杂，去年我跟朋友去过一次，大概知道点基本情况！
　　这里是一个早些年窑坑取土，挖出来的大坑，面积非常大，大概有七八十亩，后来底下挖通了泉水，逐渐变成了一个大的水面！听当地人讲，已经十几二十年没干过了！
　　坑里的大鱼最初来源是投放进去的，但是一直没有清坑，水面也比较大，鱼就长起来了，再加上后续断断续续的鱼种投放，就成了现在这种相对比较复杂的鱼情！
　　明天下午投放微山湖大鲤鱼10-30斤的3000斤，草鱼20-40斤，3000斤，青鱼30-40斤，3000斤！总数九千斤鱼。大坑里存鱼也不低，至少几万斤打底。平常偷驴切钩断线非常常见！
　　鱼票800大洋，12小时，回鱼鲤鱼六块，草鱼七块，青鱼十块一斤！草鱼不允许入户，限杆七米二齐杆线不允许放失手绳溜鱼！开钓前允许手抛窝，开钓之后只能使用颗粒补窝或者铅皮带窝！”
　　听完大概介绍，岳峰更加激动了，虽然面积稍微大点，但是鱼个头非常对胃口，这种坑值得去看看。
　　“您明后天有空吗？要不然咱们一起？？”
　　“我厂里有事儿赶一批活儿工期需要盯着没时间去，不过强子应该有空，可以让他陪你一起！”
　　“那行，您把鱼讯广告发给我，我再问下强子，去玩玩！”
　　“ok！！”
　　挂断电话，岳峰心情大好！这简直是想瞌睡了就有人给送枕头，太及时了。
　　又打电话问了下强子，大概一沟通，马博强二话没说当场就答应下来，两个人约定好明天下午放鱼之前出发，晚上在那边住一宿，第二天钓完鱼再回来！
　　确定好钓鱼计划，岳峰很快忙活起来。
　　钓鱼其实跟古代行军打仗有一定的相似之处。讲究三军未动粮草先行，也讲究天时地利人和！在正式做钓之前，需要非常注重前期准备工作。
　　确定了巨物坑的目的地，岳峰开始整理自己的装备。
　　杆子是有的，7.2米巨阙大物杆，百十斤的鱼可以硬撼。
　　饵料也是有的，之前的传奇玉米以及大物必杀饵料都还有剩余，哪怕跟强子两个人用，也足够用。
　　需要准备的大头只剩下两个方面，一个是线组耗材，另外一个是诱鱼用的窝料饵料。
　　如果是刚投放到坑里的鱼，体力跟野生鱼相比是要差很多的，岳峰在店里的鱼钩库存翻找了一圈，面对最大号的钩子跟线，微微皱起了眉头。
　　市面上钓鱼人用到的最大的钩子，一般也就十一二号的伊势尼或者小叽构形撑死了，钓十几二十斤的鱼够用，可是应对这个鱼情却有些保守了。按照岳峰的个人想法，至少也要十四五号的大钩才比较保险。
　　钩子有点小，线组同样不够大，店里最粗的线是八号主，六号子线，有失手绳的话可能还差不多够用，但是钓场规矩不允许放失手绳，只能扛着杆子跟鱼硬撼，那这个配置就有点不够看了。
　　店里没合适的耗材，于是岳峰关上门进入了系统商城当中翻找起来。
　　这些基础类的耗材啥的常规刷新里基本都有，虽然限量无法做到敞开供应，但是自己跟朋友用用的话，还是可以的。
　　很快，岳峰就翻到了自己想要的物品。
　　【鲟刀1#】：大物钓钩，以伊势尼构型为模板进行优化改良而成，素材采用高强度钛合金，在关键位置采用先进的强平打工艺加固，钩尖三棱形状，锋利无比，是做钓大鱼的利器！
　　【战鲟青大物线套组12#主/9#子】：本套组为大物专用线，分为主线子线两盘，按照比较合理的搭配进行配置，拉力值比市面上同线径产品提升50%以上。
　　系统出品，必属精品！唯一的一点缺点就是有些小贵。
　　一盒钩子十六枚，一万积分。
　　五十米的线组套装，两盘线又是16000积分。
　　不到几分钟的功夫，两万多积分就这么花掉了。
　　的亏岳峰现在直播的粉丝基数比较稳定，再加上被动效果的积分增长，这才能勉强保证积分收支平衡。
　　搞定了线组，接下来只剩下最后一个大项，窝料！
　　想要钓大鱼，窝料那是必备的产品，但是大鱼的食性跟中小个体的鱼还有比较明显的差异，普通商品饵的效果并不好，反倒是偏向于本味跟原始的鱼饵，大鱼吃起来更安心一些。
　　按照钓野生大鱼跟饲养商品鱼的不同思路，岳峰准备了两款不同的窝料用来应付可能出现的情况。
　　首先是比较实惠的老坛玉米，这玩意儿别看卖相一般，但是钓大鱼效果非常不错，岳峰将之前炮制的传奇玉米药酒取了一点出来，重新对老坛玉米进行了二次加工，搅拌均匀之后，用大号塑料袋封存起来二次发酵备用。
　　除了玉米豆之外，钓养殖出来的大鱼，大粒径的颗粒也是非常好的选择，像从外面拉来的商品鱼，虽然个头大，其实也是吃投喂的颗粒饲料长大的，所以铭印在了记忆当中。
　　打窝颗粒就比较随意了，岳峰选择的是店里卖的通用款成品鱼颗粒，倒在大的盆里，也稍微加药酒搅和一下封装闷起来，等待开钓使用。
　　所有准备工作都做好，岳峰这才感觉自己躁动的小心脏稍微安稳一点。
　　简单平复了下心情，随后激活无人机设备，拍了个简短的预告段子。
　　开播预告：大物预警，后天一早鏖战窑坑大物！
　　只是简单的介绍了下基本鱼情，鱼种，重量以及基本的规矩，一分钟时长搞定。可是后面留言跟讨论疯了似的飙升。粉丝水友们看到岳峰上传的直播预告，都疯了！

第206章 快活林大物钓场
　　之前岳峰在水库直播钓大物的时候，直播间里的流量就大增过一次。
　　说到底，无论是资深钓手还是普通钓鱼人，站在观众的角度，都喜欢看做钓大个体的鱼。
　　像小鲫鱼掐鱼这种，对钓手的技术要求高的同时，对观众的钓技水平要求也比较高，懂的人看得出其中的应变津津有味，不懂的人只能看个热闹，顶了天感叹几句频率真快，手脚真麻利而已。
　　但是直播钓大鱼，就不一样了，大个体的鱼本身就代表着做钓难度的提升，无论是打窝，还是抓口，还是中鱼之后的溜鱼，鱼获上岸之后的展示，几乎每个环节都有看点，都是普通水友们喜闻乐见的元素。
　　再加上这种大鱼，一般鱼口不会太快，岳峰也有充足的时间跟直播间水友们互动，综合考量一圈下来，再合适不过了。
　　“峰哥终于又要直播钓大物了，无比怀念临近五一那会儿的水库直播，看的热血沸腾啊！”
　　“同感！直播竞技塘掐鱼虽然看起来挺紧张的，但是感觉有点乏味，还是大鱼过瘾呀！”
　　“峰哥钓大鱼那可是行家，上次送我的传奇玉米我没空去钓给了一个朋友，那家伙连着钓了好几条大鲤鱼！不知道峰哥还搞不搞抽奖，就算花钱买也行啊！”
　　“特别提醒已经准备好，静等到时候开播！”
　　……
　　看到段子底下的各种水友留言，岳峰更有信心了，万事俱备只欠东风！
　　第二天岳峰照常早起营业，不过躁动的心已经有点小澎湃了，每隔一会儿都看一下手机上的时间。恨不得时间过得快点，早点跟强子集合，早点出发！
　　在近乎煎熬的等待中，总算熬到了下午三点半，强子开着自己的车如约赶到了店里，岳峰所有装备已经装车完毕，锁好门就能直接出发了。
　　“峰哥，窝子鱼食儿啥的都准备好了吗？还有钓大鱼用的耗材跟线组！！电话里您说都弄好了，我就没特意准备！”
　　岳峰临走之前特意打开后备箱又查看了一遍，这才回答道：“全都备好了！锁门出发！”
　　“好！”
　　两个人，两辆车，按照导航上的路线直奔目的地。
　　惦记着看放鱼，生怕拉鱼的车早到，岳峰跟强子两个人一路上车子开的飞快，原本一个多小时的车程，愣是四十五分钟就开到了目的地附近，在村落周围七拐八拐，总算找到了具体的窑坑大物塘位置。
　　这是一处非常空旷的巨大水面空间，地处一个村庄的村头位置，周围用铁丝网给圈起来了大片的区域，入口在西北角的位置，门口上面有个牌子，快活林大物垂钓园！
　　隔着铁丝网可以看到里面的情况，已经有不少私家车停在院子里等待放鱼了。
　　岳峰随便选了处空着的位置停好车，下来四处打量起来。
　　目测的话，坑南北长超过一百五十米，东西长超过200米，水面上波涛荡漾，视野极其开阔。
　　钓场的环境只能算中规中矩，从院子门口开始就铺了大量的碎石子儿，谈不上规整，但是也挺整洁的。
　　在大门旁边的位置，是四间连在一起的移动板房，门口开着，岳峰随便瞟了几眼，里面不少穿着防晒服的钓友在里面喝水，应该是常在这边玩的钓手。
　　钓场并不是正南正北的规整长方形，靠近东南角的位置，宽度略窄一些，有点梯形的意思，北岸跟东岸两个岸的岸线比较齐，有明显修整过的痕迹。
　　值得一提的是钓位，钓场的钓位比较宽敞，大概三米半左右一个钓位间隔，不像普通商业黑坑，两米半的钓位那么紧凑，稍微溜下鱼啥的也有一定的机动空间。
　　每个钓位的位置，都铺设了一块挺大的水泥板，上面用自喷漆喷了醒目的红色座位号码。
　　“嚯！这地方水面够大的！”这个功夫，强子也停好车走了过来，一边走，一边目光四处乱扫，观察着钓场周围的情况。
　　岳峰点点头说道：“这钓场钓位够多的，光东岸北岸两条岸，至少也能坐一百多口子人，东岸跟南岸我看着好像也有钓位！”
　　“反正鱼车还没来，咱们先围着塘转一圈呗！”强子提议道。
　　到了陌生的钓场，先观察钓场的情况是每个钓鱼高手的必修课，强子一直跟着老刘他们钓鱼，耳濡目染也学到了不少东西，巡塘正是其中之一。
　　“走呗！”岳峰应了一声，两个人溜溜达达就在坑上转悠起来。
　　实际用腿丈量钓场，比目测的还要稍微大一点，单单一条北岸，钓位的编号就达到了八十号，看的岳峰暗自咋舌。
　　围着钓场走了三条岸，钓位号已经到了210号，还有一条西岸没算上。
　　“这地儿比预想的还要大呀，也不知道里面多少基础存鱼！这么大的面积，放的鱼进去感觉有点杯水车薪呢！”强子皱眉说道。
　　不等岳峰接茬，在距离强子直线距离不到二十米的水面上，突然一条大鱼哐的蹦了起来，落水之后溅起大片水花。
　　只是惊鸿一瞥，岳峰就看到大鱼鲜红色的尾巴，应该是条至少二三十斤的大鲤鱼。这种搅动水面的现场简直太震撼了。
　　“卧槽！这么大的鱼！”
　　“鲤鱼！肯定三十斤往上！”岳峰很肯定的说道。
　　前几秒强子脑袋里还对钓场打着个问号，可是看到一条鱼翻花之后，这种质疑顿时消失的无影无踪，那么大个头的鱼，身条还那么漂亮，哪怕钓一条上来，也不虚此行了！
　　“板房那边不少钓友呢，待会咱们过去问问大概情况，再看下放鱼，基本心里就有数了！”岳峰淡定的说道。
　　“嗯，对！按照时间来说，拉鱼的水产车应该也快来了！”
　　两个人溜溜达达从钓场的西岸回到了位于西北角的大院入口位置。
　　耐着性子在坑边上等待了一会儿，鱼车来了，听到刹车制动动静的众多钓鱼人，一股脑从板房里钻了出来。
　　好家伙，从外面看只有四间的板房，足足出来了小二十口子人，多数都是防晒服，钓鱼帽的打扮，也不知道那么多人是怎么在里面塞下的。

第207章 大物放鱼
　　两辆拉鱼的车很快开进钓场，这时候岳峰注意到一个穿着跨栏背心，脚下踩着老北京布鞋的矮壮中年男人手里拿着个牛皮封面的记账本，也从屋里走了出来。
　　如果没猜错的话，这个人应该就是钓场的老板了，很快走到跟前，跟货车司机交谈起来。
　　一支烟的功夫，货车司机爬上装鱼的改装水箱，用抄鱼的大抄网从水箱里抄了一把提上来。
　　网兜里是一条至少二十多斤的大鲤鱼！全身鳞片金黄，身条比较细长，没有普通大龄养殖鱼那么难看的大肚腩。
　　坑老板找了个湿毛巾将鱼的鱼鳃后脖颈位置轻轻一缠绕了一圈，然后手法很温柔的用另外一只手托起鱼的尾巴，将这条大鲤鱼给大家展示。
　　“看看这皮毛，这个头！正宗的微山湖半散养大鲤鱼！”坑老板底气十足的介绍道。
　　放这种品质的鱼，坑老板确实不需要藏着掖着，在给大家展示一圈之后，转身弯腰将鱼放到了水里。
　　“还有青鱼跟草鱼，大家挨个帮忙掌眼，待会老规矩，滑梯放鱼，大家记得帮忙数大概尾数，老张咱放鱼向来只多不少，童叟无欺！”
　　“哈哈，张哥又傲娇了，兄弟们来看鱼也不是怕你短斤少两，只是了解下鱼的皮毛个头体质而已！”
　　“就是就是！这点大家还是挺放心的！”
　　“就算不放鱼，单单坑里的存鱼，只要天气合适开口，也能钓不少，都是老司机，大家都懂！”
　　几个相熟的当地钓鱼七嘴八舌的搭茬，岳峰听得出来这不像是托在表演，因为周围没说话的钓友眼里也都是赞同的神态，这种表情除非经过训练的专业人士，要不然是很难模仿出来的。
　　看完了鲤鱼，接下来张老板又从另外几个鱼舱里分别捞了草鱼跟青鱼给大家看。
　　看得出来，鱼的皮毛非常靓，活性也不错，哪哪都满意。
　　也就是从鱼舱里捞出来，岳峰才知道是买来的商品鱼，如果换个地方拍照，说是野生鱼，反正岳峰是区分不出来！
　　看完鱼的皮毛，接下来拉鱼的师傅从车顶上拽出一根加长的白铁皮滑梯来。
　　这滑梯跟岳峰之前见过的那种大概结构差不多，但是细微处有点区别。
　　别家的滑梯都比较宽，比较短，适合快速的放鱼，而张老板这边用的滑梯，稍微窄一点，长度要长不少，搭在鱼舱底下的位置之后，坡度比较缓。
　　这种情况下，鱼从仓里出来到入水的时间，就会稍微延长那么一丢丢！给看放鱼的钓友们数清楚尾数创造了便利条件。
　　果然，接下来的放鱼跟岳峰猜测一致，放开底下的橡胶管闸口之后，鱼混合着鱼舱里的水一起流了出来。
　　个头都比较匀称，没有发现太小的个体，看得出来鱼活性不错，从仓里流出来之后，竟然奋力摇着尾巴逆流往上窜，不过奈何上面还有同伴，半道上就被压了下来，下饺子似的落到了塘边的水里。
　　整个放鱼的过程持续了至少半个多小时。
　　两辆水产运输车，总共六个中型鱼舱，每个鱼舱装1500斤鱼，半舱鱼，半舱水，尽最大可能保证了鱼的活性跟品质。
　　放鱼完成，看热闹的钓友们也大概统计出了放进坑里的尾数，按照目测体重估算下来，稍微还有点溢出，多了几百斤的样子。
　　大鱼入水，活性非常不错，很快就有鱼一头游到了放鱼位置的对面，南岸那边，开始上下涮鳃，整个大物塘里逐渐热闹起来。
　　“行了，放鱼也看完了，咱们交钱报名去呗，我感觉没问题！”岳峰冲强子说道。
　　“走！”强子也二话不说，转头就朝着塘主张老板走去。
　　“张哥你好，我们是w市老刘，刘凤年介绍来玩的！咱们还有正钓名额吧？”岳峰走到张老板跟前规矩的打了个招呼。
　　听到刘凤年几个字，张老板特意多看了岳峰他们几眼，脸上挂着笑，忙不迭的从兜里往外掏烟。
　　“有！位置多得很，咱们塘从来没坐满的时候！大老远过来玩，屋里喝口水吧！”张老板客气的说道。
　　岳峰跟强子俩人跟着进了屋。
　　进了屋才看到，原来板房里别有洞天。
　　四间板房的位置，除了最东边一间有门，放了泡面可乐啥的铺了一张行军床之外，其他几间房都是中通的，中间摆着折叠桌子，贴着两边墙根放着成排的联排座位，跟某些银行服务厅之类的那种座位有点类似。
　　茶桌上放着一排搪瓷杯，应该是一斤一杯的容量！两头都有饮水机，角落里还有七八桶大桶水。
　　这种设计可能算不上美观，但是尽最大可能利用了屋里的空间。想要进屋喝杯水休息下，坐个二十多口子人并不算难以忍受的拥挤。北面的窗沿下面还有换气扇，屋里抽烟味道也不算太大。
　　“条件有限，兄弟别嫌弃，咋称呼啊？”张老板涮了两个杯子，抓上茶叶，给两个人泡好茶水，很随和的问道。
　　“我叫岳峰，喊我小岳就行！旁边是我哥们，强子，马博强！！”岳峰说道。
　　“这么远来捧咱场，油钱给你们报了，一张票750，你们俩人1500整！”张老板很敞亮的说道。
　　“成！您加我个微信，我给您转账！”岳峰掏出手机找到了自己资料里的二维码。
　　加上好友之后，张老板特意看了岳峰一眼：“小兄弟开渔具店的呀？”不用说，是注意到岳峰的微信名字了。
　　“嗯，在镇上开了个小店，糊弄口饭吃！除了渔具之外，还在海鲜平台直播，咱们钓场没有这方面的限制吧？”
　　“没限制！不少外面来的主播来咱们这边钓鱼！现在很正常！！”
　　“咱们这个坑，哪边的出鱼情况比较好呀？还有就是抽签开钓之后，能不能换钓位？还有没有别的什么规矩！！”
　　“四条岸如果严格来看的话，南岸出鱼比较稳定，那边水略微浅一点，刚放下去的鱼又是在北岸卸车，所以新鱼开口会比较好！至于老鱼的话，基本就无所谓了，哪个岸都差不太多！”

第208章 大物场的规矩
　　“至于规矩的话，咱们钓场比较宽松，你也看到了，钓位比较多，间距也比较大，只要不是太过分影响其他人钓鱼，咱们基本不会过多干涉！
　　不过限杆限线还是挺严格的，大线带钩不超过七米五，自己钓自己抄，不能用失手绳溜鱼！”
　　大概情况了解完，岳峰跟张老板的沟通告一段落，明天一早五点半就要开始抽签入场，六点正式开钓，到晚上六点才结束，大物坑，普遍做钓时间都比较长。
　　为了看鱼，提前一天晚上来了，明天早上开钓的时间也比较早，所以岳峰跟强子俩人一合计，在周边镇上找个旅馆住一晚，明天一早再过来！
　　乐昌市这边经济发展情况要差好多，在镇上转悠了一圈，只找到一家看起来不咋地的小旅馆，不过钓鱼人嘛，多半都是糙老爷们，对吃的住的没那么多穷讲究，开了个双人标准间，就住下了。
　　晚饭随便在楼下夜市吃了一口，很早两个人就回到了宾馆。
　　“峰哥，钩子跟线组啥的绑了吗？没绑的话，咱们趁着有空准备准备啊？”强子有点不放心的问道。
　　还真别说，东西岳峰都带着，但是没有确定鱼跟钓场的情况，所以没提前绑呢。
　　“还没弄！接着准备点就行，快的很！”岳峰应了一声，从背包里取出耗材钩子啥的，一边跟强子闲聊一边做起准备工作。
　　钓这种大个头的鱼不同于普通三五斤的鲤鱼啥的，线组的长短，钩距，都有一定的讲究。
　　像今天投放的这么大的个体，岳峰直接选择下线一米二对折，钩距八公分左右。
　　这样做的好处是子线偏长一点，强度会有一定提升，如果中了大鱼，子线长也不容易另一个钩子挂到鱼身上搭桥增加溜鱼负担。
　　绑制好子线跟大线，岳峰跟强子两人一人一份，惦记着明天早起，晚上不到九点半，两个人就早早的睡下了。
　　一夜无话，第二天一早四点岳峰被闹钟吵醒，急忙招呼强子起床，两个人跟行军打仗似的收拾好行李跟随身物品退房离去，直奔快活林大物坑。
　　等赶到钓场，已经四点四十了，天还没有大亮，灰蒙蒙的刚刚泛白有点亮光。
　　昨天来看放鱼，岳峰就对人气有了一定的心里准备，可是今天早上赶过来，还是感觉有点超出心理预期。
　　四点多过来按道理讲不算晚了，可是钓场里面的停车位已经停满了，外面路边张老板带着一个伙计正在进行指挥，尽可能的将车子安排好，不影响社会车辆正常的通行。
　　耗费几分钟停好车，岳峰跟强子两个人将钓箱装备等一股脑的卸下来，拉着拉杆箱进了钓场。
　　简单观察了下，大家都在做着开钓前的准备工作，带着头灯调漂的，开制泡发窝料的，还有做好准备跟熟识的钓友闲聊的，整个钓场氛围非常好。
　　强子跟岳峰两个人找了个空着的位置安顿下来，随后开始做准备工作。
　　调漂啥的倒也简单，钓这种大个体的鱼，一般都是先从钓底开始的，后续才会根据天气等变化再调整钓法。
　　这里可能会有人问了，为啥一定要钓底呢？像青鱼草鱼这些鱼种其实属于中层鱼，不一定在底层活动。
　　这就牵扯到另一个钓鱼最重要的因素了，窝子！
　　窝料可以让鱼有效的聚集，从而增加鱼获。钓鱼不打窝，钓到也不多就是这个道理。所以在不了解具体鱼情的情况下，打窝子钓底，还是最常用的选择。
　　选定了钓法，那浮漂钓目跟调目大概思路也就有了！
　　钓大鱼太灵敏了没必要，还会增加虚假信号，岳峰的选择是不带钩调平水，钓四目。这种调漂方法属于比较钝的调法，双钩子线躺底，大鱼吃饵会更加舒服，警惕性也会降低。
　　调好漂，简单找底，两个人的前期准备工作就完成了，窝料岳峰都是提前准备好了的，跟强子两个人一个人两包，二次加工的老坛玉米跟加了料的通威成鱼颗粒一人一大包。
　　强子陪自己出来，岳峰肯定不能抠搜的，又将自己的秘密武器“大物必杀”取了点出来分给强子，静等开始抽签入场做钓了。
　　五点半，天色亮了起来，张老板手里拿着一个充电的喇叭在板房这边招呼一嗓子，开始抽签了！
　　靠谱的钓场规矩基本都差不多，不靠谱的各有奇葩之处，张老板的抽签跟之前何文龙的钓场差不多，也是当天做钓的钓友负责验签，确认无误之后，再开始按照报名顺序抽取。
　　岳峰粗略看了一眼报名表，两页纸，目测一百多号人，昨天下午才报名肯定不是前半梯队，但是很意外的在第一页的报名表里看到了自己跟强子的名字，很显然张老板给尽量往前排了下，也算一种隐晦的照顾了。
　　“抽签之前我先说两句昂！甭管钓场老伙计，还是第一次新来的钓友，能来捧场，欢迎大家！但是要遵守咱们钓场的规矩！规矩以内，随便玩，把鱼全钓光了咱老张也扛得住！
　　但是话说回来，不要因为几条鱼，就去做那些让人不齿的事儿！钓场全高清摄像头无死角覆盖，发现一个，咱们处理一个，绝对不姑息，面斥不雅！
　　不清楚规矩细节的，四个岸边上都有醒目的指示牌，也可以待会儿问我或者钓场任何一个工作人员！”
　　张老板一番话说完，等待抽签的钓友们非常平静，每次开钓之前，这番话都是要说的，执行起来力度也绝对给力，不会出现那种打马虎眼吓唬人的情况！
　　“哈哈，张哥快给大伙儿抽签吧，规矩大家都懂！”人群里一个二十多岁的小伙儿笑呵呵的说道。
　　“对，抽签吧，如果能抽个南岸中腰，上岸基本就稳了！”
　　几句话，又让人群里一阵骚动。
　　张老板看了一眼周围，说：“好，那现在大家开始抽签，喊到名字的过来抓号！”
　　“刘洋！”
　　“赵坤”
　　“谢磊”
　　……

第209章 “重磅”消息
　　一连串的名字挨个喊出来，被喊到的人走到大号抽签箱子面前探手抓一个签儿，随后纪录下来。抽完签的人很自觉，没有回到装备跟前提前将东西搬到钓位，按照规矩，等所有人全都抽签完毕，同时入场同时下杆。
　　不知不觉，很快就轮到了岳峰跟强子，岳峰走到跟前，探手抓出一个乒乓球。
　　185号！
　　“这个好！南岸中腰啊！兄弟牛逼了！”
　　“羡慕嫉妒恨！！哥们你基本上岸一半了！”
　　看到岳峰抽出来的号码，大家眼红不已，185号基本处于南岸中腰的位置，在这个大物坑里大概价值等同于在中小黑坑里的大边位置，算得上顶好的情况了。
　　岳峰运气不错，强子就要差一些了，137号，位于南岸东南角这边，没有抽到钓新鱼最好的南岸。
　　又过了一会儿，两页的钓友全部抽签完毕，张老板大手一挥，入场！
　　钓鱼大军各自收拾好装备，按照抽签的座号入场。
　　几分钟之后，岳峰赶到自己的钓位，随即弯腰用盆接水，开始简单调整窝子。
　　钓场规矩就是入场到开钓这段时间可以进行手抛窝，大家都在同一条起跑线上，等正式开钓之后，手抛窝就不允许了，只能打窝勺撒颗粒玉米啥的，再就是铅皮带，不能影响两边的人。
　　全坑都在忙着打窝，岳峰也在其中，将成鱼颗粒稍微加水微微泡发，然后搅合进大量的老坛玉米，攥成炸弹，就可以往窝点里造了。
　　全坑都在丢炸弹打窝看起来非常壮观，噗通噗通的声音非常响亮，水花四溅。
　　底窝岳峰没准备丢太多，只有一盆，大概两三斤的分量，干进去之后洗把手，就开始摆弄起无人机来，只等后面开钓了.
　　更换了一张钓场广角拍出来的封面图，岳峰编辑了个抓眼球的房间名字。
　　一号爆连位已经就绪，大物成灾！！
　　提前发了开钓预告，所以不少粉丝已经早早的等着了，岳峰这边刚刚开播，瞬间就涌进了六七百号水友，房间人数还在疯狂的增加当中。
　　“哈哈，前排！”
　　“同前排，趁着人少，虎摸峰哥一把！”
　　“开钓了？有人中鱼吗？”
　　“为了安稳看峰哥直播，特意调了班，瓜子汽水已备好，静待爆连！”
　　“一号爆连位？峰哥又抽中大边了？”
　　岳峰扫了一眼公频，清清嗓子说道：“欢迎大家进入直播间，我是岳峰！今天咱们来到了我们当地乐昌市的一家大物坑给大家直播钓鱼，刚刚入场进行了一波打窝，六点整正式开钓！”
　　“峰哥封面就是钓场拍的吗？能不能无人机俯视一波，看看周围环境！”
　　“楼上加一，多大规模啊，正钓的钓友多吗?”
　　对这种合理要求，岳峰向来是不避讳的，点头说道：“看环境可以，不过大家是不是稍微表示一下，老规矩，礼物随意，但是直播间红心、分享要跟上，等直播间人数超过1500人，我给大家宣布一个重磅消息！”
　　“红心大队已经待命，随时作战！”
　　“分享大队已经到位！正在发动第一波攻击！”
　　这帮水友们也不知道谁带的头，竟然玩起了应援那一套，只见无数分享跟红心在公频点亮，将所有留言瞬间刷了下去。
　　原本正常开播，一千五百人都没啥难度，再加上大家这么一分享，很快就直奔2000。
　　“人数超了呢，峰哥又有啥重磅消息需要宣布？”
　　“不会是官宣确定恋情了吧？”
　　“我擦，还有点小紧张呢，话说万一真是这事儿，是该高兴还是难受呀！有点纠结肿么办？”
　　眼看有节奏被带跑偏的风险，岳峰一边操控着无人机调整视角扫过整个钓场上空，一边说道：“额，大家别误会啊，是我自己的事儿！我已经正式签约入驻巅峰网红公会了，往后咱也是有组织的人了！”
　　“巅峰公会？那不是娃娃昨天还是前天刚刚发段子宣布入驻的那个公会吗？峰哥跟娃娃现在都签约巅峰了？这是要有大动作吗？”
　　“好像不少主播都发布段子宣布入驻了呢！原来峰哥也加入了！这是要大火的节奏呀！！”
　　“方便透露签约金吗？小小的八卦一下，像峰哥这么有特点的型男主播，怎么也要七位数以上吧！”
　　如果不是娃娃叮嘱过岳峰，看到公频的问题，岳峰说不定随口就把大概情况给说了，话到了嘴边又咽下去。
　　“不好意思啊兄弟们，关于合约的事儿，有保密约定，所以不能摆台面上说，不过没大家想的那么夸张，咱只是个小主播，没有那么高的待遇！
　　还有很重要的一个事儿！目前正在享受新秀主播的运营推广，这一场算是首秀，公司那边有专人评估推广效果的！事关后续的推广资源倾斜，所以大家给力一点！尽可能的帮咱把直播的气氛搞上去！”
　　听到这一场的直播直接影响后续推广资源倾斜，原本比较懒散的水友们立刻认真了不少，不少还有分享机会的哥们又自发的分享了一波。
　　溺水的鱼送出穿云箭x6！
　　溺水的鱼送出天下无双！
　　溺水的鱼送出男神x88！
　　溺水的鱼：“恭喜兄弟签约新东家，加油，雄起！”
　　别怕我伤心送出了穿云箭！
　　别怕我伤心送出了男神x66！
　　别怕我伤心送出了啤酒x1314！
　　……
　　溺水的鱼这么一带头刷礼物，瞬间引爆了一波大的礼物节奏，平常经济条件比较宽裕的直播间大哥们纷纷慷慨解囊，既前面的分享直播刷屏之后，又是一大波特效礼物刷屏。
　　直播间的常驻礼物流水也是排名考核的指标之一，水友们送礼物，其实对岳峰来说也是非常大的支持，不过岳峰看到礼物刷屏之后，还是微微皱眉。
　　“感谢大哥们送出的礼物！！
　　说老实话，礼物收入也是衡量直播好坏指标之一，对俺现在挺重要的！咱们直播间兄弟们对主播已经够意思了，礼物啥的俺个人依然还是保持之前的态度，理性看直播，不建议大家过度的豪刷礼物！
　　能有心分享支持一波，已经感谢大家了！”

第210章 丧心病狂小推车
　　人跟人的关系除了血缘至亲之外，没有初次见面就毫无保留的，主播跟直播间的水友之间也是这样，经过一段时间的了解跟磨合，才会产生交情。
　　而交情咋来？说到底就是从平常每次直播点点滴滴的细节上积累而来。
　　岳峰越是不赞成刷礼物，直播间的大哥们越是上头，好歹也是第一次签约公会的直播首秀，给安排一波礼物，就当朋友有喜事儿随份子了。
　　这样心态的人还不少，这就导致岳峰直播间里的特效礼物很是夸张的刷屏了一会儿的功夫。
　　就在这个节骨眼上，一个陌生钓友，引起了岳峰的注意。
　　为啥开着直播正煽情，岳峰能关注到旁边的钓友呢，实在是这个人的行头太雷人了点。
　　这里说的行头不是衣服鞋帽啥的，而是装备！别人都用拉杆箱拉着钓箱啥的，这哥们直接推了一个小推车过来。
　　对，你没看错，就是农村以前干农活或者运东西用的那种小推车。
　　小推车推到岳峰旁边的位置之后停下，随即是更雷人的举动。
　　车斗里是煮开花的老玉米跟泡的稍微有点软的养殖鱼颗粒，好家伙，整个车斗里有一大半全都是这玩意儿，还微微冒着热气儿，没猜错的话应该是用温水或者热水刚浇上没多久。
　　这个推着小推车的钓友大概五十来岁的年纪，头顶有些秃，明显呈现地方包围中央的架势。眼袋浓重，好似前一晚没睡好。
　　至于他钓鱼的装备，就更简单了。一个马扎挂在车把上，一根小孩胳膊粗的老式杆子搭在车斗最上面，架杆也是合金材质看起来又粗又笨插在地上的那种。
　　在窝料最上面，是一个半新不旧的单肩包，背带应该坏掉了，就那么斜垮挎的丢在还冒着热气的窝子上面，也不嫌脏。
　　“哟！您这是？”岳峰看到这个人在旁边空位上停好就感觉有点不妙，这是个强人啊！！
　　“有事儿来晚了！刚抽了个签儿坐你旁边！”地中海大爷含糊的应了一声，就开始摆弄起来。
　　马扎杆子啥的放到一边一概不管，随便斜眼瞥了几眼岳峰浮漂大概的位置，就开始双手弯曲窝起了炮弹！
　　没多会儿的功夫，小推车里的窝子就变成了一堆拳头大的炮弹，给人的感觉像是农村红白喜事席面上的四喜丸子。
　　岳峰咽了口唾沫，看了一眼时间，距离六点正式开钓还有不到五分钟，大爷这是要玩狠的呀！
　　这种千载难逢的画面岳峰怎么可能会放过呢，脑筋一转就在直播间扯了起来。
　　“感谢兄弟们送过的特效礼物，各位大哥的名字我就不一一念了，有情后补！！下面给大家看一个真正有力度的打窝实况！没见过的见识见识昂！！”
　　在调转无人机的镜头之前，直播间水友们对这个所谓有力度的打窝挺不屑一顾的。
　　都是钓鱼人，谁还没打过窝啊？既然打过窝子，那重窝肯定也玩过！不就那么回事儿么！
　　可是下一秒，还是将直播间这帮自诩见多识广的钓鱼人给镇住了。
　　镜头里出现了一个地中海发型的老大爷，老大爷旁边是一辆小推车，车斗子里，堆满了无数饵料堆积而成的炮弹！
　　“我擦？小推车一车斗都是窝子？这是个狼人啊！！”
　　“楼上你看露怯了吧，狼人已经不能形容大爷的狠了，现在流行狼灭！！”
　　“这要全干进去？那鱼还有法钓么？”
　　“我咋感觉峰哥这场要凉呢！这么多窝子下了坑，鱼光窝料都吃饱了！”
　　直播间水友们看西洋景的功夫，老大爷已经做好了准备工作，随即开始甩开膀子玩命打起了窝。
　　那炮弹跟下饺子似的一股脑丢进了正前方的窝子里，噗通噗通的声音让人直接不寒而栗！钓不钓到鱼先别说，老大爷单单气势这一块，已经拿捏的死死的了。
　　整个钓场的手抛窝基本都已经告一段落了，突然出现单独的一波打窝动静，无数钓手的目光朝着这边看了过来。
　　岳峰在旁边钓位上，感受着众人眼角余光，脸都有点发烫，幸亏脸皮有点厚，要不然自己能臊的找个地缝钻进去。
　　岳峰打窝也就两三斤料而已，跟这打窝论车斗的大爷相比，就是个弟弟。
　　有些魔性的噗通噗通声总算告一段落，直播间水友们许久都没缓过神来，都说化千斤崔大盆纵横江湖咋样咋样，单论打窝，旁边这个大爷绝对不比他们差。
　　打完窝子，更牛逼的还在后面呢！
　　只见大爷慢条斯理的将小推车推到身后贴着网墙不碍事的地方，探手将那根杆子伸展开来。
　　短节玻璃钢钓竿，收缩之后的长度只有五六十公分左右，挂上一副大力马制作而成的大线，随后简单找底，抛了进去！
　　好家伙，浮漂落点位置跟刚才饵料落点的位置，误差不超过三十公分。
　　这精准程度可了不起的很了，哪怕是岳峰，现在先调漂找好底，照着浮漂抛窝，也做不到窝子这么精准，可是人家老大爷就能做到。
　　之前只是大概瞅了一眼岳峰这边调整好后的浮漂位置而已。
　　等老大爷一切准备就绪，张老板的开钓通知也在塘上响了起来，神奇的老大爷啥都没耽误。
　　“兄弟们，正式开钓了昂！大家都回回神，别愣着了！”岳峰撇撇嘴说道。
　　“牛逼，太牛逼了，今天可算见识高人了！”
　　“先打窝后找底，还能做到这么精准，别看装备稍微糙点，说不定是个厉害角色，峰哥小心了！”
　　一瞬间，岳峰也有过这种错觉，不过转念一想，就觉得这个大爷钓技水平应该有限！
　　钓鱼是个系统工程，技术在方方面面的细节上都有所体现，大爷打窝子确实牛逼，但是看他用的东西，就露了底。
　　主线是青灰色的大力马编织线，抛竿入水之后是在水上飘着的！
　　大力马编织线结实倒是真结实，可是根本不适合拿来当主线用！切水性能几乎没有，延展拉伸极低，一旦刮底，那杆子基本就甭用了。
　　岳峰又不动声色的观察了几秒，更加坚信了这个判断。

第211章 败家勺钓法
　　老大爷的浮漂根本就没有正经调钓，而是随便在铅皮座上卷了一坨铅皮，抛竿入水之后，只听到噗通一声，浮漂沉下去，再从水底弹上来！这样钓鱼能钓好，就见了鬼了！
　　经过刚才的小风波，直播间里水友们都在各种谈论老大爷如何，老爷子就在旁边，岳峰也不好过多评价，所以以维持秩序为主，基本上没有发表什么主观意见。
　　至于鱼口，不久前刚经历一波炸弹轰炸，就算有鱼也被巨大的动静吓跑了，短时间估计上鱼是没可能了！
　　岳峰的判断非常准确，接下来的半个小时功夫，窝子里一点动静都没有。
　　就在这时，东南角方向上突然一声刺耳的刺鱼啸音响起，岳峰不由自主的扭头看了过去！
　　强子率先中鱼了！
　　可是下一秒，看到强子刚刚扬起来的杆子，速度非常快的往前面平了下去，一个呼吸的功夫，弹了上来！
　　跑了！
　　强子稍微有点懊恼的挠挠头，将杆子扬起来检查子线，鱼钩跟子线都在，鱼脱钩了！
　　拾音器将声音收到了直播间，看口看的有点昏昏欲睡的众人都打了个机灵。
　　“有人上鱼了？刚才那抬竿的动静真狠！”
　　“峰哥给调下镜头看看啊！咱们窝子没口看看别人也行！”
　　岳峰撇撇嘴，操控无人机给了强子一个镜头。
　　“鱼将杆子拉平，跑了！”
　　“可以啊，鱼劲头应该不小！刚才拉的杆子跟线嗡嗡响的动静都听到了！”
　　强子第一个鱼口，像是拉开了塘里大鱼吃口的号角，没过多会儿，东岸中腰附近，又有人中鱼了！
　　这次那个哥们运气不错，扬起杆子之后大鱼没有往外逃窜，而是朝着岸边游了过来，短暂僵持过后溜鱼节奏理顺，弓着杆子来回溜了起来。
　　大概十来分钟过后，一条二十斤左右的红翅子大鲤鱼被搞了上来。
　　这条鱼从刚刺中，岳峰就调整了镜头，直播间水友们可以说从头到尾看到了整个溜鱼的过程！
　　全程岳峰看在眼里，对鱼的情况也有了大概了解！
　　塘里水深两米半左右，鱼的力道不小，但是没有同体型野生鱼的力气大，杆子拉的嗡嗡响，十分钟左右的溜鱼时间，几乎谈不上技巧可言，全都是硬碰硬的架势，如果温柔点溜鱼的话，应该要十五分钟左右。
　　“鱼不错啊！峰哥确定是养殖鱼？我咋感觉跟野生鱼差不多！”
　　“鱼确实不错，红翅金鳞细长条！这么大的鱼如果在我们这边的话能值不少钱呢，15块一斤估计好卖！”
　　岳峰清清嗓子：“确实是养殖鱼，微山湖那边半散养状态养出来的鱼！昨天下午放鱼亲自听坑老板说的！”
　　一句话刚说完，距离岳峰右手边四个钓位的一个哥们，浮漂噗噗两个大的顿口直接黑漂了，抬竿刺鱼，命中！
　　说话的时候，岳峰目光还是停留在正前方附近，这个哥们用的浮漂是加粗尾挺醒目的那种大物漂，岳峰的眼角余光正好扫过看到了吃口动作的全过程。
　　不过这个哥们就没那么好的运气了，抬竿刺鱼，大鱼没回头，直冲塘子中央蹿去！
　　跟强子差不多的情况，杆子迅速被拉平，然后切钩回弹，鱼跑了！
　　有鱼吃钩，让岳峰放松的状态绷紧起来。间隔四个钓位，也就距离岳峰十多米而已，旁边哥们中鱼了，那岳峰这边应该也有机会！
　　想到这里，岳峰从拉杆箱里掏出了提前准备的小号打窝勺。
　　打窝勺，也叫败家勺，是做钓中大型鱼类打窝时候用的一种很方便的小工具，可以很轻松的将颗粒或者玉米抛到十几米外的窝点周围去，操作熟练的话，比手抛颗粒要精准许多。
　　既然周边的窝子附近有鱼了，那就可以开始使用败家勺诱鱼大法了。
　　这是一种非常有效的诱鱼打窝方法，每次用勺子铲个七八粒十多粒用勺子抛进窝点周围，模仿水面投料饵料落水之后的状态，可以将有养殖颗粒喂食习惯的商品鱼给诱到窝子里来，效果非常不错。
　　岳峰之所以手抛窝没做太多窝子，打的就是这个主意，水底的窝子效果永远比不上隔三差五的败家勺补窝诱鱼。
　　“我擦！没看出来啊，峰哥还会这一手呢！”
　　“动作标准，落点也集中，一看峰哥这就练过！”
　　“这败家勺用的挺熟练啊！之前在水库的时候咋没见用打窝勺补窝？”
　　看到这，岳峰又找到了科普装逼的机会：“看到有兄弟问我为啥在水库不用，正好咱们这暂时也没事儿，就随便聊聊我的个人理解！
　　没有饲料投喂的水库，鱼基本是野生摄食状态，对颗粒，老玉米这类饵料基本是不太敏感的！碰到胆子格外小性格谨慎的大鱼，动静大了还会把鱼吓跑！
　　可是像养殖鱼就不一样了！不管鲤鱼青鱼还是草鱼，只要长大过程当中铭印过颗粒饲料，那这种败家勺诱鱼的法子就能起到正面的积极效果！
　　饵料落水的哗啦声，入水之后散落的动态诱鱼，都会对鱼产生一定的刺激，将它们从周围引诱到窝点里来！”
　　说话的功夫，岳峰看到自己的浮漂微微颤动了几下！一句话没说完，就暂时停了下来！
　　“窝子里有动静了！大家注意看啊！”
　　几秒钟过后，浮漂突然冷不丁哐的给了一口，直接下顿两目，岳峰不打，哐的又是一口，直接黑漂！
　　黑漂过后，岳峰心底默数一二三，这才抬竿刺鱼，将杆子弓了起来。
　　“打！打啊！是卡了吗？峰哥刚才咋不打！”
　　“应该不是卡了，峰哥故意放口的！”
　　“黑漂之后数一二三，我师父也教过我类似的抓口方法！”
　　“峰哥老辣啊！！”
　　大鱼的力道比岳峰想象中还要大一些，弓起杆子没一秒钟，就奋力朝着前面逃窜。
　　岳峰经验可比刚才那几个跑鱼的哥们强不少，眼见有失控的迹象，眼疾手快就将杆子一倒，插进了水中！

第212章晃杆溜鱼大法
　　这一招对付不回头奋力直冲的鱼效果很明显，钩子挂在鱼的嘴巴上，倒插杆子入水之后鱼就会受到杆子来自一侧的牵引力，只要力道控制的好，绝大多数的鱼都能牵回来。
　　岳峰这次也不例外，往中间奔逃的鱼只僵持了几秒钟的功夫，水下游动的轨迹就发生了明显的变化，岳峰感觉到鱼回头了，这才第二次扬起杆子慢慢溜。
　　不过计划赶不上变化快，水下这条大家伙根本就不老实，只乖乖的顺着引导游动了一个回合，第二次发力又冲了出去。
　　这次有点不太巧，岳峰所处的位置正是钓箱放架杆的一侧，有架杆阻挡，倒杆插水架杆正好碍事。
　　眼看要出跑鱼事故了，岳峰灵机一动，俯下身形手臂攥紧杆子来回的摇晃！
　　这也是溜大鱼的一招奥义，可是岳峰平常不太喜欢用！
　　具体原理应该是通过来回摇晃杆子让鱼吃痛，放弃前冲回头，岳峰学习的初级溜鱼技能里有这种用法，不过岳峰主观上感觉心里没底，所以没怎么用过，现在这是情急之下才选择尝试下。
　　还真别说，晃杆大法效果不错，短短两秒的功夫，鱼又吃痛回头了！
　　两次前冲被拉回头，这条鱼基本就稳了！岳峰放低身体姿态，半蹲在地上，趁着鱼往回游动的时候慢慢往身后靠，留出溜鱼的纵深距离。
　　经过两次冲击，接下来的反抗就小了不少，杆子绷成了一张大弯弓，嗡嗡的线组跟杆子啸叫声连成一片从来没断过。
　　在无人机的高清直播下，水友们近距离观看岳峰溜鱼犹如身临其境一般，配合嗡嗡的响线声，只觉得热血涌动，爽的不得了。
　　“峰哥溜鱼，一如既往的牛逼稳妥！”
　　“刚才晃杆子是啥操作啊？用杆子搅水吓唬鱼？”
　　“楼上智商感人！你家鱼怕杆子搅水吓唬啊？”
　　“控鱼的一种方法，临近拔河时候的一种应变方法，刚才峰哥的架杆有点碍事了，要不然还是倒杆插水最实用！”
　　“鱼还没出水，兄弟们有没有下注的！来来来，激情搞一波，买定离手了！”
　　“赌啥的？鱼种？还是重量？算我一个！”
　　“鱼种吧，先来点胜算高的热热身！我感觉不太像鲤鱼，我押老干妈一瓶，赌是草鱼！”
　　“看前冲的架势，我也觉得像草鱼！跟一手，一包金锣火腿肠！”
　　“我押大鲤鱼，之前中鲤鱼那个哥们溜鱼时候反应差不太多！！”
　　有人打头，直播间氛围顿时热闹起来，直播间押注这种玩法已经很成熟了，虽然到最后赢家只有主播一个，但是水友们乐此不疲。既花不了多少钱，还能哥几个互动一波，比一下谁更有见地，谁的运气好，何乐不为呢！
　　大概十来分钟的溜鱼，岳峰感觉水下的鱼力气逐渐小了起来，于是脚尖挑起放在一旁的大号抄网，准备抄鱼！
　　钓场这边不允许帮抄，所以岳峰中鱼之后，旁边的钓友也没有伸手帮忙的意思，尤其是来晚的那个老大爷，更是微微侧头用一种不太友好的眼神冷冷的看着，好似恨不得岳峰鱼跑掉似的。
　　感觉鱼没啥力气了，岳峰手臂用力，故意将杆子上顶了几分，跟判断一致，鱼体力耗尽，被杆子腰力顶着浮了上来。
　　无人机镜头一直盯着水面呢，鱼刚出水，就被拍到了。
　　惊鸿一瞥，是一条身形修长圆润的大草鱼！高清镜头下，颗颗鳞片都清晰可见！
　　“哈哈，果然是草鱼！刚才谁跟注来着，愿赌服输！麻溜滴，快快滴！”直播间水友们开奖立马兑现赌注。
　　押鲤鱼的几个哥们倒也不含糊，跟金锣价值相仿的十来块钱的小礼物很快在直播间飘了起来。
　　被顶上来的草鱼已经基本耗尽了力气，在水皮被岳峰呛了几口水，干脆翻了肚子，岳峰右手持杆，左手端着抄网，眼疾手快，走你！
　　稳稳进抄！
　　甭管什么鱼，只要进了钓鱼人的大抄网，那基本上很难再绝处逢生了，岳峰放下杆子，将鱼提到岸上，摘钩。
　　草鱼个头目测至少八十公分以上，体型健美，圆滚滚的非常漂亮，岳峰用毛巾将鱼脖颈后面缠了一圈，用手抓紧，另外一只手托着鱼的腹部下端，将自己辛苦搞上来的鱼获展示给大家看。
　　“哈哈，过瘾！这大家伙大家看看漂亮吧，一颗鳞片都不缺！”岳峰嘚瑟的说道。
　　“恭喜峰哥开杆了！这条鱼目测至少20+以上吧！牛批！！”
　　“补点窝子，说不定窝点周围还有呢！”
　　“楼上说的靠谱，这种鱼一般都是成群出动的，败家勺再安排一波，说不定还有收获！”
　　看到公频的发言，岳峰一想还真是这个道理，当下就决定继续钓。
　　可是在鱼往鱼护里放的时候，稍微犹豫了一丢丢！
　　按照规矩，钓场里的草鱼如果卖的话，是不能入户的，需要接着联系钓场工作人员称重，然后点钱，鱼带走。
　　但是作为开竿鱼，岳峰又不舍得卖掉，略一犹豫，还是选择不卖，将鱼放进了鱼护当中。
　　理顺大线，重新给钩子挂上饵料，岳峰又故技重施，败家勺隔三差五的安排起来。
　　每次败家勺打窝分量很少，只有十来个颗粒，但是胜在持续，隔三差五就抛一点，持续诱鱼。
　　在一边补窝一边跟公频水友们聊天的时候，岳峰又看到了水友们关于刚才溜鱼的晃杆手法提问。
　　“峰哥，说说刚才溜鱼时候晃杆的那个操作吧，感觉操作有点魔性呢，溜鱼还能这么玩？”
　　岳峰稍微组织了下语言，说道：“额，这个还真可以跟兄弟们聊聊！一般在中获大鱼之后，大鱼习惯性是往深水里扭头逃窜的，钓手可以有这么几种方法应对，最简单高效的是挂失手绳，只要线组强度够，钩子挂中的位置比较合适，成功率非常高！
　　如果条件不允许挂失手绳，那就可以试试倒插杆，倒杆插水里，利用杆子的阻力以及韧性，引导着鱼回头！
　　就跟我刚才似的那种晃杆子，其实我平常也是不怎么喜欢用的，刚才架杆有点碍事了，愣神的功夫杆子接近被拉平，所以才权宜之计晃杆控鱼，如果其他几种法子能用的话，我个人不太推荐晃杆，很容易拔河跑掉，属于没有办法时候的办法！”

第213章个性大爷不太靠谱
　　“讲的太好了！又学了一招！好多次都是反应过来的时候就拔河了，杆子来不及插到水里，往后再有类似的情况，也可以晃杆试试看！”
　　“学了一招+1，感觉峰哥每次直播，总能教大家一部分干货！”
　　岳峰又补充道：“不过在用倒杆插水或者晃杆这种法子的时候，也需要大家心里有点数，抓口稍微放点口！像这种明显大体型的鱼吃口，我喜欢黑漂之后数123再抬杆，这样钩子挂的比较深，更容易打穿鱼嘴的坚韧部分！
　　如果钩子挂的不正，或者比较浅的时候，倒杆跟晃杆的时候，也是有很大风险的，钩子跟鱼嘴接触位置的角度变化，也容易脱钩，那种情况跟拔河容易脱钩就差不多的意思了。”
　　“666！”
　　“又是干货呀，看起来没啥，但是其中这么多细节呢！”
　　岳峰挠挠头：“嘿嘿，上鱼吹牛逼，空军讲道理，趁着中鱼，咱们强行吹一波，仅供参考啊！！”
　　这边正聊的热火朝天呢，旁边的地中海老大爷突然毫无征兆的抬竿刺鱼。
　　只听到呜的一声，岳峰吓得条件反射般一缩脖！
　　人家抬杆刺鱼顶了天也就是鱼线跟水面相互摩擦发出啸音，可是老大爷这明显不是那个动静，大力马是漂在水面上的，呜呜的声音是双手抬杆杆子破空的声音。
　　老大爷的力道非常大，水下的鱼在吃死口之后黑漂，只短短几秒的僵持过后就被拉到了水面上。
　　中鱼的大爷抱紧杆子奋力往后倒退，粗壮的玻璃钢杆子弯成了让人有些害怕的弧度，如果有高台可以站立的话，差不多杆子能弯成圆形首尾都接起来。
　　也就是玻璃钢杆子，能有这种夸张的韧性强度，换做普通碳素钓竿的话，恐怕大把也要断成n多节了。
　　鱼是被暴力拉到水面了，但是并没有彻底耗尽鱼的力气，等鱼往前游了几下，大线放缓立刻又潜了下去。
　　老爷子再次后退发力，想要将鱼拖上来，可是任凭如何用力气，杆子达到极限都没法将鱼拖上来。
　　又往后退了几步故技重施，不过这次运气有点差，翁的一声脱钩了，整个人抱着杆子差点摔倒，闪了个趔趄！
　　鱼跑了，大爷往地上吐了口唾沫，捞起大线最底下的鱼钩查看起来。
　　子线没断，但是钩子被蛮横的力量给拉开钩门了。
　　“艹！啥破钩子，一点都不结实！”老大爷低声嘟囔一句，掏出手机就拨了出去，几秒钟之后，不分青红皂白对着手机就是一顿骂。
　　大概意思岳峰留神听了几句，无非是嫌花了高价钩子质量不行跑了大鱼啥的，其中还夹杂着各种脏话。
　　原本只是对这个奇葩的钓鱼大爷钓技担忧，现在对其人品也有点不看好了，岳峰不动声色的撇撇嘴，扭头看了眼公频。
　　“老大爷流弊啊！还是第一次见这种钓鱼法子的！有没有一种力拔山兮气盖世的赶脚！！”
　　“不得不说，玻璃钢杆子是真的皮实耐操！刚才竿稍跟杆把再差点就接一起了，鱼跑了，杆子愣是没事儿！”
　　“大爷不光钓鱼生性，脾气也火爆的很，打电话一通国骂，估计卖鱼钩的老板都要自闭了！这种手法粗暴的拉鱼，啥钩子也扛不住啊！”
　　岳峰撇撇嘴：“咱们自己玩自己的，别评头论足管别人！窝子周围应该来鱼了，再试试看能不能逮一条！”
　　招呼一声，岳峰的败家勺继续又挥舞起来，隔一会儿就来一勺，静静地等着浮漂给吃口的信号动作。
　　功夫不负有心人，距离老大爷跑鱼不到五分钟的功夫，岳峰这边浮漂噗的一个大顿口只剩下浮漂瞟尖儿，哐当又一口，再次黑漂！
　　岳峰依然是跟第一条一样的抓口策略，黑漂之后心底默数一二三，随即抬杆刺鱼！
　　通过鱼线跟杆子传导而来的分量十足，但是刺中鱼之后并没有逃窜的意思，直挺挺的固定在原地，好似挂了地球似的。
　　明显的黑漂顿口鱼讯，不可能是挂底，库钓经验丰富的岳峰知道这玩意儿十有八九是大鱼打桩了！
　　听张老板说这个坑已经有好多年没清理过底了，鱼在底下烂泥里一扎，真不出来的话力量并不比挂底了小。
　　“挂底了？打桩了？看刚才的吃口，鱼应该也太小不了！”
　　岳峰招呼一句：“拍杆子试试，我判断应该是打桩的多！”
　　说完这话，岳峰就一只手弓着杆子另外一只手拍起大把的杆壁来。
　　鱼在水里是一种感知比较敏锐的动物，人听起来不大的噪音，到了它们的感知当中就要刺耳多了，拍杆壁这样的高频振动·声音对鱼的刺激蛮大的。
　　大概拍了不到半分钟的功夫，岳峰就感觉水下的鱼挪动起来，游动起来挺沉稳的，不紧不慢朝着左手边逃窜。
　　如果大鱼往塘中心位置窜的话，需要钓手尽可能的将鱼头给控回来，沿着塘边蹿的话，就没有这种顾忌了，南岸左手边这边除了老大爷这里有人，往左边有好多位置都是空着的，黑坑也不是竞技比赛，没有越位溜鱼这一说。
　　“大爷，借个光！”岳峰很客气的弓着杆子招呼了一句。
　　换做普通钓友的话，旁边人中大鱼，张口要借光，肯定第一反应就是把自己杆子收起来，等对方过去了，再重新抛竿。
　　都在一个坑里玩，谁也不敢保证下一杆自己会不会碰到需要别人给自己提供方便的时候，力所能及的避让大家肯定都会做。
　　可是这个大爷跟没听到似的眼皮耷拉着，微微歪头看了岳峰一眼，根本就没动身抬杆子的意思！
　　这下就有点尴尬了，对方不给避让，岳峰也不能眼看着大线跟对方缠到一起，于是往右侧倒杆儿，想要引导大鱼调头。
　　可是大鱼根本就不受引导，眼看大线都要跟对方竿稍碰到了，对方这才极不情愿的将杆子抬起来。
　　“谢谢您！”岳峰有点违心的礼貌道谢一句，急忙穿过地中海大爷旁边，将鱼牵着在空位上溜了起来。

第214章 临时决定
　　到了没人的空位上，溜鱼就要方便多了，岳峰左手臂弯揽住杆子大把中间偏上位置，右手扶着杆把底部，任凭大鱼不停发力在水下来回的冲撞。
　　这招溜鱼法子不少钓鱼人用过，其中最出名的还是化老师，因此这种方法也有个别称叫化氏溜鱼法。
　　“这老大爷人不咋地啊，刚才差点都缠线了，也不知道给让下地方，还是紧要关头实在避不开了才让开！”
　　“峰哥这溜鱼方法有点眼熟啊？”
　　“眼熟+1，这不是化老师钓大鱼喜欢用的法子么？”
　　“我也看过网上化老师溜鱼的视频，没想到峰哥用起来也轻车熟路啊，待会等鱼上来了，让峰哥给大家说说技术要点，咱们也跟着学习学习！”
　　“这个大家伙比上一条应该大一些，溜了这么久，都没累的迹象，摄像头捕捉到峰哥的脑门都冒汗了！”
　　岳峰确实脑门冒汗了，这条鱼虽然能控制住但是力量比前一条明显要大许多，力量大也就罢了，耐力还格外的好，这来来回回好多圈了，愣是一点力竭的意思都没有。
　　幸亏用的抱杆方法比较科学，左手手臂酸了，就换右手，右手累了，再换回来，两只手臂轮流休息，也算能接受。
　　杆子抱起这一溜，就是二十多分钟，经过长时间的拉锯战，大鱼总算出水了。
　　只见大鱼慢慢浮上水面，露出仿佛核潜艇似的造型，在见到光亮之后，又转身扎了下去，尾巴扫动水面，掀起大片水花。
　　“看到了，是条青鱼！好大呀！！”
　　“这大潜水艇！目测少说也要三四十斤以上，怪不得打桩呢！”
　　“我感觉这条鱼应该不是新投放的鱼，说不好是老鱼了！耐力是真的好！”
　　“有没有猜重量的，买定离手啦！我先来，38斤，一包点八中南海！”
　　“我跟45斤，白将军一包！”
　　“这鱼明显比刚放的鱼要粗壮一圈，40斤应该有，红梅一包！”
　　“抽烟只抽煊赫门，一生只爱一个人！煊赫门一包跟上！36.6斤！一直看峰哥直播，也没怎么刷过礼物，再单独加个注，如果分毫不差猜中，加注穿云箭一支！！”
　　出水一次之后，这条大青鱼已经到了强弩之末，又挣扎了几个回合，第二次被拉到水面。
　　这次岳峰就不让他轻易的再扎下去了，双手抱着杆子往头顶前方高高举起，等鱼头露出来之后，接连呛了好几口水。
　　在被钩子挂中之后，鱼浑身的肌肉是比较紧张的状态，负责换气的鳃部也是这样，接连呛几口水，成了最后一根压到骆驼的稻草，鱼的活性明显受到影响，大青鱼难以控制住泳姿，肚皮翻了过来。
　　眼看鱼翻肚皮了，岳峰放下心来，一只手牵着鱼回自己的钓位，另外一只手半弯腰去抓抄鱼用的大号抄网。
　　到了这会儿，还要经过个性大爷的钓位正前方，这次大爷依然没有让地方，岳峰见状有些蹩脚的用脚尖钩到抄网抓在手里，随后抄鱼，提着抄网跟杆子回到了自己的钓位。
　　“艹！这大爷屁股真沉！明明是举手之劳抬竿让下就行，一点谦让的意思都没有！”
　　“峰哥待会这老头儿中了鱼，也不用给他让地方，啥人啊这是，做事儿真独！！”
　　“都别吵吵了，峰哥有自己的判断，别瞎带节奏。还是看鱼获吧？”
　　岳峰摘下钩子放下钓竿，这才有功夫看公频，故技重施用湿毛巾箍住鱼的鱼鳃后方，另外一只手扶着尾巴，将鱼举了起来。
　　好一条大青！！
　　体型流畅匀称，每一片鳞片都有乒乓球大小，尤其是壮硕的嘴巴，虽然被钩子挂中的地方渗着血丝，依然不影响其霸气程度，这玩意儿张开嘴，生吞个鸡蛋鸭蛋啥的一点都没难度。
　　“峰哥带着称吗？兄弟们压了注，给大家称一下重量呗！”
　　这种合理的要求，岳峰还是非常支持的，当即应道：“有，等我弄，别急！”
　　只见岳峰单手费劲的抱着大鱼，另外一只手打开钓箱，从钓箱里取出一块大号毛巾用洗手盆里的水打湿，将大鱼放在毛巾上整个的裹上，随后四个角两头系起来，挂在了电子秤上。
　　一个人操作有点费劲，但是岳峰的细节非常流畅，钩子挂上之后双手发力提起电子秤，将显示屏那面展示在镜头面前。
　　带皮重量38.8斤！
　　称重完毕，岳峰又将毛巾解开，双手抱着鱼直接塞进了大号鱼护当中。
　　为了得到精确数字，岳峰又单独称了下湿毛巾，2.2斤，青鱼净重36.6斤！
　　克拉克：“卧槽！还真让我给猜中了，一两不差！！”
　　“楼上兄弟牛逼！”
　　“甘拜下风！”
　　克拉克送出穿云箭！！！
　　双飞大草送出啤酒x66！！
　　华宇送出小可爱！
　　……
　　一连串的礼物再次刷屏，这帮水友们无论猜没猜到详细重量，都借着这个由头又刷了一波礼物。
　　这才开播多久呀，直播间礼物总额都超过两万块了！几个大哥刷了一部分，剩下的都是普通水友兄弟们，你五块我十块这种零散的小礼物积攒起来的！
　　看到这些飘扬在直播间频道的各种礼物清单，岳峰心头没来由的一暖。
　　这些平常为了一点小奖品都能甘愿被主播摆布的兄弟。
　　这些抢个红包几块虚拟币都高兴半天的兄弟。
　　这些平常看直播各种带节奏甚至黑粉的兄弟。
　　其实他们都是活生生的人，都有自己的喜好跟立场！真心换真心，此时此刻的支持，都是岳峰平常用一点一滴的真诚换来的！
　　“谢谢！谢谢兄弟们！看得出来，大家知道我今天签约首秀挺支持的！咱也不是抠搜的人！就在刚刚，我做了个决定！
　　无论今天钓获多少鱼，我都会一条不落的将它们带到咱们老家东河去放生！算是大家一起做的善事，给直播间所有兄弟们祈福！！”
　　听到所有钓获全部野河放生，这下直播间两千多观众瞬间兴奋了！
　　喜欢钓鱼的人，除了部分觉悟高的钓手之外，绝大部分人其实还是比较市侩的，以市场上的价值来计算鱼获很常见，钓到大鱼舍得放生的毕竟少数。

第215章 出言不逊
　　尤其是这种花费高价来的商业大物塘，钓上来的鱼卖掉那是天经地义。
　　而现在岳峰，算上不久前的那条草鱼，已经入户两条大鱼！单单这条青鱼，按照钓场的回收价格都要几百块以上。
　　更难能可贵的是岳峰在做这个决定的时候，脑袋里放生大鱼换系统奖励啥的这个念头想都没想。
　　叮！恭喜宿主触发新的人物特性【赤子之心】
　　【赤子之心】：有心谋善，善而不赏！随心行善，值得褒奖！心存一颗赤子之心，一切为了世界更美好而做出的努力皆有回应！
　　效果：所有放生、捐赠、救助等行为，都将获得系统的额外奖励！
　　听到脑海当中响起系统提示音，岳峰微微一愣，自己有所感触性情一把，这是雄起了呀，竟然还有意外收获！
　　作为一名正直的人，这条人物特性对岳峰来说还是蛮有用的，就是不知道额外奖励力度咋样。
　　“峰哥牛逼！这才是有追求的钓鱼人该有的觉悟！”
　　“我以有峰哥这样的老大骄傲！”
　　“放心大胆的放生！鱼票钱兄弟们帮峰哥报了！！”
　　“峰哥现在鱼也上岸了，给大家讲讲抱杆溜鱼的技巧吧！”
　　直播间公频上各种感叹已经刷屏，岳峰从众多信息当中一眼就看到了问抱杆溜鱼这条留言。
　　对于在直播间分享钓技公然装逼，岳峰那是绝对不会错过的，刚刚钓获一条大家伙，正是气氛好的时候，不吹一波有点浪费了。
　　“看到公频有兄弟问抱杆溜鱼这种技巧，给大家简单聊聊我的看法吧！
　　抱杆溜鱼，最早是谁先用的已经不可考究了，但是比较出名的是化老师抱杆溜大草，也有不少人称这叫化氏溜鱼法！这是一种非常科学的持久战溜鱼姿势！
　　首先说下这种溜鱼姿势的使用场景，一般都是长时间溜鱼，许久都不出水的大家伙才用这种方法！如果是两个回合就能将鱼溜翻的那种中小型鱼用不到！
　　说起来具体手法细节，也挺简单的，其实并没有大家想象的那么复杂！无论左手还是右手手臂环起箍紧杆子大把的中间位置，充当主要发力的点！
　　另外一只手，稳定好杆子的大把平衡，我的做法是在手把位置扶住。
　　记得不要太高也不要太矮，太高整支杆子卸力受影响，太低又不好控制。
　　这种溜鱼方法的精髓在借用身体的重心跟躯干控制鱼竿，让两条手臂有休息的时间，不至于双手手臂酸痛无以为继！”
　　“讲得真好！就差实战了，等回头有机会钓到大鱼的，咱也去试试！”
　　“我也用过这种法子，确实挺省力气的！”
　　“又学了一招！我发现自从关注了峰哥，我的钓技水准那是突飞猛进啊！”
　　“楼上冷静些，那是错觉！看看都会，试试都废，还是要多训练才能熟能生巧！！”
　　“峰哥大讲堂干货讲完了，败家勺是不是该再安排一波了！旁边那个奇葩老头看他不爽，给他干熄火，让他一条也钓不着！”
　　“干熄火+1，等他中鱼，咱们也不给他让地方，看看到时候多难看！跑了活该！”
　　直播间水友们虽然这么说，但是岳峰并没往心里去，这玩意儿人家旁边就是空位置，比岳峰这边容错率要高的多。只要稍微注意点，在让位置这个小事儿上，岳峰是很难拿捏对方的。
　　可是事情就是这么巧，好多时候并不是以某个人的意志力为转移的！
　　就在岳峰抄起败家勺补窝子的时候，旁边的老大爷双手奋力提竿，又中鱼了！
　　依旧是双手抬竿抡动杆子发出的呜呜声，依然是极短时间将鱼拉出水又扎进去，不过跟上次不同的是，这次的鱼出水之后第一次扎下去疯狂的朝着岳峰这边的位置冲了过来。
　　说起来挺复杂的，其实整个过程只有短短几秒，岳峰只是一个愣神的功夫，鱼已经冲着竿稍这个位置冲了过来。
　　岳峰条件反射般的抬竿避让，可还是没成功躲开，杆子扬起半截，竿稍就弯了下来。
　　大线缠上了！！
　　对方是大力马编织线，岳峰这边是系统出品的聚合尼龙大物线，论绝对强度的话，大力马应该结实一点，但是论耐磨的话，大力马就要差事儿了，缠了线硬碰硬的话谁吃亏还真不好说！
　　不过这不是重点，让岳峰恼怒的是旁边的老头见缠了线，竟然张嘴就骂。
　　“眼睛瞎了啊？看到鱼冲你那边过去了，还不知道抬竿让地方！”
　　岳峰眉头陡然皱起，看了老头一眼，不满的说道：“咋说话呢，没躲开不假，可是我也没跟你似的鱼道跟前头都不抬吧？”
　　“咋说话？缠了线还有理了？我头不抬，缠你线了吗？”老头自己倒是有一套歪理！
　　岳峰一听这话就气的不行，刚刚跟直播间水友们烘托起来的气氛顿时消失的无影无踪。
　　“你要这么说的话，那就随便了，你也不是我儿子，我还惯着你咋地！”岳峰冷着脸嘟囔几句，手里的杆子用力往上一挑，挺暴力的将大线往回收。
　　缠了线也只是两根线有个交界的地方而已，其实不算多严重的事儿，心平气和解决的话，中鱼的钓手正常溜鱼，另一个人虚抬着杆子，瞅准机会换下位置也就解开了。
　　可是岳峰这种暴力收线就是另一个路子了，自己这边也没中鱼，撑死只是切一副大线而已，岳峰准备充足，根本就不在乎，而对方风险就大了，弄不好大线切了，好不容易钓来的鱼就没了。
　　系统出品的聚合尼龙大物线还是没让人失望，只听到嗖的一声，两条线摩擦而过，老头子的大力马主线应声而断。
　　前一秒还弯成满弓的玻璃钢杆子，下一秒回弹，只剩下浮漂上方空落落的几米线，连浮漂都被鱼拉走了。
　　“艹！你他妈故意的！”地中海老头看了眼光秃秃的大线，指着岳峰怒目而视！
　　岳峰点点头：“对啊，就是故意的！谁让你缠我线还张口骂人呢！哥们就是开渔具店的，大线有的是！后面缠一条，咱就切一条！看看谁用的线结实就完了！”

第216章 奔放溜鱼，硬碰硬
　　岳峰从开直播钓鱼开始，遇到的对手跟挑战不少，掐鱼更是家常便饭，可是因为钓鱼开着直播跟人面红耳赤的吵吵起来还是第一次！
　　平常时候惧怕影响，多是将设备拾音器关掉省的直播间水友们带节奏，可是这次岳峰自认为自己没有一点过错，也就不在乎说的话被直播间水友们听到了。
　　被岳峰强势的怼了一句，老大爷愣了几秒，嘴巴张合一时间不知道该说啥！
　　反正都骂上了，岳峰也不指望能跟对方处理好关系，于是趁着气势足，继续说道：“从现在开始，我再中鱼绝对不让你抬竿让地方。
　　同样，你也别影响我，咱们各自钓各自的！你觉得自己占理也别跟我吵吵，找老板去，坑老板让我走，立马收杆走人！”
　　丢下这话，岳峰就回到了自己的座位上，继续抛竿钓了起来，这种奇葩的老头儿实在少见，没钓品，也没私德。跟他吵吵，纯粹浪费时间。
　　看到岳峰回到自己位置上，也把话说开了，老头儿愣了好几秒的功夫，没有继续张嘴骂人，转身低着头从自己的单肩包里找到新的线换上。
　　不知道是不是故意赌气的成分，老头儿新换的大线明显比上一副又粗了不少，还是大力马，这是准备往死里玩了！
　　岳峰检查了一下自己的大线，确认没有明显的损伤，这才重新抛竿入水，放下杆子，才趁机瞟了一眼公频。
　　“让兄弟们看笑话了，无缘无故挨了骂一时没忍住！”岳峰小声解释道。
　　“峰哥牛逼！这磕唠的太硬了！”
　　“就该这么收拾他，倚老卖老简直没点b数了！”
　　“大爷这次可算碰到硬茬了，峰哥稳住，兄弟们是你坚强的后盾！”
　　直播间水友们听到吵吵几乎一面倒的支持，群众眼睛还是雪亮的。
　　岳峰看到这些言论挺满足的，至少没人黑自己，说道：“行了，兄弟们的态度咱知道了！咱好好钓自己的鱼，我还指望多放生几条呢！”
　　“败家勺再继续安排起来，让他祸祸一车斗窝子都钓不到鱼！！”
　　岳峰咧嘴笑笑，就这么干！
　　只见岳峰手里的小打窝勺撒颗粒的速度越发的迅速起来，每隔一小会儿就扬点颗粒下去。
　　这种法子效果还是挺明显的，不到十分钟的功夫，岳峰这边刚刚新抛了一杆出去，浮漂还在水的中层没到底呢，噗的一个大口，斜着被拉走了！
　　“来鱼了！”岳峰心头一动在直播间招呼一声，手臂发力抬竿刺鱼！
　　嗖的一声！钩子准确打中鱼嘴，一股大力在水里疯狂的冲撞起来！
　　前面有言在先，岳峰这次抬竿的瞬间就做好了正面硬撼的准备，杆子弓起来之后双手牢牢抱住。就算切钩跑鱼，也先试试手头用的线组强度再说。
　　硬碰硬之下，杆子拉的嗡嗡响，整个杆子都被拉成了一张大弯弓。
　　这还是岳峰第一次这么粗暴的使用钓竿搏鱼，任凭鱼如何蹿腾，一点也不做让步。
　　原本心底报着试探性的想法，可是真实战操作起来岳峰发现，水下的鱼也并不是无可匹敌，除了第一次冲击力道非常凶猛感觉心里有点没底之外，剩下的冲击杆子跟线组竟然完全抗住了。
　　这下，岳峰的胆子大了起来。
　　既然线组跟杆子都能承受得住压力，那还不奔放一点。
　　技巧性挺强的八字溜鱼法也不用了，凭借人的力量跟杆子线组的强横，跟水下的鱼硬碰硬。
　　几个回合下来，不到三分钟的功夫，又是一条大草鱼被拉到了水面！
　　鱼没翻肚子，但是已经被控制住了，岳峰右手单手持杆，左手端着抄网提前半截埋到水里，一探一拉，走你！
　　成功入抄网！
　　这条草鱼跟第一条开杆鱼的个头几乎差不多大小，可是上岸时间大大缩短，岳峰摘下钩子来之后，给直播间大家展示了下个头，随即放到了鱼护当中。
　　“哇，峰哥暴力啊！没看出来，除了技术流之外，峰哥骨子里还是个暴力男！”
　　“刚才峰峰太爷们了！太强悍了！我看到额头的青筋都有点鼓起来了，好喜欢！”
　　“楼上怕不是花痴了，一个大老爷们说这种话，你是弯的么？”
　　“峰哥的杆子跟线组也牛逼的不要不要的！啥配置啊？刚才那条大草鱼少说也有二十多斤了吧！”
　　岳峰将钩子上的鱼饵重新检查一下挂好，回答道：“12#主，9#子线，鲟刀一号大物钩！饵料还是之前咱们在水库做钓的时候用过的大物专攻！”
　　“羊屎蛋呗？那玩意儿我是领教过了！回到我们当地水库，总共带回来七八颗，用了几次，切了几次大线！”
　　“效果是不错，就是味道太冲，隔壁钓友都以为我在钩上挂了粑粑！！”
　　饵料味道确实不咋地，但是岳峰已经逐渐习惯了，说道：“第三条！咱们再加把劲，争取弄个坑冠！
　　兄弟们没分享直播间的帮忙分享一下，等人数涨到5000，给大家抽奖！奖品一份，我现在用的大物线组！主线子线套盒一个！附赠特效大物饵料试用一份！”
　　新的礼品抛出来，直播间水友们顿时都激动起来，东西市场价值不明朗，但是岳峰开播以来的口碑极好，从手里出去的东西，直播间的水友反馈非常不错。
　　再加上刚才不久前生拉硬拽二三十斤的大草鱼的操作，不少对钓大鱼感兴趣的钓手格外积极，都想把这份小礼物搞到手试试。
　　直播间三千七百多口子，很快分享又刷屏一波，将前面公频的留言给刷了下去。
　　硬碰硬搞定了一条草鱼，岳峰的信心更足了，手里的败家勺一下连着一下，每次十来个颗粒落水，投饵的频率越来越稳定。
　　接连上了几条鱼，这下旁边的老头忍不住了！他那边也不是没见口，但是脱钩一条，切大线一条，到现在还手里空空没下户呢！
　　既然隔壁这个家伙在用打窝勺打窝，效果不错，干脆自己也用这招试试！
　　想到这里，老头儿将竿子挂上失手绳，起身就朝着自己的汽车走去。

第217章 改良料
　　等老头离开钓位，岳峰右手边的钓友这才小声的说道：“兄弟哪里的？咋跟于大炮吵吵起来了！”
　　正常的沟通交流，岳峰还是没啥架子的，抿嘴笑笑：“你好哥们，我是w市这边的，第一次来！于大炮是啥意思？名字啊？”
　　旁边的钓手撇撇嘴：“没看到小推车么，这老头外号于大炮，打窝那是出了名的狠，脾气很怪异，独来独往，钓技不咋地，但是瘾头还贼大！
　　我估计去车上取啥秘密武器了，能在你手上吃了亏，倒是很稀奇！留点神哥们，老于不是善茬！”
　　“哦，这样啊！谢谢！”岳峰赶忙道谢。
　　没过一会儿的功夫，还真就让右手边的哥们说着了！
　　只见鱼大炮背着一个装了半袋饲料的蛇皮饲料袋，手里拿了一个特大号的打窝铲回来了。
　　看到这配置，岳峰心头没来由的一跳，见过用桶打窝的，今天也见了小推车打窝的，直接扛了半袋养殖鱼颗粒来钓鱼的，岳峰还是第一次见！
　　除了颗粒之外，老头手里的打窝铲也大的出奇。
　　以车子做比喻，如果岳峰手里的打窝勺算个奥拓小王子的话，那这个打窝铲就相当于是一个大型长途大巴，足足大了三四个号。
　　这玩意如果敞开了打窝的话，一勺就要半斤料打底！
　　于大炮背着饲料跟铲子回到钓位，挑衅似的看了岳峰一眼，甩开了膀子也疯狂败家起来！
　　跟于大炮相比，岳峰的败家勺简直跟个掏耳勺差不多了，人家扬一铲子的饲料，顶的上岳峰忙活半天！！
　　“卧槽！峰哥今天碰到前辈高人了呀！”
　　“啧啧，随车带着半袋养殖鱼颗粒，这谁受得了！”
　　“楼上你把开钓前打窝的事儿忘了，如果没猜错的话，这大爷带来的是整袋的颗粒，现在用的是前面打窝用了一部分剩下的！”
　　岳峰确实被这行为雷得不轻，这也太恶搞了！
　　一铲子就是半斤料，于大炮窝子前面的位置好像下起了饲料雨似的，哗哗往下落，没多会儿的功夫，就干进了至少七八斤进去。
　　于大炮一边往窝子里撒颗粒，一边还挑衅似的看岳峰几眼，那意思很明显，小样，论打窝，老子还真没输过谁！
　　打窝确实没输，可是打窝只是手段，上鱼才是目的！
　　像于大炮这种打窝法，上鱼还真就不行！
　　用败家勺打窝也是有技巧的，并不是窝子越多越好！
　　如果钓鱼是拼谁家的窝子打的更多的话，那估计大物坑人人都是扛着整袋的饲料来钓鱼。
　　现实情况并不是这样的，这就很说明问题！
　　败家勺打窝的精髓在于持续性的有饵料入水保持诱鱼，但是鱼又吃不饱，这才会逐渐追到底下窝子里去吃钩上的饵。
　　像于大炮这种路子，来个把条鱼，光颗粒都吃饱了，想要从窝子堆里找到挂饵的钩，难度可想而知。
　　上鱼不行，可是于大炮的这种行为也给岳峰造成了一定的困扰，如果一直这种状态持续下去的话，岳峰也甭想钓好！
　　想到这里，岳峰皱眉略微沉思了下，随即开始应变起来。
　　“兄弟们我调整下窝子，公频大家先聊着啊，最多一分钟，接着回来！”
　　打了个招呼，岳峰从自己的钓箱上走了下来，随即取了个空着的开饵盆，将败家勺搂的颗粒跟玉米粒混合物倒了一部分在盆里。
　　随后，岳峰又拿了个小号的盆，随手撩了点水进去，大概100ml左右的量。
　　弄好之后，岳峰将大鱼必杀这瓶饵料里面的液体倒了一点在水里，随后用手搅拌，使其跟清水混合均匀。
　　装在瓶子里味道都冲的很，更别说倒在盆里稀释了，一瞬间一股有些骚臭又有股中药味弥漫在钓位周围的空间，左右手两边的钓友都朝着岳峰这边看了过来。
　　岳峰面不改色，将稀释好的液体倒在了打窝颗粒当中，均匀的搅拌起来。
　　说来也怪，刚稀释出来的时候味道不小，跟饵料搅拌之后，一会儿的功夫，味道混合之后变得柔和起来，变成了一股养殖饲料淡淡的腥味跟中药味混合之后的味道。
　　100ml的水稀释药水够用了，但是将颗粒打湿却远远不够，所以打窝颗粒只是重量跟味型产生了变化，并没有影响抛投。
　　“小样，不是跟哥们玩狠的么！论数量咱比不起，可是论窝料质量的话，甩三条街你也赶不上啊！”岳峰心底暗自想到。
　　“我回来了！”重新做回钓位，岳峰跟众人打了个招呼。
　　“干嘛去了峰哥，够快的！”
　　岳峰将自己调配好的新颗粒给大家展示了下：“刚调整了下窝子，咱败家勺抛几杆试试效果咋样！”
　　说完之后，岳峰一杆十来个颗粒的抛投量继续甩了起来。
　　看到岳峰恢复抛投，于大炮又来了精神，闷着头也较上了劲，扬颗粒的频率也不低。
　　没过十分钟的功夫，岳峰这边窝子就发生了明显的变化，在窝点正中心偏外圈一点的位置，开始冒起了鱼星！
　　大鱼的鱼星跟中小型鱼还不太一样，一个大泡带着一串小一点的泡，一看就是鱼，而不是地气上涌。
　　岳峰看到了，旁边的于大炮也看到了，有鱼星，自然说明来鱼了，两个人都绷紧了神经。
　　按道理讲，窝子周围有鱼的话，那钩上的饵料效果绝对杠杠的，现在没口，岳峰就抬竿检查了下。
　　一看才知道，这两颗饵已经钓了三条大鱼没换了，长时间的浸泡一直没舍得换饵，钩子上的饵只剩下一点点核，颜色也被水泡成了灰白色。
　　岳峰重新换了两颗新饵，朝着正前方的窝子抛了出去。
　　浮漂刚刚翻身，就看到一个非常夸张的巨大信号，浮漂直接哐的一下下降三四目，随后斜着拉走，眨眼黑漂了！
　　这个动作比上一条中层之后的截杀还要暴力的多，岳峰瞬间感觉肾上腺激素分泌。
　　“来了来了！大家注意！”岳峰招呼一声，抬竿刺鱼！
　　钩中了！
　　一股比前面钓的几条鱼力量都要大数倍的巨力通过线组跟杆子传递到了岳峰的手里。

第218章 开倒挡
　　这力量怎么形容呢？感觉邪乎的厉害，绝对值足够大也就罢了，冲击的速度还格外的猛，抬杆刺鱼打中的瞬间就箭一样的冲了出去，杆子像是挂到了飞驰而出的摩托车上似的，迅速被拉的往前面平了下去。
　　换做平常时候的话，岳峰要么倒杆控鱼挪地方，要么撒手放失手绳，绝对不会跟它硬碰硬，可是现在跟隔壁老头放了狠话，失手绳钓场又不允许用，闪念而过的功夫，杆子就死死的抓在了手里。
　　“妈蛋，我倒要看看是啥怪物！”岳峰低喝一声，双手抱紧鱼竿，一步不让就这么僵持下来！
　　甭管咋地，就算杆子折了，子线切了，气势不能倒。
　　还真别说，抱着这种心念豁上了，第一轮冲击竟然抗了下来。
　　鱼竿直接弯到了大把节的上端，随时都有可能爆杆，可是没爆！
　　线组拉的嗡嗡响，随时可能断，但是也没断！
　　等扛过第一轮冲刺，岳峰松了口气，有戏！！
　　水下的鱼依然奋力挣扎，但是有了心理准备之后，岳峰就稳了下来。
　　“疯了疯了，峰哥不会把坑里压塘的大家伙给干上来了吧?刚开播的时候峰哥说塘里有一二百斤的大鱼！”
　　“大鱼不是这么发力的，力道大的同时，也要沉稳许多，个头越大，鱼越稳！刚才那股劲儿跟疯狗似的，我感觉不像太大的鱼！”
　　“我也感觉不是大鱼，我个人判断应该不是正口，更像是挂到鱼鳍或者尾巴上了，只有开倒挡，才会这么夸张的力道！”
　　“该说不说，峰哥的杆子跟线组那是真的牛逼，差一点我都要以为爆杆了，硬是生顶了下来啥事儿没有！”
　　直播间水友们判断是锚鱼挂尾巴了，其实岳峰现在也感觉这种可能性非常大，鱼的冲逃力气明显超出正常值，而且发力的方式也跟正口中鱼有所区别。
　　死死地抱着杆子较量了几个回合之后，水下的鱼体力逐渐耗尽，被岳峰用杆子顶到了水面上。
　　果然猜对了，钩子挂在大草鱼尾巴上，此刻三板斧用完，已经不挣扎了。
　　抄鱼入户，岳峰松了口气，这特么太刺激了！刚才差点以为杆子要爆掉了！
　　“呼！刚才直播间兄弟说的对呀，开倒挡，可把我给折腾毁了，先让我歇一会儿，把气儿喘匀和了再说！”
　　岳峰检查了下子线跟大线，确认没有受伤，随即抛竿入水，坐在钓位上喘息起来。
　　一分钟之后，呼吸平稳下来，怪不得好多钓友喜欢钓大鱼呢，这种刺激劲儿是中小型鱼永远体会不到的。
　　“呼，来了！第四条入户！！刚才鱼乱窜，估计把窝子给窜腾坏了，咱们再败家勺补点窝子，休养生息一波！”
　　招呼完，岳峰扬起败家勺开始补窝，稀稀拉拉的颗粒老玉米啥的撒进窝点里，浮漂明显比上鱼之前安稳了许多。
　　见岳峰补窝，于大炮也跟着补了不少窝子，不过效果稀松。
　　有加了料的秘制颗粒，在水下形成一圈的特殊气味区域，周围只要有鱼，都被这种特殊的味道给吸引过来，普通的养鱼颗粒撒再多，也只是给别人做嫁衣，根本留不住。
　　大概补窝二十多分钟之后，久违的鱼星又来了！
　　岳峰故技重施，重新提竿检查饵料，然后正常抛竿，主抓饵料临底给的接口跟抬头吃饵口，不到一个小时的功夫，又是两条草鱼一条青鱼入户，都是二三十斤的大家伙。
　　上午九点不到，岳峰这边的鱼护里已经有了八条大鱼，这让岳峰成了整个坑最靓的崽。
　　大鱼不同于中小个体，胆子小，也不会跟小鱼似的喜欢成群结队行动。
　　平常做钓想要短时间钓获大量其实是很难的，前几场大物塘正钓一天的纪录是七条大鱼，这才开钓不到是哪个小时的功夫，纪录已经被岳峰给打破了！
　　过了早上这段时间的上鱼高峰窗口期，气温逐渐升上来之后，鱼口更加稀少起来，岳峰撑开太阳伞，将自己的钓位遮挡起来，继续开着直播跟直播间水友们吹牛逼。
　　大物坑来了个牛逼钓手的消息很快在当地的钓鱼圈里传播开来，把于大炮给收拾的服服帖帖不说，还用无人机进行钓鱼直播！这些因素都综合到一起，吸引了不少看热闹的钓鱼人来坑上看西洋景儿。
　　开惯了直播，岳峰对各种围观已经逐渐免疫了，不少人过来递烟打招呼啥的，岳峰一概笑脸相迎，更是趁机推广了一波自己的小店以及直播间，这地推模式同样让他涨了不少粉丝。
　　上午十点多，整个塘的鱼口都稀疏起来，岳峰直播间的人数也成功突破了五千大关。
　　守大鱼嘛，大家对鱼口都有一定的心理预期，说实话就算岳峰现在收杆走人，今天的直播效果也已经达到了，不过这不是岳峰的风格，尤其是旁边于大炮还在的时候，岳峰是绝对不会先收杆走人的。
　　于大炮遇到岳峰，可算是倒了大霉，从开杆到现在，依然两手空空，自从岳峰重新调整了窝料之后，于大炮一口都没见，旁边扛过来的半袋颗粒儿已经抛进窝子大半，白扯！
　　窝点周围有鱼星，但是只吃隔壁这个小伙的，自己这边一口没有，邪门劲儿由不得他不相信，自己今天这是碰上高人了。
　　就在抓耳挠腮想要舔着脸缓和下气氛，讨点鱼饵试试的时候，岳峰的直播间里人数突然大增。
　　原本稳定在五千人左右的数量，突然不到一分钟的功夫，直接飙升了好几倍，眨眼的功夫，已经达到了2.8w，还在疯狂的增长当中。
　　“额？谁能告诉我发生了什么事儿？”岳峰看到直播间的人数都懵了，什么情况！
　　幽莹娃娃送出男神x666！！
　　幽莹娃娃：“嘻嘻，惊不惊喜，意不意外？？？”
　　“娃娃大军前来查房！无关人等避让！”
　　不知道哪个水友发了一句装b的话，没想到引起了连锁反应，无数新来直播间的水友们都复制起这句话来，眨眼的功夫，就刷屏了！一句话重复了接近三千次，那牌面跟仪式感十足！

第219章 娃娃查房
　　看到娃娃来了，岳峰毫不犹豫就提交了视频连麦申请！这是知道自己首秀，娃娃带人来帮场子呢！礼物啥的先别说，单单这个人气，就是花钱也买不来的！
　　“哈喽！小峰峰！今天咋样？”视频接通，娃娃一张精致的俏脸出现在所有人面前。
　　“嗯，还凑合，也就马马虎虎钓了个坑冠吧！”岳峰很低调的嘚瑟了一下！
　　“看你直播间名字是钓大鱼？有多大呀？能不能给大家展示一下，表现好，我让粉丝们帮你点关注哟！”
　　说来也是争气，就在娃娃问钓的鱼有多大的时候，岳峰看到自己的浮漂旁边，又升起一团泡泡来。
　　有鱼进窝了！
　　“额，鱼都在鱼护里，暂时不好取出来，容易惊窝子，不过我可以给直播间兄弟们表演一波现场钓大鱼！”岳峰底气十足的说道。
　　“现场钓大鱼？这有点托大了吧！鱼也不是你说了算，你说现场钓就现场钓啊？”
　　娃娃亲自参与过之前水库钓鱼，对这玩意儿可是有一定了解的，这大鱼也饿不是想钓就能钓上来那么简单。
　　“嗯，百分之九十的把握吧！直播间所有兄弟大哥们，敢不敢跟我打个赌！如果我能钓上来，咱们给我搂一波关注！”
　　“行！我替大家答应了！”
　　“ok！看我的独门秘密武器！”岳峰装模作样的从瓶子里又取出两颗“羊屎蛋”挂上，重新抛到了窝点里！
　　饵料入水之后，岳峰就开始心底暗暗祈祷了，阿弥陀佛，观世音菩萨，耶稣阿门！好几万人看着呢，给点面子呀！！
　　只见浮漂慢慢翻身，然后平稳的下降，没多会儿的功夫，已经到了预定的五目位置。
　　给口！给口呀！岳峰脸上挺淡定，但是心里已经揪成了一个疙瘩，关键时候不给力，牛皮要吹破了！
　　浮漂钓目稳住，依然没给口，岳峰深呼吸一口气，轻轻的拖了一下杆子。
　　这是最后的机会，如果鱼在旁边的话，逗漂可能接着会给来一口！
　　只见浮漂轻轻晃悠，大概挪动了半目多的位置，随后，哐哐的两个强有力的下顿！五目的视目，直接给干黑漂了！
　　“来了！”岳峰低吼一声，抬杆刺鱼！
　　巨阙杆子弯成了一张大弯弓，岳峰双手抱着杆子起身，右手边的钓友见状，放下杆子，随手将他旁边的太阳伞给收了起来。
　　镜头之下，岳峰手臂肌肉绷紧，抱着杆子稳稳的控制着水下的鱼。
　　一上午的功夫，岳峰对杆子以及线组的强度已经有了非常大的信心，什么八字溜鱼，什么倒杆插水控鱼，所有技巧性的东西统统不用，就是硬憾，就是不撒手！爱咋滴咋地！
　　强烈的冲击下，线跟杆子都发出尖锐的啸叫蜂鸣声，这种声音钓鱼人非常熟悉，一听到就会心跳加速血液沸腾
　　其实不止钓鱼人听到激动，哪怕是一个不会钓鱼的普通人，看到这种充满张力的动作，以及听到近乎千钧悬于一发的声响，都会不由得屏住呼吸。
　　在岳峰上大鱼的前后十秒钟里，直播间粉丝们竟然不约而同的安静下来，公频没人说话了，也没人刷礼物了，接近四万人的直播间愣是鸦雀无声。
　　“哇，说中大鱼，还真中了！声音好刺激啊，这条鱼有多大，直播间兄弟们有没有懂的，猜一波！！”娃娃故意引导着直播间的节奏，往鱼获上靠拢。
　　“打底也要二十斤以上！”
　　“二十五斤！”
　　“三十斤！”
　　不少根本不懂钓鱼的牲口开始在公频疯狂刷屏起来。
　　“我猜28斤！上下浮动不超过三斤！如果猜中的话，大家一人给峰峰安排一瓶啤酒好不好，今天是峰峰签约公会之后的直播首秀，大家就当帮帮忙！捧个场！
　　一瓶啤酒等于十个虚拟币，也就是现实货币一块钱，哪怕平常不充钱，抢抢红包或者宝箱啥的也拿得出来！
　　娃娃平常直播可是从来都不主动要礼物的，话都说到这份上了，大家怎么可能不支持！
　　于是鱼还没出水，啤酒大军已经在直播间刷屏了，更是有几个娃娃直播间的管理大哥，出手就是1314一组的啤酒牌面。
　　两分钟的功夫，单单啤酒礼物收入，都刷出了至少5w之多！顶级主播的号召力由此可见一斑。
　　历经七八分钟的正面搏鱼，岳峰连麦当中钓货的那条大鱼出水了。
　　红翅金鳞，体态修长！好漂亮的一条大鲤鱼！
　　岳峰干脆利索的单手抄网将鱼抄起，摘钩之后双手捧了起来，展示给直播间所有人看！
　　“怎么样，漂亮吧？”岳峰挺嘚瑟的咧嘴笑笑，露出一口白牙。
　　“不错不错，这条大鱼有多重啊，刚才直播间兄弟们猜了一波重量，给大家称一下呗！”
　　岳峰低头看了眼公频，感觉心漏跳了一拍，好家伙，溜条鱼的功夫，直播间竟然收了好几万的礼物！
　　“感谢所有直播间兄弟们送出的啤酒！感谢娃娃直播间的水友跟大哥们！”姿态还是要有的，岳峰郑重感谢一波，态度诚恳。
　　谢完礼物，岳峰故技重施将鱼用毛巾包起来，然后挂到电子秤上。
　　去皮，27.4斤！
　　数字报出来，直播间又是一片鸡飞狗跳！
　　“嘻嘻！我猜中了，误差六两！就问你们牛不牛吧，还没刷啤酒的，乖乖交粗来！别愣着了，就是说你呢！”看完电子秤上的数字，娃娃喜笑颜开又搜刮了一波。
　　面对自家小仙女不讲理的搜刮，这帮水友们一点抵触的心里都没有，不少已经送过的又送了一波，之前没刷啤酒的，也纷纷慷慨解囊！
　　网络的力量太恐怖了，岳峰仅仅只是跟娃娃连麦钓了一条二三十斤的鱼而已，结果到最后，单单啤酒礼物，就收了接近八万，哪怕按照最低的比例五五分账，岳峰都能拿到四万多块现实货币！
　　“再次感谢下直播间的兄弟姐妹们！之前我已经在直播间说过了，今天钓到的所有鱼，都会代表所有直播间水友们放生自然水域，给大家积一份福报！感谢大家的支持！！”

第220章 查房粉丝收割机
　　“不错不错，放生大鱼，给大家积福行善了！还没给峰峰点关注的，抓紧点一波，咱们该走了！！点了关注到时候看峰峰发段子放鱼哟，福报见者有份！”
　　娃娃一番鼓动下来，岳峰的粉丝数蹭蹭的上涨，短短时间里，至少涨了一万多的活粉！
　　这些粉丝里，可能真正喜欢钓鱼这项运动的水友们只有很少的比例，也可能粉丝黏性不会太高，只是出于信任娃娃而点上的关注。
　　但是说一千道一万，粉丝是真的，而且还是活粉，点上之后就会有更多的可能。
　　无论后续是粉转路，甚至粉转黑，都是以后的事儿，况且岳峰直播的风格还是比较靠谱的，能将这些粉丝当中的不少人争取成自己的铁杆也说不定。
　　送走了娃娃，岳峰的直播间里人数被带走了大半，原本娃娃来之前直播间有五千多的观众，等娃娃走了，还剩下四千出头，有接近一千人的粉丝不讲义气的丢下岳峰去看娃娃直播了。
　　“额，要不要这么现实，好好的看直播不好么，娃娃走了，咱们直播间咋还掉人了呢！”岳峰有点无语的吐槽道。
　　“哈哈！剩下四千多，峰哥你应该自豪才对！娃娃有个外号叫查房粉丝收割机，你不知道么？”
　　“就是就是，很早就关注过娃娃了，别的主播是越查房直播间人数越少。
　　可是娃娃不一样，她出去转一圈，无论是连麦还是查房，甚至pk，直播间的人数都能蹭蹭的往上涨，咱们直播间还有四千多兄弟没走，这表现已经可以了！”
　　“咱不管了，走了的要不就是色狼，要不就是伪粉！正好趁着他们不在，我给大家再发一波福利！之前抽过的传奇玉米，再给兄弟们免费安排十份！老规矩，分享直播间抽奖！！”
　　作为主播，岳峰的脑瓜转的还是蛮快的，对于现状只能接受，不可能强行改变，调整好心态再给水友们发一波小福利，至少把直播间的气氛给稳稳的控制住！！
　　经过娃娃这块美女试金石的考验，真正现状还留在直播间的水友们，可以算得上铁杆粉丝了，岳峰一开出抽奖送饵料的政策，大家立刻热烈响应起来。
　　在岳峰开着播浪到嗨起的时候，其他几方也都在密切关注着这场首秀的表现。
　　首先是巅峰公会这边，负责签约网红运营的工作人员，就通过电脑端的后台数据盯着岳峰这次直播的各项数据变化情况。
　　不愧是专业评估极为优异的潜力股，岳峰的直播间全程都表现优异，粉丝一小时观看率，粉丝增长率，单场礼物收入，红心、分享等等各项指标，全都是极为优异的成绩。
　　别看现在不到十万的粉丝基数，某些数据已经表现出了死忠粉丝才会有的超强黏性，综合评价甩开同一阶段签约主播十条街。
　　负责新秀主播数据评估的运营老李扭头看了一眼在旁边坐着安稳喝茶的生哥：“娃娃这个绯闻男友数据有点爆炸呀，直播一场钓鱼，到现在光礼物收入大概十万了！！！”
　　生哥撇撇嘴滋溜一口茶水：“综合评价确实非常高，盛名之下无虚士，能力还是有的！再加上娃娃还亲自带着大几万的粉丝去查房！也是不小的助益！”
　　老李听到查房几个字眉头微微皱了下：“别说主播了，就算一条狗狗开播，像娃娃这样的大主播查房也能刷出不错的数据来！这么玩的话，对其他同层次的主播有点不公平呀！”
　　“直播圈本来也不是讲公平的地方！既然人家有这个本事，自然算自己的能力！金总那边是特意点过头的，按照咱们公会内部的制度正常晋级就行！别的事儿不需要你们考虑！”
　　“那行，等整场直播结束，我把数据做成报告发到工作邮箱！”
　　“好！！”
　　……
　　“哇，峰哥大中午的又中鱼了！！牛逼！！！”
　　直播间镜头里，岳峰防晒服连帽衫，太阳镜，帽子。面巾，全副武装，在大太阳底下双手抱着杆子跟水里的大鱼硬撼，没多会儿又干上来一条二十斤打底的大鲤鱼！
　　“呼……兄弟们，过瘾不过瘾！！！”岳峰将鱼抱起展示过后，将鱼塞进了鱼护。
　　“太凶了！这是打算不给于大炮活路啊！对了峰哥，于大炮钓到现在开杆了吗？”
　　岳峰撇撇嘴：“没呢！刚才我留神看了几眼，这家伙丢下杆子四处在坑里转起来了，听坑老板说过了中午十二点，正钓时间过半就可以自由更换钓位了！我估摸着是四处找钓位呢！”
　　于大炮确实是在坑里找钓位呢！
　　说起之于大炮来，在当地小县城钓鱼圈里也算一号狠人，这种打重窝下狠手的做法虽然不见得每次都能有不错的做钓效果，但是十次里能有五六次鱼获至少在平均线以上。还有一两次走了狗屎运能爆护、
　　可是今天，从挨着岳峰开始，于大炮就算倒了霉，刚开钓的两条大鱼一条没拿上来，后面干脆连吃口都没有了！
　　原本还想着在钓位上拿捏一下岳峰，结果小伙根本不吃这一套，溜鱼都变得简单粗暴起来，更让他诧异的是除了半道上主动更换了一副起毛刺的子线之外，人家愣是没切过线！
　　别看小推车打了那么多窝子，发窝估计是难了，想要钓到鱼，最明智的办法就是离这个家伙远点，越远越好！！
　　很快，时间到了中午十二点，张老板用大喇叭在坑上招呼起来。
　　“正钓时间过半，下面可以自由更换钓位了！所有钓友们钓箱钓椅随人走，只可以在没人的钓位做钓，不允许扣窝扎针，老规矩，违反者清户走人！！”
　　坑老板这么一招呼，坑上好多没怎么钓到鱼的钓友们纷纷动了起来。
　　于大炮就在换钓位的人群当中，他早就瞅准了，东南角那边的一个青年隔壁有个空位置，小哥们上午也没少钓，说不定换过去能钓几条鱼上来！
　　等于大炮扛着杆子带着装备挪地儿了，岳峰右手边的哥们这才瞅准机会跟岳峰聊了起来。

第221章 钓了个活人
　　“大哥在哪开店啊！你用的饵料就是店里卖的吗？能不能卖我一份！！！”
　　岳峰和善的咧嘴笑笑摇摇头：“不好意思哥们，我用的这款不是店里卖的产品，是一个前辈送的，分量比较小，用完还不知道下次啥时候有！！没想到在这个坑里效果不错！”
　　“哦哦，这样啊！我刚才看你在直播间里给大家抽奖，那个玉米能卖我点吗？”
　　“这个可以送你瓶，效果也不错！”岳峰随手从拉杆箱里找出一瓶没拆开的递给了隔壁那个哥们。
　　“这怎么好意思，你店里正常卖多少钱，我给钱！！”
　　“不用了，能挨着一起钓鱼就是缘分，也不是啥金贵东西，交个朋友！”
　　虽然两个人一面之缘，但是在岳峰中大鱼的时候，右手边的哥们主动帮忙拿过碍事的太阳伞，岳峰对他印象不错，都是钓友，一瓶玉米粒也就大方的送了！
　　听到岳峰不要钱，这个哥们明显有点不好意思，敞亮的说道：“既然交个朋友，这样吧，到了我们这一亩三分地上了，中午都没吃饭，算我的！你可不能推辞！”
　　话说到这份上了，岳峰也没法拒绝了，只好点头答应下来：“行！！”
　　一盒玉米粒交个朋友，人家还请吃顿午饭，真功利点较真算起来的话，岳峰好像也没怎么亏。
　　通过交谈，岳峰得知这个兄弟姓熊，熊墨峰，很大气的一个名字，在县城交警队工作，正好趁着周末休班来大物坑玩玩过过瘾！
　　经历过稀稀拉拉的换位之后，钓场上又变得慵懒起来，原本就是节奏比较慢的钓场，到了中午这个时间段，除了草鱼可能开口还有保证之外，其他大鱼基本不太吃饵了。
　　很快，熊墨峰订的外卖送来了。
　　别看是外卖，规格还真不低，一份辣子鸡，一份香锅牛蛙，老醋花生、拍黄瓜拌猪头肉，外加两个青菜，满满登登的摆满了铝合金钓台临时客串的饭桌。
　　“这标准有点高啊！”看到所有饭菜都在钓台上摆好，岳峰有点出乎意料。
　　“能认识个钓鱼高手，这算啥，条件简陋，凑合着吃吃！你朋友呢，喊过来一起啊！反正傍晚才回去，稍微喝点啤酒解解暑！！”
　　岳峰手机招呼一声，将强子喊了过来，两边一介绍，强子倒是挺自来熟的，后槽牙咬开一瓶青啤，吨吨吨就干了半瓶进去。
　　中午不上鱼，岳峰跟直播间水友们简单的招呼了一声，暂时停播给设备“充电”，约好了下午三点继续开播，将直播间暂时关闭。
　　吃肉喝酒暂且不表，有说有笑的一直吃到了一点多，这才酒足饭饱。
　　岳峰帮忙将残羹剩菜打扫好，强子则先回到了钓位上。
　　可是没多久，就听到嗷的一嗓子！
　　大中午的，钓位上的钓友们都昏昏欲睡，被这一嗓子吓得不轻，岳峰也没强多少，听到动静，扭头就看了过去。
　　正好看到强子一只手抓着于大炮的鱼线，另一只手捂着屁股呢。
　　岳峰收起自己的杆子，抬腿就朝着强子那边走了过去。
　　走到跟前，才看清发生了什么，不知道啥原因，于大炮的钩子挂到了强子的屁股上，可把强子给疼毁了！
　　“啥情况强子？”岳峰关切的问了一声。
　　“我哪知道，喝了点啤酒肚子有点涨，在身后网子边上转身想放点水，结果屁股被钩子挂上了，峰哥帮我摘下来，疼死我了！”
　　岳峰低头端详了几眼，迷彩防晒服的裤子被鱼钩挂透了，半拉钩尖挂进肉里，把裤子都给染出一小团红晕。
　　闯了祸的于大炮中午应该也喝酒了，拿着自己的杆子还在发愣呢，看人的眼神都有点直勾勾的，不太灵光的样子。
　　岳峰见状低头从强子钓箱上摘了吧剪铅皮用的小剪刀，毫不客气就把于大炮的大力马子线给剪断了。
　　剪线的同时，岳峰观察了另外一个钩子的情况。
　　14号左右的小叽钩型，带倒刺，钩尖以及倒刺部分已经全都挂进肉里了。
　　被带倒刺的大号鱼钩挂中可不是件小事儿，有没有细菌破伤风病毒啥的先不说，单单这肉体伤害，就让一个大老爷们难以忍受。
　　如果是新关东之类的无刺钩还好一些，顶多也就是扎个小窟窿，出点血也就撑死了。
　　可是小叽这种专门钓大型鱼用的倒刺钩子，挂在人身上，那酸爽，简直无法形容，强子平常多爷们的一个家伙，现在脑门上疼出一身冷汗就足以说明问题。
　　“这玩意儿扎的有点深，我不敢给你弄，要不然我拉你去医院吧！”
　　“啥？去医院？我这钓位口不错，还指望下午再钓几条呢！”强子一听去医院，顿时不乐意了。
　　“你心真大，那么大的钩子挂屁股上了，下午还有心思钓鱼啊！”岳峰没好气的说道。
　　“不就是有倒刺么，大不了往前扎一点，再扎个窟窿把钩子推出来！我能忍得了！！”强子为了钓鱼把自己屁股都豁上了。
　　岳峰摇摇头：“不行，你等会儿啊，我找张老板问问！”
　　张老板正在板房里跟相熟的朋友喝酒呢，听到岳峰简单把问题一说，当即放下筷子赶了过来。
　　“老于，你啥情况！钓鱼就钓鱼，咋还把钩子挂人家屁股上了！”张老板一看肇事另一方是于大炮，语气顿时重了几分。
　　这个于大炮平常狗屁倒灶的事儿就没少做，只不过碍于有点远房瓜蔓子亲戚抬头不见低头见，老张才一次次的容忍他，换做外面来的家伙的话，早就轰出钓场不让进了。
　　“我哪知道啥情况！我正常甩大鞭，谁知道他在后面撒尿！”于大炮同样有点委屈，自己到现在还空军呢，换个地方没抛几杆，鱼没钓到，钓了个大小伙子，这找谁说理去。
　　“待会再跟你掰扯！这钩子太大，还有倒刺，不能往外拽，要不然我送你去医院吧，小手术，很快就能取下来！”张老板跟岳峰的想法高度一致。
　　强子摇摇头：“那不行，我还想钓鱼呢！”
　　就在这个僵持的功夫，跟张老板在屋里吃饭的一个戴眼镜的瘦高个也走了过来。

第222章 以德服人
　　“哟，钩子挂身上了！我看看！”
　　老张一听：“正好，小刘你对这玩意儿懂得多，给看看能不能摘下来！”
　　眼镜男上下打量了下，又比划了下钩子挂进去的深度。
　　简单一看，其实并没有大家想象的那么严重，只是钩尖捎带着倒刺扎进去而已。因为挂中的角度问题，并不是垂直往里面扎的。
　　“还行，钩的比较浅，不算太严重！哥们你怕不怕疼？如果能忍住，我在钓场就能帮你把钩子摘下来！”
　　“来吧！能忍住！”强子是真有点虎不拉几的，咬着牙应了下来。
　　“咬牙肯定不好使，找个毛巾咬着！”眼镜男眼睛四处扫，随手从钓位上拿了一块半干不湿的毛巾，叠成厚厚的一沓给强子咬着。
　　“有老虎钳么，来一把，钩子有点大，钩柄上面的挡头太宽，最好剪掉！！”
　　“有，有，等我去拿！”张老板一溜小跑回到了自己的板房里，取了一把崭新的老虎钳出来。
　　“忍住昂，别乱动！”眼镜男打了个招呼，随手用指头推了下鱼钩的钩柄，喀嚓一下，将尾部打扁宽阔的位置给剪了下来，只剩下光秃秃一截鱼钩身子。
　　“嗯……”鱼钩的震动刺激到了伤口，强子低哼一声。
　　“行了，成功一大半了！走你！”
　　眼镜男捏着剩下的半截钩子，往皮肤外探的方向一推，鱼钩锋利的钩尖刺透另一侧的皮肤穿了出来。
　　前面也说过了，之所以难往外拿，很大因素是因为钩子的倒刺存在，往前推的话，倒刺就不需要考虑了，露出钩尖之后，眼镜男用钳子夹着钩尖往外一拽，成功将只剩下吧半截的鱼钩揪了出来。
　　自始至终，强子都死死的咬着毛巾没张嘴，等带着血的鱼钩穿出来取下来之后，脑门上已经疼出了一头豆大的汗珠。
　　“行了！钩子取出来了！不过这玩意也不能这么放着，闭合性的伤口容易发炎化脓，还有破伤风的风险，去屋里，我用双氧水帮你洗洗，等钓完鱼记得去打破伤风疫苗！！！”眼镜男叮嘱道。
　　“好！”强子用防晒服衣袖擦了擦脑门的汗，走路稍微有点怪异的跟着去了板房里。
　　双氧水清洗伤口啥的，岳峰就不太方便进去观摩了，所以耐着性子在板房外面等着，一起等在那里的还有坑上老板老张，以及于大炮。
　　“老于你这净给我整幺蛾子！上午就跟人家岳峰吵吵，我在监控上都看到了，没好意思过来找你！下午你又钩子挂人家身上，你说一天天的，咋那么多事儿呢！”张老板牢骚满腹的数落于大炮的不是。
　　岳峰劝了一句：“算了哥，也不是故意的！钓鱼嘛，谁都有个运气背的时候！上午钓鱼吵吵算个小矛盾，甭管对错，过去了也就过去了说开了拉倒。下午的事儿有一说一，能全怪老于！意外而已，强子也没追究的意思！就这么拉倒别较真了！”
　　说到底，岳峰出门在外，还是不喜欢生事儿的，火头过去之后，看到老于闷着头抽烟，也有点不太落忍，于是就开口给劝了两句。
　　正是这几句老于意料之外的话，让他重新审视起面前这个岁数不太大的年轻人。
　　“这事儿确实赖我！后面打针，敷药，费用都算我的！上午溜鱼让位置的事儿我确实做得不太爷们，给小哥你陪个不是！”
　　听到老于竟然诚恳的道歉了，就连张老板都忍不住抬头诧异的看了于大炮一眼。
　　老于那是出了名的犟种，能低眉顺眼心悦诚服的给一个年轻人道歉，今天这是太阳打西边出来了！
　　“嘿嘿，把事儿说开了这不就好了嘛！您这岁数了，当我叔都够格了！咱们爷们不扯没用的！”岳峰咧嘴笑笑，皆大欢喜！
　　在张老板的立场上，开着钓场笑迎八方客，是最不希望钓友之间闹矛盾的，现在两个人矛盾解开了，也算一件好事。
　　“小岳你是这个！我第一次见老于给别人认错！”张老板翘起了大拇指冲岳峰心悦诚服的说道。
　　“翻篇不提了！！”岳峰挥挥手，示意这事儿翻篇了。
　　没过多久，强子从屋里出来了！除了走路姿势稍微有点别扭之外，别的基本看不出大的影响。
　　“行了？下午还钓么？”岳峰关切问了一嘴。
　　“那必须的啊，上午我钓了六七条呢，再使使劲，差不多能钓十条鱼！！走了走了！钓鱼去了！”
　　“老于说给你负责换药跟打针的费用！”张老板适时的又跟当事人提了一嘴。
　　强子却没当回事摇摇头：“也不是故意的，兹当我倒霉呗，也花不了多少钱，来回摆弄也麻烦，就这么滴吧，往后大叔再甩大鞭的时候回头看着点就行！”
　　鱼钩挂着屁股这事儿就算告一段落了，往回赶的路上，岳峰问了下强子，屁股伤口的位置塞了不少卫生纸，应付到钓鱼时间结束不在话下！
　　忙活完这一通，已经到了下午两点多。
　　到了这个时间点，钓场上陆陆续续又有大鱼开口了！岳峰趁着没开播的空闲时间，简单的放松修整了下调整好直播状态，两点四十分，重新开启了直播。
　　“咦！提前开播了，是有好的鱼情吗？”
　　“前排虎摸峰哥！”
　　“一直在手机旁边等着呢！”
　　“中午这个时间段峰哥又中鱼了吗？”
　　得益于上鱼爆炸的直播氛围，下午岳峰提前开播，一会儿的功夫，直播间人数就回升到了三千多。
　　岳峰打招呼道：“兄弟们下午好，盘算着傍晚收杆时间有点早，还要去放生，所以就提前开了二十分钟！中午这段时间没怎么上鱼，下午塘里陆续的有大鱼开口了，现在旁边都没有其他人了，咱们可以尽情的发挥一波！”
　　“峰哥v587！！再弄条压箱底的大鱼，把他们塘里的镇塘大鱼给干上来！！”
　　“败家勺继续安排起来！到结束看看峰哥能钓多少鱼！”
　　岳峰重新操持起败家勺来：“行，大家帮忙分享一波直播，我开始败家勺走起！！”
　　打完招呼，岳峰就重新进入正常的做钓状态，败家勺隔一小会儿就撒点料进窝子。
　　大概三点左右，直播间的人数又有了小幅度的回升，达到了4500+。
　　岳峰这段时间没有中鱼，但是他却发现一个挺有意思的情况！

第223章 奇怪的漂相
　　在于大炮的窝点附近，隔一会儿就会冒出一串泡泡来，这鱼星的个头比普通的鲤鱼草鱼啥的要明显小一圈，但是数量上却要多不少。
　　生怕窝子来大鱼了，岳峰败家勺打窝的时候特意微微调整了下落点，往旁边的窝子边缘位置挪了一丢丢。
　　可是接连抛了十多次饵料，浮漂也没动静。
　　就在这时，又有一串鱼星浮了上来，这次是在岳峰的窝子边缘位置。
　　刚才败家勺撒加料颗粒的地方，来鱼了！
　　岳峰重新起竿抛了一次，将饵料的落点往旁边偏了一丢丢，尽可能的离刚才鱼星的位置近一些。
　　没多久，浮漂就有了动作，上下微微的颤动。
　　突然，浮漂毫无征兆的往下阴了下去！
　　看到这里，可能好多对钓鱼了解不深的人要问了，阴了下去是啥意思！
　　阴漂，严格来说也算一种漂相！具体动作表现就是速度比较慢的浮漂下行滑动，没有明显的顿感，也看不出有力的加速！
　　刚才浮漂的阴漂动作就是这种情况，冷不丁的往下缓慢滑了下去。
　　在岳峰心头默数123准备抬竿刺鱼的时候，浮漂又自己浮了上来！
　　见状，岳峰松开手，饵肯定没吃进嘴里！差一丢丢刚才就抬竿了。
　　没过几秒的功夫，浮漂又给了一个刚才一模一样的动作，岳峰安耐住自己的抬竿想法，继续看后续的动作。
　　结果浮漂很快又浮了上来！
　　这下岳峰有点迷糊了！啥鱼啊这是！难道是花白鲢？自己用的饵钓底，而且也没雾化，不该招鲢鳙啊，况且鲢鳙真吃饵的话动作也不会是这种阴漂来回的下行。
　　最让岳峰确定不是鲢鳙的还是鱼星，鲢鳙的鱼星是那种细碎的小泡，刚才窝点里的鱼星虽然也不够大，但是跟鲢鳙的鱼星相比还是太大了，有很明显的差异。
　　一连两次阴漂上浮把岳峰给搞的有点懵。岳峰挠挠头，将自己的线组重新提了上来。
　　钩上饵料也还在呀，刚换了新饵料没多久，不需要更换！
　　这时候，岳峰随手捋着子线的时候，突然指肚感觉到了微微的滞涩感，低头凝神一打量，在钩把上方的位置，微微有点起毛了！
　　钓鱼，尤其是钓大鱼，起了毛的子线强度会大大降低，既然发现了，岳峰随手就将子线剪下来，换了一副新的子线，重新挂钩抛进了窝点。
　　没多会儿，刚才出线好几次的阴漂动作又来了！
　　这下可把岳峰的火气给勾出来了，底下是什么鱼啊！！
　　“嘿哥们，这塘里有小鱼吗？”岳峰冲右手边的哥们问了下。
　　“没有，这个坑今年才开始放鲤鱼，之前都是鲢鳙、青鱼、草鱼，这些鱼种在塘里是很难繁殖的，一直很干净！”
　　得到答案，岳峰继续思考起来，既然没有小鱼，浮漂给口又是阴漂下滑之后在回弹，会不会是钓的稍微有点灵了，碰到塘里老滑鱼了。
　　有过竞技做钓经验的钓手都知道，好多时候阴漂其实也能打到正口，只不过鱼比较滑，吃口谨慎，活跃度低才会表现出这种漂相。
　　在大物坑出这个情况就有点讲不通了，肯定有什么没考虑到的情况。
　　想到这里，岳峰一咬牙，摸索着调整尝试起来。
　　不是阴漂么，先从灵敏度上下手。
　　现在是双钩子线微微躺底的状态，在钓大鱼来说合用，但是略微灵敏度有点下降，那干脆把浮漂下推，让大线绷直一点。钓灵试试！
　　简单调整了下，可是没多会儿的功夫，浮漂依然出现了见口不中鱼的状态，只不过下阴的动作稍微干脆了一丢丢而已。
　　调灵不行，那就调顿，岳峰重新上推浮漂，直接将浮漂钓目推到了临近漂肚附近。
　　这么调整，整个铅皮、子线，还有一部分主线，都处于躺底状态，算是极顿的状态了，岳峰打定主意倒要看看能出个啥情况！！
　　重新抛竿又等了大概一分多钟，久违的阴漂又来了！
　　眼看浮漂没入水中，岳峰心底暗暗盘算。
　　1、2、3！
　　可是这次，数完三秒，浮漂却没有跟往常一样再浮上来。
　　岳峰又耐着性子等了两秒，足足黑漂之后数到了五，依然还没有上浮！
　　这下岳峰忍不了了，抬竿刺鱼！
　　重！极重！
　　那感觉就跟挂了底一模一样。
　　在这里都钓了快一整天了，抛了好多杆都没挂底，说明底下是没问题的，现在不可能给了动作之后抬竿挂底，唯一的解释就是钓到大鱼了！
　　不等岳峰拍杆把刺激大鱼，水下的鱼慢慢游动起来。
　　“卧槽！中大家伙了！旁边的兄弟们帮忙挪下杆子！”岳峰死死的弓着杆子，大声冲着五六个钓位之外的一名钓友打起了招呼。
　　一个钓位三米多远，五六个钓位之外，少说也有二三十米的间隔呢，人家听到岳峰招呼只是微微抬头看了一眼而已，根本就没挪屁股，这么远的距离，过来再挪都来得及。
　　可是下一秒，岳峰就弓着杆子沿着坑边走了起来。
　　水下的鱼，力量几乎无可匹敌，如同钩子挂在了耕地的老黄牛身上似的，任凭岳峰如何强硬，对方都不受到一丝的阻碍跟影响，依然沿着坑边朝着西岸方向稳稳的游动过去。
　　“什么鬼？峰哥钓到啥玩意儿了？”
　　“看不懂啥鱼，刚才连续好几次阴漂不中鱼就给人感觉怪怪的！”
　　“会不会是大号的乌龟啥的啊？听钓鱼的前辈说过一次，野钓海竿挂到一个超大的乌龟，就是这种状态！不急不慢，但是力量大的吓人！”
　　“还真别说，真有可能！”
　　主播重了不知名的大鱼，水友们全部注意力都被吸引过去，整个公频非常热闹，猜测啥的都有。
　　整体来看的话，钓到大乌龟的说法比较靠谱，但是大家都没见到鱼，也只能停留在猜测的阶段。
　　经过几分钟的溜鱼，岳峰已经抱着杆子从南岸中腰的位置挪到了接近西南角，大鱼还在不紧不慢的往前冲，杆子已经被拉成了骇人的弧度，随时都有爆杆的可能。
　　如此大张旗鼓的溜鱼情况，整个钓场的钓友们都惊动了！南岸爆连的小哥这是钓了条啥鱼啊，沿着岸边都溜了十分钟了，依然没出水的意思！

第224章 百斤鲟鱼
　　钓友们都被惊动对岳峰来说也有好处，最起码隔着老远，钓友们就早早的把溜鱼的位置给让了出来。
　　这条水下的大鱼也挺有意思的，乖乖的沿着坑沿来回的游动，并不朝着塘中间逃窜，给了岳峰成功将鱼拿上来的机会。
　　十分钟！
　　二十分钟！
　　半个小时！
　　直播间的水友们越聚越多，就连大物坑张老板的微信群里，也开始传这件事儿。
　　不少没来钓鱼的哥们听说大坑出巨物了，半小时还没出水，纷纷前来看热闹，原本钓场正钓的车辆人员就比较多，这下就连外面的生产路上小车都停满了。
　　四点十分，此刻距离中鱼已经接近一个小时了，岳峰绕着南岸跟西岸已经转了好多圈了，终于，大物露出了头。
　　身材狭长，鱼体脊背上披挂着一层淡淡银灰色的骨甲，尾巴跟鲨鱼有点类似，长度至少超过一米五。
　　“哇！是鲟鱼！！这个小哥们把张老板压塘的大鲟鱼给钓上来了！”眼尖的钓友看清鱼之后惊叹起来。
　　岳峰还是第一次亲眼见到这种鲟鱼，在看清模样之后有点懵逼，原来是这个玩意儿？？？
　　没多会儿，张老板也赶了过来。
　　“还真是鲟鱼！这条鱼在坑里都养了至少五六年了，当年开坑第一次放鱼的时候放进去的，一直也没被钓友钓出来过，我都以为死掉了呢，没想到一直还活着！”张老板忍不住感叹道。
　　岳峰打量了水面的鱼一眼，这条鱼力气并没有彻底耗尽翻肚皮，只不过消耗大半被杆子腰力强行顶出了水面而已。
　　不过鲟鱼跟其他鱼的发力方式不太一样，倾向于比较稳重的发力，游速不快。
　　露了一面之后，很快又扎到了水里。
　　知道钓了啥鱼，岳峰心里大概有了底，越发的淡定下来。
　　又溜了十多分钟，最后的力气耗尽，这条大家伙翻起肚皮。
　　鱼太大，一个抄网根本就抄不过来，不过这难不住聪明的钓鱼人，强子又将自己的抄网取了过来，两个抄网一个抄头，一个兜尾巴，成功合为一体，奋力将鱼提到了岸上。
　　这条大家伙体长超过一米五，鲨鱼似的那种身材，鼻子尖锐修长，嘴巴生在下方，目测至少要一百多斤以上。
　　大鱼出水，这下热闹了！都听说坑里有一条鲟鱼，可是见过的人寥寥无几，众人看起了稀奇！
　　钓场现场围观的人炸了，直播间的观众们更是看的热血沸腾。
　　这玩意儿可是从头到尾整个中鱼过程都完整的呈现给大家了，在高清镜头以及智能成像的效果下，简直跟看搏鱼大片差不多，那叫一个刺激。
　　“给峰哥跪了！这么大的鲟鱼，目测至少一米五以上，超过一百斤了吧！”
　　“这就是鲟鱼么，感觉体型好奇怪啊！不像普通的淡水鱼，更像是鲨鱼！”
　　“中华鲟？这玩意应该是国家级保护动物吧？有人懂吗？给大家说一下！！别不小心违法了！”
　　“中华鲟不存在的，这都是杂交鲟，在东北那边有专门的鲟鱼繁殖基地，十来公分的小鲟鱼才十来块钱一条！大点了值钱而已！”
　　“这玩意儿我吃过，没这么大，大概三十斤左右的个体，味道不算太好！肉里有软骨，口感一般！”
　　“峰哥用的线组跟杆子真给力啊，刚才有好几次我都感觉快要爆杆了，结果愣是坚持下来了！！”
　　“我有个很大的疑惑，神秘人大哥在吗？为啥溜鱼的时候，鱼不往深水扎呢？一个回合就能切钩断线或者爆杆，力量大归大，但是从头到尾都没有玩命往塘中心扎的意思！”
　　神秘人：“这个问题我也不知道，待会问问峰哥吧！！”
　　大鱼提上了岸，岳峰毫不犹豫将自己的防晒服外套脱下来铺在了地上，既然承诺了钓获的所有鱼都放生，那在这之前必须要保护鱼，如果弄得伤痕累累，放生也很难存活。
　　好多水友都在脑袋里打着问号，为啥鱼这么老实，等摘钩的时候，总算真相大白了！
　　岳峰用的是钓大物的专用鱼钩，鲟刀，这种鱼钩是以伊势尼钩型为蓝本改良而成，钩身经过锻打工艺，做的更加结实，钩尖也格外锋利。
　　这些都不是重点，重点是鱼钩挂中的位置。
　　子线双钩，长子线挂在了鱼的嘴里，短子线，挂在了鱼一侧的眼窝旁边眼眶的位置。
　　可能有不少人亲眼见过鲟鱼，鲟鱼的嘴巴是长在前吻的下方的，这种独特的结构，会造成吃饵的时候，鼻子在线组上磨蹭，之前总是阴漂，打不到鱼，正是因为这一结构造成的差异。
　　如果是专门去鲟鱼坑做钓的话，允许锚鱼的坑，一般都是锚在鱼的身上，将鱼拉起来，想要钓获正口的话，就比较讲究方式方法了。
　　子线最好要长一些，一米打底，甚至用到一米五，两米长！
　　双钩的钩距，更是要加大，至少要七八十公分以上的钩距！
　　调钓也不能像钓获普通鲤鱼草鱼似的那么灵，要铅皮躺底，子线彻底躺下，生在身体下方的鱼嘴进食才能钓到正口。
　　要不然的话，给动作多半是蹭线，贸然抬竿只能是锚在鱼的身上。
　　再说为啥今天这条鱼不往塘中央扎，十有八九是因为上钩挂在眼眶上的缘故。
　　一旦往里面跑，挂在眼眶附近的那个钩子角度就会因此发生变化，鲟鱼吃痛，只能乖乖的沿着塘边游动了，等体力耗尽也就被岳峰给钓了上来。
　　摘下两颗鱼钩，岳峰松了口气，一屁股就坐在了地上。
　　精神高度紧张状态还感觉不到累，一旦鱼出水上了岸，胸中那口气松了，感觉浑身力气好像被抽空了似的，手臂都因为长时间的紧张状态导致脱力而不停的微微颤抖，心跳频率也快的厉害。
　　就在这时，一个穿着挺讲究的将军肚中年人从人群里走了出来。
　　“小兄弟，你这条大鱼卖吗？我出两千块，你把鱼卖给我咋样？”
　　岳峰抬头看了一眼这个要买鱼的人，中等身材，留着个大背头，头发打理的一丝不苟，腆着将军肚，一看就像是事业有成的成功人士。
　　“不好意思大哥，这鱼我不打算卖！！”
　　听到这话，大背头继续争取道：“嫌钱少？再给你加两千，四千块怎么样？”

第225章 做善事的老板
　　岳峰摇摇头：“不是钱多钱少的问题，我开着直播呢，上午的时候就给直播间的兄弟们承诺了，今天无论钓多少鱼，都替大家到自然水域放生！这条鱼也包括在内！”
　　四千块钱不是个小数目，但是岳峰已经过了对金钱最饥渴的那个阶段了，心里一丝波动都没有，就毫不犹豫摇头拒绝了。
　　“放生？你说真的！”
　　“当然！直播间好几千粉丝看着呢！”岳峰斩钉截铁的说道。
　　“既然这样的话，那能不能打个商量，我也是打算买来去放生！放生的时候让我来做！这条鱼依然算我买的！！”
　　这下岳峰倒是愣住了，花四千块买一条鱼放生，有钱人的世界都这么奢侈的么？？
　　直播间水友们也听到了这情况，当下众人都怂恿起来。
　　“卖给他！卖给他，当着面放生！白给的钱，不要白不要！”
　　直播间里卖给这个老板的呼声很高，可是岳峰却本能性的觉得不能这么做，好似为了点钱初心变了味似的，犹豫再三，还是拒绝了。
　　“大哥如果您确定是要放生的话，钱我就不要了！您跟我一起，咱们到河边把鱼放掉！这条大鱼兹当是您放的！！”
　　岳峰的话说完，大背头一愣，身后众多看热闹的钓友也纷纷诧异的看了岳峰一眼。
　　这年轻小伙脑袋出问题了吧，这可是四千块呢，点点头就能拿到手，也没有任何的风险跟不好的地方，竟然拒绝了？
　　大背头也一愣，这小伙子岁数不大，但是做事儿挺有主见的，不因为这点小钱而折腰，反倒有几分风骨！！
　　“行！就当哥哥承你个人情！！大鱼出水坚持了不了多久，要不然咱们尽快动身吧？？别再耽误一会儿，出了问题！！”大背头有些挂念的说道。
　　“好！”溜上这条大鱼来，岳峰本人也已经筋疲力尽了，距离晚上六点还有一个半小时，多少的钓个一条两条也没啥意思。
　　【渔人怜悯】技能的被动效果，可以让岳峰感知到每条鱼的身体状况，确实如大背头所说，鲟鱼的状态在不断下滑，如果时间拖得久了，可能就要出现实质性的损伤影响放生的成功率了。
　　“不过咱们咋把鱼带过去啊？周边也没有大的河流，最近的应该就是我们镇上那边的东河，距离那边有六十多公里呢！”岳峰突然想起一个之前没有考虑的问题来。
　　“这个好办，老张这边有回鱼的冲氧鱼罐车，我出钱租下来！！”
　　岳峰一听这是个好办法，于是点点头。
　　“那就这样，我抓紧收拾装备，您去安排车，咱们尽快出发！！”
　　钓大物收杆还是比较简单的，线组一缠，鱼竿用湿毛巾，干毛巾各自擦一遍归置好，杂物简单一收拾，几分钟完活。
　　几分钟之后，一辆只有一个鱼舱的小型水产运输车从后院开了过来。
　　这辆车是塘老板自己改装的小车，平常回收上来的鱼都用它冲上液氧运到其他水产市场等地方去，今天被大背头老板给出钱租用了。
　　“液氧罐里氧气充足，水箱里的水也是下午刚抽的，你准备好了没。咱们接着出发！”
　　岳峰点点头：“行，哥几个帮忙搭把手，先把这个大家伙给放到鱼舱里打上氧气，我鱼护里还有十多条大鱼呢，一起放到舱里拉到河边放生。”
　　平常大家可没什么接触这种怪物级别大鱼的机会，听到岳峰一招呼，大家各自蜂拥上来七手八脚的将鱼抬上车，放进了冲氧的鱼舱里。
　　鲟鱼本身就是喜欢偏低温度的鱼种，也可以算是冷水鱼种，进了冲着氧气的鱼舱之后很快就恢复了部分活性，状态不错。
　　安置好了这条压轴的大家伙，岳峰又将自己的鱼护拉到了岸边，十多条大鱼，加起来也有两百多斤重了，一个人拉不上来，需要同伴帮忙。
　　岳峰的大号黑坑户，装这十来条大鱼还是挺轻松的，钓友们帮忙拉上来之后，就连最娇气的草鱼，都活蹦乱跳精神头十足。
　　一条一条的挨个放进鱼舱，总共加上鲟鱼在内。14条大物，鲤鱼草鱼青鱼都有。
　　眼看岳峰将自己钓获的所有大鱼都放生了，强子脑袋一热，竟然也性情了一把，今天他也钓了九条鱼，一起张罗着提了上来，同样塞到了鱼舱里，一起放生。
　　“好了，感谢大家的帮忙，放生的过程，我会在我个人的直播间里全程直播，如果感兴趣的可以在海鲜直播上搜索岳峰钓鱼直播，进直播间就可以看到了！”
　　不少看客正在犹豫要不要跟车去看看热闹呢，这下岳峰一招呼，可算省事儿了，天上的无人机竟然是岳峰直播的器械，全程放生直播，这下在手机上足不出户就可以看到了。
　　一时间，又有大几十个围观的吃瓜群众登录了岳峰的直播间，静静的等着看后面的情况。
　　收拾好装备，岳峰跟强子就前后脚开车离开了钓场，后面的大背头老板开着水产车跟在后面，直奔小镇东河。
　　自始至终，岳峰都没有关直播，无人机暂时停在车里，全程赶路视角。
　　开着车岳峰也没怎么跟直播间的水友们互动，对普通直播来说的话，其实算是比较掉分的行为，没有互动跟看点，按照正常情况下直播间妥妥的掉人。
　　可是岳峰的直播间里，非但没有掉人，还在蹭蹭的往上涨。
　　喜欢看钓鱼的水友，谁还没几个钓鱼的朋友，现在主播钓获一条至少一百多斤的大鲟鱼，并且亲自运输放生，这样的场景可不常见，算得上蝎子粑粑独一份！！！
　　于是不少水友纷纷将这个情况分享给了自己的朋友，不少人一起聚集到了直播间，静静的等着岳峰赶路到目的地，亲眼见证放生的整个过程。
　　大概一个小时之后，岳峰的小车开到了直线距离最近的国道跟东河大桥附近。
　　这里距离岳峰的小店还有十多公里，算是东河的下游一段，不过这里周边水位比较深，河水流速也比较快，主河道不太适合钓鱼，用来放生倒是不错的地方。
　　将车开到桥下生产路上，岳峰指挥着水产车开到了河边。

第226章放生的学问
　　“这边的水位比较深，水质也好，要不然就放在这边吧！还没请教，大哥咋称呼？”岳峰挺客气的问道。
　　“我叫文强！小兄弟干啥行业的，你这脾气对我胃口，待会放完鱼一起吃个饭，好好认识认识！！”文强举手投足都带着一股无法形容的气场，话说出来语气有点装逼，但是却并不令人反感，好似天生就该那样似的。
　　“嘿嘿，文大哥你好，我叫岳峰，在我们这边镇上开着一家渔具店，平常在海鲜直播当主播，今天是我的公会签约直播首秀！”
　　“奥奥，挺好的，咱们先忙正事儿，回头我去看看！”
　　到了河边，岳峰操控着自己的无人机调整好合适的角度，转身冲着直播间镜头说道：“所有直播间看直播的兄弟们大家好，我是钓鱼人岳峰，按照上午的约定，下午如约将钓获的大鱼放生野外自然水域！
　　现在我跟钓场才认识的文强大哥一起，将所有鱼一条条的放生，也希望以这样的方式，呼吁倡导一下所有钓鱼人健康钓鱼，爱护保护咱们的渔业资源跟水域环境！！”
　　简单干脆的开场白之后，岳峰抄起随车带着的特大号捞鱼抄网，在鱼舱里捞了起来。
　　鱼车捞鱼用的大号抄网个头非常霸道，平常二三斤个体的话，大概这一抄网就能搂百八十斤鱼上来，用来捞大号草鱼鲤鱼，属实有点屈才了。
　　很快，第一条鱼出水，岳峰将杆子递给下面的强子，作势要跳下鱼舱。
　　“这么着兄弟，你在下面等着，我上去捞鱼！强子兄弟不是钩子挂着了，不太方便，咱们哥俩来！你不是开着直播呢，镜头画面给你就行，我打个下手！”文强别看大腹便便，还是挺麻利的干脆利索的爬上了车。
　　“那行，大哥费心了！”岳峰客气两句，提着第一条鱼就走到了河边。
　　“这是咱们今天放生的第一条大草鱼，趁着这个机会，给大家讲讲放生的一些注意事项，兹当抛砖引玉了！”
　　“首先一点，需要放生的鱼种，必须不能是外来物种，什么清道夫啊，鳄龟啊之类的外来物种大家不要放！这些东西会破坏咱们的本地生态平衡，明明是为了做好事，放了这些玩意儿，可就好心做坏事儿了！
　　说完前提，再说具体细节，放生的目标鱼，首先放掉是必须要有存活能力的，如果是翻肚皮没有任何活性的鱼，放掉也会死，在自然水域只能是污染水质，起不到任何增加种群的作用！
　　说完大面上的状态，再说说细节，鱼的皮毛尽量保持完整，在鱼到手的时候，就要注意保护！
　　这里说的皮毛，不是单单只外面的鳞片！健康的鱼在鳞片的外面还有滑润的粘膜，这层粘膜也是重点保护的地方！之前有直播间水友问我为啥把好好的衣服打湿铺在地上，就是为了保护大鱼的粘膜！
　　如果粘膜磨损非常严重，用手摸上去是滞涩的那种感觉，一般放生之后存活率也非常低，活性状态再差一点的话，基本就没啥放生必要了，当场不死，在野外苟延残喘几天，身上也会长满各种白毛，最后痛苦死掉，不如带回家做个水煮鱼还能饱餐一顿。
　　大家看咱们手里这条大家伙，这是上午钓到的一条草鱼，鳞片基本没有缺损，皮毛粘液非常充足，在鱼罐车仓里活性也保持的非常足，放生的话，成活率应该非常高！
　　下面，咱们就把它先放掉，走你！”
　　岳峰双手抓紧抄网杆，将网头往前探了大概半米不到的距离轻轻放到水里，岳峰趁机将网头往下压，鱼在网头里一翻身轻松脱困，留给镜头里一抹翻身而去的背影，转眼间消失在了水中！！
　　“哇哇，峰哥就是专业！原来放鱼都有这么多的讲究啊！！今天又学到了！”
　　“支持峰哥！平常我野钓的鱼一般也很少拿回家的，尤其是个头偏小的鲫鱼跟鲤鱼拐子，都是临走就重新放回水里！”
　　“峰哥这是给咱们钓鱼人上了一堂放生跟保护资源的实战课呀！6666”
　　“有点惭愧，之前钓鱼很少放生，往后我也决定效仿峰哥，把自己不需要的鱼获，都放掉！”
　　在大是大非的问题上，直播间的节奏还是非常正能量的，不少水友自豪的说自己的放生经历，不少做的不够的钓友也在暗自反思，榜样的力量是无穷的，潜移默化之下，就影响到了不少的人。
　　第一条成功放生，岳峰将抄网递给文强，强哥又抄了一条上来。
　　岳峰接过抄网杆，再次来到水边，重复之前的过程。
　　“刚才看到水友说平常自己也有放生的经历，我个人再聊点小的细节，大家已经选择做好人了，不妨再做的极致一点！
　　尽量不要用那种尼龙编织线的口袋鱼护，非要用的话，也最好用挂胶的，这种鱼护对鱼的鳞片跟粘膜磨损比较小。中小型鱼种的话，干脆就用竞技户，能最大程度的保护鱼的状态！
　　特别提一点，不少水友有喜欢将鱼获放生前拍照留念甚至发个朋友圈的习惯，最好不要将鱼倒在岸上泥土，沙地等位置，这些同样会对鱼的鳞片粘膜造成影响！
　　实在想要找画面，找个大点的开饵盆，将鱼倒在盆里，放生的时候用抄网，注意脚下的安全！”
　　“嗯嗯，受教了，这些东西平常还真没注意到，怪不得放完鱼地上好多鱼鳞呢，原本以为没啥事儿，看来还是有一定影响的！”
　　“挂胶鱼护+1，又方便，又不伤鱼，平常黑坑偷驴啥的，坑老板都会有要求，跟峰哥讲的几乎一样！”
　　“峰哥峰哥，那电上来的鱼能买来放生吗？我们这边市场有时候能遇到十多斤的野生鱼，我妈信佛，都买来放生好几次了！”
　　看到公频的问题，岳峰接着回答道：“放生的鱼一定要注意来源，用机器电上来的鱼，不要买来放生！”
　　“为啥呀？？？“

第227章奖励融合
　　“个头越大的鱼，电对它的伤害越大，体内电解质会失衡，鳞片下的肌肉也会因为通电而受到很难恢复的损伤，会出现炸鳞现象！
　　这种鱼放到水里，很难活过一星期，同时买这种鱼放生还助长了电鱼的气焰！咱们钓鱼人不惯那些毛病！！”
　　“哦哦，受教了！”
　　简单互动几秒，岳峰将第二条鱼又放到了水里。
　　鱼的状态依然不错，在入水之后吐出一串泡泡，很快游向深处。
　　加上强子钓的九条大鱼，二十多斤的大家伙加起来足有二十多条，一条条的将鱼捞上来，岳峰一条条的放到水里，很是废了一番功夫。
　　忙活了一会儿，鱼舱里只剩下最后一条压轴的大鲟鱼，鱼太大，抄网不好抄，就算抄到了，也很难一个人提上来，
　　岳峰跟强哥简单的研究了下，决定放水，将鱼从底下的活鱼出口放出来，两个人合伙抬到水边放生。
　　“最后一条大家伙，鱼舱里水太多，很难弄，咱们把水放掉，从活鱼口把鱼放出来！”岳峰在直播间简单的讲解几句，随即脱掉防晒服，只穿着个跨栏背心，就忙活起来。
　　打开活鱼出口，仓里的水放了出来，几分钟的功夫，水都放光了，鱼舱里只剩下那条大家伙。
　　强哥用抄网稍微摆弄了下鱼，将鱼头对准活鱼口，还算宽松的将鱼慢慢推了出来。
　　放水的水管比较长，大概一米多，鲟鱼在里面有所缓冲，倒是没怎么折腾，两个人合力将鱼托起，慢悠悠的走到了岸边上。
　　“这条大家伙抄网就不太好放了，咱们玩点稍微冒险些的，大家仅供参考不要模仿！！”
　　说完之后，岳峰将身上的手机放到一边，挽了挽裤腿就迈步走到了河边上。
　　河边几米的位置都是沙底的浅滩，岳峰是知道的，水大概没到膝盖以上的位置，岳峰就不往前走了，跟强哥两个人一招呼同时发力，将鱼放到了水里。
　　这么大个头的家伙，也就是在塘里，能有钓上来的机会，一旦恢复自由身，个把人在它面前根本就不够看。
　　感受到清冷的河水，大鲟鱼尾巴抖了抖，稳稳当当的朝着水里游去。
　　确定鱼不会搁浅之后，岳峰这才彻底放手，两步迈回岸上，目送大鱼离去。
　　不知道是不是大鱼也有一定神志，在被放生之后并没有头也不回的扎向深水，而是在水面上来回游弋了一圈露了个面，吐出一大串的泡泡，这才游向深水，消失在所有人的面前。
　　巨型鲟鱼的放生，将直播间的气氛直接推向了高潮，看直播的水友钓友们，或多或少的都受到了不少的触动，而这丝触动，像是一颗看起来微不足道的种子，在不少人的心里生根发芽，只要再遇到合适的契机，就能长出一棵保护渔业资源的参天大树。
　　叮！恭喜你放生草鱼22.7斤成功！额外获得B级抽奖一次！
　　叮！恭喜你放生鲤鱼28.9斤成功！额外获得B级抽奖一次！
　　叮！恭喜你放生青鱼33.9斤成功！额外获得B+级抽奖一次！
　　……
　　叮！恭喜你放生鲟鱼（杂交）137.5斤成功，额外获得A+级抽奖一次！
　　叮！鉴于主播一次性放生大鱼数量太多，满足系统奖励融合机制，宿主可以选择将全部或者部分奖励进行一定的融合，根据奖励融合数量的多少，百分百获得更高级别的奖励！
　　当前奖励融合限制使用一次，是否使用？一经确认，无法更改！
　　一连串的系统提示音出现在岳峰的脑海当中，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，今天性情的一波恰好触发了人物特性【渔人怜悯】的效果，虽然回鱼的钱没拿到，但是系统给出了丰厚的大鱼放生奖励，也算塞翁失马焉知非福了。
　　各种奖励现在暂时不方便领取，所以岳峰只是将迫在眉睫的融合界面进行了选择。
　　放生鲟鱼给了一个A+的抽奖，剩下还有两个B+，跟额外的22个B级抽奖，触发融合机制应该非常苛刻，这么多的低级抽奖岳峰暂时也没有迫切的需要，所以一咬牙，直接将A+之外的所有抽奖都选择了融合到一起！
　　叮！宿主当前选择将两个B+。22个B级抽奖资格进行融合，是否确认？特别提示，当前融合一经确认不可逆转，请慎重选择！！
　　确认！
　　叮！恭喜宿主获得s级抽奖资格一次！在虚拟页面激活抽奖，即可获得对应的奖励，是否现在跳转抽奖页面？？
　　否！
　　开啥玩笑，现在直播没关，旁边还有人呢，也没有时间限制，等回到店里再慢慢研究。
　　“喂？岳峰兄弟？？”就在这时，旁边的文强大哥轻轻的拍了拍岳峰的肩膀，将他从走神状态拉了出来。
　　“啊？”岳峰回过神来。
　　“想啥呢，喊你也没反应！”
　　“哦哦，没事儿！文强大哥，咱们往回赶吧，我也该下播了！”岳峰含糊应付几句，提出解散，各回各家，各找各妈。
　　文强一听，瞬间急眼了：“那咋行，来的时候不是说好了么，钱不收也就算了，一起吃个饭，这点面子你要给哥哥！咱们哥俩好好认识认识！”
　　岳峰解释道：“不是驳您面子，我真有事儿要做，今天是签约之后第一次直播，公会那边要进行一定的系统评估，下播之后我还要跟公司那边对接总结一下！乐昌那边我有空肯定还会去玩，咱们既然认识了，后面日子还长，不差这一时半会的，到时候我再去肯定联系您！！”
　　话说到这份上了，文强也就不好再勉强，点点头，跟岳峰要了手机号微信号，又找到了岳峰的直播间，这才跟岳峰分开，开着拉鱼的车往回赶。
　　“直播间的兄弟们，感谢今天大家的陪伴，正钓、放生所有事儿在大家的见证下全程直播圆满完成，到这里，俺今天也要下播了！错过今天精彩内容的兄弟们也不要失望，待会会有今天开播的精彩集锦段子上传，大家到时候记得留言评论跟点赞！！”
　　“我擦咧，这就下播了？？别啊，再唠五毛钱滴！”
　　“楼上顶一目！平常也不是每天都开播，没事儿开播聊会天也行啊，再来五毛钱滴！”
　　“普通钓鱼人，第一天看峰哥的直播，有内容，有激情，有深度，还能学到东西，路转粉了！期待峰哥的下一场精彩直播！！”
　　“下播了兄弟们，往后我会尽量常态化直播，再见！！”
　　打了个招呼，岳峰下播，开啥国际玩笑，还有两个抽奖等着哥们呢，不知道能给点啥好东西。

第228章 大师级抛竿
　　跟文强大哥分开之后，岳峰跟强子两个人迫不及待的开车往回赶，强子着急是冷静下来有点后怕，迫不及待去镇上医院打破伤风针，而岳峰则是惦记着自己的高级抽奖。
　　陪着强子去镇上打完针，屁股有伤强子谢绝了岳峰邀请一起吃晚饭的提议，于是两个小伙伴各回各家各找各妈。
　　岳峰回到店里，也顾不上天刚刚擦黑华灯初上可能还有客人来店里了，将门窗关好，就激活了自己的抽奖页面。
　　首先是评级A+的抽奖，心念一动，虚拟大转盘就转了起来，许久之后停下，指针下出现了对应的奖励。
　　叮！恭喜你获得台钓基础技能【大师级抛竿】
　　【大师级抛竿】：基础台钓类技能，高级抛竿的进阶升级版，额外加强了应变特性，可以随心所欲的在比较极端的恶劣做钓环境（包括但是不限于大风，视野不好，铅皮配重不合理，鱼竿太长，调性太差等）当中，将自己的饵料抛至任何想要到位的地点。
　　技能效果：精准抛投max、超级抛竿频率max、额外中鱼率+5%。
　　看到奖励的一瞬间，岳峰就心跳加速激动起来，之前为了获得一个中级抛竿的技能，就耗费了36小时的高强度抛竿训练，没想到运气这么好，抽奖直接抽到了大师级的抛竿技能。
　　基础类的台钓技能普遍都很难提升，如果靠个人能力一点点增长的话，需要耗费无数的努力才行，没想到现在一步到位，直接干了个大师级，这下往后关于抛竿跟频率方面，岳峰可以不虚任何人了。
　　心念一动，学习！
　　金色封面的虚拟书籍化作漫天的金色流光消失在了虚拟空间，岳峰的脑海当中，则涌现出了无数新的知识。
　　只有真正学会了这个技能，岳峰才知道大师级的基础技能有多恐怖。
　　虽然只是一个抛竿技能，可是牵扯到的知识非常驳杂。
　　举个例子来说，刮风对抛竿精准是最常见的影响。
　　想要克服风力影响达到效果该咋办？当然是抛竿的时候给一个提前量，如果靠个人感觉一点点练习熟练度掌握这个提前量的尺度的话，难度可想而知。
　　而再计算上用长杆，加长线组，或者格外重的杆子，搭配不合理的铅皮，浮漂等等各种影响因素，想要达到指哪打哪的效果有多难？
　　现在，在大师级抛竿技能面前，一切都不是问题，肌肉产生精准的肌肉记忆，脑海当中对不利影响有清晰的判断跟应对，正如技能介绍的一般，可以克服这些困难将饵料抛到任何线组辐射范围内想要抛到的点位上去。
　　学会了这个技能，岳峰迫不及待的找出白天用的巨阙杆子来，挂上大物线组，就来到了渔具店门口。
　　外面天色已经黑了下来，路灯照射下道路上有点昏黄，不时有吃过晚饭溜达的行人路过。
　　岳峰激动的很，现在也不考虑那么多了，随手拿了一个店里的玻璃茶杯，放在了十多米开外的地方。
　　视野当中，茶杯的位置勉强能看清，岳峰单手执杆儿，走你！
　　当啷一声，十多米开外，双钩准确的落在了只有五六公分直径的玻璃杯当中。
　　“卧槽！”岳峰小声怪叫一声，急忙抬杆又试了一次。
　　第二次更加夸张，抛竿的瞬间，岳峰脑袋里闪过一个念头，只想让一颗钩子落在玻璃杯里，没想到真就实现了，这种想咋样就能做到咋样的感觉让岳峰简直迷醉的不行。
　　要知道这可是7.2m的大物钓竿啊！！
　　接下来又重新尝试了好几次，每试必中！
　　十五分钟之后，岳峰小心脏扑通扑通的剧烈跳动着回到了自己的小屋。
　　A+级别的抽奖都能得到大师级的技能书，那s级呢？系统会给什么逆天的奖励？？
　　想到这里，岳峰心中默念抽奖！
　　s级的抽奖，抽奖盘就要小多了，只有普通抽奖三分之一的大小，上面可供抽取的内容寥寥无几，按照岳峰对系统的尿性，肯定不是所有内容只有这些，而是绝大部分内容，并不适合现阶段的岳峰，所以给屏蔽了。
　　抽取！
　　金色指针缓慢划过，片刻之后落在了一处奖励上。
　　叮！恭喜你获得神秘配方【麝香中药酒】
　　【麝香中药酒】：一张纪录在古籍当中的神奇钓鱼配方，采用麝香、丁香、山奈、灵草、排草、大茴香、小茴香、川芎、甘松、肉桂、白芷、鱼腥草、香薷、罗汉果等十多味中药成分进行合理配伍而成。
　　泡制出来的药酒在钓鱼当中拥有非常神奇的效果。既可以加入饵料当中使用，又可以稀释之后添加在酒米当中做窝，是古人传承下来的经典之作。
　　特别提示：此配方为保密内容，不允许以任何方式泄露精准配比，否则系统将会收回！
　　看完奖励，岳峰隐隐有点失望，还以为给啥呢，竟然是一张麝香中药酒的配方。
　　麝香是一种非常名贵的药材，国内产量极低，并且受到一定管制，麝这种动物又是国家级保护动物，不允许随便猎杀，来源更加稀少了，只能通过进口，从俄罗斯或者内蒙等地方弄来。价格高昂。
　　在钓鱼圈里，麝香受到好多大师的追捧，再加上来源稀缺，因此最近几年被炒的火热，各种188、288、甚至688、1888等天价药酒层出不穷。
　　真正效果如何？买了的人也没成钓王，但是卖家已经赚的盆满钵满了。
　　在岳峰直播的这段时间，也有不少厂家业务员通过各种渠道联系过岳峰，不过都被岳峰给婉拒了，拿货三四十，零售188，这种所谓的麝香酒纯粹的是在收钓鱼人的智商税。
　　就这么个岳峰印象里不咋地的玩意儿，现在系统竟然给了一张古籍上传下来的配方？靠谱吗？？
　　“系统系统！”
　　【在的！】
　　“S级别的抽奖，就给了一张破配方？这玩意儿靠谱吗？？”
　　岳峰对这玩意就别提多嫌弃了，潜意识里的偏见已经在他的脑袋里形成了一定的固有印象，影响了对事物的正常判断跟认知。

第229章一万分
　　【系统出品，必属精品！此物品实际价值已经略微超出宿主当前综合评分以及放生奖励总估分价值，乃是对宿主主观心存善念的额外嘉奖，请宿主认真对待！】
　　听到系统这么解释，岳峰微微皱眉，我擦咧，这玩意儿这么吊的吗？
　　听系统的意思，能给自己这个奖励，还是因为自己放生的时候脑海里并没有考量系统奖励的事情，所以才破格给的这个奖励，照这逻辑的话，那不就意味着还要在S级奖励以上？？
　　“好了好了，我没问题了！”
　　想到这里之后，岳峰迫不及待中断了连接。
　　配方当中给出的药材数量跟种类非常多，岳峰除了对麝香有点了解之外，别的药材名字很多连基本的概念都没有，现在最迫切想知道的是，就这么个方子，如果用来做酒的话，成本要多少钱，其他药材里有没有什么更加珍贵的存在。
　　按照配方上面的记载，岳峰在某宝上面挨个搜索了一圈下来。
　　看起来名字挺多，可是搜索一圈下来，真正值钱的，只有麝香这一味中药而已，剩下的都不怎么值钱，按照泡制十斤酒的基础比例计算，不算麝香的话，大概成本也就不到一百块而已！
　　岳峰现在兜里腰包已经慢慢鼓了起来，别说一百了，哪怕是一千，一万，只要真跟介绍里说的那么好用，岳峰都消费的起。
　　再说了，配方不允许泄密，但是产品确是可以流通的，之前店里卖的不少消耗类拳头产品，窝料饵料啥的，里面的添加剂都要定期耗费大量积分在系统补货。
　　现在好了，一张完整的药方，如果效果好的话，相当于给了岳峰一张没有限额的提款支票，将它变成钞票轻而易举。
　　正当岳峰在这里思考着美丽的前景呢，手机很煞风景的响了起来。
　　岳峰刚想发作，看到来电显示的名字之后，又很怂的挠挠头，深呼吸几口调整自己的状态随后将电话接了起来。
　　“哈喽！有没有想我！”电话里是娃娃搞怪又活泼的动静。
　　“嘿嘿！你猜！”岳峰故意逗了一下娃娃。
　　“切！真没诚意！算了算了，本来还想告诉你个好消息呢，姐姐突然不想说了，反正也不是我的事儿，就这么滴吧，挂了昂！”
　　“额，别啊！”岳峰一听，连忙认怂。
　　“那重新给你一次组织语言的机会，好好回答我的问题！”
　　“想了！”岳峰很没节操的认了怂。
　　“狠狠，这还差不多！现在本大小姐正式通知你，第一场首秀，成功通过工会这边的筛选！换句话说，你用一场首秀，就晋级了！”娃娃挺傲娇的说道。
　　“啊？晋级了？不是两场新秀推广么？”岳峰有些想不通。
　　“按照工会那边的意思，两场推广是为了给更多新晋主播机会才设立的规矩，你这一场的综合评分已经超出太多了，所以第二次评估没啥必要，直接晋级下一轮了！我估计用不了多久，红姐就会联系你，告知相关的内容！你提前做准备就行了！”
　　“这样啊！懂了！不过好奇我的综合分有多少，其他同级别的主播又是多少？”
　　“额，按照他们专业的算法，你的综合表现评分在90分左右，其他同级别主播大概在50分左右！”娃娃据实说道。
　　“我擦，差这么多？这是不是意味着本帅哥独占鳌头，力压群雄了？”岳峰听到这个消息之后瞬间嘚瑟起来。
　　“切！差得远呢！这种评估也不是百分制，90分也才马马虎虎好不好！”娃娃毫不犹豫的打击了岳峰一下。
　　“那你多少分啊？”岳峰脑袋一热，问了个有点没过脑子的问题，也正是这个问题，将他给打击的瞬间信心全无。
　　“我？这个问题我还真跟生哥聊过，如果按照那套评分系统计算的话，我大概在10000分左右！”
　　听到一万分的答案，岳峰瞬间自闭了！
　　自己九十分就有点窃窃自喜了，原以为跟娃娃就算有差距，也不会太遥远才对，可是四舍五入算一百分，跟娃娃的差距也有一百倍！这还让不让人活了！
　　“喂？喂？人呢？是信号不好吗？我这边信号满格的呀！”等了四五秒，岳峰都没说话，电话那头的娃娃都有点急眼了。
　　“在呢，我是不是好没用啊！”岳峰沮丧的说道。
　　“屁！竟然装掉线！峰峰你学坏了昂！！”娃娃丝毫没有听出岳峰话里沮丧的意味。
　　“没，刚才受打击了！我是不是好没用啊！”岳峰又重复了一遍刚才的消息。
　　“好啦，其实也还好！我的分值高是因为好多基数是倍数提升的，所以会拉大差距，而且我自带粉丝，所以评分自然会格外高，如果我也只有十万以内粉丝刚起步的话，评分也就一百以内，跟你没差多少！”听到岳峰沮丧的声音，娃娃在打击之余，还是耐心的解释了一下。
　　“这么说我心里感觉好多了！”
　　“加油哦，本姑娘可是很看好你的！”
　　“嗯！”
　　“挂了，手头还有别的事情做，白白！”
　　“拜拜！”
　　……
　　挂断电话，岳峰稍微冷静了下。
　　今天算得上大获全胜，开播人气十足，各种数据甚至超越了前段时间在水库约钓直播的峰值。
　　除了粉丝收益之外，打赏也有接近二十万，还有小十万的抽奖积分兑换。整体算下来，可谓是收获满满。
　　正当岳峰东瞅瞅细看看如同个财迷鬼似的盘算自己收益的时候，意识偶然扫过任务栏。
　　阶段性任务【竞钓之路】已经完成，当前处于可提交状态！
　　对啊！今天白天做钓的地方虽然是大物坑，但是也附和规模不低于四十人的钓鱼比赛这个系统要求，妥妥的坑冠，又拿下了一场，竞钓之路阶段性任务的三场坑冠已经完成了。
　　两次抽奖已经让岳峰收获满满了，这个阶段性任务不知道能给啥奖励。
　　岳峰查看了下任务流程，确认完成之后心念一动，提交任务！

第230章 【中级钓手】
　　叮恭喜你完成系统任务【竞钓之路】！抽奖积分+20000！
　　叮！恭喜你解封新的角色身份【中级钓手】
　　【中级钓手】：对台钓有了更加深入了解的钓手，钓技水平有了长足的进步，对钓技钓法了解更加深刻的同时，也开始逐渐接触到更高级的竞钓圈子。基础已经打好，钓技的提升更多依赖经验的积累。
　　角色身份效果：【钓手思维】
　　被动效果①：你的每一次实际做钓，都会从经历当中获得部分经验值跟相关技能熟练度，任何经验的获得，你都可以额外得到一部分积分值奖励。通过实战学习到的经验越多，则得到的奖励越多。
　　被动效果②：额外中鱼率+3%。
　　没有期望当中的神级技能，没有牛叉的硬件装备！耗费许久时间做完的任务，奖励竟然是解锁新的角色身份。
　　中级钓手的身份效果还是很给力的，解锁这个身份之后，岳峰现在手里掌握的所有钓鱼技能，后面都出现了熟练度点数以及升级点数。
　　就连刚刚获得不久的大师级抛竿技能后面都有熟练度升级点数，岳峰粗略瞅了一眼，大师级再往上升一级，需要熟练点数一百万整，靠自己练习的话不知道猴年马月了！
　　研究了好一会儿新的角色身份效果，岳峰逐渐从兴奋当中冷静下来。
　　现在对岳峰来说，最重要的事情还有两件，一件是网红公会晋级之后后面的安排不知道是啥，另外一件，就是刚刚得到的中药酒配方。
　　公会得事情有专人负责，到时候红姐肯定就联系自己了，真正迫不及待想要做的，只剩下最后一件，想办法买点麝香。
　　这一次，万能的某宝也帮不上忙了，岳峰打开网上的页面，从几十块一克得到几百近千一克，麝香品类下的产品可谓鱼龙混杂，水太深，天知道哪个是真的。
　　不知道刘大哥有没有这方面的路子！
　　想到这里，岳峰看了眼手机，才晚上八点多而已，按道理应该不算太晚，打个电话问问刘大哥再说。
　　岳峰手机接着拨通了出去。
　　“喂？小岳啊！今天又拿坑冠了呗？现在微信群里都激动了，大家都扬言要组团去钓大物呢！你这家伙可以啊！”
　　电话刚接通就是刘大哥爽朗的笑声，从话里听得出来，刘哥虽然没空一起去，但是对岳峰他们今天的钓况还是比较关注的。
　　“嘿嘿！就是美中不足强子出点小状况！”岳峰呲牙笑笑。
　　“鱼钩挂屁股了呗，刚才微信上给我说了，这是小事儿！对了，你这个点给我打电话是有别的事儿吗？”
　　“嗯，还真有事儿麻烦您！您能弄到保真的麝香吗？我刚研究了一个麝香中药酒的方子，目前缺真正的麝香。”
　　“麝香中药酒？不是网上道听途说的方子吧？这玩意儿我之前弄过，但是没啥明显效果，真麝香价格可不低呢！”
　　“不是网上弄来的，方子肯定靠谱，但是现在缺麝香这味主药！您有没有门路？”岳峰没有过多解释，直奔重点。
　　“还真认识一个在亳州倒腾药材的哥们！不过这玩意儿保真的价格挺高，你要有心理准备！你用的多吗？如果不多的话，我帮你联系一下，直接给快递发来！”
　　这下还真把岳峰给问住了，刚才看方子的时候注意力全放在各种配伍的中药上了，还真没注意算两斤酒具体用多少麝香。
　　“您稍等啊，我看一眼！”打了个招呼，岳峰急忙盘算起来。
　　经过计算，两斤酒的麝香理论用量在5g左右，该说不说，这么大的用量，已经大大超出了岳峰的预期。
　　“5g以上，至少要5g打底！”岳峰直接报出了数值。
　　“这么多？这玩意儿老鼻子贵了！你打算泡多少酒啊？”
　　刘凤年听完岳峰要的数量微微有点吃惊，正常麝香酒的用量，一斤酒也就一两克就算极高的浓度了，试验就要5g，这是要泡多少酒啊。
　　“两斤酒的量！具体情况我是不清楚的，要试过才知道！”
　　“行吧，等我信儿，我接着给你问，问好了给你回电话！”
　　挂断电话大概过了五分钟，刘凤年大哥的电话回拨过来。
　　“给你联系到了，保真的四年龄原麝麝香，湿度不算大，1克860块，5克4300块！！”
　　尽管有心理准备，但是听到报价之后，岳峰还是微微愣了下，还真是齁贵！比黄金都要贵一倍。
　　不过刘大哥帮忙联系的，质量肯定有保证，现在也不差这点钱，岳峰一咬牙应了下来。
　　“行，我接着微信把钱给您转过去，您帮忙让卖家快递发过来吧！”
　　“好！”
　　敲定了麝香原料的问题，接下来岳峰又在淘宝上联系了其他的配伍药材，这些大部分都是廉价货，配方保密起见，岳峰分了好几个店铺将其他药材配齐，并且额外备注要求了研磨啊，粉碎啊等部分前处理的要求。
　　所有药材下单完毕，岳峰看了眼手机，已经接近晚上十点了，白天忙活了一天，洗漱、熄灯睡觉。
　　第二天一早，岳峰被精准的生物钟给喊醒，开门营业，招待早上一早来店里的顾客。
　　忙活到十点多，岳峰接到了公会那边红姐的电话。
　　“喂？是岳峰先生吗？我是公会这边，红姐！”
　　“嗯嗯，红姐您好，我存着您电话呢！”
　　“现在通知你一下，公会这边内部竞争你已经晋级第二轮了！”
　　“嗯嗯，昨天晚上娃娃已经告诉我了，具体有啥新的安排吗？我提前做下准备！”
　　“首秀的效果非常不错，爆红不敢说，稳步提升肯定是没问题的！已经开始着手给你安排新一轮的资源，这边需要你弄两个质量高点的段子，公会这边会用手里的资源将它打造成爆款！”
　　“段子？符合我主播人设的就可以呗？”岳峰问道。
　　“可以这么理解！不过我个人建议你，最好不要局限于单一的类型直播人设，就拿钓鱼来说，这个垂直类型太小了，不好大范围的涨粉！

第231章 暗箭
　　“要你弄两个段子的目的是二选一，让运营那边根据市场情况进行选择！
　　其实其他主播都是公会这边负责录制设计段子内容的，但是公会这边对你自己的历史段子质量比较有信心，所以就让你自己准备了！”
　　谈及专业问题，红姐还是挺敬业的，耐心细致的给岳峰讲了好多运营上的专业问题。
　　昨天开播剪辑出来的精彩段子岳峰还没上传呢，爆钓几十斤大鱼连杆，再加上又弄了条一百多斤的大鲟鱼，最后还有放生集锦，段子内容还是非常给力的，用来交给公司运营应该问题不大。
　　“我手里正好有昨天直播的素材呢，我抽空剪一下，到时候给您发邮箱？还是直接在账号后台上传？”
　　“有素材更好！直接上传就行，冷启动六小时观察一下数据，选出效果最好的一个段子进行后续推广运营！”
　　“ok！”
　　……
　　挂断电话，岳峰就打开后台已经剪辑好的内容观看起来。
　　两个段子的内容，选取了不同的侧重点，第一个内容是一整天的大鱼中鱼精彩集锦以及溜鱼过程。
　　另外一个段子主要重心就放在了中获鲟鱼的全过程上。
　　从前面的阴漂不中鱼调整开始，到后面正口打中，然后又悍然搏鱼，最后成功上岸，一直到野外放生。
　　所有过程当中的精彩看点都被选取剪了出来，配合上时下流行的爆火bgm，哪怕一个人不会钓鱼，看完都感觉热血沸腾的。
　　两个段子质量都非常高，在岳峰看来的话，算得上各有千秋了，前后审核一遍确定没有任何疏漏之后在后台点击上传。
　　接下来，就是等数据了！
　　由于是冷启动，也就是纯粹的利用平台算法跟流量池晋级机制，自行跟所有平台内容进行竞争，所以一般段子的前期数据增长不会太夸张。
　　可是岳峰段子刚通过审核，表现出来的数据就明显呈现爆炸的状态。
　　何为爆炸？点击量暴增，双击点赞跟评论区留言，更是很快就被喜欢内容的观众填满了。
　　不到两个小时的功夫，岳峰的账号后台，再次显现久违的999+
　　一个段子爆火也就罢了，两个段子的数据都极为火爆，从前期的数据来看，几乎不相上下。
　　临近下午五点，红姐的电话又打了过来。
　　“你今天上传的段子用过别的推荐或者引流资源吗？”电话刚接通，电话里的红姐就问了个让岳峰有点摸不着头脑的问题。
　　“没啊？上传完就啥都没管了，您不是说了冷启动么？再说我就算想用，也没有这方面的资源啊！”
　　“嗯，知道了！数据非常不错，按照运营那边的选择，选了钓获大鱼放生的那个段子，从今晚上黄金时间八点开始就会进行流量助推了！没事的时候你可以关注一下数据变化情况！”
　　“好嘞！”
　　……
　　挂断电话，红姐脸色有点难看！岳峰竟然否认了！
　　刚才从运营那边的来的消息，岳峰的段子好多数据明显有运营的迹象，比如部分评论留言，一看就是模式化运作的产物，没想到打电话核实的时候他竟然否认了！
　　其实就算真私人投入了资源，也没啥不好说的，成败论英雄，在这个圈子里有资源就可以为所欲为。
　　虽然只是同事关系，刚认识不久，但是红姐算是岳峰的顶头负责人，两个人是站在同一个战壕里的存在，不过岳峰否认了，这让红姐心底隐隐有种不被信任的感觉。
　　在距离岳峰一千多公里外的一处豪华公寓里，两个人也在盯着岳峰的数据。
　　“花仔，让你做的事儿都做完了吗？”
　　问话的是一个留着飞机头的型男，这哥们大概二十七八岁左右的样子，打扮时尚，颜值非常高，属于从下到三五岁，上到七八十岁通杀的那种帅哥。
　　“都安排好了飞哥，找的段老四的运营公司！按照您之前说的要求，十万块的经费都花了！”旁边一个明显岁数要大几岁的家伙对这个帅哥倒是毕恭毕敬，一边说话一边点头哈腰的。
　　“那就好！我倒要看看，这个新蹿起来的小白脸怎么跟我玩！！”飞哥摸了摸剃的光光的下巴另有所指的说道。
　　“额，飞哥，咱们花钱给那个家伙买流量有啥意义啊？他的作品火爆了，粉丝增长了，对咱们也没啥好处啊！”花仔满脸疑惑的问道。
　　飞哥嘴角翘起，露出一抹邪魅的笑容：“往后看吧，现在还不是收网的时候！罗马不是一天建成的，让你做啥你做就行，剩下的不要多问！”
　　“是！！”
　　……
　　“阿嚏！”岳峰鼻头发痒打了个喷嚏，挠挠头感觉哪里不太对劲，明明天气挺好，咋还隐隐有点凉意呢。
　　一夜无话，第二天岳峰一早起床，照例打开了平台的后台。
　　叮！恭喜你的粉丝成功突破100，000！自动触发阶段性晋级任务【当红小生】！
　　【当红小生】：10w粉丝是路人主播跟职业主播的一道分水岭，恭喜宿主成功突破！下面，宿主将要进入新的阶段，朝着更高等级的主播迈进！！
　　任务要求：粉丝增长到500，000。
　　任务奖励：根据实际表现情况以及所耗费时间综合评估确定最终奖励。
　　后台上的内容没看到，可是系统提示音却率先响了起来。
　　前天下播的时候，还是9.2w粉丝，两个段子的功夫，进入直接涨粉8000.突破了10w大关！
　　在一个不算热门的定位分类下，两个多月冷启动从一个新号零氪金涨到十万粉丝，其实已经非常了不起了，确实如系统任务里所说，对岳峰来说算是一个里程碑式的阶段。
　　心情大爽的岳峰点开自己的后台，查看起一晚上的数据变化来。
　　两个段子，都被系统自动筛选进了大热门，评论区极为热闹，一晚上的功夫，播放量分别达到了70w，跟107w，这还是半夜人群活性大大降低的情况下，不到一天的功夫，点击百万。
　　平常时候，一个段子能有个二三十万的点击量，就已经不错了，没想到公会投入助推资源之后效果这么暴躁，直接翻了一倍有余。
　　“啧啧啧，都说背靠大树好乘凉，还真是这样！”岳峰心情大爽，自言自语起来。
　　可是好心情没持续多久，在岳峰翻了翻评论区之后，脸色难看起来。

第232低端玩法
　　在岳峰昨天上传的两个热门段子的评论区里，出现许多辞藻有点浮夸的评论。
　　这些评论乍看起来好似没啥毛病，但是岳峰耐心往下翻看了一会儿，就发现了不一样的端倪。
　　好多评论留言内容几乎一字未改，与其说是留言，倒不如是粘贴复制！
　　如果是某些特定的节奏，或者梗啥的，复制粘贴岳峰倒也没有意见，毕竟各种网络形式很丰富，爆梗跟黄金段子啥的一直就没断绝过。无论主播还是普通人，看到了多是会心一笑就会过去。没人深究。
　　可是现在留言里的内容就要差太多了，跟爆梗金句不沾边，完全是坟头烧报纸，糊弄鬼呢。
　　之前跟红姐沟通的时候，岳峰已经简单了解过公会助推的常用做法，这种低级的刷评论，其实专业的公会是不屑于做的，有这个闲工夫，不如把钱花到大数据计算，以及精准粉丝推广上！从底层直播生态当中进行干预，提升作品的曝光度跟关注度，起到的作用比刷评论刷点击强多了！
　　可是现在，原本不可能出现的事情，就这么出现了，也难怪岳峰看了不太舒服。这种感觉比道德婊在评论区刷存在感都要让人恶心。
　　岳峰感觉不舒服，公会这边的小组长红姐，同样感觉别扭的很。
　　在昨天傍晚，红姐就打电话问过岳峰了，运营这边后台的数据有点问题，结果岳峰给出的答复是自己啥都不知道，没有进行过任何非正常操作！
　　到了今天早上，红姐习惯性的亲自查看了岳峰已经推广了半晚上的段子，也同样发现了评论区里蹩脚的留言。
　　这些名字各异，资料单一，没有任何段子发布的账号，运营机器人号的痕迹非常明显，竟然如此红果果的出现在了评论区。
　　这都啥年代了，还玩这种低级的，也太low了吧！
　　发现这情况之后，红姐就退出了段子评论区。待会例会，这情况说啥也要跟生哥提一嘴。
　　这可不是单纯个人感受的问题，公会的各种运营资源是通过各种代价跟平台拿来的，但是并不代表公会可以无视平台为所欲为。
　　凡事儿都有规矩两个字，这种刷评论的小伎俩玩不好可是会弄巧成拙的，如果被平台这边监测机制查到了，往小了说降权，往大了说封号，删除数据，那公会这边做出的努力可就付之东流了。
　　九点多，公司例会上，常规会议内容说完之后，红姐将这个情况委婉的汇报给了生哥。
　　当着下属的面，生哥没啥明显的表情反应，只是淡淡的应了一声，表示知道了，回头会单独处理。
　　等散了会，生哥一个电话就打到了娃娃这边来。
　　“喂，娃娃？你帮岳峰买评论了？？”生哥在正事儿上向来干脆利索，开门见山直奔主题。
　　“啥？买评论？啥评论啊？”娃娃愣了一秒，愣是没反应过来发生了啥情况。
　　上午九点多，娃娃这个夜猫子还没起床呢，接到电话之后有点懵，明显还没有彻底清醒。
　　“在昨天公会帮忙流量助推的新段子里，发现了非常多的人为刷评价痕迹！可以确定咱们公会这边没有玩这么低端的东西，早上例会红姐跟我说的，第一时间找你求证一下！”生哥言简意赅的说明了情况。
　　“这个啊，没买！买这玩意干嘛！真想让峰峰沾点便宜，我直接开播查个房不是更简单粗暴吗，有钱咱自己买点肉吃它不香呀！”全网恐怕有这个底气说这种话的，也就娃娃了！偏偏生哥还无可辩驳，小丫头确实有说这话的底气。
　　“现在可以确定，肯定是有人在段子里额外低级评论助推了，暂时还不知道是哪个环节的操作！你回头联系下岳峰，如果是他自己弄得，让他不要弄了，影响整体的助推流量发挥！如果触及到官方平台的管控红线，给降权可就得不偿失了！”
　　“好的，我问一下！还有别的事情吗?”
　　“暂时没了，按照之前给你发的工作安排正常进行就ok！”
　　“好的！”
　　……
　　挂断电话之后，娃娃就火急火燎给岳峰通了电话，一问之下才知道，不是岳峰搞得！
　　这下迷糊了！低级助推虽然效果不好弊端多，但是也算一种助推形势，最主要的一点是，这玩意儿别看低端，但是代价并不低，评论都是按照条数收费的，一般情况下还捆绑双击跟完播率，算下来的话，一条也要好几块钱呢。
　　按照岳峰的段子里数据看，保守说也要花了几万块打底，这还是根据数据模模糊糊估测出来的，实际情况可能会更高。
　　“都签公会了，我肯定不可能自己掏腰包去弄这个啊！有那个闲钱，去你直播间刷个榜，效果也不会太差啊！”岳峰郁闷的说道。
　　“切，光说不做，你都多久没来我直播间了！”娃娃听完岳峰的话还是挺高兴的，但是心里高兴嘴上不能彻底表现出来，忍不住借机吐槽了岳峰一句。
　　“嘿嘿，前段时间不是忙嘛，现在时间充裕了，我研究点直播内容，晚上开个室内直播，到时候肯定去找你，乖乖等我哟！”
　　“行，不来是小狗！”
　　“欧了！！”
　　没找到问题的原因，不过娃娃却挺高兴，这个大坏蛋可算开窍了，也不枉自己这么用心付出。
　　挂断电话，岳峰在娃娃的问题上只纠结了一小会儿就释然了，不怪人家吐槽，岳峰自己做的确实有点欠缺，是该找点直播内容，开场直播去跟娃娃互动互动了！
　　播点啥呢？岳峰暗自盘算起来。
　　连麦的话，直播钓鱼过程中肯定不合适。鱼情的节奏被打乱，可能鱼也钓不好，连麦效果也受影响，两头不讨好，得不偿失。
　　除非是那种鱼情节奏偏慢的大物坑，说不定还有点机会。
　　不过强子屁股有伤，最近几天肯定不能陪岳峰去钓大物了，刘凤年大哥最近又挺忙，简单研究了下，直播商业钓鱼这个选项暂时行不通。
　　这边正犹豫着呢，手机突然响了一声。
　　岳峰打开一看，是有短信息进来了。

第233章直播做麝香酒
　　昨天买的药材，顺风24h当日达已经发出，预计最晚今天下午就能收到。
　　看到这条信息，岳峰一拍脑袋，这不是有个现成的内容么，给大家直播弄麝香中药酒！！
　　这种类似知识分享类的直播风格，岳峰在平台上见过好多主播做过，效果还不错的，再加上麝香酒在钓鱼人的群体的当中，地位还是比较独特的，这个内容有看点，应该没问题！
　　打定主意，岳峰就进行了简单的盘算，随即发布了一个简短的直播预告段子。
　　晚上八点开播，给大家直播现场制作麝香中药酒！！
　　段子一发，立刻引起了粉丝们的注意！
　　峰哥要现场直播泡制麝香酒？晚上说啥也要去看看！
　　市面上的各种主播已经快要把麝香酒这个梗给玩烂了，但是峰哥跟其他主播不一样，老粉们都知道，从开播以来岳峰一直的内容做的都可圈可点，没有十足把握，肯定是不会乱给大家说的，正好可以从峰哥那里学习下关于麝香跟麝香酒的知识。
　　发完段子，岳峰就耐性等待起来，药材都在路上，现在能提前准备的也只有容器器械啥的，岳峰简单一合计，好嘛，要玩就玩专业点，把容器操作台啥的都弄起来。
　　想到这里，岳峰起身从店里出了门，开着小车直奔市区。
　　那些普通的民用玻璃器皿啥的用来泡制麝香酒其实是不够用的，最起码的一点，麝香酒不能长时间阳光直射储存，所以就需要理化试验当中用到的部分东西，比如棕色避光瓶子，各种计量试管，密封罐等等。
　　开车在市区转了一圈，总算找到一家经营理化试验器械的店，买到了泡酒用到的器械。
　　这下岳峰鸟枪换炮了，各种量杯，搅拌棒，密封罐，小的棕色试剂瓶等买了一堆回来。
　　下午三点半，下单的几个快递就陆续到了，岳峰挨个拆开，将所有用到的药材都分门别类进行了前期的准备整理工作。
　　配方里的药物要求其实还是蛮多的，如何处理，是直接浸泡，还是打粉，还是破碎都有不同的工艺要求。
　　许多药剂在粉碎过了之后已经变成了无法判断性状的粉末，再加上几种粉末可以提前调和，倒也不用过分担心直播过程当中配方泄露的问题。
　　最晚到手的快递，是从亳州发过来的麝香。
　　这是一个只有巴掌大小的硬壳箱子，岳峰拆开一层一层的包装之后，尚未见到泡沫包装里的实物，一股骚臭的气味就在房间里弥漫开来。
　　这味道怎么形容呢，好似既有点腥咸的味道，又有一股浓郁的骚臭味道，轻轻嗅闻，还能闻得到一点无法形容的异香，单单这种味道上不同的层次，就很罕见。
　　拆开一层又一层的包装，岳峰总算见到了传说中的麝香真容。
　　包装袋子里的麝香呈现有些黏连的粉末状，5g的重量比预想中要稍微多一丢丢，在一个透明自封袋里浅浅的一个底儿，还有不少粉末因为静电的关系粘在了自封袋的上半部分。
　　粗看下来是灰褐色，稍微有点湿润的感觉，粉末当中隐约可以看到银白色的皮质碎屑，还有几根金色的毛！
　　在系统给的知识当中是对麝香有过比较详细介绍的，无论是味道的层次，还是麝香原始的状态，以及里面银皮，金毛，都是真品麝香的真实特征，如果不是超级作假高手的话，很难做出所有细节一点纰漏都没有的假货来，经过岳峰粗浅的判断，这玩意儿应该是真的！！
　　忍着味道将这些珍贵的粉末归置起来，岳峰总算放下心来，所有素材全部到位，万事俱备只欠东风！
　　晚上八点，准备妥当的岳峰如约开播。
　　“前排！”
　　“第一名！”
　　“哈哈，俺来也！”
　　“看到峰哥发预告，晚上夜班跟工友换了，特意来看的！”
　　“峰哥今晚上教大家泡制麝香酒吗？好不好用？考虑过销售吗？”
　　“对麝香酒持怀疑态度，我已经在网上从不同主播手里买过好几瓶了，也各自试钓了几场，都没有发觉有什么明显的效果，不知道峰哥出品的咋样！”
　　岳峰扫了一眼公频的消息，看得出来，大家对晚上开播的内容还是比较期待了，于是清了清嗓子，开腔。
　　“大家好，这里是岳峰钓鱼直播间，我是大家的朋友，钓鱼人岳峰！欢迎大家的到来！”
　　简短的开场白，公频又是一片打招呼的声音！其中不少老的面孔赫然在列。
　　“好了好了，直播间留言打招呼的比较多，俺就不一一回复了！今天晚上开播，给大家聊聊关于麝香酒的这点事儿！为了筹备这期的直播，俺可是耗费重金呢！”岳峰稍微有点夸张的说道。
　　“切，峰哥又想忽悠人，撑死买点麝香而已，还能有啥重金啊，我都托人买过，三百八一克，不算贵！”
　　“楼上哥们的价格跟我知道的也有点类似，不过我没用出啥效果来。不知道啥情况！”
　　看到有人唱反调，岳峰心底反倒高兴起来，这下氛围一下子就上来了。
　　“啧啧，我用的东西可能跟大家不太一样，下面请跟我看！
　　当当当当！镜头一转，扫过贴着墙边专门收拾出来的一张操作台。
　　操作台上，贴着不同标签的中药粉末，各种大大小小的瓶瓶罐罐，量杯，烧杯，密封罐，看起来不像是泡制麝香酒的现场更像是在搞什么理化试验！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　……
　　尚未开始正式操作，单单从器材以及专业性上，就把刚才还唱反调质疑的水友们给镇住了！
　　平台上之前有过不少无良主播甚至无良“大师”炒作售卖过麝香酒不假，可是多半在直播间里也只是拿个包装好的成品出来给大家看而已，稍微讲究真实点的，可能会花三百二百买个麝香香囊空壳丢在泡酒的罐子里给大家看应应景。
　　像岳峰这种，尚未开始泡酒，先把家伙什一亮出来，就把大家镇住的，在平台直播里面还真是第一个！！”

第234章 科普
　　“怎么样？像不像那么回事儿了？”岳峰随手拿起一份摆在桌上的中药粉末展示给直播间的兄弟们看。
　　“牛逼牛逼！佩服佩服！！”
　　“峰哥这是要放大招了？”
　　“感觉好专业啊？峰哥之前钓鱼就用过自己做的麝香酒吗？”
　　“卖不卖啊，峰哥这也太专业了，明显比那些坑人的大师要专业的多！”
　　岳峰放下药剂说道：“老规矩，卖是不卖的，不过等泡制好了，可以做点赠品免费抽奖送给直播间的兄弟们试用！
　　还有啊，我更正一下刚才一个水友的说法，咱们做的叫麝香中药酒！不是麝香酒！
　　麝香是一种混合物，富含多种麝香大环化合物如麝香酮等，甾族化合物如**酮，雌二醇、胆甾醇。多种氨基酸如天门冬氨酸、丝氨酸、以及无机盐喝其他成分如尿囊素、蛋白激酶激活剂等。
　　这些主要成分当中，好多成分可以溶于酒精，但是还有一部分是不溶于酒精的！如果单纯拿来泡酒，好多成分的效果发挥不出来，大大降低其综合性能！
　　我在查阅古籍的时候，运气好偶然得到了一个关于麝香中药泡酒的方子，找朋友看了下，配伍上基本没有明显的问题，可以一试！所以就有了今天的这次直播！！”
　　“卧槽槽槽！！峰哥好专业啊~！”
　　“麝香有效成分不是麝香酮么？剩下的那么多一堆名词跟物质是什么鬼？”
　　“楼上怕是个憨憨哟，麝香酮是人工麝香的主要成分！”
　　“妈蛋，被之前那个主播坑了呀，他跟我说麝香的主要成分是麝香酮，他泡制的麝香酒绝对保证有效成分真实！还支持检测鉴定，假一罚万！”
　　岳峰只是简单的科普了一点随便从哪里都能差到的基本常识，就在直播间里引起了不小的冲动。
　　许多无良主播只是为了赚昧良心钱接着麝香酒这个热点炒作坑人而已，根本就没有系统的了解过详细情况，岳峰一给大家科普，将好多骗人的所谓大师的遮羞布给揭开了。
　　见到直播间有点小失控，岳峰继续说道：“刚才看到直播间水友说，麝香主要成分是麝香酮，这个是没问题的！
　　无论人工麝香，还是养殖麝香，或者野获麝香，主要成分都是麝香酮！
　　但是所谓的支持鉴定啥的，就是话术了，这句话怎么理解呢？国家现在对麝香这种药物的主要鉴别依据，核心指标就是麝香酮的含量，这才给了那些人可乘之机！”
　　“这么说的话，人工麝香用来泡酒，当野生麝香卖给钓友，也检测不出来呗？”又有人继续问道。
　　岳峰看完这话咧嘴一笑：“这是另外一个小漏洞！无论去官方机构还是哪里检测，给出的都是物质鉴定报告，而不是真假报告！
　　他们只会告诉你里面有啥东西，有多少含量，至于这个东西来源是野生的，还是人工的，是无法直接判断出来的！
　　支持检测鉴定，在麝香酒这个小的门类下，本来就是个利用规则漏洞的话术！”
　　“妈蛋，又被坑了！我可是花了288啊！”
　　“楼上你算好的了，我买的超高浓度限量版版1688还没说啥呢！”
　　“同1688，不过我运气好点，卖家还送了一支市场价2000的杆子！”
　　麝香酒圈子乱，岳峰在开播之前是有一定心理准备的，可是只开播了不到十分钟的功夫，岳峰就感觉自己明显低估了圈子乱的程度。
　　这都哪跟哪啊。买1688的麝香酒，送2000的杆子，人家卖家是傻子么？很明显不是，聪明人都能看得出其中的套路。
　　“好了，打住，停！！！”岳峰打断了直播间里水友们的各种吐槽跟上当经历。
　　“咱们今天的直播内容，是给大家泡制麝香酒，并且稍微科普一下关于麝香的常识！
　　大家不要带其他卖家的其他言论！我只能说，因为信息不对称，买的永远没有卖的精！大家往后在掏钱买东西的时候，还是要稍微冷静一点。
　　下面，给大家展示今天的重头戏！真正的麝香是啥样子的！”
　　说完之后，岳峰带上个一次性的无菌手套，取出了快递发来的那5g麝香。
　　“这是从一只四年龄原麝身上采集到的麝香，托了好几层朋友才拿到手的！友情价每克八百多不到九百！大家可以通过高清镜头看一下麝香的细节！”
　　说话的功夫，岳峰取出一个很浅的玻璃皿，将封口袋里的麝香倒了出来，一点粉末粘在了包装上，也尽量耐心细致的收集齐全，这可都是钱啊，比黄金还要贵一倍多。
　　“真正的麝香，成分是比较复杂的！
　　这玩意儿在生成的过程当中，会混杂一部分脱落的毛发，还有腺体内部脱落的皮层，大家看到我用镊子指着的银白色皮屑了吗？这玩意叫做银皮！
　　还有里面微微浸染的金色毛发，这叫金毛！是腺体取香口的位置生长的特殊毛发！
　　最后，是当门子，我发的这五克麝香里，有两颗当门子，就是这个！”
　　说话的功夫，岳峰用镊子从稍微有点油润的粉末当中挑出了一大一小两颗有点像小药丸的褐色小圆球。
　　这玩意跟普通粉末的颜色差不多，略微深一丢丢！一颗绿豆粒大小，另外一颗比黄豆粒略小。
　　“这就是当门子？不太对啊，我在别的直播间看到的明显要大一些，而且也要圆一些！你这五克麝香就只有两颗当门子，是不是被人骗了呀！”直播间当即又有水友对岳峰表示的玩意儿质疑。
　　岳峰看到这条公频笑了笑，解释道：“当门子其实并不是啥好东西，优质的麝香也不是以当门子的多少为标准！”
　　“那当门子是啥呢？峰哥能不能给说一下？”
　　岳峰继续回答道：“当门子，其实是一种类似病态排异反应的产物！珍珠大家都知道，是因为沙子落到了蚌的肉里产生的！
　　当门子其实也是类似的情况，麝香囊腺体当中也可能进入异物，比如说腺体内壁脱落的皮屑，也就是银皮！
　　麝香将这些异物裹住，经过长时间的相互作用，就变成了被人炒成分辨麝香好坏的伪标准！”

第234章 峰哥大队前来提亲
　　“而那些无良的主播，为了标榜自己用的原料好，拿这些所谓的噱头来欺骗不懂的水友，从而达到谋取暴利的目的！”
　　大概解释完之后，岳峰用镊子夹住其中一颗当门子微微用力，就捻成了碎末，在圆球中间的位置，果然有一丢丢肉眼就可以看到的杂质。
　　“好了，聊完麝香，咱们开始今天的泡制！大家看看大概的操作流程以及呈现的效果就好，往后再碰到坑人的卖家，记得保持警惕！”
　　因为不同药材已经进行了相应的前处理，所以泡制起来就比较轻松了！
　　岳峰只是按照方子上的要求，按照一定的顺序，将所有中药物质，放到了高度纯粮白酒当中，最后放入麝香简单搅拌，做完这几步，然后封口，泡制这个流程就算完成了。
　　“前面的内容还挺不错的，可是最后加中药成分跟麝香的时候，是不是稍微有点不够讲究了呀？”
　　岳峰用玻璃棒搅拌了下加到玻璃罐子当中的所有混合物，部分中药成分因为粉碎的关系，整个酒的颜色已经发生了微微的变化，呈现一种类似金黄的颜色。
　　“因为中药制作的关系，看起来好像有点杂乱，不过这都不是问题，为了加快药效的浸出，咱们给部分成分进行了粉碎研磨处理，所以时间比较短就能用，大概一周左右吧！
　　到时候给大家看过滤之后的成品状态！成本太高，今天咱们只泡制了两斤酒的量！到时候给大家罐装点试用看看效果咋样！”
　　“一周就能用？时间不会有点短啊？市面上几乎所有的麝香酒，都是泡制几个月甚至半年一年为单位，一周时间能达到效果吗？”
　　“还有窖藏的呢？两年窖藏！我买了一瓶，拿到手之后，外面的包装都是烂乎乎的状态，不过瓶子上贴着放进去的时间，按照标签的时间计算，是没问题的！”
　　岳峰将玻璃搅拌棒放到小容器架子上，说道：“这是另外一个噱头，故意制造你不买下一批还不知道啥时候的紧张气氛而已！他们咋在两年前就知道现在能在直播平台卖货呢？
　　而且麝香的价格这么高昂，有谁有那个魄力提前囤那么多的原料做酒窖藏？更何况麝香不是地里的大白菜，受国家管控，就算你有钱，也未必能大批量买得到！！”
　　这些道理其实很简单，钓友们也只是心底不愿意相信自己被骗了而已，被岳峰当众戳开，好多人都不说话了。
　　“好了，酒算是做完了，被骗了的兄弟们也不要懊恼了，权当花钱买个教训！接下来，咱们玩个刺激的！！”岳峰还惦记着答应娃娃的去查房的事儿呢，现在这个时间点正是晚上平台在线人数最多，最高峰的时候。
　　“玩刺激的？峰哥你想干嘛？”
　　“我咋听到这词儿从峰哥嘴里说出来，有点慌呢！”
　　“慌个憨憨！啥事儿啊峰哥，风里雨里，兄弟们肯定一起！”
　　“没毛病，峰哥你就说想干谁吧！”
　　岳峰摸了摸鼻子，直播间这帮水友咋跟土匪似的，一言不合就想弄死谁似的。
　　“额，大家别想多了，前天开播的时候娃娃不是来查房来着，现在咱们直播间好歹也有四千多铁杆呢，咱们去娃娃直播间查房去！！”岳峰这才将自己的想法说了出来。
　　“去娃娃房间查房？额，峰哥你不怕去的时候四千铁骑，回来之后变成光杆司令么？娃娃可是出了名的粉丝收割器呢！”
　　“不怕，开播主要内容已经完成了，我去溜达一圈就准备下播了，啥都不耽误！”
　　“行，那就陪峰哥去玩玩，不过等一小会儿啊，准备准备！”
　　“同等一会儿，上个厕所先！”
　　“等一会儿+1，出去抽支烟。”
　　“等一会儿+10086！先交个公粮，几分钟就完活！！”
　　这帮家伙也不知道葫芦里卖啥药，竟然不约而同的表示让岳峰稍微等一会儿，各种奇葩借口都出来了，上厕所，抽烟啥的还能说得过去，竟然有人说先交个公粮，这借口简直辣眼睛。
　　“行，不知道大家都忙活啥，咱们就统一等三分钟，三分钟之后，不管来没来，出发查房！！！”岳峰将时间定了下来。
　　三分钟之后，直播间公频顿时一群人表示回来了，岳峰一声令下，大家一起跳娃娃的直播间。
　　岳峰也同时间跳到了娃娃的直播间里，早就蓄谋已久，岳峰早已经做好了准备，进房间第一件事，穿云箭不要钱似的甩了起来。
　　前天娃娃带人查房，至少给岳峰张口要了接近十万块的礼物收益，岳峰不是小肚鸡肠的人，现在来别人房间，怎么也要表示表示。
　　穿云箭288大洋一发，岳峰直接豪刷100发，整个直播间的公频彻底被穿云箭的特效给遮蔽了。
　　这还不算，就在岳峰刷完穿云箭之后，刚才在直播间里各种准备的水友们，竟然也跟着来了一大波礼物。
　　各种告白气球，凤冠霞帔，兰博基尼等特效礼物不要钱似的一通乱怼。
　　哪怕岳峰后知后觉，现在也知道啥情况了，这帮家伙嘴里所谓的准备准备，是给账号冲虚拟币去了！
　　娃娃正在给直播间的观众们唱歌呢，突然发现岳峰在公频穿云箭刷屏，竟然罕见的唱了半截停了下来。
　　要知道娃娃平常台风可是稳的很，各路神豪大哥礼物刷屏啥的见识多了，唱到一半停下来的事儿极为罕见。
　　更让岳峰跟娃娃吃惊的还在后面，这帮水友也不知道谁组织的，竟然齐刷刷的在公频刷起了峰哥大队前来提亲！
　　这下，直播间彻底乱了套了！
　　娃娃跟岳峰传过绯闻，可是绝大多数人都不相信这是真的，后续在公布同时入驻巅峰网红公会之后，更是印证了这一点，没想到岳峰竟然带着直播间的铁杆来这边提亲了。
　　直播间提亲具体从哪里最先出来的已经不可考究了，一般都是故意炒cp热度的异性网红之间这么玩，没想到一个户外钓鱼领域的主播，竟然也玩起了这一套！

第235章 差点酿成直播事故
　　“额，现在我挺好奇的，你们来提亲，你们家主播知道么？”
　　娃娃因为直播的关系，画着妆还开着美颜，一双大眼睛忽闪忽闪的格外漂亮。
　　此刻她的表情稍微有点不太自然，不像是见惯了大风大浪的那种大主播该有的表现。
　　这话问出口，岳峰就知道事情有点小棘手，妈蛋这帮水友们真是看热闹不嫌事儿大，这不等于是把两个人架在火上烤么？
　　如果不谈两个人的真实关系，只聊主播这个职业，想要有热度，博关注，适当的炒作非常有必要！
　　可是炒作跟博关注，也是有一定原则的！
　　就比如现在，水友们当面冒昧做提亲这件事儿，让娃娃跟岳峰都挺被动的。
　　绝大多数主播，卖的都是人设，像娃娃这种顶级流量主播，更是跟当红的娱乐圈艺人类似。
　　各种关系台面一下怎么扯都行，但是当事人不能正面回应，如果当面锣对面鼓的这么玩，那可是要出大事情的。
　　娱乐圈的某晗官宣闹出多大的动静就可以管中窥豹可见一斑了。
　　这个关键时候，幸好岳峰还保持着冷静，没有被直播间的节奏影响了判断。
　　“哈哈，兄弟们别逗娃娃了！”岳峰故意表现的挺爽朗，插话拦了一嘴。
　　见直播间的气氛有被压住的苗头，岳峰继续说道：“说归说闹归闹，绯闻归绯闻，我跟娃娃是很要好的朋友关系，并不像大家想象的那么暧昧！话退一万步讲，就算我有想法，人家娃娃肯定也不答应啊！
　　这次来查房，主要两个目的！
　　第一，自然是感谢前天公会直播首秀，娃娃带了直播间兄弟们来捧场！还刷了不少啤酒跟其他礼物，从小长辈就教育咱们来而不往非礼也，咱们来回个礼串个门！
　　第二个考量，是我刚给自己直播间的几千兄弟开了次室内直播，熟悉我的人都知道，我是户外钓鱼主播，直播内容主要是跟户外有关的。
　　今天这纯属于正事儿播完带着直播间兄弟们出来搞事情，随便跟要好的熟人串串门，打个招呼聊几句我接着就下播了。
　　甭管直播间人气咋样，肥水不流外人田，临下播甩波人，大家来看娃娃总好过看外面的妖艳货色！”
　　岳峰这一番话说完，有理有据，逻辑顺畅，不少细节两个直播间的水友们都可以互相验证，应该是真的。
　　这下直播间里的节奏总算平息下来，岳峰心底的大石头也算落了地。
　　妈蛋，幸好哥们脑子反应快，要不然可要出大事儿了。
　　“切!成辈子不来我直播间，刷这么点礼物就想带我走啊！小气鬼，门都没有！”
　　娃娃冰雪聪明，岂能听不出岳峰话里的意思，配合着撇撇嘴，既然水友们要闹，先坑一波礼物再说。
　　果然，娃娃这话说完，岳峰直播间的水友们又炸锅了，说谁小气鬼，看不起谁呢！好歹也是准备充分来的，不少人兜里刚充值的虚拟币可还热乎着呢！三言两语这么一撩拨，直接有点上头了。
　　于是，雪花般的礼物又在直播间刷屏起来。尤其是平常在岳峰直播间就比较性情的几个大哥，更是毫不含糊，十个一组的穿云箭，又干了好几组，杂七杂八加一起，从查房赶来到现在，也有大几万的礼物进去了。
　　“行了行了，大哥们给小弟留点，啥家庭啊，差不多得了！”岳峰也故意哭穷，两个人一唱一和配合的天衣无缝，直播间的水友们无论是娃娃的粉丝，还是岳峰的水友，情绪都被调动起来，直播效果爆炸。
　　“哼哼，来了还想那么轻易脱身，门都没有！老规矩，关门，一个都不准走！给大家表演一首拿手曲目《左手指月》还没有关注娃娃的，关注点起来！！！曲儿放起来！！”
　　很快，左手指月的伴奏就响了起来，娃娃简单清了清嗓子，玩真的了。
　　左手握大地右手握著天
　　掌紋裂出了十方的閃電
　　把時光匆匆兌換成了年
　　三千世
　　如所不見
　　左手拈著花右手舞著劍
　　眉間落下了一萬年的雪
　　……
　　海鲜平台的当家歌姬那不是吹的，一首超高难度的《左手指月》唱完，整个直播间氛围又上了一层！
　　那种通过技巧发音跟声卡完美配合发出来的声音，好似有一种让人着迷的感染力，一首歌听完，岳峰感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，好似触电了一般。
　　现在正值晚上平台人流最高峰的时候，娃娃直播间常驻水友都有十多万，再加上岳峰带人这么一搅和，娃娃的一首live直接登上官方的音悦台栏目，更多的粉丝从各种渠道汇集过来。
　　“咳咳，嗓子有点不太舒服，有几个高音发挥的不算好，大家多包涵吖！”
　　一曲唱完，娃娃还故意给自己挑点毛病，这种有颜值，有实力，又有点古灵精怪的风格，几乎通杀小到几岁，大到七八十所有人群。
　　“好！厉害！这都能唱上去！！”岳峰举起大拇哥，发自内心的佩服！
　　“说归说闹归闹，歌听完了，咱们直播间的宝宝们，是不是该意思意思了！
　　今天我也不坑宝宝们大哥们礼物，峰峰是我很要好的朋友，目前在户外钓鱼这个分类下给大家直播，咱们直播间有喜欢他的人或者他的直播内容的，大家帮忙点个关注呗！
　　我们私下里关系不错，前段时间还一起约了时间跟直播间的水友们去水库钓鱼玩，后面如果有机会的话，说不定还能一起给大家开直播！
　　新来平台起步阶段比较难，大家就当看在我娃娃的面子上，给他个机会！后面表现好，咱们就继续关注，如果表现不好，那再取关也不晚！”
　　大主播就是大主播，就连拉关注，都说的这么清新脱俗！别的直播间，哪怕是砸了银子氪金拉关注，好多也都是帮大哥点点关注，这种不疼不痒的话术，水友们都听腻了，能点的上去才怪呢！
　　可是娃娃不一样，先大概介绍了下岳峰的情况，然后又抛出一点半遮半掩的烟雾弹，最后是感情牌收尾，可以说这一套拉关注操作下，甩别的直播间主播n条街！

第236章 倾心
　　话说到这份上了，还能咋样，关注呗！
　　大老爷们喜欢户外，喜欢钓鱼的，关注！
　　小姑娘小媳妇儿，喜欢帅哥，喜欢后续八卦的，关注！
　　不到三分钟的功夫，竟然直接给岳峰涨了两万多的粉丝，峰值达到了12w+。
　　在喊关注这个领域，娃娃的号召力也算没谁了。
　　“哇！直播间的大哥们也太热情了，涨了这么多，谢谢大家！谢谢大家！”岳峰赶忙道谢，那姿态简直诚惶诚恐，别提多低调了。
　　“切！这才哪到哪，好好表现，姐姐高兴了天天帮你喊关注！”娃娃撇撇嘴，一副大姐大的做派。
　　“大姐头，关注也点完了，我这边也该下了!改天再来玩，先下了昂！”岳峰生怕夜长梦多，赶忙提出要闪人。
　　“走吧走吧，改天再来玩！！”娃娃撇撇嘴不耐烦的挥挥手，岳峰如蒙大赦，带着人离开了直播间。
　　等回到自己直播间，一看直播间人数，傻眼了。
　　这帮牲口也太现实了，去的时候四千多接近五千，可是查房回来，只剩下一千五，还有接近三千人都留在了娃娃直播间。粉丝收割机的称号果然名不虚传。
　　“感谢直播间兄弟们的捧场！岳峰谢谢大家了！”尽管好多人没回来，那最基本的态度还是有的，岳峰在镜头里给直播间水友们很正式的鞠躬道谢。
　　道谢完，岳峰就打了声招呼退出了直播！
　　等查验确定下播了，岳峰摸了摸自己的后背，提亲大队的事儿算是惊着岳峰了，看起来好似笑话似的，如果处理不好，那绝对是直播事故。
　　今晚上的几万块钱花的还是值的，既还了人情，还涨了两万多粉丝，哪怕存留率三分之一，也顶岳峰努力许久的自然增长。
　　岳峰在这边后怕，娃娃那边又何尝不是小鹿乱撞，按照正常的直播时间，娃娃一般要播到十一点甚至十二点才会下播，可是今天，只播到了十点半，就借口有点不舒服提前下播了。
　　下播之后，娃娃第一件事就是去敲闺蜜苏橙的房门。
　　苏橙是娃娃的直播间超级管理员，一般没事儿的时候娃娃开播她一直都在的，听到娃娃敲门，穿着一身很凉快的睡衣就开门把娃娃让到了屋里。
　　“橙子！你说今晚上的事儿，不会是峰峰授意的吧？我差一点没绷住！”娃娃连所谓的寒暄跟客气都省了，第一句话就是问闺蜜关于岳峰的事儿。
　　“娃娃，你今天的表现很不合格！竟然因为有人刷礼物中断了表演！”苏橙没正面回应，反倒是挺严肃的挑起了娃娃的毛病。
　　娃娃挠挠头，问道：“哎呀，都啥时候了，还管表演的事儿！问你正事儿呢，你说那帮水友来提亲，是不是峰峰的意思？”
　　苏橙见娃娃这表现，失望的翻了个白眼：“白痴！”
　　“说嘛说嘛，好橙子，大不了请你吃宵夜好了，最好吃的徐记小龙虾，管够！”见苏橙态度恶劣，娃娃又祭出了屡试不爽的美食大招。
　　果然，吃货对美食的抵抗力为零，很快苏橙就扭过头来。
　　“你觉得岳峰情商有那么低么，会故意怂恿粉丝们来直播间提亲？我敢打包票，百分百是粉丝们自发的行为！倒是你，从直播间里看，我感觉你差一丢丢就点头答应了！”
　　娃娃害羞的低下头：“还真是这样，如果是峰峰亲口提的话，我肯定毫不犹豫就答应了！”
　　“然后呢？官宣？再然后掉粉结束主播生涯？”苏橙咄咄逼人的继续甩出几个刺痛娃娃神经的字眼！
　　“嘿嘿！这不是没有答应嘛！”娃娃讪笑几声小声嘟囔道。
　　“主播是你自己选择的职业！既然选了，那就要对粉丝负责，最起码要做到表面上负责!我看岳峰应该也是吓了一身冷汗，的亏你们两个还都比较克制，要不然可就酿成直播事故了！
　　到时候第二天海鲜直播的头条就是幽莹娃娃遭型男告白欣然接受，退出直播圈相夫教子！！”
　　沉默了足足半分钟，娃娃小声的说道：“如果峰峰愿意的话，我没意见！”
　　“你呀，脑子瓦特了！！！”苏橙实在没憋住，连半土不洋的上海话都飚出来了。
　　“哎呀！苏苏，你说嘛，你说峰峰到底咋想的！换成别人的话，早就恨不得把我追到手牢牢地抓在手心里了，可是他倒好，整天不松不紧的绷着，一点都不主动，我就算有心放水，也不能真的倒贴呀！！”娃娃抱着苏橙的手臂又是一顿摇，直播间大姐头的架势消失的无影无踪。
　　“好了，撒手！我客观点帮你分析分析！”苏橙被央求的实在没办法，于是投降了。
　　“嗯嗯！”娃娃松开手，跟上学时候的乖宝宝的似的坐在床上，等着苏橙的高见。
　　“我个人直觉的话，岳峰现在这么做，倒是一件好事儿！首先一点，他并没有跟你划清界限，也没有任何拒绝，反抗，甚至抵触的心理！
　　其次，现实里咱们也跟他见过面了，这个人给我的感觉还是很踏实的！做人做事儿都不错，不像那种脚不着地飘着的选手！
　　第三，换我是他的话，现在可能也不跟你确定关系！虽然新社会新时代了，找个有能力的女朋友也没啥不好的，但是大老爷们的尊严还是要有的，吃软饭这种事儿好说不好听！”
　　三条分析一说完，娃娃的小嘴一撇，又郁闷了。
　　“那你说我该咋办呀！如果要靠涨粉丝来衡量实力的话，想要追上我估计难了，我现在每天都还有大几千的粉丝增长，户外钓鱼那个小分类，全网估计都够呛有一千万人数的！”
　　“咋办？你现在这不是做的挺好的吗？既然他人品没问题，那就可以放心大胆的去投资，追上你的粉丝不现实，但是最起码，等哪天站到你爸你妈面前的时候，也要有底气说给你幸福吧！！”
　　“额，好像你说的有道理！”当局者迷旁观者清，苏橙给这么一分析，娃娃心里纠结的疙瘩总算解开了！
　　“行了，别纠结了，小龙虾还算不算数，让你说的我都饿了！”
　　“算数，已经在路上了，待会就能到！苏苏你太好了，木嘛！”娃娃趁着苏橙不注意，抱着她竟然狠狠的亲了一口。
　　“咦，好恶心，刷牙了吗！”苏橙嫌弃的看了一眼娃娃，用手背擦了擦。
　　“嘻嘻！橙子你最好了！！”

说个事儿
　　最近更新不给力，好多书友问忙啥去了，开个单章说一下。
　　开春之后镇上店里生意非常惨淡，稿费也不足以养家糊口，所以情急之下俺去某手开直播钓鱼高清看漂去了，刚开始玩，起步阶段非常难，缺水友支持跟互动，有喜欢看钓鱼抓口直播的可以搜一下某手号：y83631982 或者名字：名扬钓鱼直播原创小说连载。
　　现在暂定的是下午，或者晚上头半夜高清看漂直播，自留地鲫鱼密度挺高，嗨得很，有喜欢看的水友可以关注下我的号，到时候可以一起在直播间面对面交流。

第237章 两把火
　　正常下播的岳峰早早洗漱休息，第二天照常一早起来开门营业。好似一切都跟往常一样似的，
　　现在的岳峰还不知道，这只是暴风雨前的平静。
　　社会我狗腿哥昨天第一时间就接到了粉丝们的踊跃投稿，前段时间在平台这边露脸的户外钓鱼主播昨天晚上带着直播间的几千口子粉丝空降平台当家花旦娃娃直播间，豪刷一百发穿云箭，直播间的粉丝们更是来了一波提亲大队，扬言要替自家主播提亲。
　　对平台的顶级流量网红来说，这样的消息绝对是热点，不管有没有瓜可以吃，至少都是值得研究一下发个八卦的。
　　社会我腿哥在邮箱收到完整清晰的录屏投稿之后，从头到尾看完耐心的研究起来。
　　前前后后看了两遍，狗腿哥摸着自己的下巴，耐人寻味。
　　在他旁边另外一台电脑上，腿哥的助理也在处理收到的邮件。
　　“哥，娃娃的花边绯闻咱们发不发呀？邮箱收到不少投稿呢，都是关于昨天岳峰去娃娃直播间提亲的！”
　　狗腿毫不犹豫说道：“发，当然发了，这么好的热点八卦肯定要发！”
　　“他们巅峰公会这边是要有动作了吗？竟然敢拿娃娃这种头部主播炒绯闻，不怕炒糊了么?”助理小刘推了推自己的黑框眼镜，有些想不通。
　　小刘的看法也不是没道理，能签下幽莹娃娃，巅峰公户这边肯定耗费一定代价，这种大杀器级别的主播，随便甩甩人，喊下关注啥的，都能有非常夸张的效果，可是偏偏要剑走偏锋，玩这种有风险的！在专业的人眼里，这不是明智的选择。
　　狗腿哥又捋了一遍整件事发生的过程，片刻之后接话说道：“不太对劲！太反常了！”
　　“怎么说？”
　　“娃娃的消息，无论大小，咱们几乎每天都能收到投稿，日常直播啥的你也看了不少，你啥时候见过娃娃正在唱歌的半道上，有人刷礼物，她停下来的？昨天岳峰刷礼物，她表情很惊喜，然后竟然停下来了！
　　说到底也就是一百发的穿云箭而已，288的单价，不到三万块，以娃娃直播间的吸金能力，这么点钱普通人来刷的话，撑死也就提下名字然后一句感谢大哥而已，可是换了岳峰，娃娃这边反应可就太过了！！”
　　助理小刘重新快进看了一遍投稿，点头道：“还真是这样，他们两个不会真的有事儿吧，这可是大事儿，如果曝光出来，整个平台都会地震的！”
　　腿哥瞥了一眼小刘没好气的说道：“你也来这边呆一段时间了，咋还一点东西都没学到，平台地震对咱们有啥好处么？看待事情的方向你就错了！
　　岳峰这个主播一直上升挺快的，从我最开始第一次关注到他，到现在才几个月的功夫，已经十多万粉丝了！
　　前面最开始，他也跟娃娃传过绯闻，再加上昨天查房提亲这件事的娃娃反应来看，这两个人关系明显要比大多数人认为的要更加亲密一点！”
　　“那咱们咋办？借着这个热度，再炒一波？”小刘好奇的问道。
　　腿哥咧嘴笑笑摇摇头：“那都是低级的玩意儿，你还是按照计划把大概内容整理好，剩下的事儿我去联系巅峰公会那边，玩好了，这可是个赚钱的机会呀！”
　　盘算好的腿哥，很快就找到了公会这边的负责人生哥，将大概的情况这么一说，两人电话足足打了一个多小时。至于交谈的细节，就不足为外人道了。
　　在经过一番沟通谋划之后，临近中午吃饭时间，平台流量比较大的白天时间段，一篇新鲜出炉的八卦段子通过打断我狗腿的账号上传发到了平台上。
　　型男户外主播率众提亲幽莹娃娃，疑官方亲女婿新鲜出炉？
　　这标题充分体现了社会我腿哥一贯的风格，内容属实的同时，还自带至少两个以上的热词，幽莹娃娃，提亲！官方女婿？单单看标题，这词都让人浮想联翩。
　　原本话题爆炸就算了，更丧心病狂的是腿哥竟然还罕见的花钱买了官方的流量助推，小火苗的图标在段子下方清晰的标注着，让原本就火爆的话题，又加了一把火。
　　至于段子内容的话，还是八卦一贯的策略，真实内容+合理猜想，尺度把握的非常到位，既没有瞎说，还让人有一定的想象空间，具体真实情况如何，留给看官们自行评价去了。
　　这话题段子一经上传，短时间就登上地区热门，随后一路过关斩将，不到三个小时的功夫，就成功登上首页封面推荐！彻底火了！
　　段子火了，岳峰这个所谓的“官方女婿”也再一次被推上了风口浪尖。
　　不少人看完腿哥的段子之后，纷纷搜索岳峰的账号进行关注，短时间里粉丝再次暴涨大几千。
　　不久前岳峰粉丝才堪堪突破十万，可是最近三两天的功夫，捎带着娃娃喊关注，加上八卦涨粉儿，已经接近13w大关了。
　　岳峰再次火了！还远不止这些。
　　昨天开播之后聊的关于麝香酒的部分内容干货，岳峰下播之后将剪的科普段子也发到了平台。
　　原本只是作为补充内容存在，让没有看直播的粉丝学点东西顺道涨点粉丝，没想到岳峰严重低估了麝香酒这个钓鱼圈热词在直播平台钓鱼圈子里的热度。
　　科普段子一经上传，立刻引起了轩然大波。
　　这下，平台上专注销售麝香酒的几个所谓的伪大师们坐不住了，不少粉丝在购买产品之后，要求退货！许多明明已经下单的产品，快递追踪上面尚未签收就退货的都有！
　　偏偏按照网站要求，七天无理由，还不能不退，吃到嘴里的肉要吐出来，别提多难受了。
　　这些所谓的钓鱼大师们，现在还意识不到，这只是开胃小菜，真正厉害的，还在后面呢！
　　等下午开播的时候，直播间里的粉丝们，都跑来了！
　　核心诉求就一个，让主播在直播里回应岳峰在段子里说的内容到底是不是真的？麝香酒的工艺，成分，效果，有没有宣传的那么到位？

第238章开专场
　　原本就是炒作加忽悠产生的效果，产品定价高，利润率至少五倍打底起，黑心的甚至十倍打底。做的就是一锤子买卖。
　　好多人卖的东西都是外包厂家给罐装的，本身对麝香这玩意儿也只是一知半解而已，根本就没有深入的研究，能说出个啥来？肯定说不出来嘛！
　　不过这几个钓鱼大师也不是傻瓜，说不出来也有对应的办法，不正面回应某些有争议的敏感的字眼，而是选择一些刁钻的角度各种抹黑岳峰的言行，把水搅混了，也就好蒙混过关了！
　　白天时间，岳峰一直呆在店里看店，吃过午饭无聊的时候登陆平台账号瞅了几眼，好家伙，至少有几百个@他的后台提示！！
　　@+昵称，效果其实很简单，岳峰后台会收到一条链接提醒，点进去之后就是别人@他所在的作品位置。
　　岳峰挨个打开看了一眼，立马感觉自己好像闯祸了！
　　好家伙，@他的都是在一些卖麝香酒的大小主播作品里，请他来分辨真假的，辨别好坏的，判断工艺流程的。
　　在惴惴不安当中，岳峰一直关注着事态的发展，直到临近傍晚吃过晚饭之后，岳峰接到了微信群里一名铁杆粉丝的消息。
　　有人在给峰哥开专场呢！
　　开专场！这可不是啥好词儿，泛指在网络直播圈儿里的公然diss！
　　叮！系统提示！你正在遭受别人的恶意污蔑抹黑，自动触发随机任务【麝香酒风波】，是否接受？
　　【麝香酒风波】：受到利益的驱使，麝香酒成为网络上奸商们的敛财新宠，作为一名正直的正能量户外钓鱼主播，有义务也有责任去揭开这些骗人的龌龊勾当！
　　任务要求：前往专场直播间，正面回应所有质疑！科普关于麝香的知识，帮助水友们树立正确的辨别，使用麝香、麝香酒的认识。系统将会对宿主的言行以及效果进行综合评分。
　　备注：由于主播传播内容时候秉持无私且正能量的价值观且处于遭受diss被迫应战状态，所以额外获得系统支持！所有在专场直播间需要用到的证据、相关素材，系统将会无常提供，并且在完成任务之后，将会作为任务奖励，赠送给宿主！
　　我擦！！竟然有人给自己开专场！而且还触发了新的系统任务，这下岳峰不淡定了！
　　要知道随着岳峰逐渐站稳脚跟，系统发布的扶持帮助性质的任务已经越来越少了，而今天这个随机性任务，竟然是因为被别人开专场diss才触发的。
　　更让岳峰惊喜的是这次任务的奖励。
　　好家伙，所有回应抹黑用到的素材，证据，系统都可以无偿提供，并且使用完之后都归宿主所有！
　　回应别人的diss，需要用到啥素材啊？
　　岳峰唯一想到的就是真正的麝香，这玩意儿可是难得的宝贝，真货贵的很，比黄金都要高多了，如果能够通过系统这边搞到手一点，那往后在泡制麝香酒的时候，可就省老鼻子钱了。
　　任务在前，接受不接受？当然是毫不犹豫的接受了！
　　接受！
　　叮！接受任务！
　　系统提示：请在5分钟之内开播，并且尽快进入对方的直播间进行正面回应，如果超出时限，将会判定任务失败！
　　听到系统提示岳峰打了个机灵，妈蛋时间还挺紧的！
　　既然正面回应，那自然是大大方方的，岳峰看了眼时间，五分钟应该够了，随即关好店门，在铁杆粉丝水友群里发了个开播公告，正面回应专场内容，全员集合！！
　　原本岳峰直播间的水友们粉丝粘性就比较高，再加上这次又是被人家diss当面回应，吃瓜群众们别提多兴奋了。
　　五分钟结束之前，岳峰打开了自己的直播间！
　　开播不到一分钟，大几百的水友已经虎视眈眈的等着了。
　　“前排，发生了什么事儿？”
　　“同样好奇发生了啥事儿，有吊大的兄弟给说一说！”
　　“峰哥因为麝香科普，被人开专场diss了！”
　　“谁？兄弟们一起找他去！”
　　“确实有这回事儿，我已经威信上跟峰哥说过了，有人正在给峰哥开专场骂街呢！”
　　岳峰稳了稳情绪说道：“大家都别急，事情我也是刚刚得知！咱们稍微等几分钟时间上上人，我会跟那个叫顶级麝香酒的主播进行连麦，到时候会正面回应所有关于麝香酒，以及我个人的所有质疑！
　　在这之前，我只提一个要求！素质！有理不在声高，无论对方说了啥，做了啥，咱们直播间兄弟基本的素质要在线，骂人，粗口等没素质的事儿咱们不干！
　　这是红线，也是我的底线，往后有任何类似的事情，兄弟们都别去触碰！”
　　原本直播间水友们弄明白发生啥事儿之后，都挺义愤填膺的，恨不得去直播间大骂一通，可是在岳峰强调完纪律跟素质之后，大家理智不少。
　　仔细想一下的话，岳峰这话说的没啥毛病，回应质疑跟抹黑，用不着靠脏话骂人来达到，有理不在声高。
　　“峰哥说得对，支持一下子，兄弟们理智点，咱们不玩下三滥那一套！”
　　“理智加一，素质！”
　　“直播间已经两千多人了，峰哥咱们开连吧？”
　　岳峰最后看了一眼人数，已经两千多口子了，在查找当中找到那个给自己开专场的顶级麝香酒选择关注，随后在pk列表当中，提交了pk申请。
　　顶级麝香酒正在直播间里说的口干舌燥大骂岳峰不是东西混淆视听呢，突然看到跳出了岳峰的pk申请。
　　别看骂的凶，正主真找来了，顶级麝香酒这名主播心底还是稍微有点小虚的，第一次跳出pk申请，愣了大概半秒钟的功夫没有接，而是直接选择了忽略。
　　等了大概十多秒钟，岳峰发现对方根本就没接pk，于是又提交了一次pk申请！
　　依然被对方忽略。
　　这下岳峰笑了，自己都出来回应了，对方咋不接pk呢！
　　“这主播有点怂啊，我都来了，提交两次pk申请，对方都没接！”岳峰忍不住吐槽道。
　　“这个好办，兄弟们一起跳一波直播间，去下战书去，记得素质昂，只下战书，不说脏话！”水友们有一个挑头的，公频丢下一句话，就直接跳到了顶级麝香酒的直播间。

第239章对质
　　顶级麝香酒江湖人称酒哥，目前只有三四万的粉丝，多半还都是通过在各大钓鱼主播的直播间里刷礼物氪金涨上来的，平常开播直播间里也就只有几百人而已，现在突然人数猛增，眨眼的功夫，已经突破两千多，直逼三千了。
　　“我们老大峰哥要正面回应你的所有质疑，敢不敢接pk连麦？有胆子开专场，没胆子连麦吗？”
　　“有胆子开专场，没胆子连麦吗？”
　　“有胆子开专场，没胆子连麦吗？”
　　一个水友带头，后面无数水友跟着复制粘贴，漫天的评论直接在顶级麝香酒这个主播的公频上刷了屏。
　　如果三两个人随便发几句，可能还能含糊过去假装没看到，可是现在整个公频都刷屏了，想要装看不到，除非亲自承认自己是个盲人眼睛不好。
　　“额？我骂的那个欺骗大家哗众取宠的狗屎主播开播了？好，让我看看，既然他这么想出丑，那咱们就如她所愿！！”
　　顶级麝香酒假装才看到刷屏似的，在直播频道的功能按键上装模作样的按了几下，接起了岳峰的再次连麦邀请！
　　画面一闪，岳峰棱角分明的脸出现在pk对战方的一侧！
　　“听说你在找我？还大骂我哗众取宠故意误导网友们？？有这回事吗？”岳峰面色很镇定，既没有表现的多友好，也没有太过严肃，说话的语气很淡，听起来像是跟一个普通陌生人聊几句家常。
　　开专场的事儿直播间那么多人都在看着呢，好多人从头看到尾，根本就没得狡辩，况且社会我酒哥也没打算狡辩。
　　“是有说过，你发布的这些内容好多都不是属实的情况，完全是糊弄门外汉而已，作为一名麝香药材的经营者跟制品从业者，我有必要站出来让大家看到事情的真相！”
　　酒哥的话说的倒是义正言辞，如果一个完全没有人像的陌生人听到这番话，还以为他是打假者，而岳峰是骗人的人呢。
　　“理不辨不明，您说说看，我哪里骗人了？哪里有问题？当着直播间所有兄弟们的面，我一条条给大家说清楚！”岳峰继续问道。
　　“你真的懂麝香吗？你知道麝香的来源是什么吗？还有，你自己在段子里拍的那个是真的麝香吗？不要拿一些假玩意儿糊弄水友，别人不懂看不出，我一眼就能看得出其中的猫腻儿！”酒哥继续混淆视听道。
　　“你说我的麝香是假的？第一，我不卖麝香。也不经营任何麝香制品，就算后面送，也是免费包邮到家的！
　　第二，我的麝香哪里有问题？还是一眼就能看出来的，你可以说来听听！也让大伙们都听听！”
　　“真的麝香，产自林麝的脐下香腺，每年到了采香的季节，需要用银质的挖勺工具，一点点将腺体里的麝香挖出来，然后经过干燥工艺加工除掉部分水分，才会得到固态的麝香！麝香的状态为充满油性的散状细微颗粒，其中自然结丹的品质为佳，也叫当门子！！”
　　听完这话，岳峰忍不住笑了起来，打断问道：“林麝的香才能算麝香？那原麝呢？马麝呢？都不算？还有一点，谁告诉你的麝香一定要用你说的法子取才行？除了养殖场取出来的香，其他来源的麝香就是假的呗？？”
　　“敢问你用的麝香是哪种香？”酒哥继续问道。
　　“四年龄的原麝老香！”
　　听到岳峰这话，酒哥心头一喜，自己刚才故意留了个坑等着对方呢，没想到岳峰竟然毫不犹豫就一脚踩了下来。
　　“原麝老香？听你的意思，是开麝香囊得到的麝香？我们公司的麝香制品，用的都是国内麝香养殖场出品的保真林麝麝香。
　　无论原麝，马麝，还是林麝，现在都是极度濒危的国家保护动物，最低都是二级重点起步，难道岳峰你的麝香是通过猎杀得来的？又不知道是经何人猎杀？有没有手续，又合不合法呢？”
　　市面上流通的麝香囊，不是偷猎得来的，就是走私从俄罗斯或者外蒙进来的，真正追究起来源来，能禁得起查的还真没多少，岳峰一个反应不过来，就被套在了圈里。
　　叮！证明材料跟相关素材已经存放到商城虚拟空间，避开镜头即可提取获得！
　　就在岳峰差点卡壳的时候，系统大神的提示音又响了起来。
　　“手续自然是有的，大家等我几秒，我拿给大家看！”
　　岳峰按照系统提示的台词说了一句，随即转身离开镜头朝着房间深处走去，走到镜头之外之外心念一动，手里多了一叠盖着公章的文件以及几枚带着皮壳跟短毛的香囊。
　　香囊的个头不算大，形象点描述的话，像个小号的猕猴桃按扁之后的模样，一面有短短的毛，另外一侧是微微有点光泽的肌肉筋膜纹理组织，仔细端详的话还能隐隐看到上面的小血管，用手颠一下，分量也不重，撑死有个二三十克左右的样子。
　　再看手里的文件，是进出口报关单的相关证明，文件上纪录的来源是从俄罗斯进口正常报关。
　　看到这些材料，岳峰放下心来。
　　很快，带着材料重新回到镜头前面。
　　“喏，这是相关的文件材料，认不认字？不认识我可以帮你念一下！”
　　在岳峰的控制下，镜头给文件一一来了个特写，各种公章，各种记录内容，清晰无比。
　　看到岳峰拿出全套的相关手续来，酒哥没回应，直播间里的水友们先疯了！
　　“我擦！峰哥可以啊，这玩意儿都能搞到手？合法进口，批文跟材料是咋弄到的啊？不是非常紧俏吗？”
　　“大写的牛逼，给我峰哥跪了！之前还说托朋友弄了几克，原来是进口来的，刚才文件上扫了一眼，好像写着1.58kg，也就是三斤多，这要多少麝香囊啊！能不能匀给我一个！”
　　“对面刚才这是给峰哥挖坑呢，没想到碰到硬茬了！社会我峰哥，人狠话不多，牛逼！v587！！”
　　岳峰扫视一眼公频，说道：“大家不要激动昂，咱没那个实力，东西跟手续是朋友弄得，我只是花钱留了几个香囊自用而已！剩下的不在我手里！已经对接相关渠道了！”

第240章完胜
　　“谁知道批文是真的假的！这玩意我们也没当面看，不要以为随便弄点盖章的纸，就能糊弄别人了！”酒哥愣了好久才憋出一句话来。
　　岳峰嘴角微翘，笑着说道：“这个简单啊，文件有归属，也有监督管理电话，对真实性存在质疑的话，可以打电话去问，咱也跑不了，咱也不违法，随时欢迎监督管理！”
　　这下酒哥没话说了，人家敢拿出来，自然就是有恃无恐，自己再傻乎乎的打电话过去，等于把脸贴过去让人家抽！
　　这种明显是打脸的事儿，傻子也不回去做的。就算做，也不能当着直播间做，背地里偷偷的问问情况再做决定才是上策。
　　“好了，看来你这个问题上，应该是暂时没话说了，好，咱们继续进行下一个！来，开专场的时候不是骂的很凶么，有啥质疑的继续问，当面给你答复！”
　　“别以为傍上富婆了就嚣张，谁知道你是用谁钱买的，做人都做不好，如何证明你的话可信呢？
　　我还是那句话，麝香的水很深，论国内的麝香市场，我只认可正规渠道，正规养殖场出来的麝香产品，其他的一概存疑！大家还要擦亮双眼，不要被骗了！”酒哥实在找不出可以挑刺的点，只好又绕回了之前的内容。
　　“哈哈，哥们还真就傍富婆了，跟麝香真假有关系吗？”岳峰对这种诛心的指责倒是挺淡定的，身正不怕影子斜，群众的眼睛是雪亮的。
　　“哈哈，这沙雕主播真搞笑，你污蔑啥不好，说峰哥傍富婆，峰哥直播间现在随随便便的单场礼物收入都有大几万打底，用得着傍富婆？？”
　　“退一万步说，就算真有哪家小姐姐看上了，愿意给峰哥花钱，那也是峰哥的魅力大，跟麝香也不挨着啊，比这沙雕主播卖假麝香酒坑人骗钱强吧？？”
　　“就是，全网都知道峰哥跟娃娃关系走得近，可是男未婚女未嫁的，谁也管不到，说不定等哪天一觉醒来，峰哥就官宣跟娃娃结婚了呢，到时候哥几个说啥也要去讨杯喜酒喝！”
　　“像娃娃这样的人尖尖，也只有峰哥这样的奇男子能配得上，以前我还不服气，现在看了一段时间直播彻底服了！谁敢反对这门亲事，我刘华强第一个不答应！”
　　“别扯没用的，我就问你这瓜保熟不保熟？？”
　　岳峰看到水友们的发言一口老血差点没喷出来，这帮水友简直太坏了。不能任由这个话题继续下去，必须要强行扭转过来，要不然越说越离谱了！
　　“呃，打住打住！前面对方主播的质疑问完了，我也回应了，下面是不是该我问一下问题了？”岳峰清了清嗓子问道。
　　“看你段子里发的是林麝养殖场的内容，我想问问咱们养殖场在什么位置？存栏量多少？年产量又是多少？”
　　单单岳峰这一个问题，就把酒哥给问住了。
　　别的问题可以随便胡诌，可是这个问题不能胡诌。
　　首先一点，在网络如此发达的今天，这些消息的真伪很容易查，瞎说的话直接就能判断出是忽悠。
　　其次，虽然酒哥开始倒腾这玩意儿时间不长，可是在平台上可没少赚，最致命的是通过平台进行售卖，走的都是小黄车，这可是有记录的，粗略一算，就能得出大概的数字。
　　按照出货量计算的话，如果用的是真正的麝香，说不好用量早已经超过一般林麝养殖场一年或者几年的产量了。
　　见酒哥迟迟没有回应，岳峰继续慢条斯理的说道：“怎么？不敢说？好，我来替你说！
　　一头三岁龄的林麝，一年的正常产香量大概在20g左右！国内的麝场多半以繁育型比例为主，雄麝最多占40%，以一个100头林麝的中型麝场来算，雄麝大概40头，一年的麝香产量也只有800g而已！
　　以你标榜的1.5g麝香一斤酒的用量，只可以泡533斤酒！单单看你在平台的销售量计算，已经卖掉多少了？这还不算你经常发段子给全国各地钓友发麝香的量！”
　　“算完这个账，再聊聊国家管控问题！所有养殖麝场，都必须要接受林业局的管控，相关麝香更是要跟国家专门的药物收购公司对接，平常小打小闹往外倒腾点有可能，你是如何做到大规模，大批量的往社会上广泛售卖的？”
　　“大概一个小时之前，有一个直播间老铁给你打过电话，询问购买麝香的事情，你的答复是480一克，可以大量供应！
　　我想问问你从哪来那么多的正品麝香售卖呢？据我所知，每年秋天麝场取香的大批量收购价，都不止480一克了，你这算不算脱了裤子放屁自找麻烦？？？”
　　岳峰每句话说起来都不紧不慢的，但是没有一句废话，问的全都是直中要害的核心敏感问题！酒哥不回应还算明智，只要随便回答其中一个问题被岳峰抓到把柄，那很快就能通过最基本的逻辑分析判断的出话的真假。
　　“怎么不说话了，是卡了吗？人不动了，咋墙上的挂钟还在走针呢？”岳峰见酒哥画面有点定格固定不动的意思，故意灵机一动开了个小的玩笑。
　　结果打着网络卡顿下播打算的酒哥强迫症发作没忍住扭头看了一眼，扭头的瞬间才想起来自己被忽悠了，这是开播的直播间，墙上哪有挂钟啊。
　　眼看被怼的哑口无言，不久前还信誓旦旦破口大骂的酒哥，在信号不好网络卡遁被拆穿之后，灰溜溜的下播了！
　　看到对战pk的界面消失，岳峰知道对方下播，而自己赢了。
　　“好了，这个西贝货已经原形毕露羞辱下播了，兄弟们现在平台上还有没有正在开播diss咱们的无良商家了？有的话下一个，继续！！”
　　“没有了，消息传得很快，不久前还有一个叫久林麝香酒的主播优惠活动都没做完，就匆忙下播了！”
　　叮！恭喜宿主成功完成当前随即任务【麝香酒风波】，任务评级s，抽奖积分+30000.
　　鉴于宿主任务完成评级较高，系统提供的素材作为奖励免费发放给宿主，不再额外扣除抽奖积分！
　　叮！【麝香酒风波】任务完成，后续任务【真假麝香】自动触发！

第241章 【真假麝香】
　　【真假麝香】：宿主成功戳穿了公然开专场的无良麝香酒商人，已经对这种不良行为产生了一定的打击效果，不过相比数量更多的吃瓜群众而言，这些远远不够。
　　任务内容：利用系统奖励赠送的野获麝香囊跟后续的常见造假麝香，进行一场真假麝香辨别的专场直播活动，让更多的钓友对麝香进行全面且充分的深入了解。
　　任务奖励：未知。
　　是否接受任务？本任务为非强制性触发任务，以最终的综合评分为任务完成情况的评判标准。拒绝不会受到任何惩罚。
　　脑海里跳出了后续任务的确认提示，岳峰立马又精神起来。
　　接受！！
　　叮！您成功领取麝香酒风波后续任务【真假麝香】！
　　叮！您获得直播素材一份，已经暂时存放在系统空间，随时可以自由提取。为了科普任务的直播效果，相关麝香知识体系建立。
　　系统提示音响完，岳峰的脑海当中多了许多原本自己根本不清楚的专业知识，这都是接取后续任务之后的隐藏奖励。
　　“好了直播间兄弟们，既然咱们开播了，不妨再玩的大一点，索性把这些臭鱼烂虾的小伎俩说的再通透一点！
　　五分钟之后，给大家直播开真的麝香囊现场取香，同时还有假麝香的样品，给大家掰开了揉碎了讲解！
　　在这之前给我几分钟的时间做下简单的准备，大家帮忙分享下直播间，让更多的兄弟们来涨涨分辨真假的知识！”
　　原本直播间水友们以为岳峰回应完专场的事情，今天的直播也就差不多了，没想到岳峰又给大家来了一波意料之外的惊喜，现场取麝香！
　　“峰哥雄起，这是跟那帮假麝香贩子较上劲了！”
　　“期待ing！！”
　　“瓜子饮料小马扎已经备好，静等峰哥晒干货！”
　　“分享大军已经到场，正在进行第一波常规分享作业！”
　　岳峰摸摸鼻子，说道：“好了，大家先耐心等几分钟，我做下准备工作，接着回来！”
　　打完招呼，岳峰就离开了摄像头的镜头，随即来到另一侧心念一动，提取了系统给安排的直播素材。
　　也不知道有啥，想到这里岳峰还隐隐有点小期待。
　　很快，一个个头不大的纸箱子出现在岳峰手里。
　　打开之后，是一个黄褐色的避光玻璃瓶套盒，除了套盒之外，旁边还有两个装在自封袋里的麝香囊。。
　　这个套盒容量不大，乍一看来，里面都是用避光的瓶子装着的粉末状的固体，每个上面都贴着标签，总共有六种之多。
　　挨个儿标签看了一眼，岳峰开奖的小期待感觉消失的无影无踪。
　　标签上写着的名字分别是，糖渣麝香、糖渣麝香（二）、奶渣麝香、草渣麝香、医用人工麝香。精仿麝香。
　　这两个麝香囊跟之前岳峰从系统这里的来的真麝香囊就有明显的区别了了，被毛一面基本一致，但是光板的那一面，差异非常明显。好似吹气的气球似的，填充感非常强，几乎装成圆形。
　　这种圆鼓鼓黑黝黝的感觉岳峰有种记忆里小时候村里养骡子的骡屎蛋的既视感。
　　伪造的假麝香囊！
　　岳峰扫了一眼，发现得到的信息是假的麝香囊。怪不得状态看着这么别扭呢。
　　拿到了系统给的直播素材，岳峰又简单的做了下基本的直播规划，现在手里素材比较充足，有真的，有假的，假麝香的细节岳峰脑袋里也有了相关知识，可以开播了。
　　考虑到接下来要直播开囊，岳峰从工具盒里找了一把非常锋利的手术刀，又给自带了一双弹性非常不错的橡胶手套，一切都做好之后，万事俱备只欠东风！
　　在岳峰准备直播内容的时候，直播间里的人数已经突破了五千人。
　　“？？？？大家都在干嘛？”
　　“来晚了，峰哥呢？这么多人在这大眼瞪小眼，看啥呢？”
　　“同好奇，看到分享才进来的，峰哥呢？”
　　“今晚上播啥呀？这场景看起来像是峰哥的小店里。”
　　“楼上的，你们来晚咯，峰哥刚才刚跟一个卖假麝香酒的连麦pk完，那叫一个畅快淋漓，直接把那个家伙给怼的下播了！”
　　“峰哥准备直播内容去了，别急着走昂，待会有干货，给大家直播开麝香囊取麝香仁！好像还有假麝香的具体辨别啥的。”
　　事实证明，广大水友们对触及自己知识盲区的内容还是非常期待的，直播镜头里空无一人，可是愣是越来越多的水友们来到直播间，来得早的告诉来的晚的。大几千口子人，硬是乖乖的等着，几乎没怎么流失观众。
　　“不好意思，让大家久等了，我回来了！”大概几分钟之后，岳峰带着准备好的各种素材，回到了镜头之下。
　　“开讲咯，前排！”
　　“哈哈，峰哥回来了，还行，挺快的！”
　　岳峰将真的假的额各种素材，都在专门准备的那张桌子上摆放好，这才调整镜头，落在了自己的身上。
　　“准备完成，咱们正式开讲！在正式开麝香囊之前，先给大家看两个东西！”
　　说完之后，岳峰将一个稍微瘪一些，一个圆鼓鼓的麝香囊，放在了桌子操作台上。
　　“这是两个麝香囊，其中一个是假的，另外一个是真的，大家先猜一猜，哪个是真的？”
　　说完之后，岳峰特意调整了镜头的焦距，将更多麝香囊的细节展现在所有水友面前。
　　“卧槽，这就是麝香囊了，我还是第一次见这玩意呢？这是整个从麝的身上割下来的？我感觉那个瘪一些的更自然一点，我猜这个是真的！”
　　“我觉得那个圆一点的是真的！这玩意鼓鼓囊囊，肚子里一看就有货！说不定就是峰哥之前说过的好多年的老麝才有的麝香囊！”
　　“我也看好那个圆的！峰哥要弄肯定弄好的，这个说不定就是精挑细选出来的极品，你看那个小的，瘪瘪的，一点都不圆润！”
　　只是一个随便猜猜的话题，直播间水友们就疯狂的聊了起来，说啥的都有，不过出乎岳峰意料的是更看好那个圆滚滚假麝香囊的水友明显要多一些。

第242章 翻包囊跟真麝香囊的区别
　　“好了好了，揭晓答案！这个大家好多人都感觉不错的麝香囊，是假的翻包囊！！下面就先拿它开刀，给大家看看假的翻包囊打开之后是什么样的！”岳峰揭晓了答案，随即将翻包囊放到了正中间的位置。
　　岳峰左手轻轻固定住麝香囊将光板的那一面朝上，右手捏稳手术刀：“大家看好，我动手了！”
　　“麝香因为价格极为高昂的关系，麝香囊的囊壳价格同样不菲，所以好多造假者在开麝香的时候，选择的下刀位置，是光板这面的一侧。
　　这样把仁取出来之后，囊壳还可以基本保持原状，通过一些造假的工艺，还可以继续使用！咱们既然是给大家科普，自然就不用那种下刀方法了，直接给大家用破坏性的切法，我管他叫十字花刀！”
　　手术刀很锋利，只见岳峰干脆利索的在光板一面正中间的位置，画了个大大的十字形状。
　　囊皮切开，里面的“瓤”出现在所有人的面前。
　　这是一种类似红糖状的粉末颗粒，隐约也有圆滚滚颜色偏暗的所谓当门子存在，里面粉末内容量非常多，像个薄皮大馅儿包子。
　　“这就是最典型的翻包囊切开之后的样子了，里面的所谓麝香呈现糖渣的颜色跟状态，湿度非常小，可以轻易的倒出来！我要往外倒了，大家注意观察细节！”
　　说话的功夫，岳峰找来一个玻璃烧杯，将翻包囊里的填充物一股脑的都倒了出来。
　　填充物比较多，倒了小号烧杯三分之一那么多。
　　等将里面粉末全部都倒出来之后，岳峰将剩下的囊壳给大家展示了下。
　　“看到里面没，基本呈现完全干燥的状态，几乎没有任何东西粘连！而被毛的一面，也就是咱们常说的底儿，其实挺薄的！我个人判断的话，这个底儿是真的，但是上面的光板一面应该是用羊膀胱压上去的，咱们给它撕开连接的位置看看细节！”
　　下一秒，岳峰捏着切开的位置一角微微发力，很轻松就将其撕了下来。
　　果然跟岳峰说的一致，私下一角来之后，可以看到里面接触的位置，明显不自然，隐隐有胶水粘连的痕迹。
　　“我勒个去，真是粘上去的！这也太坑了吧！”
　　“之前在另外一个主播直播间里，我好像就看过他用的麝香囊，应该就是峰哥给大家展示过得假货！”
　　“这麝香比黄金还要贵的多，一个麝香囊几十克打底呢，刚才这个假的翻包囊如果卖给不懂得，说不好要过万了，这玩意暴利啊！！”
　　“有点好奇真的麝香囊打开是什么样子的，峰哥接着开真囊吗？”
　　岳峰瞟了一眼公频，搭话说道：“大家别急，接着就给大家开真的麝香囊，大家对比一下看看有什么不同！”
　　说完之后，岳峰将前一个假翻包囊放到一边，随后又取了一个真的麝香囊出来。
　　相比前面那个圆滚滚的翻包囊，这个麝香囊就要小得多了，个头大概只有前面一个的一半左右大小，肚子稍微有点憋，光板一面的纹理也要更加多变一些，好多细小的血管都能看到。
　　“开切之前，大家看看光板这面的细节！自然的东西有独特的性状细节，比如上面的血管，细微的动物组织，都可以看到！用手轻轻按一下，有一定的质感反馈，但是不像前面那个那么夸张！”
　　“好了，看完外观，咱们直接给它来一刀！”岳峰故技重施，十字花刀再次安排上。
　　真的麝香囊切开之后，状态跟前面那个就明显不一样多了，麝香的颜色要稍微复杂一些，比前一个翻包囊的麝香颜色明显要深一点。
　　状态的话，湿度也要大一些，岳峰用刀尖轻轻挑了下，里面的粉末也能挑的出，但是质感有明显的差异。
　　“大家看到没，真的麝香是这个样子的，跟之前我给大家展示过得麝香仁基本一致！湿度要大一点，现在咱们直接上手，把所有粉末给掏出来！这可是真的，一丢丢都是钞票啊，不能浪费！”
　　说完之后，岳峰就直接上手，一点点将里面的所有麝香仁全都抠了出来。
　　中间，上面的还要容易一些，等扣到最底下的位置，难度明显增大，不少粉末跟底儿粘连到一起，需要用手往下抠才能刮下来。
　　一番忙活之后，绝大多数的麝香仁粉末都被岳峰给清理出来。
　　直播间水友们从头到尾看到了整个过程，不过大家也只是能看到画面而已，浓郁的麝香独特味道，只有岳峰一个人“享用”了。
　　刚刚从囊里开出来的麝香，味道非常绵长，腥咸骚臭味充满整个房间，恐怕今晚上睡觉都要受影响了。
　　“大家只能看到画面，其实这玩意儿味道非常冲！我现在鼻子已经基本闻不到别的气味了！”岳峰用手背微微揉了揉鼻子有点难受的说道。
　　“掏完麝香仁，再给大家看看真的麝香，麝香壳构造是咋样的！大家看好了！”
　　“在里面这层，大家看到没，有一层银皮，这可是好东西，有效成分不比麝香仁低的，咱们需要将这层软皮给撕下来，一起使用！银皮的状态比较软，撕的时候结合比较紧密，难度不大但是比较琐碎，需要点耐心！”
　　等内侧的银皮撕完，岳峰又将里面的底儿展现给所有观众。
　　“看到这个排香口的位置没？这里有一撮往里生长的金毛，也是辨别真假麝香非常重要的条件！这些金毛在麝香仁里有时候也能零星看到，而在假的麝香里，基本是很难见到的。”
　　展示完金毛，银皮，岳峰微微用力，将底盖的位置粘连处撕了下来。
　　这下，连接的细节暴露在所有人的面前。
　　这些连接的位置，在干燥之前，其实是麝的肌肉跟筋膜组织，所以连接过渡的非常平滑，撕开之后里面的干燥纹理都能清晰可见。跟之前的假翻包囊对比，差异非常明显。
　　“好了，真假麝香囊的大概情况，我已经给大家展示完毕了！下一个环节，给大家展示一下，市面上常见的假麝香分别是什么样子的！！”

第243章六种假麝香
　　说完这话，岳峰将那一整套的试剂瓶子都给取了过来，又取来玻璃培养皿，三下五除二的将每个瓶子粉末都倒在了里面。
　　六种假冒伪劣麝香一露面，直播间的水友们又疯狂了。
　　倒不是这玩意人有啥神奇的地方，而是跟某些水友们以前从各路大师手里买的泡制麝香酒的原料太像了。
　　“我擦！第三种，跟我之前买的那个xx大师的麝香酒原材料几乎一模一样！”
　　“靠！最左边那一瓶也是假的？不久前还抱有幻想我买的是真的呢，看来也靠不住啊！”
　　“第四瓶……”
　　岳峰将所有贴了标签的瓶子跟样本一一对应，随后说道：“对，答案只有一个，都是假的！”
　　从最左边的两种开始介绍：“左一，前两年一直比较常见的糖渣麝香，到现在还有不少在市面上流通！刚才咱们开的那个翻包囊里，填充的基本也是这玩意儿！
　　我把镜头拉近一点大家好好看看，这玩意儿颜色类似咱们小时候吃的那个老红糖，油性比较低，呈现干散的糖渣状态。
　　这种麝香里面所谓的当门子一般都比较多，专门用来糊弄那些对这玩意儿没有任何了解基础，认为当门子多，就是好的外行买家！”
　　“再看二号，其实本质成分上跟一号几乎没有太大的区别，不过升级了部分状态，跟真的麝香更加接近！油性有所提升，隐约还能看到里面有点人为加进去的动物毛发，颜色看起来也稍微接近了一点！
　　不过如果咱们细致观察的话，还是能看出问题的！比如这里面的几根毛发，咱们拉近镜头给大家看看！”
　　说话的功夫岳峰将镜头拉近到了微距的级别，零散的几根毛发非常清晰的出现在了直播间大家面前。
　　见识过了真正的金毛是啥样子，再看这种毛发，无论颜色，还是质地，都有明显的区别！
　　“看到了吧，这玩意儿多半是外皮的毛发随便糊弄一点进去，更有甚者还有用山羊的毛发糊弄的！另外大家也看到了，这两份麝香，里面都没有看到银皮的存在，银皮这种麝香囊里面含量挺少的物质状态颜色啥的更加不容易作假，索性在里面就是看不到的！”
　　看完这两种糖渣麝香，再看看另外一种奶渣麝香，也就是第三号的样品。
　　“这玩意儿颜色比糖渣麝香要深一些，油性也要大一些，基本是颗粒跟小颗粒混杂的状态，模拟仿制的是比较油润黏性比较大的状态，曾经在市面上流行过一段时间，对外宣称是外蒙老货！
　　也骗过不少人，不过现在市面上已经比较少了，这种比较好辨别，基本上看颜色是酱黑色就要打起精神了，不要听信卖家讲的所谓故事，更不要打着贪图便宜捡漏的心态，基本就不会上当受骗。”
　　“看完三号，再看四号，这又是一种在市面上骗了不少人的假麝香。我管它叫草渣麝香。
　　这种麝香的状态介乎于糖渣跟奶渣麝香之间，想要做到既有有一定油性，又要有一定散落的那种真实麝香的状态。
　　但是这种麝香颜色有点不太正，一般都是暗褐色跟更深的酱色混杂到一起，看起来像草似的驳杂不统一，卖相上只要稍微注意点，就能分辨的出来！”
　　“看完四号，接下来是五号！这玩意就没啥好说的了，医用人工麝香，价格只有正品麝香的零头还不到！药店，某宝，都有销售，主要成分是人工合成的麝香酮，可以入药，也有一定的疗效。
　　拿来钓鱼的话没用过，就不擅加评论有没有效果了！不过据我所知好多大牌的麝香米里，用的原料就有人工麝香的存在，效果如何就仁者见仁智者见智了！”
　　人工麝香是通过正规渠道买来的，封存在一个拇指粗细的玻璃小瓶里，透过玻璃观察，可以看到里面的颜色也比较暗，跟人工麝香有明显的区别。
　　前面五种麝香看完，接下来就是最后一种了。
　　因为放置位置的关系，最后一种假麝香不太吸引大家注意，但是当岳峰调整镜头落在这一款上面之后，好多水友又在直播间打起了一连串的问号。
　　“这也是假的？感觉跟峰哥之前泡酒展示的几乎完全一样啊？”
　　“完全一样+1，刚才峰哥提到的金毛，银皮，在里面也都能看到，峰哥不会是拿错了吧？”
　　“如果这玩意也是假的，那麝香这水也太深了！”
　　岳峰点点头：“假的，同样是假的！”
　　“这是现在市面上最高品级的高仿货！是用动物组织培养得到的产品，因为模拟了麝香自然形成过程当中的一些因素，所以无论形状，还是细节，都跟真货相差无几！
　　更值得一提的是，为了进一步提升卖相，还在里面加了一部分真的金毛，银皮，这就让辨别的难度再次上升了一个层级！刚才有哥们问这是不是拿错了，由此可见，单单凭借外形，已经很难区分真假了！”
　　“那咋办啊峰哥？如果碰到这种假货，不是完全被坑了吗？”
　　岳峰撇嘴笑笑：“这种级别的精仿货，市面上一般很难看到，因为本身制作工艺就比较复杂，造假成本也比较高！想要区分的话，就非常考验一个人的判断能力了！
　　我的个人建议是这种麝香仁尽量不要买散装的，条件允许的话最好是买回囊包来自己开，分辨的时候结合囊包的情况细节进行综合考量，一旦发现有任何跟原生的状态有所违背的细节，都需要绷紧神经高度重视，慎重进行判断、选择、购买！！
　　初次之外，还有个最简单的笨法子也可以参考！那就是到正规的中医药房机构去买这东西。可能价格比较高，但是最起码品质有所保证，比如燕京的同仁堂大药房，就可以买到百分百保真的麝香，至于价格，我大概了解了一下，在一千出头的样子！”
　　一番话说完，直播间水友们大呼学到了。

第244章 陌生人PK邀请
　　其实这玩意儿之所以能骗人，是因为大家缺乏这方面的了解，一旦像岳峰这样将实物摆在面前讲解了，再结合大概的理念以及常识性经验，就可以得到初步的判断，至少市面上八成以上的假货是可以看出来的。
　　“还是峰哥靠谱呀，这可是其他直播间学不到的干货！”
　　“我也基本看懂了，最起码前面那些假货肯定骗不了我了，运气好想要买点麝香自己回来泡酒，还没来得及买，要不然说不定就被人骗了！”
　　溺水的鱼送出穿云箭x1
　　溺水的鱼送出大拇哥x1314！！
　　溺水的鱼送出啤酒x1314！
　　溺水的鱼：“学到了，我之前也买了一个麝香囊回来，应该也被骗了，我说没用出啥效果来呢！”
　　岳峰挠挠头：“嘿嘿，感谢社会我鱼总的礼物！没有pk跟查房啥的，咱们自家兄弟在直播间里，用不着那么客套刷礼物！”
　　溺水的鱼：“哈哈，跟学到的知识相比这都是小钱儿！”
　　这边正说话呢，岳峰这边突然跳出来一个pk对战邀请！
　　钓鱼人周子青通过系统查找向你提起pk对战邀请，是否接受？
　　看到这个系统提示，岳峰脑袋有点蒙，周子青是谁啊？
　　自从玩直播以来，岳峰好像不认识这个哥们。
　　看名字的话，这个哥们十有八九也是户外钓鱼领域的主播，连麦pk自己，难道是有啥事？
　　略一犹豫，岳峰接了起来。
　　画面一闪，居中一分为二，进入了对战pk状态。
　　对面的主播是一个大概三四十岁的青年人，肤色微微有点黑，眉眼面相挺立体的，看起来有那么点老腊肉的感觉。
　　“你好哥们，连麦有事儿吗？”岳峰不知道对方来意，所以很客气的问了一嘴。
　　周子青点点头：“你好，来p一把？？”
　　“单纯的连麦pk啊？不好意思，除了现实里认识的朋友，没事的话我不接网上陌生人pk的！”岳峰毫不犹豫就拒绝了。
　　“自然是有事儿！p一把吧，p完我告诉你啥事儿！”周子青卖关子的说道。
　　就在两个人讨论这个的时候，岳峰的直播间里不少水友发话了。
　　“周子青老师可是钓鱼圈的前辈，有五十多万粉丝呢！难道是因为麝香酒的事儿才找过来的？”
　　“周子青我也有关注的，国家一级竞钓大师，钓技跟人品都不错的，前段时间在直播间说给大家弄点麝香酒福利，不过一直迟迟没见样品出来，说不定找峰哥，还真是跟麝香有关系！”
　　“我也有关注！周哥做人做事绝对没毛病，好多时候峰哥不开播的时候我就喜欢一直看他直播！能学到不少东西呢！”
　　趁着愣神的功夫，岳峰目光扫了一眼直播间，看到不少水友对周子青的评价还是挺高的，想来应该也不是太难缠的问题，所以就犹豫下来。
　　“都说你们峰家军心齐，大哥有牌面！来玩一把！咱们点到为止，也别弄得太夸张！来不来？给个痛快话？”
　　“行，那就来一把！！”岳峰勉为其难答应下来。
　　“闭麦了昂！”打完招呼之后，周子青大哥接着就把麦克风给关掉了。
　　岳峰见状，在直播间里说道：“不知道周大哥是啥意思，咱们稍微意思意思拉倒，到现在我脑袋里还蒙着呢！”
　　溺水的鱼：“那不行，既然是pk，自然要赢，甭管对面啥阵型，怼就完了！我先给兄弟们打个样，其他人抓紧走起来！”
　　溺水的鱼送出穿云箭x10，
　　好家伙抬手就是十发穿云箭，对面几乎没怎么上礼物呢，瞬间血条就只剩下皮了！
　　有鱼总打样，后续直播间水友们纷纷送起了礼物，最低也是一块钱一个的啤酒起步，眨眼的功夫pk积分就涨到了四万多。
　　对方见岳峰直播间这么凶，也有人跟了几把，很快僵持起来，双方都到了四万多积分，血线基本回到了居中的位置。
　　“行了，差不多得了，咱们意思意思拉倒，不多花那个冤枉钱！”岳峰招呼一声，示意大家收敛点。
　　可越是这么说，大哥们越是性情，接连又是好几拨穿云箭超跑啥的特效礼物，牢牢占据pk场上的优势。
　　三分钟pk结束，对方最后关头也没翻起什么浪花来，输掉了。
　　“啧啧，百闻不如一见，岳峰兄弟直播间的粉丝们果然给力！”周子青一点没有输掉pk的沮丧，面带笑意的说道。
　　“呵呵，运气好侥幸而已！现在周大哥您有啥事可以说了吧？”岳峰挺谦虚的说道。
　　“也没啥大事儿，不怕兄弟们笑话，我之前也被无良奸商骗了，花高价买来的原料是假的，答应水友们的东西迟迟没有兑现！正好刚才直播间水友告诉我你在做麝香酒的真假辨别直播呢！所以就冒昧的来露个脸，捎带着沟通一下。都是户外钓鱼的主播，往后多联系！！”
　　话说到这份上，虽然周子青没有明确的表示需求，其实岳峰的心底已经七七八八有点判断了，这是旁敲侧击想要从自己这里弄点真麝香呢！
　　不过另外一点岳峰又想不通了，想要认识下，交个朋友啥的，干嘛非要pk这种形式，连个麦，聊个天不行么？
　　这时候岳峰还不知道周子青这个人，虽然正直敞亮人品杠杠的，但是有个毛病，就是比较抠门，江湖外号周老抠。
　　这是借着跟岳峰套近乎的机会，坑直播间水友们的礼物呢！
　　“嘿嘿，周哥可是圈子里的前辈，还要多多提携弟弟才是！”岳峰呲牙笑笑，别管有的没的，大高帽子先给扣上再说。
　　“那绝对没问题！周家军兄弟们全体都有，给我岳峰老弟上一波刺刀！咱们现在直播间8000+的兄弟，给点个两千关注！麻溜滴快快滴！”周子青一言不合就给岳峰点起了关注。
　　这时候就看得出水友们的执行力跟忠诚度来了，关注刷刷的往上涨，两千关注，竟然没费啥劲就点上去了。
　　“哈哈，多谢周哥，多谢周哥直播间的兄弟们，感谢大家了！”岳峰赶忙鞠躬道谢。
　　“嘿嘿，关注点完了，咱们再聊点正事儿，哥哥有个不情之请，兄弟能不能帮我个忙？”

第245章 一个囊
　　听到这里，岳峰冷不丁打了个机灵，我擦，这么直接的吗？两个人这可是第一次见面第一次打交道呀！
　　“额，周哥有啥用到兄弟的，您说说看，能力范围之内，我尽量！！”岳峰已经大概猜到可能是麝香的事儿了，但是不清楚对方的具体想法，所以不敢把话说的太满。
　　“就凭兄弟在直播间里表现出来的对麝香的了解跟认识，肯定跟那帮坑人的夯货不一样，能不能帮我搞点保真的麝香仁！带壳的麝香囊也行！答应了直播间的兄弟们，牛皮已经吹出去了，但是找人买了两次麝香，后来发现都不是真的！钱多钱少咱们先不说，先把这事儿给兄弟们兑现了！”
　　听到这，岳峰对这个周子青有了一点点的钦佩！原来真的是买麝香泡酒送直播间老铁。
　　说的难听一点，市面上的麝香酒几乎九成以上都是假的，周子青反正是拿来送人，随便弄点差不多的兑付下，也没人说啥，反正是送的！
　　但是他没有那么做，几次三番想办法买麝香，确定是假货之后就一直没用！而是硬着头皮来岳峰直播间pk连麦提出帮忙的事儿。
　　如果是没有系统给的三个麝香囊的话，岳峰肯定不会接招，自己用的都是托刘凤年大哥给联系的。
　　可是现在系统给了三个，刚才开播的时候当众拆开一个，还剩下两个没开封的呢！就算匀出去一个，也能接受。
　　“不知道周大哥用多少就够了？小弟手里确实有点自用的货色，但是数量不多！”岳峰尽量低调的说道。
　　见岳峰松口了，周子青大喜过望。
　　“咱们也不贪心，能不能给弄一个囊！价格根据行情来，你帮我保真就行！”
　　一个囊，还在岳峰的承受范围之内，于是说道：“就今天我直播开的这个囊取得香，您看行不行？”
　　“行，太行了！！”
　　“那好，等会儿下了播，周大哥威信联系我下，到时候我给您发快递！”
　　“好，好！直播间兄弟们看到没，我岳峰兄弟就是这样式儿的！咱们直播间刚才给我兄弟点了两千关注，现在兄弟帮了大忙了，咱们能不能再给力一把！就冲我兄弟这人品，能不能再给上两千？周家军，全体再上一波刺刀！！”不亏是早早玩海鲜直播的钓鱼主播，周子青点起关注来那是真血性，团队的执行力也格外的强。
　　一声招呼，岳峰的粉丝关注人数又蹭蹭蹭的涨了起来，好家伙，也不知道是不是岳峰这么干脆答应给大家印象不错的关系，竟然涨了2600个！
　　“咱们家人太给力了！牛逼！！”周子青见自己的号召力这么大，直接就在镜头里举起了大拇指。
　　“好了岳峰兄弟，咱们连麦时间快到了！我就先不浪费你时间了！你这做派很对哥们的脾气，往后日子还长，咱们事儿上看！等会我下了直播的，再跟你联系！”
　　“好的，周哥！”岳峰点点头，对面断开了连接。
　　……
　　“哇哇，峰哥赚了啊，这才多会儿的功夫，直接涨了接近五千的关注！周哥太给力了！不愧是最早玩钓鱼直播的大网红！”
　　“很少见峰哥跟正儿八经钓鱼的主播连麦，如果每天互动频繁一点的话，说不定涨粉还要快的多呢！”
　　“这可是大腿，人数多的时候开播观众都稳定过万的，回头有机会再连几次pk啥的，涨粉嗖嗖的！”
　　“切，六七十万粉丝了，直播间才八千多人，咱们峰哥才刚刚十来万粉丝，直播间水友们已经接近五千了！这说明啥，说明咱们直播间的粉丝质量跟黏性比周子青那边要强的多！烂梨一筐不如鲜桃一口！质量才是第一位的！”
　　“楼上这话说的没毛病，如果峰哥直播间来个靠谱点的主播，峰哥让点关注的话，我估计咱们五千粉丝，给点四千关注也不是问题！”
　　直播间的水友们有善良热情的一面不假，可是也会在心里默默的权衡利害得失，不得不说前面几个水友看这个问题看得还是比较透彻的。
　　岳峰组织了一下语言，说道：“兄弟们的意思我看懂了，既然周哥看得起咱们，那咱们肯定不差事儿！不过今天的直播，也就这么样了，回头的直播内容，大家关注我的段子预告！！”
　　“这就下了啊，再聊五毛钱的！”
　　“还是忙正事儿要紧！期待峰哥的麝香酒出炉，到时候大展神威！！”
　　“走吧走吧，去周哥的直播间猫一会儿去，看看他们自己直播间聊啥。”
　　岳峰点点头：“兄弟们，今天的直播就先到这里了，我下了，再见！！如果有没看完整咱们今天直播干货内容的，可以带回留意新的段子！我会将干货剪辑发到段子里，大家在购买麝香上一定注意谨防被骗！”
　　说完最后一句话，岳峰关掉了直播间。
　　叮！恭喜你完成任务【真假麝香】，当前任务完成度评级S!
　　叮！恭喜你解锁新的常规商城物品！【林麝麝香】
　　【林麝麝香】：医用级别的野生林麝麝香，有效物质的浓度跟成分比养殖场麝香更加纯正，是极为难得的高端药材。
　　在退出直播间的瞬间，岳峰的脑海当中就响起了完成任务的提示。
　　最让他激动的还是任务的奖励，竟然在系统商城当中解锁了【林麝麝香】这个高端药材的购买，只不过1g麝香1w积分的价格有一丢丢的高，像岳峰现在火力全开搞一场直播，也才能赚个三万五万的积分，想要做到麝香自由，还要更加努力才能勉强实现。
　　下播之后，岳峰很快就收到了周子青的微信好友申请。
　　对方的好友验证信息非常简洁，海鲜平台，周子青！
　　通过之后，岳峰跟对方简单的寒暄了几句，最终定下了麝香的价格。
　　850一克，这颗香囊出来的麝香仁大概二十克出头的样子，17000块！为了表示诚意，岳峰将拆包之后的麝香囊壳子免费送给了周子青。
　　接近两万块的生意，周子青眉头都没皱就给岳峰威信转账发了过来，毫不拖泥带水。今天是发不走了，岳峰在问明白电话跟地址之后，承诺明天用顺丰快递发走。
　　一场针对麝香的直播闹剧暂时告一段落，可是这件事引起的风波并没有就此平息下去。

第246章“救命”
　　在直播结束之后，岳峰将系统精心剪辑过得麝香辨别干货常识一股脑的都上传到了网站上。
　　在海鲜平台，其实知识分享类的内容一直都存在，基本涵盖了社会上普通人生活的方方面面，可是像麝香真假辨别以及现场开囊取香这样的内容，暂时来说的话，在整个平台都是独一份。
　　原本麝香这个小的类别分支下，热度就比较高，岳峰的段子一经上传，很快就被广大钓友给广泛关注了。
　　这下平台的那些售卖麝香制品的主播跟所谓大师们，彻底坐不住了，最开始直播时候的解疑答惑影响已经不小了，现在又把市面上的假麝香都给挨个出镜拍了一遍，超高的清晰度下，各种细节几乎纤毫毕现。
　　于是，原本还置顶挂在主页直播间的各种麝香品相段子，取香内容视频资料，各种麝香酒泡制出来之后的品相资料等等吸引水友们产生购买的资料，纷纷删除的删除，隐藏的隐藏，生怕被抓到尾巴当了典型。
　　这还是只是影响当中很小的一个方面，经过岳峰的一番有图有真相的科普之后，平台上麝香酒的销售一落千丈，基本每个有点热度的麝香相关段子里，都有人各种挑刺，更有甚者，按照岳峰的命名方法都给作假的麝香做了分类。提醒后来的观众们小心购买，谨防被骗。
　　一连串的事件，让岳峰坐到了钓鱼这个户外直播领域的风口浪尖上，这两天粉丝数量蹭蹭的往上涨，几乎每天都有几千的增幅。
　　除了受益的岳峰喜笑颜开之外，公会这边也在密切的关注着整个事件的发展情况，娃娃跟生哥讨论过好几次最近岳峰的账号数据问题，总体来说的话还是比较积极正向的，对岳峰的发展没有太过明显的负面影响。
　　几家欢喜几家愁，公会这边挺高兴的，并且已经在进行下一轮的包装筹备准备工作，可是另外一个人坐不住了。
　　不是别人，正式不久之前花了十万块，帮岳峰花钱买流量的飞哥。
　　办公室里，飞哥皱着眉头盯了好久的数据，这才缓缓抬起头，棱角分明的脸上，有些阴沉，看起来一副不爽的样子。
　　“艹！这小白脸的数据窜的这么快！”飞哥将只点燃抽了没一半的香烟恶狠狠的在烟灰缸捻灭。
　　“飞哥，现在平台这边关于麝香跟麝香酒的话题热度已经彻底炒起来了，我特意留意研究了下，不止海鲜平台，就连其他几个起步稍微晚一点的平台，现在都有人转发了那几个段子在蹭热度！”小跟班花仔说道。
　　“怎么办？到底该怎么办？……”飞哥用手捻着刮的光溜溜的下巴，小声念叨，脑袋里高速思考！
　　“从现有的条件来看，想要对他进行干预不太好做了，势头已经积攒起来了，再说做的又是打假这种很难黑的事儿！咱们总不能找几个卖麝香酒的给他送封口费吧！”。小跟班花仔说道。
　　说者无心听者有意，脑袋里一点念头都抓不到的飞哥听完花仔的话之后一拍脑袋，坐直了身体。
　　“对啊，咋把这一招给忘了！你能不能联系得上圈子里卖麝香酒的那几个主播？最好是专门做这个，没有其他牵扯的？”
　　“暂时不认识，但是联系上不难，主页都有联系方式的！”花仔继续说道。
　　飞哥挥挥手，示意花仔靠过头来，小声在他耳边嘀嘀咕咕说了好久。
　　“听明白了吗？按照我说的去做！”
　　“嗯嗯，飞哥你这一招狠啊，哪怕只有十分之一的人会相信，咱们的目的已经达到了！”花仔听完也隐隐有些激动起来。
　　“嘴巴一定要严实一点！身份也尽量保密，你不要亲自出面，找一个圈子外信得过的朋友帮忙！这件事百分百会暴露，所以一定要做好万全的准备把自己先择出来！”
　　“放心，我接着就去弄！”
　　……
　　又过了两天的时间，岳峰正在绞尽脑汁的找优质的直播内容，突然手机威信上一个陌生人添加了他的好友。
　　名字很正常，钓鱼人阿信！头像是一个肤色有点黑的钓鱼人打扮的青年男子。
　　岳峰单单看名字，就稍微放下了戒心，谁都有几个朋友，这个哥们的好友来源是搜索微信号添加，这说明是知道岳峰的威信的，岳峰判断有可能是粉丝群里哥们的朋友，所以毫无防备就给通过了。
　　“你好，是峰哥吗?我是直播间的水友，有点冒昧的联系您！”
　　“嗯？是我！有啥事吗哥们？”
　　“是这样的，我家里有个老人生病了，需要一点麝香入药，但是找了好久都买不到，网上的听说都是骗人的，买了几次，拿给我们这边的医生看都说不真，所以我朋友推荐了你，能不能卖我一点麝香，1g就够！！”
　　听到这套说辞，岳峰心头柔软的地方被触动到了。自己现在孤家寡人一个，可也还是奢望亲情的，如果有陌生人联系他要买麝香泡酒钓鱼，可能他会毫不犹豫的拒绝，但是对方买麝香是来救命的，岳峰的戒心就大大降低下来。
　　“你确定药方里要用的麝香？”
　　“对，我爷爷中风痰厥，医生给开的方子里用到它，但是我们这小地方太难买了，我从网上买了两次都被骗了，您能不能帮帮我！”
　　“既然是粉丝的朋友，地址电话给我，我送你一克！今天就用顺丰发出去！治病救人要紧！”岳峰毫不犹豫的说道。
　　这下，轮到对面卡壳了，原本是打算给岳峰挖坑的，可是没想到人家根本就没提钱的事情，直接表示要送自己一克治病要紧。
　　“这怎么好意思，这东西价值太高，能买到真的就谢天谢地了，从小父母就教育我不能白拿别人东西！您买的多少钱，我给您转账！”
　　“这……你给我八百吧！运费我帮你出了，别墨迹，地址电话发过来，救人要紧！”
　　“好的，地址是潭湘市XXXX，电话138XXXXX”
　　“行，我接着帮你发快递！”岳峰毫不犹豫答应下来。

第247章 新职业剧情任务
　　很快，对方将钱用微信转了过来，岳峰收了钱，放下手头绑钩子的活计，开始对麝香称重，包装发货，忙活起来。
　　对方是药用，岳峰还特意选的时效性最高的顺风快递，当天就将快递给发走了。
　　在岳峰的判断里，这只是一个不值一提的小插曲而已，换成任何一个直播间的粉丝遇到这种情况，只要自己能力范围以内，岳峰都会去做。
　　可是没想到，原本是一件乐意助人的好事儿，结果第二天的下午，在平台上引起了轩然大波。
　　海鲜平台麝香打假第一人，售卖假麝香，酿成医疗事故险些致人死亡！
　　一个非常具有话题性的段子上传，直接引爆了整个平台。
　　发布段子爆料的人，正是不久前连续岳峰要买麝香的那个“哥们”。
　　他在段子里详细的描述了自己从岳峰这里买麝香的流程，出于对主播的信任，在拿到麝香之后，非常放心的给家里老人煎药治病，结果却造成了严重的不良反应险些丧命。
　　为了证明事情的真实性，该爆料人公布了跟岳峰从加好友开始的聊天截图，以及收到快递之后的拆箱拍照视频等一系列证明。
　　第二天下午岳峰还在店里跟钓友们聊天喝茶呢，突然接到了娃娃的电话。
　　“哈喽，大小姐什么指示？”岳峰看到是娃娃的手机号，接起来之后语气轻松的说道。
　　“你在微信上卖给别人麝香了？”娃娃第一句话，就让岳峰隐隐觉得哪里不太对劲。
　　从岳峰认识娃娃开始，还是第一次听到她用这种非常严肃的语气跟自己说话。
　　“卖麝香？卖了啊？给一个钓鱼的网红叫周子青的发了一个完整的麝香囊！”岳峰据实说道。
　　“一个完整的麝香囊？不对，有没有给别人发过药用治病的？好像是1g！”娃娃继续问道。
　　听到娃娃问这个，岳峰心头一颤。
　　这件事除了顺丰接单的快递小哥之外，岳峰没有告诉任何人，娃娃咋知道的。
　　“你咋知道的？”岳峰问道。
　　“别管我咋知道的，有没有这回事儿？现在平台上有个人爆料从你这里买了一克麝香给家里老人治病，结果麝香是假的，差点出医疗事故！现在正爆料讨伐你呢！”娃娃一口气都没有停顿，机关枪似的甩出自己知道的内容。
　　“不可能！有这事儿不假，不过麝香肯定是真的啊！”岳峰心里非常确定的说道。
　　“真的假的已经不是重点了，我估计是有人阴你，现在你的处境很危险！”娃娃继续说道。
　　“段子在哪呢？我去看看去！”好心做了窝囊事儿，岳峰忍不住想要亲自弄清啥情况。
　　“就在首页热门呢!一个普通水友号发的爆料，我看到里面还有跟你的聊天记录啥的，上传的证据应该不是假的！”
　　“我先去看看，待会给你回电话！”不等娃娃说完，岳峰挂断电话就直接登录了平台。
　　果然，在平台首页的位置，一个标题都变成红色热度非常高的爆料段子正高高的挂在那里。
　　岳峰点进去从头到尾看了几眼，眼睛眯了起来。
　　这个人正是不久前联系自己的那个人，上传的内容也都是真实的聊天记录，岳峰只是看了一遍，就知道自己被人阴了。
　　为啥会这么肯定呢？很简单的道理，聊天有记录跟截图啥的很正常，但是对方还上传了收到快递之后的开箱录像，再加上展示了麝香实物，最后是一张一个老人在icu插着呼吸机的照片。
　　从段子上来看，对方的思维非常清晰，将整个购买、使用，出事儿的环节理的非常清晰，基本每个环节都做了影像资料。
　　段子的评论区里，已经乱了套。
　　基本分为三个派系，其中占据多数的，是不明真相的吃瓜群众，在看了爆料的内容之后，就相信了这就是事情真相，不少人评论区说的挺难听的。
　　还有不少人，是岳峰的粉丝，因为对岳峰的言行啥的比较认可，所以不相信为了几百块钱去做这种明显出力不讨好的事儿。
　　最后一种，就是暂时不站队，纯粹看热闹的吃瓜群众了，这部分人有的比较理智，从逻辑思维上分析可能性，还有的比较无所谓，静观事态的发展。
　　叮！你触发了新的职业剧情任务【要命的麝香】
　　【要命的麝香】：宿主之前大力科普麝香的辨识常识，在推广了大量专业知识获取粉丝认可的同时，也因为比较高调的作风被有心的坏人觊觎，对方给你挖了一个坑，需要你对此进行合理解决！
　　任务内容：澄清事情的经过消除不良影响，并且借机强化宿主主播职业的强硬人设。
　　本任务为评分制任务，将会根据宿主的综合表现进行评分决定最终的任务完成情况以及决定。
　　任务奖励：未知。
　　失败代价：有可能会失去主播现有的粉丝跟账号！
　　职业剧情任务！新触发的任务类型！！！
　　这是岳峰第一次触发这种系统认可的跟职业剧情沾边的任务，任务完成奖励未知，但是失败惩罚非常大，竟然有可能会失去之前努力许久才有的账号跟粉丝。
　　岳峰深吸了三口气，这才将情绪平复下来，既然触发任务了，那说明百分百是被人坑了，不存在误会的可能。
　　冷静下来之后，岳峰立刻给娃娃回了电话。
　　“看完了？”
　　“嗯，大概看了下，已经有初步的判断了！这个人应该是有预谋的，处心积虑把证据做得天衣无缝，但是有部分细节经不起推敲，咱们还有机会！你觉得咱们该怎么反击呢？”岳峰冷静下来问道。
　　“我已经跟生哥联系了，生哥跟平台那边的高层进行了沟通，原本是想通过工会干预删除段子了事的，但是平台这边拿不准事情的真相如何，怕担责任，所以没有答应生哥的请求！官方现在这边属于观望的状态，等待你进行回应，然后再根据事态发展进行相应的后续处理。”
　　“要不然，我接着开个专场辟谣？？”岳峰问道。
　　娃娃思维很清晰的说道：“开播说明情况是一种常规的解决办法，但是你确定能非常完美的解释所有质疑吗？”

第248章 让子弹飞一会儿
　　“攻讦陷害这种事儿在网上很常见，第一次回应如果能完美辟谣，那还算解决问题，如果陷入无法证明自己清白进退两难的状态，事情僵持下来，对你来说可就被动了！”
　　“那，咱们先开始找证据？让子弹飞一会儿？”
　　“我觉得找到证据跟对方的漏洞再开播，一回合解决问题比较合适！现在热度高，对你未尝不是一件好事儿，黑粉儿也是粉，吃瓜群众也是流量！”
　　“行，那我先研究研究证据，尽快理顺了，到时候再联系你！”
　　“嗯，我会帮你盯着的！在事情尘埃落定之前，肯定能帮你稳住局面，如果有啥需要帮助的想法，可以给我或者直接找生哥！”
　　“好嘞！不要慌，事情没有你想象的那么严重，我来处理！”岳峰安慰了娃娃一句，随即说道。
　　“好！”
　　……
　　挂断电话，岳峰开始研究起对方段子里整个前因后果起来。
　　岳峰知道，想要推翻对方的质疑跟爆料，不仅需要找到对方逻辑上的漏洞，还要抓到实实在在的证据，单纯靠猜想，无意义的撕逼是不能解决问题的。
　　岳峰随手从柜台后面找了一张白纸，发散思维一条条将事情理顺起来。
　　别看跟娃娃说的风轻云淡成竹在胸，其实岳峰心底还是有点小慌的。
　　首先一点，岳峰手里有对方的微信，以及手机联系方式，这个可以跟进交流一下，进行录音，到时候如果对方露出马脚的话，可以做有力的证据。
　　其次，对方说的老人症状是中风痰厥，说到底应该啊是一种中风的症状，岳峰可以找一个对中医有点研究的人请教一下常用的治疗方法，看看跟麝香这味药材有什么关联，以及麝香出问题可能产生什么坏的影响。
　　第三，对方表示老人现在已经在icu刚刚度过危险期，如果能找到当地的朋友帮忙去核实一下实际情况的话，也算非常有利的证据，如果对方撒了谎，那诬陷的事情就可以坐实，岳峰也就洗清陷害了。
　　大概理顺了思路，岳峰很快行动起来，在手机上打开一个录音软件，随即拨打对方的联系电话以及微信通话。
　　微信通话没人接，联系电话响了几次被接通起来。
　　“好你个狗主播，我跟你无冤无仇，你为啥给我发假麝香！都说了价格随你开，拿来治病救人的！为了那几百块钱，你至于吗？”不等岳峰开口，对方张口就是乱咬人的状态，言语非常激动，好似家里人真出了啥事儿似的。
　　“刚看到平台上的爆料段子，所以打电话给你问下什么情况？麝香百分百是保真的，是不是别的地方出了什么纰漏？”岳峰挨了一顿喷，表现的比较理智，精神集中，不紧不慢的样子。
　　“纰漏？我爷爷喝了加了麝香的中药，整个人状态很快就恶化了，幸好我爸反应快当机立断就送了医院，如果再晚一会儿，小命都不保了！你敢说不是麝香的事儿？？”
　　“麝香是从国外正常渠道进口进来的，再说我知道你是拿来做药用，会为了几百块钱担这个风险吗？现在我好歹也是个十多万粉丝的主播，这几百块钱对我有啥意意义呢？”
　　“知人知面不知心，谁知道你做这事儿是安得什么心！还以为你是个好人，没想到你是个彻彻底底的伪君子，不用妄想着我会原谅你或者跟你和解的，肯定跟你斗到底！”
　　说完这话，对方就迅速的挂断了电话。
　　岳峰看了一眼手机录音，还好，录音保存下来了。
　　对方话里给出的信息其实蛮少的，只是说喝了加了麝香的药，然后造成不良反应。
　　这种说辞没确定百分百是麝香的问题，但是别的一切情况都正常，只是喝了加了从岳峰那里买来麝香的药就出了问题，从这个逻辑上讲，埋怨到岳峰身上也算能够理解。
　　更深入的思考，这种口径是比较万金油的，既可以做到泼污水，后续如果出了问题，也好择干净，属于进可攻退可守的话术。
　　第一条落实完，岳峰又开始继续第二条，按照对方给说的症状，正常中医要如何治疗才对症呢？
　　岳峰不懂中医，但是他记得在粉丝群里，好像有一个在中医院上班的医生来着。
　　于是岳峰很快在粉丝群里冒了个泡。
　　“大家好，悬壶钓翁老陈在线吗？看到我的消息之后能不能冒个泡？？有急事需要帮助！@悬壶钓翁老陈！”
　　“峰哥峰哥，平台那边啥情况，咋有人在实名爆料你卖假麝香！”
　　“我也看到了，还在评论里跟人骂了起来，污蔑，绝对是污蔑！”
　　“早上那会儿老陈还在群里冒泡来着，我有他的微信好友，呼他下看看！”
　　岳峰道：“正在处理这件事儿，有点细节需要找懂中医的医生核实，对了，咱们群里有没有潭湘市那边的兄弟？有的话也冒个泡！”
　　克拉克：“湘潭？我二姨家就是湘潭市的，有啥事儿吗峰哥，有事儿你说话，我接着帮你打电话联系！”医生暂时还没联系上，但是岳峰随口一问，潭湘市那边倒是联系上了一个钓友。
　　岳峰直接加了这个哥们的微信好友，随机将自己第三个需要落实的事情私聊说了下，听到事关岳峰的清白，钓友克拉克毫不含糊，表示接着就打电话让二姨家的表哥帮忙核实，一有消息立刻电话通知！
　　大概半个小时之后，群里的那个悬壶钓翁钓友总算联系上了。
　　“小岳，听群里钓友说你找我？刚才接了个诊，才忙完！”
　　“你好陈医生，平台那边的事儿不知道你有没有关注，上午刚刚接到朋友通知，被人发段子污蔑了，现在正在积极的准备证据回应，想要跟你了解下关于麝香入药治疗中风痰厥的常用方法以及大概情况！”
　　“中风痰厥？”
　　“对！那个污蔑我的人说给家里老人治疗这种病，然后从我这里买了一克的麝香，结果说服用了药物之后出现了严重的不良反应，险些病危，现在还在icu呢！我想知道关于麝香以及中风痰厥相关大概的情况”

第249章 关键细节
　　陈医生推了推眼镜，思维非常清晰的说道：“中风痰厥在中医上是一个相对比较专业化的术语。说的就是咱们常见的心火上升引动情绪激动导致的中风等相关症状。”
　　第一，情志郁怒五志过极，心火暴甚，可引动内风而发卒中。临床以暴怒伤肝为多，因暴怒则顷刻之间肝阳暴亢，气火俱浮，迫血上涌则其候必发。至于忧思悲恐，情绪紧张均为本病的诱因。
　　第二，饮食不节过食肥甘醇酒，脾失健运，聚湿生痰，痰郁化热，引动肝风，夹痰上扰，可致病发，尤以酗酒诱发最烈。
　　麝香具有开窍醒神，活血通经，消肿止痛的功效。主治闭证神昏，疮疡肿毒，瘰疬痰核，咽喉肿痛，血瘀经闭，症瘕，心腹暴痛，头痛，跌打损伤，风寒湿痹，难产，死胎，胞衣不下。
　　治疗你说的中风痰厥这种病症，一般用的都是吹鼻取嚏之法，跟常见的皂角，细辛等药物配伍使用，研磨成粉末之后吹进鼻腔刺激打喷嚏，借以缓解治疗部分症状！
　　这些治疗方法用到的药物药性相对都比较温和，麝香哪怕是无效的，一般也不会起到那么大的毒副作用，以我专业判断的话，对方这个说法有点站不住脚！”
　　提到专业问题上，这个陈医生明显要冷静了不少。一股脑将大概情况说了下，岳峰虽然有些词语记得不是那么扎实，但是大概意思还是能听懂的。
　　“您是说，麝香治疗这种病症，不是煎药服用？”岳峰从陈医生的话里听出了重要的一点细节。
　　“对！”
　　“刚才您说的这些专业知识，能用文字给我发一份吗？好多词语有点晦涩，我生怕记错了！”
　　“好的！”
　　“太谢谢您了！”岳峰在得到对方肯定答复之后连忙道谢。
　　仅仅这一条，就给了岳峰证明自己清白的关键证据。
　　对方忙于罗织罪名，但是很明显并不通药理。在弄清楚麝香的医用功效以及从陈医生嘴里得知入药治疗的大概用法之后，岳峰的心里放松了一大半。
　　这个问题弄清楚了，接下来另外一个问题也很快有了反馈。
　　岳峰托粉丝群里湘潭有亲戚的钓友帮忙给去医院落实了一下情况，回来的反馈同样给力，粉丝的表哥亲自赶到了段子当中出现过的当地人民医院icu病房，随便跟值班的护士了解了下房间里的病人情况，。
　　据值班医生透露，这个病人在这里住院已经有接近一周的时间了，入院的原因是脑血管破裂，也就是咱们俗话说的脑出血，跟段子里说的内容也都对不上号。
　　得道多助失道寡助，岳峰这边接连收到好消息，整个人的心态放松下来。
　　岳峰倒是心里有底了，可是巅峰公会还有娃娃这边，却因为爆料的事儿一直处于高度紧张状态。
　　运营人员时刻关注着平台这边的风吹草动，同时也在积极联系爆料人，自从接了岳峰一个电话之后，那个爆料人就进入了拒绝沟通状态，内线私信不回，手机拨过去之后秒挂断，到最后干脆无法接通了，十有八九是被拉到了黑名单。
　　这还不是最让相关人员紧张的，临近傍晚的时候，又一条爆炸性的爆料段子出现在了平台上。
　　知名麝香打假户外主播，疑似私下里找麝香酒厂家收封口费，被拒之后恼羞成怒扬言威胁要直播间开专场曝光！
　　前面那条段子好多东西都做的还比较真实，这一条，就完全有点捕风捉影的意思了。
　　段子里没有题名道姓的说主角是谁，只是模棱两可的放出了几段微信的聊天内容截图，主角的名字还打了马赛克，不知道前面事件的人看了这个段子只能是一头雾水，根本不知道讲了啥。
　　不过这个爆料段子出现的时间极为敏感，正是岳峰前面内容引爆热点，悬而未决的时候。
　　平台玩耍的广大吃瓜群众们原本就等着事件的后续，结果当事人这边还没有做出任何回应，反倒是另外一个负面的段子又被曝光出来。
　　知名麝香打假户外主播这个标签以前是没人贴的，经过岳峰几次开播相关内容，已经成功贴到了自己的脑门上，现在正好被小人借机利用，可谓阴险至极。
　　傍晚七点，岳峰从夜市上买了点晚饭回来，不等填饱肚子呢，又接到了娃娃的电话。
　　“峰峰！爆料的事儿你那边查的咋样了？有进展吗？”聊正事儿的时候，娃娃还是比较严肃的状态，跟平常古灵精怪的状态大不相同。
　　“嗯，已经找到足够多的证据了，我准备吃了饭开播澄清这件事！”岳峰非常淡定的说道。
　　“啊？弄好了？你确定没问题吗？”娃娃转惊为喜，对岳峰的回答有点意外。
　　“没问题，你吃晚饭了吗？”
　　“哪有心情吃饭，刚才平台上又有人上传了新的爆料段子，捕风捉影给你罗织黑料！这次平台那边还算给力，已经第一时间封禁删除了不实言论了，影响应该能降到最低！你打算几点开播，我待会带着所有直播间的粉丝去给你捧场去！”
　　听到娃娃关切的话，岳峰心里一阵感动。
　　“事情查的比较顺利，让我抓住了关键的证据，傻丫头听话，先把晚饭吃了！你现在在家里？还是哪？”
　　“切！不想吃，除非你请客！”娃娃听到岳峰老神犹在四平八稳的状态，总算放松下来，又开始跟岳峰撒娇了。
　　“好，多大点事儿啊，你就说想吃啥吧，接着给你安排！”岳峰大包大揽的答应下来。
　　“屁，就知道哄我开心，隔着十万八千里呢！”娃娃嘴上不饶人，但是心里还是美滋滋的，这块木头，算你识相。
　　“人肯定过不去，不过不是有app么，收货地址发过来，想吃啥尽管造，咱们吃一份倒一份！！好好给你补补！！”
　　“那我可不客气了！我想吃陈记小龙虾，蔡记鸭舌！还有六公旺的炸鸡！！”
　　“没问题！地址发到我微信，接着安排！等会吃饱喝足了，晚上八点，我开播！”
　　“嘻嘻，你自己说的昂，双份！！”
　　“稳妥！”
　　……
　　挂断电话，娃娃皱了一天的小眉头总算松开了。

第250章 连麦 辟谣
　　对于这种爆料的威力，娃娃可是有清晰认知的，如果一个处理不好，可能会产生极为恶劣的影响，断送岳峰的主播前程都有可能的。
　　没想到岳峰这个臭坏蛋这么厉害，竟然这么短的时间，就找到了证明清白的关键证据。
　　“橙子，橙子！你今晚的减肥餐不要吃了，待会峰峰请咱们吃小龙虾！！”娃娃欢快的去敲死党苏橙的房门，汇报最新的消息。
　　……
　　挂断电话，岳峰第一时间就发布了一个通知段子，晚上八点开播，当面回应白天关于假麝香的所有问题！欢迎所有粉丝兄弟们到时候来直播间了解真实情况！
　　在段子的下方，岳峰还特意@了上传爆料段子的当事人，处理问题的态度非常明显，这是要真刀真枪的玩真格的了。
　　开播预告，很快成了另外一个舆论阵地，不少吃瓜群众跟心怀鬼胎的黑粉儿在段子里各种带节奏，只是很短的一条通知段子，结果愣是因为不同立场粉丝的各种撕逼，给顶到了大热门上。给原本就火热的话题，又浇上了一桶热油。
　　晚上八点，岳峰将手里掌握的各种证据全都整理完毕，最后确认一遍之后，打开了直播！
　　开播瞬间，直播间里的观众就达到了惊人的一万三千人，而且还在高速增长当中。
　　除了部分一直支持的老粉丝之外，还有无数陌生的面孔，整个直播间顿时乱作一团。
　　“前排！峰哥总算露面了！这帮傻叉都黑了你一天了！”
　　“今天没上班，在平台段子里各种舌战群儒，爽！！”
　　“喲！坑人主播开播了，这是准备好材料洗白吗？”
　　“吃瓜群众已到位，静等最终结果！”
　　“香烟瓜子八宝粥，啤酒饮料矿泉水，旁边的哥们抬抬脚让一下喂……”
　　看到直播间里的各种节奏，岳峰深吸一口气，出现在镜头当中。
　　“大家好，我是户外钓鱼主播岳峰！欢迎大家来到我的个人直播间！
　　今天，在平台上出现了我的负面爆料，对我个人的名誉产生了极为恶劣的影响！在经过简单了解之后，我已经基本弄清了事情的大概情况！所以开播给大家把这件事儿聊一下，也算辟谣吧！！”
　　“切！段子里上传的都是铁证，洗不了的。还辟谣，不会是混淆视听强行洗白吧，知道你签了网红公会，谁知道是不是背地里有啥见不得人的骚操作！”
　　“支持峰哥，从几百人的直播间就一直在看，峰哥人品绝对没问题，杠杠的！！”
　　“还辟谣呢？人家把整个过程都贴上来了，还咋辟谣？以前印象还挺好的，真没想到你是这样的人，连几百块救命的钱都骗！！！”
　　直播间里的节奏就从来没断过，不过智能管家还算克制，只是屏蔽拉黑了很小一部分明显带有攻击性侮辱言论的人，绝大多数人无论质疑还是支持，都没有干预。
　　岳峰继续说道：“可能不少人看了段子之后，感觉整个事件很清晰，甚至算得上无懈可击！其实还是有的聊的，不过在这之前，我想问下，爆料的当事人钓鱼人阿信，在咱们直播间吗？我要跟你当面对质，把事情给捋个清楚明白！”
　　听到岳峰这么说，无数人开始@钓鱼人阿信，不过这个家伙应该不在直播间，或者不想露面，等了大概一分钟的功夫，一直没有出现。
　　岳峰见状，继续说道：“既然不露面，那我打个电话试试!”
　　说完之后，岳峰直接找到手机上的联系号码拨了出去。
　　这次倒是没有挂断，对方很快接通起来。
　　“你是阿信吧，我岳峰！现在开着直播呢，要给全网水友们聊聊关于你爆料的事情！方不方便登录一下直播间账号？我当众跟你连麦对质，正面回应，解释你爆料里提到的所有问题！！”
　　“你还有脸给我打电话，有脸开播？等我，接着上来！！”阿信中气十足的答应下来，并且迅速挂断了电话。
　　“吁……听这电话内容，人家那边好像挺有底气呀！”
　　“真相就要揭开了，期待中！”
　　“理智看待撕逼，说不定待会有翻转呢，岳峰这个主播今天我没事儿的时候看了下他往期的作品啥的，感觉不像差那八百块钱的人呀！”
　　“人心隔肚皮。这谁说得准！！”
　　又等了二十来秒，钓鱼人阿信姗姗来迟，出现在了直播间里直接提交了视频连麦申请。
　　岳峰毫不犹豫接了起来。
　　镜头对面，是一个带着黑色口罩的年轻人，看起来大概二十多岁的样子，半拉脸被口罩遮挡着，不过皮肤有点白，不太像钓鱼人这个群体。
　　“我来了，今天给你次正面回应的机会！我倒要看看你能说出啥来？”阿信说话的底气非常足，完全就是有恃无恐的那种。
　　也难怪他这样的反应，白天没事的时候，足足研究了一整天的功夫，将自己认知里能想到的细节又从头到尾捋了一遍。
　　在他的讲述里，麝香已经煎药喝掉了，哪怕拿去做检测，都做不到。
　　其次，阿信的爷爷确实在icu住着呢！岳峰再牛叉，也不可能一天跨越大半个中国亲自赶过来落实这个情况吧，所以问题不大。
　　至于别的，只要不是硬性的证据，阿信都有法子辩解回环。
　　退一万步说，就算最后对方真拿出啥证据来，自己这边也可以用弄错了来搪塞，撑死也就是说一句对不起而已，阿信不是网红，不是主播！对他来说，这点脸面问题不值一提！
　　“好，那咱们开始聊你段子里的内容！首先一点，关于微信聊天的内容，我全都认真看过了，没有任何ps修改过的痕迹，全部都是属实的！”
　　“哼！当然是属实的，我所上传的所有内容都是属实的！”阿信听到这里还粗暴的打断了岳峰的话。
　　岳峰嘴角翘起笑笑，也不生气，继续说道：“不了解的人可以看下段子里的截图内容。首先一点，在看到他说要买麝香治病之后，我是打算免费送他一克的，但是他拒绝了，非要给我钱，我就收了八百块，顺风包邮！

第251章 顶级主播的牌面
　　“不瞒大家说，这麝香的来货价就是850一克，顺风运费是22，总计成本872元，为了帮他，我自己倒贴了72块！没想到帮忙还惹出了一身骚！”
　　“切，别假惺惺的卖惨博同情！真麝香850一克没问题，假的几块钱都不值！”阿信言辞激烈的回应道。
　　岳峰没有继续争辩，而是比划了个手势，继续说道：“ok！我这里只陈述事实，关键点不在这里，继续听我往下说！
　　你在电话里跟段子上都说了，买麝香是给爷爷治病，通话记录里的截图上，说的是中风痰厥的症状，这个你确定吧？”
　　“嗯，我说过！”
　　“那我问下你，麝香拿到手之后，是怎么使用的呢？”岳峰继续追问。
　　“当然是煎药了，中药！之前从网上买来的麝香都是假的，我特意找医生看过，这次出于对你的信任，就没浪费时间去看，结果险些酿成大祸！”
　　“最后问你一次，你确定是煎药？”岳峰继续问了一句。
　　“确定！”
　　“那好，这里说说我通过一个老中医那里了解来的知识！
　　中风痰厥也就是咱们普通人嘴里说的中风等相关症状，根据发病的轻重，有不同的症状，轻者手脚肢体发麻、无力，重者言语功能受损缺失，昏噩。
　　这种病症没有特效药，生病之后恢复期比较慢，大多数比较严重的患者无法恢复到之前的健康状态！
　　麝香有醒脑开窍的作用，用来治疗这种病症是对路的，但是我问了专业的中医大夫，人家告诉我的麝香入药治疗这个病的方法一般是吹鼻取嚏之法。
　　直播间兄弟们可能不知道这玩意儿是啥意思，说简单点就是将麝香粉末，皂角、细辛等开络通窍的中药配置成粉剂，然后通过鼻子吸入这些粉剂，刺激打喷嚏，从而达到缓解病状的效果！”
　　听到这里，阿信心底一沉。
　　阿信只是查到了麝香醒脑开窍的作用，用来治疗中风痰厥是对症的，可是具体如何使用，如何治疗，相关专业知识他并没有去落实，这就给岳峰翻盘留下了致命的破绽。
　　“谁告诉你的一定要用吹鼻取嚏之法？我们这的老中医给开的方子就是煎药口服！”
　　事到如今，阿信也只能咬牙硬撑了，只要扛过最近几天，哪怕事后败露了，也已经达到预期效果。
　　收钱替人办事儿，钱到手了就行，别的不在阿信的考虑范围之内。
　　见对方狡辩，岳峰眯着眼睛嘴角翘起笑笑：“好，兹当你说的是真的，咱们把这个也姑且放到一边！想要核实也挺简单，回头咱们再掰扯细节！
　　第二个问题，你在段子里说了，你的爷爷因为喝了加从我这里买的麝香熬制的中药，导致生命垂危进了icu，在资料上面显示，是湘潭市人民医院ICU8018室对吧？”
　　“对！现在还在icu没出来呢，一天光费用都要大几千！”
　　“不巧，我恰好有你们湘潭的朋友，在事情出来之后，我就托朋友去你说的这个医院看了下，得出来的结果却跟你说的有所不同！
　　根据那边的纪录显示，8018病房的病人，是一周之前入住的，入住原因是因为脑出血导致的昏迷，病人名字为章建华，请问这个人是你爷爷吗？”
　　听到岳峰报出病房号码的时候，阿信就隐隐感觉有点不好，没想到后面直接把姓名都给说出来了，这就不是单纯的唬人了，而是真的有经过核查才会知道的这么清楚。
　　“现在，你还有啥想说的吗？”岳峰盯着阿信，眼睛微微眯着，一股说不出来的凌厉气势，不怒自威。
　　阿信脑袋里一片空白。
　　这下完了，全完了，面子事儿小，另一头答应给的尾款这下肯定拿不到了。
　　见阿信脸色惨白默不作声岳峰继续说道：“我想说的话说完了，相关证据也已经在手里，如果直播间里有谁还质疑，咱们可以继续往下查，我岳峰行得端做得正，不怕任何抹黑跟污蔑！
　　另外，趁着这个机会，再说下傍晚又有人用小号发了个造谣的段子，说我找那些麝香酒厂商要保护费，已经被平台这边删除+永封了！对于所有恶意的抹黑跟中伤，我个人保留追究后续责任的权利！”
　　听到这里，阿信彻底慌了，镜头里画面一阵抖动，一秒钟之后直接挂断连麦退出了直播间。
　　岳峰的话在直播间这么一说，不久前还各种质疑各种黑，各种捕风捉影的看客们，集体哑火了。
　　这部分人之前质疑声那么尖锐，岳峰除了处理了极个别太过分的之外，是任由大家评论发挥的，有理不在声高，现在直接把干货亮出来，只要不是瞎子，谁都能看明白到底是谁在撒谎。
　　“艹，这狗日的，编的太特么真的，差点让这孙子给糊弄了，峰哥，哥们对不住了！”
　　“我就说峰哥不是那样的人，这个狗13肯定是拿人家钱了。”
　　“查，彻查，人肉这逼养的！看看到底是谁在背后瞎捅咕！”
　　幽莹娃娃送出男神x1314
　　幽莹娃娃送出兰博基尼x1314
　　幽莹娃娃送出穿云箭x1314
　　正当直播间乱作一团众人纷纷吵吵着要人肉这个叫阿信的家伙的时候，幽莹娃娃带着直播间的二十多万粉丝一起来查房了。
　　一瞬间的功夫，岳峰的直播间人数，总数超过了三十万。
　　娃娃平常开播不定时，所以直播间的观众并不稳定，平常开播人数一般在五万到十万这个区间浮动比较多。
　　为了晚上来给岳峰助威，娃娃破例发了个开播的段子预告，这下几十万大军集合，全员摇滚了。
　　人数来得多也就罢了，娃娃这个小富婆出手还格外的阔绰。
　　人家礼物刷屏顶多怼点1314的啤酒啥的小礼物，可是她倒好，最便宜的特效礼物男神，38.8元一个，一千多发连刷，就是五万大洋。
　　兰博基尼一百块一发，一千多发十三万多。
　　穿云箭288一发，一千多发三十多万接近四十万。
　　小手随便点点的功夫，50多万的礼物就扔进去了，这么多钱在三四线城市，都可以买套房了！

第252章 力鼎
　　岳峰知道娃娃会带人来助威，可是没想到这个疯丫头这么舍得下本钱，这牌面比那些神豪大哥都不差啥了。
　　“我擦，幽莹娃娃带人来查房了？这礼物，有点豪气呀！”
　　娃娃v587！
　　@幽莹娃娃
　　@幽莹娃娃x10086
　　岳峰摸了摸额头，随手在公频界面跟娃娃点开了连麦。
　　连麦界面上，露出了娃娃精致漂亮的面容。
　　“大姐头，有点过了昂！”开着直播，岳峰不知道该咋表达情绪。在岳峰看来，娃娃这一通豪刷有点反应过度了。
　　娃娃微微仰头，挺社会的说道：“钱咱们有的是，肯定不差那三头二百的，往后想抹黑，也多动下脑子玩点高级的。现在我把话放这，谁往后再拿几百块的事儿恶心我们家峰峰，老娘肯定不答应！！”
　　一句霸气侧漏的话，直接颠覆了所有人对娃娃的认知。
　　这丫头平常看起来软萌可爱的不得了，没想到较起真来比那些平台神豪大哥还豪气。
　　五十多万的礼物就算岳峰跟她是一家的事后会返还，单单平台那边抽成就要接近一半，这相当于随手打水漂了二十多万呀。
　　“那也用不着刷那么多礼物，意思意思得了呗！”岳峰继续说道。
　　娃娃做了个很可爱的撇嘴表情，说道：“现在事情也讲清楚了，是非对错大家心里应该已经有了公论！
　　这种小人肯定后面还有，就让他看看咱们的实力！
　　平常，我直播很少张嘴跟大家坑礼物，也很少麻烦大家帮忙点关注，电商啥的更是从来都不碰的，今天我也任性一回。
　　咱们家直播间的水友兄弟们，我不管你们喜欢不喜欢看峰峰的直播，因为这些小人的事儿，今天我力挺他了。
　　要做的事儿也挺简单的，大家只要有心，举手之劳。只要是我娃娃的粉丝，都给峰峰点个关注！
　　现在峰峰137000粉丝，我想让他涨到25万，给那帮背后挑事儿的小人们看看！！！
　　十分钟点不上去，算我娃娃白玩了这好几年的网络，退网不玩了！！”
　　最后这话说完，整个直播间一片哗然。
　　随手刷五十多万的虚拟礼物，大家也只是感叹豪气而已，并不算太过吃惊，毕竟像年度等活动，几百万上千万的那种豪刷水友们都见过，不过娃娃现场立的这个flag可就有点狠了。
　　像她这种咖位的网红，已经媲美甚至超过某些明星了，公然说出点不上关注就退网的话来，可是没法收回去的，如果真点不上，以娃娃傲娇的性格，百分百真能做出来。这风险稍微有点大了。
　　下一秒，娃娃强大的号召力再次凸显。
　　岳峰账号的粉丝关注数目，几乎疯了似的玩命的上涨，短短五分钟不到的功夫，已经涨到了二十八万多。距离三十万的大关，只差一万出头。
　　不到五分钟的时间，涨15w的关注啥概念？哪怕按照最廉价的娱乐粉丝每个粉丝获取成本一块钱计算，最低价值也要十五万，在娃娃这里，十五万粉丝只用了不到五分钟而已。
　　普通主播可能还在为了每天涨个几十个粉丝沾沾自喜，偶尔一天过百都高兴的不得了，像娃娃这种一嗓子给一个小众分类主播涨十五万粉丝的操作，估计整个平台也就她有这个号召力了。。
　　“谢谢！谢谢大家！谢谢所有家人们的支持！”
　　粉丝们的表现非常给力，娃娃忙不迭的起身给众人鞠躬道谢，一瞬间，好像又变回了平常那个乖巧可爱古灵精怪的丫头。
　　请叫我生哥送出了穿云箭x666
　　请叫我生哥送出了啤酒1314x10
　　请叫我生哥送出了千斤顶x1314
　　阿飞户外送出啤酒1314x6
　　阿飞户外送出男神x88
　　阿飞户外送出老铁x66
　　小呆萌送出了怦然心动x666
　　小米粥送出了棒棒棒1314x10
　　……
　　这个当口，新的特效礼物又刷屏了！
　　巅峰公会这边的生哥，同样豪刷一通，除此之外，还有同样下属于巅峰工会的阿飞户外以及其他几个稍微差点的主播，也给足了岳峰牌面。
　　“谢谢生哥的大力支持，谢谢阿飞兄弟的大力支持！！！感谢直播间的所有兄弟们来给咱捧场！！”岳峰见状，又是一通道谢。
　　请叫我生哥：“娃娃做的对！要人给人，要钱给钱！有工会做后盾，小人行径咱们永远跟他们斗到底！”
　　阿飞户外：“顶我峰哥，干就完了！”
　　岳峰再次点头道谢，整理了下思绪说道：“感谢大家的帮助！！
　　现在，我宣布一个临时决定！今天这场直播的所有礼物收益，都将以诸位大哥以及直播间所有水友们的名义，捐给希望工程！给家庭条件困难的孩子们一定的帮助！”
　　这话一说完，直播间原本看热闹的水友们，对岳峰的印象更好了！
　　单单娃娃自己就刷了五十多万，后面生哥跟阿飞还有其他公会里的大小主播加起来也有十多万，按照最低一半算，也有三十多接近四十万的礼物收入，就这么轻飘飘的捐了？
　　对，确实捐了！而且岳峰心里几乎没有太多犹豫就做了决定。
　　这个钱的获得已经超出了岳峰的预期，虽然从法理上来说属于岳峰，但是岳峰个人觉得自己并没有与之相对应的付出，况且把钱以直播间所有人的名义捐出去，也能趁机强化一下人设，顺道涨涨粉，属于有舍有得的行为。
　　“峰哥牛逼！”
　　“社会我峰哥，直播界的清流啊，几十万说捐就捐了，看看后面还在拿几百块说事儿！！”
　　“这样的正能量主播不管你们关注不关注，反正我是关注了”
　　“同关注，主页里面的段子已经全部翻看一遍，峰哥简直是个宝藏男孩啊，爱辽爱辽！”
　　“屁，什么宝藏男孩，峰哥是男神，宝藏男神还差不多！！”
　　“我不管，反正峰哥是我偶像了，谁来都不好使的那种，就是不知道峰哥有没有女朋友丫……”
　　“楼上你怕是在想屁吃……”
　　公频里乱了套，岳峰还算淡定，目光在排行榜上扫过一眼，心头一动，趁着直播间热度这么高，完全可以多做一点。
　　“咳咳，兄弟们，大家安静一下！我最后再说几句！”岳峰清了清嗓子继续说道。

第253章 权限解锁
　　“咱已经入驻了公会，今天来直播间顶我的也都是我们公会的主播跟私下里挺好的朋友！小弟在这里有点小贪心，还要麻烦一波咱们直播间的兄弟们！”
　　“往后这种热度可能在我直播间很长时间里都很难看到了，兄弟们帮忙给榜上的兄弟主播们给点一波关注吧。
　　我从榜单上挨个开始介绍，大家如果感觉对直播内容感兴趣的，动一下发财的小手点个关注！提到的主播如果是才艺主播的话，咱们现场给大家连麦表演个才艺！大家觉得行不行？？”
　　正事儿扯完了，但是直播间几十万观众的热度肯定不能这么轻易的关播，岳峰的这个灵机一动其实价值并不比榜单上的礼物价值低。
　　生哥带着公会的主播来站台，大家萍水相逢没啥交情，人家来了，说啥也要安排一波大家，趁着热度高，帮人家涨涨粉丝啥的。
　　观众们喜欢啥分类的都有，现在瓜吃完了，能有点才艺啥的也算看点，不少人原本准备撤退的，听到岳峰的话之后愣是留了下来。
　　于是，接下来的时间，岳峰享受了一把超级大主播才有的待遇，除了流量大户娃娃之外，挨个跟榜单上的大小主播连麦，然后对方抓住机会表演才艺涨粉丝，一直忙活到接近十点，这才进行完各自散去结束直播。
　　下了播，岳峰看着后台上的礼物收入，还是有点懵的状态。
　　钱多钱少先不说，今天这人情欠下了，尤其是娃娃，这丫头今天有点虎。
　　去厕所放了个水，岳峰掏出手机看了眼平台好友栏，娃娃已经下播了。
　　于是岳峰鬼使神差般电话打了过去。
　　响了两声，电话被接起：“喂？”
　　“忙啥呢？”
　　“刚下播，臭橙子在给我上课呢！嫌我败家，白请她吃小龙虾了，哼！！”娃娃有些不满的说道。
　　“今天感觉你有点反常，干嘛刷那么多礼物啊？”岳峰在嘴里思索再三，还是将话问出了口。
　　“几十万而已，我认真点开播，撑死也就不到一周的礼物收入，小意思！！”
　　听到娃娃说只是不到一周的礼物收入，岳峰忍不住暴汗，大网红就是有底气呀。
　　“答应我，往后别这么玩了行吗？”岳峰停顿了一秒，随后说道。
　　“咋了呀？”
　　“我咋有种被富婆包养滴赶脚呢，怪怪的！”
　　“哈哈，就是包养你了，来，给姐姐笑一个！”娃娃听完这话，笑的花枝乱颤。
　　岳峰撇撇嘴，继续说道：“一来一回刷了五六十万，光平台扣点都有二三十万，这钱花的没意义啊！”
　　“切！小农思维！账不是你那么算的！！”听到岳峰心疼钱，娃娃端坐起来，开始准备给岳峰说道说道。
　　“那是咋算的？”岳峰有点听不懂了。
　　“明面上看，我刷了五十多万，公会那边也十多万对吧？
　　可是这部分钱并没有白刷！
　　首先一点让对方看到了咱们的底气，你被人爆料的事情非常强硬圆满的解决了！
　　其次，我故意积攒的情绪释放出来了，你的关注也点上去了，这可是十多万粉丝呢，哪怕只有十分之一的留存率，也有一两万，不是个小数目！
　　最后一点，生哥带来的那帮公会的小主播们，不也都涨粉了吗？尤其是小呆萌，外形好，唱歌也不错，一首歌可是吸粉两万多呢，其他几个也都涨了不少粉丝。
　　对了，你跟飞哥户外认识吗？他昨天也刷了不少礼物呢！”
　　“飞哥户外？不认识，好像都在公会主播群里吧？”岳峰对这个名字有印象，但是私下里两个人并没有任何交集。
　　“他是直播户外的，做的内容挺宽泛，赶海，钓鱼，都市搭讪，户外唱歌等都做，内容是有的，但是平常跟他走的近的人不多，给你送礼物，我还以为你俩认识呢？”
　　“没打过交道，估计是跟着生哥来蹭热度的吧？上了榜，也涨了不少粉丝！！”
　　“奥！可能吧！”娃娃答应一声，说话的时候还忍不住打了个大大的哈欠。
　　“困了呀？”岳峰非常精准的捕捉到了电话里的声音。
　　“嗯，有点，中午一直盯着平台这边，没睡午觉，昨晚上打游戏玩太晚了！”
　　“那你早点休息，回头再给你打电话！！”
　　“行吧，那我先睡了，今天表现不错！加油！！”
　　……
　　挂断电话，岳峰摇摇头，自己看待问题还是太天真了些，相比之下，娃娃的目光就要长远犀利多了。
　　“算了，不想了！还是看看这次的任务奖励给啥吧！”岳峰有点小烦躁的抓抓头发，心念一动打开了系统任务栏找到未完成任务，选择了提交。
　　叮！恭喜你完成职业剧情任务【要命的麝香】，当前任务评级A+，额外获得积分奖励+38750！
　　叮！权限提升+100，恭喜你解锁新的商城主播权限商品分类！原有商品分类权限提升。
　　两条轻飘飘的系统提示响起，岳峰起初是稍微有点迷茫，打开商城界面之后，立刻激动起来。
　　好家伙，已经好久没有惊喜的系统商城，此刻又解锁新的列表了。
　　【热门卡】：对某一符合初步审核的作品使用，作品将会百分百获得热门效果。售价88000积分。
　　【极致创意卡】：使用之后，将会根据宿主指定的方向获得一个段子题材创意，难度越大，则额外消耗的积分越多。购买积分50000，使用积分10000起，上不封顶。
　　【超级口才卡】：使用之后，宿主将会将会拥有华少般的顶尖口才，让你思维清晰，语速飙升。感染力max。表现力max。持续时间一分钟。售价90000积分。
　　【直播间流量卡】：使用之后将会一定程度上提升直播间观众流量。售价100000积分。
　　……
　　除了主播方向上的各种虚拟卡片之外，常规的商城物品也有了一定程度的解锁。
　　最直观的就是各种中级钓技技能书变多了，一番翻找下来，岳峰还翻到一本罕见的中级技能【小药搭配入门】
　　【小药搭配入门】：钓鱼不用药，纯属瞎胡闹，在淡水钓鱼当中如何用好小药，是衡量钓鱼高手跟普通钓鱼人之间最大的区别。
　　技能效果：常规饵料诱食性辨识+20，小药药性效果辨识+60，小药搭配诱鱼效果提升30%。

第254章小药搭配入门
　　看到这本书岳峰恨不得下一秒就买下来。不过售价185000积分，又让他稍微冷静了一点。
　　接近二十万积分的天价，以现在的岳峰来说，也不算仰望的存在，刚刚结束的这场辟谣专场，算上娃娃等人刷的礼物收入以及传播正能量得到的被动收益，岳峰的个人账户里现在积分余额已经涨到了接近30万，区区一本书还是买得起的。
　　但是刚刚解锁了那么多特殊卡片商品，岳峰哪个都想买来试试。
　　花“钱”的地方多，兜里的钱相对来说就不够用了，所以产生了一丢丢的迟疑。
　　不过这种迟疑还是暂时的，岳峰只犹豫了片刻，就一咬牙将这本技能书给买了下来。积分可以再赚，但是罕见的技能书啥时候再刷新可就要看脸了。
　　叮！恭喜你购买技能书【小药搭配入门】成功，是否学习？
　　学习！
　　心念一动，虚拟技能消失的无影无踪，岳峰的脑海当中多了n多原本不知道的新知识。
　　了解到这些知识，岳峰才知道，原本自己之前对饵料小药的了解还是不够深，存在好多细节上的认知欠缺。
　　比如现在市面上非常常用的好多小药，其实本质上是主味型香基+增稠剂+稳定剂+dmpt+复合氨基酸、维生素等
　　有的香基味型对鱼是有一定效果的，还有很大一部分是没卵用的，做出来只是给人闻而已。
　　某些所谓大师，推荐的牛叉配方，其真实动机也只是出于商业的销售跟盈利而已。
　　可能真正有效果的，只有其中某一种，或者两种，剩下的多半是鱼不喜欢也不反感的安慰剂。
　　从本质上说，跟卖假的麝香酒并没有什么本质区别。
　　这时候好多人就要问了，既然知道了事情的真相，峰哥会在直播上戳穿这个骗局吗？
　　经历了麝香酒的教训，岳峰变得稍微理智了一点。小药不像麝香，有正品的标准可以衡量判断，小药当中的成分，严格来说有诱鱼效果的成分不少，配方比例也千奇百怪，没有相关的标准，自然也就没法评判别人产品好坏了。在没有绝对的把握跟证据面前，这个天坑还是不要故意去戳了。
　　买完技能书，岳峰在商城又翻了一圈，确认没有遗漏罕有物品就退了出来，今晚上大起大落的太刺激了，脑袋急需休息一下。
　　第二天，岳峰一觉醒，又上首页热门了！
　　岳峰开播当众开播回应质疑，昨天巅峰公会力挺自家主播以及娃娃豪刷五十w的消息，又被炒的火热，岳峰借着这波热度，再次站到了风口浪尖上。
　　看到资料栏里继续疯涨的粉丝，岳峰隐隐感觉一股无力感。
　　涨粉丝是好事儿，但是岳峰自己本心的想法是一步一个脚印的去通过自己的直播跟分享的内容获取粉丝的支持跟关注。
　　最近这段时间接二连三的事情已经逐渐脱离了岳峰的控制，偏离了本心。
　　这种无力感让岳峰心情有点烦躁，但是又无计可施，现在粉丝有了，心态也逐渐变得浮躁起来，不知道下一步的方向在哪里了。
　　这种状态，一连持续了好几天，到后面娃娃都打电话过来问最近咋不开播了，岳峰这才反应过来，自己从辟谣那天开播，又已经好几天没直播了。
　　挂断娃娃的电话，岳峰认真沉思起来，接下来播什么内容？怎么播？
　　看到桌上的玻璃坛子，岳峰心头一跳，不知不觉已经泡了一周了，麝香酒可以用了！
　　于是接下来的直播内容有了，中药酒新鲜出炉，找个地儿给大家试验下效果如何。
　　有了想法岳峰的思路豁然开朗，自己本来就是钓鱼主播，正业就是直播钓鱼，找各种鱼情不就得了，之前的各种迷糊纯属拎不清。
　　想通这一点，岳峰在当地的钓鱼群里扫了几眼，开始踅摸起适合做钓的钓场来。
　　还真别说，看了一圈，还真让岳峰给找到了。
　　昨天何文龙大哥那边的五千斤鱼因为天气原因没有出鱼，做钓半小时就退票封池了，明天再度开放！
　　之前岳峰在那边拿过坑冠，连续吃了两次鸡，这个坑已经有一定的了解，现在池里放了鱼封池没钓，密度不错，可以去玩玩。
　　打电话简单问了下情况，岳峰就报上了名，随即在平台这边发了一条预告段子。
　　麝香中药酒新鲜出炉，明早六点半直播实战试验效果！
　　看到直播预告，最近几天有些憋疯了的铁杆水友们喜大普奔，峰哥可算给大家直播钓鱼了。
　　第二天一早，岳峰五点多就早早起床了，吃过早饭开上车，直奔钓场。
　　上一场退票封池，多多少少对何文龙这边还是有一定的影响，岳峰赶到钓场之后发现今天的报名人数有点少，一直到临近抽签，人数大概也只有四十来个，上座率不佳。
　　上座率低对坑老板来说是个坏消息，但是对钓手来说的话，就是个利好信息了，鱼多人少，人均鱼量就会变高，竞争压力小，更容易上岸。
　　岳峰摆弄好装备，调漂开饵做好准备工作，随即等着抽签了。
　　经过前几次在这边钓鱼，不少这边玩的钓友已经认识岳峰了，见他又来了，不少人特意过来打个招呼，看得出来，岳峰赢了前面几轮掐鱼，还是多多少少涨了点知名度的。
　　“哈哈，岳峰兄弟，最近这段时间忙啥去了，咋没来池上玩啊？”准备的功夫，何文龙也溜溜达达过来打了个招呼。
　　“嘿，龙哥你好！最近这段时间手头有点别的事儿耽误了，就没怎么正经钓鱼，这不是来了么！！”
　　“老刘他们没一起来？你今天单蹦啊？”
　　“刘哥厂里那边最近赶订单，上次去乐昌钓大物他都没空，估摸着到月底就能好点！”
　　“怪不得呢！今天人少，鱼情肯定慢不了，待会小公鸡我先准备着，好好钓！”
　　岳峰呲牙笑笑：“没问题！”
　　这边正跟坑老板闲聊呢，一阵引擎咆哮的声音响了起来，岳峰抬头一看咧嘴笑了，好家伙，MR牛逼李来了！！

第255章 细节看人品
　　东夏庄钓场算得上李存根的大本营，平常钓鱼啥的，这边基本逢场必到，但是自从上次跟岳峰掐鱼输了之后，李存根就来的比较少了，毕竟见了喊爸爸，还是有点丢人的。
　　最近这段时间岳峰没怎么来玩，社会我根哥派人打探了几次没遇上，这才按捺不住又来玩了，没想到碰到岳峰今天在这呢。
　　岳峰也没故意过去打招呼，就在角落一个空位上调漂等着开钓入场，目光扫过全场，隔一会儿就瞅几眼李存根。
　　李存根来了之后派头子还是挺足的，奔驰大g依然是怼在影壁墙前面，从下车开始就面带笑意挺嘚瑟的跟钓场认识的熟人各种打招呼。
　　等装备卸下车准备来调漂坑调漂，眼角的余光扫过了角落人群，看到岳峰之后，李存根下意识的一缩脖。
　　岳峰早就看到这家伙进来了，恰好抬头跟对方对视，咧嘴笑笑：“哟，李总来钓鱼了！”
　　“啊，峰哥也来了！”李存根脸色顿时涨的通红，走也不是留也不是，愣在当场别提多尴尬了。
　　按照赌约，往后李存根见了岳峰是要喊爸爸的，不过这玩意儿也就是当时气头上会较真，真等心平气和下来，叫不叫的倒也无所谓。
　　“早上出来的急没喝水，有点口渴了，给安排瓶可乐，把前面赌约的账勾了咋样？”岳峰咧咧嘴开玩笑似的说道。
　　“成啊，太成了！！想喝啥，我接着去买！”
　　“随便，都行！”
　　李存根就算再不识趣，也知道这是给他台阶呢，忙不迭的点头，放下杆子扭头就去了何文龙钓场上卖水卖冷饮的小卖铺。
　　自始至终，岳峰也没说几句话，表情更是淡定的很，好多不知道内情的钓友只当是他们俩在闲聊呢，根本就没注意发生了什么。
　　不过蹲在另一侧的卢勇却是个例外。
　　老卢跟岳峰一起吃过一次饭，是刘凤年蹿的局，跟岳峰只能算是一面之缘，谈不上熟悉，更没有什么交情。
　　他是知道李存根跟岳峰掐鱼前后始末的，岳峰刚进钓场，老卢就看到了，只不过没有特意去打招呼，呆在另一侧调漂岳峰也没注意到他而已。
　　原本以为岳峰碰到李存根了，说啥也冷嘲热讽一波刷个存在感啥的，结果岳峰却轻描淡写根本没提这茬。
　　这让一直暗中观察的老卢对岳峰高看了一眼。
　　一个人做人做事儿，都是有迹可循的，鸡血上头的时候谁都有，在这时候看一个人的表现其实是不准确的，反倒是心平气和下来，做事的细节更能体现人品。
　　就刚才岳峰的表现，老卢评价就挺高的，这个年轻人不像这个岁数的同龄人那么肤浅。
　　没多会儿的功夫，李存根直接用小推车推着四五箱饮料从小卖部里走了出来。
　　“天气热，社会我峰哥请大家喝饮料啊！”
　　李存根扯开嗓子招呼一声，逢人就送饮料。好家伙，脸上带着笑，这表情比抽到大边位置爆连上岸都要高兴的多。
　　看到这德性，岳峰无奈挠挠头，有钱人家的孩子，做事儿确实不按常理出牌，只是随便借机会给他个台阶下而已，没想到这家伙竟然自作主张的请全塘的人喝饮料了。
　　就这，李存根依然感觉自己赚了天大的便宜，一瓶冰红茶三四块钱，总共钓场才四十多口子，满打满算三头二百的也足够了，这点钱就能买个心里舒坦，哪怕翻十倍，社会我根哥也不带皱眉的。这段时间钓鱼都提心吊胆的，生怕碰到岳峰尴尬，这下可算心里轻松了。
　　又是掐鱼赢了周涛又是拿了坑冠吃鸡的，不少人原本就对岳峰有点印象，现在见岳峰请客喝饮料，拿到饮料的都冲岳峰打个招呼，岳峰则报以微笑，整个气氛和谐的很。
　　“到时间了，大家准备下抽签入场了！！”这时候，何文龙拿着报名名单跟抽签的亚克力箱子从板房里走了出来。
　　依然还是之前验号然后按照报名顺序抽签那老一套，岳峰夹在人群里，大概二十来号的位置抽签，轮到他之后随手从箱子里摸出一个乒乓球号码看了一眼。
　　20号
　　这个位置位于南岸中央偏东的位置，既不是中腰打氧机，也不是大边，属于非常普通的一个钓位。
　　没有系统加持，这抽签运气确实不给力啊！岳峰心底暗自感叹一声，随即扭头去收拾装备准备进场了。
　　“嘿嘿，峰哥，你的饮料！也不知道你喜欢可乐还是冰红茶，就都留了几瓶！”李存根咧着嘴将一瓶冰红茶还有可乐递过来。
　　岳峰接过冰红茶，咧嘴笑呵呵的开玩笑：“待会再掐一局啊？”
　　李存根将脑袋摇成了拨浪鼓：“拉倒吧！不掐了，一次就长记性！”
　　“哈哈，好好钓争取上岸，加油！”岳峰拧开瓶盖灌了一口随口说道。
　　……
　　闲聊的功夫，抽签完成，何文龙打开入场的大门，所有钓手们一股脑的冲进了钓场，开始做最后的准备工作。
　　岳峰找到自己的钓位，随即将饵料，水盆子线盒啥的都收拾利索，只等开杆了。
　　在等待的时间里，岳峰就将自己直播的设备给拿了出来，控制镜头在钓场周围环视一圈拍了个大概的俯视场景，学着其他网红似的发了个直播预告的段子。
　　这还是跟红姐聊天的时候学到的技巧。
　　平台这边的运作机制是有一定规律可循的，普通人发段子，作品最先露面的是在同城发现页，这里如果数据表现比较好的话，就会晋级到同城热门页。开播也是类似的逻辑。
　　开播之前发个预告的段子，就可以除了自己的开播推荐页面之外，额外多一个目标观众的入口，相比之下效果要格外的好一点。
　　发完段子，岳峰看了下时间，还有十来分钟就要开钓了，心念一动，打开了直播间。
　　“前排大奖！”
　　“哈哈，妈妈我出息了，抢到峰哥直播间的前排了！”
　　“麝香酒出炉了？今天峰哥会在直播间里抽奖吗？”
　　“天气好，气压高，又是一个连杆的天气，瓜子马扎已备好，静等峰哥爆连!”

第256章 不对劲
　　岳峰清了清嗓子，说道：“大家好，我是钓鱼人岳峰！今天给大家来东夏庄钓场直播一场黑坑正钓！
　　趁着开钓前还有点时间，先给大概说说鱼情吧，五千斤天津原塘鱼，坑老板亲自押车去拉回来的，昨天正钓天气非常闷，试钓半个小时鱼口不佳，所以退票封塘了，今天调整好鱼的状态之后继续正钓！
　　今天来的主要目的，是给大家试试咱们弄得麝香中药酒的效果咋样，整场直播我会拿出十瓶麝香中药酒来免费送给大家试用！
　　老规矩，大家给分享推广一波直播间，等直播间在线观看人数超过五千，第一轮三瓶麝香中药酒截屏抽奖，免费包邮到家！！”
　　“我擦，还没开钓，这就抽上了！不行，说啥先把分享给安排了！”
　　“分享大队准备出击！！”
　　小石头分享了直播间到朋友圈。
　　为了谁分享了直播间到朋友圈。
　　孤舟钓客分享了直播间到朋友圈。
　　……
　　无数的分享刷屏的提示出现在了公频上，水友粉丝们太热情了。
　　粉丝数涨到了接近三十万之后，岳峰开播明显感觉到直播间的同时在线人数变多了许多，第一轮朋友圈分享还没等结束的，直播间人气已经超过了五千人，后续的人还在增长当中。
　　“哇，兄弟们给力啊，这么快就够五千了，老规矩，兄弟们手机尾号后四位公频发一波，现场截图一张，最底下三个人中奖！”
　　话音刚落，无数手机尾号后四位又在公频刷了起来。
　　“3、2、1截图！！”岳峰招呼一声，喀嚓一张公频截图截取好了。
　　“恭喜水友带刺的小黄瓜，马大帅不帅、河南彭于晏三人获得第一轮的抽奖，请将你的收货地址以及电话私信发给我！下播之后最晚明天之前，将会顺风快递发出！”
　　带刺的小黄瓜送出了啤酒x10
　　马大帅不帅送出了棒棒糖x66
　　带刺小黄瓜：“哇咔咔，俺中奖了！谢谢峰哥”
　　岳峰提醒一句：“礼物不需要，大家安心看直播好了！一定注意，领奖是不会收取任何费用的，不要被人骗了！！”
　　马大帅不帅：“峰哥敞亮！！”
　　就在岳峰跟直播间水友们互动的时候，钓场老板何文龙的大喇叭声音也响了起来。
　　“所有钓友们请注意，六点半整，开钓！”
　　听到坑老板招呼开杆了，岳峰手脚麻利的双钩捏好散炮饵，跟其他人一起将饵料抛进了正前方窝点。
　　“鱼情不明小炮先行！昨天口不好封塘，所以咱们今天开钓的时候稍微保守点，铅皮带窝就不用了，咱们先试试这场鱼认不认散炮，再做后续的针对性调整！”
　　岳峰一边盯着浮漂的动作一边跟水友们互动，一句话还没说完呢，浮漂就给了一个非常凶猛的顿口动作。
　　这种浮漂下行过程中噗的一个大顿口接着另一个顿口，俗话叫连口的吃口动作，命中率不是一般的高，岳峰手腕微微发力抬竿刺鱼，准确命中。
　　两三斤的鱼，个头并不大，一个回合就被杆子腰力给硬顶了上来。
　　鲤鱼入抄子，岳峰随手捏着鱼鳃后盖的位置将鱼拿了起来。
　　“正口十二点的位置，吃口非常正，这说明咱们用的散炮饵料还是比较对路的，今天人少，只有四十来人，平均的话一个人要一百多斤鱼了，我快频率抽一会儿散炮做窝，大家有啥问题的话，在公频聊一会儿，等会我再跟大家互动！”
　　打好招呼，岳峰将自己的手机放到一旁，双钩大三角捏起来，玩命的抛起了频率。
　　在黑坑正钓当中，有这么几个比较常见的规律，只要鱼认散炮，那十有八九鱼情就比较快，这个阶段不要急着抢鱼，先把窝子做好才是后面有鱼钓的关键。
　　岳峰的做法就非常精髓了，双钩大散炮抽频率，也不抓口，预定先来三十杆。
　　拥有了大师级抛竿技能，岳峰的散炮落点那叫一个集中，基本重叠在很小的一个范围内，十来杆下去，窝点周围已经是一片浑浊。
　　不等预定的三十杆散炮抽下水，窝点里的鱼就开锅了，大量的鱼星聚集在窝子下方，不时可以看到一两条鲤鱼从水面下方的位置窜上来冒个泡，随后在下去。
　　饵料入水之后，浮漂翻身之后给口的位置也越来越高。最夸张的一杆，浮漂刚翻身，鱼已经接口吃稳了。
　　面对这种情况，岳峰果断放弃继续抽散炮，下钩一颗小搓饵，上钩散炮，正式开钓拿鱼。
　　正式开钓第一杆下去，浮漂翻身就哐哐的给了一个急促有力的大顿口，跟第一杆试口时候给的动作几乎一模一样。
　　从这一杆开始，岳峰就进入了疯狂爆连模式，浮漂翻身高位就给口，抬竿就中鱼，一连抢了十多条，愣是没一点变慢的架势。
　　起初岳峰还以为是全坑鱼情暴躁都比较快，可是等反应过来留神观察了一眼周围，却微微皱眉。
　　目光所及的周围情况下，大家虽然都在中鱼，但是上鱼的速度明显要慢的多，尤其是在岳峰左右手两边的两个钓友，这都开钓十五分钟了，只有一两条鱼的收获，中间岳峰在爆连，左右手两边的钓友陷入了无鱼可钓的停口状态。
　　“不太对劲呀，感觉今天峰哥这个位置鱼情格外的暴躁！”
　　“你们注意观察了吗？峰哥这边的鱼给口跟其他人也有所不同，清一色都是哐哐的那种大顿口，吃的又稳又狠！”
　　“是不是中药酒起效果了？”
　　“旁边挨着峰哥的两个人有点倒霉啊，我就看到中了一条鱼！开杆不到半小时，已经开始干瞪眼了！”
　　岳峰随手将一条鲤鱼摘钩放到鱼护里，低头看了一眼手机公频。
　　“鱼情比咱预料的要好很多，现在十多条鱼入户，咱们稳一稳，既然主要目的是来实验药酒的效果，咱们换上没加药酒的同款饵料试试吃口咋样！”
　　说完这话，岳峰就将软黏饵放到了一边，从身后的开饵盆里，又取出一块卖相几乎一模一样的搓饵来。
　　“这团饵没加中药酒，水比跟状态以及基础味型都是一致的，咱们试试看！”

第257章 对比差异明显
　　说完这话，岳峰重新搓了一杆饵料，径直抛进了窝点当中。
　　说来也怪，前一杆浮漂翻身，行程当中就会在高位给接口，换了饵料之后，浮漂从翻身到到位的过程当中，竟然没鱼吃饵。
　　浮漂体现出的动作都是小的滑口，阴口，上下的颤动，鱼在窝点周围游动产生的不真实信号。真正入口的动作，一口没有。
　　“我擦，这也太夸张了吧，浮漂都到位了，竟然不吃？？”岳峰小声嘀咕了一声，习惯性的拖动钓竿逗了下漂。
　　这么一逗，来动作了，噗的一个大半目的顿口，岳峰条件反射似的抬竿刺鱼，打中了！
　　逗钓在台钓里面属于非常精髓的一种小花招，无论鲫鱼还是鲤鱼，都有一定的效果，刚才饵料正常行程落到位不吃，逗一下接着给口，也能反映出不少问题来。
　　岳峰单手控制钓竿，将鱼一回合顶出了水面，随即故技重施，捏着鱼鳃盖后方拿在手里摘钩。
　　这次，特意给了个鱼嘴的鱼钩位置特写。
　　看得出来，钩子挂的依然是正口12点的位置，但是跟之前的吃口相比，鱼钩挂中的位置明显要浅了许多。
　　这是啥意思呢？
　　这意味着鱼在吃这款新饵料的时候，对饵料的敏感度下降了！
　　前一杆加了酒的饵料给口都是哐哐的干脆大顿口，而这一杆用对比试验的饵料，鱼的吃口产生了一定的影响。不像刚才那么凶猛了。
　　“不是吧？差距这么明显的？”
　　“峰哥你不会故意逗兄弟们玩吧？现在用的这一款真的啥都没加？”
　　“窝子里按道理应该非常多的鱼才对，前面十多条鱼都是高位给出的接口，这次竟然直接穿层到底了?还是逗钓才给了一口！”
　　“逗钓给口不说，浮漂体现出来的吞饵力量也不行啊，只有半目多点的顿口，跟前面相比差了不是一星半点！”
　　“不会是窝点里恰好没鱼了吧？要不然把饵料换回来再试试？？？”
　　岳峰看了一眼手机公频，继续说道：“咱们先不轻易下判断，再用加了酒的饵料钓一杆试试！”
　　说完之后，岳峰别的啥都没动，将搓饵换成了加酒的那一团。双钩搓了两颗搓饵，又抛了下去。
　　这次饵料刚刚入水，浮漂翻身的功夫，就给口了，哐哐两个夸张的顿口，岳峰微微一犹豫的功夫，抬竿刺鱼发现力道非常大。
　　好家伙，双钩都被鱼吞到了嘴里，上了一个对儿！！
　　鲤鱼上双尾可不是啥好事儿，鱼个头比较大，子线的压力格外明显，操控上稍微有点问题，就容易劈叉断子线。
　　之前为了避免这一点，上钩岳峰一直都是跟着一个大一些的散炮，抓口也偏向进攻性，没想到双钩搓饵第一杆下去，就中双尾了。
　　“这差距也太明显了吧？药酒这么厉害？”
　　带刺的小黄瓜：“哈哈哈，赚到咯，峰哥这药酒牛叉呀！回头收到了，我也去试试！看的我现在手都痒了！”
　　“在去年，我们这边一个坑里钓鱼的时候，也遇到过一个非常牛叉的钓鱼高手，他当时开制的饵料里面也是加了不知名的药酒。
　　鱼的皮毛不好，好多都是烂头烂尾的回锅鱼，结果其他人都基本钓不到，这个哥们连续中鱼，全坑看他表演！
　　我们几个人还不信邪，去敬烟讨了点鱼饵回来，连续换了好几个地方，啥地方下杆，啥地方都给口！”
　　“楼上兄弟说的那玩意我知道，叫黄金巨鲤！！是东山省的一个小药厂家出品的！当时在我们这边也产生过一定的轰动效果，当时我还买了一瓶，好像120大洋，价格不菲。
　　不过这个钱花的值，那段时间，我几乎走到哪里都能上岸，别人钓不到，我能钓到，别人钓得到，我就会爆连。钓了十多场鱼非但没亏钱，还小赚了不少。
　　不过用完之后再买第二批的时候，效果就不明显了。再往后就不好用了！”
　　“这么说来的话，中药酒还真有可能有非常棒的效果！峰哥现在这种情况，十有八九是药酒起到了很大的作用！”
　　看到公频水友们讨论的消息，岳峰也挺诧异的，怪不得系统对这个方子评价这么高呢，原来效果这么霸道！
　　这玩意儿如果效果稳定拿来销售的话，绝对不亚于在钓鱼圈里丢下一颗重磅炸弹，让众多钓鱼高手跌破眼镜。
　　“不同饵料的吃口情况大家也看到了，我个人判断的话，这玩意应该效果不错！咱们趁着鱼情好，再尝试几次！说实话，效果已经超出我的预期了！”
　　接下来岳峰又来回调换尝试了几次，饵料的效果非常稳定，加了药酒的饵料鱼口夸张，给口有力，几乎杆杆出现高位接食。
　　不加药酒的饵料，鱼口就要肉太多了，爱吃不吃的状态，有时候挑逗一下，也会给口，漂相多半无力，就饵也比较浅。
　　为了让直播间水友们打消岳峰提前在饵料里做过手脚的疑虑，岳峰干脆放下爆连的鱼情，当着直播间所有人的面，重新开制了一份搓饵。
　　一半加药酒，一半啥都不加。
　　得出来的结论，依然跟之前的测试一模一样。
　　岳峰又是跟直播间水友们闲聊，又是来回的开饵折腾，很快引起了旁边钓友的注意。
　　这边刚摘了一条鱼，双钩饵料还没上呢，右手边的哥们脸上腆着笑，把烟递了上来。
　　“兄弟，你用的啥饵啊？刚才你开播说的我也听了些，能不能把你的饵料给我点，我也试试！
　　从开钓到现在，就钓了两条鱼，其中一条还是鱼钩矛到的，刚才我留意观察了下你的浮漂，那吃口动作真干脆！”
　　一名黑坑钓手的最高成就就是打闭左右手挨着的钓友，对方又是递烟又是请教的，岳峰顿时感觉小心情无比的舒爽起来。
　　“嘿嘿，刚弄了点小花招，这一团是我加了料了，你试试！”岳峰摆摆手示意自己不抽烟，很大方的将一团饵料递给了旁边打招呼的钓友。

第258章 东夏庄钓场的新纪录
　　这也是给直播间水友们见证效果的一种方法，在岳峰的操控下，无人机的镜头从岳峰的窝点这边，重新聚焦到了旁边这个钓手的窝点里。
　　之前这边哥们干瞪眼，直播间水友们是都亲眼看得到的，换了饵料之后如果鱼情有所变化，就可以证明饵料的牛叉效果。再考虑加酒跟不加的的对比，药酒的实战效果就体现出来了。
　　跟岳峰预期的几乎一致，虽然是搓饵，但只用了三四杆的功夫，旁边钓友就中鱼了！干脆清晰的一目多大顿口，看的直播间水友们赏心悦目。
　　“这吃口，跟不久前完全是两个概念！”
　　“楼上说的对，不加药只有半目的口，加了药至少一目半，峰哥的浮漂向来灵敏度极高，半目的口已经算很差的那种了！”
　　“峰哥，你这药酒卖不卖啊？价格高点也行啊，这么多人，对抽奖是不抱有希望了，花钱买行么？”
　　“同求！有了这药酒，还不神挡杀神人挡杀人？”
　　“刚才看峰哥当面开饵，药酒也就加了几滴而已，这么算下来的话，一瓶五十毫升，能用好久好久呢！”
　　有了对比，又有了参照，整个测试结果就算是比较权威了，直播间水友们纷纷从感叹效果夸张，很快变成了央求岳峰销售，而且几乎所有人都表示，价格高点也可以接受！
　　岳峰抿嘴笑笑，摇摇头：“感谢兄弟们抬爱，咱们这款产品数量非常少，所以暂时来说的话，就先不零售了！第一次总共泡制了大概两斤酒的量，也就是1000ml左右，我灌个三十瓶，全部在直播间里给兄弟们抽奖无偿送出去！”
　　“人太多，抽不到呀！提前预定一波，有抽奖抽到自己不用的兄弟，哥们一百五十大洋收购！”
　　“我出两百，给我！！”
　　“我出三百，都别抢啊大哥们！！”
　　岳峰一看这小节奏越扯越离谱，于是继续说道：“都别吵吵了！咱们手里暂时只有这么多，但是其他药材咱们都有，等再实验一下如果确认没问题，我就多泡点，到时候给大家在直播间里搞一波粉丝福利活动！”
　　这话说完，直播间里的粉丝们总算稍微冷静了一点，只要峰哥往后还弄，那就好说，早点晚点肯定能用得上。
　　“嘿，兄弟，你刚才说的卖啥呀？是加在饵料里的小药吗？你给我的这团饵效果也太好了，也给我来一瓶，多少钱？我接着给你微信转账！”
　　听到岳峰跟直播间水友们互动，刚才拿了岳峰饵料尝到甜头的哥们也放下杆子又靠了过来。
　　岳峰再次摇头：“没有货了哥们，我是开渔具店的，这是我刚实验的一款麝香中药酒，感兴趣的话，加我个微信吧，到时候会在直播间以及朋友圈里公布新的进度！”
　　“好！”
　　……
　　经过了这么一个小插曲，岳峰这边接下来一直保持爆连状态，从早上七点半一直到上午十一点多，几乎就没停口。
　　不知道啥原因，今天整个塘来说的话，出鱼只能算差强人意。
　　但是岳峰这边却中鱼率奇高，等其他位置鱼口慢下来了，岳峰这边依然是稳定爆连状态。
　　大家都连杆，岳峰中鱼没那么扎眼，全坑都慢下来了，岳峰这边却依然爆连，很快就让他成了全坑最靓的仔。
　　等上午十点多之后，不少人的窝子几乎一口都没了，于是放下杆子溜溜达达过来看岳峰钓鱼。不知不觉的功夫，岳峰身后就围了至少十多个钓友跟看热闹的人群。
　　上午十二点，坑老板何文龙大喇叭招呼一声，正钓结束！
　　岳峰这才放下钓竿，缓缓站了起来。
　　一上午的高强度中鱼，岳峰脖颈手臂都挺累的，不过鱼情非常暴躁，哪怕是正钓结束，窝点里依然鱼口密集。
　　“可以啊岳峰兄弟，今天这是又要吃鸡了！”
　　何文龙带着一个干活的小伙计溜溜达达走了过来，知道岳峰鱼获不少，所以过来的时候，特意拿了三个大号的塑料筐用来装鱼。
　　岳峰挠挠头，谦虚的咧嘴笑道：“嘿嘿，弄了点小花招，没想到效果还挺不错的！”
　　“这哪是挺不错啊，都跟你似的，坑里的鱼可就钓光了！看你一上午几乎没停口，应该没少钓吧？”
　　“还行，特意带了两个鱼护，上岸应该稳了！”
　　岳峰说的轻巧，等何文龙跟小伙计往上拖鱼的时候大家才对他的鱼获有一个清晰的认知。
　　两个挂胶网球线的鱼护，全都装的满满登登的，几个大老爷们废了九牛二虎之力才拖上来，按照何文龙目测来看，一个鱼护至少两三百斤鱼那是稳稳的。
　　“卧槽！这么多？玩了好几年黑坑，我还是第一次见到一个人能钓这么多鱼呢！”
　　另一个围观的哥们上下打量了一下，心里有些没底的说道：“这一个鱼护应该能装至少两百斤吧！”
　　“两百斤？我估计三百斤都有了！这可是45的圈口！！”另外一个哥们挺有数的说道。
　　围观的钓友们这下可算开了眼了，其他人能过百斤，就算发挥的不错的了，岳峰这边足足两护。
　　大家都是一个坑里钓鱼，差距咋这么大呢！
　　何文龙拎着鱼护口抖了一下将鱼护摊开，然后随手拧了个死结防止鱼跑掉，冲岳峰问道：“拍照吗？你这不仅拿坑冠，连咱们坑上好久都没破过的记录都破了！”
　　“拍呗！顺便给咱们坑做个广告！出鱼杠杠的！！”岳峰咧嘴一笑，露出满口白牙。
　　很快，何老板就拍了几张岳峰站在鱼护前面蹲着的鱼获合影，小炮坑能钓出这种效果，已经出乎了所有人包括坑老板的认知。
　　三个塑料筐根本就不够用，只装了一户多一点，就全满了，来回又折腾了一次，这才将所有鱼称重完毕。
　　586斤！
　　差十来斤鱼突破六百斤！将东夏庄渔场的最高单场鱼获记录给拔高了一大截！！
　　“岳峰钓具的老板，岳峰，在5000斤正钓场中，净钓获586斤，创造新的钓场单人最高鱼获记录！”
　　当何文龙将岳峰的鱼获合影照片发到钓场微信群里去，整个群里彻底炸锅了。

第259章 被老卢关注了
　　何文龙这个坑前面也有提到过，经营到现在已经是第五个年头了，从黑坑开始兴起，何老板就一直走在黑坑潮流的前列，在当地，基本钓技有过人之处的钓手，就没有不知道这个坑的。
　　在这种大环境下，并不缺钓技高超的猛人，可是人力有穷尽，三百多斤的单场记录已经好久没人打破过了，没想到今天一场鱼情非常一般的小炮正钓，岳峰竟然钓出了这么高的记录来。
　　同样炸锅的，还有直播间里，因为直播是全程开着的，从入场下杆之前就一直开着，一直到老板收鱼称重。
　　网上也有不少网红钓手，为了追求好的鱼情，去钓那种动辄人均八百斤，一千斤的订制塘，更有一天一千多斤单钓单抄的记录。
　　单论鱼获重量的话，岳峰肯定算不上夸张，但是综合考量总的放鱼量跟整体出鱼情况的话，就比较恐怖了。
　　“直播间的兄弟们，咱们刚才总称重数量也出来了，合计586斤！上午的直播，也就算告一段落了！
　　所有抽奖获奖的兄弟们，将电话跟地址私信给我，我会安排快递发货，今天的直播就到这里了，我会尽快落实麝香酒的事情，争取流通版给大家尽快到位！！”
　　“哎呀，这就下播了？还没看过瘾呢，强烈要求再来五毛钱儿滴！”
　　“就是就是，这个坑不是拿了坑冠老板管吃鸡么，给大家当一回吃播也行啊！看看伙食！”
　　“私信已发，静等峰哥的麝香酒了！”
　　“楼上滚粗，再炫耀，打屎你……”
　　岳峰挠挠头：“时间不早了，设备也没电了，我撤了，大家拜拜，感谢今天的陪伴！！”
　　下了播，岳峰长长的呼出一口气，
　　随着开播次数的增多，铁杆粉丝们也变得越来越多，从直播角度来看，这是个好事儿，无数主播羡慕都羡慕不来的那种。
　　可是对岳峰来说，也有一点不好的地方，那就是黏性太强了，一旦开播，想要合理的控制直播时长就有些困难了，一不留神就播超时了，总共那么点备用时长，需要留着点储备，以备不时之需。
　　直播也下了，鱼也卖了，剩下的就是收杆等着吃鸡了。
　　就在岳峰涮洗食盒跟开饵盆的时候，一个中年男人背着自己的26L达瓦小钓箱走了过来。
　　“可以啊小岳，今天没少弄！”
　　岳峰听到有人跟自己打招呼，忙不迭的抬头看了一眼，是卢勇。
　　之前刘凤年大哥给自己介绍认识过。这可是市钓协的副会长，算得上圈子里的领导了。
　　“哟，卢大哥，您今天也下杆来着？眼拙，没看到您啊？”岳峰忙不迭的放下手头的活，站起来挺规矩的跟卢勇寒暄。
　　卢勇掏出香烟让了下岳峰，岳峰摇头示意自己不会，于是自顾自的点上，说道：“抽签运气不太好，抽了个北岸西北角，隔着你十万八千里呢，没注意正常！今天你用啥秘密武器了？弄了五百多斤，正经不少呢！一上午就没见你停口！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“哪有啥秘密武器，只不过是弄了点中药酒试试而已，可能恰好鱼情对路了！！您都钓鱼圈老前辈了，还迷信神饵神药呢！”
　　“这话说的，既然鱼饵有不同的类型，效果自然有所差别，那肯定就有最合适的配方！小药也是一样的道理，这也不是纯粹的迷信，还是有一定科学道理在里面的！
　　中午没安排吧？哥哥我做东，找个地儿跟你取取经啊！”卢勇竟然主动提出做东请客。
　　岳峰不好意思的挠挠头：“请客就免了吧，没安排的话，我去买点酒，咱们在钓场吃，何大哥炒的鸡那是正经不错呢！”
　　卢勇一拍脑袋：“对，咋把这茬给忘了，拿了冠军，小何是管吃鸡的，那我可不跟你客气了！酒就不用买了，白的洋的啤的我车上都有！”
　　岳峰点点头：“成！那咱先归置装备，待会收拾完了再说！”
　　简单聊了几句，敲定了午饭的事儿，岳峰脑子也比较活泛，等卢勇离开之后，立刻掏出手机给刘凤年打了个电话。
　　这个点喊吃饭作陪有点不太尊重人，不过自家兄弟，刘大哥也不计较这些细节，在岳峰简单说了始末之后老刘毫不犹豫就答应下来，开车喊上强子往钓场这边赶。
　　等刘凤年跟强子两个人开着一辆车赶到钓场，已经是二十分钟之后了，何文龙的拿手菜最后一道正好上桌，啥都不耽误。
　　“可以啊小岳，你今天这是坐鱼窝子了？刚才我在群里瞟了几眼，单场586斤？”刚刚见面，刘凤年大哥就迫不及待的跟岳峰问起上午鱼获的事情来。
　　“峰哥不够意思啊，刘哥没空，我有空啊，早知道我也来了！”强子听到586斤的记录也两眼放光，这如果是他钓出来的成绩，能跟朋友吹好几年。
　　“嘿嘿，您这忙着厂里生产没来，就不怪俺了！我也想低调，可是鱼情好非要咬钩，我有啥办法！！”岳峰跟刘凤年说话就放开多了，不动声色就装了个溜圆儿的13。
　　“都别外面站着了，屋里入座吧，今天破了咱钓场的记录，好好庆祝庆祝！”说话的功夫，何文龙拎着一个装满井水冰着青岛啤酒的大桶走了过来。
　　加上何文龙，总共桌上就五个人，岳峰，刘凤年，强子，再加卢勇，经过一番谦让，各自坐好，岳峰比较低调，坐在了门口这边最不起眼的一个位置。
　　“人也到齐了，酒菜也到位了，咱们也别端着了，开整呗？？”何文龙提议道。
　　“开整！馋这个小公鸡了，就带着小岳来正钓，今年第三回吃鸡了，你说小何你有这手艺，干嘛不开个饭店啊，哥哥肯定天天来照顾你生意！”刘凤年半开玩笑半当真的说道。
　　何文龙笑呵呵的散了一圈烟说道：“这话说的，您自己拿个坑冠也不难啊！也不是没拿过！”
　　卢勇适时地插了一嘴：“哪有那么简单，今天这鱼难钓的很，子线我都用到0.8了，鱼口还是肉的很，十点多鱼情慢下来了我转了转观察了下，除了小岳那边，其他钓友的鱼口动作表现普遍差点事儿！”

第260章 再次实验
　　“现在桌上也没外人了，小岳你老实交代，用啥秘密武器了，给口都是动辄一目两目的那种大顿口，你右手边的杨明用了你的食儿，也没少钓！”
　　“嘿嘿，弄了点麝香酒正实验呢！回头研究明白了，送您一瓶！”岳峰讪笑一声，据实说道。
　　“峰哥你说这话可就不讲究了昂，只送卢大哥啊？强烈要求见者有份！”强子嘟囔道。
　　“行行行，都有，也不是啥稀罕玩意儿，至于么！麝香还是刘哥帮我弄得呢！咱们自家兄弟，还能没得用啊！”
　　“这还差不多，就冲峰哥这么敞亮，我觉得咱们应该一起喝一个”
　　……
　　找到了话题跟关注点，这顿小公鸡吃的那是宾主尽欢，开着车，岳峰只是象征性的喝了点啤酒，其他几个人就要放开的多了，推杯换盏，一顿饭从十二点半一直吃到了接近两点。
　　等从东夏庄钓场离开，强子跟刘凤年也没回家，而是直接开车跟着岳峰回到了店里，啥都别扯，先瞅瞅今天立了大功的麝香酒再说。
　　到了店里，等岳峰将炮制的麝香酒拿出来分别灌了一瓶，刘凤年拿到手里端详了许久这才悠悠开口。
　　“上午就是这玩意儿，让你钓了小六百斤？看起来也没啥特别的啊？”
　　刘凤年说这话可不是故意贬低，平心而论，岳峰给灌得麝香酒卖相确实没啥出彩的地方。
　　颜色比较淡，微微能看出有点泛黄来，小心的用滴管滴了一点在手上微微嗅闻，也只是有一点极淡的中药味道，至于麝香的味道，反倒是闻不到了。
　　岳峰见刘大哥这么问，随手也滴了一滴在掌心，双手交叉搓了下，等酒气挥发光了之后，这才将掌心放到刘凤年的鼻尖让对方嗅闻。
　　在酒味跟中药味散尽之后，这下麝香的味道出来了，腥咸当中带着一股骚臭的味道，又跟中药味儿相互融合，味型非常特别。
　　岳峰说道：“我也没想到这玩意儿效果这么好，上午开着直播呢，当着所有人的开饵加药，做了个对照试验！
　　卢会长说的是真的，不加药的饵正常钓，鱼口并不算太好，逗半天能给个磨磨唧唧的顿口吃的非常不干脆！换了加药的饵，给口就是另一个概念了，动辄一两目的大顿口，立竿见影！！”
　　“这么说的话，效果挺明显呗？”
　　“别的鱼情我不敢保证，但是今天这场鱼，效果是非常明显的，在我右手边的那个哥们跟我要了一团加药的搓饵，单用搓饵都钓了一百多斤，还是挨着我的钓位钓的，要不然我估计钓的更多！”
　　“这个好办，咱们喝会儿茶，等傍晚四五点，找个附近的偷驴钓场试试就行，这玩意如果真那么牛叉的话，你可发达了！商业价值不可估量！”
　　“行，再试试！！！”
　　到了傍晚五点多，岳峰跟刘凤年还有强子，三个人又就近去了董家大坑。
　　董家大坑这边春天岳峰跟老刘他们一起来玩过好多场，春天鲫鱼便宜，放的是鲫鱼，现在价格上涨已经不放鲫鱼了，同样是鲤鱼，不过因为钓场比较小，用3.6米的杆，钓鲤鱼稍微有点束手束脚。
　　这个坑正钓一般都是150-200的票，鱼放的也少，岳峰跟刘凤年他们已经有段日子没来了。
　　听坑老板说，昨天放了1500斤鱼，大概出了900左右，坑里加上老鱼，还能有个1000斤的存鱼，对一个只有三十来个钓位的小坑来说，一千斤的存鱼，密度也算凑合了。
　　抱着实验药酒效果的念头来钓鱼，又是偷驴，所以岳峰跟强子他们都挺随意的，岳峰抢了小六百斤鱼，晚上直接没下杆，而是跟强子用一根杆，刘凤年换了个稍微远一点的钓位，在西南角。
　　下杆时候还挺期待的，可是钓了一会儿，却发现没有预期那么好。
　　从对照实验来看，加了药酒的吃口动作要干脆一些，但是并没有出现疯狂抢食连杆的状况，换了没加酒的，鱼也吃。
　　从傍晚六点多，一直钓到了十一点，塘上鱼口基本停了，老刘打了个招呼，收杆走人。
　　两根杆儿，强子卖鱼28斤，刘凤年卖鱼31斤，八十块的钓费，上岸拐了一丢丢弯儿。
　　车子往回开，没有急着解散回家，而是在镇上找了个小烧烤店，吃个小烧烤，捎带着聊聊试钓的事儿。
　　“这玩意儿效果还是有的，从吃口上就能看出来，但是没有你们说的白天那么夸张！”刘凤年给出了自己的判断。
　　“是不是跟塘里鱼情密度有关系啊，鱼太稀了，小董不一定说实话！”强子问道。
　　“也有可能！回头再找个地儿试试吧？最好是密度稍微高点的！！”
　　岳峰灵光一闪：“这个好办啊，明天我再去一次东夏庄钓一场偷驴，今天出了大概三千出头，塘里还有至少两千多斤鱼呢！”
　　“也行！”
　　……
　　第二天一早，岳峰早早的起床，跟强子又赶到了东夏庄。
　　今天的偷驴，就要暴躁多了，上午六点半钓到十一点，岳峰又钓了98斤鱼，强子也钓了八十多斤，两个人再次成功上岸带拐弯。
　　这下，实验效果基本就明了起来，最起码的一点，在东夏庄这个坑里，岳峰的麝香中药酒效果是有保证的，偷驴都能钓接近一百斤，鱼获照片再次发到钓友群里，又让群里的钓友们暗自咋舌。
　　正钓加偷驴接二连三的爆护，起到的宣传效果非常明显，接下来的几天，岳峰的微信上，隔三叉五就会有当地的黑坑钓友申请好友，来店里转转的，也逐渐多了好多陌生的面孔。
　　面对新进店的这部分黑坑客户，岳峰专门调配了黑坑鲤鱼用的黄面散炮跟手食，麝香酒量太少，就暂时不卖了，不过为了能起到效果，岳峰特意用药酒泡了一点酒米，掺和到鱼饵当中，跟踪反馈了下，效果非常不错。
　　这里可能有人要问了，麝香酒泡米，用量不会很大吗？其实这是个认知误区，岳峰通过简单的计算得出结论，在保证正常添加效果的前提下，十斤米，二两中药酒就够了，

第261章 四类赛
　　接下来的几天时间，店里慕名前来的钓友们数量开始井喷，第一批尝鲜的钓友们也有了效果不错的反馈，岳峰这才放下心来。
　　既然亲自测试麝香中药酒是有效果的，那就没啥顾忌了，岳峰又拆了一个麝香囊，按照配方当中的比例，重新配置了满满一桶的第二批药酒。
　　这次麝香比较充足，岳峰足足弄了两桶，也就是二十斤的量。
　　麝香中药酒的事儿，给岳峰创收不少，好事儿成双，卢勇卢会长那边，在拿到岳峰送的药酒之后，给岳峰透露出一个消息。
　　六月十八号，也就是这一周的周末，有一场市级钓鱼协会牵头，华氏鱼饵赞助的四类赛。
　　“卢哥，您说的是真的？”岳峰听到钓鱼比赛的事儿陡然一机灵，这可是难得的机会啊。
　　卢勇被岳峰问的又好气又好笑，回应道：“你这话问的，当然是真的，我已经跟进了一段时间了，昨天刚敲定下来。
　　还没开始报名呢，最晚今天下午或者明天就会发布章程细则，有没有空啊？帮你报上名儿玩玩？”
　　“报名费多少钱？地址在哪？都有啥规矩？”岳峰一股脑甩出了一串问题。
　　卢勇被问的脑袋有点大，说道：“得，待会挂了通话，我给你传一份章程，里面啥都有，你想来玩的话，我帮你报上名，华氏赞助的比赛，奖励挺不错的，第一名有五千大洋呢！”
　　“好嘞好嘞，麻烦您了！”
　　……
　　挂断电话，岳峰暗自感叹，都说人际关系是第一生产力，这药酒没白送人啊，这才几天的功夫，就得到圈子里的一手消息。换做平常的话，说不定报名都结束了，自己这边才姗姗来迟得到消息呢，到时候黄花菜都凉了。
　　几分钟功夫，一份华氏鱼饵杯钓鱼比赛的章程细则文件发到了岳峰的微信上。
　　岳峰迫不及待的打开看了一会儿，脑袋里对比赛有了清晰的认识。
　　这场钓鱼比赛为市钓鱼协会牵头，华氏鱼饵公司赞助、中钓协审核备案的国家级四类赛事。
　　报名费150，报名就赠送华氏饵料大礼包一份，帽子一顶。
　　第一名现金奖励五千，第二名三千，第三名两千。第四到第十名，各种鱼竿，渔具若干。
　　比赛分为两个部分，对象鱼尾数赛一场，混养鱼重量赛一场，比赛地点是星月湖竞技塘，限报60人。
　　在看完章程细则的瞬间，系统提示音就在岳峰脑海里响了起来。
　　叮！自动触发挑战任务【华氏鱼饵杯钓鱼比赛】。是否接受？
　　【华氏鱼饵杯钓鱼比赛】任务要求：在该场比赛当中，报名参赛并且获得前三名。
　　任务奖励：根据比赛名次确定成绩，综合表现越好，则奖励越丰厚。
　　失败惩罚：宿主所拥有的钓技随机一项降低一个等级，如果随机到的为基础类初级钓技，则该技能自动遗忘。
　　看到系统触发了系统挑战任务，岳峰不由得呼吸加速起来。
　　挑战任务，竟然是挑战任务！又触发挑战任务了！
　　除了刚开始绑定系统的新手初级岳峰做过几次挑战任务之外，平常这种类型任务是很难触发的。
　　这玩意有利有弊，完不成受到的惩罚非常难受，完成了奖励非常丰厚。
　　换做之前的话，碰到这个任务岳峰说不定还会考虑一下利弊得失，现在徽章上的主动技能已经冷却完毕，手里又有了麝香中药酒这个大杀器，天时地利人和岳峰都占着，没理由放弃丰厚的系统奖励。
　　只是略一犹豫，岳峰就将这个任务接了下来。
　　叮！恭喜你接取任务【华氏鱼饵杯钓鱼比赛】成功！！
　　叮！自动触发主播副职剧情分支【竞钓之路二】
　　【竞钓之路二】：在前面，宿主已经完成了竞钓之路的初级任务，获得三次不低于四十人商业比赛的冠军，现在系统将对宿主提出更高级的要求。
　　剧情任务要求：注册caa会员，在最长六个月周期之内，最低四类竞技钓鱼比赛当中，至少获得三次冠军。
　　任务奖励：根据比赛综合表现跟完成任务所用时长，进行综合评分。评分越高，则奖励越好。
　　任务失败惩罚：未知。
　　随着接取挑战任务的完成，竟然同时触发了新的剧情任务后续，这下岳峰算是狗咬卵球，掏上了！
　　岳峰做了好几个深呼吸，这才逐渐平复下有些激动的小心情，这系统任务也真是，要不就不来，要来直接就给了两个。
　　挑战任务还好些，至少是可以选择接或者不接，占据主动权。剧情任务就要凶多了，强制性触发，根本就没的选，六个月的时间倒是还算宽松，不过三场四类竞技钓鱼比赛到底啥概念岳峰暂时还不太清楚。
　　系统系统！
　　【在！】
　　“四类竞技钓鱼比赛到底是啥意思啊？”
　　【四类赛事是中国钓鱼运动协会面向各省地市县钓鱼爱好者参加的普及型赛事。虽然在整个CAA竞赛体系中排名靠后，但纳入其中的比赛还是属于国家级比赛。】
　　“我擦，国家级比赛？？不会搞错了吧？”
　　【没错，确实属于国家级钓鱼比赛，但是所属序列比较低！只要注册成为CAA（中国钓鱼运动协会）会员，就可以报名参加！】
　　“那我前面刚刚接取的那个挑战任务，算是四类赛吗？”
　　【算！市级钓协已经在中钓协申请报备过了！】
　　“这么说的话，我想要参加，还要注册caa会员，但是我不知道该去哪里注册啊？”
　　【市级钓协，或者地区级caa会员服务站均可凭借个人有效身份证件报名注册！】
　　“懂了！！”
　　切断跟系统的沟通，岳峰忙不迭的又给卢勇拨了过去。
　　“看完比赛细则了？”
　　“嗯嗯，卢哥，我想请教下您，这场比赛是不是必须要注册caa会员啊？”
　　“对，忘记告诉你这茬了，不过很好办，一百块钱服务费，带着有效身份证件，就可以随时现场注册办理！如果在比赛当中成绩突出，还有对应的积分奖励！凭借积分可以晋升不同的运动员级别！”

第262章 开赛前夕
　　“懂了！麻烦您帮我先报个名儿，再留一两个名额，我问问刘哥他们，有空的话一起！”
　　“行！名额肯定帮你留出来！老刘是注册过的，以前追过一段时间比赛，不过最近几年咱们本地比赛比较少，已经没怎么参与了！华氏这个比赛还是我费劲沟通许久才争取来的！奖金比较高，值得试试！”
　　“那先谢谢您了，一有信儿，我接着给您打电话！”
　　“好……”
　　挂断电话，岳峰又找到刘凤年的号码拨了出去。大概前因后果这么一说，刘凤年毫不犹豫答应下来。
　　“咱们当地的比赛，当然要参加了，我再喊下张丰林，到时候咱们一起合计合计！”刘凤年说道。
　　“张大哥腿上的石膏拆了？”
　　“嗯，拆了小半月了，前些日子还一起吃了个饭，恢复的不错，参加个比赛应该问题不大！”
　　“行，那我可跟卢会长那边定下来了！强子他们不知道玩么？”
　　“强子他们技术太菜，报名也是送人头，还是不打击他们积极性了！我留神关注一下大概情况，到时候有啥细节咱们再合计！”
　　“成！”
　　……
　　敲定了比赛的事情，岳峰将三个人的名额报给了卢勇。
　　成功报上名，岳峰迫不及待就在平台主页上，发布了一个预告段子。
　　周六，caa新兵四类赛首秀，敬请期待。
　　跟其他户外钓鱼主播不太一样，岳峰现在直播的频次已经逐渐降了下来，追求的不再是频率，而是质量。
　　但凡开播，一般都要有比较鲜明的看点，那种刚开始玩时候，没事只要去钓鱼哪怕是练杆都开播的劲头儿已经逐渐消退下来了。
　　这种决策有利有弊，弊端的一面是不每天开钓，对基础粉丝增长有一定的影响。而有利的一面，则粉丝们对主播的直播内容评价非常高，期待感跟看点十足。
　　“我擦嘞，峰哥玩真的了，CAA竞技比赛？”
　　“期待峰哥能在国家级的赛事上拿到好的成绩，峰哥雄起！峰哥加油！！”
　　“备忘已设定，等待峰哥下一场激情开播！”
　　“到周末才开播么？为啥不天天直播吖，看了峰哥的直播，别的钓鱼主播，哪怕是国家级的大师，感觉内容都空泛的很，每天直播多幸福！”
　　……
　　这次预告段子发出来，粉丝们的表现同样超出岳峰的预期，不到半小时的功夫，段子留言就超过了一千条。
　　接下来的几天，岳峰都在做着比赛前的各种准备工作。
　　钓竿啥的岳峰有套装神器，就不需要准备了，但是比赛用到的钩子，线组，还是需要提前弄好的，除此之外岳峰还额外配置了一番对应的饵料，等着比赛日的到来。
　　周四傍晚，岳峰接到了刘凤年的电话，比赛开钓之前，星月湖放开练杆一天，想要周六能有靠谱的表现，周五必须要去体验鱼情，进行针对性的饵料尝试跟试钓。
　　于是周五一早，岳峰跟刘凤年在镇上路口集合，驱车直奔星月湖。
　　对于星月湖，岳峰在前面跟周涛掐鱼的时候来过，并且练杆呆了几天，还是比较熟悉的。
　　平日里这边练杆的，钓鱼的并不多，没想到这次开车赶到这里，连停车的地方都找不到了。
　　从门口往塘上望去，茫茫多一片的人。少说也有三四十口子。
　　“我擦，这么多人？？”岳峰吃惊的说道。
　　刘凤年倒是对这个有心理准备，淡定的叮嘱道：“正常，找个地儿停车，千万别停旮旯里，待会说不定人更多，把咱们堵起来挪车都费劲。”
　　“奥！”岳峰应了一声，按照刘大哥的提醒，找了一处还算靠谱的位置将车停好，三下五除二从后备箱里取出钓具装备。
　　在从停车位置到塘边的这段路上，岳峰一直在观察塘上钓手。
　　来的人里，有几个熟悉的面孔，但是更多的是完全陌生的钓鱼人。
　　刚才停车场这边有几个相邻城市的车牌，如果没猜错的话，周边城市的钓鱼高手也有报名明天的比赛。
　　刚刚走到坑边，岳峰就看到已经提前来到的张丰林张大哥冲着自己跟刘哥挥手呢，岳峰跟刘凤年对视一眼，大步走了过去。
　　“张哥来的够早的呀？”岳峰面带笑意礼貌的打了个招呼。
　　“啧啧，你小子，听说前两天破了我在东夏庄的记录？可以啊！！”张丰林笑呵呵的掏出香烟来给岳峰跟刘凤年上烟。
　　岳峰摆摆手没接，咧嘴说道：“嘿嘿，运气好赶上了！您这恢复的咋样？上次正钓没见您露面啊？”
　　“还在恢复期，一直在家里做复健恢复！也就是家门口上的四类赛咱们w市一年也没几次，才报名来玩玩，要不然我是不报名的！”张丰林侃侃而谈。
　　“早来了，饵料试的咋样了？我跟小岳沾个光，饵料任务可就交给你了昂！”刘凤年倒是没跟老张客气。
　　“试了几款，大方向问题不大，听葛老板说为了这次比赛，已经半月没有投食了，鱼口比较生，尤其是小鲫鱼，刚才我随便抽了一小会儿频率，直接把浮都给抽起来了。”
　　“饵料在哪呢？给我跟岳峰安排一波！”
　　“喏，这个大自封袋里的给你们，刚弄好的，我自己用的回头再调！”
　　“嘿嘿，那可沾张哥光了！”岳峰倒是一点没不好意思，随手接过了饵料，探手取了个盆儿，当着刘凤年跟张丰林两个人的面就开起饵料来。
　　见岳峰有点冒失，刘凤年想要提醒一下，不过被张丰林给用眼神阻止了。
　　正规点的比赛，钓手开饵一般都是用量杯，水比比较好掌握，开制出来的饵料状态也比较好，可是岳峰这家伙根本就没用量杯的意识，随手就撩水开饵了。
　　张丰林之所以用眼神阻止老刘提醒，也是想看看岳峰的开饵基本功咋样。
　　几分钟之前还打着问号，等岳峰三下五除二干脆利索的开好饵料，这下两个老钓手对岳峰刮目相看了。
　　岳峰开出来的拉饵经过几分钟的醒制之后状态非常完美，要手感有手感，要状态有状态，比张丰林用量杯开制的还要强那么一丢丢。

第263章老炮也服了
　　“可以啊小岳，这饵开的挺有水平！！”张丰林随手取了一团拉饵试了试状态说道。
　　岳峰挠挠头：“嘿嘿，这不是熟能生巧么，凑合用！”
　　“加酒了吗？”刘凤年问道。
　　“没啊，还要加酒？那我重新开一份！”
　　“再开一份吧，试试这个酒在竞技塘有没有效果！”
　　“好！”
　　岳峰答应下来，随手又倒了点干粉饵料第二次开制。
　　这次开饵岳峰依然没用量杯，只不过因为需要加麝香酒，所以他选择的方式是用手撩水进旁边一个空盆，水大概够了之后取出麝香酒，用瓶口的滴管在水盆里加了几滴。
　　加完药酒，岳峰随手将饵料全都倒在了水盆当中五指张开均匀搅拌起来。
　　老刘跟老张两个人再次对视一眼，彼此都从对方的眼睛里看到了浓浓的难以置信。
　　对两个钓鱼老司机来说，钓鱼都有非常多的心得，对开饵认识是比较充分的。
　　不久前岳峰不停搅拌不停加水，开饵难度还是比较小的，最起码有一个逐步调节的过程，哪怕一次加水稍微差点，最起码可以通过后续撩水进行调整。
　　如果是心平气和不急躁的状态开饵，老张跟老刘两个人也有信心能把饵料状态开到自己满意。
　　可是岳峰第二次加药的开饵操作，就有点逆天了，看了一眼干粉饵料的数量跟状态，然后用手在另外一个盆里撩水，一直到感觉数量合适，加药之后直接混合搅拌均匀。
　　在这整个过程当中，再也没有进行过丝毫的细微水量调整。
　　可是等几分钟之后，饵料开制完成，状态依然那么完美，水比适中，状态非常好。
　　一次将饵料开成这样可以推脱成运气，偶然。如果每次都能做到这种效果，这可就是技术了。
　　“啧啧，小岳你这一手惊着我了！”张丰林感叹道。
　　“啥时候练的啊？国内的好多钓了几十年鱼的竞钓大师，可能都没你这手！”刘凤年也附和道。
　　岳峰心底知道是初级开饵的技能效果，但是也不能据实回答呀，只好装无辜的遥遥头：“没特意练，怎么形容呢，一种感觉吧，感觉差不多了就开，结果开制出来之后就正好合适！我也解释不明白！”
　　“牛叉！！”刘凤年跟张丰林不约而同比划出了大拇指。
　　现在两个老钓手还不知道，这只是开胃小菜，更牛逼的操作还在后面。
　　……
　　饵料开好，岳峰将两份饵料一分为二，分好之后就开始试钓起来。
　　竞技比赛这玩意儿需要考虑的东西比野钓跟黑坑要全面跟细节的多，钓手们来试钓，主要的目的就是针对性的进行细节上的判断，为第二天比赛做好前瞻性的准备工作。
　　比如饵料的味型偏向，鱼口的大小，不同线组鱼钩的搭配对吃口的影响，都是钓手们主要考量的几个维度。
　　除了这几个方面之外，刘凤年跟岳峰，两个人还有一个主要目的，是来试试麝香酒的效果在竞技塘里效果如何。
　　在分完饵料之后，张丰林随手拿起老刘食盒上的两团看起来几乎一模一样的饵料，微微放到鼻子上闻了闻。
　　“这味型上基本也没区别啊？看你还那么郑重！！”
　　刘凤年咧嘴笑笑：“在老葛这里没试过暂时不好说，可是之前试验的几次，效果挺明显的！别小瞧岳峰这几滴酒，说不定能办大事儿呢！”
　　听到这话，张丰林点点头没接茬。
　　老张这人是三个人里，对钓鱼这项运动最痴迷研究也最深的一个，对所有鱼饵的素材，配置，不同素材之间的搭配，了解非常深刻。
　　除了饵料之外，各种市面上可以见到的小药，中药酒，麝香酒，丁香酒等等乱七八糟的所有被人追捧的玩意儿，老张都亲自试验研究过。
　　可是实际做钓来看，能稳定起效的却并不多。
　　点点头没接茬也没表态，并不代表老张认同刘凤年的说法，只是出于尊重没有反驳而已，说到底心底里第一印象并没有真拿着当回事儿。
　　可是接下来的做钓，饵料的效果却给老张结结实实的上了一课。
　　两款素材完全一致的饵料，一款加了几滴酒，另外一款只加了普通的水，在实战做钓当中，竟然出现了非常明显的吃口差异。
　　加了麝香酒的饵料，诱鱼效果非常明显，只抛了大概十来杆的功夫，窝点里就开始开锅了。
　　换上另外一团饵料，想要达到同样的聚鱼量却非常难，玩命的抽了老大一会儿，也才堪堪追上，相比之下效率何止差了一倍。
　　聚鱼有所区别，浮漂体现出来的吃口动作，差异也非常明显。
　　加了酒的，基本都是吃死口狼吞虎咽的漂像，轻轻一点入口，然后接转身的有力下顿。这种漂像如果不抬杆，浮漂接着就是被拖走拉黑或者顶起来，彻底的死口漂像。
　　与之对应下，啥都不加的饵料，鱼吃口就挑剔多了，给口动作明显要肉的多，吞饵之后涮饵的动作非常熟练，看起来很清晰的一个小顿口，结果提竿打不到。稍微放下口吧，已经不给动作了，提上钩子来才发现，钩上空空如也，饵料已经被鱼给涮饵吃掉了。
　　“还真别说，这差别挺明显啊！”试钓了一会儿，张丰林亲口推翻了之前自己心底的初始判断。
　　“服了吧？跟你说还不信，小岳回头给你张哥安排一瓶，这可是好东西！”刘凤年爽朗的笑笑，随口就将任务给了岳峰。
　　岳峰也没抠搜的不舍得，当即打开钓箱，将另一瓶麝香酒小瓶取出来，递给了张丰林。
　　“这瓶儿您给试试！”
　　“成，我研究研究，你这麝香酒里面加了中药？类似的路子我以前也尝试过，但是没啥稳定结果，你这也太牛叉了！”
　　“嘿嘿，运气好运气好！”岳峰挠挠头，自顾自的傻笑。
　　就在两老一少三个人在角落里琢磨饵料跟麝香酒的事儿闲聊着试杆呢，星月湖的门口这边汽车引擎轰鸣，开进来了好几辆挺扎眼的准“豪车”。

第264章骚浪贱三剑客
　　jeep牧马人，兰德酷路泽、还有一辆汉兰达，都是几十万级别的中档车型。
　　听到门口的动静，文东下意识的瞟了一眼。
　　w市当地的车牌，应该是本地的钓友，不过岳峰一点印象都没有，应该没有打过交道。
　　很快，从三辆车上，下来几个钓鱼人打扮的年轻钓手。
　　打头的是从酷路泽上下来的一个小伙，小脸，狭长的眼睛，面皮白里微微泛红，带着一副黑框眼镜。大概176左右的身高，身材挺削瘦的，脑门上一顶蓝色的飛牌半帽，脚上踩着中国红颜色的潮鞋，一身得体的冰丝印花炫彩防晒服，一身行头看起来骚气的很。
　　在他旁边的一个身材胖乎乎的圆滚滚的胖墩，一个身材明显高一圈也壮一圈身高至少183以上的猛男，三个人并排往里面走，个人特点非常鲜明。
　　进了场，就不时有人跟他们几个打招呼，打头的小伙反应也挺低调的，不时点头回应散烟，软包的中华看的岳峰微微愣神。
　　“喂，小岳看啥呢？”刘凤年轻轻拍了拍岳峰的肩膀招呼道。
　　“啊？没啥，门口那边的几个人您认识么？派头子挺足啊？”岳峰随口问道。
　　刘凤年抬头看了眼：“哦，你在看他啊，认识！中间那个瘦高个王小利、旁边的猛男叫瞿东，胖乎乎的那个叫甄爽！咱们w市这边出名的骚浪贱三剑客，一直在外面追比赛的多，这是听到风声干回来了！”
　　王小利跟瞿东这两个名字还比较正常，可是听到那个胖乎乎的家伙叫甄爽，岳峰就感觉有点辣眼睛了，这都啥名儿啊。
　　“技术咋样啊？职业钓手呗？”岳峰又追问了一句。
　　“还行，大大小小的比赛奖项也拿过几个，竞技钓鱼这玩意儿虽然费点钱，但是比打牌、酗酒、吸du的可要强不少。人家跟咱们不一样，有钱人家的少爷，也不用上班，找个事儿做，拿着家里的钱到处玩呗！”
　　岳峰点点头：“懂了！”
　　原本以为没啥交集，岳峰继续练杆体验鱼情，可是不到一个小时的功夫，王小利竟然溜溜达达朝着岳峰跟刘凤年这边径直走过来了。
　　“哟，刘叔，张叔，你们在这玩呢？？”王小利张口就是一张笑脸，一口一个叔，喊人那叫一个热乎。
　　刘凤年抬头应了一声：“是小王啊，啥时候回来的？有事么？”说话的功夫，掏出点八中南海来散了一圈。
　　“这不是听说家门口有比赛么，就回来待几天！呆着也没啥事儿，一起掐鱼啊？”王小利开门见山道。
　　“掐鱼？掐多大的？”刘凤年问道。
　　“老规矩呗，三十一局，四十分钟！旁边这个小哥们有点眼生啊，你们一起的？”王小利一边说，目光一边落到了岳峰的身上。
　　岳峰和善的笑笑：“你好利总，我叫岳峰，跟着刘哥跟张哥玩的！”
　　“你就是岳峰，前段时间掐鱼干赢周涛的那个岳峰？牛逼！掐鱼一起啊？”王小利看了岳峰一眼，继续聊掐鱼的事情。
　　“闲着也没事儿，那就玩呗，小岳，老张，你们咋说？”
　　岳峰点点头：“都行！”
　　张丰林也点点头：“随便耍耍！”
　　见老刘痛快答应下来，王小利说道：“那你们三个准备准备，我再去张罗下其他人，待会喊你们啊！”
　　“行！”
　　……
　　目送王小利继续联系其他人，刘凤年露出一抹玩味的笑容。
　　“这是拿咱们当肥猪呢！恐怕王小利要失算咯！”
　　张丰林也说道：“给咱送钱，不要白不要，小岳你再开点食儿，咱们加把劲儿，把明天的报名费搂出来！”
　　竞技比赛当中，类似这种约人掐鱼的事情非常常见，一般w市这边的规矩是三十块一局，前三名拿钱，后面的填坑。
　　说到底，这玩意儿有小赌怡情的意思，但是卯足了劲一个人一天也输不了多少。三头五百的也就撑死了。
　　客观点评价的话，彩头不是主要目的，人为的制造一个稍微紧张点的竞技气氛，这种掐鱼路子是全国竞技塘几乎每天都在发生的事情。
　　“怎么安排啊刘哥？我没玩过这种类型的掐鱼！”岳峰好奇的问道。
　　刘凤年撇撇嘴回答道：“不用紧张，咱们仨绑一起，风险共担，收益共享！干他就完了，跟谁俩呢，那咱们当肥猪，打错了主意！”
　　张丰林也说道：“我感觉加了酒钓这个鱼，赢他们应该很轻松！待会看眼神行事，如果成绩悬殊的话，该适当的放放水就放放水，给他们点赢的念想！”
　　“对，加料的不加的混着用，别埋着头光顾着钓鱼了，两人掐跑了，细水长流！”
　　嘀嘀咕咕三言两句几句话，三个人就商量好了做钓思路，岳峰又开了一份饵料将弹药准备充足，静等开掐。
　　大概十多分钟之后，王小利联系了一圈，示意岳峰他们集合，岳峰老张老刘三个人背着小钓箱拿着装备就朝着单独清理出来的南岸东南角这边走去。
　　集合完毕，王小利掐鱼动员的人还不少呢。
　　岳峰粗略数了下，13口子，一场彩头三十块计算，就是接近400，第一名拿一半就是小二百。
　　这合适啊，如果每场都赢的话，一天下来能赚不少钱呢。
　　“规矩还是之前的老规矩，兄弟大哥们有没有有疑惑的啊？没问题的话，咱们可就开搂了！”王小利招呼道。
　　“掐个鱼而已，有啥疑惑不疑惑的，趁着气温不好，抓紧麻溜滴快快滴，等气温升上来，人可就不舒服了！”另一个钓友笑呵呵的说道。
　　“那好，都没意见，咱们就开始抽签！”
　　只见王小利变戏法似的从兜里掏出一把扑克牌来，当着所有人的面，用记号笔在上面写了十多个座位号，随后将号码洗乱背过来，每个人抽一张。
　　轮到岳峰，岳峰随便抽了一张。
　　36号！
　　距离最东大边四个钓位，五边的位置，扣除大边跟二边没人，岳峰的实际位置在东南角的第三个座次，东南角的这十多个位置这边隔着门口这边最远没人在这练杆，还算比较公平，至于鱼情如何岳峰不清楚，要等开钓之后才有数。

第265章初级话疗
　　能报名来参加比赛的，都是老油条，收拾装备换地方那叫一个利索，片刻功夫，就全员到位了。
　　刚坐下，岳峰目光瞟了一眼旁边的钓友，恰好右手边的哥们也扭头看向他，两个人不约而同的对了个眼儿。
　　甄爽！
　　看到旁边这个圆滚滚的大脸盘子，岳峰心头一震，第一把抽签就遇到骚浪贱三剑客里的肥仔甄爽了。
　　“岳峰？你好，我叫甄爽，跟小利一起玩的！听说你之前掐鱼把周涛都给掐赢了啊？”肥仔甄爽眯着眼睛皮笑肉不笑的跟岳峰打了个招呼。
　　岳峰点点头：“你好，我是岳峰！上次赢了是侥幸，主要是运气好！”
　　“你这家伙，咋还这么低调的！能掐赢周涛，还新手啊？我钓鱼玩的晚，技术稍微差点，待会可手下留情呀！”甄爽也不知道真假的瞎白话道。
　　“呵呵，我也是新手，您多照顾！”岳峰点点头报以微笑。这肥仔对岳峰可不像闲聊的那么和气，跟对方说话的时候岳峰感觉自己后脖颈凉嗖嗖的，这是徽章上的被动敌意效果在起作用。
　　打招呼也没耽误收拾装备做最后的准备工作，岳峰连续空钩几杆抛了下正前方窝点，细微的调整了一下浮漂的钓目。
　　今天一号鲫鱼坑里的鱼情挺好的，所以岳峰的调钓比较奔放，调三目，钓三目，这种调目钓拉饵的话属于不灵不顿的范畴，进可攻退可守，可供变化调整的余地比较大。
　　“兄弟们，都准备好了吗？”王小利准备妥当，冲大家问了一句。
　　“ok！”
　　“没问题了！”
　　“那好，四十分钟一局，预备，开始！！”
　　一声令下，十多支杆子基本同时间扬起，然后抛竿入水。
　　岳峰也在抛竿的人群当中，饵料入水，浮漂翻身不等到位，岳峰就抬杆将饵料抖落，继续重复前面的动作。
　　不管比赛还是掐鱼，其实都是一个道理，首先要做到的就是判断当下面临的鱼情，越是钓技高的钓手，这个判断会越准确，进行相应调整效果也越好。
　　有前面试钓的经验，岳峰对大概塘里的鱼情是有一定初步认知的，所以开钓之后他的选择比较简单。
　　先抽个十来杆拉饵做窝子，然后看窝点的中鱼情况再做调整。
　　鱼情跟岳峰的预期基本一致，在抛了十杆频率带窝之后，窝点周围开始出现鱼星，浮漂翻身到位的过程当中也开始陆续给出一些模棱两可的动作。
　　这些小的细节动作，都是有鱼进窝的迹象，岳峰见状知道东南角这边鱼情应该跟整个一号塘基本一致，所以后续的方案确定，继续提高频率强攻。
　　又是十多杆，掐鱼的人群里，中鱼早的已经有两三条鱼入户了，但是岳峰这边还没开杆呢。
　　“啥情况啊小哥，大家都开杆了，你这边咋还没动静呢！”这时候甄爽打中一个双尾，故意没话找话的跟岳峰聊天。
　　这种掐鱼当中的垃圾话，是干扰对手非常常用且有效的方法，甄爽第一次跟岳峰挨着，就用出了这招绝学。尽管说话比较得体，听起来好像关心似的，其实岳峰知道，对方没憋着好屁。
　　岳峰摇摇头：“可能是饵料不太给力，再抛几杆试试！”
　　岳峰对节奏在脑海里有清晰的认知，并没有受到对方的干扰，嘴上含糊的应着，手里的活儿一点都没慢。
　　闷着头接连抽了二十多竿窝子，效果还是挺明显的，浮漂周围的鱼星明显增多，浮漂翻身之后下行过程当中给小动作的位置也越来越高。不过岳峰此刻有心抛竿聚鱼，并不准备抓口，所以到现在为止，依然还没有一条鱼获。
　　在第一次浮漂翻身被接住之后，岳峰知道窝点周围的鱼密度应该差不多了，于是将抛竿节奏略微调整慢下来半拍。
　　只见枣核形的综合漂带饵入水，铅皮带着主线子线冲在最前面，等主线彻底绷直之后，浮漂微微停顿，缓缓翻身，开始朝着钓目行程。
　　刚刚翻身，浮漂就微微停顿了下，岳峰心头一动知道是有鱼在接口了，不过看表现应该没接稳，于是任由线组饵料继续下摆。
　　在大概七目左右的位置，噗的一下，给了一个顿感非常强烈的浮漂漂像，岳峰知道，这是一条鱼把饵吞到嘴里了。
　　果不其然，顿口过后，浮漂钓目短暂的停滞，上下浮动半目来回墨迹了一秒钟，噗的一下，又给了一口。
　　看到给的这一口，岳峰知道时机成熟了，抬杆刺鱼！
　　双尾！！
　　节奏一变，有意识的放口给了鱼就饵的时间，立马中鱼，而且还是个双尾。
　　在这个过程当中，旁边的甄爽已经连续中获四条还是五条鱼了。
　　“哟，可以啊，双尾！”甄爽眼角余光瞟见岳峰中鱼，立刻又跟了一句。
　　“嘿嘿，运气好！来鱼了！”岳峰咧嘴笑笑，故意拉了两颗大小适中的饵团，又抛了出去。
　　同样一团拉饵，带窝跟拿鱼，拉饵的方法也是有所区别的，前面带窝诱鱼，第一考量要素是尽可能的拉大一点，用到的拉饵方法是刮皮为主，也就是双钩分开之后，在饵团侧面表皮的位置拉饵。这种拉饵手法拉出来的饵团比较大，边边角角的也要多一点。
　　至于拿鱼用的饵团，就是另外一种方法了，饵团往钩子上压的时候，稍微往里深一点，这样拉出来的饵团比较规整，个头也略小，更加方便饵料的入口，给鱼吸食创造有利的条件。
　　对这种细枝末节上的东西，岳峰还是理解比较到位的，两颗拿鱼的小饵团毛茸茸的非常饱满圆润，入水之后散落一部分渣渣，留下大小合适的残留，只要到了指定鱼层，随便一口就能轻松的吸到嘴里。
　　再中一个双尾！
　　两杆中了四条鱼，这下感觉自己不久前还挺有优势的甄爽有点憋不住，前面总共领先了六条鱼，岳峰两杆功夫就追上来四条，还是两个双尾。
　　甄爽没想到，更刺激的还在后面呢。

第266章 包揽前三
　　第三次抛竿入水，又是一个双尾。
　　第四次抛竿，再次双尾！
　　短短几次抛竿的功夫，岳峰连续打了个四个双尾，八条鱼入户，已经跟甄爽现在的总鱼获持平了！
　　又一次抛竿入水，这次没有中鱼，甄爽总算松了一口气。
　　不过他没注意到的细节是岳峰这一杆拉的两个饵团明显要大不少，没中鱼不是因为没鱼吃，而是故意补一杆窝子。
　　“我擦，空了，这么好的口！”为了逗旁边这个肥仔，岳峰在提竿的时候还故意低声抱怨一嗓子，好似逮口没抓好似的。
　　“走你，中鱼！”甄爽这边恰好打了一个小的顿口中鱼了，忍不住嘚瑟一句。
　　“还是爽哥技术好啊，这口抓的真稳！”岳峰憋着坏捧着唠了一嘴。
　　“这竞技钓鱼啊，跟黑坑野钓不太一样，窝子里的鱼不能一口气拔光了，要不然就很容易停口！你刚才这节奏不太对！”中了鱼的甄爽开始絮絮叨叨的给岳峰上课，岳峰也没反驳，任由对方“教诲”。
　　“额，呵呵，下回注意！”岳峰抿嘴笑笑，手里抛竿的频率又加快了几分。
　　水下的鱼已经有不小的密度了，前面几杆只是岳峰在找最合适的节奏而已。
　　通过几杆放口岳峰发现拉两颗小饵球做钓的法子对这场的鱼情来说有点不太好，具体表现在后续的吃口上。
　　小的饵团拿鱼倒是方便了，但是补充窝子的速度跟不上，连续放口打了四个双尾，带窝子的那一杆，鱼给口的位置明显低了浮漂好几目的位置。
　　这就说明窝子里的鱼群密度受到了一定的影响，一直保持这个节奏的话，很容出现甄爽说的拔空了窝子的情况！从这个角度上来说，甄爽给出的判断不管是蒙的还是唬人的，至少有一定的道理。
　　为了解决这个问题，岳峰将双钩拉饵又进行了微调，下钩子线略长，下摆到位的时间也略长，所以岳峰拉的饵团略大一些，上钩子线短，饵球就拉的小一些，方便鱼给口，从中尝试着找聚鱼跟拿鱼的平衡。
　　岳峰没有这种竞技坑多人掐鱼的经验，所以这些小的尝试只能是自学成才，一点点的验证。
　　不过对理念上的理解够了，进行的针对性调整还是有一定效果的，针对性的双钩不同拉饵大小虽然影响了一丢丢的速度，但是还是比较值得的。
　　再次放口抓双尾，连续打了几杆，浮漂给口的大概区间基本稳住了。
　　前几杆甄爽还对岳峰的节奏频率啥的评头论足，可是在岳峰后续又连续抓了好几个双尾之后，甄爽不吭声了！
　　抛开空杆的不谈，这种反复钓放不知道多少次的老滑鱼竞技塘，岳峰竟然抓了七八个双尾，到目前为止，除了有一杆拉到半空跑掉一条，其他都是双尾钓上来的。
　　好家伙，原来以为是个随便拿捏的新兵蛋子，没想到这个新兵技术有点硬啊。
　　找到了上鱼的合理节奏，岳峰的压力就越来越小了，每次抛竿的落点几乎完全重合，散布非常非常小，这就造成了饵料入水之后散落雾化的区域也非常集中，最大程度上将鱼群聚集到了比较小的一片区域里，每次饵料入水都是频频抢食。
　　岳峰就沉浸在这种抛竿，择口的状态当中，好似周围一切不相干的事物都消失了似的。
　　就在这时，一首《妹妹坐船头》手机铃声异常突兀的响了起来。
　　岳峰眉头一皱，抬头看了一眼。声音是从王小利那边传过来的，岳峰这才反应过来，这手辣眼睛的铃声是王小利的闹钟铃声。
　　“第一场四十分钟掐鱼结束！！”王小利在手机铃声响起的瞬间，就放下杆子站起身来，宣布掐鱼结束。
　　所有人基本同时间放下杆子，一起站了起来。
　　“可以啊利总，这铃声够用！”
　　“那是，也不看咱利总啥段位，一般人肯定没这个品味，经典老歌啊！”
　　两个跟王小利关系挺熟的钓友一唱一和的开启了玩笑，这两个家伙第一场钓的都不错，以为这把拿了，所以心情非常好。
　　王小利对这善意的玩笑倒是不怎么在乎，撇撇嘴说道：“老规矩！都别动，两头钓位一边出一个人，从两头开始数尾数，旁边的哥们负责监督，都别耍赖昂！”
　　这么一招呼，两个边位的钓手随手将自己的鱼护提了上来，一对两对三对的数了起来。
　　第一场掐鱼，整体的鱼情还是比较好的，两个大边位置的鱼获都非常不错，四十分钟，分别钓获了73尾，77尾。划算到时速的话都接近百尾了。
　　十来个人，从两头同时进行数尾数，很快第一轮成绩就统计出来了。
　　刚结束时候跟小利开玩笑的两个家伙脸色有点难看，以为稳拿了，结果连前三名都没进。
　　最终结果，第一名刘凤年，87尾，第二名，岳峰，86尾，第三名，张丰林，82尾。
　　岳峰他们三个人，毫无意外的直接包揽了前三名。
　　单论w市竞技钓鱼圈子里的话，还是有几把好手的，论综合技术实力，刘凤年其实并不算最顶尖的那一拨，小鲫鱼公饵的话，就连白旭都能稳赢老刘。更别说王小利他们几个了。
　　可是今天的鱼却不太一样，鱼口比较凶不假，但是并不意味着不挑嘴。王小利对这滑鱼可算是领教了，涮饵巨严重，好多看起来很稳的口都打不到。
　　相比之下，老刘表现就简单粗暴多了，开钓直接搓大点的饵带了几杆下去，随后莫名其妙就开始连杆了，钓了十来分钟之后，几乎每杆必中，频率跟节奏掌控都非常到位。
　　王小利看了一眼岳峰他们几个忍不住说道：“可以啊刘叔！你们这小组合的食儿够硬的！”
　　刘凤年赢了掐鱼倒是挺低调，笑呵呵的说道：“饵料状态到位，多多少少的占了点便宜！听老葛说塘子封了好多天，鱼都饿疯了，你们这饵料开的也忒保守点了啊！老话咋说来着，大点干，早点散！”
　　话是这么说，其他几个抱有这种打算的钓手却心底暗自嘀咕，刚才就是按照强攻快鱼的思路去钓的，这也不给力啊，空枪率太高，让人受不了。

第267章公饵
　　心里各自有盘算，但是这帮心怀鬼胎的家伙之间并没有摆在台面上讨论这些细节。
　　怎么说呢，掐鱼这事儿跟打牌一样，谁不想自己赢呢，不是一个队伍的或者说不是关系非常到位的，这些事关输赢的细节，很少会当着众人的面去讨论。
　　“这是第一场的彩头！”王小利在赌注上倒是挺干脆的，掏出钞票来，将钱交给了赢了掐鱼的人。
　　其他人有样学样，也把各自的彩头交割清楚，第一场掐鱼就算结束了。
　　“继续掐？”刘凤年清点了下到手的赌注，叼着烟歪头问道。
　　这一问，有几个家伙面带犹豫打起了退堂鼓。
　　如果老刘他们三个只是其中一个人拿了成绩的话，其他人可能还不当回事儿，可是现在三个人用同一款饵料包揽前三，大家心里就开始嘀咕了。
　　差距太大的话，掐鱼就没啥意思了，跟白送钱差不多。
　　王小利没吭声，旁边的甄爽说话了：“刘叔，你们这饵料有点凶啊，拿点出来给大家研究研究状态行不行？现在差距太大，掐起鱼来没悬念啊！！”
　　甄爽问的时候还有点小心翼翼的意思，生怕刘凤年生气，结果老刘却非常爽快的答应了。
　　“行啊，随便研究，手里还有一包大概二斤左右，不行你们每个人用量杯分点，打公饵都行！自己开饵，自己加药，自己玩！”
　　听到老刘无所谓的表示打公饵都行，刚才还犹豫不决的几个家伙眼前一亮，又充满斗志起来。
　　能响应掐鱼的，甭管真实钓技咋样，多半都有个不服输的心思在里面，如果用公饵都不敢应战，那这竞技比赛也就甭玩了。
　　“行啊，那太行了！刘叔敞亮，正好给大家试试你这饵料多霸道！”甄爽顺着杆儿往上爬，小马屁开始拍了起来。
　　刘凤年说完这话，转身就从自己的钓箱里将之前老张配的饵料取了出来。
　　来的时候就跟老张约好了，所以刘凤年的钓箱里，除了轻麸拉丝粉之外，别的饵料都没带，只有这一包，也就不存在忽悠人的嫌疑了，为了增加众人的信心，取饵料的时候，还特意把钓箱的底儿给大家看了看。
　　“来来来，总共就这么多料，咱一个人拿个量杯来，先来一杯用着。
　　不过话说头前了，饵料大家随便用，小药啥的自己调整昂，明天还要比赛呢，这玩意儿没法给大家公开！”刘凤年继续说道。
　　对于这一点，众人倒是没有异议，公饵已经很给面子了，小药啥的再问可有点过分了。
　　十多口子，一个人拿着量杯来取了一杯，各自开好之后跟刘凤年他们用的饵料对比了下状态最后确认无误，于是后续的掐鱼又玩了起来。
　　从头到尾，刘凤年，岳峰，张丰林，三个人都没有用语言交流，但是开掐前已经统一过战斗思路了，所以大家心照不宣，开始演了起来。
　　自古真情留不住，唯有套路得人心，在三个人的有意放水跟控制节奏下，前三名总有一个人一直上榜，其他人也断断续续的拿了一定的成绩。
　　刘凤年，张丰林，外加岳峰，三个人将掐鱼比赛一半以上的胜算抓在手里，适时的放出一点机会来，就算领先，鱼获也多半只有几条的优势，给其他人一种稍微翘下脚就能够到的错觉。
　　在这种氛围下，这场赛前掐鱼热身，愣是从早上一直掐到了中午，中午钓场有盒饭销售，吃完饭简单的休息了下，又从两点多一直玩到了天黑。
　　掐鱼的时间长也就罢了，到了下午又有新来的钓友加入，最多的时候，场上掐鱼大军达到了恐怖的18个。
　　三个人赢多输少，从头到尾都演技在线，等到了傍晚收杆的时候，兜里多了两千多块，扣除报名费跟练杆费以及饵料成本，每个人至少剩余五百大洋。
　　“走吧，晚上出去吃，捎带着研究研究明天的比赛！”刘凤年收拾好钓具，冲另外两个招呼了一嗓子。
　　很快渔具装备装车完毕，三个人开车离去，选了个市区那边的私房菜馆，晚上腐败一顿。
　　“白天小岳你这演技可以啊？垫底的那几场是故意的？我留神观察了一场，没感觉出你放水来啊，咋最后成绩那么差劲！”老张在座位上坐好，迫不及待就问了起来。
　　“我也注意到了，你这家伙钓鱼的技术我有点看不透了，猛地时候是真猛，菜的时候，也是真菜！说说呗，正好我跟老张也帮你参谋参谋！”
　　被问到这个问题，岳峰不好意思的挠挠头：“不是故意演的，而是尝试了下新的做钓节奏，结果没钓明白！”
　　“新节奏？具体点？”
　　岳峰详细说道：“钓的好的几场，我都是按照先抽杆聚鱼，然后等鱼到了一定密度之后才开始抓双尾取胜的！有一场第三，我甚至都没用加酒的饵料！
　　除了这个做钓思路之外，我还尝试了下边钓边诱不刻意做窝的法子。还有开钓就疯狂频率强攻，好几种做钓节奏，结果效果很差劲。
　　尤其是时刻保持最高频率见任何动作都提竿强攻的那一场，成绩尤其差劲，鱼升到中层，就再也抽不上来了！本来我还想试试能不能打浮的，结果愣是没那个鱼情！”
　　“打浮？我说呢，这个鱼很难打浮，你这纯粹是输在了经验上！”
　　“为啥呀，我感觉鱼吃口挺凶的，如果抽到中层之后安稳抓口的话，说不定也能钓前几名，跟它较真了，这才坚持到底抽频率，结果废废了！”
　　听到岳峰这么说，刘凤年叼起烟笑了笑：“让老张给你说这事儿，论打浮，老张擅长啊！”
　　张丰林也不推辞，说道：“其实新鱼老鱼，都有可能有打浮的鱼情！今天的这个鱼情其实也能打浮，你错就错在了认为打浮就是抽水皮，这是概念上的混淆！
　　打浮，其实是个比较宽泛的概念，从钓中层以上开始，其实都能算上打浮了，根据鱼情的快慢，又可以细分为钓定层，钓翻身，最极端点就是钓一漂深！
　　星月湖鲫鱼坑的密度虽然不错，但是毕竟是老滑鱼，执念于钓水皮高度的浮很难很难，本质就是投饵量跟不上，如果允许带散炮的话，倒是还有点可能。”

第268章 打浮入门
　　张丰林的话，一句将说到了点子上，掐鱼的时候只允许拉饵做钓，投饵量跟不上，鱼的密度聚集到一定程度之后，投饵量就追不上鱼的吃饵速度了，所以鱼层也就上不来了。
　　岳峰虽然对鱼情有一定的认识，但是在这些小的细节上，还是缺乏经验。
　　“懂了！怪不得呢，我说感觉哪里没钓明白，原来关键点在投饵量上！”
　　“如果比赛遇到这种鱼情的话，我个人感觉最合适的方法是钓定层，找到鱼聚集比较稳定的鱼层之后，一直强攻抓口稳定做钓就行，其实你说的钓的好的几场，本质上都是类似的思路。
　　钓快鱼，比的就是拿鱼的效率，有时候浮漂多往下拉十公分节省出来的浮漂下行时间，就能让你最终的鱼获多几条鱼，后面比赛当中稍微注意点，找到感觉了，成绩会越来越稳定！”
　　听完这段话，窗户纸捅破了，岳峰感觉豁然开朗。
　　叮！恭喜你通过实战训练跟钓友交流总结，领悟了中级钓法技能【打浮入门】
　　【打浮入门】：通过对对象鱼小鲫鱼的研究跟实际做钓，总结出来的在竞技钓鱼当中有效提升鱼获的竞技钓法。
　　技能效果：鱼情感知能力+20，抛竿精准+10。浮钓抓口成功率+5%。
　　系统提示让岳峰心头一愣，我擦，吃顿饭交流交流钓技钓法的功夫，竟然自己领悟了中级技能！
　　不管是鱼情感知能力，还是抛竿精准能力，或者抓口成功率，单项加的都不算多，但是白给的技能额外加了几项不同的属性就比较香了。
　　“喂，想啥呢？顿悟了啊？”这时候，服务员开始上菜，旁边的刘大哥轻轻推了推岳峰，将岳峰从发呆当中喊了过来。
　　岳峰不好意思的挠挠头：“啊？不好意思，想了点前面的事儿，不小心走神了！感觉今天这一天的掐鱼赚大了！对竞技钓鱼的理解又深刻了许多！”
　　“你这家伙，脑瓜够用！不过提醒你一下啊，明天正式做钓，就不要考虑这些有的没的了！开钓老老实实的从钓底开始，碰到合适的鱼情，再考虑这些！！”
　　“这又是啥讲究啊？为啥今天能用，明天正式比赛反倒要慎重呢？”岳峰脑袋一时没转过弯来，继续问道。
　　“刚夸了你悟性高，接着就露怯了！你没感觉临近傍晚结束的时候，鱼情已经慢了许多了么？上午单节钓的多的时候能打八十多尾，到了傍晚，才三四十条！鱼经过钓放，开口只会越来越差，不会越来越好！”
　　岳峰一拍脑袋：“这么说的话，那明天比赛，线组也要放的稍微小点，尽量往精细点来靠呗！”
　　“对！基本每年的竞技比赛都是这种情况，除非投放新的生口鱼，可能影响稍微小点，这种老头鱼，明天我估计不会太快！”
　　“懂了，待会回去就绑点细子线，现在手头准备的最细0.4，鱼情不快的话，我感觉还可以往下放！有备无患！”
　　“回去的事儿回去再说，上菜了，先吃饭！”
　　三个人都开着车晚饭就没正经喝酒，八点半吃完饭，白天掐鱼赚到的小钱钱在大吃一顿之后还剩下不少，二一添作五，三个人平分，随即三人各回各家各找各妈。
　　回到店里，岳峰就开始按照刘大哥跟张丰林的建议准备起来，上次跟白旭掐鱼从商城买的小钩细线还都有，一言不合就安排上。
　　除了线组啥的准备充分之外，岳峰还按照白天做钓对饵料的了解，重新调整了一款明天做钓备用的饵料。
　　鱼经过钓放，口如果慢一些的话，对饵料的状态就会格外的挑剔，岳峰饵料配方基本参照了张丰林的比例，但是在状态饵上额外多加了一份，这样出来的饵料比重会更轻，状态也会更好。
　　一直忙活到接近十一点，岳峰这才将第二天比赛的准备工作彻底做好，随即洗漱、订好早上五点的闹钟，上床碎觉。
　　第二天一早，不等闹钟响起，岳峰睁开了眼睛。
　　看了眼时间，四点五十三分，距离闹钟还有七分钟！潜意识里记挂着重要的事儿，所以早上醒过来之后格外的清醒。
　　心里有事儿挂念着，醒了就不值当的再睡了，岳峰一骨碌爬起来，套上防晒服洗把脸，就开车直奔镇上国道路口。
　　前后脚的功夫，刘凤年大哥的车子也开了过来，按了几声喇叭，两辆车一前一后直奔星月湖比赛钓点。
　　比赛当天，星月湖比前一天还要热闹的多，赶到钓场这边刚刚五点半，院内停车场已经全都停满了，门口外的路上，一股脑的贴边排了至少大几十米的队伍，葛老板一辆辆的指挥着车辆停靠，协调着门口的交通。
　　车子拐过弯来，前面至少有十多辆车在龟速挪动，等待着调度员的安排。
　　岳峰从窗户口探出头来：“刘哥，咱们停路边？”
　　刘凤年摇摇头，随手打开转向灯：“不停这边，调头跟我来！”
　　刘凤年的车子在车流中找了个机会调头，随即朝着另外一个路口开了出去。
　　岳峰跟在后面七拐八拐，最终车子停在了星月湖垂钓园南墙外邻居家的院子里，两个院子挨着，但是门开在不同的路口，其实只有一墙之隔。
　　这个小院子收拾的非常漂亮，进门就是一个非常宽敞的空间，水泥硬化的地面停三五辆车绰绰有余，往里走，就是一个挺大的花园，岳峰简答的打量了几眼，好多造型苗木盆景错落有致的摆放在院子里，看得出来院子主人品味不凡。
　　“马大爷，我跟我朋友的车在您院里停一下，今天星月湖比赛！”刘凤年跟从正房出来的大爷打了个招呼。
　　大爷兜里掏出点八中南海散了一圈，说道：“车丢院里就行，装备好拿么？不好拿我用电动三轮给你们驼过去！”
　　“那感情好！！”岳峰刚想推辞，结果刘凤年竟然很干脆的答应下来，全然没有麻烦别人不好意思的情绪。
　　“卸车，吃早饭了吗？你大娘煮的玉米粥，来一碗？”
　　“不用，我朋友带了饭，我们去场地那边吃就行！”
　　“妥了！”
　　老爷子少说也要七十多岁了，不过身手非常利索，麻溜的将岳峰跟刘凤年的渔具装上三轮，给送进了比赛场！

第269章 抽签
　　岳峰有点蒙，刘大哥的人脉也太广了，比赛场旁边都有熟人，院里让停车也就算了，还亲自用电动三轮给把装备驮过来，太牛逼了。
　　“可以啊刘哥，好奇你咋跟这大爷认识的！”岳峰背上自己的钓箱，另外一只手拎着竿包等装备随口问道。
　　刘凤年笑笑：“也没啥，以前在老葛这个竞技塘玩过一段时间，老大爷没事儿总喜欢来看热闹，一来二去就熟了，后来有一次比赛拿了个成绩，老大爷也在，就喊着一起吃了个饭，关系逐渐就熟络起来！
　　再后来，塘里练杆，中午没事儿的时候，就买点酒菜去跟老爷子喝几杯。
　　别看老爷子穿着挺朴素的，以前在市一中当了半辈子校长！这人啊，在社会上立足全靠朋友。而朋友，不能现用现交。
　　不过你这家伙秉性还可以，不像某些小年轻似的那么功利！挺好的！”
　　刘大哥对岳峰的提点体现在方方面面，只是停个车然后送个装备的小事儿，岳峰感兴趣发问了，刘大哥都趁机提点几句。
　　岳峰点点头，将他的话听到了心里。
　　两个人背着装备刚进大门，不远处就有人冲老刘打起了招呼。
　　“嘿，老刘，这边！”
　　刘凤年抬头看了一眼，随即面带笑意大步走了过去，个人对方寒暄起来。
　　岳峰这家伙认识的人不多，只看到了白旭，周涛，还有几个在黑坑碰到过有点印象但是不怎么熟悉的钓手，老刘可就不一样了，钓场上几乎走到哪里都有熟人打招呼，底蕴跟人脉在这一刻体现的淋漓尽致。
　　今天正式比赛，所以在入场之前，坑上是拉着红绳儿不允许进去的，队员们只能在坑外面的区域位置做准备工作。
　　岳峰还是第一次参加这种比较正式的比赛，所以看啥都比较稀奇。
　　有市级钓协组织就是不一样，几个穿着统一服装带着小帽的服务人员聚在一起等待，还有两个穿着挺正式，一看就是老钓手的人在脖子上挂着裁判的工作牌，应该是负责比赛开始之后的正式执裁工作。
　　呆了大概五分钟左右，张丰林张大哥也赶到了比赛现场，他拎着热气腾腾的包子跟豆浆，把岳峰跟刘凤年的早饭都买好了。
　　“先吃饭！待会开幕式了！”老张招呼一句，岳峰跟刘凤年也不客气，坐在角落里狼吞虎咽的吃了起来。
　　填饱肚子，时间也到了大概六点左右，整个赛场上人声鼎沸，随处可见蹲在地上开饵备战的钓手们。
　　相比黑坑，竞技比赛场上的钓鱼人，装备啥的又有一定的不同，这些钓手们无论防晒服，还是帽子，或者钓箱，都挺有特色的。
　　26L四四方方的小钓箱几乎是标配，兜里子弹多的好多都用达瓦，岳峰进货的批发商那边就做着达瓦的品牌，一个小箱子正经一千多块呢。
　　钓鱼帽、防晒服啥的专业性体现的就更明显了，光威杯、老鬼杯、华氏、等字样司空见惯，钓手们身上穿着的基本都是参加各种比赛啥的给的服装，相比黑坑野钓那些普通钓鱼人的装扮，这些选手浑身上下都透着一股专业劲儿。
　　六点二十，钓协的卢勇赶到了钓场，几分钟之后，大喇叭上响起了所有参赛队员集合准备抽签入场的提醒。
　　听到喊人集合抽签了，所有人都放下手头的工作一窝蜂的围了上来，岳峰也混在人群之中。
　　通过刘哥那里岳峰早早知道了这次比赛的情况，两个坑，一个混养，一个对象鱼，队员们按照抽签，决定先进行那个比赛，两场同时进行，按照累积分数决定最终的名次。
　　这里，要提一个竞技钓鱼跟其他比赛有所不同的地方。
　　钓鱼竞技比赛采取的是倒积分制，也就是小分制。
　　啥意思呢，选手比赛得到的名次，就是自己的分数。
　　一场比赛中，拿下小组内第一名，就积一分，第二名，二分，第三名三分。如果有名次重叠的，比如第四名跟第五名都是同样的尾数或者重量，在积分的时候取平均数，也就是积4.5分。
　　两场比赛完成，队员们的分数再次累积，依然是小分列前。大分在后。
　　综合分数相同的情况下，比单场最好成绩，例如总分都是四分，甲一场一分，一场三分，乙两场二分，则甲列前，乙排后。
　　这种积分赛制有一定的合理性，同时也有一定的特殊性，要求参赛队员的技术比较稳定，才能拿到一定的好成绩。
　　大赛如果拿了三场一分，最后一场钓个光头，只能在小组里垫底，拿最大的分数，动辄就是二三十分。总积分就到了几十分开外。
　　在某些鱼情不给力的比赛，也就产生了非常有意思的钓到一条鱼打倒一群人的奇怪现象。
　　“所有运动员请注意，喊到名字的人，到前面来抽签！”
　　依然是卢勇在主持这个抽签，80个钓位满人开钓，连验签都省下了。
　　没多会儿人，岳峰就听到了自己的名字，于是应了一声，大步走到了抽号的箱子跟前。
　　跟黑坑抽签还有不同之处，抽号的箱子非常规整，探手的箱子口位置罩着一个黑布，看不到里面的情况。
　　岳峰按照指示探手在里面抓了一个签儿，当着所有人拿了出来。
　　比赛用的签儿跟黑坑也有明显的区别，用特殊油墨的打印纸打印出来的，卷成一个小的纸卷，岳峰将纸卷打开看了一样，上面写着A区11号。
　　“可以啊，位置不错！”卢勇看了一眼号码，随口说道。
　　比赛的钓位是一早裁判组的工作人员重新划分的，A区11号在小鲫鱼坑南岸的中腰位置，旁边一个钓位就是打氧机。除了大边位之外，这里也算顶好的位置了。
　　“嘿嘿，运气还行！”岳峰挠头讪笑一声算是回应。
　　卢勇叮嘱道：“稳一点，好好比，别慌！”
　　“嗯！”
　　抽完签，岳峰就来到了下一个工序的面前。
　　验杆！
　　竞技比赛规矩还是比较严格的，使用的装备品牌不限制，但是杆子长度是有严格要求的，一般的规定是加减不超过一厘米，对象鱼小鲫鱼的比赛是限杆3.6m，混养鱼的限杆是4.5米。
　　岳峰拿着自己的竿包，取出比赛用的杆子来，走到了工作人员面前。

第270章劲敌
　　在工作人员面前摆着几张拼在一起的桌子，三张桌子正好3.6米，将钓手的鱼竿完全伸展开，就可以知道杆子的长度有没有问题。
　　负责验杆的工作人员是一名五十来岁的中年男人，挺着将军肚，皮肤黝黑，板着脸没什么表情，应该也是负责场上执裁工作的。
　　排在前面的钓手递上杆子，这个黑脸裁判都没啥表情，查验完长度确认无误之后就在杆把上贴一个专门的标签，这只杆子就可以在比赛当中使用了。
　　可是在接过岳峰的承影3h之后，黑脸裁判罕见的有了表情。
　　轻！手感太轻了！
　　黑脸的裁判叫老赵，赵延军，常年执裁各种比赛，对竞技钓手常用的杆子什么伽马鲤啊，什么达瓦啊之类的见多了，手感各方面认知已经非常熟悉。
　　说夸张点，如果弄个仿品名牌杆子，在老赵手里不用详细端详，用手颠一下，展开抖一下，都能判断个大概。
　　可是面前这个青年的两支杆子却超出了老赵的认知。
　　尤其是3h的那一只，仿佛手里拿着一节小麦秸秆似的，轻若无物。
　　上下打量了一眼，涂装非常精美，字体古拙，一看就是出自大家之手。
　　老赵玩了一辈子杆子，愣是没想起来，这是哪家的产品。记忆中就没这玩意儿啊
　　“嘿，小伙子你这杆子够轻的，哪家的新品？”老赵端详了几眼实在没看出来，忍不住张口发问。
　　“你好，这杆子是朋友送的，定制款，不在市场流通的！”岳峰很客气的回应，不卑不吭。
　　“我说呢，这手感真不错！”
　　说完这话，老赵就将杆子给展开了，抖开之后手感依然非常棒，随手在桌子上比划了下长度，3.6m一分也不长，一分也不短。
　　“行了！”老赵看了岳峰一眼，随手将检验合格的标签贴在了岳峰的竿柄位置上。
　　“谢谢！”岳峰接过杆子道谢，随后朝着等待区走去。
　　等所有钓手抽签验杆完毕，裁判长一声令下，入场！
　　所有人拉着拉杆箱，带着装备浩浩荡荡的进了场。
　　中腰位置找起来很简单，岳峰很快找到自己的位置。
　　按照赛制流程，入场之后有十五分钟的准备时间可以让选手开饵调漂做赛前准备，时间还是比较充足的。
　　线组啥的岳峰昨天都是调好的，只需要简单校验一下就好，可是饵料就需要现场开制了。
　　岳峰手里现在有两款鲫鱼饵，一款是昨天晚上自己在店里配置的，另一包是张丰林大哥不久前给的，也是进行了一定调整之后的产物。
　　稳妥起见，岳峰两份饵料各自开了一份，都加了适量的麝香酒。
　　这边饵料刚刚加水搅拌均匀静置，旁边就过来一个熟人。
　　“哟！小岳咱俩挨着！”
　　岳峰听到有人打招呼，抬头看了一眼。
　　来人不是别人，正是昨天跟岳峰他们掐了一天鱼的王小利，社会我利总。
　　“你好利哥，挺巧啊！”岳峰微笑着打了个招呼，心底却微微一颤。
　　王小利这人虽然挺张扬的，但是钓鱼技术确实不错，昨天岳峰他们三个人掐鱼赚了不少，可是一天算下来，王小利也没输钱，这在昨天掐鱼的人里可是极少数。
　　“完咯，抽了个中腰刚才还感觉稳了，挨着你不保险。不行，我要重新开点饵！”
　　王小利放下钓箱，从食盒里取出提前开好的饵料放到一边，又重新忙活起来，看样子是准备重新开制一份。
　　“哈哈，您高抬贵手！”岳峰打着哈哈。
　　王小利没继续说话，打开钓箱杆子，从里面接连取出了好几瓶揭掉标签只用记号笔写着数字的小药瓶子。
　　岳峰饵料开好等待醒制出丝，杆子架杆抄网鱼护子线啥的也都各自摆放到了顺手的位置，现在正好没啥事，看到王小利又开新的饵料，岳峰就静静的观察了一会儿。
　　不管啥小药，都有自己的味道，岳峰学习了小药辨识技能之后，市面上的常规小药味型啥的岳峰只需要在旁边闻一闻，就能大概有数。
　　通过岳峰的判断，王小利加的几款小药，都是以香甜味型为主，岳峰从味型里闻到了蛋奶、谷物香、甜草莓几款用来钓鲫鱼非常常用的东西。
　　不知道王小利咋考虑的，开新饵料的时候小药加的量不小，不过这家伙对自己手里的药应该是非常有使用心得了，开制好之后的饵料味道复合起来非常柔和，没有那些初学钓鱼胡乱加药之后混合出来的刺鼻怪味儿。
　　“味儿挺冲啊！”岳峰随口提了一嘴。
　　王小利撇撇嘴：“不冲不行啊，还指着这一场拿个小分呢！昨天掐鱼你跟老刘老张他们一起没少赚吧！”
　　“没多少，赚个报名费啥的而已！”岳峰继续打哈哈。
　　“有机会的交流交流，快开始了，先不跟你瞎扯了！”
　　“行！”
　　王小利虽然不知道啥原因入场晚了几分钟，但是准备工作非常麻利，一看就是身经百战的那种钓鱼人。
　　水盆放在屁股后面，伸手就能够到，旁边是子线盒，不同线径钩号的子线也是触手可及，等一切都收拾妥当，距离正式开赛还有差不多十分钟。
　　岳峰看了眼手表，比赛快要开始了，于是转身从拉杆箱里拿出了无人机，激活之后打开了直播。
　　好歹也是正规的比赛，无人机刚升空，就被不远处的裁判给看到了，于是很快朝着岳峰这边走了过来。
　　赶到岳峰这里，好巧不巧，这个裁判正是不久前帮岳峰验杆子的老赵。
　　“小岳，啥情况？你这个无人机是干嘛的？”老赵看了一眼岳峰，很负责的问道。
　　“哦，这是开直播用的，我问过卢会长了，比赛当中，允许现场直播！应该没啥问题吧？”岳峰很得体的说道。
　　“直播？”老赵满脸的狐疑。
　　现在随着科技的进步，直播也成了好多钓手的谋生手段之一，竞技场上也不是不允许开播，只不过辅助播放的人员需要提前报备，用的也多是普通的三角支架外加手机而已，用无人机直播的，老赵还是第一次见。
　　岳峰打开自己的手机进入直播页面，给老赵看了一眼。

第271章 四类赛（一）
　　“对！您可以看看！听卢会长说开播可以，但是正式开钓之后钓手不允许跟直播间的观众进行互动。待会正式开赛，手机我就不看了！只用无人机镜头采集画面给直播间的水友们看！”岳峰张口解释了一句。
　　对这种新兴事物来说，钓协还是比较包容的，卢勇的看法也不是单纯自己的意思，而是之前比赛开播有过先例可以遵循。
　　老赵看了一眼岳峰的手机页面，发现这才刚刚开播的功夫，已经涌进了1000多口子观众，眼皮没来由的就抖了抖。
　　钓鱼可不是啥大的直播分类，开播就有一千多人看的直播账号算得上大主播了。
　　“哟，观众人还不少呢！距离开赛之前还有几分钟时间，你播吧，待会记得开赛之后就不要摆弄手机了！”老赵叮嘱了一句。
　　“行，谢谢您！”岳峰很礼貌的道谢。
　　现在其实已经处于直播状态了，所以岳峰跟裁判的换水友们能够听到。
　　“前排！”
　　“俺也抢到前排了，哈哈，峰哥今天又要爆护了！”
　　“楼上怕是个铁憨憨，峰哥今天是竞技比赛，爆啥护啊，应该说拿一分！”
　　“刚才是峰哥在跟场上裁判员沟通直播的事儿吗？峰哥说话声音真好听！”
　　“按照规则的话，正规比赛应该不允许钓手跟直播间里的水友互动吧。估计待会又要直播间放羊了！”
　　“咱们直播间水友素质高，放羊也不怕！”
　　……
　　岳峰目光扫过公频，大概将水友们的发言看了一眼，于是清了清嗓子，小声的说道：“大家好，我是钓鱼人岳峰，今天给大家直播的内容是我们w市本地举行的一场国家四类比赛。
　　我看到有兄弟说了，开钓之后不允许互动是真的，所以希望咱们直播间管理跟老铁们能遵守直播间的规矩！”
　　“峰哥放心，兄弟们肯定遵守纪律，不给你惹麻烦！”
　　“就是就是，谁敢瞎嘚瑟，小牛子给揪下来！”
　　岳峰咧嘴笑笑，继续说道：“大概还有几分钟的时间才会开赛，时间宝贵，我现在简要的说下第一场的情况！
　　第一场我抽到了南岸的中腰位置，项目是对象鱼，也就是小鲫鱼尾数！整体来说的话还是比较乐观的，位置比较好，除了四个大边之外，中腰应该也不错！
　　昨天我跟朋友已经在这边试钓练了一天竿了，鱼情还不错，待会正式开钓之后，看看今天正式比赛啥情况，咱们拭目以待！”
　　“提前开放练杆？那今天够呛鱼情好的，个人建议峰哥还是稍微保守一点！”
　　“楼上说的有道理，在我们这边也是这样，前一天练杆鱼口还不错，等第二天正式开钓就不是那么回事儿，塘里的鱼是刚放进去的生口鱼吗？如果是生口鱼，还能强一点！”
　　岳峰回应道：“鱼是之前塘里的老鱼，口比较滑，在昨天之前大概控食了一周以上，吃口比较凶猛，你们说的这种可能我也考量过了，喏，饵料开了不同的类型备用，待会等开钓探下鱼情就有数了！”
　　“麝香酒已经用过了，收到当天就迫不及待的找了个坑试了试，效果非常不错。100豆的坑，二水鱼，轻松上岸，吃口动作非常漂亮！”
　　“楼上+1，我的也试过了，昨天白天正钓成功拿下坑冠，峰哥这麝香酒牛叉呀，谁用谁知道！”
　　岳峰见有了水友反馈，于是继续说道：“第二批已经提前泡上了，暂时还没用上的兄弟们保持冷静跟克制耐心等待，这一次泡的多，应该能满足大家的需要！另外，如果今天比赛拿到好成绩，咱晚上开播再给大家来几波抽奖，奖品还是麝香酒！”
　　“我擦！峰哥敞亮，就冲这话，今天的冠军拿定了！”
　　“静等冠军，加油！！！”
　　“加油加油！”
　　水友们小心思朴素的很，看到岳峰说比赛如果拿了成绩晚上搞抽奖，立马一圈彩虹屁下来，别管真实想法如何，反正把岳峰的心态是给搞的舒舒服服了。
　　“所有运动员请注意，距离比赛开始还有最后一分钟，请所有人做好开钓准备，比赛以哨音为号！”场控裁判通过大喇叭宣布了一遍时间，比赛正式进入最后一分钟倒计时。
　　“好了兄弟们，我要比赛了，公频就暂时没法看了，大家乖乖的，等比赛完了再跟大家聊！”
　　丢下一句话，岳峰操控着无人机选择了一个比较合适的角度，就将手机放到了一旁，静等比赛开始。
　　岳峰开直播这段时间，王小利其实一直在用眼角的余光观察着岳峰的言行举止。
　　没看出来呀，这个岁数不大的家伙竟然还是一名网络主播，听刚才裁判员老赵话里的意思，岳峰的粉丝还不少呢。大小也是个网红。
　　看都岳峰手机放到一边正襟危坐的样子王小利嘴角翘起露出一抹诡复杂容，既然挨到了，那说啥也要狙击一波，让你尝尝丢人的滋味！！
　　王小利的心底升起这种想法，岳峰突然感觉后脖颈的位置隐隐传来冷飕飕的感觉，这是徽章上的敌意侦测被动效果在起作用呢！
　　“所有运动员请注意，倒计时5、4、3、2、1，比赛开始！！”总裁判长一声令下，所有比赛队员几乎整齐划一的抛竿入水，比赛正式开始！！
　　开始比赛，岳峰立马进入了战斗状态，随手抛竿入水，没有急着抬竿，而是非常冷静的盯着浮漂看了起来。
　　如果是生口鱼的话，经过一两天的钓放，对开口情况影响比较小，但是回锅鱼就说不好了。
　　所以岳峰开钓之后选择的策略是比较保守稳妥的先判断鱼情，再进行针对性的调整做钓思路。
　　这里可能要有人问如何判断鱼情呢？有什么标准或者说规律？
　　标准谈不上，规律啥的还真有！
　　开钓后前三到五杆的鱼儿给口情况，就可以一定程度上表现出坑里鱼的状态！
　　如果开钓试口的时候频繁给动作，吃口凶猛力道十足，就说明鱼情多半会比较暴躁！

第272章 四类赛（二）
　　相反如果鱼口非常差，甚至没什么口，这就说明鱼情会比较艰难，需要钓手冷静判断，沉着应对。
　　第一杆，饵料线组入水，浮漂翻身，平稳下行，一直到了预定的钓目，愣是没有任何动作。
　　岳峰轻轻挑逗了下竿尖，浮漂再次挑起，重新缓降到位，依然没有任何反应。
　　见状，岳峰果断提竿，重新拉饵之后，再次抛了出去！
　　这个过程接连重复了五杆，只在第四杆挑竿逗漂的时候给了个细微的小动作，五杆全空。
　　岳峰见状，目光又在全场扫了一圈，中鱼者寥寥无几，于是心中暗自判断，今天这对象鱼够呛了！
　　想到这里，岳峰再次提竿之后非常果断的用剪刀喀嚓一剪子，将八字环上面0.4号的子线剪掉了，重新换上了0.15的细子线并且将浮漂上推了大概一目左右。
　　换好子线，岳峰又重新抛了一杆入水。
　　看起来非常不起眼的调整，效果却非常不错。
　　在浮漂距离到位还有大概七八公分左右的位置，浮漂给了一个挺小的加速动作。
　　浮漂性能上的优势此刻体现的淋漓尽致，信号在一定程度上被放大，岳峰精准的捕捉到了这个小的接口信号。
　　浮漂加速过后没有稳住，而是继续往下行程，于是岳峰知道刚才这一口应该没吃进去，默默等待到底之后挑逗一杆，重新将线组提了上来。
　　在重新上饵之后，岳峰随手将铅皮座往上推了大概15公分左右。
　　刚才不是给了一口没接上么，那就把铅飞起一小段来，看看效果如何。
　　这一杆下去总算有收获了，在跟上一杆差不多的鱼层位置，浮漂噗的给了一个小半目的加速，简单停顿过后微微上顶。
　　这是成功率比较高的中鱼漂相，岳峰心头一动，手腕轻抖抬竿刺鱼，中了！！
　　“这就中鱼了？刚才有没有大哥看到细节啊？这一口没看懂咋打中的！”直播间里有个水友忍不住问了起来。
　　“同样没看明白是咋中的，有没有吊大的给说说！”
　　神秘人：“我看懂了，前一杆，浮漂到了离底七八公分的位置，给了一个小的加速，但是鱼没有追上饵。
　　下一杆，峰哥上推铅皮座，把子线下摆增长了，再次到这个水层的时候，给了一个小半目的加速口，如果观察仔细的话，可以看到浮漂停顿，然后微微上顶。
　　这在轻口鱼滑口鱼里是比较典型的吃口动作，峰哥抬竿刺鱼，就打中了！”
　　“神秘人大佬又来了！好久不见！”
　　“这竞技比赛里的鱼口也太轻微了吧，就这么一丢丢的小动作就中鱼了？为啥跟平常峰哥钓鱼的给口漂相差那么多啊！”
　　“怪不得他们说竞技钓鱼跟休闲钓鱼是两个不同的世界呢，我算服了，刚才浮漂从头到尾我都没看到任何有质量的顿口信号，竟然中鱼了！”
　　“神秘人大哥，能给说说在竞技坑里常见的中鱼漂相吗？我感觉这玩意跟咱们平常钓鱼，完全不一样呀！”
　　“同问，刚才那么轻的口都中鱼了，换我这眼神的话，肯定抓不到这一口!”
　　神秘人：“竞技比赛当中的小鲫鱼，漂相是非常多变的！这也是小鲫鱼的魅力所在！
　　严格来说的话，在浮漂正常入水之后，所有跟标准浮漂翻身到位常规流程不一致的动作，都属于额外的给口信号！
　　浮漂翻身的时间长短，翻身之后缓降过程当中的停顿，加速，顿口，阴漂，都有可能中鱼！！
　　刚才的那个漂相其实已经算的上滑口鱼的标准中鱼漂相了。
　　子线下摆过程当中的小加速，是鱼在追饵，短暂停顿是接上了，这时候有两种后续可能，一种是一个小的加速或者是微微上顶，这种漂相中鱼率比较高。
　　另外一种可能，是短暂停顿后继续下行到预定的钓目，这种情况中鱼率就非常低了，一般多数是没有入口的动作！”
　　“我擦！这么多讲究的？”
　　“我怕是钓了十多年的假鱼！一直以来钓鲫鱼都是打顶漂或者有力的下顿，没想到到了竞钓比赛里，还有这么多讲究呢！”
　　神秘人：“竞技比赛当中的鱼，多半都是经过反复钓放的鱼，所以在吃口上会更加复杂！楼上说的顶漂，其实是鲫鱼吃饵之后抬头送漂的动作，这种口在鱼情不好的竞技塘里很难看到！”
　　“那顿口呢?咱们平常看到的有力下顿是咋回事？应该是鱼吃饵的动作吧，为啥这个动作到了竞技比赛当中，就很难看到了！”
　　神秘人：“浮漂出现顿口其实大概可以分两种！幅度略小的那种顿口，多半是入口动作，也就是鱼吸饵拉动浮漂给出的动作。
　　这个动作幅度多半都比较小，浮漂灵敏的可以看到小半目的下顿，而调的比较钝的钓法，这一口信号基本都被过滤掉了！
　　好多时候大家可以看到，浮漂给一个小的顿口之后，后面接着跟一个大的顿口，尤其是大个体的鲤鱼，这一口可能会直接有两三目的幅度，黑漂也很常见！
　　这一口其实并不是入口动作，而是鱼吃饵之后扭头的动作，感兴趣的可以在网上搜一下水下鱼吃饵的视频，不管国内还是国外，好多鱼都会有这种习惯。”
　　“我晕，原来还有这么多的讲究！！一直以为顿口是鱼吃饵的动作呢！原来不是！”
　　“先别讨论了，峰哥又上鱼了！”
　　直播间里闲聊科普的功夫，岳峰第二次中鱼！
　　这次的漂相跟前一杆几乎一致，大概的水层也差不多，在打中这条鱼之后，岳峰就对鱼层有了初步的判断。
　　现在水下的小鲫鱼，给口的鱼层在离底十公分左右的位置，接连几次抛竿，都是在这个位置给口，有两口没接上，刚才岳峰又往上推了点铅皮座，这才成功命中第二条。
　　“第二条鱼，漂相跟前面基本一致！峰哥这是找准鱼层了吗？”
　　神秘人：“如果漂相给口一致的话，说明鱼情还不至于太苛刻，最起码有一定的规律性，不过参考样本太少，还不能做出准确的判断，等峰哥再钓几条观察下看看吧！！”

第273章四类赛（三）
　　还真让神秘人说着了，鱼情差归差，但是有一定的规律性可言，岳峰在找准了鱼层之后一小会儿的功夫，就打中了五六条。
　　岳峰频繁中鱼，旁边的王小利有点憋不住了，抛竿之余频繁的用眼角余光扫岳峰，想要看看有什么细节。
　　对这些常年在外面追比赛的钓手来说，眼观六路耳听八方属于常规操作，隔壁钓位用的啥钓法，饵料是偏腥还是偏香，大概状态如何，稍微观察一下就能看个差不多。
　　很快王小利就发现了岳峰飞铅在浮漂临底给动作的小细节，于是干脆利索的推漂，也玩起了飞铅。
　　相比岳峰加了中药酒的吃口漂像，王小利这边的动作就要复杂多了，停顿，加速，点顿，送漂，各种漂像都有，唯独死口中鱼的漂像非常少，忙活半天也只钓上来一条鱼。
　　岳峰的中鱼还在继续当中，双钩每次都是两颗黄豆粒大小的毛绒饵团，入水有一定散落的同时，到位之后还有一定的附钩性残留。
　　这种状态的饵，经过试验之后鱼吃的比较舒服，给出的漂像也相对比较稳定。
　　至此，这一场的鱼情基础判断，岳峰算是号准了脉。
　　岳峰上鱼越来越稳定，旁边的王小利却越钓越懵，不太对劲啊，为啥昨天效果非常不错的饵料，今天吃口差了这么多，难道是味型大了？
　　想到这里，王小利拿起自己的饵料轻轻闻了闻，还真别说，越怀疑这个，越感觉是味型有点大了！
　　只见他将食盒上的拉饵放到一边，从盒子里找到入场前开制的那团饵料又尝试起来。
　　这团饵基本是昨天掐鱼的原版原样饵料，刚才开杆用的那团是因为发现挨着岳峰特意开的，味型一致，但是稍微大点。
　　更换了饵料，浮漂的漂像总算稍微稳定一点了，那种夸张的撞线口火箭口啥的少了，鱼口依然刁钻，但是中鱼率比之前要强了不少。
　　九十分钟的比赛，已经进行十多分钟了，社会我利总总算理清了鱼情。
　　岳峰这边比王小利快一步，不仅理顺了鱼情，已经在进一步的考虑如何提升中鱼效率了。
　　通过频繁的抛竿岳峰发现，这小鲫鱼虽然开口的比例不高，但是吃饵的那部分活性还是不错的
　　为啥这么说呢，在抛了十来分钟杆子之后，岳峰发现鱼给口的鱼层在往上长，跟最开始相比，已经涨了小十公分了。
　　鱼层往高处涨，说明抛竿的饵料起到了一定的作用，岳峰见状干脆利索的下拉浮漂，将钓法从纯粹的飞铅钓离底接口变成了钓离底的定层。
　　前面也提到过钓定层这种方法，在找对鱼层之后针对性的调整，效果是非常不错的。浮漂调目没有变，变得只是饵料到位的水深。
　　这时候岳峰用了个笨办法，没有重新调整浮漂的调目，每次浮漂到了预定的钓目之后没口就提竿，一直将饵料的散布控制在想要进攻的固定水层上。
　　在大师级抛竿的效果加持下，这种逼着自己提高抛竿频率的效果很明显。
　　换成钓底的话，可能没口还会犹豫几秒，现在只下拉浮漂，没有减铅皮，浮漂到钓目之后继续往下走，很快就会没漂，逼着钓手不得不提竿。
　　就这样，岳峰肌肉记忆的频率抛竿上最后一块短板被针对性的钓法补上了。
　　岳峰心里很清楚自己的钓法，可是这种浮漂翻身下行很快就没漂的状态却让直播间普通水友们都看迷糊了。
　　“峰哥这是啥钓法啊？漂没调好？咋还没漂呢？”
　　“是不是浮漂吃水变目了，比赛节奏太快峰哥来不及调整？”
　　“不太像，我感觉峰哥是故意这么做的，目的是啥就不知道了，中鱼率不算高，但是跟之前比应该也没慢下来！”
　　“我也有这个疑惑，怕被兄弟们嘲笑土鳖所以没敢问，神秘人大哥呢，在不在，给兄弟们说说啊！”
　　神秘人：“这么钓是故意的！峰哥之前调的目数是三目，这种竞技钓用的浮漂灵敏度比较高，三目其实很小一丢丢的吃铅量变化，两颗饵团加上钩子的重量，超过了三目的钓目，现在又是在钓半水，直接压下去了！”
　　“那也不对啊，刚才往下推漂了，钓的也不是底，而是半水吧，为啥不剪下铅皮呢，总这么频繁没漂，看得我强迫症都犯了！”
　　“强迫症+1，而且这种钓法，浮漂到位的时间有点快啊，铅皮剪一部分去，到位时间还会慢一点，不是更有利于鱼吃口么？”
　　神秘人发了个笑脸表情，然后说道：“就是利用强迫症的心理呢！
　　没漂了就要提竿，钓的又是定层，频率自然就加快了！刚开始接触钓鱼频率总控制不好的可以试试峰哥这个法子，有奇效！
　　现在的铅皮重量跟再剪几目下来其实是差不多的，对行程上的时间影响微乎其微！”
　　“我擦咧，这么说的话，好像挺有道理！！”
　　“对啊，我咋没想到这一招！”
　　“想起来了，峰哥好像之前直播的时候说过以前没玩过竞技钓鱼的，也就是说抽频率这种活儿，他也不太擅长，所以就给自己想了个笨办法！”
　　“发散下思维的话，这种方法好像黑坑也能用到，开钓抽频率做窝的时候，总是不自觉的就慢半拍了，浮漂下拉一丢丢，没漂就抬杆！哇哇哇，我好像领悟了一项新的技能！”
　　“楼上还真是个小机灵鬼呢，我也get到了！！”
　　“都别瞎讨论了，快看峰哥，上双尾了！！”
　　在加快了抛竿频率之后，岳峰这边窝子里的鱼明显越钓越多了起来，起初刚开始用这种办法的时候只能堪堪保持跟之前飞铅差不多。
　　投饵量上来之后，将更多的鱼诱惑进了窝点。
　　浮漂翻身下行，到了预设的鱼层之后，轻轻加速过后一个停顿，随后又是一个很清晰的小顿口。
　　面对这种漂像，岳峰抬杆刺鱼，这次竟然中了一个双尾。

第274章四类赛（四）
　　此时距离开赛已经半个小时过去了，对象鱼场上大家的鱼获普遍不算太理想，岳峰目光所及之处，只有对面的两个大边位置，上鱼还算比较好，其余的位置隔好久才会中一条鱼，不少耐性不太足的钓手已经开始进入糗鱼模式了。
　　在岳峰的心里预期当中，只要能接口连续打中几次双尾，基本就表示窝子周围的鱼密度差不多了，后续也就进入下一个新的阶段。
　　总共九十分钟的比赛，没有必要一直保持高速的进攻性诱鱼，等窝点里的鱼量差不多了之后，重心还是在拿鱼上。
　　最终的比赛成绩是看你钓上来多少，而不是窝子里多少，岳峰拥有鱼情感知技能，对这个看的还是比较透彻的。
　　在这种做钓思路的影响下，下一杆岳峰绷紧了神经，静静地观察着浮漂上的细微动作。
　　双钩拉饵，分钩，扬杆抛出，线组入水，浮漂翻身缓慢下行，很快又到了岳峰预设的鱼层钓目附近。
　　噗！噗！这次更加急切，竟然罕见的看到干脆的小顿口了，幅度不大半目不到，但是顿感十足。
　　连续两个顿口岳峰哪还能忍下去，手腕一抖，不等鲫鱼出水通过手感就知道，这一次又是一个双尾！
　　果然，又是两条鲫鱼入户！
　　鱼多了，给口的漂像也变得清晰干脆了，这对钓手来说是个好事情，达到了岳峰的心理预期。
　　下一秒，直播间的水友们发现，岳峰又做调整了！
　　只见他拿出剪刀，将线组铅皮座上的铅皮展开，咔嚓咔嚓，剪掉了铅皮的两个角。随即没事儿人似的双钩又拉了两团拉饵，抛到了窝点当中。
　　“剪铅了？什么鬼？不是说好的强迫症抽频率么？”
　　“峰哥也忍不住了，哈哈哈！！”
　　“不是哟，应该是改变钓法了！”
　　几秒钟之后，浮漂到位！修剪过铅皮之后浮漂这次没有没入水中，而是停留在了大概四目半左右的位置上。
　　镜头上岳峰修剪铅皮的时候给了个特写，看得出来剪掉的铅皮只有一丢丢而已，没想到浮漂的目数上来了这么多，从没漂到了半水还能载饵露出四目半。
　　单单这一个小的细节，就可以看得出浮漂的灵敏度超级高。
　　浮漂噗的一下又给了个小顿口，岳峰放一口不打，紧接着又给了一口。
　　这次忍不了了，抬杆刺鱼，再次命中双尾！
　　“又是双尾，连续中了三个双尾了！”
　　“怪不得峰哥减铅皮呢，抽了半个小时的频率，窝子里鱼聚起来了，剪铅这是准备抓双尾拿鱼了！”
　　“这么慢的鱼情，还能抓到双尾，峰哥这场稳了！”
　　这场确实稳了，接下来的时间里，岳峰窝点里的鱼口一直没断，频繁的中鱼，一旦鱼口稍微差点，就快频率抽几杆，一直到比赛结束，窝点里都有口。
　　……
　　“所有运动员请注意，距离比赛结束还有5秒！哨音响起，所有人放下钓竿呆在钓位上不要动，等待工作人员计数！5、4、3、2、1结束！！”场上主裁判用大喇叭重申了一下规则。
　　听到哨音响起，岳峰放下手里的杆子，长长的呼出了一口气。
　　整整一个半小时的时间岳峰都没看直播间的屏幕，现在比赛结束了，将手机取出来，打开公频，看看直播间咋样了。
　　好家伙，不看不知道，看了把岳峰吓一跳。
　　直播间现在同时在线观看人数六千三百人，小红心11万，公频讨论数目最夸张，足足有一万多条互动。
　　“大家好，我来了！直播间水友们讨论的挺热情啊！！”岳峰在直播间打了个招呼。
　　“第一场结束，拿下了吗峰哥？”
　　“峰哥来了，第一场钓的牛叉呀，后面都开始打双尾了，这场应该分数靠前吧！”
　　岳峰操控着无人机调转了下镜头，扫过裁判数鱼的位置，说道：“刚才看了下直播间的情况，兄弟们都挺有素质的，我看还有不少人在讨论钓技钓法。
　　现在裁判跟工作人员正在统计尾数，具体分数还要等会儿才知道！
　　不过这场的整体鱼情不算太好，只有大边的几个位置出鱼还可以，其他地方都比较差，咱们钓的比较顺，应该能有不错的成绩！”
　　“峰哥不是说了给大家抽一波奖吗？啥时候安排啊？”水友们又有人问道。
　　“对，抽奖！差点把这茬给忘了！咱们给大家抽一波奖品！
　　老规矩，手机号后四位，公频甩起来，随机截屏，最底下三个人，送麝香中药酒一瓶，全国顺风包邮到家！！”
　　“峰哥性情了1554”
　　“峰哥牛逼6577”
　　“选我选我，只要你选我，随便你咋样！8868”
　　“随缘抽奖，顺便说一句楼上的你好骚气，1892”
　　……
　　开播的时候已经有拿到药酒的水友们在公频反馈过效果了，岳峰开播钓鱼的效果又如此给力，直播间水友们热情那是刚刚的。
　　岳峰随便截了一张图，调转手机给大家看截图的内容。
　　“天涯浪子、小猫钓鱼、蟑螂886！恭喜三位直播间水友获得麝香中药酒一瓶！请你们将收货地址跟信息私信发给我，等下播之后主播会给你们联系发货！”
　　蟑螂886送出了穿云箭！
　　蟑螂886送出了兰博基尼！
　　蟑螂886送出了啤酒x88！
　　蟑螂886：“我擦咧，我竟然中奖了！从看直播开始第一次中奖！今天运气可以啊！！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“感谢我蟑螂大哥的穿云箭！中奖水友不用刷礼物昂，主播不会以任何形式跟你索要礼物跟钱财，中奖礼品也是免费包邮到家，认准主播的大号，不要被人骗了！”
　　说话的功夫，工作人员来到了旁边的位置，岳峰扭头看了一眼王小利，将镜头调整到了工作人员数鱼的画面上。
　　“兄弟们，裁判跟工作人员来数鱼了！现在数的是我旁边钓友利哥的鱼获！咱们看看利哥收获咋样。”
　　下一秒，王小利脸色有点难看的提起了鱼护。
　　王小利的鱼获里面小猫小狗三五只，目测也就只有二十来条鱼获撑死，倒在盆里只有一丢丢！
　　“小利这一场钓的挺一般啊！”裁判员老赵随口打了个招呼。
　　“不太好，让岳峰给我干熄火了！”王小利自嘲似的挠挠头，说话语气有点不甘心，但是鱼获不如人，只能暂时忍了。

第275章 四类赛（五）
　　很快，王小利的鱼获就被工作人员给清点出来了。
　　“24尾，不算多，但是也还凑合，到现在为止大概在小组的第七左右，应该十分以内，混养好好钓，应该还有拿成绩的可能！”裁判员老赵看了一眼记录成绩的表格说道。
　　“借您吉言！！”王小利点点头客气的道谢一句。
　　这场比赛，总共人数是八十人，对象鱼跟混养鱼情在两个坑同时进行，至于分组，每条岸算一个组，裁判员说的十分以内，也就是南岸二十人里应该能排到前十名。
　　第二场如果运气好点拿个一分之内的，说不定还能有总排名进前五或者前十的机会，毕竟鱼情比较差，钓位的运气成分可能会略高一些，整体的队员成绩波动也会大不少。
　　“下面看看小岳的，刚才这场鱼我一直关注着呢，小岳没少钓！”老赵目光不由自主
　　的在岳峰的鱼竿上扫过，最终落在了岳峰的身上。
　　鱼护被拎起来，鱼获让数尾数的工作人员都惊呼出了声。
　　“这个多！到目前为止应该是最多的了！”
　　确实不少，跟王小利鱼护底下稀稀拉拉那二十来条鱼相比，岳峰的鱼护里鲫鱼堆成一小截，单靠目测已经没法准确的估算大概尾数了。
　　一五一十十五二十的数了一通，最终鱼获数字出来了。
　　133尾！
　　这个数字如果放在高速鱼情下，一个半小时的鱼获算不上多，但是在今天全坑都鱼情不给力的状态下，这数字可就属于一骑绝尘的成绩了。
　　要知道在这之前，最好成绩是大边位置，也才86尾而已，现在直接超出了四十多尾！！
　　“一分稳了！！另一头的大边那边我注意来着，肯定没你多！恭喜啊小岳！”老赵很肯定的说道。
　　岳峰挠挠头：“谢谢！！”
　　“在这里签上你的名字，第二场好好比，有机会冲击前三名！加油！”
　　老赵一边道喜，一边将记录所有队员成绩的表格递给岳峰，让他在自己的成绩栏后面，写上自己的名字。
　　这也是岳峰第一次见到正规比赛的成绩记录方式。
　　别小看这张表格，其实流程还是非常严谨的，不仅要求选手在自己的成绩后面签字，还要求对相邻钓位的钓友成绩进行签字确认，等成绩确认了，最终才能算数。
　　签完字，岳峰松了一口气。
　　“好了兄弟们，第一场比完了，咱们成绩133尾，暂时位列小组第一，也就是第一场拿下一分！
　　现在我要收拾装备等待第二场抽签了，时间安排比较紧，参赛的钓手比较多，有可能没法跟大家实时交流，在这期间无人机会进入俯瞰模式。
　　还是老规矩，大家素质看比赛，别在直播间里瞎闹腾，等第二场抽签结束了入场之后，我会跟大家聊一会儿！”
　　“我就说峰哥肯定行，看吧，一分儿，力压群雄！！”
　　“下一场还是一分，我陈半仙儿算好了的，不信可以下注！”
　　“我加注一瓶老干妈，峰哥这次要夺冠了！有没有跟的！！”
　　“卫龙辣条加两包，静等峰哥夺冠！！”
　　岳峰跟水友们汇报了成绩，直播间里顿时又聒噪起来，这帮家伙又开始下注了。
　　其实按照比赛流程的话，第一场结束到第二场开始前，足足有四十分钟的时间，还是比较宽裕的。
　　岳峰之所以跟水友们表示不方便实时沟通，除了跟刘哥他们交流情报不太方便之外也有注意影响的成分在里面，毕竟带这个无人机自言自语看起来还是有点中二的，尤其是在这种比较严肃的竞技比赛当中。
　　简单跟水友们打了个招呼，岳峰就开始收拾自己的装备，很快离开对象鱼场，到提前划定的等待区等候第二轮抽签。
　　这边岳峰刚刚走出赛场，刘凤年跟张丰林两个人也一前一后走了出来。
　　老刘也是在对象鱼坑，不过位置没有岳峰好，张丰林第一场抽到的是混养，看表情的话，成绩应该不错。
　　“小岳，成绩咋样？”不等岳峰开口，刘凤年就先问了起来。
　　岳峰回答道：“133尾，一分！”
　　“可以啊，比我这个二分强！！”刘凤年听到岳峰的成绩之后挺高兴的说道。
　　“张大哥呢？混养这边鱼情咋样？”岳峰也对混养的鱼情挺感兴趣的，所以关切的问道。
　　张丰林目光扫过岳峰周围，用下巴指了下等待区角落的位置，那边人少。
　　岳峰见状，点点头跟了上去。
　　等来到角落，张丰林压低声音说道：“混养这边鱼口比对象鱼要强许多，我发现一个问题，塘里的老头鱼，不怕加了药酒的散炮！”
　　“啥？”刘凤年跟岳峰两个人听到这话，都微微皱眉。
　　按照这次比赛的规则，对象鱼的比赛不允许抽散炮，只能使用拉饵做钓，但是混养的话，是允许使用散炮的。
　　规则上允许不假，可是了解大概鱼情的钓鱼人基本没人用散炮这玩意儿，星月湖这边的老头鱼那是出了名的口滑胆小，如果抽散炮的话，非但鱼诱不过来，可能窝子里原本有的鱼也会跑个精光。
　　“真的!我这一场也是个一分，加了酒的散炮诱鱼效果非常好，可以提前准备一份儿！我大概用了一斤半左右的散炮，抽了一会儿直接开锅了！鱼口比想象中要生一些，待会你们可以试试！”
　　“行！”老刘跟岳峰不约而同的点点头。
　　……
　　岳峰他们三人小队在偷摸的嘀咕交流鱼情，其他的小团队也是差不多的情况，比赛比的就是面对不同鱼情的应对跟判断，情报的交流是非常重要的一个环节。
　　在另一个角落里，王小利跟几个朋友也在讨论第一场各自的鱼情。
　　不过第一场拿了个十分的王小利有点心不在焉，眼角的余光不是扫过在钓场中央悬停着的无人机。
　　“想啥呢利哥？”甄爽见他走神招呼了一声。
　　“刚才第一场挨着岳峰，被收拾惨了！钓了他个零头都不到！后面半小时直接被打闭口了！”王小利在自己兄弟面前，收起了人数无害的那一面。很明显这场糟糕的成绩王小利还是走心了。

第276章四类赛（六）
　　“他跟你呲牙了？”甄爽旁边的栾小虎一听就瞪起了眼睛。这家伙从小就生的虎头虎脑的，身高体壮，是骚浪贱三剑客里的武力值担当。
　　王小利叼着烟抽了一口，吐出一口烟圈说道：“呲牙倒是不至于，就是看他表现挺嚣张的，有点不顺眼气不过而已！”
　　听到这话，栾小虎说道：“这好办，跟熟悉的哥们通个气儿，狙击他一波，他第一场不是拿了个一分么！而且尾数还比较高，下一场混养如果挨着咱们兄弟里的人，直接给他安排一波不就完了！”
　　甄爽也附和道：“我看行！这小子在赛场上扎眼的很，竟然用无人机开直播，给他点下马威，好好杀杀他的威风！”
　　栾小虎迫不及待的说道：“我这就去跟他们通气去，反正咱们几个里面，只有王振拿了个小分还有点进前三的机会，其他人成绩都不太理想，第二场如果抽签挨着的话，安排他就完了！”
　　看着栾小虎离开小团体到处找熟人联系，王小利没有阻止，他们几个人的小团队里，向来是王小利出歪点子，甄爽跟栾小虎两个人去执行，况且这种联络熟人狙击某个钓手的事情他们外出比赛的时候做的多了，轻车熟路。
　　到这里，可能好多人就要疑惑了，正常的抽签比赛，怎么狙击别人呢？通过什么样的方式方法达到目的？
　　其实说起来也蛮简单的，竞技钓鱼因为是这种特殊的小分制，所以单场的鱼获不佳对整体的比赛总成绩影响是非常大的，一旦某一场次位置不好拿了个垫底的大分，那基本就跟名次无缘了。
　　在这种前提下，后面的比赛还要不要比呢?
　　比肯定要比，因为每次参赛都会有参与分可以累积，想要打评级的，对分数还是看的比较重要的。
　　但是拿名次无望，所以就会催生出这种以某些脏招来狙击某名参赛选手的事情。
　　想要多钓鱼，很多时候比较难，但是如果玩脏招来影响旁边人的鱼获，那招数可就多了去了。
　　稍微缓和一点的，可以进行话聊干扰，通过不断搭话影响对方的比赛状态，对方如果经验比较少，就会受到影响，最终影响鱼获。
　　再恶心点的，甚至会在饵料当中加一些明显对鱼有刺激作用的小药或者物质，比如举个例子，钓鱼人非常常用的小药猪母乳，如果加多了，味道非常冲，方圆好几米的地方可能鱼都会被跑。
　　因为牵扯到了实打实的名气跟金钱利益，这些事情在比赛当中屡见不鲜，单枪匹马出来追比赛的选手越来越少，多半是通过拜师，或者结伴组团的方式组建小的团队作战。
　　这些大大小小的团队在繁荣了竞技比赛氛围的同时，对比赛的风气的恶化也起到了间接上推波助澜的作用。
　　半个小时左右的等待时间过得还是挺快的，裁判组那边统计完第一场的成绩之后立刻开始了第二场的抽签。
　　到了第二场，岳峰就用不着保留了，心念一动，激活了纹章上的主动效果。
　　叮!主动效果成功激活，当前宿主幸运值提升！持续时间十分钟！
　　叮！检测到当前有小团体对宿主抱有敌意并且超出个人能力对抗的平衡，自动触发系统平衡，宿主额外获得临时状态【不争】，是否接受？
　　【不争】：临时状态，激活此状态时，宿主角色将会获得不争效果，只要心存君子谦和之风，则在做钓当中任何规则外的恶意冒犯都不会对宿主造成决定性的影响！如果宿主选择正面应对恶意挑战，则不争状态自动失效。
　　状态持续时间：120分钟。
　　激活纹章的主动效果是在岳峰的心理预期当中的，让岳峰没想到的是竟然额外触发了系统的平衡临时获得一个不争的特殊状态效果。
　　从效果上来看，是一个偏向于防御性的状态，这不是重点，重点是岳峰通过系统的反应，岳峰知道了自己被某个未知的小团队给盯上了。
　　“系统系统，如果不接受这个状态，会有啥后果？”
　　【临时状态是为了平衡宿主面临的不公平而产生的，如果宿主有信心正面应战，则临时状态会发生未知的改变，此改变可能会影响最终的比赛成绩，由此造成的一切后果，都将由宿主承担！】
　　只一句话，岳峰就得到了好多有用的信息，首先一点，在系统的判定当中，岳峰虽然处于劣势，但是并不是一点胜算都没有！
　　其次，既然系统选择了让本人自己确定接受不接受，就等于将主动权交到了宿主的手上。
　　以宿主一贯以来的尿性，高风险自然对应高收益，在得知加了药酒的散炮效果非常不错之后，岳峰现在感觉自己的胜算还是蛮高的，至少有一搏之力。
　　主动生事儿不是岳峰的风格，可是被事儿盯上了，岳峰也从来没认过怂。
　　拒绝接受！
　　叮！恭喜宿主获得临时状态【争锋】
　　【争锋】：面对任何挑战，都拥有战胜一切的心念，虽千万人吾往矣！
　　效果：在正面的钓鱼对抗当中，面对任何水平的钓手，都不会受到心态上的干扰，从而影响钓技水准的发挥。中鱼率+5%。
　　叮！自动触发随机任务【正道之光】
　　【正道之光】：每个人都会面临各种各样的选择，作为一名正直善良的钓手，在遭受不公的威胁时，选择跟不良风气正面对抗是非常难能可贵的！
　　任务要求：在接下来比赛当中，正面应对怀有恶意的狙击跟干扰，并且取得最终的胜利。
　　任务奖励：未知，以综合表现的评分为准。
　　果然，在岳峰选择了拒绝之后，触发了新的状态跟随机任务。
　　现行阶段下，每一个任务都代表着完成之后获得不错的收益，看到新激活的任务，岳峰攥紧拳头，赌对了！
　　“下一位抽签的钓手岳峰，请到主席台这边抽签！”
　　接完任务，裁判喊人抽签也喊到了岳峰的名字，他应了一声，大步朝着抽签箱子走去。

第277章四类赛（七）
　　在抽签的路上，岳峰感觉到身后不少人的目光扫过，纹章被动的效果加持下，这些目光像是有温度似的都可以被岳峰感知得到。
　　第一场拿了个一分，又是个刚刚冒头没多久的新面孔，大部分注意到岳峰的人都隐隐抱有一定的敌意。
　　敌意归敌意，岳峰心态却一点都没受影响，哥们可是开挂的男人，720小时才能使用一次的主动效果第一次用的时候可是老霸道的，这次应该也不会让人失望。中腰打氧机呀，大边位啥的安排一波，到时候可就直接起飞了。
　　想到这里，岳峰随手就将手探到了第二场专门混养抽签的箱子里，抓起一个卷起的纸条。
　　d区1号！
　　果然没有让人失望，这场混养，岳峰直接干了个一号大边的位置。
　　“可以啊，第一场中腰拿了个一分，第二场又是大边位置！好好发挥，今天的比赛差不多可就拿下了！”卢勇在看到岳峰展开的抽签号码之后有点小激动，笑呵呵的说道。
　　“嘿嘿，运气好赶上了！”岳峰谦虚一句，转身就朝着等待区走去。
　　刘凤年跟张丰林两个人已经提前抽完签了，见岳峰出来就聚上来问了一句。
　　“咋样？几号！”
　　“一号大边！”岳峰咧嘴笑笑，露出一口白牙。
　　“一号位置上一场出的不错，好好钓应该稳了！”张丰林非常肯定的说道。
　　看到岳峰的背影，王小利跟栾小虎他们互相对视了一个颜色，已经抽完签了依然没急着离开，而是继续等待D2花落谁家。
　　最终，倒数第四个抽签的哥们拆开纸签拿到了d2的号码，走了几步栾小虎跟甄爽两个人就跟了上去。
　　这个哥们栾小虎认识，平常熟悉的很，第一场也钓砸了，挨着岳峰想要让他狙击岳峰的话，一句话的事儿。
　　等了一会儿，所有抽签工作完成，裁判长一声令下，入场！
　　所有运动员带着自己的装备入了场，岳峰因为抽了个一号大边，所以非常近，入场的门口往南走，西南角第一个钓位就是他的大边位置。
　　前后脚的功夫，一个穿着一身武汉天元防晒服的哥们背着装备走了过来，径直坐在了岳峰旁边的位置。
　　从这个家伙过来给岳峰的第一印象就不太好，这家伙看起来五官倒是挺周正的，但是整个人有一种猥琐的气质，尤其是看岳峰的眼神，明显不是心态坦然的那种，隐隐有几分说不清道不明的意思。给人一种想掩饰又没掩饰好的感觉。
　　“你好啊哥们！我叫孟川，哥们怎么称呼？”孟川很假的咧嘴笑笑，冲岳峰打了个招呼。
　　“你好，我叫岳峰！”岳峰找出手机装模作样的心念一动，无人机从中场悬空的位置朝着一号大边钓位飞了过来。
　　“动了动了，峰哥的3无人机镜头动了，这是第二场入场准备开始了吗？”
　　“应该是，咋还飞起来没完了，峰哥抽了个啥位置啊？”
　　“卧槽！大边，峰哥抽了个大边！这不是站起来了么！！”
　　“还真是大边，稳了稳了！”
　　岳峰扫了一眼手机上的公频，说道：“大家好，我回来了！第二场混养，抽签运气不错，十分之一的概率让咱给碰上了，抽了个大边位置！听上一场钓混养的朋友说这个大边的位置鱼情不错，待会期待有更好的表现！”
　　“峰哥牛逼，我就说要拿成绩，就凭咱峰哥的技术，下半场稳了！上半场谁跟我下注来着，抓紧到位！！”
　　“一场中腰，一场大边，峰哥这运气太棒了！出门就是拿坑冠的剧本呀！”
　　“楼上说的这话我就不爱听了，主要是技术！上一场旁边那个潮男才钓了二十来条，这是位置的事儿么？”
　　“就是就是，给你个大边，说不定也钓不好！”
　　俯瞰模式下，直播间的水友们可以看到整个比赛场的俯瞰视角，可是一直保持这个状态半个多小时还是比较枯燥的，现在第二场入场，岳峰又可以跟大家互动，于是公频里又热闹起来。
　　就在岳峰看着手机公频跟大家互动的时候，旁边的孟川皱了皱眉头，张口继续冲岳峰问道：“嘿，哥们，你这是在直播吗？用无人机直播？我还是第一次见呢，这设备多少钱？合适我也弄一套！”
　　岳峰点点头：“对，开播呢！无人机不在世面流通！”说完之后，岳峰就继续看公频了。
　　“哥们，你这多少钱啊，帮我弄个行么？”孟川不依不饶，继续没话找话的捣乱。
　　岳峰摇摇头：“弄不了，我这跟直播间水友们互动呢，没工夫跟您闲聊，咱有事儿比赛完了再说！”
　　岳峰都这么说了，孟川再想插话也找不到借口了，点点头做起赛前准备来。
　　别的还好，等到他从钓箱里取出开好的饵料时，岳峰眉头一皱，扭头看了一眼。
　　隔壁开制的饵料味道非常大，一股非常窜的怪味儿，怎么形容呢，像是清凉油加上藿香正气水调和一下拿来开饵的味道。
　　以岳峰现在对小药的了解可以百分百的确定，市面上就没有这种钓鱼的小药味型，于是岳峰知道，抽签的好运气并没有让岳峰彻底摆脱背后那个小团体的惦记，这家伙挨着自己用这饵料十有八九是憋着坏呢！
　　“味道这么冲，哥们你开饵是不是加错药了！”岳峰扭过头来看了一眼问道。
　　“这是我的偏方！钓这里的鱼效果不错！”孟川一边将饵料倒进食盒，一边说道。
　　“哦，这样啊！那待会可要看看疗效如何了！不过我感觉你这味道有点邪门，抛竿的时候哥们可注意点啊，抛到我这边如果坏了窝子，可就瞎了我第一场拿下的一分了！
　　现在出来比赛，好多人第一场成绩不好，就搞那种排外的小团体到处狙击落单的钓手，听说全国钓协这边已经发了文件，要整治这种不规范的行为，如果抓了典型的话，注销caa会员资格，永远不允许参赛！”

第278章四类赛（八）
　　说这话的时候，岳峰语气挺和善平淡的，好似跟普通朋友聊天似的那种态度。
　　前半段还挺客气的，后半段随口胡诌的消息就是岳峰故意说给孟川听了，通过几句话的闲聊，岳峰认为这个家伙心理素质挺一般的，炸一下，说不定对方能收敛一点。
　　果然，听到岳峰说官方正在抓典型，孟川脸上表情出现了细微的变化，那种有点心虚的状态明显更重了几分。
　　“呵呵，哥们消息还挺灵通的，我也听说了！放心，我抛竿准的很，今天又没啥风，不会影响到你的！”
　　“加油！！”岳峰攥起拳头比划了个加油的姿势笑呵呵的说道.
　　两个人的对话，直播间水友们全程都听到了，岳峰说完，公频里一片问号。
　　“？？？”
　　“啥玩意儿？峰哥你跟旁边的人说啥呢？”
　　“没听懂，旁边是熟人朋友？”
　　“峰哥这是故意拿话点旁边那个家伙呢！是不是有人玩恶心的，故意来捣乱啊！！”
　　“额，楼上分析的好像有道理，结合语境的话就讲通了！”
　　“峰哥说话够干脆直接的，酷！！”
　　岳峰笑笑：“只是随便闲聊而已，兄弟们别瞎猜了！距离开钓还有五分钟，咱们再给大家抽一波奖，抽完奖老规矩，继续乖乖的看比赛，晚上给大家开播复盘今天的鱼情判断跟比赛细节！有啥事儿晚上再说！！”
　　“抽奖好，峰哥给力！”
　　“阿弥陀佛，给我来瓶药酒吧！”
　　……
　　五分钟之后，裁判一声令下，第二场比赛开始。
　　比赛开始，岳峰瞬间就进入了战斗状态，双钩捏了两颗小三角形的湿散饵，抛进了钓点当中。
　　上半场的张大哥已经替岳峰试探过鱼情了，加了中药酒的散炮效果不错，所以岳峰第一杆下去就是散炮饵开局。
　　不过不知道第二场的鱼情如何，岳峰没有带大饵，鱼情不明小炮先行，说的就就是现在。
　　第一杆儿下去，浮漂就有动作，不过不是吃口的动作，而是在下行的过程当中，浮漂给了一个夸张的三目大顿口。
　　“我擦！这么狠的口，打呀！峰哥怎么不打！”
　　“楼上你想啥呢，这是口么，这是撞线！哪有给口这么疯的！”
　　“撞线+1”
　　确实是撞线，没有任何的前置动作，突然给一个夸张的心脏病口，这种动作岳峰看到之后心里连一丝波动都没有，更别说抬杆了。
　　不过第一杆儿就有撞线的动作，也算给了岳峰一点提示！窝子周围是有鱼的，而且小散炮带下去鱼还撞线，至少说明鱼对散炮不惧怕。
　　等饵料到了底，岳峰故技重施，第二杆又捏了个小散炮抛了下去。
　　这次跟第一杆就不太一样了，浮漂在下行到临底钓目位置的时候，突然噗的给了一个顿口。
　　这一口给的非常正，力度跟幅度都非常标准，岳峰抬竿刺鱼，命中！
　　鱼不大，0.6的子线，一回合就拉出了水面，抄网抄了上来。
　　鱼看个头大概有三十公分左右的长度，但是重量的话就不好猜测了，非常瘦，身子狭窄细长，一个大脑袋。能有半斤重估计都是往高了说。
　　这种鱼还有个很显著的特点，在被钓到之后不像野生鱼那种剧烈的挣扎，只是第一次逃窜稍微有点力道，等拉出水面之后就跟南方钓罗飞似的，身体整个的僵硬，一动不动。
　　岳峰将鱼拿在手里，简单观察了下钩子挂在嘴里的位置，鱼吃的是上钩正口12点的位置，吃口不深也不浅，非常标准。
　　只上了一条鱼，岳峰就对鱼情有了大概的判断。
　　这一场的鱼情跟张大哥第一场的鱼情差不多，沿用之前的散炮诱鱼战术应该是对路的。
　　确定了大概鱼情，岳峰就开始了频率抛竿诱鱼之旅，两颗红枣大小的散炮闷着头一通招呼，食盒里的一盒散炮，不到五分钟的功夫就干进去大半。
　　鱼情合适，做钓方法对路的情况下，效果非常明显，很快岳峰的窝点里就密密麻麻的聚集了一片的鱼星，在大散炮饵入水临近到底的位置，也开始出现大大小小的各种接口。
　　眼看火候差不多了，岳峰将双钩的散炮变成了上钩散炮，下钩搓一个小拇指指肚大小的软黏搓饵，先试试鱼口再说！
　　这里可能要有人问了，既然鱼认散炮认的那么好，前面也用散炮钓到正口的鱼了，为啥还要换搓饵呢？
　　其实这里也不是非换不可，细点考虑的话，搓饵的入口性要好一些，状态也比散炮可控性强一点，散炮哪怕手法过关，到底之后的状态也不如搓饵稳定，这是饵料性质决定的，既然鱼情给力，求得就是一个稳定，抓口上细微的风险也要尽量规避，省的一不留神炸窝影响了鱼获。
　　换了搓饵第一杆下去，双钩临近到底十来公分的位置，就噗的给了一个顿口，岳峰放口不打，接着又是一个连续的顿口，抬竿刺鱼，中了！
　　从这一条鱼开始，岳峰就进入了连杆状态，杆杆带着散炮做窝诱鱼，每次在临底差不多的位置就会给一口，钓了一会儿窝子里没有停口的意思，水面的鱼星反倒是更多了。
　　“这场峰哥又稳了，啧啧！这出口动作，太特么漂亮了！”
　　“这是生口鱼吗？感觉吃口动作不太像滑口的老头鱼啊，哪位大哥知道的给说说！”
　　“还真别说，吃口确实非常生，到目前为止，好像就见峰哥空了两杆！”
　　“老滑鱼！不是生口鱼，你们看这鱼的体型，大大的脑袋，细细的身子，在塘里应该有年头了！”
　　“是不是峰哥的麝香酒起了效果了，上一场的小鲫鱼，给口也挺标准的，不像其他人那么杂乱！”
　　“我用抽奖中的酒前天去钓我们当地的一个老头乐坑，那里面的鲤鱼也是反复钓放的，平常给口非常滑，上次去却明显能感觉出来鱼口要真实太多了，转身撒尿的功夫，杆子都给我拖到塘子里去了！这在以前，想都不要想！察觉有异物，早撒口吐了！”
　　岳峰这边连杆，旁边的孟川就要惨淡多了，忙活了许久，那团窜鼻子的饵料也没钓上鱼来，见岳峰鱼情这么好，好似丝毫没有受到饵料的影响，孟川打开自己的钓箱，重新调整起自己的饵料来。

第279章四类赛（九）
　　其实这一场从刚开始到连杆之前这段时间，岳峰的注意力总是有一丝放在旁边这个叫孟川的家伙身上的。不过开钓这么久，对方做钓挺规矩的，岳峰这才放松了警惕。
　　这时候，孟川从钓箱里取出一包基础类的饵料来，量杯取了一杯，手法麻利的开制了一份本味的饵料。
　　看动作，孟川似乎是想要将饵料开的黏一点似的不停在盆里打揉，足足忙活了许久这才将那团饵料弄好。
　　在对方换饵料之后，岳峰还用眼角的余光瞟了一眼，发现对方只是开了一团本味的饵料而已，于是继续专注的抓口钓自己的鱼。
　　孟川也察觉到了岳峰对他的隐隐警惕，装模作样的换软黏搓饵抛了几杆，依然没口。
　　这时候，孟川的左手突然从兜里摸了一下，一个比小拇指肚大不了多少的圆球被他抓在了手心里。
　　下一秒，孟川假装带大饵做窝子，搓了两颗足有红枣那么大的饵团，其中一颗饵团里，裹了刚才手里的饵团当中。
　　正常上钩岳峰没注意，可是孟川抛竿的时候，岳峰却心里一惊。
　　这家伙抛竿站起来了不说，在饵料落水浮漂翻身之后，孟川还挺像那么回事儿的用眼睛瞄了瞄两个人钓位中间的分界线。
　　故意这么做这个动作就是给岳峰看的，潜台词很明显，哥们在自己的钓位范围内呢，没越界！
　　对这些经常参加竞技比赛的钓手来说，没啥风的情况下，短杆抛竿几乎都可以做到指哪打哪，孟川饵料的落点几乎落在了钓位分界线上，但是还真没越界。
　　正常的混养比赛，每个钓位之间的距离在两米四左右，从边界附近到岳峰的窝点，大概也就一米二到一米三左右的距离。
　　起初岳峰还没察觉啥异状，可是在钓了大概五分钟左右，窝子越钓口越慢，到了后面干脆彻底停口了。
　　停口了不说，连窝点里不久前还密密麻麻的鱼星也都消失不见了！
　　这下岳峰傻眼了！几分钟之前还连杆，现在一口没有。
　　再联想到之前孟川抛的那一杆，岳峰感觉不太好，十有八九是中招了！
　　察觉情况不对，岳峰经历短暂的慌乱之后，反倒冷静下来。
　　“系统系统！”
　　【在！】
　　“我好像被安排了！能不能调阅一下无人机的直播镜头录像？”
　　【按照目前权限，宿主可以调阅直播期间的录像内容！】
　　“好，我如何操作呢？”
　　【宿主可以通过脑波感应成像或者硬件下载两种方式查看！默念相关指令即可！】
　　“脑波感应成像查看直播录像！”岳峰默念口令，只觉得脑海当中突然亮起一片虚拟的光屏。
　　光屏上是一条今天开播的视频文件，选择查阅之后就像正常看电影似的播放起来。
　　不过岳峰耐不住性子，强行快进了一波，很快找到了孟川开制饵料的录像内容。
　　起初还是比较正常的，可是到后面抛竿接连上了几次饵料之后，让岳峰查到了有问题的细节。
　　可能孟川也早已经忘了身后不远的半空中正悬着一架无人机呢，从兜里掏出那个小药丸的动作被无人机的另一个广角镜头清楚的给拍了下来。
　　不过内容也仅限于此了，因为后背的遮挡，岳峰看不到小药丸被放到饵料当中带下窝子的镜头。
　　这下岳峰有点傻眼了，妈蛋，就现在手里的证据，也没法证明对方给使了坏啊，人家就是咬定了那是一颗糖，被自己吃了，谁也挑不出毛病来。
　　“艹！”岳峰低声咒骂一句，心态有点崩。
　　岳峰的异常很快引起了直播间水友们的关注。
　　“什么情况？峰哥咋突然停口了？”
　　“说不好，不会是窝子拔空了吧？”
　　“不太像，刚才窝子里还满是鱼星呢，总不能前两杆还给接口，突然间就鸦雀无声了吧，峰哥抓口已经很小心了，脱钩跑鱼打弹弓啥的一次都没出现过！”
　　“别急，看看峰哥怎么调整，还有时间！稳一稳！”
　　岳峰心态有点爆炸，但是又无可奈何，有那么一瞬间，都想直接站起来，给旁边这个家伙一耳刮子了。
　　但是仅剩的理智让他没有这么做，直播间几千人看着呢，再说自己也没有铁证，如果动了手那可就从有理变成没理了！
　　连续做了几个深呼吸，岳峰强行平复下自己的情绪。
　　窝子里的鱼跑光了，那说明肯定对方的损招起作用了，现在想要破招，最后一点机会就是重新开辟新的窝子。
　　好在岳峰抽的位置比较特殊，是一号大边的位置，一号钓位的左手边范围线距离坑沿还有大概一米多的距离。
　　想到这里，岳峰双钩搓了两颗搓饵，朝着最左边的钓位线位置抛了出去。
　　这里是正常做钓距离对方刚才饵料落点最远的位置，如果这里有口的话，那下面的时间就还能钓，如果这里也在对方毁窝的辐射范围里，那就机会渺茫回天乏术了。
　　很快双钩入水，浮漂翻身，又缓缓落到了底。
　　岳峰屏住呼吸，期待有奇迹发生。
　　可是等了足足一分钟，一口都没有，连个蹭线动作都没有！
　　岳峰不太甘心，又提起重新换上一钩搓饵一钩散炮，继续抛在上一杆的落点位置。
　　结果依然如此！
　　见状岳峰把心一横，干脆搓饵也不上了，双钩大散炮捏了几杆，不要钱似的抛在了新的落点里。
　　结果依然没有任何声息！浮漂好似丢到了家里的水缸当中似的一动不动。
　　如果这时候水下有一个高清镜头的话，可以到这么奇怪的一幕。
　　那颗小药丸已经彻底消失了，以孟川刚才饵料落点的位置为中心，大概方圆三米的范围内形成了一片没有鱼的区域，偶尔有路过的鱼走到附近，也会绕过去！
　　岳峰刚才抱着希望抛下去的新落点，恰好在这个圆形区域的边缘位置。
　　尝试着强攻了十多杆，依然没动作，这下岳峰傻眼了，这可咋整？
　　岳峰手臂都微微不受控制的颤抖起来，但是心里不停的告诫自己，不能慌！一定有办法！

第280章四类赛（十）
　　接下来的一分钟，岳峰没有抛竿，而是盯着面前的钓位水面，脑袋里高速运转，想要找个解决问题的办法。
　　恰好微风吹过，一小片不知道什么饵料拆包时候撕下来的封口条落在了岳峰的脚下不远处水面上。
　　岳峰下意识的盯着封口条看了一眼，心头突然一动，有了！
　　前面窝点毁了，可以钓近点试试！
　　4.5米的钓竿加上齐杆线，在扣掉1.6米的水深，还有接近七米半呢，对方毁窝的东西再厉害，总不能把钓位面前所有区域都给彻底覆盖了吧！
　　想到这里，岳峰一钩搓饵一钩散炮的上好钩，双钩朝着脚下不远的位置落了出去！
　　很早之前岳峰刚开直播没多会儿的时候，在黑坑钓鱼跟别人掐鱼，就用过扎蛤蟆这种钓法，现在鱼情不好，扎蛤蟆再次故技重施。
　　跟前面钓点位置不同，岳峰扎蛤蟆的位置顶天也就离自己脚下有个两三米左右的距离，落点还特意贴着左边的钓位线方向，算是尽最大可能避开了毁窝的污染源。
　　双钩第一杆下去，浮漂就给了一个非常不错的口，大边位置池子角上原本就容易藏鱼，被那个污染源这么一驱赶，角上的鱼密度格外高些。
　　手腕一抖抬刺鱼！准确命中！
　　中了这条鱼，岳峰总算松了一口气，前面虽然连了一会儿杆子，但是时间太短，想要拿小分不现实，现在扎蛤蟆钓近点给口了，那后面的成绩就还有希望。
　　抄鱼，摘钩，入户，一气呵成，岳峰习惯性的看了一眼钩子挂的位置，正口十二点，没问题！
　　找到了破题的方法，岳峰牢牢地记住了中鱼的这个浮漂落点位置，为了恢复之前的窝点密度，浮漂双钩大散炮疯狂的一顿搂，连续十多杆的双钩散炮之后，久违的鱼星又回来了。
　　“咦？峰哥这是改变钓法了吗？”
　　“好像还真是，之前的那个窝子彻底放弃了，贴着左边的边界线抛了十多杆没中鱼，现在应该算扎蛤蟆吧，鱼星不少，又钓到了！”
　　“哪位大哥说说，这是啥情况啊，是发生了啥事儿吗？好端端的窝子不该放弃啊！”
　　“刚才大家还有印象吗，旁边的那个钓手站起来往峰哥这边方向抛了一杆双钩大饵，是不是这家伙给峰哥下了绊子毁了窝子啊？”
　　“还真别说，竞技圈子里这种事儿真有可能！”
　　神秘人：“如果没看错的话，楼上哥们猜的应该有可能！现在峰哥的新窝点，最大程度的避开了之前的那片区域！”
　　“艹！这逼真损，有没有跟峰哥同城的老铁认识旁边这个家伙，人肉这个逼养的！！”
　　“峰哥重新开始上鱼了，还有的比！生气归生气，别乱带节奏昂，等比完赛再说，稍微理智点！！”
　　“理智+1，我就是w市的，待会数鱼的时候截个正脸图，这家伙跑不了，敢玩埋汰的，秋后再给这家伙算账！”
　　直播间水友们通过岳峰的表现看出了大概的端倪各自担心，岳峰此刻却重新沉浸到了连杆中鱼的比赛节奏当中。
　　扎蛤蟆跟正常做钓，还是有很大不同的，因为钓的比较近，所以鱼线在水里不能完全伸展开，钓手在做钓的时候需要一直端着杆子，保持一定的角度尽可能的将线绷直。
　　除了大线的状态有所区别之外，提竿刺鱼的手法跟力道要求也要更高一些，重了很容易脱钩缠线，轻了又不好发力，扎蛤蟆这种钓法绝对属于非常考验钓手基本功的一种做钓方法。
　　好在岳峰的抛竿已经到了大师级，每一杆饵料的落点几乎都完全重合，在这种情况下，抬竿刺鱼找到的手感感觉就容易形成肌肉记忆，前几杆还有点生疏，逐渐熟练之后，越发的娴熟起来。
　　从头到尾，孟川一直都在盯着岳峰的一举一动，看到岳峰连续抛了好多杆子都没有中鱼，孟川还以为自己这两百红包赚到手了，可是呆了一会儿，岳峰扎蛤蟆又上鱼了，这可让孟川生出一种煮熟的鸭子飞掉了的感觉。
　　这时候可能有人要问了，两百红包什么鬼？谁闲的那么无聊啊？花钱给别人找不自在，这不是损人不利己么？
　　损人肯定是损人了，可是不利己还真算不上，红包就是那个可能获利的家伙出的。
　　在王小利的小圈子里，王振第一场同样拿了个混养一分，而钓小鲫鱼又是王振的长项，所以在第二场开赛之前几个人只是简单的一合计，他就爽快的答应掏钱了。
　　眼看稳稳当当揣进口袋的小红牛飞走了，孟川脑袋里也高速思考起来。
　　小药丸的威力他们是亲身测试过的，大概范围在方圆三米左右，岳峰现在在扎蛤蟆，那自己也可以扎呀。
　　兜里还有两颗备用呢，现在稍微起了点风，正好给了孟川扎蛤蟆抛不稳的借口，只要冒点风险稍微那么一偏，对方的窝子可就危险了。
　　彻底闭口不敢说，至少要受到不小的影响，距离比赛结束还有差不多三十分钟，只要把岳峰的节奏彻底打乱，那王振上位就还有机会。
　　想到这里，孟川就又摆弄起了他面前那团软黏搓饵来，目光一直在岳峰面前的区域晃悠，准备瞅准时机就123走你。
　　岳峰突然感觉自己后脑勺凉飕飕的，抛竿的手没停，但是扭头朝着身侧的孟川看了一眼。
　　孟川被岳峰盯着的一眼看的有点慌，实在是岳峰的眼神太凶了点，微微眯起的状态，目光凌厉。
　　这是岳峰最后的警告，再整幺蛾子，那事儿可就大了！
　　如果这时候孟川收手的话，可能也就没后面的事儿了，但是两张小红牛的诱惑孟川没忍住，兜里掏出小药丸，又想故技重施。
　　这时候，岳峰心念一动，无人机陡然调整方向，从身后大概两米高度的位置直接无声的飞到了岳峰跟孟川中间的半空当中。
　　调整了方向，这次足以拍到证据了，镜头清晰的记录到了孟川将掌心的药丸搓到了搓饵上，然后朝着岳峰这边的方向荡过来。
　　岳峰发掘对方异常已经绷紧了注意力，通过镜头又可以看到对方的细节动作，就在千钧一发的时候，岳峰扭过头来。

第281章干嘛呢？
　　“干嘛呢？”
　　这三个字声音不大，气势也不足，但是却将神经绷紧的孟川吓了一哆嗦。
　　扎蛤蟆抛竿原本就有点难度，再加上这么一吓，愣是没抛到原本的预定钓点，而是直接落在了距离预定钓点大概一米半以外的位置。
　　重新看了一遍镜头里记录的东西，确认从头到尾拍到了，
　　下一秒，岳峰举手，站了起来。
　　“报告！”
　　比赛正如火如荼的进行当中，场上的裁判来回的巡视，老赵听到岳峰报告，立马大步赶了过来。
　　“小岳，什么事儿？”
　　岳峰看了一眼旁边的孟川，说道：“旁边的这个家伙恶意干扰我正常比赛，往窝点里带了不知名的东西！之前就带过一次了，我没注意，结果几分钟功夫窝点里彻底停口了，我换了个新窝子，这家伙第二次又这么玩！”
　　听到这老赵面色凝重了不少，竞技比赛里面有不少肮脏事儿不假，可是区区一场最低级别的四类赛，也有点犯不上啊。
　　老赵看了一眼孟川，张口问道：“带的什么东西？”
　　孟川高度紧张，怯怯懦懦的说道：“没，没带！”
　　岳峰说道：“带了，我亲眼看到的，除此之外，直播间的好几千水友都看着呢，如果不承认，还可以调回放！”
　　听到无人机拍下来了还可以调回放，孟川的脸色刷的变得雪白，忘了身后无人机这茬了。
　　“小岳你试试还能正常比赛吗？如果影响不大的话，继续比赛，比完了再处理！你起来，跟我到组委会临时办公室这边把情况说清楚！”
　　老赵原本就是个铁面无私刚正不阿的人，要不然也不会以总裁判长的身份亲自担任非常重要的验杆员角色，现在岳峰说的言之凿凿，再加上有视频证据，当机立断就将孟川带离了赛场。
　　刚才小药丸的落点差一些，岳峰按照新窝点抛了一杆，暂时没有受到什么明显影响，于是说道：“还有口！”
　　“那行，你继续比赛！等比赛完带着你说的视频证据，来临时办公室找我！”
　　“好！”
　　看到比赛场上起了骚动，其他队员们也跟相熟的钓友们窃窃私语起来，孟川这次栽了！！
　　尤其是始作俑者王小利他们，隔着老远互相对视一眼，从同伴的眼神里都看到了一丝的不安。
　　这玩意儿之所以屡禁不止，并不是因为处罚的力度不够，相反，只要作弊行为查实，最低都是上报协会通报批评的处罚。
　　像这种恶意投毒影响其他人比赛的，取消成绩，清零现有竞技积分，甚至终身禁赛，都有可能。
　　可能有人要问了，为啥这么大力度的处罚，却没有产生有利的约束呢，其实主要原因是取证极为困难。
　　这种快节奏的竞技比赛当中，每一场的比拼都只有一两个小时而已，选手在场上几乎全程处于肌肉高度紧张的状态，相邻钓友如果想捣乱，可以说防不胜防，出了问题也很难拿出证据，到最后也就变成了不了了之。
　　就连开了挂的岳峰都中了招，隐蔽程度可想而知！
　　孟川倒霉就倒霉在岳峰是用无人机直播的，再加上岳峰还有敌意侦测这个被动的纹章效果，借助系统的力量，这才成功抓获对方毁窝的实质性证据。
　　看到旁边的钓友被裁判带走了，直播间里又热闹起来。
　　“这个逼正面照截取到了！刚才哪位兄弟是w市本地的来着？有需要喊我，随时在！”
　　“刚才那一杆是又要捣乱？不过没抛准，应该是被峰哥一嗓子干扰了！”
　　“峰哥这是动了真火了，连裁判都被喊来了！”
　　“刚才我好像看到这家伙从兜里掏出一个灰白色的小药丸来裹在饵料里了，大家有注意到的嘛？？”
　　“我也看到了，到时候对方如果不承认，咱们就一起给峰哥作证！”
　　“作证也算我一个！”
　　“我也作证”
　　神秘人：“用不着咱们，大家没注意到么，峰哥每次直播之后，都会放出直播当中最精彩的部分剪辑成段子，如果没猜错的话，设备应该是有同步录像的，到时候将相关内容剪辑出来，就是铁证！”
　　“对啊，那个阴损逼这次要倒大霉了，看看到时候咋处理！！”
　　……
　　咋处理岳峰暂时不知道，距离比赛结束还有差不多二十分钟，此刻他依然还在高频率的中鱼当中。
　　两颗驱鱼丸的位置比较微妙，前面一颗影响很大，后面第二颗因为位置关系产生的影响却微乎其微，并没有对岳峰近处的钓点的鱼情产生明显影响。
　　没了旁边的家伙影响，岳峰的节奏牢牢把控在自己的手里，一直到比赛结束，窝点里依然还有口。
　　“所有运动员请注意，距离比赛结束还有最后五秒钟，听到哨音响起之后，放下钓竿呆在原地等待称重！
　　不久前钓场上出现严重的违纪毁窝事件，所以比赛称重环节的违规一律从严从重处罚，所有人不要以身试法！！
　　倒计时5、4、3、2、1，比赛结束！！”
　　代表结束的哨音响起，岳峰放下钓竿，浑身绷紧的肌肉放松下来。
　　端着杆子扎了大半场的蛤蟆，钓鱼的时候还感觉不出啥来，可是一旦放松下来，岳峰就感觉自己的手臂有些酸痛，尤其是一直绷着手腕附近，格外的酸爽。
　　岳峰双手五指交叉，来回的活动了下手腕，这时候突兀的系统提示音响了起来。
　　叮！恭喜你成功领悟中级钓技【扎蛤蟆】！
　　【扎蛤蟆】：一种在淡水台钓池钓比赛跟黑坑当中经常用到的钓近点钓技，在远点鱼情不佳的时候，使用该钓法有时候会产生非常不错的效果，特殊情况下更是能起到决定最终成绩的作用。
　　技能效果：近点抛竿准确率+30，钓竿、线组状态掌控+20，近点中鱼率额外提升5%。
　　我擦！祸兮福之所倚，被人安排了有点倒霉，可能系统也看不过去了，岳峰在坚持用扎蛤蟆钓法钓了一场之后竟然领悟了【扎蛤蟆】这个技能。

第282章倚老卖老
　　所有中级以上的特殊技能，都有一定的适用性跟针对性。
　　比如扎蛤蟆，钓竿线组掌控力加了20，这玩意儿岳峰虽然不知道具体效果有多少，但是肯定有用，端着杆子不抛竿，感觉手感跟力道跟之前都有了细微的区别！好似对近点的抛竿做钓更加得心应手了。
　　“别愣着了，鱼护提起来称重了！称重完不要乱跑，收拾好装备就去组委会的临时办公室，对了，带着你的视频证据！”老赵带着工作人员来到了岳峰的旁边。
　　一号钓位，自然是第一个称重，岳峰腰侧发力，将鱼护提了起来。
　　鱼护出水，不少人就惊呼出了声来，不少啊。
　　40口径的鱼护，岳峰直接钓了半格还多！混养坑里主要的鱼种是三四两到一斤多的鲤鱼拐子为主，这么多鱼获的话目测都要超过五十斤了！
　　“没少钓啊！比我预期的影响要低不少！”老赵盯着岳峰的鱼获和气的说道。
　　“还行！”
　　很快工作人员提起鱼护，将所有鱼获全部倒在了称鱼的塑料筐中。
　　等称重完毕，再在鱼获上面盖上一条蓝色的小毯子，刚才还疯狂折腾乱扑棱的鲤鱼很快安静下来。
　　“28.8kg！！”工作人员报出了岳峰的混养鱼获！
　　“上一场混养的最好成绩是31.3公斤，第二场这个重量的话，小分应该稳了！来，在成绩后面签上字！”老赵说道。
　　“谢谢赵老师！”岳峰恭敬的道谢，接过记录本在自己的成绩后面签了字。
　　签子的时候岳峰还特意在表格上看了一眼，旁边的钓友孟川第一场十三分，刚才结束的第二场上画了个×，成绩应该是作废了。
　　“临时办公室在哪呀？我接着过去！”岳峰问了一嘴。
　　老赵指了指葛老板居住的那一排移动板房最东头的一间。
　　“最东边的那间就是，在我到场之前，任何细节不要透露！也别把证据原件提交出来！”老赵特意叮嘱一句。
　　“好！”尽管岳峰想不通到底为啥，但还是痛快答应下来。
　　两场比赛比完了，岳峰重新接管直播间。
　　“不好意思啊兄弟们，接下来的直播可能没法进行了！第二场的成绩是28.8kg，应该小分了，最终成绩出来之后我会给大家在段子里公布。
　　晚上如果不出意外的话，我会开播，给大家聊聊今天第一次参加竞技比赛的事情！没事的都来看！两波抽奖的获奖者兄弟将地址跟联系方式发给我，我会统一安排发货！”
　　打了个招呼，岳峰就临时关闭了直播。
　　按照裁判员老赵的提醒，岳峰手脚麻利的将装备收拾好，背着钓箱拎着杆子啥的就将装备塞上了车。
　　关好车门，岳峰将无人机拿在手里，心念一动选择了视频存储专区，随后硬件连接在手机上，将前后孟川两次作弊的拍摄细节全都剪辑出来导入到了手机里。想了想感觉还差点意思，又将毁窝前后的鱼情对比镜头也剪了一些出来以备不时之需。
　　这些也不难操作，前后只用了几分钟的时间而已，准备好证据，岳峰拿着手机就朝着办公室走去。
　　到了门口，门是关着的，岳峰礼貌的敲了两声，得到里面的应允这才推开门进去。
　　屋里东南角的位置一张双人办公桌，其余空间非常空旷，在最中间的位置摆着一个玻璃茶几，屋里四个人，除了孟川在一边站着之外，另外三个都坐在茶几旁边淡定的喝茶。
　　这三人里，岳峰只认识一个，市钓协会的副会长卢勇。另外两个人一个岁数大概五六十岁，带着眼睛，头发花白脸上皱纹也挺深的。
　　另外一个岁数大概五十岁上下，175左右的身高，鹰钩鼻子，三角眼，看起来就面带不善，这个家伙从岳峰进门目光就一直盯着岳峰看。
　　“领导们好，我是岳峰，裁判长赵老师让我来的，处理第二场比赛当中出现的违规事情！”岳峰进门不卑不亢的打了个招呼。
　　“违规？什么违规？事情还没有定性，怎么就成了违规了？老赵也是，乱弹琴，冷会长，你说是不是这个道理！”
　　岳峰只说了一句话，三角眼就开腔了，声音不大，语调也不高，但是话里话外就带着一股不容置疑的跋扈劲儿。
　　居中的眼镜老者很淡定的抿了一口茶：“对，没定性，说啥都太早！小岳是吧，第二场成绩咋样？”
　　“28.8公斤，还行！”岳峰据实回答。
　　“混养第一场那么好的鱼情，最好成绩也才三十公斤出头而已，你这钓了28.8kg，还说旁边人给你捣乱毁窝？真毁窝了你能钓那么多鱼，明显是借题发挥，哪有这样的道理！”三角眼又不客气的嘟囔了一句。
　　卢勇有点看不过去了，看了一眼三角眼：“老吕不要激动，这不是调查呢么！”
　　“不激动？换你徒弟四类赛钓到半截给拉办公室来不让钓了，你不激动啊？”老吕属狗的，得谁咬谁，连卢勇的面子都不给。
　　这话说完卢勇有点生气了，答道：“那么多人比赛，怎么单单拉你徒弟呢？老赵啥脾气你们不知道，会冤枉别人吗？混养称重快，接着就来了，到时候当面锣对面鼓好好掰扯掰扯！！”
　　老吕听完没回答，转头看了岳峰一眼：“你说有视频证据，证据呢？拿来我看看！”
　　岳峰有老赵的叮嘱，怎么可能轻易将视频交出来，嘴角微微翘起说道：“您是这次赛事的组委会裁判组成员吗？能不能代表裁判组对这件事儿定性并且承担相应责任？”
　　一句话就把老吕给问住了，老吕大号吕彭，行三，外号吕三，在w市钓鱼圈子里也算有头有脸的人物，这家伙接触台钓非常早，师从台湾钓鱼高手肖春平，算是国内台钓圈子里资历比较老的第一批钓手。
　　仗着跟市钓协的会长冷常军关系非常好，这才公然叫嚣，给自己徒弟争理，想要把这件事儿给压下来。
　　“我……现在的年轻钓手啊，有点皮毛技术就不知道自己几斤几两了，老子当年玩台钓的时候，你还在娘胎里呢！跟我拽什么拽！”老吕无言以对，又摆起了自己的老资历。
　　对这种老几把灯，岳峰那是一点都不惯着：“您老一看就是前辈高人，老话说得好啊，名师出高徒！”
　　听完岳峰这话，老吕脸色瞬间绿了！！

第283章 【刚正不阿】
　　岳峰这话说的挺直白的，单择出哪一小句来都没有任何问题，可是连起来，再结合现在的语境，就不是那回事儿了。
　　潜台词很明显，您老资历老，前辈高人，可是教出了这种没有竞钓精神的钓坛败类，有啥好嘚瑟的。
　　“你……”吕三憋得面皮通红，差一点一口气没上来。
　　“行了小岳，少说两句吧！等老赵回来了再掰扯这事儿！”卢勇见吕三吃瘪，心底其实是暗乐的，不过面子上要照顾过去，岳峰毕竟是个小辈，闹得太僵了也没啥必要。
　　这边两边的人正僵持不下呢，临时办公室的房门被推开了，老赵拿着新鲜出炉的成绩统计表格走了进来！
　　“哟！都过来了！恭喜啊小岳，这场拿了！”老赵看了岳峰一眼，面带笑意的说道。
　　“侥幸，运气好赶上了！”岳峰面对老赵倒是挺尊重的。
　　“行了，当事人也都来了，小岳你不是告诉我有视频证据，证据呢在哪？拿出来给大家看看！”老赵说道。
　　“嗯！”岳峰应了一声，掏出手机找到提前下载好的视频播放起来。
　　经过截取之后，镜头里总共有四段视频，分别是岳峰开钓之后越钓越快连杆的视频，后面孟川鬼鬼祟祟从兜里掏出药丸往岳峰窝子边缘分界线位置抛竿的视频。
　　在后面就是岳峰窝子彻底停口，然后岳峰重新选了钓位的视频。
　　最后的一个视频最完整，是孟川从兜里掏出药丸开始，然后上钩，然后往岳峰的窝点附近抛最后被岳峰制止的视频。
　　四条视频都经过了不同程度的快进，是按照比赛开始之后的时间线来剪辑处理的，清晰度非常高，都是60帧每秒的4k高清晰模式拍摄，某些帧次放大出来，细节可谓纤毫必现、
　　“岂有此理！！吕三，这就是你教出来的好徒弟！！！”从头到尾看完一遍，老赵愤怒的将比赛成绩表摔在了桌子上。
　　吕三也有点傻眼了，在竞技圈子里因为毁窝钓鱼撕破脸的多了去了，被抓到的也有，可是证据这么充分，清晰度这么高的，还是第一次见。
　　哪怕吕三有心给自己徒弟辩解，撑腰，可没有任何底气，只要不是瞎子，看完这视频都知道发生了什么事情。
　　“你这个狗东西，跟谁学的那些坏习性！”吕三啪的一巴掌甩在了孟川的脸盘子上。
　　孟川没想到自己师傅能下狠手，根本就没反应过来，现在倒好，一巴掌挨了个结实，半边脸都被抽的麻木了，耳朵嗡嗡响！
　　老赵原本还想再训斥几句，结果看到吕三罕见的没有护犊子，却下了狠手，到了嘴边的话生生又咽了下去。
　　“老吕，你这是干嘛，孩子岁数小，犯了错改了不就完了，干嘛下这么狠的手！”冷会长见状和起了稀泥！
　　“改？看这娴熟的手法，还有早就准备好的毁窝工具，像是第一次作案么？这就是钓鱼圈里的败类！这次谁说也不好使，绝不姑息，直接上报全国钓协，从严从重处罚！”
　　老赵见冷会长想要从中插话求情，干脆利索的将话堵死了。
　　“听到没？老子的脸都让你丢光了！”吕三又扬起了胳膊，不过这次故意慢了半拍，等抽下来的时候孟川用手臂挡了下，算是没抽结实。
　　“师傅，我是第一次！从网上买的这玩意儿，想试试效果的，不是故意干扰别人的！我跟岳峰也没仇没怨，只是想恶作剧而已！”
　　孟川捂着脸小声的给自己辩解，尽管说辞有点幼稚，但是好歹算是没跟个闷葫芦似的一言不发。
　　冷会长听完这话，站起来看了看孟川的脸，说道：“行了，老赵，老吕，小岳，罚也罚了，我看这事儿就不要大张旗鼓的招呼了。
　　咱们市这边能找华氏那边拉个赞助搞个比赛不容易，闹得人尽皆知沸沸扬扬，耽误了孩子的前途不说，对咱们赛事组织方这边也有影响！还是要以大局为重！”
　　老赵听完这话眉头拧起不依不饶的说道。“打着恶作剧的主意就要毁别人窝子影响别人成绩？还是在人家岳峰第一场大比分拿了一分的情况下！这里面深挖一下肯定有利害关系，别以为我不知道你们背地里拉帮结伙那一套。”
　　“老赵，你消消气！小卢，你怎么看这事儿？”冷会长倒是两头不想得罪人，自己和稀泥不说，还想把卢勇拉下水。
　　卢勇一眼就看透了老冷的打算，摇摇头看向岳峰：“我跟小岳走的比较近，所以避嫌不参加决策！不过这事儿性质恶劣，我个人尊重当事人岳峰的意见！”
　　“小岳，卢会长说征求你的意见！现在打也打了，罚有罚了！你表个态，能不能放小孟一马？咱们犯错改正还是好同志嘛！”
　　老冷见卢勇不接招，扭头又看向岳峰。卢勇说的很有道理，这件事最后做任何决定都要尊重受害者的意见。
　　其实在冷会长的心思当中，岳峰虽然看起来挺稳重的，毕竟岁数不大，自己从中回环对方心理素质稍微差点可能心头一软也就松口了，到时候就能把事情大事化小压下来。
　　可是这次冷会长算是打错了算盘，岳峰根本就没打算撒口。
　　岳峰摇摇头，非常镇定的说道：“不能！这么恶劣的事情如果压下来了，往后的比赛还咋玩？
　　我这是现在拍下了证据才有机会把事情说清楚，如果啥都没拍下来呢？是不是就成了糊涂案？到时候恐怕就是另外一个版本了！
　　竞钓的圈子本来就比普通钓鱼圈子要小的多，这么搞助长了歪风邪气，往后冠军成了啥？竞技钓鱼的公开公平公开体现在哪？”
　　岳峰一番话问的面前几个钓鱼圈前辈面皮都有点发热，有人就有江湖，之前类似的事儿也发生过，确实如岳峰所说稀里糊涂不了了之，可是现在在铁证面前，这次再想靠人情关系糊弄过去就难了。
　　叮！恭喜宿主触发解锁了新的人物特性【刚正不阿】

第284章 包揽前三
　　【刚正不阿】：面对强权，好多人会委曲求全，这是人情社会现实下的悲哀。保持底线，刚正不阿，才能打破这些固有的人情桎梏，树立新的风气。
　　特性效果：面对各等级相关领导，底气+30，如果因为大是大非面前不妥协而被记恨，所有针对宿主的报复行为都将由系统买单！
　　脑海当中听到系统提示，岳峰凝神一看，我擦，解锁了新的人物特性！
　　这玩意儿牛叉呀！只要自己占理，那甭管多大的官打击报复自己都由系统出面处理，简直是科技版的免死金牌护身符呀！
　　“小岳说得对！面对这样的恶性事件要做的是下猛药，而不是遮遮掩掩！这件事证据清晰，性质恶劣！我会在颁奖大会上如实通报并且收拾相关证据送交全国钓协！”老赵接着岳峰的话头继续说道。
　　话说到这份上，甭管是刘备摔孩子，还是唱红脸和稀泥，肯定都不好使了，冷会长看了岳峰一眼，摇摇头，转身出了办公室。
　　求情的主力走了，剩下的吕三跟孟川就更加势单力薄了，很快吕三领着徒弟也离开了办公室，老赵是个死脑筋，认死理的，想要解决这个问题，少不了要拉下老脸来托更高一级的关系了。
　　等屋子里剩下卢勇岳峰跟老赵，气氛顿时缓和了不少。
　　“别站着了，渴了吧，喝茶！今天这事儿办的硬气！”卢勇一边招呼岳峰坐下一边说道。
　　“被毁窝影响了成绩，第二场还拿了一分！小岳你这扎蛤蟆的技术可以啊！”老赵也掏出香烟分了一圈吞云吐雾起来。
　　岳峰挠挠头：“没办法的办法，幸好抽的是大边，旁边角落的近点位置还有鱼，如果是普通钓位的话，第二场估计就玄乎了！”
　　老赵看了眼成绩表格：“确实有点玄乎，有一个成绩跟你一样的，两场都是一分，不过你对象鱼场总尾数比对方多，所以排在第一名冠军！”
　　“啥时候公布成绩颁奖啊？等颁奖完了赵老师跟卢会长别走，中午我请客，咱们庆祝庆祝！”岳峰得知自己拿了第一之后挺会来事的说道。
　　老赵摇摇头刚想拒绝，结果卢勇拉了他一把：“老赵我可告诉你，岳峰手里有一款非常牛逼的药酒！我跟刘凤年还有张丰林他们都试过，效果那是杠杠的，立竿见影！今天中午你如果不来，别怪我老卢不够意思没告诉你！”
　　老赵虽然担任总裁判长的职务，但是说到底本质上还是个钓鱼人，而且比绝大多数人要痴迷的多，听到卢勇这么说了，立马来了兴致。
　　“小岳，卢勇说的是真的？”
　　岳峰点点头：“有，不过效果没那么夸张，也就能让滑鱼的口变得生一点！”
　　老赵可是钓鱼老司机了，对钓鱼圈的事儿门清。
　　能让老滑鱼的吃口变生一点听起来好像没啥，但是懂钓鱼的都知道，最难对付的就是这种身经百战的老滑头。
　　如果效果是真的，那说明药酒的效果非常牛逼，对付老滑鱼都够用，更别说钓比较正常的鱼口了，实战的话绝对比岳峰谦虚的说辞要强许多。
　　“那中午这饭局我肯定过去！药酒我也不白要你的，你正常卖多少钱，我原价买你的就行！”铁面无私的老赵，终究逃不过真香定律，在特效麝香酒的面前可耻的妥协了。
　　“哈哈哈，老赵你也有今天！你们先喝着茶，我出去看看外面咋样了，咱们中午好好喝点！”
　　卢勇笑呵呵的站起身来准备出去转转，后面还有比赛颁奖典礼没进行呢，他作为实际的组织领导，现在还不能放松警惕。
　　见卢勇要出去，处理完问题的岳峰也一起起身站了起来。
　　“我也先撤了，刘哥他们还在外面惦记着呢，中午别忘了，待会我给卢哥打电话！”
　　留下一句话，岳峰离开了办公室。
　　等从办公室出来，果然刘凤年跟张丰林两位好大哥正在办公室外面不远的阴凉里呆着抽烟呢。
　　见岳峰出来，两个人掐了烟大步走了过来。
　　“比赛的时候啥情况小岳？听钓友说你被下绊子了？处理的咋样？”刘凤年关切的问道。
　　岳峰挠挠头：“嗯，给我窝子边上丢了小药丸！我改成扎蛤蟆后来又想弄，被无人机拍下来了！吕三的徒弟孟川！证据我已经交给裁判长赵老师了！会根据规定上报，到时候严格处理！”
　　“吕三的徒弟？这老头子能量不小，估计扳不倒他！不过能处理就行！对了，你第二场钓咋样啊?最终成绩有把握没？”张丰林大哥也问道。
　　岳峰点点头：“从赵老师那里提前知道成绩了，第二场我也是一分，不出意外的话，我应该是这次比赛的坑冠！”
　　“我擦！真的假的？我也是两个一分啊！！”张丰林大哥听到岳峰说自己拿了冠军稍微有点怀疑，毕竟自己第二场的对象鱼拿了一分是板上钉钉的事情，特意跟称重时候的工作人员问来着。
　　“嘿嘿！根据比赛规则，同样分数的情况下，优先比对象鱼尾数！我第一场钓的对象鱼，鱼情稍微好点，所以尾数比张哥多呗！刘大哥几分？”岳峰有点不好意思的挠挠头，合着不久前老赵说的因为尾数少排第二的也是自己熟人，张丰林。
　　“我总分三分，应该是第三名！”刘凤年说道。
　　“卧槽！好嘛，咱们仨包揽前三名了呗！”岳峰这下更高兴了。
　　这种级别的比赛，其实前十名奖励都可以，不过以前三名的奖励最为丰厚，现在好了，哥仨成功拿下前三名，将现金奖励最丰厚的部分收入囊中，麝香酒的恐怖威力由此可见一斑。
　　就在三个人小声嘀咕的时候，赛场旁边的颁奖台聒噪起来。
　　一名年轻的工作人员拿着一张新鲜出炉的名次榜单走了过来，随手贴在了临时公告栏里。
　　出成绩了！所有钓手一股脑的围了上去。
　　“走，出成绩了，估计很快颁奖了，咱们也过去等着吧！”刘凤年说道。
　　“走！”三个人朝着颁奖台大步走了过去。
　　到了颁奖台这边，哪怕心里有底，还是去看了一眼成绩单，岳峰更是掏出手机喀嚓喀嚓的拍了两张照片，待会等颁奖典礼完毕，将证书奖金一起拍照，到时候发个捷报段子，好歹对看了一上午直播的水友们有个交代。

第285章 颁奖典礼
　　最终比赛成绩单上，跟岳峰想象中的成绩一致，岳峰两场一分总积分二分名列前茅。
　　“还真让小岳给说着了，拿下！！”张丰林看到榜单上自己的第二名的成绩非但没有郁闷，反倒是异常的高兴。
　　“所有钓手请注意，请到临时颁奖台下集合，下面接着进行颁奖典礼！”喇叭上响起卢勇的声音，提示所有钓手准备颁奖了。
　　听到喇叭声音，岳峰他们三个很自然的转身就朝着颁奖台走去，开啥玩笑，三个人可是包揽了前三的存在，这玩意儿那是相当硬气，走起路来带风底气十足。
　　颁奖台下面比赛钓手们逐渐聚集过来，大概前后不到五分钟的功夫，卢勇跟老赵两个人一前一后来到了台上，而不久前岳峰还见过的冷会长却不知所踪。
　　卢勇站在台上，神态紧绷，看起来非常郑重严肃，跟台下放松的状态完全不同。
　　“感谢咱们华氏鱼饵对本次比赛的大力赞助，经过上午两场比赛的激烈角逐，最终的比赛成绩火热出炉！下面请华氏的地区总代理张总，给获奖钓手颁发奖励！喊到名字的钓手请到台前领奖！”
　　“最先上台的是第六名到第十名的钓手，依次是张文顺，耿广田，谢坤，马玉国，赵小军！请获奖的钓手上台领奖！”
　　五个人听到名字之后走出人群，依次登台！华氏在w市的总代理张老板依次递上证书，实物奖品，然后握手合照。
　　“请第五名赵强，第四名孙刚上台领奖！”
　　第四名跟第五名又依次走了上来！不过他们两个奖励就要好一点了，第四名四百块，第五名三百块现金奖励，除此之外还有证书！
　　“请季军刘凤年，亚军张丰林上台领奖！”
　　很快颁奖典礼轮到了刘哥跟张大哥，两个人对视一眼，大步朝着颁奖台走了上去。
　　亚军跟季军的奖励就要丰厚多了，除了获奖证书之外，还额外有一座奖杯，亚军奖励2000大洋，季军1000，。
　　“啧啧！老刘，老张！你们也算咱们w市这边的老钓手了，这次可给咱们本地钓手涨脸了！！”卢勇面带笑意的跟两个人打招呼，熟识，所以说话比较随意。
　　“嘿嘿，还是咱们卢会长跟华氏张总给力！往后这样的比赛多多举办呀！把咱们当地的钓鱼氛围给搞起来！咱们哥几个肯定逢场必到，踊跃支持！！”刘凤年姿态挺低的拱拱手，场面话讲的非常漂亮。
　　“下面，就是咱们这次比赛的冠军得主了！欢迎咱们的冠军钓手岳峰上场！！作为本次比赛的最高荣誉获得者，我要进行细致点的介绍！岳峰是第一次参加caa下属的四类竞钓比赛，但是实力强劲，以两场一分的成绩力压群雄，拿下冠军可谓实至名归！”
　　说话的功夫，岳峰也大步走上了颁奖台，跟直播间里大几千人谈笑风生岳峰没感觉啥压力，可是看着台下百八十口子的钓鱼运动员，岳峰却感觉自己稍微有点慌。
　　强装镇定走到领奖台上，依次跟卢勇以及张总握手，随后正式亮相。
　　“小伙子技术挺不错的！这场拿了冠军，趁着这个机会，给大家来一段获奖感言吧！”卢勇故意给岳峰加戏，竟然临时让岳峰来个获奖感言。
　　在台下的时候岳峰还有点紧张，可是走到台上反倒镇定下来。
　　“首先感谢咱们市钓协跟华氏鱼饵组织举办的这么好的比赛！感谢为了比赛正常进行在背后默默付出的裁判员等工作人员，你们辛苦了！
　　在钓鱼圈我是个小学生，侥幸拿了个成绩不值一提，往后会继续努力，争取取得更高的荣誉！！谢谢大家！！”
　　官话套话谁都会说，岳峰扯起来倒也不赖，三下五除二的讲了一通，倒也像模像样。
　　“哈哈，看你小子面相憨厚，没想到上台经验挺丰富呀！”卢勇听完之后哈哈大笑。
　　“额，实话实说，俺在现实里除了经营着一家小的渔具店之外，还在海鲜平台上当钓鱼主播！趁着这个难得的机会也给自己打个广告吧，岳峰户外钓鱼，有感兴趣的兄弟们可以看看！！”岳峰稳下来之后彻底放开，干脆给自己的直播间打起了广告。
　　“不错，等待会颁奖典礼结束了，我也去关注你一下！！”
　　听到台上的岳峰还是个钓鱼主播，台下钓手们纷纷掏出手机来查看起来，不看不知道，一看吓一跳，我擦，岳峰在海鲜平台竟然有二十多万粉丝！！
　　户外钓鱼其实只能算一个挺小的分类，观众基数还是要少很多的，增长的也慢，能有这么多粉丝，绝对算得上有一号了。
　　等岳峰领完冠军的奖杯证书跟奖金下台，总裁判长老赵迈着方步走了上来！
　　“比赛还算圆满的结束了，绝大多数运动员还是比较守规矩的，不过在这次比赛当中，也出现了不和谐的情况！
　　现在进行一次严重违规通报评判，钓手孟川，在第二场混养比赛当中恶意投毒毁窝，干扰相邻钓手岳峰正常做钓比赛被直播的无人机镜头全程拍了下来！
　　违规证据我已经收集完毕，将会按照流程上报全国钓协，希望大家端正态度，保持好做钓的风气，引以为戒！！”
　　老赵的话音刚落，台下钓手再次热烈讨论起来。
　　比赛的时候裁判带着孟川离场，并没有出现比较过激的动作行为，还以为只是个人原因退赛呢，没想到竟然是投毒毁窝被人家用无人机拍了现行。
　　更让大家难以置信的是当事人之一正是刚刚登台领奖的冠军得主岳峰！在有人恶意毁窝的情况下依然拿下比赛冠军，这小伙的钓技水准那是相当牛逼了。
　　拿着奖金证书奖杯下台，岳峰的小心脏依然砰砰砰的剧烈跳着。人生当中的第一次正规比赛的冠军拿到手之后还有那么一丢丢的后怕。
　　颁奖典礼在通报批评结束之后就算进行完了，原地解散，各回各家各找各妈。
　　岳峰喊了下刘凤年跟张丰林，小声的将约了卢勇跟老赵吃饭的事儿说了下。
　　“老赵答应了？”刘凤年听完岳峰的话之后微微睁大眼睛，满脸的难以置信。

第286章“赵乙己”
　　岳峰点点头：“啊！原本没打算答应来着，不过卢会长说了咱们麝香酒的事儿，他就应了下来！”
　　“行！不错！我跟老赵认识好多年了，还是第一次听说这家伙跟第一次见的人应酬吃饭！不行，我要开车回去趟，取瓶好酒来，中午好好喝点！”刘凤年说道。
　　“回啥回啊，我车上带着呢！小岳中午打算去哪？咱们好好喝点庆祝庆祝！”张丰林也挺敞亮的说道。
　　岳峰挠挠头：“还是刘哥安排吧，我对市区这边也不熟！哪儿都行！”
　　“妥了，再去上次那个私房菜馆！就咱们五个？我接着打电话订位子！”刘凤年拍板定了下来。
　　几家欢喜几家愁，岳峰他们三个人包揽了前三名，心情好得很，可是吕三跟孟川却要郁闷多了！
　　在办公室没有把事儿压下来，老吕就知道这次碰到茬子了，老赵油盐不进，想要让他通融绝无可能，只能厚着脸皮去找那些老朋友了！
　　吕三郁闷的很，王小利他们同样不太爽，大张旗鼓的又是排兵又是布阵，结果最好成绩王振，第二场打了个9.5分，总分10.5分，拿了个十一名，半分之差没有进前十，竹篮打水一场空，还把孟川给搭上了。
　　郁闷归郁闷，不过饭还是要吃的，平常这几个家伙全国各地跑，想要在当地聚一起也不容易，比完赛就吆三喝五的招呼了一圈，不偏不倚同样将饭店选在了刘凤年大哥定的私房菜馆。
　　老赵跟卢勇还要忙活赛后收尾的工作，所以集合的时间稍微晚了点，等一切弄好驱车赶到饭店，已经十二点十分了。
　　中午的私房菜馆生意非常好，除了刘凤年提前订好的一桌之外，座无虚席，小院里加上外面停车位上停的满满当当，全都是慕名前来的老饕食客。
　　等几辆车各自停好，老赵带着其他人直奔订好的房间。
　　“啧啧，不容易啊老赵，咱们哥俩也认识十多年了，第一次跟你在外面酒店吃饭!!上一次，还是小郭结婚喝喜酒吧，现在小郭家孩子都读小学了！！”刘凤年刚刚落座就冲老赵开起了玩笑！
　　“外面的饭有啥好吃的！吃人家饭，就要欠人家人情！到时候碰到事儿有了立场，处理起来就不能由心了！！
　　我这人你也知道，眼睛里不能揉沙子！真想喝两杯，回头有空约个时间去我家，我亲自下厨给你们弄几个硬菜！”
　　老赵倒也不避讳这事儿，很坦然的聊起自己的顾虑。
　　“哈哈！扯别的没用，这不还是来了么！刚才听老张说带了两瓶好酒，正好考验考验你这个党跟人民久经考验的共产主义战士！”卢勇掏出香烟散了一圈，趁机揶揄了一把老赵。
　　老赵拨浪鼓似的摇摇头：“这不一样，事关钓鱼的事儿能一样么！今天参赛的钓手里也不是没有好手，能让你们三个包揽了前三名，已经能说明问题了！小岳手里的那个什么药酒，说啥也要给我安排一瓶！！”
　　钓鱼的事儿不一样，从老赵的嘴里说出来，让岳峰不由得联想到了中学课本上孔乙己的窃书不算偷的言论，嘴角不由得微微翘起！
　　“好你个岳峰，不说话也就算了，竟然还偷笑，待会上菜了说啥也要灌你几杯！”老赵恰好看到岳峰微笑，孩子气似的嘟囔道。
　　“嘿嘿！今儿高兴，喝点就喝点，不过我酒量有限，喝不了您可不能挑我理！！”岳峰嘿嘿一笑，算是默认下来。
　　其实钓鱼人的快乐还是挺简单的，拥有了这个共同的爱好，原本没啥亲密关系的钓鱼人坐到一起也不显得突兀，更不愁没有话题聊！
　　尤其是素来行事风格不近人情的老赵，其实也不是那么难以接近，只不过结交的门槛有点高而已。
　　中午这顿酒从十二点半开始招呼，一直到了接近两点钟，依然没有进行完，岳峰的酒量有限，喝不惯张大哥带来的高度白酒，于是一杯白酒之后就换了啤酒，默不作声的陪着，静静的听这帮老钓手们闲聊整场都很少说话。
　　啤酒虽然度数低，但是有一个坏处，那就是喝多了容易胀肚子，前后六瓶啤酒下肚，岳峰实在憋不住了，打了个招呼起身，出门上厕所。
　　岳峰走出包间直奔走廊尽头的厕所，一步迈上蹲坑的隔断。
　　白酒啤酒混着喝岳峰有点受不了，胃里隐隐往上撞，为了后面的状态考虑，岳峰临出门的时候喝了一口凉掉的茶水。
　　别看都是液体，可是凉茶进了肚子很快就起了反应，岳峰之所以占了一个隔断，就是为了吐酒，省的被别人看到尴尬。
　　简单酝酿了下，总算吐了出来，稀里哗啦的一通吐，胃里总算舒服点了。
　　这边正弯着腰干呕呢，厕所这边传来了好几个人的脚步声。
　　“草特么的，岳峰这个傻逼粉丝还不少呢，刚才我看了一眼，二十多万粉，这家伙大小也算个网红啊！”
　　“我也看了，孟川也真不小心，那么大个无人机都看不到！这把估计玄乎了，赵门神可是出了名的不近人情，落在他手里，找谁都不好使！非捅咕到天上去不行！”
　　“愿赌服输呗，当时咱们找他，他是自愿的，说难听点也是想赚那几百块钱，现在出了事儿他要是聪明肯定自己扛下来，跟咱们没关系！不过岳峰钓鱼的技术还是可以的！毁了一个窝子还能拿一分，换咱们的话估计够呛！”
　　“呸！这次算他走运，等再有机会的，看我怎么安排他，区区一个小光杆司令，有的是办法给川儿报仇！！”
　　听到外面几个人提到自己的名字，岳峰当即就打了个机灵，我擦，听动静应该是王小利他们几个。
　　岳峰一直在思考这个问题，到底是谁在背后捅咕自己，没想到喝多了上厕所，竟然无意当中偷听到了真相。
　　平心而论，岳峰跟这帮家伙根本就不熟，唯一的一点来往只是在钓场上掐了一天鱼而已，而且还是王小利他们找来掐的。
　　现在倒好，听这几个人嘴里的意思，看自己不顺眼，就算得罪他们了，这特么算啥狗屁不通的逻辑啊！

第287章 格斗天赋
　　到现在为止，岳峰生气归生气，但是还能克制得住，只是觉得对方这帮孙子不太地道，至于再深的想法没有，比赛的事儿而已，岳峰只当是对自己的历练，根本就没往心里去。
　　可是下面几句话，让岳峰忍不住。
　　“对了，你们听说了没？岳峰这孙子能起来，是当小白脸勾搭上了幽莹娃娃！！”甄爽突然想到个事儿，于是八卦起来。
　　“幽莹娃娃？就是海鲜平台上娱乐主播里面公认的平台一姐那个？”
　　“对对！就是她！”
　　“我擦，这个妞正啊！颜值高，大灯晃眼，一双长腿笔直笔直的，这要是扛在肩……”
　　王小利这句黄腔不等说完，就听到身后噗通一声，蹲厕的门被推开了，人影一闪，后腰就挨了一脚！
　　“哎呦！”王小利一个趔趄险些摔倒，为了稳住平衡一把抓在了尿池子里，结结实实的沾了一手的尿。
　　“草你妈你们是活够了！”岳峰头发根根都立了起来，一双好看的眼睛眯起，看人的时候眼神里都带着寒光。
　　“卧槽！这逼养的偷听咱们聊天呢，还敢动手偷袭我，哥几个干他！”王小利招呼一句，就要动手。
　　平心而论，岳峰并不是超人，他的身体素质也只是比普通人稍微强那么一丢丢而已！
　　但是每个人出生长大都有天赋，岳峰的天赋可能就在打架上，别人打架是浑身热血喷涌手脚哆嗦呼吸急促，可是岳峰却不一样，他越是真的愤怒了，越是冷静的吓人。
　　岳峰在重生之前读书的时候就是个刺头儿，不跟着其他问题学生混，自己玩自己的，但是没人敢欺负，敢伸手的都被打服了。
　　被四个人围攻，岳峰一点都不慌张，面前几个人谁的威胁大，谁是软柿子，先躲谁的攻击，隔着谁比较近可以靠对方挡住后面的攻击，动手的时候心里一系列的判断跟考量已经形成。
　　这种恐怖的战斗直觉可能好多人要经过长时间的训练才会形成，可是岳峰从小学一年级第一次打架的时候就懂。
　　短促的战斗很快结束了，王小利挨了两脚岔了气，甄爽皮糙肉厚倒是跟岳峰纠缠了几个回合，不过被岳峰瞅准机会一脚踹在了档上，当下就惨叫出了杀猪声失去了战斗力。
　　王振更不行，戴着眼镜文质彬彬的，只上手打了软弱无力的一拳，还被岳峰给闪开了，被一脚踹倒再也没爬起来。
　　唯一一个算是有点战斗力的是骚浪贱三人组里的栾小虎，这家伙作为小团队的武力担当给岳峰造成了最主要的威胁，岳峰身上眼眶子受的伤都是他的杰作。
　　不过栾小虎虽然身手利索，但是打架并不聪明，被岳峰拼着鼻子硬挨一拳的代价，一个摆拳击中下巴瞬间脑海里一片空白直挺挺的躺了下去，如果不是身后就是墙挡了一下，人都有可能给摔坏了。
　　说起来挺麻烦，其实战斗只持续了非常短的一段时间，甄爽还在杀猪似的捂着档惨叫，其他几个人已经尽数被岳峰给放倒了。
　　私房菜馆好歹也是档次不低的营业场所，听到厕所这边的惨叫之后，立刻有工作人员从楼下快步走了过来。
　　隔着厕所不算远的刘凤年他们在屋里听到动静，也好奇的走了出来。
　　岳峰摸了摸鼻子，流鼻血了，刚才间不容发的时候往后微微后仰了下，鼻梁骨应该没有问题。
　　岳峰在外间洗了洗脸上的血迹，没事人似的从厕所里走了出来，正好迎上了刘凤年他们的目光。
　　“小岳，怎么回事？”刘凤年关切的问道。
　　“碰到王小利他们几个了，背后编排我跟娃娃，没忍住，就揍了他们一顿!”岳峰据实说道。
　　听完这话，刘凤年大步就朝着厕所走去。
　　下一秒，厕所里的情景让刘凤年瞠目结舌。
　　王小利扶着墙勉强站起，甄爽捂着裆面色通红坐在地上，栾小虎斜倚着墙根翻白眼，王振更是缩在角落里抽抽。四个人状态都不太好。
　　看清情况，刘凤年转头就回到岳峰跟前：“下死手了？？”
　　岳峰摇摇头：“除了甄爽，其他几个人应该没啥事儿！这肥猪皮糙肉厚太抗揍了，给他裆踹了一脚！”
　　刘凤年皱眉思考了半秒，说道：“你现在立刻给110跟120打电话报警！就说被人打了！”
　　“啥？”岳峰根本就没听明白，还以为刘凤年说错了呢。
　　“让你打你就打，别墨迹！！”
　　“干嘛啊！咱也没吃亏，干嘛要报警！”
　　刘凤年抬头扫了一眼走廊没有看到摄像头，然后一边脱鞋一边说道：“先按我说的做，待会再告诉你为啥！”
　　岳峰点头照做，旁边的刘凤年用鞋子在岳峰的身上比划了好几下，然后在岳峰裤子，上衣防晒服上都按了几个难看的鞋印。
　　一切都准备完，岳峰的报警电话也打完了。
　　“电话打完了，然后呢？”岳峰继续问道。
　　刘凤年叮嘱道：“待会你就说来吃饭不知道为啥被对方堵到厕所里了，然后就打起来了！他们几个把你打受不了了，你就还了手！警察问动机，你就说今天比赛的事儿！我接着帮你找人，放心，照我说的来，啥事儿都没有！！”
　　这下岳峰算是弄明白刘凤年咋打算的了，有句话咋说来着，先下手为强后下手遭殃。
　　先把水搅浑，再想办法脱身，对方四个大老爷们打岳峰自己一个，外人看来说破大天也是岳峰占理，厕所又没有监控，对方四个人都动了手，口供也仅供参考，这事儿只要找对了门子，有的掰扯，可以操作的空间非常大。
　　可是算盘打得好，却没想到老刘打电话找人却掉了链子，派出所认识的一个朋友死活不接电话，再耽误会儿可就晚了。
　　“不接电话？”张丰林见刘凤年脸色有点难看不停的重播电话所以问道。
　　“老陈这家伙关键时候掉链子，艹，忙特么啥呢！”刘凤年低声咒骂一句，又重播了一次。
　　“打不通就算了，我来！”张丰林掏出手机拨了个电话，简单的说了几句，随后挂断。

第288章 认清“现实”
　　张丰林打完电话叮嘱了岳峰一句：“王小利那帮纨绔子弟家里都有点背景，我跟辖区的派出所副所长打了招呼，到时候待会警察来了不要多说话！鼻血不要擦，如果严重了的话就去公安医院验伤，我再帮你找人！”
　　“奥！”岳峰点点头安静的等了起来。
　　自始至终，卢勇跟老赵俩人都没说话，刘哥跟张丰林叮嘱岳峰也没有避讳两个人，这两个家伙不愧是活了半辈子的选手，泰山崩预期而面不改色，愣是没当回事儿！
　　辖区派出所出警速度挺快的，110跟120前后脚的功夫就赶到了饭店。
　　出警的是一个四十多岁的中年警官，在服务员的带领下很快来到了出事儿的三层。
　　“谁报的警？”
　　岳峰从位子上站起来：“我！”
　　这警官上下打量了岳峰一眼，面前这个二十多岁的年轻帅小伙，身上不少鞋印，鼻子上堵着餐巾纸，左眼已经微微肿了起来。这架势绝对是挨揍了。
　　“指挥中心说你跟人发生了矛盾，被打了，打你的人呢？跑了？”
　　岳峰摇摇头：“好像还在厕所呢！我被打急眼了出手有点重，好像有个人受伤了！”
　　民警一听大步朝着厕所走去。
　　前后五六分钟的功夫，这四个人已经缓了过来，只有甄爽还是面色潮红满头大汗，其他几个人已经能起身了，此刻正关切的围着甄爽问东问西呢。
　　“警察同志，我们被人打了！”王小利见到穿制服的民警来了，立刻张嘴告状。
　　“都别动！坐地上的那个你什么情况？”
　　甄爽艰难的摇摇头：“送我去医院！！”
　　前后脚的功夫，120也来人了，将甄爽抬上了担架，两个大老爷们累的呼哧带喘的好不容易才将他送上车，直奔医院。
　　接下来午饭也吃不成了，出警的民警将两拨人都带回了警局。
　　像打架斗殴这种事儿，对普通人来说可能百年不遇，但是在民警眼里却不是什么大事儿，也没带铐子，也没控制双方当事人，就这么带回了警局。
　　到现在为止民警老沈依然没觉得有啥不妥的，几个人把另外一个人打了，然后被打的惹急眼还手了，一脚踹裤裆了，双方人都没跑，就这么点事儿。
　　如果受伤不算严重构不成轻伤的话调节一下，双方处罚，然后赔点医药费，和解拉倒！
　　可是接下来在录笔录的时候，老沈却发现并不是那么回事儿！
　　打人的这一方对自己主动动手打人的事情矢口否认，反而说是岳峰先动的手，三个人都都分别录得口供，结果却出奇的一致。
　　刘凤年他们没有跟着去派出所，而是托人时刻关注着甄爽的情况，这肥猪如果卵子被踹爆了，哪怕岳峰占理事情也会变得非常棘手。需要早做准备，早点处理。
　　很快刘凤年得知甄爽没有明显器质性损伤，总算放下心来。
　　这会儿，片区派出所里的电话很快都被打爆了，各种社会关系找到了相关领导，开始递话。
　　看得出这几个家伙都多多少少有点背景，打招呼的人几乎都是体制里面的，传递的消息也简单，就是照顾照顾自家孩子，然后严办对面！
　　等医院检查完了，王小利他们几个除了脸上有点轻微的擦伤之外，完全就没有问题，反倒是岳峰这边看起来明显要更厉害一些！尤其是鼻子，鼻骨非常脆弱，如果受伤骨折的话，可是能算得上轻伤的。
　　“你们两拨人都动了手，身上伤也都不重！能不能和解？互相赔对方医药费！能的话，在和解协议上签下字！”民警老沈说道。
　　“不行，我们挨了打，凭啥和解！”王小利毫不犹豫拒绝了！
　　老沈接了好几个熟人的电话，其实是有点偏向王小利他们这边的，拼命的冲王小利使眼色，结果王小利根本就没意会过来，还在坚持追究对方动手的责任。
　　岳峰见状：“我要验伤，我眼睛跟鼻子都不舒服！！脑袋也嗡嗡的！”
　　“行，我接着派人带你去公安医院！”老沈按照流程答应下来。
　　等岳峰被民警带着去了医院，老沈这才冲王小利他们几个说道：“郑局给我打电话了，这事儿你们见好就收，对方如果真验出个轻伤来的话，你们可是要负刑事责任的！”
　　“他动手打我们，还要我们负责任？？有没有搞错？”王小利提着高腔说道。
　　“他打你们？他是干嘛的呀？泰森还是拳王阿里？一个打你们四个？然后你们基本没啥事儿，对方被打的鼻子出血眼睛睁不开？
　　屋里也没别人，真当我是傻子呢？就算我信了，这笔录送交检察院，你觉得检察官能信不？”
　　几句话把王小利给问住了，别说老沈不信，就连王小利自己到现在都懵着呢！四个人打人家一个，结果被人家三拳两脚都给放倒了，这事儿如果传出去往后可就不用在w市地界上混了。
　　“那，那咋办？”王小利稍微冷静点，总算开始后怕了。
　　“凉拌！能找中间人抓紧找人说和，对方如果不追究，这事儿就有缓，如果对方验出了轻伤，那你们可就要玄乎了！轻伤就算公诉案件了，你们几个弄不好都要进去，就算办保外，平常生活吃穿住行也都要受限制！”
　　认清了现实王小利有点慌了，他家里确实开公司做生意赚了点钱不假，但是在公检法这些方面关系其实并不硬，能托的最硬关系也就是派出所的副所长了!赔点钱不算啥，如果进去待几天，可就吃啥都不香了。
　　“我能不能给家里打个电话？我不想坐牢啊！”王小利脸上有点难看的说道。
　　老沈随手打开抽屉，找到王小利的手机丢了过去。
　　认清现状的王小利有点慌了，接连打了几个电话，总算托人找到了刘凤年。
　　这时候可能又有人要问了，为啥不直接联系岳峰呢？说来也够无语的，岳峰没什么亲戚，朋友也少得可怜，打电话问了一圈唯一能说上话的竟然只有刘凤年。

第289章小药稀释稳定剂
　　市公安医院。
　　中午吃饭弄了这么一出，卢勇跟老赵早早的回去了，但是刘凤年跟张丰林两个大哥没回去，而是一直在为岳峰的事儿奔波着。
　　驾驶座上刘凤年没扎安全带，脖领子打开两颗扣子，只见他掏出烟来递给张丰林一支，自己也点上抽了一口：“老张，你找的这个关系硬不硬啊？”
　　张丰林吐了口烟圈：“还成，我战友，退伍回来在这边当小领导，人头都熟，再说小岳鼻子本来也破了，十有八九鼻梁骨有损伤，稍微打点擦边球应该差不多！”
　　“没看出来，岳峰这小子平常挺老实的，动起手来挺黑啊，一个打对面四个，还有栾小虎这样的大块头，没想到都被他一个人料理了！”
　　“我也挺出乎意料的！这次王小利他们吃了大亏，恐怕不会善罢甘休的！”
　　“这可说不好，如果他们几个只是点皮外伤的话，小岳还是比较有主动权的，等验伤那边结果出来了再说！能验出伤来这事儿就算稳了！”
　　这边两个人正待在车上闲聊着等结果呢，突然刘凤年的手机响了起来。
　　刘凤年拿起手机看了一眼，没有接，暗自皱眉！
　　“谁的电话啊？咋不接?”张丰林好奇的问道。
　　刘凤年回答道：“张景生！！！十有八九是给王小利说情的！不接，等验完了出来再说！！”
　　张景生算是王小利的大师兄，在w市有一号，以前跟刘凤年一起钓鱼喝过几次酒，不过老刘对他们钓鱼比赛拉帮结伙搞套路的事儿挺不齿的，后来逐渐不在一起玩了。
　　“哦，他啊，那我也把手机设成白名单模式！”张丰林一听张景生的名字点点头，摆弄手机将来电设置改了下。
　　张景生的呼叫响了整整一分钟，对方不接，不死心又拨了出去，接连三次，刘凤年的电话都打不通！
　　没过多会儿电话又给张丰林拨了过去，也是差不多的状态，暂时无法接通！
　　都是成年人，不接电话，无法接通的意思已经很明显了，不过张景生不太死心，又拐了一道弯托人找到了卢勇。
　　卢勇好歹也算官面上的人物，当地各种熟人朋友也多，挺熟的哥们张口了，卢勇实在推脱不了，迫于无奈把说和的事儿接了下来。
　　没过多久，刘凤年电话又响起，这次是卢勇打来的。
　　“喂？老卢什么指示？到家了吗？”刘凤年接起电话随口问道。
　　“张景生给你打电话了？
　　按道理这事儿我不该张嘴的，王小利他们几个孙子确实做得不地道，不过人在江湖总免不了人情世故，王小利托了一圈人找到我，问这事儿能不能拿点钱私了？”卢勇电话接通开门见山的说道。
　　“私了？”
　　“对！派出所那头儿让王小利自己想办法，咱们这边拿了钱把谅解书签了！”
　　“三万块钱！这事儿我帮小岳应了！”刘凤年皱眉思考了两秒之后说道。
　　如果真验出伤来了的话，这个赔偿费用其实属于中规中矩，不过现在没出结果，还有一定的操作空间。
　　“这…是不是有点多了…”卢勇小心翼翼的说道。
　　“情况就是这么个情况，感觉接受不了那就算了，咱哥们我也不跟你扯没用的，现在我跟老张在公安医院楼下呢！再磨叽会儿估计出结果了！”
　　“行，我懂了，等我给你回电话！”
　　几分钟之后，卢勇电话又打回来了：“对面答应了，钱待会转到我的卡上！”
　　“我知道了！”刘凤年点点头挂断了电话。
　　自始至终张丰林一直在旁边呢，见刘凤年答应了，于是很自然的掏出手机给战友打了电话。
　　接下来的事情就变得简单多了，验伤中断，两边的人重新在派出所碰面，接受调解然后签字，当天傍晚岳峰就从派出所里走了出来。
　　“上车！”刘凤年在门口招呼一声，拉着岳峰扬长而去。
　　一场斗殴闹剧，在人情、关系、套路的相互作用下，最终就这么私了了。
　　“饿了吧？走，找个地儿吃饭去！今天的事儿办的利索!晚上再喝点啊？”刘凤年看了眼岳峰说道。
　　岳峰用手轻轻点了下眼角，疼的龇牙咧嘴，说道：“吃饭行，酒我就不喝了，刘哥你跟张哥喝点吧！为了我这点破事儿蹿腾了一下午没休息！晚上算我的！”
　　“还没问你呢，咋回事啊，咋就动手了？因为啥？”张丰林问道。
　　岳峰据实说道：“中午我在厕所吐酒，听到这几个家伙聊上午掐鱼的事儿，原来孟川给我毁窝子的事儿是他们几个背后捅咕的！本来这点火我都忍了的，后来又听到这几个傻逼背后拿着娃娃开黄腔，头脑一热就没忍住！”岳峰已经冷静下来，心平气和的说道。
　　“老卢给调解的，我给要了三万块钱赔偿，反正咱们也没吃亏，就这么滴吧！”
　　“行！”
　　晚上三个人又就近找了个地儿吃了顿饭，不过惦记着晚上答应水友们的直播，所以岳峰只是象征性的用果汁意思了下，晚上八点半吃完饭开车回了自己的小店。
　　关好门，岳峰第一件事儿就是提交系统任务！
　　叮恭喜你完成任务【华氏鱼饵杯钓鱼比赛】！当前成绩为冠军，综合评级s！
　　叮！恭喜你获得任务奖励：【小药稀释稳定剂】
　　【小药稀释稳定剂】：特殊配方，通过超前科技配置而成的稀释稳定剂母液配方，可以稳定可控的量化调整指定小药的诱鱼效果，大大降低特定种类药剂的成本。
　　备注：本稀释剂可与任何液体小药类型混合，根据添加量的多少影响最终的诱鱼效果，最高比例10:1，最低诱鱼效果保证为纯试剂的40%。
　　所需材料：eox稳定剂、味型香基靶向聚合物、灭菌蒸馏水（所有材料系统商城开放购买!）
　　看到系统奖励了新配方，岳峰立马瞳孔放大心跳加速，我擦，这玩意儿牛逼！！
　　按照系统解释，最高比例10:1，也就说一份小药，最多可以加十份的稀释稳定剂进行稀释，但是浓度降低的同时，药效却没有受到致命性的破坏，最低效果是原试剂的百分之四十，也就是四成！
　　这玩意用来调整别的小药可能没啥性价比，但是用来勾兑麝香酒的话，那是绝配！

第290章赛后总结
　　在老赵答应岳峰邀约吃饭的时候，实际岳峰心底就有过这方面的顾虑，麝香酒效果已经在比赛当中经过反复证实了，可是效果好有效果好的顾虑，这玩意儿自己用怎么都行，如果拿来送人，或者不管以啥渠道流落到市面上，都会产生一定的不可控风险。
　　如果能保证药酒既有一定效果，又不至于那么夸张，流通出去就要放心多了。效果嘛，只要保证比市面上的同品类产品要强，能通过实际做钓感觉出来，就算合格了。
　　提交完第一个任务，接着就是第二个随机任务。
　　叮！恭喜你完成随机任务【正道之光】当前任务评级s+
　　叮！恭喜你获得系统奖励【铁头卡】
　　【铁头卡】：特殊卡片，使用本卡片之后，可以获得头铁效果，只要宿主行为不违法普世公德跟国家法律，所有主观行为都将获得系统的全力支持！头铁，就是可以为所欲为！
　　备注：卡片激活之后最大持续时间48小时，一次性卡片，使用之后将会消失。在卡片持续时间之内，系统的所有支持都将根据难易程度扣除一定的积分，当积分余额清零，则卡片效果自动结束！
　　第二个正道之光的任务奖励非常犀利，岳峰的任务评级竟然达到了极为夸张的s+，看来当面举报孟川起到的效果不错。
　　至于这张特殊卡片，效果就更加霸道了，说叫铁头卡名副其实！根据字面意思可以这么理解，只要兜里有积分并且做得事情不违法不犯罪，在卡片激活之后的时间里可以为所欲为！
　　如果再有今天白天这种正面冲突的事情，系统出面的话也就用不着岳峰自己动手了，脸上挨了两下，眼角都青了。
　　非常满意这次的任务奖励，岳峰简单的收拾了下，打开系统的美颜功能简单调整了下，随即开启了晚上的直播。
　　“前排，我擦，峰哥总算开播了，刷新好多次都没开播提示，我还以为手机出问题了呢！”
　　“前排+1，峰哥忙啥去了，不说说好的八点半开播么，这都快九点了！”
　　“是不是拿了冠军庆祝去了！该说不说捧着奖杯跟证书的照片拍的有点稀碎，完全没拍出峰哥英俊帅气的一面来。”
　　刚刚开播，等待许久的水友们各种问题就在公频刷了屏。
　　“大家好，我是岳峰，出了点小状况，所以开播晚了点，兄弟们不好意思了！”岳峰开播之后进入直播状态，张口先因为迟到给大家道个歉。
　　“没事儿！才晚了二十来分钟而已！”
　　“白天比赛旁边那个毁窝的家伙最后咋处理的？有后续吗？”
　　“谁说峰哥获奖照片不帅的，贼帅！”
　　岳峰往后抹了一把头发做了个骚气的动作，咧嘴笑笑说道：“嘿嘿，我也感觉挺帅的！奖杯证书带回来了，不过店里暂时没合适的地方摆弄，回头弄个专门摆放荣誉的展示柜！
　　毁窝捣乱的那个家伙被裁判长给罚了，颁奖典礼结束之后当众通报批评！无人机拍的证据拷贝了一份，直接提交全国钓协，到时候会有相关的处分下来！反正一句话，这次那个坏蛋倒霉了！”
　　溺水的鱼：“我擦，那处理力度也可以啊！既然处罚了，那咱们微信群里的水友活动是不是有点过分了！”
　　“啥过分？你们干嘛了？”岳峰看到溺水的鱼发公频消息，立刻紧张起来，这帮家伙不知道又在背后捣鼓啥幺蛾子！
　　“额，没啥事！白天比赛完了哥几个气不过，所以人肉了一下这个家伙，他除了钓鱼无所事事没啥正经工作职业啥的，但是他家在网上开网店的，兄弟们在微信群里组团网购了一波，准备签收之后搞差评呢！”
　　听到这解释，岳峰脑袋有点懵，我擦，这路子也太野了，算不算违法犯罪啊。
　　“别扯没用的昂！一码归一码，咱家人不搞那些不合规矩的事儿！这事儿坚决打住！”大是大非面前岳峰还是拎得清的，直接干脆的表明了态度。
　　“行吧，既然违规的事儿有说法了，那兄弟们就都收敛点！敢嘚瑟肯定收拾他！”
　　“峰哥聊聊白天比赛的事儿吧，好多细节都是水友们在乱猜，晚上咱们总结总结！”
　　岳峰点点头：“行，歪门邪道的事儿咱们不搞，给大家聊聊白天比赛当中的细节！大家哪里没看懂，我给大家聊聊！”
　　“第一场刚开始抽频率，看到峰哥直接钓负目了，神秘人大哥说是在强制打频率，是这么回事儿吗？当时您是咋想的？”
　　“这个啊？还真有这么回事！”岳峰笑呵呵的点点头说道。
　　“看我直播时间比较长的都知道，我不是竞技钓手出身，所以在基本功抛竿频率意识上就稍微薄弱一点，于是我就给自己想了一个招！
　　大部分人都有强迫症，看到浮漂淹漂了，就会提竿，所以我就调的稍微低了点，故意将浮漂推下去，抛竿的频率自然就提升起来了。
　　这个法子非常有效，如果你也有节奏掌控不好，抛竿频率不自觉懈怠的毛病，在黑坑或者竞技比赛当中都可以试试！”
　　“那后面呢？后面有接口了，又剪铅皮了，这是啥意思？”
　　“这个更简单了，铅皮重量大，饵料下降的速度肯定会快，剪掉一点铅皮，饵料下落的速度会减慢一点！再一个，咱们不是还要抓双尾的漂像动作么，将钓目留的高一点，抓口择口也会更方便一些！”
　　“就这么简单？”
　　“对，就这么简单！其实是大家把问题考虑过分复杂了！咱们聊点实在的，那些固有思维都可以抛开，知道整条线组的具体状态以及调整方向灵活调整就可以了！
　　怎么理解这句话呢，很简单，咱们钓鱼钓的不是千篇一律，而是实实在在的鱼情！这是在不断变化的！
　　何为鱼情？有口没口都叫鱼情，上鱼快慢也算鱼情，各种常规的或者非常规的特殊鱼类状态，也能笼统的划分在这里面！
　　咱们钓鱼就像做数学题，把题干（鱼情）判断准确了，根据已知去推断验证未知，最终得到正确答案进行针对性的应对，这鱼就算钓好了！”

第291章 抓口细节
　　类似的话岳峰已经在直播中讲过好几次了，但是因为最近这段时间的粉丝增长比较快，还有大量的水友是第一次听到岳峰聊钓鱼里的细节。
　　这个做数学题的比喻其实挺形象的，可以借助固有的认知习惯帮助初学钓鱼的钓友形成相对靠谱的钓鱼认识，其中审题解题的类比更是非常容易理解，好多原本对这玩意儿没啥认识的水友一听完，立刻就会在脑海当中形成一个方向上的概念。
　　“峰哥这个比喻好呀！感觉原本不太清晰的思路瞬间就被理清了许多！”
　　“那是，也不看看咱们峰哥什么角色什么地位，那可是正规赛场上也能夺冠拿第一名的男银！！”
　　“小鲫鱼场没看出啥门路来，感觉在竞技场上钓小鲫鱼跟野钓水库啥的钓小鲫鱼完全不一样啊，峰哥能说说为啥会出现这种情况吗？学钓鱼五年了，一直在家门口周边的小河沟里玩！”
　　“楼上兄弟说的太对了，我也有这种感觉，在我印象里峰哥最早开始开播的时候正好是春天鲫鱼开口非常好的那个阶段，浮漂动作非常干脆漂亮。
　　可是现在温度高了，鱼密度大了，却反而给口不行了呢，你看上午比赛那些口，好多高清镜头下都几乎看不出来，可是峰哥抬杆就中鱼了！”
　　“楼上+1，同好奇！”
　　岳峰见状，说道：“既然这么多兄弟都问这个，那咱们就说说这个问题吧！
　　首先，大家要知道最基本的一个概念，那就是对象鱼比赛当中鲫鱼的密度是非常高的，高到什么程度呢？一个四五十人同时做钓的竞技坑里，小鲫鱼的尾数要超过几万尾，好多坑里再加上自然繁殖的小奶鲫，总数量就更多了！
　　这么高的密度下，其实哪个水层都有鱼，并不是大家固有认知当中的钓底才能钓到鲫鱼！跟高密度相对应的，还有一个问题，鱼经过反复钓放，开口正常摄食的情况也是受到很大影响的，超高密度加上不稳定的轻口、弱口，滑口，就导致了特殊的漂像形成！
　　如果坑里的小鲫鱼是刚刚放下去第一次做钓的纯生口鲫鱼的话，那给口会比野钓当中的鲫鱼给口还要夸张的多！
　　听我一个朋友说他们以前玩竞技的时候，刚放上的小鲫鱼根本不需要调漂，钢脚漂一脚踹，抛竿下去就翻身到位，提竿就是双尾！根本不需要看漂，纯频率就行！
　　但是如果是久经钓放的滑口鱼的话，给口就非常弱了！
　　鱼口弱了，所以在竞技钓老滑鱼的比赛中，所有浮漂在入水之后翻身到位的过程中出现的所有跟常规动作不一致的地方，都有可能是中鱼的信号！
　　这句话怎么理解呢？可能好多兄弟还没听懂，没关系，我给大家演示一下！”
　　说完这话，岳峰转身回到柜台这边随手取了一支店里零售几块钱一支的浮漂。
　　“咱们以这只浮漂为例子，给大家讲讲浮漂整个入水过程当中的常规动作！
　　首先，整个线组入水，铅坠儿会带着子线往下落，此时的浮漂是在水面平躺着的，这时候就会出现第一个可能给口的漂像！浮漂不翻身，而是躺在那里许久没有动作！
　　这是被鱼接口的动作，我把这个动作叫做高位接口！一般在1.6m的水深，这种漂像出现的水层在七十八十到一米左右比较多，再高了鱼不容易追上，再低了给口，铅坠就把大线给绷直了，浮漂也就翻身了。
　　如果浮漂正常翻身，那就说明整个水线已经被铅坠给拉直了，这就意味着铅坠在水下的位置基本处于水深高度减去浮漂长度，再减去子线长度的位置。
　　还是以1.6m的竞技塘水深来计算，子线四十对折，一根的话大概长度二十左右，浮漂长度三十五到五十公分不等，一般钓鲫鱼常用的四十公分左右！简单的算法，浮漂刚翻身那个位置基本在水下一米左右！
　　等浮漂翻身，整根大线绷直了，那浮漂就会进入第下一个阶段！子线会逐渐追上铅坠的深度，然后进行二次摆幅！这个过程大家如果在垂钓的时候好多都会注意到浮漂一个动作细节！
　　在浮漂翻身之后，好多浮漂都会有一个立正的动作，也就是翻身之后短暂停顿，浮漂重心的高低，子线的长短，都影响这个停顿的时间长短，这个阶段如果有鱼给口，浮漂就很难落下去了，具体的漂像表现是翻身之后就在高位不动了，这也是有鱼吃饵的漂像！
　　如果这时候鱼依然没吃饵，那子线二次下摆也就开始继续下行了，浮漂会从立定状态继续往下下行，体现在浮漂上就是钓目开始一点点的往下走，一直到预定的钓目逐渐稳住！
　　在这个过程当中，鱼依然有吃饵的机会，如果这个阶段把饵吞到了嘴里，浮漂一般会出现停顿，或者下顿，或者上顶送漂，甚至黑漂斜着拉走等一系列的漂像，这些漂像咱们平常做钓的时候也能经常碰到！
　　最后阶段，就是浮漂通过一系列的运动，然后双钩到达水底并且达到新的浮力平衡之后，鱼到底下再给的动作！
　　这时候如果你的调钓比较灵敏，鱼在双钩饵料附近游动，浮漂多表现出轻微的上下浮动，探饵浮漂会有一个轻微的上顶，入口会有一个小的顿口，如果不抬杆的话，鱼吃完转身，给的就是一个有力的大顿口，而吃完抬头，浮漂就会表现出送漂的漂像！”
　　岳峰只用一根浮漂就大概演示了整个钓组入水之后体现出来的所有阶段，因为有实物表示，所以直播间水友们大部分都能听懂。但是在浮漂翻身之前，以及到位之前的线组饵料状态，因为稍微有点抽象，是有部分人没弄明白的。
　　“我擦，跟我印象中线组入水之后的反应有点不太一样啊！”
　　“确实不太一样，我还以为饵是最先到底的呢，按照峰哥的解释，最先到底的是铅坠，子线是后面才到底的！”

第292章 抓口的学问
　　“讲到这里都能听懂，但是到现在为止，峰哥也没讲为啥那么小的动作都能打中鱼啊，尤其是那种很小的阴口动作，放一口不打下行的时候再给一口，感觉双尾的成功率非常高！”
　　岳峰看了一眼公频，还好，多数人是表示听懂了的，于是清了清嗓子继续：“好了，正常的线组入水之后整个过程讲完了，咱们再来讲讲大家刚才说的问题！
　　首先第一个点，为啥会出现阴漂的动作呢？阴漂代表着什么？
　　其实阴漂可以理解为弱化版的黑漂！出现这个动作的原因是鱼的活性比较差，吃饵力量小不说，饵料吃到嘴里之后游动的速度也慢，体现在浮漂上就是缓慢的下行，无力、绵软。
　　这种状态下，鱼的吃饵小动作上的信号传导被线组给过滤了，体现不出入口的小动作来！等牵动线组的时候，钩子已经在嘴里了！这也是为啥好多时候浮漂停顿，然后给一个阴口，后续动作比较连贯，抬杆就能打中鱼的原因！
　　讲明白这个道理，那为啥用小线组大家能举一反三了吗？口轻口弱，小线组线径更细，在水里的信号传导衰减更差，也就意味着更灵敏！用大点的线组不出口或者阴漂，换了更细的线组就能看到顿口了，就是这个道理！”
　　“懂了！线在水里是有阻力的，越粗阻力越大，鱼在水下吃饵的时候拉动的力量是基本差不多的，阻力大就把力量传导给衰减掉了，体现出来的就是阴漂动作！！”
　　“卧槽，原来是这么回事儿！怪不得换细子线之后，大线也要跟着更换呢！如果继续用粗线，那信号还是很难看到！”
　　“峰哥讲的太好了，听完之后豁然开朗！这干货可算学到了，感觉弄懂之前，以前看钓鱼，完全就是在看热闹呀！”
　　“峰哥峰哥，原理听懂了，能聊聊抓口吗？哪些动作抓口命中率更高？？看你上午的比赛很少空枪，旁边的钓友命中率就要低多了，明明看起来差不多的口！
　　岳峰见提到抓口这个问题更有说的欲望了，这个问题刚才已经有不少水友零星的提出来了。
　　“好，前面几个方面问题讲完了，给大家聊聊抓口的经验！知道了鱼漂入水之后的几个具体动作，咱们如果想要钓上鱼来，就要对可能中鱼的漂像进行提竿刺鱼了，那提竿时机在哪呢？
　　如果鱼口比较生，体力比较好，那首抓的是有力的下顿动作！常见的淡水鲫鱼鲤鱼，有力的下顿动作一般都是鱼将鱼饵吃到嘴里之后才出现的动作，抓这种口成功率非常高！
　　但是，抓顿口也不是盲目的抓，也是有一定方式方法的！
　　第一点，我个人调漂钓鱼的话，在大多数非极端鱼情下，比较喜欢调的稍微灵敏一点，双钩在水下什么状态呢?基本是一钩到底，一钩触底或者轻触底这种状态！
　　这种状态下鱼在水下活动的不少细节都可以表现出来，然后抓口做钓的时候心里有个预判准备的提前量，命中率会格外的高！
　　如果你是刚开始学钓鱼的钓手，分辨不清浮漂细微动作的话，还是安安稳稳钓双钩到底稍微顿一点，抓比较稳的口好了！
　　如果是在竞技比赛当中，还是以上午对象鱼的漂像举例，浮漂如果不翻身，或者翻身等一两秒都没有下一步动作，这个是必须要提竿的，很有可能是高位接口！上午比赛当中也打了几条这种口，命中率还可以。
　　如果是浮漂正常翻身，下行过程当中给出的下滑，加速，阴漂，这几种漂像如果单一出现且没有后续连贯动作的话，我一般是不会第一信号就抬杆的，而是适当让口，进行综合判断！
　　如果前面给了一个小的加速，浮漂继续下降过程中或者到底之后瞬间给一个小的顿口，鱼饵状态合适的话，鱼已经吃上了！这时候抬杆命中率非常高！
　　还有就是到底之后给的动作，轻轻上顶，然后微微一顿，也是比较稳的吃稳口漂像！都可以抓！
　　说完了什么漂像可以抓，再说说什么漂像不要抓。
　　那种一点前置动作都没有，突然给出的夸张动作不要抓，十有八九是蹭线，撞饵等无效动作。
　　在常规做钓尤其是夜钓鱼口比较轻的时候还有一种漂像，大家也要注意！浮漂轻轻上顶，然后给一个小半目的下顿动作，但是下顿过后迅速回弹！
　　这种动作也是不要抓的，一般出现这种动作的原因是饵料比较大或者状态不好，鱼尝试吃饵但是没吃进去给出来的漂像，如果抬杆的话，多半是要放空枪的，运气不好还会矛鱼惊到窝子！
　　最后总结一下，在调钓相对合理且保持灵敏，鱼口正常的生口野钓鲫鱼钓底当中，标准的鲫鱼吃口是浮漂微微上顶，然后小幅度下顿，接下来是一个幅度略大的顿口，或者不出顿口接着顶漂上来！这样的漂像中鱼率都非常高！
　　咱们普通钓友在野钓抓口的时候如果对精细调钓缺乏经验，还是稍微稳妥一点比较好，野钓不管鲫鱼还是鲤鱼，调平水钓两目三目，基本就足够应付绝大多数的场景！
　　参加比赛的话，提前去钓场试杆，试口，熟悉比赛塘的鱼吃口情况，进行针对性的调整，才是获胜的关键！”
　　“峰哥你说的没毛病，可是还有个问题没说，为啥在比赛的时候，都是看起来差不读的漂像，人家抬杆就空枪，而你就中鱼呢？既然都是竞技钓手，浮漂调钓抓口这些基本功应该差不多把？出现这种情况是啥原因？”
　　岳峰微微一笑：“这个就不是单纯的抓口能解决的问题了！竞技塘的鱼都是老滑鱼，所以会有严重的涮饵吐饵，如果饵料的状态跟味型不合口味，线组用的再稍微大点，明明看到非常漂亮的吃口也会频繁空枪，在人反应过来抬杆刺鱼之前，鱼已经把钩子吐出来了！！”

第293章 双尾攻略
　　“那为啥咱们的饵料鱼就不会涮饵吐钩子呢？是因为配方的关系吗？”
　　“同问！非常好奇！”
　　岳峰咧嘴一笑，随手从旁边将一瓶罐装好的麝香酒拿到了镜头前面。
　　“这玩意起到了比较大的作用！我跟当地两位大哥一起参加比赛，用的是一样的基础手食儿外加麝香酒！结果你猜怎么着？最终的比赛我们三个包揽了比赛的前三名！
　　白天的比赛我跟第二名的张哥都拿了两个单场一分，能拿冠军是因为我运气稍微好一丢丢，抽签的时候第一场抽到的对象鱼比赛，积分一致的时候优先比的是对象鱼的尾数，结果我尾数多一点，就排在了张大哥的前面！”
　　这段话如果是一个对岳峰没有任何了解的钓鱼高手第一次来直播间听到，很有可能会觉得假，哪有那么牛逼的小药啊，这不是吹牛忽悠人吗！
　　可是直播间里的水友们却都深信不疑！比赛是全程开播的，而且在比赛中还出了隔壁恶意毁窝的事情，在这种不利条件下都能拿小分，这绝对不能单纯归结于运气。
　　“药酒确实没毛病！我上次抽奖拿到之后，去黑坑玩已经连续三次上岸带拐弯了！饵料用的还是之前的饵料，只是每次开饵加几滴药酒而已，现在抢相邻钓位钓友的鱼非常容易，抛几杆散炮鱼就过来了，不小心跑鱼炸窝也能补救，再抛几杆就又有口了！”
　　“我跟楼上哥们感觉差不多，现在常玩的那个坑老板都不收我钓费了，药酒确实霸道！”
　　“哎呀，峰哥泡的酒啥时候能挂小黄车呀，我也想买瓶用用！”
　　“强烈要求峰哥小黄车安排一波！”
　　“小黄车！小黄车！！”
　　好用的东西，效果自己会说话，面对水友们山呼海啸般的要求，岳峰挠挠头：“关于药酒这个事儿，告诉大家两个消息，一个好消息，一个坏消息！
　　先说坏消息，距离下一批药酒开封罐装还有好几天的时间！时间不到，药效浸泡不出来，是没法开罐给大家罐装的，
　　第二个好消息，是我找到了能稳定稀释药酒浓度的产品！接下来几天我会会进行相关的稀释试验，确保这批药酒出炉之后，效果够用的前提下，让大家尽可能的都能买到！”
　　“百分百的相信峰哥，只要出，肯定买！”
　　“价格高低无所谓，有的用就行，开放预订吗？可以先付款！”
　　“同求！”
　　岳峰摇摇头：“开放购买就暂时不需要了，我需要进行简单的效果测试，找到合适的比例之后再进行勾兑最后罐装，等所有数量统计出来了，再给大家上车，要不然预订超了，有水友没买到可要骂娘了！”
　　“还有一个疑问峰哥没说呢，给说说抓双尾吧，峰哥的双尾率明显要比其他人高，抛开饵料药酒的因素之外，应该也有别的技巧吧，教教兄弟们呗！”
　　“对，差点把这茬忘了！峰哥给说说呗！”
　　岳峰点点头：“好！给大家说说这个！上干货了昂，没打起注意力来的注意了！”
　　“抓双尾，首先要看的是窝点里鱼的吃口！！大家要明白一个最基本的概念，窝点里有十条鱼跟有一百条，三百条五百条，在吃口上是有区别的！鱼是群居动物，在群体当中会获得安全感，吃饵也会因为抢食变得越来愈奔放大胆！
　　想要抓双尾，前提条件是窝点里要有一定的密度！密度达不到，双尾是很难抓的，并不是大家以为的只要抓好漂像上的给口动作，就能有高的命中率。
　　那如果窝点里密度够了，抓双尾具体抓那些漂像呢？我说下我喜欢打的动作！”
　　“一般来说，在浮漂翻身下行过程当中，出现下滑的阴口，这个阴口给的比较稳，且有后续的连续动作，或者停顿，或者加速，或者上顶，一般吃进嘴里的概率就超过六七成了！想要放双尾，这一口就不能打，而是要继续观察后续的漂像！
　　在后续漂像当中，如果给出的漂像幅度继续变大，比如给一个有力的下顿，我就会选择抬杆了！这时候的抬杆双尾率会接近一半！”
　　“那也不对啊，上午直播的时候命中率可不只一半！前面还有几杆单尾或者空枪，到了后面基本上都是双尾了！”又有水友问道。
　　“这就是我接下来要说的了！刚开始抓口的漂像标准是阴口有后续，然后再给顿口，这只是中双尾基本的漂像，好多时候哪怕出了这种漂像，双尾率也不高，那咋办？
　　继续放口呗！
　　如果感觉这个动作成功率太低，就要在这个动作基础上继续放口，一个顿口打不到，那就再放一口尝试一下，找到成功率比较高的连续动作，只要找准这个动作，双尾率就上来了！
　　这个动作没有绝对的标准，每次钓鱼，甚至一次钓鱼的不同阶段，都会有所差异，考验的是钓手的临场应变能力了！”
　　“道理能听懂，但是感觉实际操作起来有点难呀！”
　　“难度肯定有啊，要不然不个个都拿一分了！”
　　“算了，我还是乖乖的钓自己的野钓吧，竞技钓鱼太深奥了，好难学！还以为掌握什么小窍门就能做到中双尾呢，跟我预期的情况不太一样！”
　　“同感！”
　　……
　　面对水友们公频的反应，岳峰撇撇嘴有点无奈，竞技钓鱼的魅力根本就不在于抛竿入水然后把鱼提上来这么简单，更重要的点是要对所有的先决条件有所判断，并且进行对应的应对！节奏，频率，应变，所有维度综合到一起，才是一名合格竞技钓手的全部钓技。
　　周子青送出了火箭！
　　周子青送出了男神！
　　周子青送出了啤酒x66
　　周子青：“讲的太棒了，赞一个！”
　　看到屏幕上的特效礼物刷屏跟留言，岳峰心头一动。
　　“欢迎周子青大哥！！”岳峰一看之前跟自己打过两次交道的网红主播周子青来直播间了，立刻欢迎起来。
　　周子青邀请您进行pk对战，是否接受？
　　下一秒，周子青的pk邀请跳了出来。

第294章打架的事让娃娃知道了
　　岳峰一看，毫不犹豫选择了拒绝。
　　“周哥，我不太喜欢玩pk，要不然咱们连个麦聊聊天吧！”说完这话，岳峰提交了连麦申请。
　　对面很快接通了，镜头里依然还是一个棱角分明脸色有点黑的侧脸。
　　“哈喽，岳峰兄弟！”周子青很爽朗的打了个招呼。
　　“嘿嘿！周哥香囊收到了吧？”岳峰咧嘴笑笑问道。
　　“拿到了，品质绝对没问题！给我们家老铁泡制的药酒已经开囊泡上了，过一段时间就可以罐装使用了！”
　　岳峰点点头：“哦哦，那就好！”
　　见话题聊死了，周子青挠挠头不好意思的继续说道：“香囊的事儿没问题，不过哥哥还有个不情之请！”
　　再次从周子青嘴里听到不情之请这四个字，岳峰感觉有点虚，这家伙上次买麝香也是这么说的，好说歹说买了一整个香囊过去。
　　“啥事啊？您说，能办的我肯定办！”岳峰硬着头皮说道。
　　“嘿嘿，听朋友说你那里有一款非常牛逼的麝香中药酒酒，能不能给咱安排一瓶试试？”
　　说这话的时候周子青的脸上表情带着讪笑，看得出来张口要东西也有点不太好意思。
　　说实话，从内心深处来说，岳峰是不太想给的，毕竟两个人没有任何感情基础，况且第一批的酒总共也只有那么一点，又是在直播间抽奖，又是送现实里相熟的朋友，现在已经没啥存货了。
　　再说周子青还是一名竞技钓手，这玩意儿到了普通钓鱼人手里可能只是拿去黑坑野钓啥的，产生的影响有限，用完了也就用完了，如果到了周子青这种网红大咖的手里，产生的影响力可是要翻好多倍的。
　　但是这么多人看着呢，直接张口拒绝也不太好，对方毕竟也是个有头有脸的大主播，对自己也算比较客气，之前还帮忙点过不少关注。
　　一连串的想法在岳峰脑袋里闪过，最终岳峰心里有了决断。
　　“行啊！！不过现在手头没库存了，要等几天之后下一批出来的！”岳峰回答道。
　　“我就说我岳峰兄弟敞亮！来，咱们直播间的兄弟们，给我岳峰兄弟点点关注！我岳峰老弟钓鱼技术那可是杠杠的，而且段子也剪的牛逼，比咱这个大老粗可要细腻多了！喜欢看高质量段子跟钓鱼干货的，可以关注之后去个人主页下面的段子里看一波！”
　　周子青见岳峰答应了，投桃报李又给喊了一波关注，公频上刷刷刷的提示关注列表涨了一波人，单单这一嗓子，就给岳峰涨了好几百的粉丝，如果按照粉丝价值来算的话，送瓶药酒出去非但不亏，还赚不少。
　　“正事儿说完，那我撤了，回头等药酒出来了威信联系我昂！白白！”
　　正事儿说完，周子青打了个招呼就撤了，毫不拖泥带水。
　　“行了，兄弟们，今天的直播也就讲到这里了，我也该下播了，有同城或者热门第一次来咱们直播间的水友，可以给点个关注，下次直播更精彩！！”
　　讲完了干货内容，岳峰跟水友们打了个招呼，也下了播！
　　这场直播前后大概一个半小时的时间，岳峰聊的有点口干舌燥，下播之后端起白开水灌了一大口，这才感觉好一些。
　　洗漱上楼，一气呵成。
　　刚想脱衣服睡觉，手机跳出了一条威信视频申请！幽莹娃娃！
　　岳峰本想随手接起来，不过手指都按在了接通键上面了，突然想到自己脸上还带着伤呢，于是随手点了拒绝！
　　“臭峰峰！干嘛呢，竟然敢不接本小姐的通话邀请！”幽莹娃娃不满的发过来一条语音。
　　“今天不太方便，打个电话聊会儿呗！”岳峰没有过多解释，而是提出电话聊。
　　“不行，再不接你就死定了！”
　　小丫头脾气有点暴躁，下一秒，又是一条视频邀请跳了出来。
　　岳峰见状无奈的挠挠头，只好接了起来。
　　开直播有美颜可以把脸上的伤遮住，但是威信视频通话的话，可就是真实的情况了。
　　手机对面的娃娃刚想抱怨几句，可是看清岳峰的脸之后，抱怨的话直接卡在了嗓子里。
　　“你脸上的伤是啥情况？跟人打架了？”娃娃关切的问道。
　　岳峰撇撇嘴点头，：“一个打四个，挂了点彩，不过没吃亏！”
　　“谁打的？因为啥啊？多大岁数了还跟人打架！瞧你眼眶子都青了！鼻子好像也有点肿！！”
　　“没事儿，睡一觉就好了！白天竞技比赛来着，有个人给我毁窝，让我报告裁判取消了比赛资格！后来中午吃饭恰好在饭店碰到了他们一波的人了，都喝了点酒，对方嘴巴不干净，没忍住就跟他们动手了，咱没吃亏，一个揍他们四个，全部放倒！”
　　提到白天的打架，岳峰还是挺嘚瑟的，不过美中不足的是咧着嘴笑的时候一不小心扯到了眼角，疼的眉头一皱。
　　“报警了吗？让警察叔叔把他们都抓起来，你看把你脸打的，心疼死我了！”娃娃皱着眉头说道。
　　“没事儿，都处理好了！这点小伤对我来说小意思，用不了多久就恢复了！”
　　“不行，你告诉我他们是谁，我找他们去！凭啥欺负咱们！姐姐不答应！”娃娃倔脾气又上来了，皱着眉头要给岳峰出头。
　　岳峰咧嘴笑笑：“至于么，说了你也不认识啊！真的处理好了，当时刘凤年大哥跟我在一起呢，在警察局那边认识朋友，对面挨了一顿揍，最后还赔了我三万块钱医药费，这次咱们可以说完胜！”
　　“好吧……”娃娃点点头，不再提给岳峰出头的事儿。
　　接下来，两个人又闲聊了一小会儿，见岳峰忍不住打呵欠了，娃娃这才结束通话。
　　岳峰以为娃娃挂断电话这茬也就过去了，但是小丫头明显不是这种性格，挂断通话之后的娃娃在自己的威信两千人大群里喊了一嗓子。
　　“谁白天看峰峰的直播了，好像出了个小的意外情况，有知道的冒个泡！”

第295章玩火（上）
　　“哇，娃娃冒泡了，本人？好像从来没见你在粉丝群里冒过泡呢！”
　　“活捉娃娃，还以为你没在群里呢，我看峰哥直播了啊？有啥事儿？你是本人的还是假的呀？”
　　娃娃一看有人白天看直播了，立马在群里发了条语音。
　　“是本人！能说说峰峰白天直播发生什么情况吗？好像有个人比赛作弊被抓了，有没有这回事！”
　　“有，峰哥举报的，然后取消资格了，话说那个逼是真阴损，故意带有毒的东西给峰哥捣乱！”
　　“我还截图了呢，问这个干嘛呀？”
　　“峰峰打完比赛被人打了，我想找到那个人！”正在气头上娃娃平常时刻绷紧的那根弦儿也松了，竟然在铁杆儿粉丝群里提了岳峰的事儿。
　　“啥玩意儿？不能吧，晚上峰哥还开直播来着，聊白天的比赛聊了一个多小时呢！”
　　“这人我能找到，等会儿啊，有一个w市本地的哥们认识他，我有这个哥们的平台好友，给你问问啊！”
　　很快，群里的水友就拐了几个弯，通过熟人问到了孟川的名字，娃娃也知道了孟川的家里是开网店生意的。
　　在得到这些消息的同时，岳峰被人打了的消息也在小范围的传播起来，虽然娃娃跟岳峰传过绯闻，但是两个人都是个人魅力比较足的那种，不少粉丝听说之后义愤填膺，开始在群里讨论这件事儿，更有不怕事儿的家伙又提起了下单差评让孟川的网店关门这样的损招。
　　换做平常的话，娃娃但凡稍微有点理智，也不会煽风点火的让水友们这么玩，可是想到不久前视频里岳峰青掉的眼角以及肿起的鼻子，娃娃小暴脾气就上来了，亲自做出批示，去网店下单，给峰峰报仇！
　　千万不要低估一个大网红的号召能力，这些平日里积攒下来的好感跟认同，在合适的时候就会发展成一种盲从盲信般的支持。消息从一个群传到另外一个群，以星火燎原之势瞬间席卷了好多个幽莹娃娃的官方群以及后面的水友群。
　　传到最后，好多人都已经不知道是因为啥做这件事儿了，只是听说娃娃被欺负了，对面是一家网店，兄弟们并肩子上啊，下单，签收，差评，一条龙。
　　孟川的家里确实经营着一家网店，这是一家主要经营线上渔具销售的网店，因为做的比较早，所以在波涛汹涌的线上市场站稳了脚跟，虽然跟一线二线的那些大牌渔具没得比，但是一年也能赚个一百多万，一家人过得比上不足比下有余。
　　这都晚上接近十一点了，旺旺很突然的接二连三传来下单的提示音，让还没睡正在拢账的孟父有点摸不着头脑。
　　一般这个时间点，下单的人不会太多，正常的下单高峰在上午十点以后到晚上十点之前比较多，偶尔有半夜下单的也非常零散，这才不到十分钟的功夫，店里的产品就下了一百多单，而且还陆续有新的订单成交。
　　生怕是上架输错了价格或者出了啥代金券bug，孟父看了眼卖家买的东西，产品不是新上架的，多半价格也不高，平常店里走量的子线，主线，鱼饵啥的，都是价值在几十块以内的小物件儿。
　　再看收获地址，更是五花八门，基本上天南海北哪里的都有，后台数据看的话，应该不是自己这边出啥设置问题被薅羊毛了。
　　难不成是运气好得到官方那边流量助推了？流量金贵的很，一次直通车动辄都是五位数六位数的运营费用，也没听说有啥活动啊！
　　孟父感觉有点迷糊，不过也不知道问题出在了那里，这些东西库存都比较充足，既然卖了就是好事儿，回头明天打包发货就完了呗。
　　第二天一早，网店订单足足涨了一千多单，这数据都快赶得上做一个促销活动了，店里正常安排工人员工打包发货。现在孟父还不知道，这只是噩梦的开始。
　　两天后，随着快递陆续到达，店里的评价开始了断崖似的下跌，只要是这段时间下单的商品，毫无例外全都给了一星的差评，评价里更是各种挑刺，包装、运输，产品本身细节瑕疵等，只要能想到的差评角度，基本都被花式安排了一波。
　　信誉是一家网店的生命，这种疯狂的差评行为让店里的评分非常夸张的下降，排名低了，捎带着对店里的正常流量都产生了非常大的影响。
　　店主这下慌了，接连打了好几个差评买家的电话询问情况，得到的答复基本大同小异，就是留言里的问题不满意，所以给了差评！想改评价？没门！
　　如果这些号都是专门玩网上差评灰色产业的，可能还能进行一下申诉，但是这些账号都是正常的网购人群，平常各种购物，评价，啥的都是正常的，哪怕找官方申诉都非常困难。
　　被差点逼疯的老孟实在受不了，又找了个电话打过去，并且允诺了不菲的好处费，求爷爷告奶奶好说歹说这才搞清了问题出在哪里。
　　你儿子孟川最近得罪人了！！
　　听完这话，老孟顿时感觉一股邪火从小腹直冲头顶！
　　老孟养了三个闺女，四十多岁了老来得子才有了这个宝贝儿子。家里条件还可以，这败家儿子二十多了也没找份正经的工作做，整天就是跟家里要了钱，在外面跟一帮钓鱼的朋友鬼混。
　　老爷子管儿子比较紧，但是奈何他妈比较宠溺，孩子大了也不好管了，唯一一点就是除了糟蹋钱，别的基本不太惹事闯祸啥的，没想到这次店里被人针对了，竟然是这个败家子的原因。
　　在外面玩的孟川接到了老爸的电话，进门一句话都没说，就挨了结结实实的一巴掌。
　　“你这个败家子，在外面又给老子闯啥祸了？咱们家网店两三天的时间，被人家给了一千多个差评，这是要让咱们关门啊！”孟老爷子指着儿子鼻子破口大骂。
　　孟川捂着脸一脸委屈，自己只是钓个鱼而已，违法犯罪的得罪人的啥都没干过呀！

第296章玩火（下）
　　“爸，你弄错了吧，我啥也没干啊！”孟川一脸懵逼的说道。
　　“没干？我花了五百块好处费，才买通了一个差评的人告诉我你得罪人了，难不成还能冤枉你！”
　　这下孟川也郁闷了，最近这几天挺安稳的，除了参加一个比赛不太顺利之外，大多数时间都在师傅家这边，白天训练，晚上出去宵夜嗨皮，也没得罪什么人啊！
　　想到比赛，孟川突然一拍脑袋：“不会是因为上次比赛投毒毁窝的事儿吧！！”
　　“想起来了？？”老孟没好气的问道。
　　“前几天市里钓鱼比赛，跟一个钓手闹了点矛盾，不过裁判那边已经给解决完了呀！”孟川有点心虚的说道。
　　知子莫若父，看到儿子说话底气不足这样，老孟就知道事情肯定不是他说的那么简单，这瘪犊子肯定惹事儿了。
　　“你给我老实说，跟谁矛盾了？对方是干啥的？能找一千多人来给咱们差评？”
　　孟川一缩脖，脑海里浮现出岳峰那张棱角分明又略带杀气的脸。
　　“也是个钓鱼的，不过那个家伙好像在做直播，人气还不错的样子，是不是怂恿直播间里的人搞这种下三滥的事儿！！”孟川说道。
　　“这……能不能联系到对方？咱们出点钱，把这件事儿处理掉！一千多个差评，网店权重下降的太厉害了，没有流量订单，这么下去用不了多久就会垮掉！”
　　孟家父子在家里商量解决问题办法的时候，岳峰正在店里绑钩拴线跟来店里的钓友闲聊呢，突然感觉鼻头发痒，随即毫无征兆的连打了好几个喷嚏。
　　“我擦，这是谁在背后念叨我！”岳峰揉揉鼻子开玩笑的念叨道。
　　这话说完没五分钟，岳峰的手机就响了起来，一个w市本地的陌生号码。
　　自开店又开直播以来，岳峰隔三差五就能接到陌生的钓友来电，既然是本地号码，多半是钓友，岳峰想都没想就接了起来。
　　“喂，你好，你是岳峰吗？”
　　“嗯，对！是我，您哪位？有啥事儿吗？”岳峰应了一声问道。
　　“我这里是鑫盛渔具商行！”
　　“哦，我店里进货都有固定渠道的，暂时不考虑别的，还有别事儿吗？没事我挂了！”岳峰听到对方自报家门，以为对方是搞推销跑业务的呢，两句话没说完就想挂断。
　　“别，别挂，我叫孟凡秋，是孟川的父亲！孩子岁数小做了错事儿，我这个当家长的没教育好，给你道个歉！希望你大人不记小人过，不要跟我们一般见识！”
　　听到这里，岳峰脑袋里一片空白，我擦咧，什么情况？
　　孟川的父亲给自己打电话道歉，这没道理啊！自从上次处理完之后，这事儿就了结了啊。
　　“您是他父亲，按岁数我喊您一声叔，我跟他的事儿市钓协那边已经处理过了，我对处理结果也认可！所以道歉啥的没啥必要！这件事到此为止，您看行么？”岳峰挺有礼貌的说道。
　　“既然事情处理完了，那网店的事儿……”老孟一听对面也挺通情达理啊，不太像那种胡搅蛮缠的感觉。
　　“网店？什么网店？”岳峰越听越迷糊。
　　“我家这个小网店两天前被人给恶意差评了，下了一两千单差评，我求爷爷告奶奶问了一圈，人家才告诉我说我家儿子得罪人了，小川最近这段时间也没跟别人起过冲突，所以你看……”老爷子依然挺谦卑的说道。
　　听到这，岳峰总算弄明白了发生了啥事儿，怪不得冷不丁的给自己打电话呢，这是以为事情是自己做的，来投降认输的！
　　“我跟孟川的事儿钓协那边已经处理处罚过了，您可能搞错了，这事儿跟我没任何关系！我不知情，也没有任何参与！是不是有啥别的事儿，您再打听打听！”岳峰继续说道。
　　听到这话，老孟就感觉事情不太好，对方如果承认还好，至少还有谈的余地，现在人家根本就不接招，矢口否认。
　　“要不然，我给你赔偿点损失？咱都一个地方的，没必要搞那么僵……”老孟继续努力道。
　　岳峰一听要给钱，更郁闷了：“大叔真跟我没关系，这不是钱的事儿！您说的这事儿我可以非常肯定的跟您说，跟我没一毛钱关系！就冲您道歉这态度，如果是我做的，我肯定承认！”
　　话说到这份上，老孟也没法继续争取了，只好无奈的挂断了电话。
　　“啥事啊小岳？”坐在茶桌前喝茶的刘大哥随口问道。
　　岳峰撇撇嘴：“孟川家的网店不知道被谁给恶意差评了，下了一两千单差评，他爸以为我找人弄得！”
　　“艹！这七寸捏的太紧了，一两千单差评，这是要他老命啊！”刘大哥抿着茶水说道。
　　岳峰耸耸肩：“跟咱也没关系，爱咋滴咋地！谁让他养了个不着调的傻逼儿子呢！”
　　接下来的两天，老孟又给了不少地方打电话，平台运营那边打电话问过了，申诉暂时不能出结果。迟迟解决不了这个问题，老爷子着急上火，嘴里生了一嘴的水泡。
　　被这事儿这么一闹腾，原本生意非常好的网店一落千丈。
　　这件事过去两天之后，岳峰正在星月湖忙着试验最新批次麝香酒的稀释浓度效果呢，接到了娃娃的电话。
　　“哈喽！在忙啥呢臭坏蛋!”通过说话语气可以听得出电话另一头的娃娃心情非常舒爽。
　　“练杆池试验新款药酒浓度呢，干啥事儿了那么高兴！中奖了呀？”岳峰嘴角翘起说道。
　　“算是吧，告诉你一个好消息，本小姐帮你把仇给报了！”娃娃邀功似的说道。
　　“报仇？啥仇啊？你干嘛了！”岳峰被娃娃说的一头雾水。
　　娃娃撇撇嘴，不满的说道：“切，猪鼻子插葱装大象！当然是上次打你那人的仇啊，叫啥来着，对了，孟川！我带着粉丝群里的老铁给他家网店下了两千多单差评，信誉评分降的厉害，现在在店铺排行里已经搜不到了！”
　　听到这话岳峰心里没来由的漏跳一拍，坏了！！

第287章 善后（上）
　　作为穿越人士，岳峰虽然已经逐渐熟悉了现在这个平行时空的人跟事儿，但是记忆当中还是有许多前世带来的记忆的。
　　就比如岳峰现在就清晰的记得，社会我55开哥，当初就是因为教唆粉丝攻击别人然后被和谐的。
　　这种事儿对一个千万级别的大网红来说，不管事情大小，绝对属于高压线级别的存在，那是碰都不该碰的，能躲多远躲多远，实在非要做这件事儿不可，哪怕多花钱呢，也要把自己择的干干净净。
　　没想到小丫头平常那么拎的清，牵扯到了自己在乎的人之后却这么虎，竟然煽动水友们搞事情，如果被有能量又有敌意的人抓住把柄搞一波，很有可能凉凉的。像娃娃这种全网都上数的现象级网红如果因为这种事儿陨落了，无论对网红公会还是平台哪一方来说都是巨大的损失。
　　“喂？喂？你想啥呢，咋不说话了，姐姐帮你出了气，你连句谢谢都没有！哼，臭坏蛋！”娃娃见岳峰走神了，有点不满的说道。
　　岳峰挂断电话，直接用威信视频通话连了过去！
　　申请被秒接，露出了娃娃精致的面容。
　　“切！干嘛挂人家电话，连个招呼都不打的！”娃娃翻了个白眼，嘴上蛮多小意见，但是心里还是美滋滋的。
　　岳峰表情就要郑重的多了，说道：“怪不得今天人家给我打电话给我道歉呢，原来是你搞出来的动作！不要嘻嘻哈哈，说正事儿，这事儿你做的非常不合适！”
　　“不合适？咋了嘛！还不是给你报仇出气！”娃娃撇撇嘴，根本就多想。
　　“听我的，这事儿不是件小事儿，我倒是无所谓，但是如果被有心人抓住把柄将你爆出来，对你可是很危险的，忘了那些爆红的主播是咋凉凉的了？”岳峰面色非常严肃的说道。
　　提到这茬，娃娃原本眉眼带笑的表情瞬间垮了下来变得严肃了不少。
　　因为言论不当或者历史污点被扒出来封号的人可真不少了，那些人的错误有的还不如娃娃严重呢。
　　“没…没这么严重吧？”娃娃有点小紧张，说话都有点不太利索了。
　　岳峰道：“别抱侥幸心理，想想有啥招能把这事儿给悄咪咪的抹平了，最好不要让任何人注意到！”
　　娃娃眉头皱起：“不行我把这事儿告诉生哥？他肯定有办法消除影响！！”
　　岳峰刚想点头，脑袋里闪念一动，坚定的摇了摇头：“别，你找信得过的人商量商量，我也帮你想想主意，这种尾巴不能让任何外人抓在手里，要不然你就被动了！告诉生哥是最后实在没办法了的选择！”
　　生哥倒是肯定有办法能对付这个问题，但是同时也等于把自己的小辫子递到了他的手里，如果对方心黑一点，那对娃娃来说可就被动了。
　　“好，那我找橙子商量商量！大不了花点钱！”娃娃听懂了岳峰的潜台词，彻底重视起来。
　　岳峰点点头：“先挂了，我先研究研究，待会等有想法了再打给你，保持电话畅通！”
　　挂断电话，岳峰就揉着太阳穴高速思考起来。
　　这件事已经发生了，以岳峰现在手里的资源跟影响力来说，想要神不知鬼不觉的抹平影响其实很有难度，毕竟接近两千人参与过，随便一个人心思活泛点，出啥幺蛾子，都是完全不可控的风险。
　　如果是单纯钱的问题岳峰可以想办法，但是事关渠道，人脉，以及高层次的特殊资源，岳峰就完全抓瞎了。
　　想要神不知鬼不觉的解决这个问题，正常的逻辑应该是消除影响，把受害方那边先解决掉，但是最好不要再让那帮水友们在参与进来，这样会更难控制。
　　咋办呢？岳峰挠着头，许久也没想到合适的办法。
　　“系统系统！”
　　【在！】
　　“娃娃因为我闯了祸，有没有办法帮她把潜在的影响消除掉？”岳峰灵机一动，跟系统对话起来。
　　【当前宿主权限不够，请解锁相应等级权限再提出要求！】
　　又是权限不够，岳峰无奈的摇摇头。
　　平时这个权限看不见摸不到，好似没啥反应，但是关键时候需要用的时候，权限就变得极为重要起来。
　　“我用特殊的卡片能暂时解锁相应权限吗？还有一张头铁卡，如果用掉的话能不能解决这个问题！”事关重大，岳峰已经顾不上那么多了。
　　【特殊卡片只对宿主本人生效，如果强行对其他人使用，消耗的积分值将会翻倍！是否确认使用？】
　　“翻倍我认了，但是这件事能解决掉吗？账户上的剩余积分够不够？”
　　【暂时没有权限调阅，请解锁相应权限再行查询！】
　　“卧槽！”岳峰忍不住口吐芬芳。
　　想要查询积分够不够必须要解锁权限，但是不知道自己的积分够不够，也不敢用头铁卡片，万一权限解锁成功了，结果积分不够，还是等于零，这变成一个死循环了。
　　事情暂时还没到那么恶劣的地步，岳峰也不舍得白白承担浪费稀有卡片的风险，通过系统这条路只能暂时放弃了。
　　在岳峰一筹莫展的时候，娃娃跟苏橙两个人也在客厅里大眼瞪小眼。
　　苏橙听完前因后果之后好看的眉毛皱起：“你咋想的呢，干嘛自己出面去做这种事儿！好歹也是个公众人物，多大的影响你不知道吗？”
　　娃娃撇撇嘴，小声的说道：“人家不是看到峰峰被人欺负了生气了吗？当时脑子一热就没考虑那么多！”
　　苏橙道：“现在牵一发动全身，也不敢再在群里露面号召大家改差评了，这样肯定激起更大的关注度！哪怕你当时打字也行啊，干嘛发语音，想赖都赖不了！！”
　　“要不然找专业的公关公司？怎么处理这种事儿咱们都没任何经验啊，花点钱能解决吗？”娃娃说道。
　　“花钱？对方如果抓了你的小尾巴，然后要挟你咋办？这件事如果捅出去，都够你上头条了！！”
　　“那咋办……”天不怕地不怕的娃娃这时候也有点慌了。

第288章善后（下）
　　苏橙沉思几秒，说道：“让岳峰找到那个网店的店主，得到他的谅解！大不了赔点钱，先把对方这头稳住，然后再找个由头解散粉丝群消除证据，都弄妥了，就发个公告段子啥的，休网几天避避风头，等事情过了没人记得了，再出来！
　　这是我能想到的最合理的办法了，想要抹除所有证据太难了，哪怕是专业的公关公司也很有难度，毕竟威信那可是国内最顶级的互联网公司，牵扯人员又这么广，随便哪个环节哪个人出一丢丢问题，这件事儿绝对是核弹级别的灾难！”
　　该说不说，苏橙这个思路还是比较靠谱的，最起码先让当事人稳住，只要当事人这边稳住了，事情就成功了一半，不过消除影响啥的这种事儿具体效果如何还打着个问号，实在不太好解决。
　　“要让峰峰替我出面吗？你去行不行？”娃娃很怂的小声说道。
　　苏橙摇摇头：“按照这件事儿的逻辑顺序来看，岳峰出面更合适，最起码他也是间接的当事人之一！对方不会起疑心！如果是我或者其他随便谁去找对方，那对方啥反应可就不一定了。
　　万一再多点心眼，可就弄巧成拙了！让岳峰就说是自己的粉丝背地里组织搞得，然后才知道，咱们可以花点钱给他消了差评，这件事儿应该就能接受！我以前的一个同事现在就在马爸爸的公司做运营，还有点香火情谊。”
　　“那行！我这就给峰峰打电话！”娃娃点点头，当面就给岳峰拨通了视频通话。
　　岳峰正抓耳挠腮不知道如何操作更稳当呢，见娃娃的通话申请跳出来于是接了起来。
　　“峰峰，我跟橙子商量了一下，能不能由你出面去找对方？就说是私下里的粉丝背着你做的，然后你才知道，到时候橙子帮忙找个朋友，把他们店铺的差评给删掉！”娃娃开门见山的说道。
　　说这话的时候，娃娃没有任何忐忑跟不好意思，就好像小时候自己犯了错，回家告诉自己家长似的那么天经地义。
　　岳峰听完这想法倒是眼前一亮，如果有办法能个诶差评删除掉的话，这事儿的矛盾点就算解决了，对方给自己打电话道歉姿态那么低，也是因为这玩意呢，早知道有删差评的渠道岳峰就不这么着急上火了。
　　“行！你确定能找到人给他们删除差评？我接着就给对方打电话！”
　　娃娃扭头看向橙子，苏橙点点头：“可以，前段时间我们一起出去吃饭的时候还听到她说来着，稍微有点费用，别的问题不大！”
　　“行，那我接着给他打电话！”
　　“等等，这事儿咱们要留一手！不能这么草率，最好要留下录音，或者说是纸面的东西！万一能用得到，最起码也算个证据！”苏橙提议道。
　　岳峰点点头：“要不然我留个录音吧，这事儿本身也是因为我起来的，我去做！退一万步说就算真出了问题曝光了，替娃娃把事儿扛下来热度肯定也会小得多！”
　　“嗯，那就先这样，我去群里找下管理，尽可能的跟信得过的水友沟通一下，不要造成事态的扩大，稳定住所有人的情绪，到时候就将粉丝群暂时解散掉。”苏橙在旁边说道。
　　“ok，分头行动，有情况随时联系！”岳峰打了个招呼就挂断了通话。
　　既然能删除差评，那事情就简单多了，岳峰简单的在脑海里组织了下思路，找到孟川父亲的电话就拨了过去。
　　差评的事儿已经出了几天时间了，这段时间孟川家网店的流量日益萎缩，订单不足平常的一半，老爷子拖了不少人都没解决，现在正上火呢。
　　突然间，手机响了起来，来电显示是一个似曾相识的号码。
　　“喂？哪位？”
　　“孟叔你好，我是岳峰！前两天您给我打过电话！！”岳峰很有礼貌的说道。
　　“哦，是你！有啥事儿吗？”孟凡秋聊天的兴致有点不太高，感觉整个人都有点病恹恹的。
　　岳峰按照自己脑袋里的思路说道：“不好意思打扰您！上次您给我打电话问差评的事情，我挂断电话之后就没想太多，刚才从一个朋友那里才知道，是一个粉丝群里的水友们瞎搞出来的，这事儿虽然不是我怂恿的，但是跟我也有一定关系！给您打电话意思很简单，我可以想办法帮您把差评全删除掉，咱们这事儿就算了结了，您看行不行？”
　　听到岳峰亲口承认是粉丝群的水友们瞎搞出来的，然后还承诺可以把差评全删除掉，孟老头一咕噜从躺椅上坐了起来。
　　“你说真的？真有办法把差评删掉？”孟凡秋特意重复问了一遍。
　　岳峰点头应道：“嗯，应该问题不大！这事儿一码归一码，费用人情啥的您不用管，我的水友搞出来的事情，我给您负责，您看行不行？”
　　“行，太行了！我出钱也行啊，托人问了好多地方，这么大规模的差评都表示没法弄！”
　　“那您这算是原谅我这帮水友兄弟们了？”
　　“原谅！能删了差评我就能原谅，原本也是我家小川瞎搞出来的幺蛾子，只要咱们网店能继续干下去，这都可以接受！”
　　“好，那这件事儿我去办！到时候如果办成了，回头万一有啥关于我还有我粉丝的不实言论，希望您能给美言几句！”
　　“行，老孟头说到做到，只要能把差评删除了，这件事儿就翻盘，我绝对不会追究任何责任，听你说话虽然岁数不大，但是从上次就一直挺有礼貌，咱们爷俩也算不打不相识，回头有机会来家里玩，咱们爷俩喝两杯！”心里郁结着的事情有眉目了，孟老爷子一下子感觉心情放松了许多，感觉呼吸都顺畅多了。
　　“成！有机会一定登门拜访！那我先挂了，去解决差评的事儿！”
　　挂断电话，岳峰松了一口气，对方老爷子还算通情达理，在自己把事儿扛下来之后，对方也没有什么过激的言论，如果不出现别的意外的话，最起码老爷子这头肯定是稳了。

第289章 爆料
　　搞定了孟老爷子这边的事儿，岳峰立刻将情况打电话通知了娃娃，苏橙也给力，立刻给自己的朋友打电话，大概将删差评的事儿说了一下，牵扯到的差评数量太大，对方没有立刻答应下来，而是表示帮忙找相关领导请示一下，再给答复。
　　接下来就是等待了，时间好像过的无比漫长，临近傍晚的时候，总算回电话了。
　　删倒是可以删，但是费用比较高，接近两千个差评，要花三十多万。一条150块。
　　这么多钱对普通人来说那是一笔不小的数字，但是对娃娃来说，眼睛都没眨就答应下来。
　　于是接下来对接相关人员，然后付款，静等差评删除信誉恢复。
　　具体里面是详细怎样的流程，岳峰是不太清楚的，不过前后不到一天的功夫，差评就都给基本删除了，在搜索排行当中，孟川家的网店也重新出现在了展示页当中。
　　到现在为止，整件事儿还是处理的比较稳妥的，但是千算万算，疏漏了粉丝群里的水友们这关键的一环。
　　一个偶然的机会，群里一个闲的无聊的水友看了眼自己前两天差评的成果，结果却发现已经从一星差评变成了默认的好评，我擦，被人改了！！
　　发现了这件事儿的哥们像是哥伦布发现了新大陆似的，开始在群里到处嚷嚷起来。
　　不少参与了这次狙击战的粉丝水友们纷纷登录账号查看，却发现除了极少数的人还没改之外，绝大多数差评都被改成了默认好评，照片留言啥的也都删除了变成了默认的状态。
　　就在水友们义愤填膺的时候，恰好被里面一个家伙给看到了，潜水在群里看了许久，总算弄清楚了事情的来龙去脉。
　　这家伙倒是没想那么多，第一反应就是这可是个大瓜，如果整理出事件的前因后果来，找社会我狗腿哥投稿，说不定能拿一份丰厚的稿费呢。
　　基于这个动机，这个哥们就将群里之前的聊天记录给截屏复制了一波，费了点功夫将整个事件的时间线给整理了出来。
　　这边群里还乱糟糟的讨论情况以及想对策呢，突然群管理改了一条群公告。
　　为了更好的支持娃娃，粉丝群拟定进行合并跟整改，本群在12点之后弃用解散，启用合并更大的两千人大群，请大家踊跃加入！
　　到了晚上，十一点半群里没啥消息了，群就被管理员给解散了。
　　相同的情况在好多群里上演，一时间至少有十多个五百人的群受到波及，最终合并成了两千人的超级大群。
　　在新群里还有人讨论差评的事情，不过很快群主设置了普通成员暂时不能说话，这才将事情给压了下来。
　　群公告对外的解释口径是为了应对大群的专人审核，所以短时间里暂时不能说话，请大家理性看待稍安勿躁！
　　到了这一步，脑瓜活泛点的人已经开始意识到有点不对劲了，为啥不久前还热火朝天的，连娃娃本尊都炸出来了，结果现在好好的满人活跃群废弃，合并到所谓的大群里面，而且还上了权限，暂时不允许普通水友发言，这是要搞哪样呢。
　　当天的晚上十一点多，社会我腿哥投稿邮箱里就受到了一份特殊的投稿。
　　幽莹娃娃本尊亲自露面，号召水友们组团差评，替绯闻男友出气！
　　这邮件标题看的腿哥小心脏没来由的就漏跳了一拍，尼玛，腿哥平日里自己就当惯了标题党，第一次被邮件标题撩拨的心痒难耐，如果事情是真的，那这玩意儿值多少钱呀。
　　于是腿哥迫不及待的打开了邮件，一目十行的查看起来。
　　跟预想的哗众取宠、捕风捉影还不一样，这玩意儿里面还是有不少干货的，除了娃娃本人的那条语音没有被录下来之外，群里的消息聊天记录啥的都被截图整理了出来，事情的前因后果一目了然。
　　腿哥特意找了个小号去所谓的粉丝群看了看，发现群已经被解散了。
　　单凭直觉，腿哥就判断这件事儿是真的，不过对方明显已经有所警觉进行了一定的处理，一手的证据除了截图之外，别的基本已经都被销毁差不多了。
　　在专业人士眼里看待这些东西，跟普通圈外吃瓜群众看待这些东西是完全不同的两个视角，普通水友想的是能换个三头二百的稿费。
　　但是在腿哥眼里，这些东西的价值却难以估计，如果使用得当，机会又好的话，说它价值一个亿都不为过！要知道它用得好可是能威胁到一名顶级网红的前程事业的！
　　投稿的家伙以前就跟腿哥有过接触，腿哥还算比较了解，于是当天晚上就联系了这个爆料的人。
　　核心诉求很简单，非独家投稿的话给五百，独家投稿的话，签一份网络版的独家投稿协议，给一千块。
　　说到底这玩意儿就是拿来糊弄不懂行的，所谓协议，也不过是给投稿人一个印象上的束缚，对方签了协议拿了钱，一般就不会再生出别的想法来，等于将这份爆料掐在了自己的手中。
　　等弄好了一切，腿哥激动的半晚上没睡着觉，这可是王炸级别的底牌，就被自己轻飘飘的一千块钱给拿到手了。
　　这时候可能好多人会问，腿哥一个做八卦的主播花钱买这玩意儿干嘛？能从中牟利吗？无冤无仇也不至于去把别人搞死吧，对她也没什么好处。
　　无冤无仇不假，可是在网上圈子里混的人，有几个是善茬呢？别看平常见了谁都笑哈哈的兄弟长，哥们短的挺和谐，背地里求得都是名跟利两个字。
　　单单这张牌，谁都不得罪的情况下，腿哥将它复制一份发给娃娃的签约公会，啥都不需要提，对方肯定都肝儿颤了，事关自己家的当家花旦，头部主播，别说一千块，就是一万，十万，一百万，对方只要拿得出来都不会皱眉头！
　　如果腿哥是刚入行那会儿的话，恐怕还真就那么做了，可是现在他不缺钱，手里留着这张大牌明显比打出去更好，现在最需要做的，是将整个事件的所有关联证据都收集好才是第一考量的东西

第290章 小黄车带货
　　邮件里前因有了，经过也有了，可是在接下来的几天时间里，腿哥收集最后“结果”的动作，却并不顺利。
　　找到了网店的店家，简单说明来意，结果对方根本就避而不谈，第一句话就矢口否认了出现过这件事儿的存在，这让开着录音想要套点干货的腿哥无可奈何。
　　孟老爷子活了大半辈子，虽然对网络上的好多事情不太了解，但是遵守诺言这一条做的还是挺好的，无论腿哥怎么旁敲侧击，甚至找人假扮淘宝店的工作人员打电话回访，老爷子都没松口，一点有用的消息都没透露出来，好似整件事没有发生过似的。
　　既然理想中的情况收集不到了，腿哥也不再纠结，将相关的材料放到了自家的保险柜，这件事暂时就不再跟进了。
　　接下来的一周时间，娃娃变得极为低调，不仅没有开播，更是连日常向的段子都没发，好似彻底消失了似的。
　　相反，岳峰在经历了几天的观望确定事情被逐渐淡忘下来之后，又重新开播了。
　　经过几天时间的练竿塘试验，岳峰将新的稀释溶剂最优比例找了出来。
　　古方泡制出来的麝香中药酒实际效果比岳峰的判断还要强悍许多，使用稀释溶剂稀释到了最低的浓度，在做钓试验当中依然能得到明显的效果，用来日常黑坑做钓的话，相比正常浓度溶液的40%的效果都足够用。
　　在最新稀释的溶液比例下，岳峰泡制的一大罐子药酒经过稀释之后足足分装了接近两千瓶流通版的溶液，最近一两天的时间，每天都在加班加点的对液体进行勾兑跟分装。
　　看到置物筐里满满登登堆成小山的麝香酒小瓶，岳峰一股自豪感油然而生。
　　随手拍了个段子，发在了自己的主页当中。
　　麝香酒已经罐装到位，今晚上八点开播，安排！！
　　从上次开播，岳峰这段实际已经差不多有一周没有露脸了，期间上传了一波讲调钓的干货剪辑出来的教学段子，水友们可以说是望眼欲穿。
　　见岳峰发了段子预告开播了，段子立刻被水友们围观起来。双击点赞刷刷的涨，评论区更是被水友们给彻底占领了。
　　晚上八点整，岳峰准备妥当，准时开播了！
　　直播间开启，水友们瞬间涌入直播间，不到一分钟的功夫，直播间人数就超过了三千人，还在高速增长当中。
　　“大家好，我是岳峰，经过这段时间的周密准备，大家期待已久的麝香中药酒流通版给大家做出来了！”打了个招呼，岳峰就侧身给了身后的置物筐一个镜头，里面密密麻麻全都是装在棕色滴管玻璃瓶里的麝香酒。
　　“前排！”
　　“前排+1，峰哥可算开播了！”
　　“哇，这么多麝香酒，小黄车呢，峰哥给兄弟们挂一波呀！”
　　“流通版麝香酒？那跟前面抽奖发出来的有啥区别呢？效果更好？”
　　“个人感觉应该是效果更稳定吧，峰哥做东西大家还是放心的！”
　　这才刚开播，公频的讨论重心就落在了麝香酒上面。
　　岳峰咧嘴笑笑，随手捏起一瓶麝香酒来，展示给所有人看。
　　“严格点来说的话，流通版的麝香酒是经过勾兑稀释了的！但是经过我最近这段时间的实际做钓试验来看，普通场景做钓使用是够用的！添加之后效果比较明显，大概使用量的话比之前抽奖送出去的要稍微高一点，一次开饵200毫升手食里大概加三到五滴！！”
　　“峰哥说行，那肯定就行，挂小黄车啊，兄弟们先秒一波！”
　　“秒一波+1，最近去钓鱼鱼获一直不佳，正好买瓶峰哥的药酒试试！”
　　看公频里水友们猴急的样子，岳峰倒是不太着急，总共只有不到两千瓶而已，那么多水友，一人一瓶肯定是不够分的，现在还在上人，稍微等一下，人多了在开搂，省的被抱怨不够意思。
　　“大家不要急，下一批我已经罐装泡制当中了，三四天的时间就可以继续罐装使用，这次就算没抢到的也不用太着急！
　　另外，再着重说下咱们麝香中药酒的定价，30ml一瓶，顺丰包邮价格是188大洋！
　　在每一瓶销售出去的时候，我会帮大家买运费险，老规矩，如果买到手试用感觉没有效果，不好用，可以全额退款退货！”
　　原本岳峰的信誉度就非常高，现在又给大家做出了承诺，水友们满意度更高了，不停地刷新小黄车，憋着抢一波呢。
　　大概前后十来分钟的尬聊机会，岳峰直播间里的人就涨到了5000以上，岳峰亲自在后台挂上小黄车，设定好价格，开搂！
　　“兄弟们，小黄车已经挂好，总数1950瓶，开搂！！”
　　一声招呼，公频里突然变得鸦雀无声起来，小黄车里只有一个单品，库存数量刷刷的往下减。
　　不到两分钟的功夫，售罄了。
　　“卧槽！你们手速那么快的？我第一次提交订单的时候提示系统错误，等返回再第二次提交，就卖完了！有没有天理啊！”
　　“抢了两瓶，哇咔咔！”
　　“楼上无耻，打屎你！敢多抢！”
　　看到直播间的水友们聊天岳峰一拍脑袋，坏了，忘记设置没人只能拍一瓶了！
　　“忘记设置限购了，第一次弄，我也不太会玩，大家多包涵啊，没有抢到的哥们也别急眼，四天之后，下一批就出来了！到时候继续搂！”
　　周子青送出了老铁x1
　　周子青送出了啤酒x10
　　周子青送出了男神x1
　　周子青：“我擦，是不是来晚了呀，好像错过了什么！”
　　看到一连串的礼物刷屏，岳峰知道周大哥来了。
　　“哈哈哈，周哥你好！没来晚，刚开播没多会儿呢，给老铁们安排一波麝香酒！”岳峰咧嘴笑笑打了个招呼。
　　下一秒周子青的连麦邀请跳了出来。
　　“兄弟你给我发的麝香酒收到了，拿到手我就去试了，练竿塘跟他们掐鱼，一下午没输过，能不能给俺家老铁也安排一波！”连麦刚接通，周子青的话就一连串跳了出来。

第291章 【端正态度】
　　“额，周哥实在不好意思，不是驳您面子，我这点药酒原料有限，产量也有限，实在发不过来！”
　　私下里讨要个一瓶半瓶的岳峰不在乎，权当交朋友了，可是让他把这玩意儿拿给别人直播间的水友们销售，短时间有点不太现实，所以岳峰毫不犹豫就拒绝了。
　　就在这时，系统提示音突兀的在脑海当中响了起来。
　　叮！触发身份经营引导任务【端正态度】
　　【端正态度】：宿主虽然已经是小有名气的钓鱼主播，但是不要忘记自己还有渔具店主的身份，所有对推广自己店铺以及能够稳定盈利的机会，都应该保持冷静客观的态度。不能因为没有太大生存压力，就放低自己的要求！
　　任务要求：在非本直播间的额外渠道，累积销售3000瓶勾兑稀释版的麝香中药酒。（如果预订订单达到，也视作任务完成！）
　　任务奖励：【黑科技自动灌装打包机】
　　【黑科技自动灌装打包机】：利用超前科技AI技术高度智能化的自动灌装打包机器，可以根据宿主的需要进行全方位的液体灌装，快递打包等工作，一台机器至少等于五个普通人的工作效率。
　　在激活任务之后，岳峰忍不住口吐芬芳！
　　说实话这几千瓶小药，都快把岳峰累吐了，灌装这种精细活儿，岳峰不敢交给其他人做，自己可是忙活了好几天才全部弄好，现在系统任务里竟然奖励了一台高科技机器人，一个顶五个用，这简直太牲口了，准确击中岳峰的痛点，让他丝毫没有抵抗的余地。
　　“你看看你这家伙，刚说了你够意思，接着就给我掉链子！咱们哥俩，粉丝还分你家的我家的吗？哥们关系处好了，不都是咱们自己家的！”周子青还没放弃，继续争取。
　　岳峰超级想要那个灌装打包机器人，这下也顾不上矜持了，见对方没放弃，就坡下驴答应下来。
　　岳峰挠挠头：“额，话说到这份上了，我也不好不答应，不过数量上实在不能给太多，周哥您看……”
　　见岳峰松口了，周子青大喜过望：“短时间没太多的产量可以理解，也不急于一时，不过数量的话就别限制了，有材料咱们就弄点，争取把我直播间里的铁粉们都安排上！
　　熟悉我的人都知道，我很少跟自家粉丝推荐别人产品的，这个药酒不一样，儿子撒谎，效果确实不错，用来钓鱼非常舒服！！如果早点知道你有这宝贝，那我还买啥麝香泡啥酒啊，直接交给你就行！”
　　“行，那我尽快联系联系看看能不能再搞点货源，争取把产量提升一点，至于价格的话，就跟我们直播间的兄弟一个标准好了！”
　　“ok！岳峰兄弟敞亮！这人情哥哥记下了！！”周子青一抱拳，脸上的褶子都舒展开了。
　　“周哥您客气……”
　　“正事儿谈完，那我就先撤了，记得下批酒出来了，提前给我个信儿！”
　　“ok！”
　　挂断电话，岳峰脸上不动声色，心底却乐开了花，刚刚接取的那个系统任务里有一行小字，订单够数，也视做完成任务，答应周子青的要求之后，刚刚接取的这个任务，现在已经从黄色变成可以提交的绿色了。
　　“峰哥太牛了，还真是第一次见周子青跟别人张口订东西！”
　　“楼上说的对，我也一直关注周哥呢，他开播讲钓技钓法啥的从来不藏着掖着，带货也只给老铁们性价比最高的产品，从他直播间买的鱼线24.9包邮，比我之前一百多买的鱼线都好用！”
　　“我也买过他店里的小黄面，8.9一斤，那品质秒杀外面20多一斤的货色！”
　　从公频来看，水友们对周子青的评价还是蛮高的，岳峰见状也不再多墨迹。
　　“好了兄弟们，大家都静静！！中药酒的活动安排完了，现在下播还有点早，咱们再聊点啥？”
　　“峰哥，娃娃呢，最近一直没开播，忙啥去了您知道吗？”
　　“福利搞完了，当然是聊八卦啊，同问娃娃呢，最近连段子都没发！！”
　　提到娃娃，岳峰摇摇头，现在处于冷静期，最好还是给她带任何节奏跟热度。
　　于是岳峰说道：“娃娃有点私事需要处理，过段时间就回来了，大家不用担心！”
　　吃瓜群众们都憋着八卦呢，怎么可能这么三言两语就给打发了，根本就不买账。
　　“说说嘛，说说！别人不知道，你肯定知道，给兄弟们说说！”
　　岳峰继续摇头，刚想说话，pk申请再次跳了出来。
　　巅峰-飞哥请求pk，是否接受？？
　　看到系统提示，岳峰微微一愣。
　　打着巅峰字头的名字，肯定是跟岳峰一个公会的主播，而且这个飞哥岳峰有点印象，前几天当面对质的时候，这个哥们跟着生哥一起来刷过礼物。算是有一面之缘。
　　在这种情况下，岳峰随手接起了pk！
　　“哈哈，直播间兄弟们，我就说小岳肯定能接我pk，刚才谁下注穿云箭来着，赶紧赶紧，大老爷们别抠搜的！”
　　接通pk第一句话，就看到飞哥正满脸带笑的跟自家直播间的水友们要礼物呢，听那个意思，好像是在岳峰接不接pk这件事儿上打了赌，而且是飞哥赢了。
　　“你好飞哥！啥情况？”岳峰挺客气的打了个招呼。
　　“哈哈，岳峰老弟你好！怎么样，p一把？你那边直播间里正经人不少呀！”飞哥语气轻松的说道。
　　“我平常不怎么开pk的，直播间里也没什么电商跟大哥，要不然聊会儿天得了吧！”岳峰说道。
　　“这话说的，我直播间8000人多点，你直播间现在也6000多接近7000，咱们不玩电商榜跟大哥榜，要玩就玩点基础的，十元榜咋样，十瓶啤酒，拼个水友们的热情简单的玩玩！！”
　　岳峰摇摇头，继续拒绝：“我赢不了啊，还是算了吧！”
　　见岳峰连忙推辞，飞哥撇撇嘴假装板起脸来：“咋地，看不起哥哥呗？普通pk来一把都不给面子？”
　　话说到这份上，岳峰就没法接了，自己不喜欢pk，这是从开播没啥粉丝的时候就开始立下的规矩，这玩意儿纯粹拼钱，在岳峰看来除了喝粉丝的血之外没啥实质性意义。

第292章 棒棒糖大战
　　“到底行不行，给句痛快话！”飞哥继续催促了一句。
　　岳峰心头一软，说：“那，那就p一把！咱们也别啤酒了，赌注再小点，棒棒糖！意思下就得！”
　　见岳峰答应了，飞哥脸上立刻挂上了兴奋的笑容。
　　“哈哈哈，又赢了！刚才谁加注来着，我就说我峰弟不能落我面子，跑车一队，抓紧兑现别墨迹！”
　　听到飞哥继续在直播间要礼物，岳峰眉头不动声色的微微一皱，这是拿自己当赌注呢？本质上也没啥，但是岳峰还是感觉有点不舒服，这个飞哥虽然待人接物礼貌啥的没问题，但是做事儿风格功利心太强，岳峰不太喜欢这样的人。
　　“那咱们关了重新连麦开始？”岳峰随口问道。
　　“行！重新连，棒棒糖就棒棒糖！”飞哥痛快答应下来，随手直接挂断。
　　“大飞这不是艹咱们峰哥呢么，真拿自己当盘菜了！”
　　“就是，什么玩意儿啊！要不是看着他名字顶着巅峰公会的字眼，咱们峰哥肯定不搭理这茬！”
　　“我不管你们其他人咋想的，反正我是忍不了，不扯了，冲虚拟币去，待会肯定不惯着他！”
　　“我也忍不了，到时候看兄弟们干不干他就得了！峰哥从来不张嘴，这次咱们可不能让他落了面子，就用小棒棒糖怼死对面逼养的！”
　　岳峰心头不舒服，其他人同样也不太舒服，不少性子直的铁粉一言不合就去充值去了，公频上还有无数人响应。
　　很快，pk邀请再次跳了出来！岳峰接了起来。
　　“忘了忘了，刚才忘记说惩罚了，pk输了咋处罚？小岳你说！”
　　岳峰摸摸鼻子：“要不然给大家唱首歌？”
　　大飞一听这提议，连考虑都没考虑就摇摇头：“咱都是户外主播，要处罚也来点硬核的，唱哪门子歌啊，要不然输了的做五十个蹲起咋样？”
　　五十个蹲起虽然听起来不多，其实能一口气做完的普通人还真没几个，不过岳峰身体素质杠杠的，倒不是多大的问题。
　　“行！”岳峰点点头，答应下来！！
　　“那就从现在开始吧，闭麦了，开搂！”根本就没给岳峰反应的机会，大飞这边就将麦克风给关掉了。
　　下一秒，直播间的粉丝们小棒棒糖就疯狂的刷屏起来。
　　这玩意儿一毛钱一颗，冲一百块钱虚拟币，一颗颗的点能刷许久呢，水友们都憋着火，上来就是一通怼。
　　看到对战框对面手舞足蹈的架势，岳峰不知道该说啥了，从心里本来就不太赞成这么玩，一瞬间甚至都想让直播间的兄弟们别刷了，自己做五十个蹲起得了！
　　“差不多就得了啊，兄弟们别上头！输赢对我来说无所谓的！”岳峰半天蹦出一句话来。
　　不说这话还好些，这话一说完，直播间水友们刷的更凶了。
　　溺水的鱼送出棒棒糖1314x10
　　溺水的鱼：“啥叫无所谓，不惹事儿也不能怕事儿，搂他就完了，哥们先来打个样，兄弟们兜里有币的都跟上！”
　　直播间里的大哥打样了，其他人也陆续刷了起来。
　　别看这一颗棒棒糖只有一毛钱，可是架不住多啊，动辄一组1314这种刷法，很快岳峰的pk积分就追了上来。
　　岳峰这边后劲儿挺足，可是大飞那边在经过初期的爆发增长之后，后面就逐渐慢了下来。
　　有好事儿的水友跳到对面直播间看了几眼，回来之后说道：“这孙子真不地道，为了赢pk正在撺弄榜上的电商呢！他直播间以前我看过，都是两万连电商带货，现在榜上都三万多了，还在用激将法呢！”
　　蟑螂886：“谁来也不好使，来一个灭一个！刷嗦啰蜜还能刷穷了？让他们尽管放马过来！我还就不信了，想起刚才拿着小岳的客气跟善良打赌我就来气！！”
　　蟑螂886大哥说话算数，接下来无论对面刷多少，岳峰这边水友、大哥就跟多少，一直保持稳稳压住的状态，一场不起眼的pk竟然玩出了世纪之战的感觉，满屏的棒棒糖乱飞，出力最多的蟑螂886已经连刷100多组1314棒棒糖了。
　　最后十秒钟，岳峰占据着绝对的分值优势，比对面领先50000分左右。
　　这时候一个兄弟说道：“小心，对面要偷塔！”
　　这时候可能好多人不懂偷塔是啥意思，其实挺简单的，就是不在pk的初期跟中期鏖战，暂时示敌以弱，在临近结束的最后几秒钟疯狂的刷礼物，如果对面反应不及时的话，很有可能输掉pk。
　　幸好直播间的水友去对面一直监视着，关键时候将消息带了回来。
　　最后几秒钟，果然对方的榜上大哥们疯狂的刷起了1314的棒棒糖，五万分的优势转瞬即逝。
　　溺水的鱼送出了棒棒糖1314x100
　　最后一秒钟，溺水的鱼直接豪刷了一百组1314，牢牢地将优势保持到了最后。
　　溺水的鱼：“小样，还想在我手底下偷塔，哥们玩这个的时候，他们还在和尿泥呢！拿下！”
　　“社会我鱼总，人狠话不多！”
　　“鱼总出马，一个顶俩！”
　　“鱼总威武霸气！！”
　　“@溺水的鱼”
　　……
　　赢下了pk，水友们直播间里一片嘚瑟，在关键时候力挽狂澜的鱼总更是受到全直播间水友们顶礼膜拜。
　　“可以啊，小岳你们直播间这火力牛逼！”重新开麦，大飞有点不情愿的说道。
　　岳峰不等说话，就看到大飞的画面突然定格在了那里，整个直播间都卡住了。
　　“卡……”
　　“卧槽，卡了！”
　　“啥玩意？对面是不是想电话遁？”
　　“不知道，先点上关注，别让他跑了，现在才九点多，也不能因为输了掐鱼就下播啊！”
　　水友们都觉得不至于，可是卡了几秒钟之后，大飞还真就下播了！惩罚阶段自动挂断。
　　岳峰没想那么多，撇撇嘴：“掉线了就掉线了，算了吧！
　　感谢直播间兄弟们跟大哥们的鼎力支持！
　　关于pk，我想说几句！
　　从今天开始，给兄弟们重新加一条咱们直播间的规矩！所有因为pk得到的榜单收入，我都会拿出来以咱们直播间所有兄弟们的名义，去捐给有需要的人，”

第293章电话遁
　　岳峰这话说完，直播间里一时间鸦雀无声，前一秒还挺热闹的直播间，水友们都愣住了！
　　在大部分看直播的水友固有认知里，礼物收入归主播是天经地义的事情，主播提供直播内容本身也属于一种劳动，尤其是那些不差钱的大哥们，本身就将看直播当成了一种类似消费的消遣，出去喝酒唱歌还要花钱呢，在力所能及的情况下，给自己喜欢的主播捧个场啥的，不算啥。
　　可是在岳峰看来，平常的礼物啥的也就算了，自己劳动所得，感谢打赏，承蒙厚爱。
　　而这种pk收到的礼物，就完全变了味道，钱岳峰喜欢，但是坑水友坑大哥煽动情绪这样来的钱，不管是自己有意的，还是无意识被动应战的，岳峰都觉得受之有愧。
　　“这话说得，哥几个高兴，刷点小礼物凑个热闹而已，干嘛那么较真！用得着撇清了吗？”
　　“峰哥有点认真了啊，我也觉得没必要，别的直播间咱们也不去挑衅，但是人家找到咱们家门口来了，买脸面的钱还是要掏的！”
　　岳峰咧嘴笑笑，非常坚定的摇摇头：“咱们直播间兄弟们捧我我知道，但我还是觉得pk这种事儿不适合我！这事儿就这么说定了！大家就让我任性一回！”
　　溺水的鱼：“行吧，捐了就捐了，也算大家的一点功德，小岳做事儿大家都放心！”
　　蟑螂886：“这也是喜欢看小岳直播的原因，就算花点钱，咱看着心里舒坦！不像那些嘴上抹了蜜的主播，各种挑衅，各种pk，变着法的坑直播间水友们的钱，等下了播，说不定背后喊咱们傻逼！”
　　“支持峰哥，支持鱼总，支持蟑螂大哥！咱们直播间兄弟不惹事，但是有敢呲牙的，肯定也不怕事，干他就完了！！既找回了脸面，还做了善事，往后刷礼物更没啥心理负担了！”
　　……
　　打pk的主力大哥们表了态，其他水友们也都接受了岳峰这个提议，说到底这是好事儿，大家接受起来还是比较容易的。
　　就在直播间讨论这茬的时候，有水友发现，刚刚卡掉下播的大飞，又开播了。
　　“峰哥，大飞开播了，连他呀，把惩罚兑现了再说！这可是咱自己真金白银赢得！”
　　“就是就是，惩罚兑现一波，连麦的时候不是挺有底气么，深蹲一次就要做50个，咱们看看他能不能做50个，电话遁一次，总不能次次都卡吧！”
　　直播间水友们呼声挺高，岳峰也觉得有头有尾该愿赌服输，于是在列表当中选择提交pk申请。
　　接连申请了两次，对方没任何回应，应该是点了忽略选项，这下水友们有点急了。
　　“峰哥申请对战了吗？对面不接？”
　　“我擦，还能赖了账不成？兄弟们不知道你忍不忍得了，反正我是忍不了了，去他直播间带节奏去，看看这逼咋收场！”
　　一旦开始有人带节奏，岳峰直播间里的水友瞬间少了接近一千人，不用说，这帮战争贩子肯定是去对面直播间了。
　　果不其然，大飞的直播间里突然多了许多陌生的面孔，人数暴涨一千多。
　　“岳家军来了，无关人等避让！”
　　“敢pk，咋还惩罚阶段就跑呢？输不起啊？”
　　“峰哥派我们来提醒下主播，刚才pk输了惩罚还没做，愿赌服输，抓紧的麻溜的！”
　　一连串的节奏在直播间公频刷起来，大飞脸上顿时挂不住了。
　　刚才他确实用了一招极为娴熟的电话遁，这一招啥意思呢？
　　其实挺简单的，要知道开直播的，一般最少都要有两个手机，直播用的手机一般常用流量卡比较多，号码平常是不用的。
　　在pk输了的时候，就派别人或者自己私底下给直播手机的号码打电话，这样网络就会卡住，甚至断线，趁机就可以脱身下播了，对方如果不来找，这次惩罚就算赖过去了。
　　其实在大飞看来，pk啥的都是噱头，惩罚也是噱头，想方设法把直播间电商跟水友们的礼物坑到手才是最重要的。平常遇到pk输了的情况，对方如果识相的话，一般不会让水友们过来带节奏，随便找个台阶下这事儿就算过去了。
　　没想到的是，这次碰到的是岳峰，以及岳峰直播间里这帮眼里不揉沙子的老铁。
　　“不好意思啊兄弟们，刚才手机卡了，我重新重启一遍刚弄好，接着连！！”大飞作为一名直播圈的老司机，场面上肯定是不会落人口实的满口答应下来。
　　过了几分钟之后，岳峰这边跳出了对方的pk申请，岳峰随手接了起来。
　　“不好意思啊小岳，手机有点问题卡住了！”见面第一句话，还是老一套的解释口径。
　　岳峰咧嘴笑笑：“没事儿，就是个玩，水友们看你下播又重开了，我猜着就是设备或者网络的事儿！不是还有个pk惩罚么，咱意思下就行！看飞哥这体格，五十个蹲起应该也没啥难度！”
　　听到岳峰说意思下就行的时候大飞感觉岳峰挺上道的，可是后面一句听完差点没一口气上不来。
　　“好，愿赌服输，五十个就五十个！不过我穿的衣服有点紧，可能动作稍微不太标准，兄弟们别挑理昂！”大飞给自己铺垫好台阶，往后面一站，就开始了蹲起之路。
　　前面十来个看起来还算那么回事儿，等后面就彻底跑偏了，膝盖弯曲幅度根本不到位，也就标准动作三分之二左右的幅度。
　　不过前面垫话有言在先，岳峰也不想跟他计较，一直静静地数着，五十个总算磨蹭着做完了。
　　“飞哥厉害！牛逼！”岳峰咧嘴笑笑，举起了大拇指。
　　“不行不行，最近这段时间熬夜太厉害，身体有点虚了！让兄弟们见笑了昂！！”大飞额头见汗，微微喘着粗气说道。
　　“哈哈，那pk就先到这，兄弟我先走了昂！！”岳峰打了个招呼，随即挂断了pk！
　　挂断pk，直播间里水友们又嘟囔起来。
　　“这逼真玩不起，这特么叫蹲起么，幅度那么小，不知道的还以为裤裆里夹着姨妈巾呢！”
　　“就是就是，下回不跟他玩了！峰哥也就是脾气太好说话，换我的话这一关肯定不能让他这么轻易就过去！”

第294章东河放水新消息
　　水友们义愤填膺，岳峰无所谓的摇摇头：“行了兄弟们，这事儿拉倒了，大家别带节奏了！都是一个公会的，没必要去较真！上次人家还来咱们直播间捧场来着！”
　　“这话峰哥你可说错了，你跟他客气，他可不一定跟你客气，上次在他直播间看了一会儿，跟一个小姑娘打pk，小姑娘s蹲做不下去了，非要人家直播卸妆关美颜，人家不同意，最后愣是在脸上画了几个小乌龟这才过去！让大家说说，这是个正常老爷们该做的事儿么？”
　　“反正大飞这人在平台这边口碑一般，套路那是真的多！”
　　“行了行了，打住！这个话题到此为止！
　　时间不早了，今天的直播也就到这里了，我下播还要给大家打包装发货！应该48小时之内就能发走！兄弟们感谢你们晚上的陪伴，我先下了！！”
　　打了个招呼，岳峰挂断直播！
　　平常直播钓鱼啥的岳峰感觉还挺自在的，可是这种没有明确主题的室内尬聊尬播，岳峰感觉自己有点驾驭不了似的。
　　摇摇头，岳峰将店铺大门锁好，迫不及待的心念一动，提交了系统任务！
　　叮！恭喜你成功完成任务【端正态度】！
　　叮！恭喜你获得奖励【黑科技自动灌装打包机】，奖励已经存放在虚拟空间，默念提取，即可获得。
　　友情提示：本设备需要一定的空间，最少不低于0.8m×0.8m×0.5m。
　　提交完任务，岳峰心念一动选择领取奖品。
　　瞬间的功夫，面前就多了个黑漆漆的箱子，像个大号的硬壳纸箱子差不多。
　　岳峰按了下上面的红色按钮，箱子上亮起了指示灯。
　　自动罐装打包机Ⅰ型正在进行绑定宿主进行初始化，是否确认！
　　确认！岳峰心念一动，选择了确定。
　　只见这个箱子跟变形金刚似的咔咔咔探出了好几支机械手臂，无用的部分收缩到了底座上，变成了一个操作台的模样。
　　机器已启动，智能下达口令即可开启工作！
　　岳峰有心想要试验一下这玩意儿的能力，随手将已经灌装好的一个置物筐搬到了脚底下。
　　将药酒进行打包！岳峰下达了工作指令！
　　自动打包进行中，检测到打包胶带！包装纸箱打包物料齐备，申请接入海鲜平台小黄车后台数据！
　　允许！
　　在允许的那一刻，这台怪模怪样的机械高速的运动起来，机器手臂精准的夹起一瓶药酒，刷刷刷的撕下一段合适长度的气泡防震棉将药酒缠起来，随后三下五除二放到发货用的小纸箱当中，盖好盖子，胶带横竖咔咔咔缠好。
　　这边一个件打包完毕，跟这个件匹配的下单数据也打印出来了，准确的贴在箱子正中间，对应的发货单号数据自动填到平台小店的发货号码当中。
　　一个件包装好之后机械手臂夹着箱子往下一探，自动摆放在了不影响后续的位置，第二个件处理好，摆放在了他的中间，等十多个件打包好之后，摞的整整齐齐，别提多规矩了。
　　在工作之前，岳峰想过可能机械的效率不低，可是实际打包速度还是让岳峰吃了一惊，系统介绍里说这玩意儿一台机器顶五个人明显是保守了，应该指的是那种类似京东打包员那种高手级别的工人。
　　接下来的时间，岳峰就变得舒服了，所有活儿都让机器完成，一小会儿的功夫，面前就堆起了一堆打包完成的箱子。
　　“我准备睡觉了，备用胶带在桌上，包装盒都堆在角落里，能不能自己解决？？”
　　“检测到所用物料都在机械手臂范围之内，可以解决！”
　　在得到系统的准确答复之后，岳峰挠挠头，转身去了二楼房间。
　　岳峰这边下播休息了，可是大飞却没有休息，五十个深蹲让他直播状态一落千丈，pk没多久就下播了！
　　用通俗点的话来讲，大飞这家伙就是个老阴比，平常仗着玩直播比较早，大大小小的主播都有几分面子，没想到一贯玩的挺溜的路子在岳峰这里翻了车。
　　之所以找岳峰pk，也有试探的意思。
　　之前背地后里捅咕不少事情，结果都没对岳峰产生什么大的影响，按照工会这边的意思，下一轮的资源竞争又快开始了，岳峰的实际开播人数已经跟大飞寥寥无几，在争夺推广资源上，大飞心里有点没底，所以才特意借着pk的名义试探下。
　　“妈蛋，今天这梁子接下了！”大飞自言自语一句，揉了揉酸痛的大腿关灯休息。
　　……
　　第二天一早，岳峰依然是五点多就早早起床了，下楼一看，好家伙，1950份快递，在房间旁边贴墙的位置摞的板板整整，打包机所有机械手臂也都缩了回去，重新变成一个不起眼的黑箱子。
　　“行，可以！这效率，省老鼻子劲了！”岳峰对这打包机器非常满意，如果让岳峰自己玩的话，恐怕一晚上不合眼，这么多快递也打包不完！
　　这边刚将各种框子，包装物料啥的收拾完，店里来人了。
　　“卧槽!岳峰你这是弄得啥呀?往外发的快递？”经常来店里买东西的钓友说道。
　　岳峰点点头：“对，开直播给直播间里的哥们弄了点小药卖卖！这玩意儿又是打包又是贴单号的，费老鼻子劲了！”
　　“不孬！这么多，要一两千件吧，生意越做越大了！”
　　岳峰不好意思的挠挠头：“嘿嘿，运气好而已！不值一提！这么早是要去哪钓鱼啊？”
　　“你还不知道吧，东河上游水库汛期放水了，现在河边非常热闹，大鲫鱼，大鲤鱼多得是，我们这个点去已经有点晚了，朋友在那边夜钓，早上去接窝子！！”
　　听到东河上游水库放水，岳峰猛地一个机灵，这可是难得的机会！
　　之前小打小闹的橡胶坝放水，都能给东河带来一波不错的鱼情，如今上游的水库开闸放水，听刚才钓友的意思，为了占钓位接窝子，都到了两拨人轮班做钓的地步，鱼情肯定不会太差。
　　“你们先去，等我店里忙完了，没事去河边找你们玩去！”

第295章 借“刀”杀人
　　一直在店里呆到上午十点多，岳峰又接待了至少七八波去东哥钓鱼的钓友，眼看预定的营业时间到了，岳峰锁好店门，开着小车直奔东河。
　　自从直播间人气上来了以后，最近老长时间岳峰已经没来过东河钓鱼了，天气热了鲫鱼游向深水，平常做钓的话鱼情并不好，除了实在没有地方玩的普通野钓选手，稍微讲究点的钓鱼人已经开始转战水库或者各大黑坑了。
　　开着车七拐八拐来到河边，隔着老远，就发现河边的橡胶坝老钓位铧尖啥的已经坐满了人，车子开到距离河边还有四五十米的生产路上已经开不进去了。
　　摩托车，电动车，小轿车，各种各样的交通工具停了少说也有几十辆，已经把周围的空地都给停满了。
　　岳峰隔着车窗看了一眼河边，就失去了下杆的想法，这家伙野钓都已经钓出黑坑来的感觉了，长枪短炮一大片，一个萝卜一个坑，想找个能下杆的地儿还真不容易。
　　没打算下杆，不过来都来了，还是要下去看看的，想到这里岳峰下了车，溜溜达达就朝着河边走了过去。
　　好歹也开了这么长时间的店了，周围的钓鱼人认识岳峰的不少，看到他来了，不少人点头打招呼。
　　“鱼情咋样啊？”岳峰在一个面熟的钓友旁边停下，张口问道。
　　“早上最快的那阵儿过去了，现在鱼口慢下来了，不过草鱼跟大鲤鱼今天出了好几条，十分钟之前铧尖北边那几个市区来的钓友刚弄了条小十斤的大鲤子！”
　　随着钓友指着的方向看过去，岳峰微微皱眉，我擦，怎么是他们！
　　正在铧尖北面黄金钓位做钓的几个人不是别人，正是王小利他们！
　　动过手打过架，已经算是撕破脸皮了，岳峰也不想生事儿，只是扭头看了一眼，并没有过去的意思。
　　可是好多时候你不找事儿，事儿可是会找你的！
　　王小利旁边的甄爽恰好扭头看了一眼。看到了站在钓鱼人后面四处张望的岳峰。
　　“利哥，岳峰那个逼养的来了！”甄爽嘴里不干不净的说道。
　　王小利扭头看了一眼，确定是岳峰之后微微皱起眉头来。
　　之前几个人没占到便宜，对岳峰的身手已经有了点了解，玩硬的肯定是不行了，想要把前面的事儿找补回来，肯定要智取。
　　“不钓了，给王全他们打电话过来接窝子！”王小利眼睛一转，脑袋里想到一个借刀杀人的招。
　　“啊？这么好的鱼情不钓了？万一再上大鱼呢！”栾小虎有些不解的问道。
　　“听我的，不钓了，喊喊小刚他们，收杆，中午我请客喝酒去！”
　　“咱们就这么灰溜溜的跑了？不至于吧！”
　　甄爽有点不想挪地方，王小利跟栾小虎两个人都钓到大鱼了，只有他运气比较差，没钓到。
　　王小利挺有经验的说道：“动手肯定是不能跟他动手了，这孙子有两下子。咱们来个智取！现在这个点过来，十有八九是店里忙活完了来踩点开直播呢。
　　咱们把窝子让给王全，让他们几个库钓大师给这家伙上一课！到时候干瞪眼别人上鱼，看他开直播丢人不丢人！！咱们再注册几个小号去他直播间捣乱带带节奏，恶心他一波！”
　　王小利在他这个小团队里威望还是比较高的，打定主意，兄弟几人很快收拾起装备，等接窝子的人来了就准备撤退。
　　看到他们几个人收杆，其他钓友纷纷询问钓位还要不要，王小利没松口表示有朋友来接窝子，钓台都没收。
　　岳峰在河边玩了大概二十分钟左右，就回到了车上，扭头往店里赶。
　　早上的这阵儿鱼情已经过去了，想要钓好鱼只能寄希望于头半夜了，从中午到下午傍晚这段时间并不是钓鱼的好时候，与其在这耗着，还不如等傍晚再来转转呢。
　　回到店里，岳峰随便糊弄了点午饭填饱肚子就在店里睡了一觉，不过睡得不是太踏实，心底总有个声音惦记着河边。
　　耐着性子在店里呆到下午四点不到，岳峰实在待不住了，开着车又直奔河边橡胶坝那边的铧尖。
　　下午这个时间点河边的钓鱼人也明显少了许多，王小利他们都走了，现在铧尖上守着的是几个打扮挺利索的生面孔，看装备跟行头的话，应该也是挺有经验的老钓手。
　　这些不是重点，重点是岳峰发现铧尖黄金钓位旁边的区域，竟然空出一个位子来。
　　原本心里就痒的很，眼见有位子，岳峰哪还淡定的下来，背着钓箱直冲这里走了过来。
　　“嘿，哥们，旁边这个空位置没人吧？”到了河边岳峰还挺客气的问了下旁边的钓友。
　　“随便钓，没人！”回答的这个哥们就是王小利嘴里的王全。
　　王全三十五岁，酷爱钓鱼，尤其是野钓，湖库大水面。
　　这个家伙不玩竞技钓，王小利之所以想到他是是因为他最近这段时间手里有一款钓大鱼非常牛的玉米饵料，屡试不爽。
　　湖库做钓经常能碰到二三十斤以上的大家伙，最近不到一个月的时间，已经钓了十多条大物了，在当地传的越来越邪乎。
　　在王小利喊他来接窝子的时候已经将大概情况说明了，王全一拍胸口毫不犹豫的答应下来。
　　“哦，好，那我在这里钓会儿！”岳峰也没多想，随手就将钓箱放下了。
　　放好钓箱，岳峰掏出自己的7.2米巨阙大物杆来，简单的校准了下浮漂找好水深，然后就是噗通噗通的打下去一堆窝子。
　　这些窝子还是之前在乐昌那边钓大物时候一样的配方，在店里准备好，用方便袋带来的，撑死玩个头半夜，所以没打算打太重的窝子，顶了天只有五六斤左右。
　　五六斤窝子，岳峰第一回合直接打进去了一半，打好窝子就回车上呆着了，这个时间点基本不上鱼，在车上人还稍微舒服点。
　　等岳峰上了车，旁边的王全跟同伴杨洋对视一眼。
　　杨洋看了岳峰小车的方向，问道：“这就是小利说的那个家伙？看起来也不像太浑的人啊，说话挺有礼貌的！”

第296章 库钓大师
　　王全自顾自的点燃香烟抽了一口，叼着烟说道：“管他呢，看他打窝也没啥章法，用的窝子也只是普通的玉米跟颗粒啥的！我刚才瞟了一眼他用的是7.2米的杆子，咱们一边一个8.1米，就算夹也把他夹死了！
　　咱们就正常钓，他如果开直播的话，让他出丑不就完了！我这从外地朋友那里搞来的玉米可不是盖的，拿鱼那是杠杠的，每一颗子弹消灭一个敌人！！只要窝点里有鱼星，妥妥的没跑！!到时候让他开着直播，看咱们溜鱼连杆！！”
　　“行！小利这次还算仗义，昨天是傍晚天刚黑下来逐渐开始开口的，今天我估计也差不多，咱们六点多补下窝子应该就赶趟！”
　　“没问题！”
　　……
　　水边的两个家伙各怀鬼胎，岳峰在车上却挺惬意的，后座平躺着玩会儿手机，车子停在半截杨树下面的阴凉里，隔会儿看几眼自己的钓箱，就算没下杆，心情也挺好的。
　　时间不知不觉就到了傍晚时分，六点多，太阳已经落到了西南方向，按照正常情况的话，大概七点多天黑。
　　趁着这段时间，岳峰在车上用面包填饱肚子，看了眼时间差不多了，于是将鱼竿等装备从车上卸下来，正式开始做钓。
　　做钓之前，岳峰特意拍了个简短的开播预报段子。
　　上游放水，夜钓东河守巨物，鱼多且傻，速来！
　　在下午选钓位提前打窝的时候，岳峰就用选钓位的技能瞄了一眼窝点周围的情况，整体来看的话铧尖这边都是好地方，再安排上秘制窝料，晚上鱼情应该不会太差。
　　回到钓位上，将架杆抄网鱼获等一整套装备都收拾好，岳峰正式开始做钓了。
　　刚抛了几杆，岳峰就发现一个问题，旁边两个钓友用的杆子都比他的长，目测至少8.1米左右，而且还不是齐杆线。
　　“伙计，你这几米的杆子？看着不短啊？”岳峰随口问了一嘴。
　　“八米一的！接的别人窝子！”王全应了一声说道。
　　岳峰点点头：“奥奥！好的！”
　　如果对方比自己这边杆子长一个尺寸的话，就有点被动了，尤其是做钓稍微大点的鱼，挨着做钓一寸长一寸强是亘古不变的真理。不过岳峰知道这个消息之后还算淡定，饵料优势应该能弥补这点差距。
　　等太阳慢慢落下去，天色彻底暗了下来，已经停口几个小时的岸边，陆续又开始上鱼了。
　　岳峰观察了下，多数以三四两的大鲫鱼为主，颜色金黄，跟下游那种白肚皮的土鲫有点不太一样，一看就是从水库上游冲下来的。个头大，也挺肥的，看着非常板正。
　　这边正瞅着别人中鱼呢，岳峰自己的电漂突然噗的一下给了一个大顿口，岳峰没反应过来，浮漂刷的顶了上来，直接到了漂肚的位置。
　　这时候岳峰才反应过来，提竿中鱼，好家伙，开杆就是一条半斤多的大鲫鱼。
　　见开始上鱼了，岳峰打开钓箱，将自己的无人机取了出来。
　　“不好意思啊兄弟们，开始上鱼了，我开会儿直播！如果对你们有影响，多担待！！”生怕旁边的钓友有意见，岳峰还特意提了一嘴。
　　“哟，哥们你还是个主播啊？无人机直播？这设备还挺先进的！你播你的！不碍事！！”王全心头一动脸上装作若无其事说道。
　　“嘿嘿，多谢了！”岳峰道谢一声，随即无人机升空，直播间开启。
　　“前排！”
　　“哈哈，峰哥又野钓了，前排+1！”
　　“开杆了吗峰哥，鱼口咋样？”
　　岳峰调整了下镜头的位置，小声说道：“兄弟们大家好，我是岳峰！听来店里的钓友说东河这边放水了，鱼情不错，忍不住来开播玩会儿！下午四点多来的，打了窝子，天黑刚刚开钓！目前一条半斤多的鲫鱼！！”
　　“人不少啊，铧尖这边的位置人山人海的，有人上大鱼吗？”
　　“这感觉跟春天那会儿周末钓鲫鱼的钓鱼人密度差不多，峰哥你们那边钓鱼氛围很浓厚啊！！”
　　“峰哥药酒已经收到了，这速度也太快了，昨天刚下单，今天傍晚就到了！明天一早去试试效果咋样！！”
　　岳峰回答道：“鱼情还行吧，据说有人钓了十七八斤的大家伙，我来得晚，没有亲眼见！今天晚上咱们钓个头半夜，看看运气咋样！”
　　这边岳峰还在跟水友暖场闲聊几句呢，王全悄咪咪的打开钓箱，从一个茶色的玻璃瓶子里倒出一颗玉米豆来，跟宝贝似的挂在了单钩通线九号伊势尼上。
　　这玉米豆跟市面上销售的挂钩玉米不太一样，常规玉米多半是鲜玉米加工处理的，而他用的是老玉米豆，就是那种彻底成熟之后晒干又通过蒸煮加工煮开花之后的那种。
　　老玉米散发着一股说不出来的味道，不难闻，但是不怎么好形容，好似中药混合了动物内脏那种说不出来的味道，跟普通玉米的那种香、甜完全是不同的概念。
　　说来也怪，挂上玉米抛进窝子里，没多会儿的功夫，浮漂就有了动作，5g左右吃铅的大号库钓夜光漂微微有点阴漂，但是很快复原，而王全见到浮漂有了细微动作，已经开始抓紧鱼竿大把的位置等待后续吃口了。
　　从动作上可以看得出，这哥们明显是非常有经验的，对这个漂相应该也有自己的认知。
　　果不其然，在浮漂细微墨迹了一会儿之后，非常突兀的斜着下滑，扎眼的功夫直接黑漂了！
　　王全钓的是单钩大跑铅，顿口是看不到的，黑漂之后没有急着提竿，而是心底默数123，慢了半拍这才抬竿刺鱼！
　　呜的一声，杆子扬起一张大弯弓！打中了！
　　岳峰这边正跟直播间水友们闲聊呢，瞬间被刺鱼响线的声音给吸引了注意力。
　　“我擦，旁边的钓友上大鱼了！”岳峰招呼一声，立刻操控着无人机把视角调整到了王全的身上。夜视模式下，除了衣物的颜色略微有所不同之外，基本上跟白昼没啥本质区别。
　　八米一的大物杆被彻底拉成了一张大弯弓，看这架势的话鱼应该不小。

第297章 修心
　　“这鱼看弧度不小！”
　　“很有劲啊，发力了！”
　　“听到这动静就感觉热血沸腾似的……”
　　直播间水友们注意力都被王全溜鱼给吸引了，一群人品头论足，看的津津有味。
　　大概溜了七八分钟之后，这条大家伙被拉到水皮抄了上来。
　　一条六斤多的野生大鲤鱼，红翅金鳞非常漂亮。
　　“可以啊哥们，牛逼！”岳峰翘起大拇指由衷的感叹道。
　　王全随手将鱼丢进鱼护，撇撇嘴挺嘚瑟的说道：“就这……小鱼！这种五六斤的今年不知道钓多少了，前两天在马罗湖那边钓的鲤鱼最大的20多斤！”
　　无形装逼最为致命，这下岳峰有点小尴尬了，妈蛋这是一杆老枪呀！
　　王全这话说完，直播间里立刻就起了节奏。
　　“这哥们鱼钓的还可以，就是有点装逼，他不知道咱东哥是钓过百斤大鲟鱼的男人，二十来斤的鱼对东哥来说还不是洒洒水么！！”
　　“峰哥咱们的秘密武器呢，上啊！钓条大的给这个哥们看看！”
　　旁边有人呢，岳峰不好表态说啥，只是含糊的说道：“都淡定点昂，钓鱼的高手多了去了，有句台词咋说的来着，好好看，好好学！！咱们踏踏实实钓好自己的！”
　　说完这话，岳峰就打开自己的钓箱，将一直带着的钓大物玉米粒给取了出来。
　　这种小场合，用不着“羊屎蛋”出场，经过这段时间的祸祸，羊屎蛋也没剩下多少了，野钓，岳峰不太舍得用。最近这段时间每天都看系统商城，但是这种限量物品一直没有看到刷新，想要补充都很困难。
　　在岳峰的认知当中，普通鱼情用这玉米粒应该就足够了，可是接下来的情况却让他有点慌。
　　对，你没看错，岳峰慌了！
　　接下来旁边的王全在很短的时间里，接二连三上了三条大鱼，鲤鱼草鱼都有，而岳峰却一个像样的口都没看到。
　　又是一条七八斤的大家伙入户，王全抬起头挺不屑的看了一眼岳峰：“哥们你今天这运气也不太好啊，咋一口都没有？左手边的小伟今年刚开始学钓鱼，都弄两条了！
　　看装备倒是挺先进的，杆子也漂亮，还有无人机，不过不顶用啊，钓鱼这活儿，还是要靠鱼获说话！”
　　岳峰的后脖颈感受到了对方隐隐的敌意，虽然不知道敌意从何而来，但是冷冰冰如寒芒在背的感觉还是让岳峰打了个机灵。
　　“峰哥今天这是怎么了？感觉状态有点不太好啊，是钓位的关系么？咋不上鱼啊！”
　　“主播会钓鱼？第一次来直播间，看了一会儿了，隔壁都上好几条了，你咋一口也没有呀！”
　　“就这两下子还号称钓鱼主播？开播看别人爆连么？这直播内容有点别致啊，第一次碰到！”
　　“还是下播吧，别在直播间丢人了，你说直播间其他人也是，就这水平有啥好看的，偏偏还有好几千观众，你们都是挂的协议么？”
　　吐槽岳峰不上鱼，岳峰忍了。说岳峰直播内容别致，岳峰也忍了，可是质疑岳峰直播间的水友们都是协议粉，也就是机器人，岳峰实在忍不了了。
　　“您说得对，直播钓鱼用鱼获说话没毛病！”岳峰硬着头皮回了一句，打开钓箱取出了为数不多的羊屎蛋。
　　“哟，这黑乎乎臭烘烘的玩意儿是啥啊？秘制配方？比我用的鱼饵还埋汰！”王全又装作好奇的样子贬低了岳峰一句。
　　岳峰咧嘴笑笑，挺有内涵的说道：“秘制大鱼饵料，专门治疗有人装逼以及直播间里带节奏！换上它还不上鱼，那我认了！”
　　“呵呵，玩直播我不会，不过论钓鱼尤其是钓大鱼的话，你还真不行，咋地，掐一把试试啊？”王全随手的点着一根香烟，一边抽一边挺不屑的说道。
　　岳峰原本头脑一热想要答应来着，不过话都到嘴边了，脑海当中突然传来了系统提示音。
　　叮！触发日常随机任务【海阔天空】！是否接受？
　　【海阔天空】：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，钓鱼原本只是一项工作生活外的消遣，却因为各种争名夺利变了味道，想要提升钓鱼的境界，除了拥有精湛的钓技之外，必须还要有一颗强大的心脏跟广阔的胸襟。泰山崩于前而面不改色，才是一名钓鱼高手的最高境界。
　　任务要求：调整自己心态，拒绝对方的掐鱼挑衅，并且维护好直播间的直播氛围。
　　任务奖励：根据任务综合评分随机。
　　我擦，今天系统这是有点秀逗了，平常都是主张面对挑衅有力还击的，可是今天却反其道而行之，临时触发任务让岳峰忍了。
　　看在系统任务难得的份上，岳峰深吸一口气，忍了！
　　下一秒，岳峰摇摇头：“掐鱼就免了，这么钓一会儿就挺好！”
　　“哈哈哈，你这算不算是是用最装逼的语气说最怂的话？还以为真有多厉害呢！啥也不是，没劲！”王全为了岳峰出丑，连激将法都用上了。
　　岳峰笑笑没说话，心里默念我忍，我忍。
　　岳峰接了系统任务自己知道，但是直播间的水友们是不清楚的，他刚才说的话传到直播间，水友们很快就吐槽起来。
　　“峰哥今天怎么了，感觉好怂啊，没把握？”
　　“就是，不像平常那么嚣张，换平时有人挑衅，早立场鲜明的回击了，不就是掐鱼么，搂他就完了！”
　　“这主播的粉丝是靠氪金涨起来的吗？钓鱼连掐个鱼都不敢，太怂了吧！”
　　“楼上说的对，我第一次进直播间，设备倒是挺先进的，看的也清楚，就是主播咋这么怂啊，被人diss了，还那么怂，换我早跟他拼了！”
　　“原本还想关注了看看呢，现在看也没啥必要了，这都啥玩意儿啊，一点血性都没有！被人挑衅了连屁都不敢放！”
　　平常岳峰直播间的小黑粉啥的还是蛮少的，偶尔有人冒头也会被一群铁粉儿怼，可是今天看岳峰的反应，硬了半截接着又怂了，铁粉们都没法维护自家主播了。

第298章 今天峰哥不太一样
　　岳峰冲镜头咧嘴笑笑，露出满口白牙，说道：“喜欢看，就看一会儿，如果不喜欢，那就去别人直播间看看！我是啥人直播间水友们都知道，第一次来直播间的家伙别给我带节奏！
　　我觉得钓个鱼聊会儿天挺好，别弄得跟有啥深仇大恨似的！之前跟人家掐鱼输了撅杆子，输了喊爸爸的事儿现在在我看来有点low，往后我不想这么玩了！”
　　“支持峰哥，怂点也就怂点吧，等上鱼了再牛逼也一样!先让对方嘚瑟着！”
　　“扮猪吃老虎，没毛病！峰哥越玩越会玩了！”
　　“直播间再逼逼赖赖，直接给禁言了拉倒，小黑粉带节奏，看了生气，搭理他干嘛！！好好钓，中鱼不中鱼兄弟们都挺你！”
　　最初的节奏产生了一丢丢的作用，但是并没有起到关键性的效果，水友们还是比较理智的，跟主播的交情更是这么长时间以来慢慢培养得来的，远不是一次两次的节奏就可以彻底破坏的。
　　“谢谢大家体谅，咱们做好自己，干就完了！！”
　　岳峰说这话的时候，目光扫了一眼浮漂，刚刚浮漂好像有个轻微的起伏动作，窝点里好像来鱼了。
　　“窝子好像来鱼了，别着急！”岳峰小声招呼一声，右手抓着杆把也进入了预备状态。
　　果不其然，前后不到一分钟的功夫，大号电子漂突然给了一个有力的闷漂，眨眼的功夫，三目半的钓目有力下顿，直接拉黑了。
　　“来了！”岳峰招呼一句，抬杆刺鱼！！
　　嗡！
　　杆子弓起鱼线绷紧的声音响起，听到这动静旁边的王全跟直播间的所有观众都忍不住打了个机灵。
　　鱼力气不小，抬杆刺中之后就转身逃窜，岳峰溜大鱼的经验非常丰富，坐在钓箱上屁股都没抬，双手掌控住杆子，非常轻松就化解了水下大鱼的第一波冲劲儿。
　　“卧槽，峰哥这么快就中鱼了，听动静还不小呢！”
　　“看要线的速度，鱼应该不太大，也就跟刚才旁边钓友钓的差不多！十斤以内”
　　“慢点啊，别跑了！”
　　“都慌鸡毛，这种小鱼咱们峰哥钓多了，忘记前段时间一天十多条大鲤鱼大草鱼的时候了！”
　　前后撑死五分钟的功夫，水下的鱼就被岳峰给顶了上来，安全入抄。
　　一条野生的鲤鱼。
　　这鲤鱼看起来长度还可以，但是身条细长身挺瘦的拿在手里大概有个五斤左右。
　　“第一条像样的大鱼，看着唬人，分量不大，鱼太瘦了，这玩意儿应该好吃！”岳峰双手托起鱼给直播间水友们看了几眼，随后放进了自己的鱼护当中。
　　见岳峰换了饵料之后没多会儿就上鱼，刚刚还挑衅想要让岳峰出丑的王全心里有点不托底起来。
　　什么情况？难道秘制玉米不好用了？自己这边明明比他的杆子长，窝子也做的更充分，咋还让对方上鱼了呢？
　　不行，不能坐以待毙！
　　想到这里王全拿起自己的败家勺，铲了两勺窝子就补了点窝子，另一侧的同伴见王全补窝，也有样学样的补了起来。
　　可是补窝也只是徒劳，前后不到十分钟的功夫，岳峰窝点里浮漂噗的一下又给了一个大顿口，再次中鱼了！
　　跟前面第一条鱼的时候不太一样，这条鱼岳峰抬杆瞬间就知道个头不小，在水下发力比第一条可稳当多了。
　　“这条不小！大家注意看啊！！”岳峰双手抱紧杆子，很谨慎的从钓箱上站了起来。
　　鱼确实不小，在短暂的打桩过后，开始疯狂的发力，朝着深水区域冲了进去。
　　这时候就看得出岳峰经验的老道来了，之前站起来之后趁着鱼没发力的时候往后退了几步，现在鱼前冲发力要线了，立刻往前走了几步，下压重心将杆子尽可能的放低，利用杆子的弹性将鱼第一波的冲击给化解掉。
　　见鱼的表现这么夸张，王全也有点坐不住了，这鱼看力道不小啊，之前自己在水库钓到的那条大家伙就是这种状态，前冲要线非常有力气。
　　“哇哇哇，这条大！要线这么猛的，峰哥用的什么线组啊？千万别切钩跑掉了！”
　　“放心，峰哥绑钩的技术好得很，还没见他钓大鱼切过钩子呢，上次好像是8+6的线组，把百十斤的大鲟鱼都干上来了！”
　　提到线组岳峰还是比较有底气的，系统出品，5+4，十号伊势尼左右大小的大物钩，只要杆子扬起来了应该问题不大。
　　这边稍微走神的功夫，第二波要线又开始了，时隔多日，岳峰再次祭出了倒杆插水控鱼大法，在鱼要线的时候手里的杆子敏捷的倒插进水里，很轻松就化解了这一波的冲击，稳稳的将鱼冲刺的方向给领了回来。
　　接连两次冲击有惊无险，最危险的阶段过去了，岳峰双手抱着杆子死死地抗住，整个杆子被拉成一张大弯弓，呼呼的啸音在耳畔响起，好似随时都有可能断杆断线似的。
　　看到自己喜欢的主播钓到大鱼了，直播间水友们立刻嘚瑟起来。
　　“刚才谁吐槽峰哥钓鱼不行来着？小黑粉你有胆出来！”
　　“什么叫教科书级别的控鱼跟溜鱼，峰哥刚才的动作就是，好多人总抱怨跑鱼脱钩啥的，从来没想过为啥。
　　看看峰哥中鱼之后是咋操作的，比刚才旁边那个咋咋呼呼的家伙明显流畅跟合理多了吧？明眼人都能看得出来差距！”
　　“中鱼了能咋的，谁家过年还不吃顿饺子！说的是主播怂，不敢接掐鱼！有本事跟旁边那个钓鱼高手掐鱼啊，掐赢了我刷穿云箭！”
　　“破穿云箭挺稀罕？没事儿到处访访，峰哥跟别人pk，棒棒糖局，都能有大几万快的榜单你信不？”
　　“楼上别跟小黑粉吵吵了，要有素质，先让他嘚瑟着，看峰哥用鱼获打不打他的脸就完了！”
　　整整十多分钟的时间，岳峰都在紧张的溜鱼当中，不久前还各种吐槽跟叫嚣的小黑粉，也不言语了。
　　十五分钟之后，水下的大鱼露出了头。
　　“青鱼，野生的大青鱼！”

第299章 钓者风范
　　在水库，几十斤的大青鱼岳峰钓到过，但是那鱼的力量要缓和许多，不像这种流动水自然水域里的鱼，冲击力量非常强悍，有两次岳峰险些都想丢杆抓失手绳了，是对系统出品的杆子跟线组的极度信任，才咬着牙硬坚持下来。
　　青鱼在水面露了下头，很快又扎了下去，不过这已经是强弩之末了，又挣扎了一个回合之后，再次被顶了上来，这次就没本事了，直接翻肚皮投降。
　　被彻底溜翻的鱼尤其是大鱼，已经没了反抗的能力，岳峰非常淡定的将鱼抄进了抄网，提出水面之后准备用毛巾箍着鱼来展示给水友们看。
　　这边刚把鱼提出水面，周围夜钓的钓友们就都围了上来。
　　“卧槽！这个大，要小二十斤吧？”
　　“何止，看这个长度三十斤说不定都有了！”
　　“这绝对是水库里放水冲下来的大青鱼，这片水域从来没听到过谁钓到青鱼！”
　　“哥们，你这大鱼卖吗？卖给我咋样？我出500块钱！！”围观的人群里除了惊叹个头大的人之外，更有甚者甚至干脆给了报价，想要把这条大鱼买下来。
　　岳峰毫不犹豫的摇摇头：“不好意思哥们，我这鱼不卖！！”
　　回应一声之后，岳峰用湿毛巾箍住鱼的鳃后脖颈位置，另外一只手托在鱼腹部，将整条鱼展示给直播间的水友们看。
　　“这条鱼个头不小，目测应该二十出头了，过瘾也过瘾了，咱们就不入户了，咱代替大家把鱼放掉，直播间兄弟们见者有份，纳福添财！！”
　　说完这话，岳峰弯腰走到水边，将好不容易废了老鼻子劲儿的大青鱼给放回了水里。
　　鱼力气耗尽，入水之后翻着个儿一动不动，岳峰没有急着撒手，而是一只手将鱼扶正，用另一只手搅和鱼鳃旁边的水。
　　大概缓和了一分多钟之后，鱼明显恢复了点力气，尾巴一甩，径直朝着深水跑去，最终消失在了茫茫夜色当中！
　　叮！恭喜你放生超过20斤野生青鱼一条！获得B级抽奖机会一次！
　　系统提示音在岳峰的脑海当中响了起来。
　　岳峰不动声色的洗洗手，重新回到座位上。
　　“好了，鱼放掉了，咱们继续！！”岳峰非常淡定的说道。
　　直播间水友们多数都见识过岳峰放生大鱼，百斤的鲟鱼放生都见过，所以已经见怪不怪了。
　　可是这个举动，旁边夜钓围观的钓友们却大为不解。
　　这人真有意思，放着至少五百大洋不赚，竟然当面把鱼放掉了，连张照片合影啥的都没拍。
　　其他人多半是感觉有些惋惜，可是在王全的眼里，却是另外一种感觉了。
　　王全钓鱼已经十多年了，之前也总钓不好，后来跟朋友去水库做钓认识一个外地的钓鱼高手，经过对方的指点，钓技这才变得精进起来。
　　那个钓鱼高手跟岳峰的做派就有点像，钓到大鱼一般都不往回带的，基本拍个照片啥的就放回水里了，起初王全还想不通，后来经过长久的相处才知道，这些钓技明显要高出普通人的钓鱼高手，在思想觉悟上也比普通人要高不少。
　　一时间，憋着坏想让岳峰直播出丑的王全，感觉岳峰也变得顺眼起来。
　　“哥们可以啊，钓这么大的鱼都舍得放掉！”王全掏出香烟，一边跟岳峰搭话，一边递烟。
　　岳峰摇摇头，示意自己不抽烟，咧嘴笑笑说道：“鱼护里这条就够吃，多了带回去也没啥用！这鱼啊，长这么大是真不容易，咱们已经过了那个靠他给锅里添口肉的阶段，能放就放了吧！！”
　　“你是这个！！”王全听完这一番话，心悦诚服的冲岳峰举起了大拇哥。
　　靠自己的实际行动跟人格魅力征服陌生的钓友，给岳峰一种非常棒的成就感。
　　就在这时，脑海里系统提示音又响了起来。
　　叮！【海阔天空】任务完成！当前任务评价s+！
　　叮！鉴于宿主的超高觉悟，成功消除陌生人的敌意，扭转对方的印象，自动解锁新的人物角色特性！【钓者风范】
　　【钓者风范】：利用自己的实际行动跟人格魅力成功影响征服一名陌生的钓鱼人，你已经有了钓鱼高手的风范。
　　特性效果：你每次做出的榜样行为，都会对一定范围内的钓鱼人产生潜移默化的影响，因为影响而产生的积极性改变，将会永久性给你创造一定的抽奖积分收益。
　　这个新的角色特性比之前解锁的那个【潜移默化】还要高级一丢丢，具体效果跟计算方式岳峰不清楚，但是看描述的话应该是个挺给力的效果，这下更舒服了。
　　“峰哥牛叉，旁边那个家伙刚才还大放厥词呢，现在也服了！”
　　“又见真香定律！峰哥做人做事儿那是绝对没毛病！”
　　“哈哈，以前峰哥是一言不合掐鱼掐到你服气，现在是单单靠自己的言行做派，就能让你服气，很明显，峰哥的境界提升了！”
　　“往后我钓到大鱼也学峰哥放生！只有这样钓鱼这项活动才能持久稳定的进行下去！！”
　　“我也学峰哥……”
　　正能量的事情是可以感染影响其他人的，在岳峰的带头下，不少直播间的水友们也因此受到了一定的影响，悄悄在心里埋下了一颗保护渔业资源的种子。
　　“兄弟们都别吵吵了，下面该上干货了！借着这个机会给大家聊聊怎么补窝！！”岳峰招呼一声，从拉杆箱里抽出败家勺来。
　　“如果是在野外湖库做钓这种大鱼，在中获一条之后，一定要记得补窝子！
　　野生的大鱼在中鱼的瞬间多半会在窝子里翻腾，这下窝子里的饵料就会彻底摊开分散，很难再保持一定的集中！
　　这种情况下，需要再补点窝子，让窝子变得紧实一点，个人建议还是这种败家勺补窝，以颗粒跟玉米为主”
　　……
　　听着岳峰在直播间的各种讲解补窝的细节要点，隔壁的王全更加的佩服了，这些钓鱼上的细节干货可不是每个钓鱼人都会大方分享的，能在直播间讲的这么详细，比那些敝帚自珍的所谓高手可要强多了。

第300章 河钓大赛的消息
　　接下来的三个多小时，岳峰陆续又中获了五条个头不错的大鱼，鲤鱼七八斤，草鱼十来斤，最大的一条草鱼十三斤，尽数放生，只带回家最开始那条很瘦的健鲤。
　　“好了，时间不早了兄弟们！今天的直播就到这里了，下播收杆，下次开播会给你们发节目预告，祝大家多多爆护！拜拜！！”
　　打了个招呼，岳峰就切断了直播，收回无人机，随即开始收拾装备。
　　在岳峰陆续上鱼的过程当中，王全再也没钓到过像样的大家伙，反倒是旁边这个岁数不大的年轻人笑容里好像有种光，能感染到接近他的每一个人。
　　看到岳峰装好钓具开车离开，王全突然觉得自己这点狭隘的想法索然无味，也挠挠头开始收杆子。
　　“全哥，你也收杆啊？”旁边的小李问道。
　　王全点点头：“有点累，回家休息了，钓台我不收，待会小利他们来接窝子！”
　　回到家，已经半夜十二点多了，王全掏出手机给自己的那半个钓鱼师傅发了条微信。
　　“睡了吗？”
　　很快消息回了过来：“没啊，跟朋友在外面撸串呢！什么事儿！”
　　王全据实说道：“今天在东河钓鱼碰到高手了，挨着他钓鱼，从他开始上鱼之后，我一口没见！这家伙做派跟你差不多，钓到的鱼只留了条小的自己吃，剩下的都放掉了！”
　　“用的我给你的大物玉米？？”听到这话，周乾将手里的啤酒杯放下，皱起了眉头。
　　“嗯，我跟朋友在他两边用8.1米，他在中间用7.2米，结果愣是被他抢了鱼！我们俩几乎就没怎么上鱼！”
　　“用的什么饵？商品饵还是玉米？什么味道的！”周乾继续问。
　　“不知道什么饵料，像是羊屎蛋似的黑乎乎的，味道有点难闻，臭烘烘的怪味儿！对了，这家伙是个主播，在海鲜平台直播呢，岳峰钓鱼！”
　　“哦哦，我回头关注下看看！有结果的联系你！”
　　“好嘞！”
　　……
　　王全只是死马当活马医根本没想这么多，可是周乾在听到他的描述之后却较起真来。。
　　在海鲜平台找到岳峰的账号，随即在段子里翻看起来。
　　岳峰的段子都是经过系统工具裁剪制作得，基本上每个都挺有看点，每个人的秉性啥的是可以通过作品看出一丢丢来的，段子里除了不少钓鱼的干货之外，周乾也对岳峰这个人有了初步的认识，虽然素未谋面，但是感觉挺对自己的胃口，于是默默的点了个关注，等回头开播了去看看再说。
　　钓了半晚上鱼，岳峰感觉今天表现还算完美，回到店里之后将那条鲤鱼放进了可以暂时养鱼的冲氧缸里，等明天在收拾，时候不早了，洗洗睡觉。
　　接下来的几天，岳峰小日子又过得悠哉乐哉起来，东河过了瘾，也就没再继续钓，上鱼高峰逐渐过去之后，鱼获也不再像前几天那么暴躁了。
　　新一批的麝香药酒又快要炮制完成了，岳峰重新定制购买了新的包装提前做准备。
　　这边灌装啥的还没开始呢，在当地的微信钓鱼群里，看到了一条新发布的消息。
　　东阳省河钓大赛比赛章程·doc。
　　又有比赛了！！
　　东阳省跟岳峰所在的东山省毗邻，从w市这边出发，距离最近的位置直线距离的话大概也就两百多公里。这么近的赛事，说啥也要掺和一下！
　　想到这里，岳峰立刻掏出手机按照赛事章程上面的联系方式打了过去。
　　赛事规模比较大，所以名额比较充足，岳峰大概了解了下情况之后，随手就报了名。报名费两百块，这么大的赛事相对来说倒是不贵！
　　报上名之后岳峰这才想的起来，问问刘大哥跟张哥他们去不去。
　　结果电话打过去一问，两个人手头都有点事儿，再加上路程有点远，岳峰撺弄了一通，两个人愣是都不想去。
　　正在岳峰犯难的时候呢，手机响了起来。来电显示上是娃娃的名字。
　　“哈喽，臭坏蛋在忙啥呢！”娃娃心情还不错。
　　“领导，什么指示？”岳峰呲牙笑笑语气轻松的说道。
　　“不能直播，在家快要憋疯了，准备好接驾，姐姐找你玩几天去！”娃娃根本连商量的语气都没有，直接命令式的说道。
　　“额……”
　　“怎么，不方便啊？不方便就算了！！”听到岳峰回答一点都不干脆娃娃小情绪顿时上来了。
　　“方便倒是方便，问题是我刚报名了一个东阳省的河钓大赛的钓鱼比赛，后天开赛，明天下午我就要提前去看场地，你啥时候来啊?不知道时间上来不来得及！”
　　娃娃一听有比赛，顿时来了精神：“有钓鱼比赛？那更好，我跟着去玩几天！正愁到了你那边有啥好玩的呢！”
　　“你跟苏橙一起啊？”
　　“我自己，橙子最近公司忙得很，没时间！！这么算的话，我的时间也挺紧的，先不跟你聊了，我先看看飞你们w市的航班最早的有哪天！”
　　不等岳峰回答，娃娃直接挂断了电话。
　　大概三分钟之后，娃娃又拨了过来。
　　“查好了，明天上午有航班！！你那边时间安排没问题吧？”
　　“没问题！接了你，然后找个地儿大快朵颐一顿，咱们就开车去报道！不过因为第一次去，那边具体啥情况我不太清楚，你可要做好吃苦的思想准备！”
　　“放心，我没那么娇气，就这么愉快的决定了！先不跟你聊了，我收拾行李去，明天见！白白……”
　　直到对面挂断电话的嘟嘟声响起，岳峰还感觉有点不太真实的错觉。
　　娃娃这个家伙竟然单枪匹马坐飞机来找自己玩，而且还要跟着去比赛！就算是剧本都不敢这么写啊！！
　　在岳峰的认知当中，娃娃属于小仙女级别的存在，平常打个电话发个微信啥的都能乐半天，苦于分隔两地，一直没法更进一步，这下倒好，对方趁着主动停播的机会，竟然要来找自己玩，还是一个人，连苏橙都不带的。
　　岳峰有自己的原则不假，但是并不是圣人，这次娃娃来，岳峰预感着自己更进一步的机会要来了！

第301章 带着娃娃签到
　　第二天一早，岳峰早早的起床，洗漱收拾一通。
　　按照比赛的行程，预选赛一天，决赛一天，再加上提前看场地的一天，至少需要三天时间不在店里。所以岳峰准备的比较充分，钓鱼用的装备都提前装好车，准备接到娃娃之后就直奔比赛的目的地。
　　预定的十点的航班，愣是一直拖到了11点十分这才进站，焦急等了两个多小时之后，一个熟悉的身影总算出来了。
　　娃娃穿着非常休闲，小白鞋，宽松T恤+牛仔热裤，脸上带着棒球帽跟上次岳峰送的骷髅印花防晒面巾。
　　看起来小小只的一个丫头，推着一个中号的旅行箱，从出站就开始四处张望。
　　岳峰每隔几秒就朝着出口瞟一眼，一抬头，恰好看到娃娃推着行李出来，于是放下手里的手机，打开车门走了出去。
　　“这边！！”岳峰挥挥手，朝着对方走了过去。
　　看到岳峰的瞬间，娃娃眼前一亮，迈开两条大长腿拉着拉杆箱就小跑起来。
　　等跑到岳峰的跟前，娃娃丢下拉杆箱，给了岳峰一个大大的拥抱。
　　温香在怀，一股少女特有的香气瞬间笼罩了岳峰全身，那种感觉无法形容，让人极度沉醉。
　　“等急了吧？前面的机组不知道出了啥问题耽误了时间！”娃娃嘴角翘起非常亲近的小声说道。
　　岳峰刮了刮娃娃的鼻子：“肚子饿了吧？上车，带你找地儿吃东西！”
　　娃娃看了看身后岳峰的那辆代步小破车，好奇的问道：“上次来水库钓鱼接我们的那辆小宝马呢？”
　　岳峰很自然的说道：“啊，那辆车是强子借朋友的！这才是我的座驾，是不是有点失望？？”
　　娃娃前后左右的打量了一圈，车子虽然不值什么钱，但是收拾的挺利索，也没有什么怪味，不过后备箱里面塞满了钓鱼的装备，娃娃的行李箱只能放在后座上了。
　　娃娃说道：“还好吧，我感觉也没差多少！平常我出行也都是打车比较多，很少自己开车的，出租车也就十多万价位的那种。只要是你开的小车车，什么牌子都行！”
　　看得出来，娃娃说这话的时候是经过认真判断跟思考的，并没有敷衍的意思，岳峰心情大好，帮她把副驾驶的座椅往后拉到合适的位置，这才说道：“上来，出发了！！”
　　“咱们接下来去哪？饿了，想吃好吃的，你可不能随便找个路边摊敷衍我！！”
　　“这话说得，带你去吃好吃的，包你满意的那种！”
　　娃娃坐上副驾驶，然后系好安全带，小车一溜烟扬长而去，直奔市区刘凤年大哥带着去过几次的私房菜馆。
　　招待娃娃，标准肯定不能太低，岳峰昨天就提前订了几个耗时非常长的菜品，赶到饭店时间刚刚好，啥都不耽误。
　　虽然娃娃是坐拥千万以上粉丝的大网红，可是私下里却挺乖巧的，闲聊跟吃饭暂且不表，两个人，一顿精致菜肴吃了岳峰八百多块，小丫头吃的满嘴流油那叫一个兴奋。
　　“哇，你们这里还有这么好吃的私房菜馆，下次一定带橙子来吃！这次橙子没来可亏大了！一顿饭不便宜吧？”刚上车，娃娃聊起刚才的午饭还有点意犹未尽的意思，如果不是肚子实在吃不下的话，还想再多吃几碗饭。
　　“喜欢吃啊，这个好办，等比赛回来咱们天天来吃，现在哥儿们有钱了，一天三顿先吃他一个月！”
　　“切！一副暴发户的嘴脸！就瞅你那三天打鱼两天晒网随缘直播的德性，开播能赚多少钱，我才不信呢！小心我当真了，吃穷你！”
　　岳峰撇撇嘴：“还真没跟你开玩笑，一场直播带货两千套秘制药酒，一瓶接近两百块，你算算多少流水，就按照最低五成的利润率来看……一顿饭才几百块而已，能把你养成白白胖胖的小猪，也吃不垮！”
　　听到岳峰说自己在直播间带货的英勇事迹，娃娃掰着手指挺可爱的算了起来，这么算下来，一场直播带货接近四十万流水，至少赚一半，单论收入的话，也非常可观了。
　　“哇，怪不得你这么佛系呢，原来带货那么厉害！你那个什么药酒好用吗？”
　　岳峰嘴角翘起笑笑：“当然，秘制配方，全网独一份！这次咱们去比赛也会用，到时候等着看我拿成绩好了！神挡杀神，佛挡杀佛！！”
　　“切！真那么容易的话就不叫比赛了，吹牛！”
　　……
　　吃饱了饭一点多，岳峰开车载着娃娃直奔东阳市比赛目的地。一路上两个人聊天打屁，倒也过的挺快的。
　　车子按照导航开了三个小时多点，岳峰来到了比赛钓手点录报到的地方。
　　这次河钓大赛是东阳市政府牵头，当地钓鱼协会申办的，第一名奖金十万块，这么大的奖金力度吸引了不少钓鱼高手前来，等岳峰赶到点录目的地的时候，已经有不少周边城市的钓手赶到了。
　　停好车，岳峰从车上下来，找到了赛事组织方特意安排的工作人员签到处。
　　岳峰拿出自己的身份证给工作人员看了一下，随即报上自己的名字，签字，点录的流程就算走完了。
　　在办这些签到手续的时候，娃娃一直戴着帽子口罩跟屁虫似的跟在岳峰的后面。热裤下的两条大长腿一路上不知道吸引了多少人的目光。
　　“接下来咱们去哪啊？”娃娃好奇的问道。
　　“预选赛在文昌河这边圈出来的一段进行！刚才我特意问了下工作人员，从放了鱼这一段就戒严了，一直没开放练杆，趁着现在天还没黑，咱们去明天比赛的场地踩踩点大概熟悉下场地！”
　　“行，你说了算！”娃娃痛快的点点头。
　　穿过参赛钓手点录处往东也就几百米的位置，就是明天比赛的河段。
　　所谓的河钓大赛确实是在一段河道当中比赛，不过跟岳峰预期的有点不太一样，
　　等岳峰带着娃娃两个人溜溜达达走到河边才发现，选定比赛的这片区域东西两岸都经过护坡硬化处理过了，两边都是铺设板正的花砖石块，与其说是河钓，不如说更像一个放大了好多倍的超大号黑坑。

第302章 拜访坐地户
　　通过点录的工作人员那里简单的了解了下，明天预选赛的报名人数足足有四百之多，都分布在文昌河的西岸。
　　四百人，都坐一条岸，什么概念？
　　就算三米一个人，都要一千多米，比赛都能排出二里地去一点都不夸张。
　　明天比赛，今天的河边已经有工作人员进行专门的布置了，岳峰大概看了下，分成了ABCD等好多个区域，一个区域大概也就一百米左右，到时候比赛应该会派专门的裁判进行巡视。
　　“明天预选赛就在这边比了？看起来跟我想象中不太一样呢！”娃娃跟在岳峰屁股后面走了老长一段没说话，等岳峰在一处阴凉停下来买冰棍的时候这才小声说道。
　　“咋了？”
　　“你刚才听到旁边那个人跟同伴说话了吗？他们说这处河段是拦起来的，然后比赛的鱼是投放进去的商品鱼！这种比赛不就是变相的黑坑吗？也不是自然水域野钓啊！”
　　听完娃娃说话岳峰心头没来由的一跳，我擦，自己刚才咋啥都没听到。
　　“你听谁说的？我在比赛章程里没看到这茬啊！”
　　“就刚才站在那边阴凉闲聊的两个人说的，你没注意么？”
　　岳峰摇摇头：“那不行，咱们这消息有点不太畅通啊，必须想想办法了解点鱼情跟内幕！幸亏你提这茬，要不然我都没准备的！”
　　“要不然再去签到处问问？”娃娃提议道。
　　岳峰皱眉想了两秒，摇摇头。
　　签到处那边的工作人员甚至都有可能不会钓鱼，从他们嘴里问点基本的规则，人数啥的还凑合，想要问鱼情的话，那是绝对没戏的。就算能听到点消息，准确不准确还是两说，如果出问题的话，还不如不问呢！
　　这时候岳峰突然一拍脑袋：“有了，走，跟我来！我想到去哪问了！”
　　岳峰招呼一声，跟娃娃两个人回到车上，随后打开手机导航，搜索最近的渔具店。
　　在当地的钓鱼比赛除了赛事承办方之外，还有谁对鱼情最熟悉，当然是坐地户的当地同行了。
　　导航上面显示，最近的渔具店只有不到十公里的路程，岳峰开车直奔而去。
　　车子开到渔具店的门口，岳峰发现跟自己一样想法的外地钓友还不少，门口外面停车位上，至少七八辆外地的车牌的小车。
　　“走了，进去瞅瞅！”岳峰停好车招呼一声，带着娃娃就直奔渔具店。
　　这是一家大概中等规模的渔具店，招牌上聚友渔具四个字占据了至少七八个平方的面积，下面看着主营品牌狼王，光威，老鬼，龙王恨，化氏。
　　作为半个从业者，岳峰对这些渔具鱼饵品牌还是比较了解的，作为国内最早的渔具鱼饵公司，这些大品牌基本上都一根萝卜一个坑，能代理这些大牌，至少说明这家店的老板在圈子里还是比较牛的，没有一定的资历跟人脉想要拿下这些品牌代理难度不小。
　　刚进门就看到几个年轻钓鱼人正在柜台前面结账，岳峰拉着娃娃简单的等了几秒，等对方结账离去，这才进店四处转悠打量起来。
　　“两位好，请问咱有什么需要吗？我是这家店的老板，您可以称呼我老魏！”这时候，一个四十多岁的中年男人主动跟岳峰打了个招呼。
　　老魏大概四十多岁的年纪，络腮胡，圆脸盘，看人的目光非常平和，其他人看到娃娃这样的热裤长腿美女，多多少少眼神还是要瞅几眼的，可是他只是扫了一眼就不再过多留恋。
　　“您好，我是来咱们东阳市这边参加河钓比赛的！刚到咱们这边，对赛场的鱼情水情也没啥了解，所以来咱们这取取经，看看有没有原塘颗粒之类的东西捎带着也准备点！”
　　岳峰开门见山，直接聊自己的目的，面对这个岁数的老板，拐弯抹角并不是好的策略，还不如痛快点。
　　“哈，您还真来着了！这次河钓大赛放的鱼就是我跟车去拉回来的，原塘颗粒也带回来一点！在这边，我拿给你们看！”老魏一听岳峰的来意，很痛快就带着岳峰来到了一扇专门的货架跟前。
　　“这是刚分装完的原塘鲤鱼颗粒，十块钱一斤！一包二斤！童叟无欺！您如果对比赛的鱼不太熟悉，我也可以简单跟你说说！”
　　岳峰看都没仔细看对方说的颗粒，随手就归拢了两包放到了柜台上。
　　“还真要麻烦您给说说，到了这边才知道原来也是做钓放进去的鱼，没有提前准备，您给大概聊聊吧！”
　　魏老板将岳峰跟顾青让到茶桌上冲好茶，这才开始说道：“河钓大赛这算是我们这边的保留赛事了，基本上每年都会举行，拦起来的河段经过最近几年的护坡跟硬化，沿岸已经做得非常标准！
　　咱们比赛用的鱼对外宣传是五万斤，实际投放大概在三万斤左右，不过鱼种比较丰富，数量最多的是鲤鱼，大概三到五斤标准的数量最多！至少有一万五千斤以上！
　　除了鲤鱼之外，还有至少五千斤的草鱼，八到二十斤范围，青鱼，10-30斤，3000斤。鲢鳙八千斤左右，白鲢3-8斤，四千斤，花鲢20-30斤，四千斤！
　　这些新投放进去的鱼种，已经下水十天左右了，钓协那边派人去试钓过，鱼口还可以，已经能保证基本开口了！
　　除了这些投放鱼种，原本比赛河段当中，还有大量的野生鱼，以及往年比赛过后残存下来的漏网大鱼，五一那会儿就有钓友野钓，用手海两用竿钓上来过四十多斤的大草鱼。
　　除了这些鱼种之外，野生鲫鱼，翘嘴，鲤鱼，鲶鱼、黄颡鱼等常见的淡水鱼种都能钓到！！按照河钓重量赛的要求，这些鱼也都是算有效成绩的！！”
　　听完魏老板的话，岳峰瞬间感觉自己来值了，这玩意儿投放了这么多鱼种，密度要大多了，自己点录都签完字了，还傻乎乎的以为野钓呢！
　　“那关于往年比赛呢，您能不能受累给聊聊？”岳峰继续问道。

第303章 大床房？？
　　“往年比赛基本投鱼也都是大同小异，比较常规的策略还是以主攻密度比较高的鲤鱼为主，河钓大赛的时间比较长嘛，一屁股做到底，六个小时的时间，等鲤鱼抢完了之后，再去主攻其他的鱼也不晚，整个比赛节奏还算可以，比普通黑坑要慢一点！”
　　聊到往年比赛，魏老板更有发言权了，对比赛的大概节奏，策略非常清楚。
　　“哦哦，懂了！鲤鱼抢基数，生口鱼抢过去了，下面再研究别的鱼种！
　　不过还有个问题，钓上来的鱼是装车带走？还是跟竞技比赛似的称重完放下去的第二天继续钓啊？”岳峰又问了个自己最关心的问题。
　　老魏咧嘴笑了笑：“装车带走，第一天预选赛坐西岸，如果入围的话，第二天坐东岸，河面比较宽，鱼钓钓就进去了，几万斤鱼不是那么好钓光！
　　再加上一个分区只能入围两个人，第二天入围只有四十人，人均密度的话不降反升，而且人少了之后大鱼更容易靠边就饵，相对来说反倒更好钓了！”
　　岳峰点点头：“谢谢您！幸亏来请教请教，要不然可要吃亏了！！”
　　“小哥们怎么称呼啊？信得过我可以加个威信，在这边有啥钓鱼跟比赛上的事儿都可以联系我，天下钓友是一家，肯定给你服务好！”
　　“行！！”岳峰点点头，随手掏出手机就扫了魏老板的二维码，添加了好友！
　　整个交流过程当中，娃娃都一言不发，岳峰在留了老板的联系方式之后，扫码付账，拿着两包养殖鱼颗粒带着娃娃就转身离开了店铺。
　　“哎，峰峰，买的鱼饵颗粒啥的，人家都要看看，你不打开看看吗？”娃娃出了店门好奇的问道。
　　岳峰摇摇头，洞察技能已经告诉了他答案。
　　分装的通威成鱼养殖颗粒。
　　这玩意儿岳峰店里有，零售三块钱一斤，一包装的满满登登也才四斤重，零售12元。
　　到了魏老板这里，十块钱一斤，号称原塘颗粒料，这找谁说理去。
　　“就是普通的成鱼颗粒，我店里也有，车上钓箱里也带着！一模一样的东西！”
　　“额，我懂了！颗粒是送的，花的钱其实是是信息费呗？”
　　岳峰点点头：“算你聪明！走了，找个地儿住下再说！”
　　在住宿上岳峰来之前并没有考虑这茬，东阳市这么大，想要找个宾馆啥的应该轻松的很才对。
　　可是打开手机搜索了一圈，方圆二十多公里范围内，所有宾馆客房，无论大小规格，竟然都满了。
　　东阳不是旅游型城市，原本宾馆住宿类的从业者本来就不多，几百人规模的钓鱼比赛，再加上一起来的协助人员至少超过了五百多，赛场周边范围里还真没那么多地方住，所以出现了罕见的一房难求局面。
　　“怎么？没房间吗？”娃娃好奇问道。
　　“距离比赛太近的宾馆没有！赖我，忘记提前订房间了！”岳峰不好意思的挠挠头，继续扩大搜索半径。
　　找了好久，有房的地方最近都在接近四十公里开外，岳峰这下犯了难。
　　第一次来这边比赛，对城市的交通状况不太熟悉，住宿的地方距离比赛场地四十多公里来回通勤的时候会耽误大量的时间，万一运气不好再堵个车啥的可就得不偿失了。
　　“要不然，问问刚才那个魏老板啊？他是本地人，说不定知道近点的宾馆啥的！”娃娃提议道。
　　岳峰点点头：“对啊，问问看，差点把这茬给忘了！”
　　想到这里岳峰立刻掏出威信找到了刚加好友的魏老板，简单问了下，老魏一个坐标给发了过来。
　　东阳大学招待所。
　　这里距离比赛场地只有13公里，在学校里面的一个招待所，不是商业模式运作所以在普通订房软件上不显示，不少懂行的比赛选手都选择在这边落脚。三星级标准，费用不高，环境各方面也好。
　　“信息费没白花，走了！”岳峰订好导航地址，朝着目的地开了过去。
　　东阳大学是一座二类本科院校，在东城这边这个是分校区，岳峰按照导航将小车开进校园，一路畅通无阻。
　　等导航位置停下来，果然，一个至少五六层楼高的招待所出现在面前！
　　在停车的时候，岳峰就发现了不少外地车牌，好多还在车身上贴着钓鱼战队，或者某些饵料品牌宣传的图案，这下心里更稳妥了，老魏给的消息靠谱。
　　“您好，请问咱们还有房间吗？”进门岳峰就冲前台直奔主题。
　　“有！先生您是要大床房，还是标准间？”前台的小姐姐抬头看了一眼岳峰，理所当然的问道。
　　一声大床房将娃娃问的羞红了脸，这个臭坏蛋不会趁机赚自己便宜吧！
　　“两个挨着的单人标准间！如果没有挨着的，对门也可以！”岳峰毫不犹豫的说道。
　　“好的，请出示你们的身份证，帮你们办理入住手续！”前台小姐姐额外又看了娃娃一眼，礼貌性的点点头然后给了两张房卡。
　　岳峰看了看房卡上面的编号，308跟316，于是抓在手里朝着电梯口走去。
　　岳峰的行李相对简单，只有几件换洗衣服啥的而已，一个单肩包就装下了，娃娃就多了不少，下飞机带的那个拉杆箱原原本本的带上楼。
　　这两个房间一间是朝南的，一间是朝北的，上楼之后岳峰看了一眼，将朝阳的那一间给了娃娃。
　　“喏，这一间给你!放下东西简单捯饬一下，带你出去找个地儿吃饭！”岳峰帮娃娃把行李拉到房间门口说道。
　　打开房间门将行李放好，娃娃小心脏扑通扑通的跳了起来。
　　这个家伙说他傻吧，平常聪明的很，说他聪明吧，有些时候又像一根木头，刚才开房间的时候连问下自己意见都没问直接就定了两间标准间，笨死了！
　　又是坐飞机又是开车赶路的折腾了一天，娃娃随手就打开行李找了一套衣服换上，这边刚换好鞋子还没穿呢，就传来了当当当的敲门声。

第304章 我老公会不高兴
　　“等一下！”娃娃忙不迭的系好鞋带就去开门。
　　“收拾好了吧，出去溜达溜达去！”岳峰还是白天那套衣服，不过额头发际线附近稍微有点水渍，应该是洗了把脸。
　　“奥，好！”娃娃点点头，乖乖的背了个小包包就跟着下了楼。
　　走在校园里，岳峰表现就好多了，理所当然的牵起娃娃的手，两个人溜溜达达就出了大门。
　　“想吃点啥？这边我也不熟，咱们随便招呼点？”门口外面不远就是小吃一条街，来的时候岳峰就观察好了的，第一次来这边也没啥经验，索性连车都没开。
　　娃娃简单打量了一圈，恰好看到不远的位置一家烧烤摊还挺火爆的，天刚刚暗下来已经有不少食客了。
　　“要不然咱们去撸串吧，馋肉了！”娃娃提议道。
　　“行！你这肉食动物我真领教了！好奇这么能吃咋一点都不胖呢！”岳峰点点头，有点好奇的看了娃娃一眼。
　　“这叫天赋，懂不懂！！”娃娃挺了挺蛮有料的胸口，底气十足的说道。
　　为了不吸引更多人的目光，岳峰带着娃娃进了烧烤店屋里的餐桌找了个角落坐下来。
　　带着个漂亮妹子出来也有烦恼的地方，娃娃像是明星光环一般，走到哪都吸引一片人的目光，好在岳峰还算注意一直形影不离，没啥人敢过来搭讪。
　　天色逐渐黑了下来，又有一波人溜溜达达从烧烤摊外面路过，在经过落地窗户的时候不小心瞟了一眼，随即步伐停止，扭头又看了一眼。
　　“我擦，看那边！”一个身高一米七，腰围也一米七的家伙眼睛非常尖的看到了屋里餐桌旁边坐着的的娃娃。
　　这两个人都都钓鱼人打扮，防晒服，钓鱼裤，稍微瘦点的家伙还带着防晒面巾。
　　胖乎乎的家伙叫赵哲，外号肥仔，出了名的老色胚，如果不是外形条件实在差点，不知道祸祸多少小姑娘。
　　在他旁边的那个瘦高个叫陈晨，也不是啥好鸟，从发现娃娃之后就没挪开过眼睛。
　　“我靠!这个妹子漂亮！大学这边确实美女多啊！”
　　“肥佬，上去要联系方式啊，要到电话我请你吃烧烤！”
　　“走，咱们去试试！”
　　……
　　娃娃跟岳峰点了一堆喜欢吃的串正低头奋战，身后另外一桌的赵哲跟陈晨也坐下来。
　　因为职业的关系，岳峰眼角余光扫了一眼就发现的对方两个人应该是钓鱼人，这种有点骚气的冰丝花裤子一般也只有钓鱼人才会穿。
　　进了门，赵哲跟陈晨两个人才注意到美女不是一个人来吃饭，旁边还有一个身材蛮高大的男伴，这下搭讪的事儿有点玄乎了。
　　不过进都进来了，哪能轻易离开，耐着性子点了点肉串啤酒啥的吃着，耐心等待时机。
　　还真让他们给等着了，岳峰喝了点啤酒去上了个厕所，留下娃娃自己在桌上。
　　“你好美女！”赵哲挺熟练的端着一杯啤酒转过身来，露出自认为完美的微笑。
　　在外面这种搭讪的人娃娃见多了去了，只是礼貌的点点头没张口，眼角余光朝着岳峰离去的方向看了过去。
　　“能加个威信吗？刚才在外面就看到你了，惊为天人！给个认识的机会呗？”赵哲继续说着不知道说过几百次的台词。
　　娃娃摇摇头：“不好意思，不方便！我老公知道会生气的！”
　　这下赵哲傻眼了，看起来岁数不大的妹子，都有老公了？从哪看也不像啊！
　　“老公？不会吧！！美女看起来也就二十出头而已！”
　　“我结婚早！”娃娃继续摇头，看到岳峰从厕所出来，放松不少。
　　岳峰出门口就看到刚才邻桌的那个胖子在娃娃旁边不知道说啥，迈开大步就走了过来。
　　“老公，邻桌的朋友过来敬咱们酒！”娃娃很聪明的冲岳峰招呼一句说道。
　　一句老公差点没给岳峰喊的道都不会走了，不过聪明人脑子转得快，瞬间理解了娃娃的意思。
　　“你们好！！我媳妇儿酒量小，我跟你们喝一杯吧！”岳峰倒了一杯啤酒跟对方简单比划了下，仰头倒进肚子。
　　这下酒也喝了，也没啥理由继续纠缠了，两个人悻悻的回到桌子上，目送两个人吃饱结账离去。
　　离开烧烤店走出没多远，娃娃就忍不住了：“哇，刚才你喝酒的姿势太帅了！”
　　“刚才那两个家伙是过来搭讪的？没做过分的事儿吧？”
　　“没！管我要微信号来着，我说不方便，我老公会生气！”娃娃说完这话主动揽住了岳峰的手臂。
　　岳峰刮了一下娃娃的鼻子，说道：“我这算不算转正了？不过你还是把口罩带上吧，领着你在路上溜达一圈，如果眼神能杀人的话，恐怕我身上已经有无数个窟窿了！”
　　听完这话，娃娃乖乖带上了口罩，不过哪怕看不到脸，单单完美的身材跟两条大长腿都能吸引无数人的目光。
　　“吃饱喝足，咱们回去吧？我还要做点赛前准备，把明天用的鱼钩鱼线啥的都额外准备一点！”
　　“好！”
　　两个人往回走，到了大门口的时候，娃娃转身去了路对面的水果店，拎着大包小包一堆水果跟岳峰一起上了楼。
　　上楼之后娃娃没有急着回自己房间，而是跟着岳峰去了316.岳峰做在桌子前下线绑钩，娃娃在单人沙发上慵懒的坐着，两个人有一搭无一搭的闲聊。
　　“明天比赛，今天你还开直播吗？我一直挺好奇你这无人机设备是咋弄的！”别的渔具啥的都在车上没卸车，但是装着无人机的工具箱跟绑钩拴线的装备一起带上了楼。
　　“这是我一个朋友设计的！好像是台原型机，现在具体面世了没我也不知道！”
　　“要不然开播一会儿？”娃娃提议道。
　　“还是不了，要让直播间那群家伙知道我现在跟你孤男寡女共处一室，恐怕会被网上那群牲口生吞活剥了！”
　　“切，大不了我戴上面巾不露脸，也不说话好了！生哥没让红姐找过你吗，最近这段时间你的开播时长好低啊，平均两天都开不了一次直播！既然做了这行，就要保持频率坚持开播呀，要不然粉丝黏性上不来！”娃娃挺认真的说道。

第305章 相敬如宾
　　岳峰摇摇头：“我开直播的风格是宁缺毋滥，如果没有好的内容分享，宁愿不开播！那些仗着直播间有点人气就开播瞎忽悠扯淡带货的，我看不上！”
　　“为啥你看不上呢？现在不都那么玩吗？才艺展示、pk，电商秒榜！然后就是带货！现在这一套流程都非常成熟了！！”娃娃扭头盯着岳峰的眼睛好奇的问道。
　　岳峰摇摇头，反问道：“那你干嘛不带货呢？好像你直播间的房间名字就显示着不接电商吧？”
　　“我又不差那仨瓜俩枣，单靠普通粉丝的礼物收入都能过多的挺好了！”娃娃理直气壮的说道。
　　岳峰手里绑钩的活计没停，咧嘴笑笑：“我也不差啊……”
　　“你……”娃娃被岳峰一句话噎的够呛。
　　刚才娃娃聊到这个话题的时候，潜意识里其实还是希望自己男朋友稍微有点牌面的。就岳峰开的这辆小破车，撑死花不了十万块钱，代步的话是够用了，可是开出来一点牌面都没有，
　　这倒不是娃娃嫌贫爱富，而是娃娃不知不觉已经考虑到了两个人将来的事情。想要过自己父母长辈这一关，肯定要有自己事业的，而一辆开的出门的车子，就是最基本的。没想到这块死木头这么大言不惭！
　　如果娃娃告诉岳峰平常自己开大牛的话，不知道岳峰会不会说不差钱这句话。
　　岳峰心头一动，也反应过来了娃娃的潜台词，咧嘴笑笑说道：“你的意思我听懂了，不过我跟你是一类人，赚钱可以有很多条路，我不想选喝粉丝血的那一条。
　　卖货主播敢豪刷那么多礼物秒榜，底气从哪来？还不是从直播间粉丝水友们买的货物利润里！粉丝们好多时候是没有分辨能力的，买到高性价比东西皆大欢喜，如果买到坑货呢？咱们当主播的是不是也多多少少有一点责任？
　　基于这种考量，所以我不接这方面的带货电商。
　　与其那样，还不如在直播间里卖点自己弄的麝香中药酒呢！不骗你，我的药酒很猛的，现在市场完全空白，咱靠自己的能力跟本事站着把这钱赚了不好么？”
　　听到岳峰信心十足的样子，娃娃噘着嘴点点头勉强算是信了。
　　不过在娃娃的认知里，想要靠这点玩意赚个几十万应该不难，但是想要做到一定的规模达到一定的高度，难度就不是现在能够预估的了，人员，设备，市场运作，方方面面都需要人去做，一个人单打独斗肯定是玩不转的。
　　“好吧，那你就试试看吧，我肯定支持你！”娃娃摆弄着面巾，有点心不在焉的说道。
　　看到娃娃无聊摆弄着面巾，岳峰突然想到一个问题：“你行李箱里带防晒服了吗？”
　　“防晒服？我也不钓鱼，穿啥防晒服啊！没带啊！！”娃娃理所应当的说道。
　　岳峰摇摇头，放下手里的子线，起身在为数不多的行李里翻找起来。
　　很快，岳峰从随身的背包里翻出一身叠的板板整整的防晒服来。跟上次给娃娃的那套是同一款式的，不过因为是岳峰自己穿的，码数明显比较大。
　　“明天天气预报说要三十多度，大太阳底下，再给你晒坏了！先凑合穿我的！！”岳峰随口说道。
　　“衣服给我了，你呢？你穿啥？”
　　岳峰随手又从里面抽出一件还没拆包装的防晒服说道：“我穿组织方发的这件！还有太阳伞，问题不大！”
　　比赛发的这种防晒服质量可就比给娃娃的那件冰丝的差太多了，款式美观啥的先别说，单单材质上就差着半截呢。
　　签到的时候领到了岳峰就拆开看了一眼，当时还跟娃娃吐槽呢，没想到得知娃娃没带防晒服，直接将衣服给了娃娃，自己穿这件。
　　“上衣穿也就穿了，裤子就不用了吧！！”娃娃对这玩意儿裹得严严实实有种说不出来的抵触，在小丫头的认知里，大夏天的不穿热裤，这两条大长腿不就白长了么。
　　在娃娃说这话的时候，岳峰脑海里浮现出傍晚烧烤店撸串时候那个死胖子搭讪的嘴脸，于是岳峰义正言辞的说道：“必须穿！我女朋友只能我看，让外面臭流氓看了我不亏大了么！听话昂，乖乖的，不许闹腾！”
　　见岳峰这么小心眼，娃娃咧嘴笑笑，双手抱着防晒服转身就回了自己房间。
　　几分钟之后，娃娃换上这套明显大了两个号的防晒服重新回到岳峰的房间。
　　只见娃娃裤子提的老高，上衣明显宽松了不少，在一边系了个疙瘩，看起来倒也别有一番滋味。
　　女生穿男朋友宽松衣服这件事儿，对岳峰还是杀伤力蛮大的，尤其是系了个疙瘩的一侧，将腰侧的线条完美的勾勒出来，比穿宽松的T恤可要好看多了。
　　“怎么样？明天就这么穿！”娃娃原地转了个圈，挺臭美的说道。
　　“行吧，不过帽子，面巾，太阳镜都戴上，全副武装起来！我就一个要求，你正脸不能出现在我的直播画面当中，你前两天的事儿热度刚下去，可千万别起来新的节奏，不怕一万就怕万一!”
　　“行行行！听你的，我肯定包的严严实实的，让谁都看不出来！”娃娃看岳峰紧张的样子有点小窃喜的说道。
　　敲定了防晒服的事儿，接下来两个人闲聊就比较随意了，晚上九点多岳峰就将比赛可能用到的大小号子线鱼钩，大线啥的给准备好了。
　　“明天还要早起，乖乖的回房休息！订好闹钟，我起来会喊你起床！”岳峰在九点半的时候就下了逐客令。
　　“好吧，那我回房间了！”娃娃应了一声，穿着唱戏长袍似的防晒服站起身来准备回自己的房间。
　　“等等！”不等走到门口，岳峰又喊住了她。
　　“又干嘛？”
　　岳峰两步走到娃娃跟前，在她额头上结结实实的亲了一口。
　　“好了，乖乖的回去睡觉！”岳峰用命令的语气说道。
　　“奥！”
　　……
　　回到自己的房间，娃娃小心脏扑通扑通的剧烈跳动，好似怀里揣了个小兔子似的那种感觉！

第306章 有贼心没贼胆
　　这个臭坏蛋好奇怪，自己都跟她出来了，已经做好了某些不可描述的心理准备，这家伙大庭广众下的牵手看起来挺熟练的，一点都没有不好意思。
　　刚才亲自己的那一下，也没怎么扭捏，可是为啥不在进一步呢？
　　在娃娃百思不得其解的时候，岳峰也后背倚着房门大口喘着粗气。
　　妈蛋，刚才心底的第一想法是亲对方嘴来个吻别晚安来着，但是起身之后实战的时候却有点怂的改成了额头，对方倒是很乖巧的，闭着眼睛一点都没挣扎，但是岳峰这家伙却没敢再做点别的事情！
　　“妈蛋，这是禽兽不如了呀！！”岳峰心底嘀咕一句烦躁的双手揉了揉脸蛋子，鼻腔里还残留着娃娃身上若有若无的香气。
　　连续做了七八个深呼吸，岳峰这才强行将心底压着的旖旎想法给彻底压下去，理智，镇定！自己现在还没法给她幸福，如果贪图情欲做点啥这是不负责任！！
　　用这么个蹩脚的理由安慰了下自己，岳峰一头就扎进了洗漱间，将淋浴冷水开到最大，足足冲了五分钟，这才感觉身上那股火热彻底压下去。
　　……
　　新到一个地方岳峰有点认床，再加上心里那点小心思作怪，这晚上岳峰休息的不算太好，不过心里装着明天比赛的事儿，闹钟一响，立刻就弹簧似的蹦了起来，起床，穿衣服，然后半睁着眼去洗刷间洗漱，收拾完，这才打开房门，当当当的敲娃娃的房门。
　　娃娃从小就大大咧咧，比岳峰可随遇而安多了，回到房间跟死党苏橙打电话聊了一会儿，然后就心安理得的睡着了，一觉睡得神清气爽。
　　“你昨晚上没睡好啊？”娃娃皱眉看了一眼岳峰微微肿着的眼泡问道。
　　“有点认床，没事儿，问题不大！抓紧收拾下，咱们简单吃点早饭就要去比赛场了！”岳峰说道。
　　“好！”
　　三分钟之后，两个人准备完毕，一起下楼，简单的早餐十分钟吃完，驱车赶往正式比赛的场地。
　　得益于距离比较近，五点四十分岳峰就赶到了比赛场地。
　　白天的比赛时间安排是从上午七点开始的，开钓之前相关领导跟组织方啥的还有个简单的开幕式，虽然看起来时间挺充足的，但是又是抽签，又是验杆，又是搬钓位挪地方啥的，琐碎的东西不少。
　　四百个钓手比赛的赛事，赛场外面非常热闹，车子统一停放在临时划定的路边停车位上，有专门的交警跟赛事组织方工作人员在维持秩序。
　　岳峰随便将车停了个尽可能近点的位置，就开始大包小包的往下卸东西。
　　钓箱，竿包，拉杆箱，开饵盆，主线子线盒，漂盒，比赛用的饵料、抄网、鱼护、钓鱼伞，等等一系列的装备从车上卸下来简单规整下，不少东西呢！
　　“啧啧，你这正儿八经钓鱼的装备还不少呢！这么一堆！”娃娃在旁边看着岳峰耐心细致的归拢比赛用的准备，有感而发。
　　“提前检查一遍，省的比赛用到的时候找不到！这还是刘大哥教我的。”
　　岳峰分门别类将装备检查归置好，最终装备简化成了钓箱，拉杆箱，然后竿包，三个大件，各种小件要不然塞钓箱里，要不然塞拉杆箱里，要不然就是竿包里，倒也干脆利索。
　　“我帮你背着竿包！”娃娃挺有眼力价的，见岳峰拉着拉杆箱跟钓箱拿竿包有点不舒服，双手将竿包给接了过来。
　　“人多眼杂，待会我去抽签的时候你看好咱们的装备！”岳峰还特意叮嘱了一圈。
　　“放心，保证完成任务！”娃娃拍了拍颤巍巍的胸口说道。
　　就在这时候，昨天晚上烧烤摊碰到的一胖一瘦两个家伙也背着大包小包装备赶来了。
　　胖乎乎的赵哲隔着老远，一眼就看到了全副武装包裹的严严实的的娃娃，随即推了推旁边的陈晨。
　　“嘿，你看那边！”
　　陈晨正拉着拉杆箱不知道想啥呢，被推抬头看了一眼：“啊？看啥？”
　　“右前方三点钟方向那个包裹的严严实实的妞，像不像昨天晚上咱们吃烧烤碰到的那个极品？？”赵哲咽了口唾沫说道。
　　陈晨循着方向看了过去，入眼是一个浑身包裹在浅灰色冰丝防晒服当中，带着面巾，帽子，太阳镜可以说全副武装的人，只能通过身材跟后面扎的马尾粗略看得出是个小姐姐。
　　“身材倒是有点像，不知道，看这全副武装的架势，难道也是来参加比赛的？女钓手来参赛的可真不多！！”陈晨说道。
　　“待会抽签的时候好好瞅瞅，有机会的话，到时候要个联系方式！！”赵哲秉承着有任何机会绝对不会放过的态度说道。
　　“走吧走吧，整天脑子里就没点正事儿，万一是陪别人来钓鱼的呢！你想多了！”
　　陈晨这句话刚说完，下一秒岳峰恰好扭头跟旁边的娃娃说话，将脸扭了过来。
　　“艹！”陈晨低声咒骂一句，也不知道骂谁。
　　“咋了？”
　　“你这眼睛真特么毒，包裹的这么严实都能让你认出来，这妞就是昨天傍晚烧烤摊碰到的那个，你看旁边拉着拉杆箱的那个男的，刚才扭头的时候我看到脸了！”陈晨说道。
　　“卧槽！！”赵哲反应比陈晨还要大点。
　　为啥这么说呢，钓鱼这项运动虽然已经有了相对正规的赛事，但是在绝大多数的普通人眼里，还是一项上不了台面的消遣运动，在这种传统观念的影响下，参加钓鱼赛事的女钓手非常少，带着妹子出来比赛的就更少了。
　　而昨天吃烧烤偶遇的极品妹子，竟然是跟着所谓的老公出来比赛钓鱼的，这怎么会让人不气愤呢！牲口啊！！
　　“这个逼今天抽签千万别让我遇到，要不然肯定给丫削熄火！！带着这么漂亮的妹子出来钓鱼，太不是人了！可怜咱们兄弟二人，年少有为，帅气多金，结果连个暖被窝端茶倒水的都没有！”胖乎乎的赵哲说这话的时候几乎是咬着后槽牙说的。
　　“就这么办！听你的！”陈晨也附和道。
　　……

第307章 直播助手
　　所有参赛钓手注意！还没有到点录处点录的，抓紧到点录处点录！六点二十开始开幕仪式，以及钓手代表宣誓，六点五十开始入场，如果没有点录处签到，将会失去记录比赛成绩的资格！
　　听到大喇叭已经开始想注意事项了，还没有签到的赵哲陈晨二人组抓紧时间朝着点录处赶去。
　　岳峰现在已经全部准备完毕了，随手掏出手机，拍了个人山人海的比赛准备小视频，简单编辑之后上传段子。
　　单枪匹马参加东阳市400人规模的河钓大赛，第一天预选赛，村里人进城，人山人海！七点整，比赛正式开播！
　　一条涵盖非常全面的开播预告发布出来。
　　岳峰的好多粉丝都是从最开始就跟过来的铁粉，特别关注那是必须点的，很快就收到了自家主播开播的消息，万事俱备，只欠东风！！
　　在开播之前，岳峰还特意找到工作人员询问了下拍摄跟直播的事情，跟之前的比赛差不多，不对这玩意进行硬性要求，只是比赛钓手不允许跟直播间沟通，可以通过其他人主播在钓位后方的观战区域里进行解说等行为。
　　没多会儿功夫，比赛的简单开幕式在临时搭建的小主席台上开始了，东阳市市委相关领导作了一番场面讲话，而陈晨作为钓手代表，上台进行了钓手队员宣誓。
　　“喂，峰峰，你看台上宣誓的那个家伙，像不像昨天晚上跟咱们搭讪的那个家伙？”娃娃拉了拉岳峰，小声的说道。
　　岳峰凝神打量了一眼，还真是他，这哥们难不成还是啥有名号的高手？看昨天涩咪咪的德性，不应该啊！
　　“是！昨天就穿着钓鱼服来着！冰丝的花裤子都没换！”岳峰点点头。
　　“奥！”娃娃得到了答案点点头，又不知道想啥去了。
　　很快，照着发言稿宣誓完毕，陈晨走下台去，赛事组委会这边领导宣布，比赛正式开始，抽签入场！！
　　四百人规模的比赛，单单抽签的位置都设定了四个，统一验签之后同时抽签进行，效率大增。
　　岳峰将装备放在后面等待区给娃娃看着，自己跟着大队伍排起了长长的队伍。
　　报名相对比较早一点，所以没多会儿就听到了喊岳峰的名字。
　　“哎！”岳峰应了一声，大步走到抽签箱子的位置。
　　出示点录之后领到的参赛证，工作人员将箱子递到了岳峰的面前。
　　正规比赛用的号码不像普通黑坑比赛那么简单，也是乒乓球大小的球，但是里面是中空的，每个球都能打开，里面才是印着座位号的号码纸张。用这种法子抽签的话，眼神好偷瞄到或者其他舞弊的行为可以彻底杜绝，抽签的公平性非常高。
　　探手之前，岳峰深吸一口气，走你！
　　随手在号码堆里一抓，然后取了出来。
　　打开一看。F区16号！
　　四百人的比赛，四十个人划分为一个区，从ABCDERG开始依次排，岳峰这次抽签的运气还不错，F区基本在整条河岸的偏中间位置，偏离入场口比较远，基本不会受到运动员入场的动静影响。
　　抽完签，下一步就是去对应区域等待入场了，岳峰拿着自己的号码签，溜溜达达从人群里走了出来。
　　“怎么样？抽签好不好？”娃娃挺关心的问道。
　　岳峰点点头：“还行，在F区，往北走一段，大概整个河道偏中腰的位置！！咱们先过去验杆等待入场吧！”
　　两个人，一个拉着拉杆箱，一个帮忙拎着竿包，来到了F区外面的等待区。
　　东阳市的河钓大赛已经举行过好多年了，所以比赛流程已经非常成熟。
　　隔着老远，就看到用彩色绳子拉起来的等待区，等待区里面搭着遮阳棚，并且有简单的塑料椅子，钓手陪同人员在正式比赛开始之后可以进入等待区观战。
　　每个等待区门口都有一个拿着标准尺寸鱼竿的工作人员在那边等着，查验过鱼竿长度之后，会在杆把上贴一个查验标签，带着标签的杆子就可以在比赛当中正常使用了！
　　河钓大赛的比赛规则，允许使用最长不超过5.4米的杆子，在这种情况下，岳峰需要查验的杆子就比较多了，三米六，四米半，五米四，一整套，全部查验完毕之后，贴上了标签，准许放行进去等待区。
　　进入等待区之后，岳峰就跟裁判进行了二次沟通，经过裁判同意之后，岳峰将自己的直播设备取了出来。
　　在跟场地裁判二次沟通的时候，岳峰还得到一个意外惊喜。
　　为了扩大比赛的影响力，比赛鼓励钓手进行个人平台直播情况，还特别划定了一个可供主播直播的小区域，距离钓手身后不算远，有需要的钓手可以跟裁判申请，筹办方这边还给提供一个单独的大号太阳伞以及折叠圈椅。
　　问明白之后，岳峰放下装备将娃娃领了进来，然后协助娃娃将伞跟座位做好，总比乱哄哄的跟其他陪同人员挤在一起要强多了。
　　岳峰将手机给了娃娃，然后叮嘱道：“待会，你就用我的手机跟直播间互动，无人机的画面会实时传递到平台直播间这边！”
　　娃娃瞥了一眼：“行啦，这些我都懂，这玩意儿我开始玩的时候，你还没直播呢，真啰嗦！抓紧时间做你的开钓准备好了，把设备打开，绝对给你直播的氛围弄得明明白白的！”
　　关心则乱，还真如娃娃说的一样，这些所谓的设备，除了无人机之外，娃娃哪个环节都比岳峰要熟悉。
　　岳峰点点头，激活无人机升空，随即开启了直播间。
　　“哈哈，第一！”
　　“抢到峰哥前排了，开赛了吗？什么情况！”
　　“峰哥就是那样婶儿的！今天我预言，又要拿了！！”
　　岳峰清清嗓子：“大家好，我是岳峰，今天来东阳市这边参加河钓大赛了！现在在比赛现场，刚刚抽签验杆完成，在等待区等候入场！今天比赛总共六小时，全程无人机直播！我还找了一个直播助手，待会我上场之后，她会给大家进行互动！
　　老规矩，直播间兄弟们好好看钓鱼，别给我带节奏，等咱拿了成绩，给大家抽奖搞福利！！”

第308章 反套路“猛男”
　　“峰哥都有直播助手了？搁哪呢？给大家露个脸呀，是小姐姐吗？”
　　“楼上怕是想屁吃，哪来那么多小姐姐！你觉得就娃娃大姐头管的那么严，峰哥敢找小姐姐当直播助手吗？”
　　“也对，我把大姐头那边给忘了！嘿嘿嘿，阿弥陀佛罪过罪过！”
　　岳峰调出直播设备上自带的魔音变声功能来瞅了一眼，嘴角微微翘起。
　　“小姐姐暂时没有，彪形大汉倒是有一条，我朋友对钓鱼的理解很浅，主要负责跟直播间水友们吹牛打屁闲聊互动，大家别要求太高昂！
　　不过我给他授权了，今天直播将会免费送出十瓶麝香中药酒，具体是看抽奖，还是看别的啥，怎么玩，你们自己高兴好了，有能耐，让他把十瓶药酒都送一个人我也没意见，看大家本事！
　　裁判示意进场做开钓准备，我就先不跟大家聊了，下面直播间的事情，交给我朋友猛男，大家欢迎一下！”
　　简单交代完，岳峰打开魔音变声功能，随手恶作剧般选了个中年大叔的声音确定，就将手机连带着支架交给了娃娃。
　　说这话的时候娃娃正在旁边听着呢，冲岳峰做了个ok的手势，立马进入状态！
　　“吼吼吼！大家好，请叫我猛男！”
　　系统出品的猛男变声器可比市面上的普通变声强太多了，娃娃发出来的声音经过变声之后呈现出来的音色非常饱满，中音域非常宽厚，听声音给人的感觉就像个满脸络腮胡子的猛男似的。
　　“我擦，真的是个猛男，怎么称呼啊兄弟？”
　　“峰哥不是给安排了十瓶中药酒么？求勾搭呀兄弟，只要酒拿来，随便你怎么样！”
　　“呵呸！楼上的妖艳贱货！为了一瓶麝香酒至于么，小哥哥你威信多少，我表妹还没男朋友呢，盘靓条顺腿子长，要不要了解一下？”
　　“楼上也不是啥好鸟，给我给我，只要选我，立马离婚带娃空降！不要彩礼不要车房！”
　　……
　　平常直播高高在上的惯了，直播间一帮人才不要脸起来，娃娃还真有点不太适应，简单理清了下思路，这才找到那个合理反应的尺度。
　　于是娃娃说道：“麝香酒在我这里呢，谁想拿走就要看大家表现了！我临时客串主播，论专业技能的话肯定不如峰峰…峰哥专业，但是呢，咱有自己的特长！”
　　“小哥哥有啥啥特长呢？给兄弟们安排一波！”
　　“我胆子大呀！十瓶哪够分啊，咱们直播间那么多人呢！只要大家表现好，我可以敞开了送麝香酒！峰哥的小店跟店里的存货我都知道在哪，口碑第一童叟无欺，大家不要怀疑昂！
　　这样，为了表示诚意，国际惯例，兄弟们先帮忙分享一波直播间！现在暂时观看人数7800人，我不管大家用啥方法，让人数涨到10000，我就开始送，先来两瓶吧，试试水深水浅!!”
　　只是一句胆子大，瞬间就拉近了主播跟水友们之间的距离，娃娃就是娃娃，同样是喊分享，套路都跟别人不一样。
　　“这主播对我脾气，就冲这句话，不要酒也先把分享啥的都给安排一遍！”
　　“我也分享了，先给峰哥安排一波，分享小分队队员们呢，全体上刺刀！！”
　　公频上瞬间刷屏了分享到朋友圈qq群等的提示，娃娃也不含糊，随手在手机页面上划了一下，咔嚓一个截屏。
　　“恭喜直播间水友大大大熊跟大头丸子两名幸运观众获得峰哥亲自泡制的麝香中药酒一份，请将你的个人电话跟收获地址私信给峰哥，等比赛完了回家之后会给你将货物发出！”
　　大大大熊：“我擦咧，我这就中奖了？”
　　大头丸子：“我也中奖了？这么突然的吗？也没说开始呀！”
　　“猛男兄这么随意的吗？都不说开始啥的，直接就截屏送了？”
　　“就是就是，一点心理准备都没有呢，我还想着试试无敌卡点大法呢，这倒好，不按套路出牌呀！”
　　娃娃：“欢迎大家叫我反套路猛男！”
　　说话的功夫，咔嚓又是一张截屏。
　　“额，鉴于我手滑了又截了一张，再送两份好了，恭喜钓坛小马哥、空军总司令两位水友中奖！跟前面一样，老规矩，联系方式电话地址私信！！”
　　“我勒个大草！这是玩奔放的啊！！”
　　“猛男兄敞亮！一点都不按常理出牌啊！！”
　　娃娃：“分享走起来就完了，不卡点，不讲规矩，欢迎大家在公频踊跃发言，随机看到有意思的发言内容，或者id也会送礼物哟！全部峰哥买单！就这一场，错过不知道下一场啥时候！！”
　　“分享了分享了，我发现猛男兄是个人才啊！冒昧的请教下，你现实里是做什么工作的，直播间的小节奏跟观众情绪调动的感觉比峰哥还要强呢！”
　　“我也有这种感觉，现实里绝对是个非常有趣的人！”
　　“有联系方式吗小哥哥，我是妹子哟，很喜欢你的直播风格！”
　　娃娃瞥了一眼公频，对各种彩虹屁啥的一概不予回应，突然，他眼睛一亮，看到了一个叫京东吴彦祖的ID。
　　“吼吼吼吼！看看我发现了什么宝藏ID，京东吴彦祖！恭喜你也获得一份麝香酒！！！”
　　京东吴彦祖：“？？？？？我中奖了？黑人问号脸！！”
　　短短几分钟的互动，直播间水友们就疯了，这猛男也太猛了些，何止是猛啊，简直是有点虎，峰哥总共交代给了十瓶酒的名额，这才开播不到十分钟的功夫，就很随意的送出去五瓶了。
　　前面截图抽奖啥的也还能说得过去，只因为名字起得别致就送东西，这也太随意了些，按照这个逻辑下去的话，一场比赛六个小时下来，峰哥说不定要破产呀！
　　不过一番神操作下来，直播间的氛围明显比岳峰自己平常开播的时候要强了许多，随性大叔，率性猛男的人设靠这一丢丢代价就给立起来了，公频上大家闲聊起来此起彼伏，好多甚至都因为文字刷屏太快跳过去了看不到，活跃度何止翻了一倍。

第309章 生口快鱼，鱼情暴躁
　　“好啦好啦，暖场阶段暂时结束，刚才裁判那边已经吹了哨子了，最后一分钟正式开钓倒计时，咱们该正经起来了！
　　接下来的阶段，依然会有麝香酒送出，如果谁对场上鱼情有清晰的判断，并且得到大多数人的赞同，那我就会酌情赠送一瓶麝香酒，
　　另外峰哥手里好像还有点处于试验阶段的饵料，我也会随即抽送几分，不保证效果，不收包括运费在内的任何费用，老规矩，全看大家表现，没有规则，怎么送都全凭心情！”
　　娃娃一番开场白下来，直播间水友们小情绪瞬间就被点燃了。
　　我擦，猛男兄竟然能搞到峰哥的实验版饵料，这可是好东西啊，要知道到现在为止峰哥出品，那可必定都是精品，从来没掉过链子。
　　气氛就在这种有点嘈杂混乱的情况下继续着，最后一分钟很快过去，裁判员一声令下，开搂！！
　　比赛正式开始！！
　　对比赛有了初步的鱼情认知，岳峰开钓第一时间选择的是4.5米的钓竿，听到哨音响起之后，第一时间用铅皮座带了四球窝子进去。
　　河钓大赛比传统竞技比赛的持续时间要长的多，六个小时时间，对窝子的要求会更高，不管鱼情如何，开钓之后先带适量的窝子，最起码不会吃亏。
　　四球铅皮带窝完成，岳峰就开始了正式的做钓。
　　按照聚友渔具店老板老魏的说法，这里面的鲤鱼最多，所以岳峰抢鱼阶段首选的目标鱼也是鲤鱼。
　　鱼情不明，小炮先行，岳峰正常做钓后的第一杆上钩小散炮，下钩正常搓饵，精准的落得到了窝点当中。
　　在这个过程当中，同一个赛区的钓手已经有人中鱼了，刺鱼响线的声音让岳峰心里打了个机灵。
　　从比赛铃声响起的那一刻，岳峰就彻底进入了比赛状态，所有感官全部调动起来。
　　有人急速中鱼是一个鱼情比较快的信号，如果后面其他人很短时间里陆续中鱼的话，那十有八九开钓鱼情就会比较暴躁，那在抓口，用饵上就可以适当的奔放一点。
　　只是一个微乎其微的细节，岳峰心里已经形成了后续应对方案。
　　第一杆饵料入水，浮漂正在翻身，在岳峰右侧又有一个钓手中鱼了，不过这个哥们好像抓口有点问题，抬竿之后鱼没打上来，第一条鱼就脱钩打了弹弓。
　　这下岳峰心里的判断更准确了，鱼说不定速度比较快，就看第一杆饵料入水之后的反应了。
　　这边心里正绷着弦儿呢，浮漂匀速降落到了大概七目左右的位置停顿了下，下一秒哐的一口给了个大顿口。
　　开场的接口是不能抢抓的，倒不是抓不到，而是脱钩跑鱼的概率比在底下吃饵要高许多，所以岳峰没第一时间抬竿，而是故意让了一口。
　　大顿口不打，浮漂瞬间黑了下去，剩下的四目左右钓目消失在水面上。
　　这下不抬竿也不行了，岳峰手腕发力抬竿刺鱼，准确命中。
　　鱼的力道比岳峰想象中还要大一些，被刺中之后扭头就往水中间的位置扎。
　　这种情况下是比较考验钓手反应的，岳峰反应迅速，迅速将杆子往一侧倾斜发力，在鱼被领回头之后，又及时将杆子正前方弓了起来。
　　经过这个操作，鱼就稳了！一个回合出水，岳峰将其迅速拉到水面，干脆利索的抄鱼左脚脖子一钩抄网杆，将抄网头搭在了鱼护口上。
　　在这个过程当中，岳峰最关注的是中鱼的钩子是上钩还是下钩。这同样关系到接下来的应对。
　　左手捏着鱼鳃盖后面的浅凹处，右手顺着嘴里的钩子一理，看清了位置，刚才这条鱼吃的是上钩的散炮。
　　既然鱼吃散炮，那就说明最起码这玩意儿对散炮是不反感的。
　　下一杆岳峰双钩都捏了一个小三角形散炮，又抛了下去。
　　初步的判断有了，后面还需要进行二次验证，如果鱼吃饵仍然表现的比较积极，那就可以放心大胆的用进攻型的散炮钓法去钓了。
　　第二杆很快入水，浮漂翻身，下行，在临近离底的七八目位置，又给了一个有力的顿口，还是接口！！
　　前一杆鱼吞饵比较深，吃的也比较正，所以这一杆岳峰就没放口，抬竿中鱼，再中一尾！
　　接连两条鱼入户，岳峰对比赛开钓初期的鱼情已经有了比较准确的判断。
　　生口快鱼，鱼情暴躁！
　　下一秒，让好多人都有点看不懂的操作出现了。
　　岳峰随手从钓箱侧壁上取下剪刀，喀嚓一下直接将好好的钩子给剪掉了，换了一副备用的新钩子！
　　剪线换钩子几乎一气呵成，只用了寥寥几秒的时间而已，直播间水友们不少人还没反应过来呢，钩子已经换好了。
　　“什么情况？中了两条鱼切线了？不应该啊！看到鱼抄网入户了的！！”
　　“应该没切线，峰哥开钓这两条鱼都比较稳的，摘钩也没问题，刚才他剪子线的时候有一个整理双钩，然后直接冲八字环位置剪断的动作！”
　　娃娃也看到了这一幕，不她却看得比较真切，确实是将一副好好的子线给剪断了。水友们没想到问题所在，不过娃娃却非常聪明的想到了。
　　“直播间兄弟们观察力都不错呀，我也看到这个细节了，现在开始，大家踊跃发言，待会我会给大家公布正确答案！最先猜对的水友，奖励一包实验款饵料！！”
　　听到有实验款饵料拿，水友们回应非常强烈。
　　“应该是子线上有伤了吧？怕下一杆打中鱼出问题，所以提前剪掉了！”
　　“不应该，才两条鱼而已，我猜是钩子小了吧！”
　　“是不是浮漂的钓目有点高了，换个大点的钩子，既能压一定目数更快到底，钩子大了还能更稳的抓口，不容易跑鱼！”
　　“我觉得吧，首先排除损坏的因素！峰哥刚才控鱼很稳，不该出这个问题！果断换钩子应该是从鱼情以及应变这个思路上考虑！
　　所以我的答案是峰哥判断鱼情比较暴躁，更换更大一号的子线，钩子，提升容错率的同时，回鱼也更有效率！！”

第310章 调整，应变
　　娃娃看到楼上水友有理有据的分析之后，立刻回应道：“恭喜鱼摆摆同学回答对了！
　　不知道大家刚才注意到没有，刚开始用的鱼钩是黑色的钩子，普通的二号上黑新关东！
　　后面剪掉之后更换的钩子，是红色的，这是昨天晚上我们在宾馆做赛前准备的时候绑制的大号钩子，2.0子线，三号新关东枪先针！！
　　连续两条鱼，峰哥已经对鱼情做出了初步的判断，鱼口比较暴躁，两条鱼都是在临底位置给的接口，所以峰哥就开始果断应变了！换粗线大钩，散炮强攻！”
　　娃娃说的有理有据，就算水友们有任何怀疑，也没法辩驳，毕竟钩子颜色不一样大家是都看到了的，从道理上讲也能讲得通。
　　更换了线组之后，岳峰双钩捏的散炮就明显大了不少，尤其是上钩，左手抄饵料的时候几乎满把抓，上钩散炮捏的几乎有小孩拳头那么大。
　　超大的投窝量，很快就起到了非常明显的作用，前后大概也就七八杆的样子，岳峰的窝点当中，已经一片鱼星，不时可以看到水下有鱼因为散炮的柱状雾化带而比较兴奋从水下窜上来冒个头再窜下去。
　　窝子里满了鱼，岳峰钓的就更加奔放了，上钩永远都是满把抓的大散炮，下钩则用一颗刚刚包钩的搓饵逮口。
　　这样做的好处是散炮入水诱鱼补窝将鱼留在自己的窝点里，而下钩子线比较长，一颗搓饵鱼吃的时候会更好入口抓口。
　　短短几分钟的功夫，岳峰已经彻底掌控住了抢鱼的节奏，甩开膀子狂拔。
　　浮漂翻身下行就开始给动作，最晚在十目左右就会给口，抬竿刺鱼几乎每一条鱼钩的着力点都是鱼嘴正上方十二点的位置。
　　“哇，峰哥这就开始爆连了！整个f区，目前来看就他上鱼最快！”
　　“上鱼快只是表象，你看峰哥抛竿的频率跟用饵料的速度，这才多会儿的功夫，身后的散炮盆里，鱼饵已经干进去一小半了！这么大的盆少说也要五斤散炮，这一会儿的功夫，一斤半干进去了！！”
　　“猛男兄，峰哥现在用的散炮饵料就是正在试验的饵料吗？能不能给聊聊这个！！有点好奇呀，峰哥在正常直播的时候也从来没讲过这个问题！”
　　聊别的可能娃娃还真不太擅长，但是提到岳峰现在用的饵料，娃娃还是有点说服力的。
　　这玩意儿直播间水友们看起来感觉神秘，其实简单的很。
　　岳峰只是用店里带来的散装本味粉碎膨化料，然后掺和了一小部分进口丸九饵料，最后又加了一部分轻麸跟雪花粉调整了下最终的状态而已。娃娃只看了一遍，已经记住了。
　　“好呀！大家都想听，那就给大家聊聊这个！这款鱼饵不是什么实验款饵料，而是一款主攻鲤鱼性能比较稳定的黑坑跟野钓通杀型饵料！
　　为啥说是黑坑跟野钓通杀型的饵料呢？是针对这次比赛的鱼情来考量的！
　　河钓大赛主要鱼种是不久前放进去的养殖鲤鱼，这部分鱼肯定偏向于养殖饲料的味道。
　　但是除了放进去的新鱼，钓点这片水域还有不少已经野生或者半野生的鱼，现在前期窝子做的比较充足，等后期生口快鱼钓光了，也能继续钓老鱼，野生鱼！”
　　“能说说配方吗？超级想试试看呀！”
　　“同求配方，感觉峰哥就是钓鱼圈里的哆啦A梦啊，总能在需要的时候拿出合适的配方或者饵料啥的来！”
　　“我也有这种感觉，这也是我一直关注峰哥的原因之一！我就想知道峰哥手里还有多少咱们不知道的秘密武器！”
　　娃娃看了一眼直播间的画面，随后扫过公频，沉思两秒说道：“这个配方可以告诉大家，不过要想获得，就先要付出！峰哥的风格大家都懂，礼物就算了，咱们给帮忙再分享一波直播间吧。
　　现在场上正在开启疯狂爆连模式，把亲朋好友喜欢看钓鱼的都喊捧捧场，只要直播间的同时在线人数超过5w人，我就公布峰哥今天的饵料配方！
　　不过提前说好，这里面有一款本味的基础膨化料是峰哥店里卖的散装料，我不知道牌子！配方告诉你们仅供参考，任何问题不负责任！”
　　有任何问题都说在头前了，这也是娃娃跟岳峰都有的一种习惯，不过娃娃越是这么说，水友们越是好奇心旺盛，于是接下来第二波分享自发的又刷屏起来。
　　现在开播已经二十多分钟了，直播间人数刚刚破万，想要达到五万其实还是比较难的，不过有利的一面是今天的直播时间比较长，如果能持续稳定住比较快鱼情的话，说不定还真有机会。
　　开赛的前半个小时，基本上绝大多数的钓手上鱼的速度都比较快，不过岳峰在钓了一会儿之后，就微微皱起了眉头。
　　开钓鱼情确实挺暴躁不假，但是趁着饵料入水浮漂翻身功夫的时候，岳峰探头左右观察了一下目光所及周围的其他钓鱼人情况，抢了半个小时的鱼，已经陆续开始慢下来了，只有极少数的位置还在连杆当中。
　　察觉到这个情况之后，岳峰立刻又进行了调整。
　　鱼的质量非常好，散炮进攻性的钓法也非常给力，但是其他选手的鱼口开始变慢，说明鱼的进窝速度已经跟不上拔鱼速度了。
　　在这种情况下，最好的解决方法是啥呢？
　　岳峰接下来用实际行动给出了答案。
　　只见岳峰从钓位上起身，打开钓箱之后取出一包提前调配好的散炮干饵，满满抓了两大把倒在了身后装饵料的散炮盆里。
　　开赛之前准备的散炮水比大概在1:0.45左右，水比相对偏高了那么一丢丢！这种水比基本不影响饵料的散落状态，上饵的时候也更容易操作。
　　但是如果想要追求更加极致的散落诱鱼效果，这种状态还是稍微差了一丢丢。
　　两大把干饵撒进散炮盆里，岳峰五指张开迅速搅拌均匀，直接将略微湿一丢丢的散炮调整成了上饵需要手上用力才行的干散。
　　干散饵入水就开始炸，再配合上岳峰精湛的定点抛投技术，可以将窝子立体诱鱼的效果做的更加极致。
　　调整完饵料之后，岳峰放弃抓口钓鱼，开始疯狂的双钩带炮抽窝补窝。
　　这下直播间吃瓜群众们又看的满脑袋问号了。

第311章 有意识的经营窝子
　　“峰哥这是啥情况？连杆连的好好的，咋突然调了下散炮饵，开始只抽散炮不抓口了!窝点里密密麻麻的鱼星，双钩到固定水层就给口，一点都不慢啊！有点看不懂了！”
　　“同样看不懂+1，峰哥用的散炮状态已经挺好了，为啥又加干粉呢？这样好像除了上饵更困难，抛竿容易掉之外，也没啥好处了吧！”
　　普通钓友对这种快节奏高频率的鱼情认知比较少，一般人的观点，不缺鱼就不需要刻意的去诱鱼，可是岳峰不一样，等到发现鱼口慢了再去补充的时候，已经晚了。
　　这种对拿鱼，诱鱼节奏的把控，是一名中级钓手晋升高级的核心要求，好多人钓了一辈子鱼，基本功不错，鱼情判断也说的头头是道，但是真正实战表现却总是差强人意，距离顶尖高手差那么一丢丢，差距很有可能就在这里。
　　娃娃也有点没看懂岳峰在搞什么，但是她暂时不想在直播间里露怯，所以并没有急着引导话题，还是让话题飞一会儿，看看其他人有啥看法。
　　可是看直播的钓鱼高手有不少，能达到一定高度对做钓的节奏频率有心得的却没多少。迟迟没人捅破其中的窗户纸。
　　“如果神秘人大哥来了就好了！还没见过让他吃瘪看不懂的鱼情呢？”
　　在这个关口，水友们开始怀念起以前在直播间经常冒泡跟大家聊钓技钓法的神秘人来。
　　岳峰这边正双钩大散饵超高频率诱鱼做窝呢，突然脑海当中响起了系统提示音！
　　叮！系统检测到临时主播搭档需要钓技支持，是否授权神秘人权限？
　　神秘人是系统为了岳峰开直播时候活跃直播间出的一个功能模块，在没人主持直播间的时候，会一定程度上引导直播间的话题走向，并且会比较精准的给出鱼情判断，分析等工作。
　　这一场直播有娃娃盯着负责跟大家互动，系统自动状态下就没有激活神秘人功能，现在检测到直播间情况了，这才主动询问岳峰授权。
　　岳峰正处于全神贯注做钓当中，这种事儿根本不需要考虑直接进行了授权。
　　神秘人进入直播间！
　　神秘人：“哈哈哈，兄弟们有没有人想我！！看房间标题峰哥这是在参加河钓大赛？哪位兄弟给说说战况如何？？”
　　“我勒个大草，说曹操曹操到！神秘人大哥来了！！”
　　@神秘人
　　@神秘人+1
　　@神秘人+10086
　　神秘人：“什么情况？我好像错过了什么！！”
　　“神秘人大哥，给大家分析分析刚才峰哥做的一个动作，大家都讨论不出合适的说法来了……”
　　很快，直播间水友们就将刚才岳峰一系列的操作用文字描述的形势告诉了神秘人。
　　神秘人假装不懂的问了几句相关的细节，随即开口说道：“这种情况，唯一合理的解释，就是峰哥在有意识的经营自己的窝子！”
　　娃娃看完神秘人的话脑袋里好多问号，有意识的经营窝子是个什么鬼？开钓杆杆带散炮本质上不就是在经营窝子吗？有什么区别呢？
　　“有意识的经营窝子？一直带散炮不就是经营窝子吗？”娃娃忍不住在直播间问道。
　　神秘人：“我擦，峰哥找了个直播助手吗？听声音有点磁性啊，你好兄嘚！！”
　　娃娃并不知道神秘人是一个虚拟人物，见公频大家对神秘人这么追捧，随手就提交了连麦申请。
　　直播间人比较多，公频打字局限性实在太大了，直接拉到连麦麦序上去，交流起来也更加方便。
　　神秘人倒是没有畏惧，毫不犹豫接起了连麦！
　　“你好兄弟！”神秘人的声音非常有特点，男中音浑厚，有磁性，听的人起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你好神秘人大哥，我钓技有限，没看懂峰哥场上的表现是啥想法，神秘人大哥能给大家详细说说吗？”有钓鱼大佬，娃娃当起了乖乖仔，毫不犹豫的将技术问题抛给了连麦的神秘人。
　　“其实很简单的道理，有个词叫未雨绸缪大家应该都听过吧？刚才水友们简单描述了下峰哥前后做钓的细节，我个人判断，现在就实在做未雨绸缪的事情！
　　怎么理解呢？首要的条件，是整个F区整体鱼情都已经开始变慢了！虽然峰哥这边暂时还没受到影响，可以预见在一段时间连杆过后，肯定也会变慢！
　　现在窝点里存鱼比较充足，为啥还要继续做窝诱鱼呢？为的是将鱼群聚集的更多一些，尽可能的延长连杆鱼情的时间，提升最终的渔获量！！
　　大家可能没有注意到一个细节，现在峰哥已经不再是用他惯用的定点抛投手法做窝了，而是有意识的将窝子分成了前后两个部分，七八分杆的位置每抛几竿过后，就会在正钓窝点前面差不多满杆的位置补两杆窝子！
　　这样做的好处就是既能够控制单一窝子里的存鱼密度不至于太夸张，又能将这部分鱼掌控在自己的手里，等大家鱼情都变慢之后，保证自己持续有鱼钓！”
　　一番分析说完，大家再去盯着直播上岳峰做钓看细节，神秘人果然没说错，岳峰看起来抛竿差不多，但是总会有意识的在满杆的位置隔一会儿就抛几杆。
　　这种饵料落点上的细节因为水里没有标志物，所以很难发现，有意识去看的话，还是能发现的。
　　单单这一点，神秘人的解释就让绝大多数人心悦诚服了。
　　娃娃也听懂了其中的道理，不过有一点他没想明白，继续问道：“这样只诱鱼不钓鱼，啥时候是个头呢？”
　　神秘人继续回答道：“高频率诱鱼的节奏其实很难说，没有固定的衡量标准，如果是我的话，前后两个窝点当中鱼层都比较高了，可能我就会停下来继续做钓！
　　但是前面峰哥既然加干粉调整了散炮的水比，我觉得他有可能会更加激进一点，一直抛竿聚鱼，有可能要到把这些干散饵彻底抛下去再说！”
　　娃娃感叹道：“感谢您的精彩讲解！等比赛结束，您将地址跟联系方式私信到峰哥后台，我会赠送您一份麝香药酒！！”
　　神秘人：“哈哈，好”
　　……

第312章 开饵，剪线
　　神秘人说的确实没毛病，岳峰心里就是这么想的，开钓的时候，岳峰足足开了五斤调配好比例的散炮，前期抢鱼带窝用了大概一斤半多不到两斤的样子，盆里还有三斤以上，加干粉调整了水比之后，闷着头先给他搂进窝子再扯其他的。
　　听起来好像三斤窝子挺多似的，可是在这种超高频率的双钩带炮节奏下，饵料用的其实非常快，大概开钓一个半小时，岳峰已经将窝子给干进去。重新从背后取出散炮盆，又准备第二次开饵了。
　　“哇，峰哥第二次开饵了！这是要开始拿鱼了吗？”
　　“辣么大的散炮盆，不知道要开多少散炮！”
　　“我猜肯定是一盆搞里头，这种比赛环境，宁多勿滥，挺耽误时间的！”
　　娃娃也盯着场上的情况，她距离比较近，看的更真切一点，。
　　岳峰开饵非常凶，直接近乎粗暴的打开钓箱，然后将钓箱里大包装的散炮饵给拎了出来，烧杯啥的也不用，直接一股脑倒在了盆里。
　　幸亏散炮盆比较深，全部倒进去之后还有大概一半左右的空间富余。
　　接下来就是大家最关注的加药环节了，岳峰在这个环节同样非常奔放，直接打开一瓶麝香酒，咔咔咔好几滴管的药量加到了旁边一个空盆里。
　　随后是大麦红薯膏，能量果酸，黑糖，这几种每一款的用量都不少，动辄以五到十毫升为基本添加单位往里面搂。
　　所有小药添加完毕，岳峰端着一个空盆在比赛塘里捞了一下，捞了半盆水上来，皱眉看了一眼，倒掉一部分，剩下的部分全都倒在了小药盆里。
　　简单的用手将小药搅合匀称，所有小药开饵水一次性倒在了干饵盆里。
　　这下直播间又炸锅了。
　　“？？？？？这是什么神仙操作？？”
　　“散炮还能这么开，很难搅合均匀啊！！”
　　“峰哥是不是有点着急慌了？一股脑的加水，对散炮的状态影响很大的，接触水的那一面可能会比较稀，没水的那面会很干，非常容易开出疙瘩来！”
　　水友们的担心不无道理，普通散炮开制的话最好不要这么玩，哪怕是用量杯精准的量水，一股脑倒上都有可能把饵料状态开废了。更别说岳峰这边直接靠眼睛瞅一眼就往里倒了。
　　可是接下来的情况，让水友们又长了见识。
　　岳峰左手按着盆沿儿，右手五指张开，用单身二十多年的手速疯狂的搅拌起来。
　　干粉饵料至少占据了盆内空间的一半以上，但愣是没有被搅合出来。
　　大家只觉得眼睛一花，刚刚倒进去的水就跟饵料混合了，起初看起来还稍微有点黏，简单的搅拌了一会儿，双手随意的在饵团堆里抓起一把来搓一搓，前后也就不到一分钟的功夫，一大盆散炮饵已经开好了。
　　“我勒个大草，峰哥牛逼啊！”
　　“这手速，这状态，啧啧啧……”
　　“手速简单，关键是状态啊，吃水非常均匀，饵料既不干，也不黏，换我自己开的话，磨磨蹭蹭一点点的搓，估计开出来顶了天也就这种状态，要知道峰哥前后也没用多点时间啊！”
　　“额，这招还是不要学了，容易把饵料开废，也不知道峰哥是咋练的！”
　　真正大批量开制过散炮的人才知道其中的难度有多大，水友们的表现已经说明了一切。
　　更让大家吃惊的还在后面。
　　岳峰随手捏了一团散炮，丢到了脚下水盆里看了一眼，确定无误之后，重新拿起钓竿，咔嚓又是一剪刀，将齐杆的大线给剪短了至少二十分钟！
　　水友们已经对岳峰今天的神操作有点麻木了，这都是哪跟哪啊，峰哥的思维明显比普通人要跳出一截去，这又是整啥幺蛾子。
　　娃娃：“好吧，我摊牌了，以前我以为自己钓鱼技术马马虎虎凑合，现在看的话，连入门都还没呢，哪位大哥给聊聊，为啥峰哥一言不合把大线给剪断了！”
　　“这个简单，把大线剪短一点，要开始拔鱼了呗！线短一点，回鱼会更利索！”
　　4.5米。9h钓竿，大线剪短二十公分之后回鱼何止是利索了一点半点，完全是质的提升。
　　只见岳峰抓杆子的位置上移，将杆把底部的位置顶在了手肘附近，刺中鱼之后短暂控鱼将其顶出水面，身躯微微后仰，利用身体重心得力量将鱼飞起来，准确落到抄网当中。
　　一分多钟的开饵时间丝毫没有影响窝点里超级密集的存鱼，岳峰已经彻底变成了双钩散炮钓法，上钩捏大散炮，下钩捏小散炮，靠下钩中鱼。
　　水下的鱼层非常暴躁，大概水深两米左右，在1.5米的位置基本就给口了，清一色都是哐哐的大顿口，从换了大线开始，连续二十杆，一杆都没空，全部中鱼。
　　这种情况下，抢鱼的效率是非常惊人的，娃娃大概掐着时间帮忙数了下，两分钟保底能够入户五条鱼，平均的话，二十多秒一条鱼，速度非常快。
　　岳峰这边在疯狂爆连，同在F区的其他钓友们鱼情可就要难受多了，开钓只抢了不到一个小时的鱼，越钓越慢，到现在已经基本停口了，杆子也换到了5.4米的长度。
　　尤其是挨着岳峰左右手两边的钓友，起初上鱼频率还不错，等岳峰这边做起窝子把鱼聚起来之后，逐渐就熄火了。别人用长杆还能再逮几个漏网之鱼，岳峰的邻居换了长杆也没口，早早地开启了糗鱼模式。
　　对直播来说，这是最有画面的一种状态，别人钓点鱼不咬钩，主播这里爆连，既有观赏性，又有话题性，哪怕娃娃没故意引导话题，公频上水友们的互动也非常积极。
　　可以这么说，娃娃除了在暖场的时候起到了不小的作用之外，等岳峰这边鱼情稳定下来了，根本就不需要她再刻意引导话题了，唯一能做的只是挑个有讨论性的点，借机放出点奖品而已。
　　七点开钓，一直持续到了九点五十左右，除了半道做窝聚鱼浪费了大概半小时，接近两个半小时的时间岳峰几乎都处于疯狂爆连状态，等太阳升起来温度升高，岳峰这边窝点鱼口这才慢下来。

第313章 接电商
　　鱼情发生了变化，岳峰很敏锐就感知到了，将抢鱼用的4.5米杆子往身后拉杆箱上一插，抽出5.4米4h承影换上。
　　这时候在4.5米满杆位置一直养着一个窝子的好处就体现出来了，换上5.4米的杆子，打八分杆左右的位置，落点正好距离四米五满杆够到的最远位置差不多，窝子完美衔接，一点都不耽误。
　　换了长杆，散炮起到的作用就小了许多，生口快鱼都被抢的差不多了，剩下的多半都是身体状态稍微差一点，处于亚健康但是还有进食欲望的个体。
　　这部分鱼的话，做钓的思路就跟纯生口鱼不太一样了。
　　身体状况差，吃饵的力道就要小许多，有的嘴上还挨过钩子，吞饵也要更加谨慎，所以抢鱼期粗钩大线硬拉的方法就吃不开了。
　　5.4米的杆子，2.0大线。1.5子线，九号的金海夕鲤鱼钩，口稍微轻一点的鱼也能钓上来，碰到大点的也有一搏之力，换了长杆连续上了七八条之后岳峰就不敢再紧着搂了，生怕把窝点里的鱼彻底拔光。
　　这些窝点里的鱼就像火种似的，一直在窝子周围转悠，就可以吸引更多的零散鱼进窝，如果窝子里空空如也，想要鱼大胆进窝可要耗费更长时间了。
　　在岳峰斤斤计较着算计着经营窝子的时候，直播间里的人数已经超过了三万。
　　娃娃虽然没露脸，还开了变声器，但是做直播的专业性还是有的。
　　在直播间讨论很激烈的时候她基本不打岔，但是话题降下来之后，三言两语就能找到新的话题让水友们继续聊起来，直播间的氛围一直保持的非常不错，这才一场直播没进行完，已经靠表现有自己的粉丝了。
　　这边正跟水友们在直播间热聊着呢，突然一个lv·60级的大号进了直播间。
　　阿纯甄选！
　　看这名字娃娃就知道这个人是个电商号，六十级可不是靠在线时长能涨上来的，那可需要真金白银的花大把银子，这玩意儿就跟人开的豪华汽车用的四联五联手机号一样，一眼就知道有钱。
　　“主播人气好旺，直播间接电商吗？”阿纯甄选电商大哥花钱飞屏在直播间问了一句。
　　换做岳峰自己开播的话，这玩意儿是不需要考虑的，直接拒绝，但是现在直播间娃娃说了算，不可能放任自己找上门来的肥肉溜掉。
　　于是娃娃二话不说，直接找到对方账号，提交了连麦申请。
　　对面可能没想到娃娃这么干脆，愣了两秒钟这才接起来。
　　“您好，请问咱们直播间接电商吗？？”对面是一个听起来听干净清脆的男声，岁数不会太大的样子。
　　娃娃：“不知道您做的是什么种类的电商？咱们直播间全都是喜欢看钓鱼直播的铁粉儿！如果是化妆，美容，医疗，减肥等敏感电商，直播间是不接的，其他类别的话需要综合考量再决定！
　　而且我们直播间带货门槛比较高，挂榜开播1w，一场直播至少要5w榜单，才可以开pk讲解商品！如果你的产品性价比不高直播间兄弟们不感兴趣的话，也没有最低保障一说！”
　　别看娃娃自己开播的时候从来不搞这个，但是对平台这边的硬性规矩以及市场行情还是非常了解的。
　　娃娃说的这个门槛，基本上三万多粉丝的直播间属于中等偏上一丢丢的行情，但是考虑到岳峰不到三十万粉丝基数就能有这么多观众的话，直播间粉丝质量高，也算合理。
　　听到娃娃不带一点情绪的当众提条件，对面稍微犹豫了下说道：“咱们是做黑枸杞跟玛卡茶饮的，返购率非常高，质量跟性价比绝对没问题！”
　　对方既然继续聊自己的产品了，那就代表认同了娃娃的报价。说起来黑枸杞跟玛卡茶饮这类东西跟保健稍微有那么一丢丢的擦边，但是不算太敏感，还算可以接受。
　　“ok，那接了！大哥想先挂榜试试水，还是直接连麦讲产品？如果后面的话，我连个pk玩一把！”娃娃很专业的说道。
　　其实这个阿纯甄选已经关注岳峰直播间有一段时间了，岳峰的粉丝增长不算快，但是那种墙头草粉丝要少很多，开播也不勤快，但是每次上人率都挺高，综合来看的话，粉丝质量挺不错的。
　　“直接带一场吧，你先找对手，我把子弹带充足！”
　　“哦了！”娃娃应了一声，随即挂断了连麦。
　　大部分主播的话，谈这些商业合作类的事情一般都是私下里用微信啥的联系，公开连麦然后当着所有粉丝的面聊条件的并不多。
　　但是这也比较符合岳峰直播间的风格，有啥事都摆在台面上说，直播间里水友们倒也没啥强烈反应。
　　“兄弟们注意昂！趁着峰哥不在，我接了一个电商，给峰哥添补添补亏空。
　　在这里着重提一句，咱们直播间的兄弟们买任何产品，考虑的是自己有没有需要，而不是我或者峰哥的面子！
　　刚才谈业务大家也都听到了，咱们不给他承诺认可保障，货好，东西需要，咱就买，如果价格高，或者东西不行，咱们就不买！
　　如果在咱们直播间买到了假冒伪劣产品，拆封直接找对方退款，如果没人处理，直播间联系我，我负责到底！”
　　娃娃一番话说完，直播间水友们还是挺支持的，关注峰哥这么久，一直都没见他连过电商，好多时候水友问，峰哥也只是几句话糊弄，从来不在这个问题上纠结讲太多。
　　现在有了直播助手，总算给峰哥搂点银子了。好多找上门来的银子都往外推，在好多水友看来简直就是罪过。
　　“就冲猛男这一番话，兄弟们也不能掉链子，如果东西真实惠的话，买点也无所谓，就当给峰哥刷小啤酒了！”
　　“这话说的没毛病，不鼓动，不跟电商来套路，一切性价比说话，简单粗暴！顶猛男一下！”
　　“从开播我就看猛男行，这不给峰哥成事儿了么！”
　　看到直播间水友们公频的发言没问题，娃娃在手机端点开了后台的好友栏里。
　　看到好友栏里可怜的几个朋友，娃娃就郁闷了！

第314章 找周老抠pk
　　这家伙，互相关注的好友栏里只有寥寥五个人，其中娃娃跟生哥就占了两个，剩下的三个一个叫周子青，还有两个不是主播。
　　出门在外靠朋友，这话可不是胡乱说说，要知道主播圈也是名利场，主播人头熟，交朋友广，好多时候锦上添花用得着，没想到岳峰这家伙在网上根本就没啥朋友。
　　娃娃随手点开周子青的资料栏看了一眼，好家伙，七十多万粉丝，各种钓鱼大赛荣誉，一看就是钓鱼圈里的前辈高人呀，最让娃娃高兴地是这个岳峰唯一的主播朋友现在处于开播状态。
　　得，就他了，反正有电商大哥兜底，找他pk一把吧，胜负不是最重要，关键是靠pk连麦涨点精准粉丝，单单靠段子以及直播内容一点点涨粉，实在太low了。
　　“直播间兄弟们，再啰嗦一句！！我找周子青老师打一把pk，大家有小礼物的多少意思点就够，主要目的是给峰哥账号蹭点粉丝，输赢都平常心，大家不要上头昂！”
　　给直播间兄弟们打好预防针，娃娃就冲周子青提交了pk邀请。
　　周子青这边正在跟直播间里的两万多粉丝聊以前比赛的英勇事迹呢，突然界面上跳出了岳峰的pk邀请。
　　我擦？以前连过好多次，都是毫不犹豫就拒绝的，岳峰这家伙转性开始玩pk了？
　　根本就没有经过思考，周子青毫不犹豫就将pk给接了起来。
　　“岳峰兄弟，你这是在哪直播呢？”周子青看了一眼对面的镜头里，结果连个正脸都没看到，只看到画面里一半岳峰的后背身影，一半20倍高清看漂的视角。
　　“周大哥你好，我是峰哥的直播助手，你可以喊我猛男君！手头忙不忙，要不要玩一把？？”娃娃很有礼貌，说话简明扼要，让人挑不出啥毛病来。
　　“玩一把倒是没问题，小岳这是在黑坑？还是比赛啊？”
　　“比赛呢，东阳市河钓大赛预选赛！峰哥在台上比赛呢，我给他当助手，正好看到您开播呢，就玩一把，找您蹭点粉儿！！”
　　都是老司机，娃娃直接干脆的表明了来意。蹭粉这事儿当面说出来，也有点给对方面子的意思，等于间接的认可了对方在所属领域圈子里的地位。
　　“去东阳了啊，这比赛我知道，不过手头有别的事儿实在没时间，要不然也去玩了，第一名有十万块奖金呢！
　　钓的咋样啊？玩一把就玩一把，岳峰兄弟对我直播间里的家人们也挺够意思的，蹭粉儿算不上，通通粉吧！你们直播间人气不比我少呢！”
　　娃娃回答道：“从正式开钓一直处于飞抄爆连状态，到目前为止的话，在他这个区应该是一骑绝尘，入围比较稳！刚换了杆子钓5.4m，口比较慢了！”
　　“那就好！既然是pk，那咱们玩点啥的？稍微意思下！”
　　别的问题没问住，倒是玩点啥把娃娃给问住了，也不是娱乐主播，那些常用的惩罚玩法也不合适呀。
　　正绞尽脑汁呢，娃娃看到对方挂着小店，灵机一动伸手打开了。
　　“我看着咱们小店里的成品子线挺好，要不然给直播间的老铁们发点福利？输了的，给拿十盒子线？”娃娃狮子大张口道。
　　听到张口就是十盒子线，老周脸皮忍不住抽抽起来，这助理挺识货啊。
　　普通子线两块钱一副，一盒一百幅，也就两百块，实际成本撑死八十到一百。
　　但是老周这人对产品要求非常高，他店里卖的手绑钩，零售三块钱一副，素材用的几乎是全网最顶级的货色，单单成本都要两块了，一盒两百块，十盒就是两千块。这对外号周老抠的周子青来说不算小数额了。
　　“行！！”对方从来没找过自己，这次就破个例，周子青一咬牙，答应下来！
　　“那我们输了呢？”
　　“你们输了，就拿十瓶麝香中药酒！我跟小岳商量好了的，回头出货了给我们直播间兄弟们也安排一点，那药酒贼霸道！”
　　“行！”娃娃毫不犹豫就答应下来！
　　“先闭麦了昂，重新开始计时！！”
　　打了个招呼，娃娃就熟练的闭麦重新开启了pk。
　　“我靠，猛男你也太厉害了，竟然能从周老抠的手里要出成品手绑钩来？”
　　“这点确实挺给面子的，周老师我也有关注的，钓技钓法人品啥的都一等一没毛病，就是实在太抠了点，还没见谁跟他pk能要十盒子线赌注呢！
　　上回百万级别的钓鱼大咖跟他pk，周老师输了也只是做了二十个俯卧撑而已！！”
　　“看看咱峰哥交朋友的质量，这是真捧场啊，兄弟们待会揍周老师的时候稍微温柔点，别让他输太难看！！”
　　娃娃看了看公频上的留言，继续说道：“涨粉是第一目的，赌注大家平常心，待会如果赢了，老规矩，所有直播间水友们随机抽取！手里有零散虚拟币的，可以开始上了，不要上头昂！”
　　尽管娃娃提醒了大家不要上头，但是岳峰家的水友们钞能力强那是出了名的，甭管是要里，还是要面儿，平常岳峰这个佛系主播正常开播也没啥刷礼物的机会，既然pk打起来了，肯定不能掉链子，最起码啤酒棒棒糖散票啥的还是要意思下的。
　　抱着这种想法的水友们占据很大的比例，刚刚开始pk电商大哥还没出手呢，已经五万多分上去了。
　　五万分说起来也不多，划算成实际价值也就五千多块钱而已，没有特效礼物，全都是啤酒棒棒糖啥的小礼物上的，这就有点恐怖了，要知道好多过万观众的直播间里，连百人榜单都占不满的大有人在。
　　对面周子青混了这么久的直播圈，pk玩多了，但是看到散票冲这么高分的还真不多，只有寥寥几个个人特点极为突出的主播做到过，没想到岳峰这边也是个狠碴子呀。
　　“直播间的兄弟们，对面有点凶啊，我输点手绑钩倒是小事儿，关键是输了之后咱们的麝香酒可就弄不来了，我老周从来不扯瞎话，这玩意是真好用。
　　如果咱们赢了这才pk，那礼物榜单贡献前十的大哥，一人分一瓶！我再拿出五盒手绑钩来，给咱们直播间的兄弟们抽奖送福利，今天我周老抠也敞亮一回！！”
　　还真别说，在揣测钓友心思这个维度上，老周那是拿捏的死死的，听到有传说中非常牛逼麝香酒拿，直播间里不差钱的大哥们很快就性情了。

第315章 直播助理挺给力
　　能获得大几十万的粉丝关注，周子青还是有真正不差钱铁粉的，眼看开始pk就落后几万分，立刻有人连续怼了十多个穿云箭，一股脑的将分数给追了上来。
　　不过这只是一个开头而已，一场pk五分钟，只能算热身时间。
　　对面连续穿云箭，岳峰直播间提前谈好的电商开始动作了，兰博基尼先来两个车队，穿云箭也来上二十只，眨眼的功夫，又领先了七八万分。
　　电商不是性情刷客，所以也不存在上多上少的问题，反正金主爸爸谈好了，那就搂呗，先按照约定好的门槛来。
　　噼里啪啦的一顿怼，老周还有他直播间里的水友们都被怼的有点蒙，就是一把普通的pk而已，对面这火力有点猛啊。
　　有心思活泛好事儿的水友跳到岳峰这边直播间看了眼榜单，赶忙跳了回来。
　　“别上了，对面榜上有电商大哥呢，一个人都搂了好几万了！！”
　　听到这消息，老周用小号跳过去看了一眼，还真是这么回事儿，当下在直播间里招呼起来。
　　“兄弟们都停昂，这把够呛能打过的了，小岳这助理有点狠啊，套路咱们！！别上了昂，投降，认输！没必要再上了！！”
　　前半场还有来有往，结果在有钞能力的电商大哥介入下，情势很快直转而下，虎头蛇尾的一直持续到了pk结束！！
　　娃娃这边以绝对的优势获得的了胜利，很快进入惩罚环节。
　　“哈哈，周大哥承让了昂！”娃娃有点假的道谢道。
　　“猛男兄弟，你这玩套路啊，找了电商！”周子青多少有点不太服气的说道。
　　“嘿嘿，这不是正好有个性情电商在直播间，就捎带着刷了点！咱也没说不能电商带货呀！”
　　“额，得！愿赌服输！给我个地址，回头下播了我给安排咱们的手绑钩！”周子青兴致不高的说道。
　　“那就谢谢周大哥了！待会惩罚完了，我会在直播间里给大家抽奖，把周大哥的心意送给直播间的水友们！
　　咱们还没有关注周大哥的，给周大哥来一波关注！峰哥平常开播时间比较短，咱们家人没事儿的时候去周哥那边学学钓鱼的技术也挺好！”
　　“谢谢了，咱们家人也给对面点点关注，都是自家兄弟！！”听到娃娃挺卖力的给喊关注，周子青的情绪总算稍微高了一点，pk玩套路不假，但是维护人际关系上对面这个主播还是可以的。
　　“那咱们就先这样，有空再玩？”周子青作势就要挂断pk界面。
　　“哎，等等，别急着挂呀！！”
　　“又咋了？？”
　　“说归说闹归闹，玩笑归玩笑。周哥给咱们直播间兄弟安排了子线，咱们也不能抠搜的！
　　这样昂，我长话短说，我从新关注列表当中，随即抽取十名新关注的水友，送峰哥的麝香中药酒一瓶，还没有点关注的，可以给峰哥点点关注，大家多多支持昂！！”
　　娃娃这一招玩的就比较精髓了，从关注列表里抽奖，可以大大提升对面粉丝点关注的热情，虽然不可避免的依然有很大一部分在没中奖之后会取关，但是凭借岳峰段子里的精美内容，相信还是能留住很大一部分的。
　　听到娃娃这么说，周子青微微一愣，这个小助理办事儿可以啊，无论面子还是里子，都给照顾到位了，还涨了粉儿，谁都挑不出任何毛病。
　　“听到没兄弟们，对面猛男兄弟挺够意思！还等啥呢，抓紧把关注点上！搞得我都想取关重新关注一下抽个奖了！”周子青煽风点火的说道。
　　经过娃娃这一波小操作，瞬间岳峰的粉丝数就涨了一万多，代价只是送出了十瓶麝香酒而已，按照岳峰自己的定价，也才两千多块的成本，哪怕留存率一半，能涨五千粉丝，也属于大赚特赚。
　　点完关注抽完奖，周子青挂断了pk，直播间里逐渐恢复了平静。一直参与pk的直播间水友们又聊了起来。
　　“可以啊猛男兄，一套小操作下来，把周老抠给安排的明明白白的！”
　　“峰哥找的助手绝对是主播圈子里的人，这才多会儿的功夫，就给峰哥搞了一万多粉丝，如果能照这个效率播下去，用不了半年时间，峰哥的粉丝数就能破百万！！”
　　“猛男兄，这pk也打完了，关注也点完了，周老抠的手绑子线是不是该给兄弟们安排一波了！盛传那质量可是相当不错，有口皆碑呢！”
　　娃娃看了眼公频这边的情况，对自己的表现挺满意的，灌了一口矿泉水，这才不紧不慢的说道：“肯定给大家都抽出去，不过今天这场就先不抽了。
　　我自己弄，统计的时候容易出篓子，别给弄乱套，等峰哥比赛完的，让他给直播间兄弟们抽奖吧！刚才给周大哥直播间水友们送的中药酒属于临时加的，不在我跟峰哥的预期当中，别回头让他凶着我！”
　　这么一说，水友们都乐了，还以为猛男兄一点都不在乎奖品开支啥的数量呢，原来送多了他也怂，有啥说啥的人设，让水友们对她的印象又好了几分。
　　就在直播间里水友们吹牛打屁聊的嗨起的时候，钓位上的岳峰就没有那么轻松了。
　　刚换了5.4米长杆的时候从窝点里连续钓了七八条鲤鱼出来，再往后放慢拿鱼节奏又钓了一会儿，结果越钓鱼口越慢，目前已经差不多十分钟没有给口了。
　　不知不觉也到了上午十点半多，忙活了三个半小时，岳峰感觉自己有点口渴，状态也不如之前。
　　其实放眼整个河段比赛现场，绝大多数的钓手鱼情都慢了下来，开杆没抓住机会的部分人更是已经泡了一个半小时漂早就没啥口了。
　　岳峰随便从身后拉杆箱取了一瓶娃哈哈纯净水，仰头咕咚咕咚的灌了半瓶进肚子。
　　这个时间节点上，突然他的浮漂位置翻起来两个大大的气泡。
　　这气泡一大两小，浮出水面之后大的那个水泡足有鸡蛋大小，正好被无人机镜头当中一直聚焦在浮漂上的高清视角给捕捉到了。

第316章 大鱼出没
　　“我擦，兄弟们刚才注意到了没？峰哥的窝子里好像进来大鱼了，刚才翻起好几个大气泡！”
　　“我也看到了，看形状应该是鲤鱼泡，鱼不小呢！”
　　“刚才峰哥正仰头喝水呢，估计没注意窝点的动静，可千万注意啊，别走神错过了！”
　　看的比在台上钓的还要着急不少，岳峰却没注意到这个细节。
　　刚刚放下矿泉水瓶看了眼浮漂，恰好看到三目半的浮漂刷的一下直接消失在了水面上。
　　岳峰以为自己盯着浮漂看久了眼睛花了呢，左手抬起来揉了揉眼，结果依然没有看到浮漂的踪影，等反应过来可能是有鱼吃饵黑漂的时候，手里的鱼竿竿尖位置都已经开始被鱼拉着颤动了。
　　在这种情况下已经是不能再死的死口了，岳峰只好抬竿刺鱼。
　　第一感觉就是重！刺鱼的这一下子打中鱼了，但是根本就没给鱼造成任何位移，那感觉好像挂到了水底杂物似的。
　　抬竿太晚，线组呈现绷紧状态，抬竿刺鱼之后整个杆子几乎都是平的，根本就没扬起来。
　　水下的鱼被鱼钩挂中之后愣了大概两三秒，随即又朝着河道中间游了出去。根本就没有给岳峰反抗的余地跟机会。
　　岳峰只来得及朝着一侧微微控杆，结果鱼没领回来，只是堪堪引导着偏离了一点窝点的位置而已，子线就切掉了！
　　“哎！！切子线了，好可惜，这条鱼肯定不小！”
　　“确实有点可惜，不过峰哥已经钓了接近四个小时了，现在太阳这么热，鱼口又这么少，刚才喝水的空给一口，换谁也反应不过来啊！”
　　“心疼峰哥一秒，刚才黑漂了他揉眼睛的那个动作简直太让人心疼了，跑了就跑了吧，峰哥也是人，别对他要求太苛刻了！”
　　直播间的水友们反应还算理智，但是岳峰自己却有点窝火了。
　　妈蛋，1.5的子线碰到大鱼拔河确实没啥容错率呀，如果在刚入口那会儿提竿，估计还能有点机会。
　　岳峰轻微摇摇头，随手拿起剪刀把切掉的子线剪断，重新取了一副新的子线换上。
　　窝点里跑了鱼，尽管已经尽可能领出窝子来的，但是依然还是有一定的影响，岳峰随手捏了两大团调整成湿散的饵料抛进了窝点当中做一杆窝子，尽可能将跑鱼的影响降到最低。
　　接下来的十多分钟，窝点里一点动静都没有，不过岳峰这次却没有再走神，而是掐着比较慢的频率，又做了一杆窝子。
　　钓开场的快鱼，像是竞速赛，比的是速度跟效率。而钓到现在比的就是耐力了，谁能一直坚持下来，并且整场都能有鱼获，那谁获胜的几率就更大点。
　　钓到这个时间点之后的慢鱼，窝子需要有，但是不能像开钓那会儿疯狂的带窝增加投饵量。
　　岳峰的做法是保持一个慢频率的节奏做窝，然后用纯搓饵守钓。大概两分钟左右换一次饵料，五分钟左右补充一杆窝子。
　　在比赛进行到十一点二十的时候，已经接近大半个小时没上鱼的岳峰总算在自己的窝子里，又看到了大鱼的鱼星，窝点里又来鱼了！
　　这次岳峰就谨慎多了，蹑手蹑脚的将杆子慢慢抬起来，随后双钩搓两颗铅坨形状的小搓饵，朝着窝点的位置又抛了下去。
　　这次抛竿的落点也非常精髓，位于窝子边缘偏近的位置，比正常抛竿要近了大概四十公分左右。
　　这一杆下去，守的时间就比较长了，足足五分钟，岳峰依然没有换饵的想法。
　　窝点里周围肯定有不少散落的饵料，大鱼既然进窝，肯定会到处吃这些残渣，自己的饵料落点比较近是为了中鱼之后比较好抬竿溜鱼。
　　效率稍微慢点总好过着急忙慌的中鱼，然后扬不起杆子来切钩要强。
　　果然，在岳峰的耐心守钓之下，浮漂出现了一个上下颤动的小动作。
　　岳峰知道，这动作是鱼已经游到饵料周围之后浮漂给出的反应，接下来很有可能给来一口！
　　想到这里，岳峰抓住了自己的杆把位置，双眼死死的盯着窝点里浮漂的动作，只要给口，绝对搂他！
　　又过了十几秒，浮漂突兀的一个大顿口，三目半的视目直接下顿三目，留下一丢丢红头，下一秒彻底黑漂拉到了水里。
　　这次岳峰看的真切，在黑漂之后手腕配合手臂非常沉稳的抬竿刺鱼，打中了！
　　水下的力道依然非常大，不过好消息是在岳峰的刻意调整下，杆子扬起来了！
　　被刺中的鱼感受到了钩子异物的存在，不安的在水里游动起来，岳峰第一时间将身体重心放到最低，将整根鱼竿的弧度跟腰力全部调动利用起来。
　　这时候，用非倒刺钩的好处就体现出来了，伤口比较小，鱼的痛感不强烈，没有那种疯狂逃窜的行为，而是保持相对平稳的情绪来回在窝点里窜了起来。
　　能将鱼溜起来，那最危险的阶段就算过关了，岳峰双手端着杆子小心翼翼的蹲在地上，细微的调整着杆子的方向尽可能的将鱼给控住了。
　　“中了中了！峰哥又中了！”
　　“看这杆子的弧度，绝对又是条大家伙！峰哥用的应该还是1.5号子线，9号金海夕的鲤钩！大家伙如果能钓上来，那今天的比赛就完美了！”
　　“看峰哥溜鱼那是真稳，鱼在水下也老实，啥时候我能有这种手法就好了！！”
　　娃娃看到岳峰稳定住了局势，于是也张口说道：“峰哥中大鱼了，现在看的话应该钓上来的概率过半了，兄弟们要不要猜一波大鱼重量？最终重量跟实际情况最接近的两名幸运儿，各送一瓶麝香药酒！！”
　　“这个提议好，好久没这么玩了！”
　　“楼上+1，踊跃支持猛男君的任何提议！”
　　“支持支持，抽奖抽奖！！”
　　娃娃继续说道：“那我可开竞猜了昂！竞猜条件设置成分享一次直播间即可参与，兄弟们没完成前置条件的再给完成一波，等都准备完，咱们直播间的人气再稍微高点，就给榜一的电商大哥干活了！！！”

第317章 钓上一头“猪”
　　听到娃娃说要准备给电商大哥干活了，一直猫在榜单第一位的阿纯甄选心底总算松了一口气。
　　这是在这个直播间的第一次合作，礼物刷了，但是主播一直没提连麦带货的事儿，原来是惦记着再涨点人数呢！
　　最怕的就是钱刷了，然后直播的时候不带货，等快直播结束进入垃圾时间了，再象征性的意思下，那样的话该走的人走光了，带货效率非常差。
　　而现在给直播当助手的猛男哥们那是相当的懂行并且替电商着想。
　　有了抽奖活动，偷懒没分享的水友们又陆续分享了一波，接下来大家进入竞猜页面，娃娃已经设置好了，随机输入重量精确到小数点后面两位，最接近的中奖！
　　大鱼还在溜，岳峰已经很小心的溜了七八分钟了！
　　这条鱼的耐力挺足的，来来回回不知道游了多少圈，但是丝毫没有筋疲力尽的意思，岳峰线组也比较细，只能耐着性子小心伺候着。
　　接下来又过了十多分钟，总共溜鱼时间接近二十分钟，大鱼总算出水了。
　　一条身短，背宽，全身圆滚滚的大肚子江苏鲤鱼力气耗尽逐渐浮了上来。
　　这大家伙在水里跟头小猪似的，看起来体型非常大。
　　这里可能有人要问了，同样是鲤鱼，还区分产地吗？
　　这种说法也对也不对，区分的不是产地，而是品种！
　　就比如在河北天津周边拉来的鱼，多数都是身条细长，呈现流线型的那种健鲤，嘴巴非常大，吃口凶猛，两到三斤的个体在黑坑钓鱼当中表现的非常好，水质过关鱼的质量好，经常能钓出爆连的鱼情来。
　　相比之下，从江苏这边拉来的鱼就是另外一个模样了。
　　江苏鲤鱼叫啥品种不太清楚，当地也有叫荷包鲤的，也有叫湾鲤的，体态粗，短，嘴巴相对要小许多。
　　跟天津鲤鱼相比，这种鱼的嘴巴就要小许多了，吃饵也要细致文静许多。江苏鲤鱼投放到塘里去之后很难形成抢食的爆连鱼情，但是开口期比较长，可能一整天都有口。
　　岳峰钓上来的这条大家伙，就是一条个头偏大的江苏鲤鱼，拉到水边用抄网抄起，鱼太大，40口径的抄网头抄鱼有点勉强，岳峰尝试了好几次，这才将鱼给安全抄鱼上岸。
　　“我勒个去，峰哥这钓的哪是鱼啊，简直是头猪！”
　　“这条鱼大，保守说也有二十斤了！抄网网兜都险些装不下露着半拉身子！”
　　“就这鱼，我一眼瞅的明明白白的，23斤四两一钱！！”
　　“楼上一本正经胡说八道的样子我差点都信了！！”
　　“咱们好像忘了个问题，怎么开奖呀！比赛中钓获的鱼能单独称重吗？”
　　娃娃在设置猜重的时候早已经想到这个问题了，根据比赛规则，普通个体的鱼是计算总重量的，超过15斤以上的大鱼，除了累积总重量成绩之外，还会额外设置一个大鱼榜单，预选赛跟总决赛两天都会有这个大鱼榜，排进前五名的都有额外的现金奖励。
　　“大家放心好了，峰哥这条鱼绝对超过十五斤了，等比赛结束，大鱼是会单独称重一次的，到时候我会公布绝对精准的称重数据，到时候再给大家开奖！总共六个小时的比赛，还有一个多小时就要结束了，直播间兄弟们稍安勿躁！”
　　娃娃在直播间这么一说，水友们在纷纷表示理解的同时，也隐约感觉自己好像被套路了。
　　对好多人来说，抽奖这种事儿中不中奖其实并不是最重要的，几万人的直播间，抽那么几份奖品，其实中奖率是很低的，几乎可以低到忽略不计。
　　那为啥水友们还热情这么高呢，首先是一种参与感，其次是揭开谜底的好奇心，这两样要比单纯的奖品诱惑还要大那么一丢丢。
　　比赛结束称鱼才能公布竞猜的结果，就等于不能急着离开直播间，因为按照系统设置的话，如果在开奖之前离开直播间了，之前的竞猜纪录就没有了。
　　常看直播的水友们对这些常规的规矩都懂，只是没想到比赛中不能称重这个细节，所以就有点被套路的感觉。
　　这种尺度娃娃还是掌控比较好的，抽奖设置的前置条件是分享直播间，而不是刷礼物啥的，如果实在不想呆在直播间的水友，离开也不会实质性的损失什么。
　　至于得不到答案的好奇心，那对不起，心里刺挠咱们直播间可不负责！
　　基于这样的情况，接下来直播间水友们跑骚出去瞎晃悠的情况大大改善，前后也就不到二十分钟的功夫，直播间的人数已经超过了四万五，对岳峰现在总的粉丝基数来说，这个数据已经非常恐怖了。
　　“欢迎直播间里从热门进来的大哥大姐们！这里是岳峰钓鱼直播间，现在给大家直播的是东阳市的一场河钓比赛的现场。
　　就在不久之前，峰哥钓获一条大鲤鱼，鱼情持续暴躁当中，有喜欢看钓鱼的可以加个关注持续欣赏接下来乃至明天决赛的比赛！！
　　下面，我将连麦咱们榜一的电商大哥，让大家在欣赏钓鱼之余，也可以挑选点合适的商品！
　　在连麦pk之前，重申一下直播间的推荐商品原则！
　　首先，主播不对直播间产品的性价比负责，如果买到的产品价格贵了，或者拿到手不喜欢，只要不影响销售，可以退单！
　　其次，主播对直播间产品的售后负责，如果出现任何争议，在卖家跟平台介入之后依然没有结果，来直播间找我，会给大家完美解决！
　　最后一点，产品的销售大家根据自己的实际需要来购买！不要因为是在咱们直播间卖的，就有捧场下单的想法！咱们直播间带货，没有任何剧本，除了榜上的礼物收入之外，主播也不会跟对方要任何所谓的福利。
　　下面，我要开始连麦pk了！进入产品介绍环节！”
　　干脆利索的将规则在直播间讲完，娃娃提交了跟榜一大哥的pk申请。
　　对面一直在直播间猫着呢，看到申请跳出来，立刻接了起来。

第318章 电商爆单
　　镜头里，对面是一个白白净净的帅气小哥哥，看起来也就二十五六岁左右撑死，收拾的很利索，不太像搞电商的那种感觉。
　　“你好大哥，怎么称呼？”娃娃依然没露脸，但是并不妨碍他流畅的跟对方沟通。
　　“大家好，我叫耿舒，咱们家是做养生茶饮的！在天猫跟京东都有店铺！第一次来，给直播间老铁们介绍两款店里的销售明星级产品！
　　第一款是咱们的宁夏黑枸杞，黑枸杞味甘、性平、富含蛋白质，枸杞多糖、氨基酸维生素矿物质微量元素等营养成分，还罕有丰富的黑果色素-天然原花青素，经常泡水饮用，可以起到抗衰老，美容养颜，补肾益精，护肝明目、改善循环跟增强体质的作用。
　　咱们给大家保证颗颗都是顶级果，品质全网最高，价格最低！这个品级的质量，这个价格，可以全网比较！同品级有比咱们价格便宜的，你来找我，退百倍差价！！”
　　大概听完，娃娃故意插了一句嘴提醒道：“额，不好意思，打断一下，价格能不能先说下，给直播间老铁们一点比较的时间。
　　咱们直播间不会给大家砍价，玩套路，产品上架之后，可就没有修改的余地了，性价比的高低，直接影响着咱们产品的最终成交量！所以我希望大哥能拿出最大的诚意！”
　　耿舒点点头：“在天猫跟京东那边，咱们正常的售价在98左右一斤，第一次来咱们直播间，只为好评不求利润，顶级果58元500克，用来泡水喝秒杀百元一下所有茶叶！”
　　平心而论，耿舒的这个报价还真不高，就在刚才娃娃随便上淘宝店搜索了一下价格，顶级果的价格都在百元附近，个别卖家一斤更是卖到158甚至168。耿舒说的全网比较倒是没有瞎扯。确实有这个资本跟底气。
　　“这个价格我刚才看了下天猫店那边，确实没有撒谎，如果直播间兄弟们有对黑枸杞有需要的，可以开始下单了！”
　　电商之所以敢大胆的秒榜带货，对自己产品的品质还是蛮有信心的，枸杞作为一种养生保健类的产品，买来泡水喝简单方便，大众认可度也比较高，在娃娃简单的核实情况之后，立刻就有直播间水友们下单了。
　　普通红枸杞好点的还要好几十一斤的，黑枸杞做为更高一档次的存在价格却没贵多少，买点尝尝鲜，几十块钱而已，值得一试！
　　看着挂了小黄车之后疯狂暴涨的订单，耿舒有点微微发愣，直播间里这都是啥妖魔鬼怪呀，平常秒个榜单一个单品能卖个两千单就算不错了，可是这才眨眼的功夫，销量已经超过了5000单，而且还有陆续下单的。
　　这就是岳峰直播间跟其他直播间的不同了，好多看起来人气不少的直播间，其实是有假粉的，也就是协议机器人，这都是心照不宣的事情！
　　但是岳峰直播间的人气可都是个顶个的真人，多半还都是兜里有点银子，挺喜欢岳峰直播风格的那类优质粉丝。机器人肯定不会下单，但是这些优质粉丝们面对靠谱的产品下单数量多一点也就好理解了。
　　黑枸杞这玩意儿利润率还是蛮高的，以58一斤为例，快递费包装大概四块多，扣除抽成费用等到手差不多50，成本在35出头，一斤有15块的毛利润，单单这一个单品，5000单的销售量就净赚75000块！
　　之前刷礼物才花了50000多点而已，已经完全收回吧并且还有剩余了，后面玛卡再随便卖点，一场直播赚个三四万应该非常轻松。
　　两分钟过后，库存的7000单全部售罄，耿舒傻眼了！
　　从来都是卖不掉，现在来了岳峰直播间，反倒库存售空了！这跟谁讲道理去。
　　“额，电商大哥，库存已经秒光了！要不然，咱们再上下一个单品？？”娃娃盯着销售界面说道。
　　“咱们家人简直太暴力了，我擦！我带货也不是一天两天了，平常差不多人数的直播间里，能出个两三千单，就非常不错了，没想到咱们直播间直接横扫！
　　下面，给大家介绍第二款爆款单品，黑玛卡茶饮！
　　黑玛卡这玩意儿就不用我多说了，精选顶级素材切片深加工出来的茶饮，经常喝对人非常好，尤其是作为家里顶梁柱的大老爷们，长期坚持泡水饮用，可以让人精神头十足！至于其他作用，我就不详细说了，你们懂得，她好我也好！！”
　　一句她好我也好，既没有触碰平台这边带货的宣传底线，又把意思给传达到了，直播间顿时一片哄笑声。
　　“鉴于大家上一单这么给力，小弟这次给大家来点福利，之前在其他直播间带货价格是38一盒，今天在咱们直播间，38一盒买二发三！全网直播间，只有咱们峰哥直播间有这个牌面！啥都不解释，感觉想尝试下的，放开搂就行了！！”
　　这个价格确实全网第一次，拍二发三，等于变相的降低了单品价格，算是诚意十足了。
　　相比黑枸杞，玛卡切片这玩意儿单价更低，给人感官上功能性更强，所以广大男性同胞们下单格外的踊跃，基本上很少有下单买一盒的，最少都是两盒起拍，在pk不到五分钟的时长里，直接秒出了接近一万盒的成绩。
　　“谢谢！谢谢直播间兄弟们的大力支持！兄弟们记住我，我叫耿舒，兄弟们太狠了！咱们直播间往后我会常来，有任何售前售后的问题也可以联系我，绝对给大家解决到满意为止！！”
　　娃娃看了看成交单量，就放弃了继续给对方说几句好话的想法，这玩意细水长流才是好，今天能有这个成绩，已经属于皆大欢喜的局面了。
　　在娃娃张罗着直播间带货的时候，已经到了中午十二点，七点开钓，比赛已经进行了五个小时，作为赛事组织方给各参赛队员都准备了中午盒饭，不少成绩无望的钓手们已经开始蹲在太阳伞下面悠闲的吃饭了。

第319章 大花鲢
　　岳峰没有放松注意力，在搞了一条“猪”上来之后，岳峰发现自己的窝点里还有小的动作，不过都是模棱两可的小动作，一直没有精准的入口漂像。
　　其实站在旁观者的角度上，岳峰上午的鱼获晋级明天的决赛已经绰绰有余了，但是比赛没有结束，他依然保持着非常专注的状态，窝点里的任何风吹草动都在他的注意当中。
　　“妈蛋，难道是闹小鱼了？这也不太像啊！”岳峰自言自语的嘀咕两句，有点拿不准了。
　　为啥有这种判断呢？浮漂给的漂相非常墨迹，上下轻轻颤动，无力，既没有入口的顿口动作，也不太像底下大鱼进窝之后搅动水流的漂相，隔一会儿还会出现不少细碎的小鱼星上来。
　　岳峰没看懂，但是这次直播间水友们却有明白人。
　　蓝天蓝看过一个浮漂的高清特写之后，在公频发言道：“坏了，峰哥的窝子进鲢子了！”
　　“还真挺像的，鱼星是鲢子的碎沫鱼星，就是不知道多大，听说这里面有大家伙！”
　　“拉倒吧！这玩意一进窝，窝子里其他鱼都溜了！白扯！”
　　鲢鳙作为四大家鱼之一，其实养殖分布挺广泛的，但是这玩意儿并不怎么受普通钓鱼人待见，它是上层鱼，但是并不代表不下底，一旦进窝，其他的鱼种都会避而远之。
　　岳峰窝点里浮漂的上下动作，还有碎沫状的鱼星，都是鲢子进窝的表现，但是岳峰这家伙从绑定系统以来从来没钓过这玩意儿，所以没有这方面的判断。
　　又过了几秒，岳峰挑逗竿尖几下依然没口，于是下钩小搓饵，上钩小三角形散炮，又抛了下去。
　　钓到这个节骨眼了，窝量啥的已经没有太大意义，基本上有一条糊弄一条，钓上来拉倒，所以岳峰双饵的状态才会这么安排。
　　浮漂照常翻身，然后慢悠悠的平稳下降，在下行到大概十目左右的位置，竟然诡异的停住了！
　　接口？？岳峰没有急着抬竿刺鱼，而是继续观察浮漂的漂相。
　　浮漂依然是刚才那种慢慢悠悠上下颤动的状态，这下岳峰有点忍不了了，轻轻抽动杆子，抖一下看看。
　　浮漂刚一动，不等回位的，就看到噗的一个下顿动作。体现在浮漂上也就一目多点的顿口，并没有鲤鱼吃口那么凶猛。
　　给了顿口，岳峰哪还忍得住，抬竿刺鱼，走你！
　　透过杆子传导上来的分量十足，抬竿根本就没反应，好似挂到破布水草了似的。
　　在刺中鱼的瞬间，岳峰就感觉不太对劲！我擦，难道是个大家伙？
　　双钩没到底，肯定不可能是挂底了，这啥玩意儿啊！！
　　愣了大概一秒钟的功夫，水下的鱼开始发力了，毫不犹豫就朝着河中心的位置冲了进去。
　　脑子根本就没反应过来，岳峰全靠条件反射一般将杆子猛地偏像一侧倒杆，迅雷不及掩耳之势倒插进了水里。
　　倒插杆作为经典的控鱼回头动作，效果还是很明显的，鱼受到牵扯，慢慢的在水下调转过头来，岳峰感觉鱼回头了，一点点将杆子重新立起，小心翼翼的放低身形蹲在了地上。
　　这条鱼第一次发力的冲刺力量不算大，慢慢的像个潜水艇似的，被领回头之后，来来回回的游动，岳峰也不敢往上顶，只能提心吊胆的控着鱼，稍微有点跑偏立刻微调杆子调性发力的方向，生怕半道上切钩跑了。
　　刚刚松一口气，第二次冲击又来了！岳峰故技重施，再次将杆子倒插进了水里。
　　这一次发力格外的绵长，只见杆子弓成一个大大的弧度，不停颤抖着往下拉。
　　岳峰的心都快提到嗓子眼了，子线1.5的，这种玩命发力的状态，每一分每一秒都可能切钩跑掉。
　　接下来的十多秒像是过去了一个世纪那么漫长。鱼的冲击慢下来。
　　岳峰胸口的心脏扑通扑通的剧烈跳动，好似要跳出来似的，太玄乎了，这都没切！
　　又扛下来了。
　　连续两次发力之后，大鱼老实了许多，不再朝着深水位置逃窜，而是在杆子控鱼的范围内左右的游动，中鱼后最惊险的阶段过去了。
　　扛过了这个阶段，接下来就稳多了，岳峰控杆子溜鱼的小手法极为细腻，一直保持鱼在水的中下层没露面的状态，根本就不给一点惊鱼逃跑的机会。
　　大概二十分钟之后，大鱼总算耗尽力气了。
　　太阳底下伺候大爷似小心的溜鱼，阳光直晒着他的脸，防晒服都被汗水湿透了。
　　看到水面浮起硕大的鱼脑袋，岳峰总算知道自己钓了个啥玩意了，大花鲢！
　　这玩意儿嘴巴朝上，张开比成年人的拳头还要大，此刻已经没啥力气了，在水面上不停被呛水，朝着岸边的位置慢慢拖了过来。
　　在鱼没有翻肚皮之前，岳峰是绝对不会贸然抄鱼的，来回呛了几口水，这条大家伙总算翻肚皮了。
　　成功将鱼搞翻，岳峰用抄网从头这边抄起，轻松入抄。
　　看到鱼进了抄子，岳峰长长的松了一口气，不容易啊！
　　等摘钩子的时候，岳峰这才发现，怪不得前面发力那么凶都没切钩子呢，双钩一个钩子在鱼嘴里，另外一个钩子，结结实实的矛着下巴颏，这1.5的子线都当3号用了，两根子线都挂牢了，强度自然要大许多。
　　“峰哥太牛逼了！这都能搞上了！一场预选赛两条大家伙！这是要破纪录啊！”
　　“别说小组冠军了，我觉得弄不好峰哥都有可能是预选赛的全区冠军，这两条大家伙少说也有四十多斤，那条大花鲢看起来比上一条还要大点！”
　　“还有最后十来分钟比赛就结束了，提前预祝峰哥夺得这场的冠军！”
　　娃娃看了眼公频，大家都在聊关于刚才这条大鲢子的话题，她很自然的插话说道：“还有十三分钟比赛结束，直播间的兄弟们都别急着走昂，如果峰哥这场拿了，我让他再给直播间兄弟们抽十份今天比赛用的饵料！”

第320章 赵公子请吃饭
　　“放心，肯定不能走啊，还要看称重以及公布成绩环节呢！”
　　“话说待会比赛完了，猛男兄要不要露个脸啊，我猜你一定满脸络腮胡子！”
　　“露脸+1，猛男绝对是当主播的料，这反应跟表现，比那些几十万粉丝级别的主播都要强！！”
　　娃娃有点小心虚的挠挠头：“额，露脸就算了！暂时还没有做好心理准备！如果入围的话，明天还有一天比赛呢！咱们来日方长！”
　　……
　　吹牛打屁的时间过得非常快，十多分钟不知不觉很快就过去了。
　　“场上运动员、裁判员请注意！距离比赛结束还有5秒。
　　5、4、3、2、1！
　　比赛结束！请所有运动员放下手里的钓竿，待在自己的钓位上不要动，分区裁判跟工作人员按照编号轮流称重记录成绩！所有提前离场行为，都将视为放弃比赛成绩！”
　　听到场控大喇叭响了，岳峰放下手里的钓竿，揉了揉手腕活动下脖颈，总算从比赛状态放松下来。
　　六个小时的比赛时间，在正规比赛当中已经算非常长的了，钓鱼跟其他运动相比还有明显的区别，这玩意儿除了耗费体力之外，对注意力集中要求也非常高，长时间绷紧神经观察鱼漂是一件既费脑子又费眼睛的活儿。
　　“可以啊兄弟，这一场没少钓！！”就在岳峰各种放松等待称重的时候，右手边的钓友冲岳峰打了个招呼。
　　说话的这个哥们大概175左右的身高，面白无须，一双眼睛挺精神，客观点形容的话，算个八十分的帅哥。
　　这家伙兜里应该银子挺足的，浑身上下全套飛牌的高端竞技装备。
　　岳峰扭头看了一眼，微微笑笑谦虚的说道：“还凑合，运气挺好的，开杆就做鱼窝子了！”
　　对面也不戳穿岳峰的谦虚继续问道：“哪里来的哥们啊？钓的挺好，我叫赵正，兄弟咋称呼？”
　　“我是w市的！岳峰！”
　　“今天用的啥饵料啊？能不能给透露点？我这场肯定是入围不了了，好不容易来一次，输了不要紧，多少学点东西！”赵正说道。
　　赵正只在开场的时候抢了大概一个小时的鱼，后面几乎全程泡漂，在岳峰感觉全场鱼口变慢开始搂鱼的时候，赵正反应慢了半拍，等窝子里鱼拔光了，就再也不见口了。
　　岳峰摇摇头：“饵料就是普通饵料没啥好说的，里面加了点从这边渔具店买的原塘颗粒粉！”
　　“我闻闻！”赵正见岳峰不说，探手从岳峰食盒上捏了一点饵料。
　　除了麝香酒之外，其他东西还真就是常规的玩意儿，闻起来没啥太突出的味型，跟赵正至少有七八成的相似度。
　　“还真差不太多！谢了啊哥们！”赵正打消疑虑很礼貌的道谢。
　　岳峰点头笑笑，算是回应了。
　　工作人员在按照序列号的顺序称重，身后不远处就是水产车，电子秤称重之后，直接将鱼装车带走。岳峰简单观察了几个钓手的鱼获，大概也就七八十斤撑死，没看到鱼获太突出的钓手。
　　等了一会儿，轮到赵正了。
　　工作人员走到赵正钓位旁边，很有经验的慢悠悠将鱼护提上来，临近离水的时候往下一压卡在水沿上，慢悠悠拖了上来。
　　别看赵正挺低调的，但是第一个小时没咋少抢鱼，鱼护里的鱼目测有个百十斤以上，一个小时抢这么多，已经不算太慢了。
　　“113.5斤！可以啊，有机会入围！”称重的裁判看清鱼获数量之后随口说道。
　　“啥？这都能入围？我还以为够呛了呢！”赵正有点不太相信。
　　“目前为止，你应该排第二，后面还有五六个人，一个区取前三名入围，如果你运气好的话，应该有机会！”裁判员见赵正不太信，将成绩表格给他看了一眼。
　　表格上面，六七十斤的占据多数，七八十、八九十的也有几个，在往上还真就没多少了！
　　“卧槽！还真有机会呢！”赵正激动的从钓箱上都站起来了。
　　“行了，别嘚瑟了，在成绩后面签字，后面的人还等着呢！”裁判催促道。
　　“奥奥！”
　　……
　　赵正签完字，下一个就轮到岳峰了，负责拎鱼护的棒小伙抓住岳峰的鱼护提了下，愣是没提动。
　　“我擦，鱼护挂住了？”
　　岳峰挠挠头：“应该没吧，鱼有点多，不太好拎，不行找个小抄网，往外搂吧！”
　　听到岳峰这话，工作人员一愣，不信邪的冲同伴打了个招呼，两个人四只手抓住鱼护一起发力，只是堪堪将鱼护提动，依然没拖上来。
　　这下包括裁判都不淡定了。
　　“没少钓啊，岸边稍微有点不好拖是真的，但是两个棒小伙拖不上来，少说也有个两三百斤鱼了！”裁判挺懂行的说道。
　　“差不多，运气好坐鱼窝子了！对了，我鱼护里还有两条大鱼，您看看是单独称重还是咋安排？第一次来参加这个比赛，不太懂！”岳峰谦虚道。
　　“行，别急，慢慢倒腾，小刘，你去找个35口径的抄网头过来！”
　　小抄网很快就取过来了，一下一下的将鱼护里的鱼掏出来，倒在塑料筐里。
　　很快，筐过半，又一会儿，筐满了。鱼护依然不好往上拖。
　　等第二筐掏出来，鱼护总算拖上来了。
　　“卧槽！可以啊兄弟，你钓了这么多，至少有个三百斤了吧！”赵正非常吃惊的说道。
　　“过称看看就知道了，我也说不好！”
　　很快三个鱼筐的成绩出来了，岳峰总重量311斤！大鲤鱼21.8斤。大花鲢26.6斤！
　　“恭喜啊，这场拿了！！你这两条大鱼成绩只能按照最重的一条上榜，在成绩单上签下字！”裁判员特意多看了岳峰几眼，但是脑袋里对岳峰的面孔一点印象都没有。
　　“好嘞，谢谢您！”岳峰道谢，在成绩单上写下自己的名字。
　　“哥们待会有空吗？一起吃个饭啊？我请客！！”赵正非常殷勤的说道。
　　岳峰摇摇头：“不好意思啊，我带着女伴不太方便，再有机会的吧！”两个人萍水相逢，根本就没啥交情，无事献殷勤非奸即盗。岳峰出门在外不太想搭理这茬。

第321章 差点露馅
　　赵正往身后看了一眼，娃娃包裹的严严实实的，还对着手机跟公频互动呢。岳峰果然没撒谎。
　　“一起呗，添双筷子的事儿！！”
　　岳峰摇头：“不了，我朋友有点不合群，实在不方便，加个微信，下次有机会的！”
　　话说到这份上了，赵正也不好继续坚持，掏出手机加上微信，只能寄希望下次有机会了。
　　收拾完装备，岳峰走到了娃娃跟前。
　　“累坏了吧！”岳峰关心的问道。
　　“嘿嘿，还行！总重量多少？刚才那条大鲤鱼多重啊？给直播间老铁们说说，开了个竞猜，大家都等着公布答案呢！”
　　“总重量311斤，大鲤鱼21.8斤，那条花鲢26.6！”岳峰据实说道。
　　“哇！！那么多！那肯定入围了吧！”娃娃听到数字之后，忍不住惊呼出声来。
　　这是一个妹子听到吃惊的东西本能的反应，可是通过系统的变声功能传递到直播间里，一群水友们脑门上顿时都是整串的问号。
　　你问为啥满脑门问号？
　　你能想象得到一个中年大老爷们用一种妙龄少女吃惊之后才有的说话方式发散感叹情绪吗？
　　前一秒印象中猛男君是个身高八尺，腰围也八尺的壮汉，结果下一秒来了一个哇，怎么怎么滴！这种强烈的违和感让好多人都不适应！
　　岳峰目光随意扫了一眼公频，恰好看到大家满屏的问号，瞬间反应过来娃娃这声感叹有点违和，于是张口给圆了一句说道：“差不多得了昂，掏出来比我都大，别故意用个妹子的腔调给我说这个！我知道你是为了直播效果好，但是咱们直播间兄弟们都是直的，不好这一口！！”
　　经过岳峰这么一提醒，娃娃立刻反应过来自己差点露馅了，于是憨厚的说道：“嘿嘿嘿，这不是逗直播间兄弟们玩呢吗！我跟你说，你直播间的粉丝们老好玩了，今上午一点都没冷场！
　　对了！为了直播效果，我还帮你多送了点饵料药酒啥的，已经给你做统计了，回头你别忘记给人家发货！也没多送多少，就多送了十来瓶而已！”
　　听到多送了不少东西，岳峰一愣，这是现挂的？之前也没这个安排啊！不过还开着直播呢，也不好多问，于是点头答应下来。
　　“行！承诺送了的，等比赛完了肯定给安排好！”
　　“对了，我还帮你接了个电商，老铁门秒了好多物美价廉的好东西呢！再就是跟周子青老师连麦pk了一把，赢了他十盒手绑鱼钩，回头等收到货了别忘记给咱们直播间老铁们抽奖！”
　　娃娃见岳峰听到礼物超支之后没什么大反应，于是当中直播间所有水友们的面将上午直播做的事儿一股脑的都说了一遍。
　　听到娃娃又是pk，又是接电商的，岳峰脑袋就有点大，不过还在直播呢，也不好多说什么。
　　“只要东西过关，这都是小问题，比赛完了，今天的直播暂时也就到这里了，直播间的兄弟们，咱们明天再给大家播，午饭还没吃呢，肚子饿了，先去吃点饭休息下！！”
　　“峰哥峰哥，别急着下播啊，给我们看看猛男君的样子啊！”
　　“就是就是，他帮你直播也挺有意思的！很有魅力的一个男人！”
　　“猛男君有没有账号啊，在公频说下，我关注你啊！”
　　“还有我，还有我！有趣的灵魂万里挑一，你就是那万里挑一当中的一个！！”
　　看到直播间对娃娃的评价那么高，这才一场直播的功夫都有小迷弟了，岳峰差点眼前一黑晕过去。
　　“打住！猛男君因为个人原因，暂时不太方便露脸！大家等有机会的吧！明天我会准时开播，到时候记得来看，猛男君明天还会给大家互动！先下了……”
　　下了直播，岳峰无奈的摇摇头：“礼物多送点无所谓，咋还接电商了呢？我不会太喜欢这种喝粉丝血的套路！”
　　看到岳峰表情有点不高兴，娃娃撇撇嘴：“这算哪门子喝粉丝血，你这是喝电商血好不好！
　　咱们有客户，对方有产品，合作就双赢的事儿，再说了我已经严格审核过了，产品跟价格都是没问题的，五万块的连麦门槛呢！不比你在直播间带货卖药酒强么？”
　　“行行行！你说得对！带了也就带了！饿了么？收拾下装备，带你找个地儿吃饭去！”
　　“哼，人家播了一上午口干舌燥的，你还凶我！”娃娃撅起嘴巴来。
　　隔着面巾岳峰看不真切娃娃的表情，不过听语气也知道这家伙没生气，随手揉了揉娃娃的头发安慰道：“好好好，我错了！看在你这么卖力的份上，请你吃大餐！”
　　“这还差不多！”
　　……
　　收拾好装备装好车，上午的比赛成绩汇总也出来了，果然跟岳峰预期的差不多，岳峰以311斤的成绩在f组当中位列第一，钓获的那条大花鲢也暂时位列大鱼榜单的第一，一场比赛两个单项第一，这表现无敌了。
　　“真的是第一名！走了走了，找地方吃饭去！好好庆祝庆祝！”
　　娃娃看到榜单上的成绩比岳峰还高兴，彻底欢呼雀跃起来。别看浑身上下裹得严严实实，但是曼妙小身材加上好听的声音，还是引得不少参赛钓手侧目。
　　在众多色狼锥子似的目光当中，岳峰牵着娃娃的手离开了赛场。
　　上了小车开离比赛场地，岳峰却犯了难，东阳市这边人生地不熟的，想找点好吃的都不知道啥地方。
　　“想吃点啥啊？我对这边不太熟，你看看研究研究！”
　　娃娃将面巾拉下来说道：“这个简单啊，等我上app上看看当地的特色美食啥的，挑贵的吃肯定错不了！”
　　“行行行，多大点事儿啊，想吃啥咱们吃啥，哥兜里有钱！”
　　“看我的吧！”在得到肯定的答复之后，娃娃就掏出手机摆弄起来。
　　找了一会儿，娃娃说道：“有了，咱们去吃小龙虾，东阳这边有一家专门做小龙虾的店非常出名，推荐度评分竟然保持满分五颗星，咱们去尝尝！”
　　“ok，地址定位发给我，咱们去吃！”
　　……

第322章 朋友，亲人
　　等岳峰开车赶到这处徐记龙虾馆已经一点半多了，不过酒店外面的停车场还有好多车，并且陆续有新的车子跟在屁股后面进来。
　　“这都快两点了，还翻台上人呢，生意真好呀！”娃娃说道。
　　“走，尝尝去！”岳峰将车子锁好，带着娃娃就进了门。
　　“你好先生，请问您几位？有预约吗？”大堂经理一身干练的职业装，说话亲和力十足。
　　“没预约，我们两个，给我们找个小包间啥的就行！”岳峰随口说道。
　　“不好意思先生，包间现在都满员，如果您不介意的话，一楼卡座可以吗？那边还有几个靠窗的卡座位置也非常不错！”
　　随着大唐经理的招呼看了一眼，确实是靠窗的卡座，位置也还行。
　　“那就卡座吧！”娃娃跟着岳峰乖乖的来到卡座做好。
　　很快就有服务人员过来点餐，娃娃倒是一点都不客气，传统蒜蓉的，十三香的，独家秘制的。一样先来两大份，明明是两个人吃饭，愣是点了六大份的龙虾。
　　从头到尾，岳峰都没任何表态，带着娃娃出来吃饭，小丫头怎么高兴怎么来！
　　“要不要来点啤酒饮料啥的？”岳峰最后问了一嘴。
　　“开着车，啤酒就不喝了吧，虽然小龙虾跟啤酒挺配！”娃娃挺想喝，但是有点犹豫的说道。
　　岳峰说道：“刚才前台那边看着有免费代驾呢，这边距离咱们住的地方也不算太远，没事儿！”
　　“那就喝点！冰镇青岛啤酒，先来一打！”娃娃轻车熟路的说道。
　　“ok！”
　　……
　　由于菜品比较单一，所以上菜还是挺快的，撑死十五分钟，点的小龙虾就上桌了，两个人带上一次性手套，咔咔咔就是一顿造。
　　“通过上午带货，我发现一个问题，你直播间的水友们购买力相当高啊，今上午那个电商一场带货至少出了15000单，保守算的话，扣除榜上礼物费用，至少也要赚十多万呢！”娃娃一边扒着虾一边煞有介事的说道。
　　岳峰也没闲着，一边吃一边回答道：“可能跟一直没带货也有关系！你说是喝电商的血我也能接受，但是我还是对这种事儿有点排斥！”
　　“你呀你，这算啥，现在整个平台这边带货都是大趋势，有钱咱们不赚，也是让其他主播赚去了！咱们不偷不抢，赚了钱买小龙虾它不香么？”娃娃继续给岳峰洗脑道。
　　“钱是赚不完的！我一直拿着直播间的那帮水友当亲人朋友对待，所以在我遇到问题的时候，他们才会死命的挺我！从小我也没啥亲人，所以这种感情你可能不太能理解!”
　　听到岳峰话头说到这里，娃娃前一秒还在扒着虾尾吃的满嘴流油，下一秒突然愣住了。
　　“对不起啊，我不知道你……”几秒钟之后，娃娃小声的说道。
　　这下娃娃能理解岳峰的坚持是啥了，如果只是将直播间的粉丝们当做普通的网上朋友，那用他们来带货收电商礼物钱确实没啥。
　　可是如果将对方看的很重，当做自己的家人朋友看待的话，这种带货行为在个人情感上就稍微有点别扭了。
　　岳峰咧嘴笑笑：“没事儿！带了也就带了呗！我不怪你！大不了用别的方式把这些收益回馈给他们好了！
　　这帮家伙挺可爱的，上次出了网上污蔑我的事儿，这帮网上的兄弟们那是真挺我啊！之前我一直的态度是咱现在有自己的产品，也不是那么缺钱，所以就不想把这份关系搞复杂了！
　　咱们只是一个小众分类的户外主播，不像那些娱乐主播那么大的受众面，主播主播，有观众，才有主播啊。我觉得他们这帮铁粉才是一个主播最大的价值跟核心竞争力！
　　不过你刚才的一番话，也提醒我了！这个钱咱们不赚别人也会赚！与其这样，不如说咱们用这些钱给兄弟们做点实事儿！！”
　　“你打算怎么做？”听到这里娃娃都没心吃龙虾了，一双好奇的大眼睛忽闪忽闪的看着岳峰。
　　这个男人跟其他人都不一样，好似身上有一种神奇的特质，看待问题的视角非常奇特，一番话说完，娃娃感觉岳峰好像全身上下都在散发着淡淡的光。
　　“暂时还没想好，不过肯定不会据为己有！先留着吧，等攒多了，就能干大事了！就当我小小的虚荣一次，到时候给粉丝兄弟们埋个惊喜！”
　　“嗯，我支持你！今天这个阿纯甄选肯定是维护好了，我估摸着明天他还能来，咱们把电商跟产品都严格的把把关，每分钱都不要让水友们白花！”、
　　“行，反正开了这个头了，那就放心大胆的干好了！别愣着了，吃虾，凉了就不好吃了！”
　　两个家伙闷头就是一通造，谁说吃虾不顶饿的，来六大盘试试？灌了点啤酒，岳峰感觉这顿饭吃的老爽了。
　　这边两个人正大快朵颐呢，楼上走廊下来一个熟悉的身影。别是别人，正是上午坐岳峰旁边的赵正。
　　“哟，岳峰？你也在呢？？”赵正恰好看到岳峰的脸，隔着老远打招呼。
　　娃娃背对着赵正，听到动静扭头看了一眼。
　　只是一眼，赵正这个家伙眼睛就挪不开了，宽松的防晒服也难掩娃娃出众的相貌，那颜值简直了。
　　“啊，你也来吃龙虾呀！”岳峰注意到了赵正的小眼神有点不对劲，但是碍于礼貌，还是回应了一声。
　　“怪不得喊你吃饭你说不方便呢，这是你女朋友？”赵正大步走到岳峰跟前，正面看了一眼娃娃。
　　“是啊！我媳妇儿！！丫头打招呼，这是上午一起钓鱼的钓友，赵正！”岳峰故意说道。
　　“你好！”娃娃很得体的打了个招呼，赵正想探手，结果看到娃娃手上戴着一次性手套，于是又不动声色的缩了回去。
　　“结婚了啊！好，挺好的！！”赵正听到岳峰喊媳妇之后眼神跟说话明显得体了许多。
　　“呵呵！！”岳峰没正面回应，含含糊糊就糊弄过去。
　　“我也入围了，明天咱们继续！朋友喝的有点多，先送他们回去，咱们有空再聊！！”赵正说道。
　　“行，慢点……”岳峰目送着赵正离去。

第323章 聊点正事儿
　　“我勒个去，正哥，刚才那个家伙是你朋友？旁边的妞真漂亮啊！！”刚刚出门，赵正的朋友就忍不住打听起来。
　　这帮家伙见多了漂亮妹子眼睛早就变得刁钻了，是整容还是原装的，身高，体重，三围啥的，扫几眼就能有初步的判断。尽管穿着有点保守，但是娃娃是只凭大概身形跟颜值，就能让无数人心动的那种妹子。
　　赵正在刚见到娃娃正脸的时候，也是蛮动心的，不过在听到娃娃喊岳峰老公之后，就没了丝毫的念想。
　　用他自己的话说来，正哥好色不假，但是咱有品，有夫之妇肯定是不会招惹的，这是底线。
　　赵正说道：“今上午在我旁边钓鱼刚认识的哥们！这家伙钓鱼技术挺牛逼的，我们f区的冠军，一场鱼钓了三百多斤！在他手下，我就只抢了百十斤鱼，另一侧那个哥们更惨，好像只有七十来斤就被打闭口了！
　　本来还想请他吃个饭认识认识，结果他说不方便，没想到带着这么漂亮的媳妇儿出来吃饭，这玩意肯定不方便啊，换我我也不方便！
　　对了，这家伙好像还是个主播，也不知道他在什么平台播钓鱼，回头有机会的看看！上午开直播用的无人机，应该也是个稀缺货色，动静非常小，不注意差点都没发现脑门上面悬着个东西，吃饭的时候我还特意在天猫搜索过，好像目前国内还没有成熟的无人机直播方案。”
　　“名花有主那就拉倒了，咱们去哪？回宾馆？”
　　“行吧！”
　　……
　　赵正跟同伴开车离去，屋里岳峰跟娃娃吃饭也基本进行到了尾声，两个人六盆虾全部消灭干干净净。
　　“刚才那个家伙挺有意思的！”娃娃喝了点啤酒之后眯着眼睛说道。
　　“怎么讲?”岳峰有点没反应过来，不知道娃娃想表达什么意思。
　　“如果我没看错的话，跟你打招呼的这个家伙手腕上戴的手表是百达翡丽！有钱人家的孩子呀！看人的眼神也还算规矩，至少比旁边另一个沾酒的家伙要强的多！”
　　岳峰对奢侈品没有任何研究，但是也听过百达翡丽这个名字，如果是真的话，那确实值不少钱。
　　“管他呢，萍水相逢而已，说不定今天见了，明天往后就再也碰不到了！吃饱了吗，咱们撤吧？”
　　“也对，姐姐我吃好了，走！打道回府！”
　　岳峰起身去结了账，随后顺带找了个饭店提供的代驾员，载着两个人回到了大学校区这边的招待所。
　　两个人喝了八瓶啤酒，微醺谈不上，但也多多少少有点酒意，娃娃回自己的房间洗澡，岳峰就简单多了，防晒服一脱，换上普通T恤，鞋子都不脱就将自己扔到了床上，忙了一上午有点累，稍微休息会儿。
　　门没锁，岳峰躺下之后竟然不知不觉就睡着了。
　　出门在外吃住原本就都不如在家里，再加上上午的高强度比赛，把岳峰给累坏了。
　　没多会儿，娃娃换了一套凉快点的衣服来到了岳峰的房间，不过看到岳峰鞋子都没脱就睡着了，已经到了嗓子眼的话生生的憋住，很安静的回房间将手机耳机插上，就在岳峰屋里的小沙发上低头刷起了直播平台这边的段子。
　　作为平台这边的头部主播，娃娃也是有小号的，关注的内容比较宽泛，基本上都在首页热门上扫各种内容。
　　今天她格外忙碌，又是搜索关键词，又是登录第三方的数据分析类网站，偶尔想到什么，还会在手机记事本里写写画画做点备忘记录。
　　不知不觉，几个小时就过去了，岳峰美美的睡了一觉醒过来，刚刚抬头就看到娃娃带着耳机正静静的刷着手机上的视频。
　　瞬间岳峰就清醒了，我擦，随便躺下眯一眼，竟然睡着了。
　　“几点了？”话问出口的同时，岳峰已经条件反射般的看了下手机上的时间，不等娃娃回答，自己已经知道了答案。
　　“哇，你醒了！”娃娃看到岳峰醒了，摘下耳机来打了个招呼。
　　“干嘛不喊我啊，回到屋里随便躺了下，结果就睡着了，最近几天有点累！”岳峰有点自责的说道。
　　“切，我算看明白了，跟累不累的没关系，往后少喝酒昂！就你这点小酒量，我估计再给你安排一打，你能睡到明天早上！”
　　岳峰酒量确实比较一般，但是也没娃娃说的那么差劲，不过这不是重点，自己喝了酒睡着了是真的。
　　岳峰当下挠挠头：“嘿嘿，酒量确实不算高，时间不早了，想吃点啥？咱们出去吃饭去！”
　　娃娃从沙发上伸了个懒腰，说道：“不太想出去，要不然咱们点个外卖在房间里吃吧！”
　　岳峰本来就是那种稍微有点宅的性格，点点头：“也行！”
　　于是，接下来晚饭，娃娃点了几份外卖，两个人猫在屋里没挪屁股就把晚饭给解决了。
　　吃饱喝足，岳峰摸了摸自己微微隆起的肚子：“吃饱喝足了，找点事儿干呀，毕竟睡觉时间还早！要不然下楼溜达溜达？”
　　娃娃撇撇嘴：“散布就免了，下午没事儿帮你研究了研究现在整个平台这边做户外钓鱼的头部主播现状，要不然跟你聊聊这个？？”
　　现在岳峰知道娃娃下午抱着手机研究啥了，原来不是随便刷视频打发时间，而是一直在帮自己研究垂直领域分类的同类型主播呢。
　　“行啊？这事儿正好我头疼呢！你帮我合计合计！”岳峰毫不犹豫就答应下来。
　　别看岳峰平常嘻嘻哈哈挺乐呵的，其实在下了直播或者没事儿睡不着的时候，也在考虑自己的出路。
　　比如说之前娃娃跟其他水友提过好多好多次的带货，渔具，或者直播内容风格，岳峰都有过考量，但是现在岳峰严格意义上说还是个独行侠，没有专门为他自己服务的团队。
　　任何想法都是需要后勤，人员，各种台前看不到的人力物力支持的，除了系统可以给岳峰提供一部分帮助之外，这些岳峰都没有。

第324章 想当然
　　娃娃打开手机备忘录，挺郑重的说道：“目前，在平台这边，直播户外钓鱼的头部主播，过百万粉丝的大概有30多个，粉丝数目最多的是野行涛哥，主要的直播方向是环球钓鱼，大概三百万左右的粉丝！开播一场平均流量大概在35w人次左右！
　　从这个角度来说的话，户外钓鱼这个分类，其实天花板是非常低的，新人想要当主播的话，这个方向并不是最好的选择！
　　可能你对这个没有太大了解，我举个例子吧，之前晚八点档，我自己直播两个小时，平均直播间访问人次在250w左右，基本是涛哥的七倍以上！
　　不过直播户外钓鱼也有好的一面，那就是粉丝黏性会非常高，后续变现，购买力，也非常足！
　　直播间的人气只要稳定下来了，会越来越高，不会因为某一场的表现不佳而产生非常大的波动！
　　说到底属于人设经营比较极端的那种类型，观众喜欢一个主播，就是单纯的喜欢主播，哪怕主播一段时间里没法提供比较精彩的内容，人气依然会稳定在一定范围内！
　　像其他靠炒热度炒热点起来的那些主播就不行了，一旦热度消失，就会迅速下滑，也就是平常大家俗话说的拉了！”
　　岳峰点点头，娃娃说的这些东西他自己好多也有所感触，比如现在开播，直播间里的熟面孔好多都是从岳峰刚开始直播那会儿就开始一直跟着看的。
　　“嗯，然后呢？”岳峰继续追问。
　　“除了头部做的比较有特点的主播之外，其他的大部分主播，就比较一般了。
　　大部分人无法持续的提供新鲜有趣的内容，无法拓展新的粉丝群体，进入瓶颈期之后只能靠之前的老套路维持粉丝基数。
　　单单我的个人评价，无论在直播内容上，还是人设打造上，你都比他们要优秀不少，追上他们都只是时间问题！”娃娃继续说道。
　　“再然后呢？”
　　“基于这些常规的判断，我觉得你的直播内容方向，应该进行一定的调整！最起码要一定范围内拓宽！单单靠找一些不同鱼情来支撑你的直播时长，其实非常困难！”
　　娃娃的这个判断是非常精准的，现在的岳峰已经开始为了每次的直播内容开始犯愁了。
　　他意识到自己的问题，也在积极的找各种直播内容，但是不想做重复性的直播，可供选择的情况又比较少，结果就是道路越来越窄，选题越来越难，对正常的开播频率已经产生了一定的影响。
　　岳峰点点头：“确实，你说的这个问题我也想过！不过没有这么正式的摆到台面上讨论而已！
　　我不太喜欢玩连麦通粉纯靠送一些廉价货涨粉丝那种套路，但是在内容提供上可供选择的东西也不算多。
　　再就是现在店铺规模也比较小，好多想要做的设想，又因为自己的能力、实力，眼界，各方面而束缚！”
　　娃娃撩了下自己的头发，继续说道：“既然你已经有所考虑，那就比较简单了！
　　我直接说结论，我个人推荐你朝着户外荒野求生、户外赶海、海钓直播、荒野美食，这几个方向上进行扩展。
　　之前组织过得那种水库聚会也是不错的选择，这种类似的模式只要筹备的好，也可以非常出彩！”
　　娃娃从的大数据分析来看，这么选择确实是比较合理的，因为用户总基数就限制了主播的瓶颈高低。
　　但是有一点娃娃疏漏了，那就是岳峰并没有这些方向上的技能，也没有比较好的便利条件！
　　如果贸然的转型的话，几乎百分百会损失很大一部分喜欢看钓鱼的粉丝基数！
　　如果从单纯的天花板这个维度来考量来看的话，岳峰转型娱乐主播才是最好的选择，毕竟岳峰颜值在线，唱歌啥的也ok。
　　但这不是岳峰喜欢做的事情。
　　岳峰罕见的摇摇头，非常有主见的说道：“从大的类型数据上分析确实如此，但是我是一个钓鱼人，你说的那些东西我根本就没有任何掌握！况且现在我距离自己的天花板还有很长的路要走，现在就转型的话，属于舍本逐末！”
　　“那你是怎么想的呢？你自己有什么打算？”娃娃扭头看向岳峰的眼睛。
　　有系统在，岳峰可以非常确定自己只要一直走下去，至少也可以走到国内钓坛金字塔最顶尖的位置，而且系统给出的钓鱼这项分类其实也还有非常多的分支，是都可以进行拓展的。
　　至于户外荒野啊啥的，看起来跟岳峰挺合适，其实岳峰自己知道并不靠谱，最起码现阶段不靠谱。至少也要等个人权限提升到一定的高度，才有资格解锁。
　　“我现在的打算就是先把台钓走到比较高的位置，如果不出意外的话，我会追一段时间的正规比赛，等拿到国家认可的评级了，才算有一点资历跟底牌！
　　至于你说的后面的东西，我觉得应该要等发展到一定的程度之后找好团队，才能去做！”
　　岳峰还有一件事儿没跟娃娃说，其实来打比赛并不是单纯的为了直播，而是按照系统的引导任务进行的，竞钓之路这个任务从侧面已经表明了系统对岳峰后续发展的规划。
　　“额，好像你说的也对！如果脱离了自己的爱好，那直播也就失去了初心！我好像有点跑偏了！”娃娃挠着头有点不好意思的说道。
　　人之所以称之为人，而不是机器或者动物，那就是好多事情并不是按照最理智的方式来思考，加入了更多主观上更加感性的东西，很显然娃娃在思考的时候并没有考虑这一点。
　　“好啦，不要沮丧了！现在这发展不也挺好的么！预期考虑大方向上的后续规划，不如帮我想想，下一轮公会这边会给我提供什么便利！”
　　“对啊，差点把这茬给忘了！你这轮又晋级了！明天我就帮你问下生哥，看看有没有合适的方案！”
　　“包装方案？什么意思？”

第325章 有预感
　　娃娃回答道：“按照正常的公司流程来看的话，连续晋级三轮以上的签约主播，下一步是要给进行针对性的包装的。
　　公会这边有专业的人做这件事儿，会根据每个主播的特点针对性的出包装方案！
　　这个方案如果执行好的话，一套流程走下来涨个百八十万粉丝应该有机会！！你是户外主播，效果可能稍微差点，但是最低几十万粉丝应该容易！”
　　“这样啊？那感情好！！”岳峰倒是没有质疑娃娃的话，既然敢这么说应该是有先例的。
　　“算了，现在就有空呢，干嘛明天问啊，别出声，我给生哥打个电话！”娃娃冲岳峰比划了个禁声的动作，随即掏出手机拨了过去。
　　电话另一头，生哥正跟几个公司高层在外面吃饭喝酒呢，看到娃娃的电话之后拿着手机离开包间接了起来。
　　“哈喽生哥，在忙呢吧？”
　　“大小姐什么指示？在外面跟朋友谈点事儿吃饭呢！”
　　“是这样，听红姐说峰峰这一轮又晋级了，按道理的话下一轮应该是有单独的包装计划了吧？我想提前跟你打听打听大概情况，也好早点让他做准备！”
　　“哦，这事儿啊，运营那边确实给了我方案，具体执行情况还在讨论阶段呢。
　　你也知道，岳峰的直播内容垂直方向有点窄，咱们公司大部分资源都用不上，所以常规的方案讨论有点小坎坷！
　　再加上公会这边一起晋级的还有大飞，这事儿我后续跟进一下，尽快给你消息！”
　　“一起晋级？三轮之后不是每次只能有一个人晋级吗？”
　　“以前是一个晋级来着，这不是老大那边追加了投入么，大飞是签了网红包装协议的，没有岳峰那么自由，所以好苗子适当的放宽一点，这次就加了一个！”
　　生哥已经讲得挺委婉了，岳峰虽然也签约了，但是合约宽松的不像话，公会这边一点保障都没有，同样领域段位差不多的主播，公会这边还是尽可能的照顾一下完全抓在收底的优秀主播。
　　“哦哦，懂了！那您有后续了给我说一下！”
　　“好的！”
　　……
　　挂断电话，娃娃就有点小小不满意的撅起了小嘴。
　　“生哥有点不厚道啊，把晋级之后的包装规矩改了，加了一个包装的名额给了那个叫阿飞的！”
　　岳峰倒是不怎么紧张，说道：“加就加呗，生哥做事情是有分寸的，用不着那么敏感！”
　　“等方案出来再说吧！”
　　娃娃跟岳峰在房间里研究各种规则方向啥的时候，另外一场战斗也在进行着。
　　社会我正哥在中午喝了一顿之后根本没消停，东阳市当地的朋友傍晚又喊了一桌，晚上继续战斗。
　　赵正将面前的啤酒倒进肚子，微微泛着酒意说道：“兄弟们我跟你们说，今天上午预选赛挨着的那个哥们钓鱼技术老牛逼了！六个小时钓了三百多斤鱼，还钓上两条二十多斤的大家伙来着！挨着他把我收拾的够呛！”
　　“正哥你不是晋级了吗？”
　　“我才钓了一百斤出头，就是开杆抢鱼那会儿钓了点鱼，快鱼抢完后面全程就没戏了！险之又险，第三名，差不到三斤被后面人追上。”
　　旁边一个看起来岁数小了几岁的哥们有点捧着唠嗑似的说道：“正哥钓鱼这技术绝对牛逼，对方肯定一屁股坐鱼窝子了。
　　钓鱼嘛，就那么点事儿，有鱼情可以为所欲为！明天决赛再挨着他，说不定就不灵了！这样的事儿我在黑坑跟比赛里见识多了！”
　　赵正撇撇嘴：“得，还是免了，挨着他够呛能赚到便宜！哥们技术虽然一般，但是眼力还是有的，那个哥们基本功啥的都非常扎实！！点抛精准度吓人，反正我自问是做不到。”
　　提到决赛挨着岳峰，赵正在朋友面前罕见的怂了，想起了白天被岳峰支配的恐惧。
　　……
　　第二天一早，岳峰早早的起床，吃过早点之后载着娃娃直奔比赛地点。
　　相比第一天预选赛的人山人海，第二天总共四十个人入围决赛，人员车辆明显都稀少了许多。
　　昨天在西岸，今天决赛的场地挪到了东岸，几里地的比赛范围之后，单独在中间区域画出了一片比赛位置，间距三米一个钓位，总共100多米的长度重新划分了钓位。
　　按照指示停好车，岳峰跟娃娃两个人将比赛用的装备全都卸了下来，直奔场外签到跟验杆的等待区。
　　这边刚赶过来，已经提前赶到的赵哲用下巴冲陈晨不动声色的示意了一下。
　　昨天的比赛赵哲运气不太好，没有入围，但是死党陈晨却打进去了，两人从来都是一同前进后退的，赵哲今天来陪哥们继续后面的比赛。
　　“我擦，小美女又来了！”赵哲压低嗓音说道。
　　陈晨不动声色的看了一眼，确实是之前碰到过几次的妹子，虽然包裹的严严实实，但是露出来的眼睛，眉形，以及隐约可见的曼妙身材，都让陈晨确定死党说的没错。
　　陈晨：“跟她一起那个男的也来了，今天比赛千万别让我碰着，到时候肯定给他点颜色瞧瞧！那小子开的那个破车撑死值个五万八万的，这么极品的妹子跟着她白瞎了！”
　　“待会你去比赛，我在观战区留意下，到时候看看有没有机会！如果抽签挨到了，那就给我往死里干丫的！”
　　“保证完成任务！”
　　……
　　“阿嚏！”岳峰正推着装备往里面走呢，感觉到脖颈位置隐隐有刺痛感，鼻头发痒，忍不住打了个大大的喷嚏。
　　“着凉了？没事吧？”娃娃从裤兜里掏出一张心心相印的纸巾递了过来。
　　岳峰倒也没客气，接过来擦了一把，说道：“没事儿，不知道哪个家伙在背地后面念叨我！我有预感，今天比赛我要夺冠了！”
　　“哈哈，不遭人妒是庸才！我也有预感你要拿冠军！加油！！”
　　两个人有说有笑找了个不碍事的位置坐下，随即岳峰开始做起了比赛前的准备工作。

第326章 又是你
　　有了第一天比赛的经验，岳峰对河里的大概鱼情也有了初步的判断。
　　整体来说的话，经过昨天一场抢鱼大战生口的鲤鱼基本被钓的七七八八。
　　听昨天工作人员说，昨天鲤鱼出渔率超过了七成，所以今天比赛的话，做钓思路就要进行相应的调整了。
　　偌大的水面只有四十人钓，人均鱼的数量还是很可观的，但是岳峰并没有过分的乐观，水面太大，鱼又是提前放的，说不定早都游到深水里去了。
　　按照他平常黑大坑的经验，早上开钓可能会有一小波的快鱼，但是整场比赛来看的话，多半可能还是以偏慢为主，到了后面，基本没怎么出的大鱼才是影响比赛胜负的关键。
　　基于这种初步的预测，岳峰的准备工作就做的简单多了，二斤1:0.5水比的湿散饵料，一份味道略淡的本味软黏搓饵，最后是从当地老魏渔具店买来的原塘颗粒料，这玩意儿沾麻团效果应该不会太差。
　　为了兼顾到水里的大鱼，岳峰在开散炮饵的时候下了点功夫，从装“羊屎蛋”的饵料瓶里倒了一部分里面的液体掺和倒了原塘颗粒当中，然后还加了不少麝香中药酒，闷颗粒这一招之前用过，做钓大鱼的话效果非常不错。
　　早上七点整，场控大喇叭传来了声音。
　　请参加比赛的钓手到等待区东南角集合，准备抽签入场！
　　听到动静，岳峰站起身来：“祝我好运吧，我去抽签了！！”
　　“加油！我在这帮你看着装备！”娃娃握了握小拳头，一副信心满满的样子。
　　岳峰在这边比赛，基本上谁都不认识，溜溜达达赶到了抽签区域，那边已经开始喊着名字抽签了。
　　也不知道抽签的顺序是以什么为标准，大概二十多个人之后，裁判喊到了岳峰的名字。
　　“岳峰！”
　　“到！”岳峰应了一声，大步走到了号码箱子旁边。
　　走到箱子旁边，岳峰随手就掏出一个小球来，当着所有人的面打开，露出了里面的字条。
　　“23号！”
　　“好地方呀，那边身后不远处有柳树！十点之前基本不热，还处在中腰位置，算起来是除了边位之外最好的位置了！”负责抽签的那个裁判员冲岳峰说道。
　　“托您的福！”岳峰礼貌的笑笑，转身就离开了人群。
　　人群里，陈晨默默记住了岳峰的名字。原来这个家伙叫岳峰！
　　岳峰，岳峰！陈晨心底小声嘀咕了几遍，这个名字听起来咋有点熟呢，印象里好似在哪听过，但是一时间怎么想都想不起来。
　　抽完签，岳峰溜溜达达又回到了自己的装备旁边。
　　“咋样啊，抽了个几号？”娃娃关切的问道。
　　“23号，听裁判说位置不错，钓位后面不远就是柳树，有树荫遮阳你在直播区呆着也比较舒服！”
　　“那感情好，这个天气三十多度，确实太热了！”娃娃小声的嘟囔道。
　　闲聊了几句的功夫，抽签完毕，开始入场了！
　　文东拉着钓箱拉杆箱，娃娃负责帮忙拎着竿包，很快就找到了画着23号座位号的地方。
　　还真是如裁判所说，距离钓位身后大概五六米外就是几颗粗壮的柳树，太阳从东面升起，柳树正好可以挡出一大片树荫，十点之前肯定是不用打伞的。
　　尤其是娃娃呆的直播区域，恐怕到中午都一直在树荫里，遮阳伞估计都用不到。
　　七点十分入场，七点半正式开始比赛，留给大家的准备时间还是蛮充分的，岳峰放好装备之后就将无人机给取了出来，连接网络，进入直播画面。
　　“峰哥准时开播了！第一名！”
　　“前排，正式开始比赛了吗？”
　　“咦，好像位置换了，这是换到了河东岸？上午钓鱼舒服多了呀！”
　　“妈妈，我出息了，我抢到峰哥的前排了！”
　　……
　　岳峰咧嘴笑笑：“大家好，我是岳峰，又给大家开直播了！今天是决赛的日子，刚刚入场完毕，咱们运气挺好的，抽了个23号，身后还有两颗大柳树，天时地利上看，今天应该有机会！”
　　这边岳峰刚刚开播跟直播间水友们介绍现在的位置等基本情况呢，旁边一左一右又过来了两个家伙。
　　左手边的家伙看了眼岳峰，烦躁的挠挠头：“我擦，又挨着你！”
　　说话的不是别人，正是昨天已经被岳峰支配过一次的赵正，不久前抽签抽到了22号，中腰位置还挺沾沾自喜的，没成想竟然非常邪门的又跟岳峰挨着！
　　岳峰扭头看了一眼，发现又挨着赵正，于是咧嘴笑笑，指了指脑袋上方的无人机示意开着直播呢。
　　“懂！你先播，回头再说!”赵正点点头，没继续说话。
　　坐在岳峰右边的那个哥们是陈晨，看清岳峰的脸之后，陈晨也是一阵窃喜，今天运气不错呀，竟然心想事成，真挨着这个让人嫉妒的家伙了。
　　“峰哥刚才是啥动静啊？旁边挨着朋友？”
　　“我也听到了，对方好像语气里有点怨念啊！”
　　岳峰解释道：“是挺巧的，昨天预选赛就挨着，没想到今天决赛，还是邻居！
　　今天还是老规矩，我打完招呼就要做开钓前的准备了，接下来直播间由我的助手猛男接管跟大家互动，大家静等我获胜的好消息！”
　　打好招呼，岳峰简单调整无人机的视角跟变音器将直播间交给了娃娃。
　　“吼吼……直播间的兄弟们想我了没！”娃娃瞬间进入主播模式。
　　“早啊猛男君，今天又给大家准备了多少抽奖啊？趁着人少，先给兄弟们来一发！”
　　“来一发+1！”
　　“抽奖肯定会有，不过咱们抽奖之前是不是先给峰哥来一波直播间分享？昨天东西送的太多，下播之后老惨了，幸好接了一场电商给峰哥多少弥补了点损失，要不然今天你们说不定可就见不到我了！”
　　娃娃张口就开始卖惨哭穷。
　　“额，说的峰哥跟地主老财似的！我咋感觉有点不太信呢！”
　　“我也不信，不过昨天抽奖确实蛮多的，这可是优良传统，不能因为一点小的挫折就轻易的放弃！加油，你行的，从小看你就能成事儿！”

第327章 沉住气
　　“心疼一波猛男！继续带货呗！有啥好的产品再给直播间兄弟们安排一波！反正从哪买都是买，只要东西好，大家用的到，也能给峰哥赚点礼物收益！”
　　“楼上说的没毛病！之前好多电商来直播间要求秒榜带货，峰哥都不答应，昨天弄得不也挺好么，大家也买到了实惠，峰哥也有了收益，佛系主播也要生活啊！”
　　看到直播间里水友们很自发的聊到这个话题，前一秒还在故意卖惨的娃娃微微一愣。
　　或许昨天下午岳峰说的是对的，直播间里的这些水友们对岳峰来说早已经不再是单纯的“韭菜”，而是一个个有血有肉的朋友。
　　“好，大家说的我知道了，就冲兄弟们这一波给力的支持，咱们先来一波抽奖！五瓶麝香中药酒，零元包邮免费送！用平台这边新上线的抽奖功能抽给大家，只要分享直播间，就有机会！开动了昂！”
　　五瓶麝香酒瞬间上架，以零元的价格参与抽奖，权限设置为分享即可参与，一时间无数分享直播间的提示将整个公频都塞满了。
　　娃娃这边跟直播间的水友们互动的有来有往，岳峰这里也已经进入战斗准备状态。
　　食盆，水盆，子线盒，抄网，各种装备基本都放置到了最顺手的位置，就等裁判员一声令下了。
　　等待的间隙，岳峰一直感觉旁边好像有个人一直在偷瞄自己，对方的目光好似有了温度似的，一直给岳峰一种不太舒服的感觉。
　　连续端详了几次，岳峰总算认出了这个家伙，这不是跟娃娃出去撸串碰到的那个搭讪的家伙么，怪不得隐隐感觉到对方有敌意呢。
　　恰好对方的目光又偷瞄过来，岳峰咧嘴一笑：“好巧啊哥们！”
　　陈晨见岳峰打招呼微微一愣，有点不太适应的点点头，这是认出自己来了。
　　见对方没有交谈的欲望，岳峰也没继续说话，最后检查了一次之后，整颗心都冷静沉着下来。
　　“所有参赛运动员跟裁判员注意，比赛正式开始！！”
　　场控大喇叭里一通招呼，哨音过后，比赛开始了！
　　比赛哨音就是命令，岳峰搓了两颗软黏饵第一时间就抛到了窝点里。
　　开钓用的依然是4.5米，不过这次岳峰抛竿就要奔放多了，抛的是满杆。
　　跟昨天比赛有所不同，今天岳峰的做钓思路就要谨慎多了，第一杆下去没有急着抬竿，而是稍微守了那么二十来秒。
　　大部分活性高的鱼经过昨天比赛已经都钓出来了，今天的比赛应该没有多块的鱼情，基于这种主观判断岳峰没有带散炮。
　　事实证明岳峰的判断还是比较准确的，开钓前三分钟，大部分铅皮或者双钩带窝子的钓手几乎没人中鱼，反倒是几个跟岳峰第一选择差不多的钓手软黏饵或者皮筋颗粒中鱼了。
　　岳峰这边抛竿入水之后，浮漂很快也给了一点细微的动作，不过做窝的搓饵个头儿比较大，上下墨迹两口愣是没吞进去。
　　岳峰见窝点有动作，散炮却没口，直接将开的散炮饵拿到了身后，将提前加了药酒跟小药的麻团颗粒给端到了食盒里。
　　散炮不好用，那用麻团就是最合适的思路，岳峰开钓三分钟，就依靠自己的尝试跟周围钓手们的中鱼情况做出了基本的判断，果断调整，随着鱼情应变。
　　有【进阶麻团钓法】高级钓技傍身，岳峰使用麻团这种钓法哪怕是全坑用公饵，都能占据极大优势，更别说还有自己用的提前闷制版的麻团颗粒了。
　　只见岳峰指尖精准的掐一段软黏搓饵，拇指跟食指微微一搓，将软黏饵搓成长条，随即居中指尖掐断一半留在大拇指的指甲上，另外一半在手里搓圆，眨眼的功夫搓到鱼钩上。
　　一颗钩子上饵完成，接下来是上钩重复之前搓饵的操作，很快两颗长度适中，直径也适中的搓饵就搓好了。
　　两颗饵芯上完，岳峰把食盒里的颗粒巴拉开，将两颗饵芯儿埋进麻团颗粒当中，五指微微用力，细小的麻团颗粒就粘在了饵芯上。
　　在进阶麻团技能的效果下，岳峰无论是搓饵芯还是裹麻团颗粒，手法都非常的娴熟。
　　如果这时候仔细观察的话每一颗小的麻团颗粒在这里面都是非常均匀的。不像绝大多数人沾出来之后厚薄不一，很容易在抛竿当中以及刚刚落水的瞬间脱落。
　　说起来好似挺麻烦，实际上整个上饵过程也就一两秒的时间，比其他人用皮筋颗粒秒沾豆都要快。
　　四米五的杆子，双钩大饵沾麻团抛满杆，先来个十杆频率做下窝子再说。
　　就在岳峰忙着前期经营窝子的时候，旁边的陈晨率先中鱼了！
　　这哥们别看色胚一个，但是钓鱼是有两把刷子的，开钓的时候第一杆下去就非常有经验的挂了皮筋颗粒，饵料到位稍微守了二十秒左右，噗的一个大黑漂，抬竿刺鱼，准确命中。
　　第一条鱼个头不小，足有四五斤，应该是混在鲤鱼群里开口比较晚的生口鱼。
　　两个回合，陈晨就把大鱼给拉到了水皮上，随即抄网将鱼抄上来，安全入户。
　　中了一条鱼，陈晨就开始用眼角的余光扫视整个比赛钓场，最后落在了旁边岳峰的身上。
　　岳峰根本就没抓口拿鱼，此刻正闷着头抽频率做窝子呢，感受到陈晨的视线，微微抬头又跟对方对视了一眼。
　　从对方的眼里，岳峰看到了一丢丢的不屑，大概意思也就是不过如此那种。
　　岳峰没说话，只是微微摇头嘴角翘起笑了笑，手里饵料抛下去，再补了一杆窝子。
　　这种小的眼神碰撞跟隐约的敌意，除了当事人其他人是看不到的，直播间的水友们只看到岳峰这边一直没上鱼，反倒是旁边的钓手率先入户一条四五斤中重的大鲤子。
　　“峰哥什么情况呀？好像不太对劲呢！”
　　“开钓试了一杆就把散炮给拿到身后去了换了麻团颗粒，可是到现在也没中鱼呀！”
　　“旁边那个瘦高个中了条大家伙，峰哥这把有点被动了！”
　　“峰哥这是在抽频率做窝？还是确实没口呀？”

第328章 “高手”风范
　　娃娃看到一帮人都在公频讨论鱼情，也掺和了一嘴：“在我看来，应该是在做窝子诱鱼吧，第一杆的时候浮漂是有两个小的探饵动作的。
　　不过双钩搓的软黏饵个头挺大，应该没吃进去，后面换了麻团饵料之后峰哥频率就快起来了，我估计用的又是跟昨天差不多的思路。”
　　“猛男君说的也有道理，先胖不算胖，昨天也是旁边先抢了点鱼，结果很快就被打闭口了，先让他嘚瑟着，相信峰哥的实力！”
　　这边正在讨论着呢，另一侧的赵正也提竿刺鱼，钓获一尾。
　　两边的对手都中鱼了，岳峰鱼护里依然空空如也，这下直播间的新入坑水友们心态稍微有了点变化。
　　峰哥这场不会真的出问题了吧？
　　实际情况是没问题，一点问题都没有！
　　岳峰连续十杆麻团大饵入水之后，窝点里已经开始出现鱼群聚集的鱼星，只不过岳峰一直将饵料入水之后抬竿的位置控制在离底大概十公分左右，没有给鱼吃饵的机会而已。
　　在这个做窝的过程当中，陈晨中鱼三条，赵正中鱼两条，岳峰鱼护里依然空空如也。
　　陈晨用的皮筋颗粒挺对路的，三条鱼两条都是个头四五斤的大家伙，十多斤鱼获在手，整个人有点飘飘然。
　　“啧啧，还以为挨着个高手，又是无人机又是美女助手又是直播的，你这技术也不行啊！”陈晨一杆抛下去之后没忍住，扭头冲岳峰嘲讽了一句。
　　听到这话岳峰还有点不太适应，这家伙从开钓之前看自己的眼神就不太对，连着中了三条鱼，这是有底气开始找存在感了。
　　“技术确实不好！鱼也不吃饵呀！”岳峰很谦虚的说道。
　　陈晨原本还以为岳峰能硬气一把，没想到岳峰根本就没回怼，反倒是承认自己技术不太好。搞得陈晨后面已经打好腹稿的话都说不出来了。
　　“刚开始学钓鱼？今天这鱼情不太适合抽频率，看你抛竿基本功还不错，不过鱼情判断差太多了，频率太快了鱼害怕，一直在窝子外面转悠不敢进窝！”找到存在感的陈晨开始大说特说给岳峰上起课来。
　　“哦，这样啊，谢谢啊，我回头试试！”岳峰眯着眼睛笑笑，点点头。
　　身后无人机还在悬停着呢，拾音器将两个人的对话清晰的传到了直播间里。
　　“我擦，旁边这哥们这是明目张胆的挑衅呀！”
　　“挑衅不是重点，峰哥脾气也太好点了吧，不就是上了三条鱼么？六个小时的比赛，想要追上来的话这不是分分钟的事儿么？”
　　“楼上刚关注峰哥直播的？啥时候见峰哥眼睛里揉过沙子，强势预测，不出五分钟峰哥绝对会啪啪打脸打回来！我赌一瓶老干妈！”
　　“听语气没法判断峰哥心里咋想的，不过打脸是肯定的！我加一包卫龙辣条！我感觉五分钟的话应该够呛，峰哥窝点里已经有泡了，不急着抓口应该是想要将窝子做的再实一点！”
　　老粉丝们对岳峰的秉性还是有所了解的，基本都信心十足，但是新关注不久的新粉丝就持怀疑态度了，刚才很好说话唯唯诺诺的样子有礼貌倒是有礼貌了，但是没血性，这直播看起来一点也不带感觉呀！
　　娃娃也感觉岳峰有点怂，于是在直播间说道：“切，真怂！换我的话成绩可以输，但是气势绝对不能倒！人家都当面装b了，还那么好说话，换我的话肯定回怼回去了！
　　表现太差劲了，心里不爽，给兄弟们再送一波抽奖福利！就当刚才表现差罚的，我说了就算！
　　兄弟们再给分享一波直播间，等直播间里人数突破两万，咱们就研究研究看看有没有合适的电商给大家带下货！！”
　　娃娃的话说出了好多人心里的感觉，不过不爽归不爽，大家也勉强能接受，听到娃娃说要给大家抽奖做惩罚，喜欢凑热闹的立刻又叫嚣起来。
　　这次娃娃送东西更狠，直接十瓶麝香酒，外加十套饵料，总计二十份儿！
　　这时候就看出娃娃对直播间的掌控能力来了，岳峰面对挑衅表现确实软了点，如果不是借机引导一下的话，直播间的气氛可就回落了，刚才短短几分钟的功夫，直播间里就少了接近两千人，都是感觉不爽离开的。
　　好在娃娃及时引导话题，然后又正儿八经的“大”出血送了一波抽奖福利，这才将直播间的人气给稳住。
　　比赛场上的岳峰面对这一切还一无所知，不过在故技重施又一杆给了一个离底接口之后，岳峰知道自己该拿鱼了！
　　抬竿，刺鱼！准确命中！
　　鱼不大，只有两斤出头的样子，一个回合拉出水，干脆利索的抄鱼摘钩入户。
　　“峰哥可算开张了，不容易啊！五分钟时间也没反击，老干妈都输掉了！”
　　“刚才这口是接口，峰哥应该开始有动作了！”
　　“反击的号角已经吹响，接下来是峰哥的表演时间了！”
　　老粉们判断非常准确，岳峰将铅皮座往上推了大概三十公分左右，双钩一颗大饵一颗小饵抛了出去。
　　铅皮座上推，等于延长了子线的二次下摆时间，可以有效的提升鱼接口的机会，这在黑坑跟竞技比赛当中都是非常实用的技巧。
　　第二杆入水，浮漂翻身速度稍微快了一丢丢，行程时间却至少要慢了一两秒，在饵料刚到底的时候，噗的又给了一个顿口。
　　给口非常利索，沉稳有力，岳峰抬竿刺鱼，再次准确命中。
　　这下旁边的陈晨有点傻眼了，妈蛋啥情况？连着两条鱼？这是要连杆了？
　　其实说起来，钓鱼当中注意的好多点单纯纸上谈兵稍微有点经验的人都能说，但是实际做钓当中灵活运用起来就有很大的出入了。
　　就比如前期做窝跟拿鱼的取舍，好多人闲聊的时候说的头头是道，但是能做到旁边连续中鱼，自己心里不慌，也不乱阵脚的，还真就不多。
　　岳峰做到了。

第329章 应变，攻大鱼
　　连续中获两条鱼之后，岳峰又补了一杆大号窝子，第四杆下去，又中鱼了！
　　相比之下，岳峰窝点里的鱼前期抢食吃饵的最开始钓上来的都是个头偏小的鲤鱼，大概两斤到两斤半左右。
　　这种体型的鱼游动速度比较快，抢食占据一定优势，又钓了几条之后，上鱼情况就发生了变化，陆续开始有三四斤四五斤的个体吞饵了。
　　接下来的十来分钟，岳峰连续在窝点里钓出了七八条大鲤鱼上来。
　　这下陈晨傻眼了。
　　想起不久前自己大放厥词又是嘲讽别人，又是教别人钓鱼，结果到现在陈晨的鱼护里只有四条鱼，可是人家隔壁哥们现在却连杆反超了，陈晨有点脸皮发热。
　　更让他郁闷的还在后面。
　　岳峰又上了一条鱼之后，扭头冲他咧嘴笑笑：“你说的还真挺有效果的，谢谢啊！！”
　　仅仅一句话，陈晨心态彻底崩了！
　　针尖对麦芒不可怕，被打闭口也不可怕，可怕的是对方根本就没有心里波动，只靠单纯的鱼获就啪啪的打脸把面子找回来了，杀人诛心说的就是现在这种情况。
　　“哈哈哈，峰哥牛逼！”
　　“我勒个去，旁边那家伙现在估计比吃了屎还难受！”
　　“感觉峰哥比之前更霸气了，这是一种更高级别的境界！我都能猜到旁边那个家伙脸色有多难看！”
　　娃娃看到公频水友们的发言，总算心里放松一口气。
　　岳峰这家伙哪都好，就是喜欢不按照常理出牌，不过压抑了这么久，现在翻身用让人无可指摘的方式把面子找回来了了，确实比普通的打脸套路要爽的多。
　　“嘿，哥们，给咱们留点啊！”赵正在旁边也忍不住了，小声嘀咕了一嗓子。
　　赵正跟陈晨鱼获差不了多少，见岳峰窝子发窝立刻调整思路开始补窝子诱鱼，不过岳峰基本盘做起来了，现在再调整有点晚了，只好指望话聊能起点作用。
　　岳峰手上的活计根本没受影响，抛竿入水之后扭头看了赵正一眼：“这话说的，现在才四十人比赛，按照存鱼量计算，水里人均鱼获大几百斤呢！我才钓几条鱼，别开玩笑昂！”
　　一句话憋得赵正难受的够呛，理是这么个理，但是如果用存鱼量跟人均鱼获能衡量的话，场上比赛鱼情也就不会这么慢了。水里有存鱼不假，但是水面太大，鱼也不是均匀分布的。
　　“哎，我算服了！”
　　赵正小声嘀咕一句，放弃了继续话聊的想法，将散炮盆里面的湿散饵倒在盆里，也换上了麻团颗粒。
　　做起窝子来的岳峰，接下来一个多小时再次成了钓场上最靓的崽，平均两到三竿的功夫就能上一条鱼，鱼情一直不算快，但是也没有停口的意思。相比之下，左右邻居就难受了，四米半早早的败下阵来，换上五米四的长钓竿这才糊弄了几条鱼。
　　眼看邻居都换长杆了，岳峰也将自己的钓竿从四米五换到了五米四，之前抛满竿在前面已经有一个窝子了，换上长杆之后，浮漂位置正好接的上，又连续蹦了好几条鱼，窝点里鱼情慢了下来。
　　这时候，已经距离七点半开赛一个半小时了，气温还没升上来，但是鱼口已经非常稀疏了。
　　岳峰见状，再次调整了策略。
　　只见他大线上的铅皮没动，随手将浮漂换了下来，将普通枣核漂换成了几乎不吃铅的跑铅漂。
　　简单调整了下新漂的位置之后，岳峰就开始守了起来。
　　前面开播的时候，岳峰也用过这种专门够远用的跑铅漂，还特意在调漂池给大家演示过差距，但是直播间里好多后来加入的粉丝还有好多人是没见过也没用过这玩意的，看到之后就忍不住公频聒噪起来。
　　“我擦，这是啥浮漂？异形？”
　　“吊大的给说说这是啥玩意儿啊？换漂之后怎么连铅皮都不用调的！”
　　“跑铅漂，也叫飞铅漂！够远用的！”
　　说话的功夫，岳峰这边抛出去第二杆的功夫，浮漂留着的三目瞬间被拉了下去黑漂，有鱼吃饵了！
　　再中一条！
　　“这个牛叉，刚换上接着就中鱼了，感觉峰哥今天这场又拿了呀，好像周围没有看到比他更快的！”
　　神秘人：“跑铅漂够着钓能有一定的鱼获，但是不会太长久的！这种钓法鱼线在水下是一条斜线，越钓越少，我估计峰哥钓一会儿之后该换策略了！”
　　“换策略？”
　　神秘人：“如果是我的话，抢鱼阶段过去之后，肯定会换成守个头比较大的鱼，之所以现在换跑铅漂将鱼都钓上来，应该是待会要开始攻大鱼了，现在如果不钓上来，待会等大鱼进窝的话，这些小个体的鱼就会被吓跑了！”
　　还真让神秘人给说着了，岳峰换了新浮漂大概钓了二十分钟左右，陆陆续续又从窝子外沿儿的位置扣了四五条鲤鱼上来，随后就再也没口了。
　　接下来，岳峰直接把这副线给收了起来，重新换上了一副4号的大线，浮漂也用到了吃铅量最大的三号漂。
　　自始至终，陈晨一直都在观察着岳峰的动作，看到他换跑铅漂，自己也跟着换，好歹也见了两口，效果还是有的，现在岳峰又换线了，他偷摸看了几眼之后，也跟着换了下来。
　　岳峰用到了四号大线。三号的子线，4号新关东钓钩，对岳峰来说，这个线组配置完全是攻大鱼用的线组配置。
　　简单调整之后，岳峰将“羊屎蛋”瓶子里的所有液体一股脑的都倒在了开赛前准备的湿散饵里，随即将买的颗粒也倒进去大半，一番搅合均匀之后，将新调整好的加料版八国联军大杂烩窝料用铅皮精准的带到了大概八分杆左右的窝点里。
　　“神秘人大哥判断的真准呀，峰哥这是准备守钓大家伙了！看着满满登登的一盆窝子，这是要办大事呀！”
　　“如果没看错的话，峰哥打窝用的是羊屎蛋里面的液体！五一前后那会儿在水库直播，这玩意儿效果是真好呀，看峰哥这意思，应该也是最后的存货了，不知道后面还有没有可能再搞点，当时送我的十几颗舍不得用也用光了！”

第330章 童子尿，人中黄
　　“好用是好用，就是味道太冲了点，我也带回了十几颗，当时不小心把瓶子压破了，结果整个钓箱里都是浓重的味道，我媳妇儿还以为我在钓箱里装了粑粑呢！”
　　“羊屎蛋”的味道确实挺大的，尤其是岳峰将为数不多的溶液都倒进散炮饵料里重新调制之后，那味道扩散出来，方圆四五米都闻到了，赵正捂着鼻子没吭声，陈晨却实在忍受不了了。
　　“你这用的啥玩意儿啊，咋还又腥又臭的！”陈晨捂着鼻子问道。
　　岳峰笑着说道：“秘密武器！味道确实有点冲，对不住了昂！”
　　“晕死，我算长见识了，这瓶子里加粑粑了吗？味道真冲！”
　　岳峰点点头一边将最后剩下的十来颗羊屎蛋取出两颗挂在钩子上，一边点头说道：“嗯，童子尿，人中黄，浸泡羊屎蛋钓大鱼，效果非常好！”
　　人中黄就是人粑粑加工出来的东西，岳峰说的这玩意儿纯粹是信口胡诌，陈晨也没想那么多，起初根本就不信。
　　可是窝子补下去没过多久，窝点周围就开始有鱼星，大鱼开始进窝了。
　　这次进窝的鱼星跟昨天有所不同，隔着窝子好几米，就能隐约看到水下大鱼游动之后搅合起来的细微波纹动作，随之而来的是一连串的泡泡！
　　这种动作岳峰之前在大物塘做钓的时候是看到过的，不出意外十有八九是大青鱼进窝才会有的现象。五米四钓点的水深大概在两米七八左右，不算深，这种细节看的格外清楚。
　　看到波纹一点点接近自己打下的窝点，并且开始在周围闹腾，岳峰右手搭在鱼竿把上，轻轻的往后拖了拖。
　　这种类似逗漂的动作其实属于下意识的反应，岳峰根本没考虑那么多。
　　可是随着两颗饵在水下被牵着抖动，浮漂噗噗连续两个大顿口，直接黑漂了！
　　岳峰见状抬杆刺鱼，瞬间将杆子搂了起来。
　　准确刺鱼命中，杆子扬起弯成一张大弯弓。
　　比赛不允许使用倒刺钩，所以岳峰用的是四号的新关东，新关东这种钩型属于直尖类型的钩子非常锋利，刺中之后创口小，鱼的挣扎力度也会小很多。
　　在岳峰抖腕刺鱼将杆子弓起来之后，水下的大鱼只是短暂的懵了几秒，随后就慢悠悠的又动起来，并没有跟以前专门钓大鱼似的玩命逃窜。
　　“卧槽，峰哥钓到大家伙了！看杆子弧度，鱼绝对不小！”
　　“刚才那一连串的鱼星应该是青鱼的，听峰哥说比赛水里的青鱼没有太小的个体，至少都是二十斤以上的大家伙，这把狗咬卵球掏上了！”
　　“好奇怪啊，为啥峰哥刺鱼之后水下的鱼这么老实，我平常也钓大鱼，抬杆刺鱼肯定要玩命逃窜往外冲好多次的！神秘人大哥呢，能不能给聊聊窍门在哪里？”
　　神秘人：“大家注意到峰哥刚才抬杆刺鱼的动作了吗？手腕轻轻发力，没有暴力扬杆刺鱼！
　　再加上用的是无刺的钩子，伤口小，对鱼的刺激小，就出现这种刺中鱼之后很老实的情况了！平常野钓时候用小钩子碰到大鱼有时候也会出现这种情况！”
　　看着岳峰弓着杆子非常稳的溜鱼，连续四五分钟一点失控跑鱼的迹象都没有，娃娃说道：“今天直播间气氛好，一直也没怎么找到插嘴的地方，现在峰哥中了大家伙了，给大家放一波福利！
　　老规矩，猜重量！体重最接近的三名钓手奖励秘制大物玉米一瓶！手头没事儿的再分享一波直播间，
　　等直播间人数超过三万了，我看看找个靠谱的电商！”
　　在钓鱼直播当中，溜鱼是最容提升直播间人气的一种方式，尤其是溜大鱼，正常的直播间流量在进来之后，对后续的鱼获产生一定的期待，就会一直呆在直播间观看，进的多了，出的少了，自然而然直播间的观众就涨起来了。
　　接下来的十多分钟就是这种情况，书友们抽奖分享，外加从发现页同城页等地方进来的新观众，直接突破了四万人之多。
　　看到直播间的观众人气暴涨，娃娃稍微有点小着急，昨天合作过一次的那个电商大哥今天没有在线，直播间榜单上都是普通水友兄弟们零零散散捧场刷的一点散票，一个电商也没有。
　　好不容易人气上来了，如果不带点啥尖货卖一波，在娃娃看来简直都是罪过，急躁之下娃娃撇撇嘴，直播间里跟水友们打了个招呼请假十分钟，随即掏出自己手机闷头在微信上找了起来。
　　像娃娃这种段位的大网红，多得是有实力的电商大哥想要找她合作，不过娃娃平常自己是不接电商的，工作微信里通过各种渠道加她的电商不少，但是都不算太熟。
　　很快，娃娃就在朋友圈里翻到了一个感兴趣的玩意儿，秘制自嗨锅！
　　这玩意儿橙子以前买过，味道跟价格都不错，娃娃印象深刻，正好看到对方朋友圈里找电商，于是娃娃随手甩过去一条消息。
　　“您好，咱们自嗨锅还找带货主播合作吗？”简单一句话，开门见山。
　　收到娃娃消息之后，对方愣了好久，我擦咧，幽莹娃娃练习自己想要合作带货？不会搞错了吧？？
　　仔细打量了下头像，简介，联系方式，没问题呀，是幽莹娃娃挂在主页的商业合作联系方式，可是对方以前从来不回应的，现在咋这么主动了。
　　“额，你好，你是幽莹娃娃本人？”
　　“是我，我有个主播朋友想要找优质电商合作，现在开播呢，直播间四五万铁粉，昨天一场带货单品爆款出了八千单的猛男，不知道您那边有没有需要？”
　　看完娃娃的消息，自嗨锅这边大失所望，还以为娃娃自己要开播带货呢，原来是给别人牵线搭桥。
　　自嗨锅这边平常合作的主播多是直播间十多万人的那种中层流量主播，一场带货至少出单一万以上。直播间四五万人，出单撑死也就三五千，这么算下来的话，秒榜带货就有点兴趣缺缺了。

第331章 愣头青电商
　　“如果是您自己开播带货的话，多高的榜单我也敢合作，如果是给其他小主播联系的话，就没啥意思了！出不了多少单，浪费时间跟钱。”自嗨锅这边挺势利眼的说道。
　　“这样啊，那打扰了！”娃娃直接秒拉黑了对方，这种势利眼不配留在自己的好友栏里。
　　其实娃娃联系的这个人并不是食品厂的老总，只是一个市场部业务经理而已，公司这边跟他同位置平级的还有两个经理。这个家伙因为资历比较老，手里资源多，合作的主播也比较稳定，所以业务上一直领先其他两个。
　　主动出击竟然被人婉拒，娃娃气的小嘴就撅了起来，能让娃娃看上眼的尖货实在不多，自嗨锅的话绝对算一个，没想到对方竟然不相信自家男朋友的实力。
　　这边正憋着郁闷呢，翻了好久朋友圈也没找到合适的带货电商，正当娃娃赌气想要给朋友打电话的时候，手机微信上跳出了一个好友申请。
　　“商业合作，自嗨锅！”
　　好友备注栏里是这么说的，娃娃扫了一眼，好看的眉头皱了起来。
　　不是刚刚拉黑了吗？咋又找自己？
　　娃娃随手通过，打了一串问号。
　　“您好，我是自嗨锅厂家的产品推广经理小赵，目前正在招募直播间合作主播，不知道您有兴趣吗？”
　　“山城自嗨锅？”
　　“对，相信您应该听过我们产品的牌子吧？咱们的产品质量过关，干净卫生，返购率非常不错的，不仅不会败好感，还能给主播增加人气！是我们的明星产品呢！”
　　娃娃点开对方的资料栏看了一眼，发现对方跟刚才拉黑的那个并不是一个人，于是问道：“合作有门槛吗？我最近这段时间不方便开播，但是我有个朋友也是做主播的，直播间人气不错，不知道你感不感兴趣？”
　　“啊？您自己不开播呀！不知道您朋友直播间大概多少流量？平常带货的话出单率怎么样呢？”这个小赵比前面那个自嗨锅的员工可要实在多了。
　　“现在开播呢，你可以来直播间看看，目前大概四万多人在线，粉丝质量高，出单率非常优秀！名字叫岳峰户外钓鱼直播！”
　　“哦哦，我看一下，接着联系您！”
　　打开平台软件，小赵急忙搜索名字进入了岳峰的直播间。
　　岳峰钓到的那条大家伙还没有上岸呢，此刻直播间的人数已经47000+，看红心跟分享数据非常优秀，直播间公频的各种互动也不错，不过唯一一点小赵看不懂的是直播间里只有零散的礼物，最高的榜一只有不到一千块，整个榜单撑死五千。
　　“看完了，冒昧的问一句，刚才你说的直播间好像没什么大哥呀？榜单好低，不会是挂的协议吧？”小赵有点直男的问道。
　　难怪小赵这么问，实在岳峰的粉丝数跟直播间观众数比例太高了些，不到四十万的粉丝总数，直播间接近五万，这玩意儿好多百万粉丝的主播直播间也没这么多人啊，而且榜单低的出奇。
　　“协议？你说峰峰直播间的人是协议？”娃娃一看对方的问题就有点火冒三丈，这简直是质疑自己的人品。
　　“额，不好意思，是我说话欠考虑，给您道歉！说老实话我刚开始接触这份工作，对很多东西还处于摸索阶段，预算有限，没能力承担太大的风险！之前被小主播骗过，所以……”小赵立马道歉，随即做了解释。
　　“这样，五万块礼物连麦带货，我给你最低保证出单5000，达不到承诺，所有礼物退回！”娃娃实在懒得跟对方墨迹，直接甩出一个算是保底的条件来。
　　小赵简单一盘算，好像没什么风险，要知道自嗨锅可不是一盒一盒卖的，最起码也要六盒或者八盒一单，整体客单价格的话在一单八十块左右，利润20，如果出单5000份的话，肯定是稳定不亏的，除了交给公司的部分，自己还能赚不少。
　　“可以，还需要弄个话术剧本啥的吗？”小赵继续问道。
　　“不需要，但是有一条，在这个直播间卖东西，价格要比所有其他直播间低，如果价格不能乱的话，就要额外给赠品！”
　　“这……”小赵顿时犯了难。
　　要知道找主播带货也是有行业规矩的，虽然不是正经合同，但是坏了规矩后面可就麻烦了，利润越压越低，到最后就是破坏市场恶性竞争了。
　　“如果你能答应的话，我再免费帮你带一款大盒的毛血旺套盒！”娃娃适时的又给出了条件。
　　“行！我们这边正常的行情是八盒零售80元，咱们直播间给九盒！但是您不能说是我送的，要说您自己贴钱补给直播间兄弟们的，要不然我没法跟公司交代！”
　　“ok！！你直播间搂起来好了，我会安排主播的助手跟你对接！”
　　……
　　很快，山城自嗨锅小赵的名字出现在直播间里。
　　来到直播间二话没说，先来了十个穿云箭热热身。
　　娃娃打开对方的账号看了一眼，账号等级25，对方果然没撒谎，确实是接触没多久的新电商账号。
　　“咱们直播间来电商大哥了吗？欢迎山城自嗨锅赵总来到咱们直播间！”娃娃很适时的打了个招呼。
　　“接电商吗？直播间人气挺高的！”小赵随口在公频弹幕问道。
　　“直播间是接电商的！但是咱们直播间的门槛比较高，五万礼物连麦带货，一万礼物挂榜！榜单没有任何保底！至于产品的话，咱们自嗨锅我倒是吃过，质量没问题！”
　　小赵：“ok！”
　　下一秒。
　　山城自嗨锅小赵送出梦幻城堡×100
　　看到小赵刷出来的礼物，娃娃傻眼了。刚才私底下谈条件的时候，娃娃就感觉小赵这个家伙有点愣头愣脑的，结果来了直播间，果然没判断错误。
　　梦幻城堡一个就是5200虚拟币，折合人民币520大洋，一百个，就是52000，加上刚进来刷的十枚穿云箭，总价值已经达到了54880了.
　　钱多花了，刷礼物的效果却没有出来，要知道刷穿云箭是会有系统红包宝箱提示的，可以帮直播间提升人气。但是梦幻城堡是没这个效果的，直播间水友们抢不到一分的虚拟币。

第332章 江湖人称大敞亮
　　再说了，娃娃原本还打算再找个同类型的主播玩把pk啥的给岳峰涨涨粉丝呢，这下倒好，不等开始，已经结束了。
　　“赵总这动作有点快呀！”娃娃强忍着没有吐槽，直接申请了连麦pk！
　　很快对方就接了起来。对面是一个看起来二十多岁，面容还稍微有点青涩的年轻人，可能是很少开播露脸的关系，面对镜头呼吸有点急促，好似很紧张。
　　“你好赵总，年轻有为啊？给咱们直播间兄弟们讲讲咱们的产品吧！”娃娃继续说道。
　　“直播间兄弟们大家好，我是咱们山城自嗨锅的厂家账号，咱们自嗨锅自从上市已经接近半年时间了，味道好，价格实惠，品质卓越！已经得到了许许多多兄弟们的认可，今天有机会来咱们直播间，请大家多多捧场，给个彼此了解的机会！”
　　听到小赵这番说辞，娃娃差点没憋住笑，这是介绍产品不假，不过一听就是在照着台词念，这样的业务水平如果在其他直播间的话，能有好的出单率就怪了！
　　“额，赵总是不是稍微有点紧张呀！稍微放松一点！还是我来简单介绍一下吧！山城自嗨锅我是吃过的，返购过好多次，除了价格比同类型略高一点之外，别的是没有任何问题的！
　　还是老规矩，咱们直播间只推荐尖货，垃圾产品咱们白给都不要！不知道赵总今天给出来的价格有没有诱惑力呢？”
　　小赵：“我推荐的这款自嗨锅正常在猫店卖的话是零售16块一盒，咱们直播间带货的话，是八盒一单，冰点尝鲜价80块非偏远包邮！”
　　“十块钱一盒？这价格也不算实惠呀，我之前在其他直播间买的也是这个价！能不能给点力度啊？你这么卖我没法跟直播间兄弟们交代！”
　　“山城自嗨锅倒是挺不错的东西，我也买过好多次，我媳妇非常喜欢吃！”
　　“人家直播间六十块六盒，比你这门槛还低呢！”
　　“电商大哥诚意有点低啊，明显没给咱们峰哥面子！给点力度，兄弟们可以考虑搂一波！！”
　　小赵一看公频各种节奏，稍微有点慌了，小声说道：“价格实在已经到最低了！公司这边是有硬性规定的！”
　　娃娃一看火候差不多了，继续说道：“虽然榜单您已经刷了，但是我们直播间有我们的规矩，在我们直播间卖的产品，价格必须要比市面上所有直播间都要低！
　　这样吧，既然您那边不方便坏公司规矩，我代表峰哥给大家补贴点吧，80元，发九盒！也就是八盒送一盒，单独送的这盒钱我出了！回头下播按照拿货价跟你结算！”
　　“行！感谢您理解！只要咱们出单稳定，我肯定常来！第一次合作，理解万岁！”小赵借坡下驴说道。
　　商量好了规矩，娃娃就在公频开始招呼了：“昨天下播之后，我跟峰哥简单讨论了下直播带货的事儿！
　　峰哥原话是原则上可以，但是咱们直播间的规则跟其他直播间不一样，一切以兄弟们能买到最实惠最优质的产品为第一考量。
　　昨天带货赚了点，加上今天榜单上的礼物钱，都拿出来，用赠品的形式补给直播间有需要的兄弟们！
　　最后强调一点，东西虽然品质没问题，还是要冷静购买，不要意气用事上头！惯例，任何品质问题如果协商解决不了，直播间负责兜底，这次不限量。
　　出单率是一个带货直播间的灵魂，不要考虑下单多了峰哥贴钱的问题，长远点看，等咱们出单多了，可以提高主播的带活门槛。
　　言尽于此，兄弟们想要尝尝自嗨锅的，可以搂起来了！”
　　娃娃一番话说完，直播间的水友们顿时被感动坏了。
　　自古真情留不住，唯有套路的人心这话说的太好了，只是话术上的一些小花招，就极大的刺激了直播间水友们的积极性。
　　“山城自嗨锅确实好吃，在别的直播间也买过好多次，确实没见买八送一的！既然是峰哥直播间的电商大哥，那说啥也捧个场！”
　　“兄弟们这玩意儿确实挺好吃的，有需要的可以下单了昂！给电商大哥看看咱们直播间兄弟们的实力！”
　　“八送一，买两份就送两盒，这力度只有咱们直播间有，屯一波粮先，半夜看完直播饿了懒得做饭就开一盒，少买也不少吃！”
　　产品过硬+话术营销+额外赠品+主播背书=爆单！
　　八十块钱而已，还是谁都能吃的玩意儿，很快就看到小黄车里订单疯狂的暴涨起来。
　　在小赵的预期当中，能超过五千单就烧高香了，可是没想到半分钟不到的时间，已经卖出了八千单，又是一愣神的功夫，又是三千单付款成功，前后两分钟不到的时间，销量已经12000单出去了！
　　付款数还在增长当中，前后五分钟的时间，最后定格在了15370单上。超出预期至少三倍的数量！
　　看到暴涨的成交量，小赵都傻眼了！
　　娃娃：“赵总，怎么样？咱们直播间的兄弟们这力度可以吧？”
　　“咱…咱们直播间兄弟们太给力了！”小赵有点结巴的说道。
　　山城自嗨锅小赵送出穿云箭x100
　　“感谢大家的捧场跟支持！感谢！”
　　小赵也性情了，从接任这个工作尝试电商带货以来，这是他第一次带货爆单15000+，平常几万块钱丢进去，能出个三四千单已经不错了，扣除上交公司的部分，再扣掉礼物刷的钱，自己也就马马虎虎能剩一丢丢的结余，现在倒好，一份钱的投入，结果至少三四倍的收益，这买卖赚大了！
　　“感谢赵总的穿云箭刷屏！！”娃娃道谢道。
　　在这穿云箭之前，其实娃娃对这个小赵是颇有微词的，不太会说话，业务水平也一般，但是在出单之后，这个哥们的一百发穿云箭，让娃娃对他刮目相看！
　　能舍得把吃到嘴里的肉吐出来，这样的人品行不会太差劲，要知道一百发穿云箭可是价值28800块钱呢！
　　小赵：“规矩是规矩，人情是人情，给峰哥贴补点，我不太会说话，咱们事儿上见！”
　　“啧啧，赵总敞亮！！这样吧，您那边手头还有什么销售明星级别的尖货，再给大家介绍一款！”

第333章 荒食打窝
　　“再给大家来一款我们公司的毛血旺川味全家锅！一锅适合三到四个人吃，超市跟线上价格68元，咱们直播间带货88元两锅，我再额外赠送四盒麻辣烫！！这一款我基本没什么钱赚，所以限量五千单吧，有需要的兄弟们可以秒一波！买到就是赚到！”
　　原本娃娃对这个小赵印象就有所改观，在看到他新公布的产品之后，对这个初次接触为人处事僵硬的跟木头似的家伙更有好感了。
　　这个全家锅娃娃跟他商量过价格，价格没变，但当时是没有赠品的，没想到临时加了四盒麻辣烫，这玩意儿零售也是十块钱一盒呢，对方说不怎么赚钱，可信度还真挺高的！
　　“也是山城自嗨锅的品牌？这个价格可以啊！别的直播间好像最低价格好像是45一锅，两份包邮！没想到赵总这么敞亮，给了不少赠品呀！”
　　“这个我也吃过，抓紧上车，这玩意不比饭店里的差，外出钓鱼或者户外野营聚餐啥的吃起来都非常不错！尤其是里面的鸭血，口感非常地道！”
　　“同样吃过，好吃！送的那个麻辣烫也是爆款，赵总可以啊，比其他直播间带货的电商实在！”
　　“买了买了！抓紧上车，出门去饭店吃个稍微地道点的毛血旺没有八十下不来，这都够吃两锅了！”
　　直播间里那么多水友，还是有很大一部分人对自嗨锅家的产品比较了解的，实惠确实看得到，自然买账的人就会多。
　　结果不言而喻，五千单很快就被直播间的水友们给抢光了。
　　这里还出了个小插曲，因为连续带了两波爆款尖货，岳峰的直播间人气竟然还上涨了不少，等两波带货结束的时候，已经超过五万人了。不少听到风声的妹子也从各种渠道来到直播间，结果问了一圈才知道已经抢购结束了，没有抢到的人懊恼不已。
　　两波带货完美结束，小赵点了一支烟在办公室里美美的抽起来，今天运气太好了，前后不到半个小时的时间就带货两万多单，尽管后面的毛血旺利润绝大多数都送出去了，一单也有五块钱的利润，今天一天的收益，都赶上以前忙活小半月的了。
　　就在小赵翘着二郎腿惬意抽烟看总出单量的时候，不久前刚刚拒绝了娃娃的老张门都没敲就走了进来。
　　“嚯！办公室这就抽上了啊？抽烟咋不去抽烟室！”老张皱眉说道。
　　小赵收回桌子上的腿：“哈哈，老张，来一支么？刚出了个大单，心情好！十多天的业绩出来了！”
　　“三千？还是五千？你一个月也带不了多少货！”老张看似漫不经心但实际心底挺看不起小赵的问道。
　　“两万！我跟你说老张，今天运气太好了，幽莹娃娃知道吧？
　　大姐大就是大姐大，我死马当活马医加了他的商业合作v，结果对方给我推荐了个直播间只有四万多观众的钓鱼直播间，那家伙，粉丝们下单老猛了，一款自嗨锅就干了一万五千多单，毛血旺又干了五千多单！
　　这个月的奖金估计没跑咯！！不行，不能跟你闲聊了，我找出库那边去，说啥也先把货给尽快出库安排好！要不然该有退款跟差评了！”
　　小赵离开房间，老张却后悔的肠子都青了，尼玛，几万人的直播间，成交两万多单？这怎么可能，疯了呀！
　　不行，不能放任这么优质的主播流失，我也争取争取！
　　老张有点心术不正的重新找到娃娃威信想要联系联系，可是发了条消息过去，却如同泥牛入海，再也没有任何消息，打开对方朋友圈，空空如也，不用猜，被拉黑了！
　　……
　　岳峰的比赛还在继续，那条大青鱼在历时四十多分钟之后，成功被钓了上来。
　　目测的话，至少有二十五斤以上，这么大的鱼现场钓上来，直播效果有点爆炸。
　　不止直播间水友们各种惊叹，看着岳峰不紧不慢很稳的搞上一条几十斤的大青鱼，左右手的邻居也都被惊着了！
　　全程没有一次疯狂的逃窜，好似牵着缰绳领着一头耕地的牛似的来回溜，最后就将鱼给弄上来了，这技术绝对可以！
　　“可以啊兄弟，昨天钓快鱼很利索，现在看，溜大鱼技术也牛逼呀！”赵正忍不住搭话说道。
　　岳峰咧嘴笑笑：“哈哈，运气好呗，鱼都没怎么发力！哥们你那边咋样了，窝子里还有动静么？”
　　赵正挠挠头：“没啥动静，让你给干熄火了！”
　　“不至于，这些大家伙食量挺大的，这么点窝子不够吃，还有窝料吗？再弄点下去，怎么也能搞几条！刚才我溜鱼的时候看到你窝子边沿那边有鱼星了，大鱼都在咱们前方周围转悠不敢进窝，稍微安静点补点窝子应该有机会的！”
　　赵正点点头：“得，听人劝吃饱饭！反正闲着也闲着，我试试！”
　　说完这话，赵正在钓箱里翻腾起来，黄面类的饵料钓大鱼补窝的话是不太好用的，因为入水之后没有什么留窝的颗粒，只能在底下喝糊糊状的粥，是留不住鱼的。
　　翻找了一圈，赵正在身后拉杆箱里找到大半包的纯进口丸九荒食，这还是宾馆里配饵时候刚拆开的一包！
　　得，就它了，运气好弄一条大家伙说不定还有冲击大鱼榜单的机会！
　　下一秒，赵正豪横的一面显露出来，只见他将开饵盆里的湿散饵随手倒在另一个浅盆里，将大半包荒食全都给怼到了盆里。
　　这还不算，又从保温杯里将自己泡茶喝的开水咕咚咕咚的倒进了荒食当中。
　　丸九荒食是一款发酵藻类为基础素材制作的饵料，在日本当地一般是用作爆炸钩的基础素材饵料配合其他鱼饵使用，到了国内之后前辈钓鱼人们发现做钓淡水的大体型鱼类效果非常不错，就在台钓圈子里逐渐开始流行起来。
　　荒食有一个非常显著的特点，那就是它的素材品级挺高，再加上膨化工艺非常牛逼，尤其是像赵正这样用七八十度的水浸泡，很快就散发出特有的发酵藻类的味道，岳峰在旁边隔着好几米都闻到了。

第334章 真香定律
　　前后几分钟的功夫，干的荒食粒儿已经彻底吸饱水膨胀起来，状态那是非常不错。
　　更不错的还在后面呢，赵正将湿散饵倒了一小半在荒食粒儿当中搅拌均匀，学着岳峰之前做窝的样子，一杆杆将饵料攥到铅皮上，轻轻的荡进了自己的窝点里。
　　这段时间岳峰的窝子暂时是没动静的，所以分神扫了一眼赵正这边，恰好看到了他的小操作。
　　平心而论，赵正钓鱼的基本功那是非常不错的，就比如看起来最简单的铅皮带窝，野钓选手可能都能做到，但是像赵正这样落点非常精准，力道掌控非常到位的就不多见了。
　　每一团饵球荡到水面之后，力道控制极好，不会出现好多人那种入水砰砰砰的大动静。
　　连续铅皮带窝七八分钟，一盆窝子就干进去了，赵正干脆换上6+4的大物线组，鱼钩挂上两颗本味的皮筋颗粒，守了起来。
　　事实证明，偏向柔和点自然点的大颗粒窝子，对大鱼的诱惑力还是蛮大的，等水面平静下来十来分钟之后，赵正就发现自己的窝点外围多了好多鱼星，有逐渐朝着窝点这边聚集的趋势。
　　赵正见状，立马挺直了腰杆，双眼死死地盯着自己的浮漂，生怕任何给口动作漏掉了。
　　这边还没上鱼呢，岳峰这次再次提竿，又中鱼了！
　　个头依然不小，杆子弓起来之后，鱼在水里的表现跟前面第一条几乎相差无几，整个线组杆子被拉的嗡嗡响，但是一直在岳峰的掌控当中。
　　“我擦，这是要连杆了啊？”赵正又嘀咕一句。
　　岳峰指了指赵正自己的窝点，比划了个禁声的动作：“嘘！！”
　　做钓大鱼很忌讳大声喧哗，这一点至少是有点经验的钓手都知道，但是知道跟做到是两码事儿，赵正刚才就没忍住。经过岳峰提醒，赵正立马不说话了。
　　十多分钟之后，第二天大鱼又被岳峰给溜了上来，在水下感觉差不多大，但是钓上来之后才发现个头小得多，只有十二三斤的样子，一条非常漂亮的鲤鱼。
　　这边大鲤鱼刚刚入户，赵正那边也有动静了，不久前还稳如泰山的浮漂，还是出现细微的晃悠，挪动，不时有鱼星从水底下翻上来。
　　这是窝点来鱼了！
　　鱼倒是来了，但是来回转悠了许久，也没有给口，这可把赵正给郁闷坏了。
　　按道理讲，这些投放的大个体鲤鱼青鱼草鱼啥的，也都是吃颗粒长大的，用皮筋颗粒应该对路才对，但是这次却非常邪门，愣是不给口。
　　赵正轻轻的将鱼线提起，将下钩的皮筋颗粒换成了跟窝子料一致的荒食搓饵，抛下去之后等了许久，依然不给口。
　　正当赵正想不到招的时候，身后传来一声空瓶子被吹倒的动静，赵正扭头看了一眼，发现是岳峰刚才装羊屎蛋的那个广口塑料瓶，十多颗羊屎蛋都被放在瓶盖上，这个瓶子空空如也已经被丢到了一边。
　　“旁边哥们的饵料对路，要饵料裁判肯定是不允许的了，要不然打个擦边球试试？”赵正心里很快就打好了主意。
　　“兄弟，你这个空盒子还用吗？我闷点皮筋颗粒豆缺个空瓶！”赵正厚着脸皮冲岳峰问道。
　　如果换做是旁边陈晨的话，岳峰肯定是毫不犹豫拒绝的，但是对赵正印象还不错，于是随意的点点头：“我不用了，你随便！”
　　岳峰对赵正的小心思门清的很，瓶子里的液体已经基本被岳峰倒光了，但是内壁上多多少少肯定会附着一部分有效物质，只要裁判不管，这点小事对岳峰来说无所谓。
　　得到允许，赵正就将空瓶子取了过来，装模作样的将皮筋颗粒倒进空瓶子，然后稍微加了一丢丢水滋润了下，用手捂着瓶口就是一顿晃！
　　很快，瓶子里面的味道就挂在了皮筋颗粒上，赵正取了两颗出来，重新挂钩，抛了下去。
　　说来也怪，只是稍微打湿了一丢丢，然后在瓶子里搅合了几圈，皮筋颗粒入水之后刚刚到底，噗的就给了一个干脆利索的大黑漂。直接一口闷掉了。
　　赵正用的线组比较大，哪还惯着，扬杆刺鱼，走你！
　　嗖！
　　呜呜呜呜！
　　让人牙酸又心跳加速的声音立刻发着啸叫响起来。有经验的钓鱼人哪怕不抬头，都知道这是钓到大家伙了。
　　5.4米的杆子成了大弯弓，水下的大鱼不停的来回冲撞逃窜，连续窜出去四五次，都被赵正给非常暴力的拉了回来。
　　前后不到五分钟的功夫，赵正就把这条大鱼给搞上来了，十四五斤的大草鱼，正口十二点！
　　“这玩意儿牛逼！”赵正嘀咕了一句，双手捧着鱼小心的放进了鱼护当中。
　　不等赵正屁股坐下呢，岳峰这边又抬杆了，再次中鱼！
　　接下来的岳峰跟赵正，好像跟商量好了似的，你一条，我一条，在不到一个小时的功夫里，十来斤的大鱼加起来上了五六条。
　　这下可把陈晨给郁闷坏了，妈蛋隔得这么近，自己窝子也没少准备，结果自己这边一口没有，而旁边两个人商量好了似的连杆中鱼，而且还都是大家伙！
　　“我擦，峰哥这是要大物连杆吗？”
　　“羊屎蛋的效果真牛叉，刚才旁边那个家伙只是用皮筋颗粒在空瓶子里滚了滚而已，鱼就开始连口了！”
　　“峰哥脾气真好，这可是比赛啊，换我的话，那个空罐子肯定不能给旁边人！”
　　“楼上你这话直说对了一半，如果是旁边那个干瞪眼的家伙要，峰哥肯定不给他！比赛归比赛，给个空罐子只能算打个擦边球，峰哥待人接物还是挺到位的！”
　　“我估计那个哥们也要被峰哥的羊屎蛋给征服了，这玩意儿效果出众，那是真上鱼呀！”
　　还真让水友给说着了，陈晨憋了许久，还是没憋住，用眼角的余光扫了一眼裁判没在身后，随即扭头小声冲岳峰说道：“嘿，哥们！能不能把你用的那个羊屎蛋给我来两颗试试！”

第315章 死马当活马医
　　陈晨现在已经到了崩溃的边缘，装逼被打脸他能接受，但是那种对鱼饵极度怀疑，捎带着对自己的钓技都产生质疑极度不自信的感觉非常难受，
　　岳峰毫不犹豫的摇头拒绝：“不好意思啊哥们，比赛传递饵料属于违规！开着直播呢！！”
　　声音清晰的传到直播间，大家听到峰哥的话都笑了。
　　“让这家伙嘚瑟，现在服了吧！说啥也不能给他，连杆，就让这家伙在旁边干瞅着！”
　　“就喜欢峰哥这种不争不抢还把事儿给办了的路子！”
　　“无形装逼，最为致命！给峰哥赞一个！”
　　娃娃看到公频的评论，差点忍不住笑出声，强行控制住之后说道：“按照比赛规定，比赛过程当中是不允许传递饵料的，峰哥做的没毛病！”
　　岳峰确实做的没毛病，但是陈晨现在就很难受了！
　　挨着这个大煞星，开场时候抢鱼没抢过也就罢了，中后期守大鱼也没啥机会，用常规的路子，这鱼没法钓了！
　　只见陈晨把心一横，打开钓箱直接取了一整瓶大麦红薯膏来。
　　神聚的大麦红薯膏这玩意儿平常黑坑啥的用的还是比较多的，基本属于必备款，陈晨现在用的这瓶是早上开饵的时候刚拆封的一瓶新的，100ml装，在渔具店买要一百多快钱呢。
　　陈晨心里烦躁的很，也顾不上价格高低了，不是你们钓鱼我看着么？弄个重窝死马当活马医，豁上了！
　　只见陈晨将剩下的半袋没开制的散炮直接倒进了湿散饵的盆里，然后直接将大麦红薯膏一整瓶全搞了进去，稍微撩了一丢丢的水，就甩开膀子疯狂的搅拌起来。打窝不同于散炮饵，状态啥的要求没那么高，能带进窝点里去就ok。
　　浓郁的大麦跟红薯味道在钓位周围迅速扩散，相比于温水开荒食，这味道要更加冲多了。
　　胡乱的搅拌差不多，陈晨也开始了铅皮带窝。
　　相比赵正，陈晨铅皮带窝的技术就要略逊一筹了，力道把握有时候稍微差一点，饵球入水的时候会溅起水花，准度差事儿，有时候会有跑偏的情况，不过整体来看的话表现也还在及格线以上，马马虎虎能接受。
　　前后不到十分钟的功夫，陈晨的一盆窝子也全都干了进去，双钩随便挂两颗皮筋颗粒，杆把挂上失手绳，钓箱靠背打开，人往上一靠，整个精神头放松下来，爱咋咋地，咬钩不咬钩，全看老天爷了。
　　连续的铅皮带窝，给岳峰带来了不小的影响，原本窝点前方的区域不时可以看到鱼星泛起，大鱼一直在窝子外面的安全区域晃悠，经过这么一带窝子，鱼星很快都消失不见了。
　　比赛不知不觉已经到了上午十点多，天气温度逐渐高了起来，整个赛场鱼口也变得越来越慢，全塘都进入极慢的糗鱼模式。
　　大概安静了二十分钟左右的样子，岳峰发现窝子前方的位置，鱼星又出现了！
　　不过这次很邪门，鱼星的位置并不在岳峰的正前方，而是陈晨跟岳峰两个人钓位中间偏左一点的位置。
　　这时候岳峰想起来了，刚才陈晨带窝的时候，有两球窝子入水的时候稍微偏了一点，好像就在这附近。
　　难道是大鱼也认大麦红薯膏的味道？不应该呀，自己的羊屎蛋连汤带料拌在窝子里，效果那是经过验证的，现在鱼星咋还挪地方了呢。
　　转念一想，不对，时间已经过去这么久了，底下的窝子已经变得极为稀薄，接连又钓起四五条大鱼，现在窝点里十有八九是空窝没有饵料了！
　　想到这里，岳峰立刻又进行了针对性的调整，距离比赛结束还有差不多两个小时，再用铅皮带一堆窝子下去等发窝也够呛了，干脆就用麻团钓法沾颗粒抽频率进行补窝，补一会儿频率守几杆，说不定比赛结束之前运气好还能中几条鱼。
　　想到这里，岳峰立马进行了调整，钓箱里取出剩下的半袋麻团颗粒倒了一部分在食盒里，随即也取出大麦红薯膏撒了一点，不过并没有结束，气温开始上升，为了增加试口，岳峰又怼了一点能量果酸进去，两种最常用的添加剂洒在颗粒上，然后一顿搅拌，很快就混合成了一种非常柔和的复合味道。
　　有系统技能傍身，岳峰对添加剂的理解是远超场上普通钓手的，添加的量大小适中，稍微一丢丢的调整，就起到了画龙点睛的作用。
　　搅合好麻团颗粒，岳峰就恢复了点抛的频率。小心的将羊屎蛋摘下来放到一边，随即软黏搓饵粘麻团，一杆一杆点抛做窝。
　　“兄弟们快看，峰哥又开始应变了，前面不是带了一堆的窝子用羊屎蛋守钓吗？现在咋又开始粘麻团抛频率了！”
　　“确实是在抛频率，一杆接一杆，基本饵料到位就提竿，这是想再钓几条青年鲤鱼？都这个时间点了，也够呛有效果的了！”
　　“不太好判断，不过大家注意到一个细节没？刚才峰哥用小药重新闷了颗粒！应该是发现什么咱们忽略的情况吧！”
　　这边公频还在讨论到底啥情况呢，岳峰这边新的一杆饵料入水，浮漂刚刚翻身，在非常高的位置上就给了一个大顿口，岳峰钩子饵料比较大，没敢第一时间抬杆刺鱼，结果下一秒浮漂径直被拉着斜着跑了出去。
　　给顿口能忍，但是斜着拖漂走肯定是忍不了的，反正现在用的线组也不是小钩细线，岳峰抬杆刺鱼，走你！
　　嗖的一声！水下的鱼愣是没动弹，通过杆子传来的力道，好像挂在了一节水中的巨大木头似的。
　　下一秒，岳峰只觉得大鱼瞬间狂奔，直奔河中间窜去。
　　力量极大，速度也快，虽然鱼没出水，但是岳峰已经大概猜了个七七八八，十有八九是草鱼在半水接食。
　　千钧一发之际，岳峰根本来不及思考了，双手抱着杆子朝着左侧瞬间插进水里！
　　这次倒杆跟平常溜鱼倒杆还有所不同，因为很仓促，力道格外的大，旁边的陈晨被吓得一机灵。

第316章 人情味
　　杆子倒着插入水里，但是鱼依然没有回头，岳峰能清晰的感受到鱼依然在发力想要往前窜，竿稍的位置往前一窜一窜的。
　　这种随时有可能切钩断线的感觉可能好多钓鱼人都感受过，岳峰的小心脏已经彻底揪了起来。
　　连续冲了好几次之后，力量变小，鱼终于回头了！
　　岳峰松了一口气，知道自己第一回合算是运气好扛过来了！系统出品的鱼线确实要比普通货色强呀，3号的子线，哪怕换一百多一盘的进口线，估计也是切钩的结局。
　　感受到鱼被签回头，岳峰慢慢将杆子调转到正常的扬杆姿态，在杆子扬到大概60度左右之后，再次朝着外面冲了出去！
　　岳峰浑身肌肉时刻绷紧着呢，感受到再次发力，立刻故技重施，又将杆子倒着插进水里。
　　连续四五次前冲发力都被岳峰给成功的化解，鱼挣扎的力道越来越小，总算老实了，十五分钟左右，力气耗尽，被拉出了水面！
　　好大一条草鱼！
　　这条鱼的鳞片已经呈现隐约的浅黄色，应该不是最近这段时间刚刚放下去的大鱼，十有八九是以前的老家伙，没想到被岳峰2.5的子线给干上来了！
　　小心翼翼的将鱼拉近抄网，随即摘钩。
　　亲自将鱼捧到手里，岳峰才真实的感觉到鱼的重量，不出意外的话，这条大家伙奔着三十斤去了，有望能突破大鱼榜的纪录！
　　“我勒个去，这么大的鱼都让峰哥给搞上来了，刚才那响线的动静真过瘾呀！”
　　“连续倒杆四次还是五次，鱼那么大都没切线，谁知道峰哥用的多大线组呀？”
　　“我猜至少8+6或者10+8打底，前面的大鱼基本都是慢悠悠溜上来的没啥参考意义，这条鱼基本相当于硬碰硬生薅上来的！线组绝对不会太小！”
　　娃娃看了一眼公频，说道：“如果没记错的话，应该是4号大线，3号还是2.5的子线，四号新关东！比赛之前在宾馆现绑的！”
　　“猛男过分了昂，这不是骗人么？3号子线能干这么大的鱼啊？还是硬碰硬干上来，打死我也不信！”
　　“我也觉得玄乎！小线钓大鱼那是没刺激鱼狂奔的时候才有戏，现在都把鱼钩疼了，三号线才多大的拉力值，不秒切都算技术好了！”
　　娃娃原本只是随口这么一答，根本就没想太多，见大家都不买账，于是继续说道：“如果是临时换线的话或者提前准备的话，我就不知道了！不过有一点大家大家应该注意，峰哥平常钓鱼切线是非常少的，可能跟用的线材，以及绑钩的方法啥的也有关系！等比赛完了直播的时候再问他！”
　　这一点没得犟，岳峰钓鱼确实很少切钩断线，系统出品的线材，外加大师级的绑钩，基本上每付线的结节强度都在直强拉力的95%!以(MISSING)上，这是直播间水友们看得到但是却不知道的问题核心。
　　硬扛搞上来一条三十斤左右的大鱼，同样让岳峰对线组的信心大大增加，大鱼入户之后，他毫不犹豫将已经钓了好几条大家伙的这付功勋子线剪掉，重新换了一副新线。
　　在换子线的时候，无人机给了一个特写镜头，水友们这下安静下来，整齐挂着的子线盒里，岳峰摘子线的位置，有一个标签，上面清晰的写着3.0#线。
　　“妈蛋，猛男没骗咱们，真的是三号子线！”
　　“我勒个大草！三号线这么结实的吗？说啥也让峰哥给咱们安排一波！这是喜欢钓大物水友们的福音呀！”
　　“给猛男道歉，错怪你了，对不起呀！”
　　“就是就是，是我们孤陋寡闻了，不该质疑你的！”
　　看到直播间水友们这么可爱，娃娃抿嘴一笑：“这道歉也没啥诚意啊！现在水落石出傻眼了吧？我不管，你们竟然不信我，没有一颗棒棒糖这事儿肯定不算完！”
　　都知道这是故意活跃气氛逗大家玩，但是水友们表现还是非常暖心的，满屏的棒棒糖刷了起来，尤其是直播间里呆着的几个大哥，愣是一人整了一个1314棒棒糖牌面出来，可谓道歉诚意十足。
　　“不要了，停！！不要，停！不要停……”娃娃一边烘托直播效果，一边咧着嘴笑，已经乐开了花。
　　看到满屏的棒棒糖，几分钟的功夫单单棒棒糖就坑了水友们一千多块，娃娃心底还是非常感动的。
　　娃娃平常用自己大号直播的时候，棒棒糖啥的从来都是1314起步，可是她却没有任何心理波动，来她直播间刷礼物的，不是垂涎美色的，就是想要涨关注的，真正欣赏才华刷好多礼物啥都不图的有，但是比例很少。
　　反观岳峰直播间就不一样了，娃娃没有露脸，而且还开了一个浑厚的大叔嗓音变声效果，在这种情况下，能坑到水友们礼物，在证明了娃娃自己控场以及直播能力的同时，也侧面说明了岳峰直播间的这帮兄弟们人情味要浓得多。
　　“好了好了！可以了！我不生气了！要不然给大家抽个奖吧！就给大家抽峰哥现在正在用的子线，刚才我同镜头里瞅了一眼，盒子里好像还有三排，大概二三十副，等比赛结束剩下的统统给大家当奖品抽出来，千里送鹅毛礼轻情意重，大家都试试！”
　　娃娃这么一说，直播间水友们更高兴了，相比那些制式的商品，这种自己手绑，亲自从子线盒里摘下来的自用货色，那代表的含义可就要更丰富了，价格价值高低先不谈，单单蕴意就高了好多，毕竟这可是峰哥亲自手绑，比赛自用的线组呀！
　　就在娃娃跟直播间水友们互动气氛正嗨的时候，背后传来一声贱贱的打招呼声音。
　　“你好美女，这是在直播比赛吗？”
　　娃娃听到背后有人打招呼，第一反应就是一把按下了拾音器的开关。顶着猛男的名号互动，如果被大家知道自己是个女的，那人设可就崩了。
　　娃娃关了拾音器之后，扭头看了一眼，发现身后不知啥时候过来一个身材肥滚滚的似曾相识的胖子。此刻胖子脸上正挂着谄媚的笑容跟自己打招呼呢。

第317章 差点露馅
　　“你有事吗？我这边直播不方便闲聊！”娃娃语气生硬的说道。
　　“没啥事，看你直播好久了，心里好奇就过来瞅瞅，你播你的就行，我不碍你事儿！”赵哲没话找话的说道。
　　“没啥事儿的话，请你离开我的直播区域！你在这，我不方便！”娃娃柳眉倒竖，直接下了逐客令。
　　这话从娃娃嘴里说出来，态度已经非常明确跟坚定了，但是赵哲却并没有立刻离开，而是讪笑着挠挠头，充分发挥死皮赖脸的优势。
　　“你看看你，那么激动干啥，我也没啥恶意！”赵哲还在做着最后的争取。
　　娃娃板起脸来，凶巴巴的说道：“再给你最后三秒钟的机会，不走人的话，我喊工作人员了！”
　　赛事主办方虽然支持个人直播，并且划分了专门的直播区域，但是比赛场附近并不是随便谁都能想咋闹腾咋闹腾，娃娃如果真招呼裁判的话，最后的结果百分百就是裁判把过来搭讪的赵哲给轰走。
　　“得，我走！我走还不行！等待会比赛结束的，再来找你！”赵哲依然不死心的说道。
　　短短几十秒没声音，公频里已经炸了锅，刚才那句冒愣的打招呼大家是听到了的。
　　“啥情况？刚才我听到一句话，有个人喊美女？”
　　“我也听到了，不会是称呼猛男吧？”
　　“楼上你脑回路有点清奇，猛男这粗犷的做派跟磁性的声音根本就跟美女不搭边好不好，是不是旁边还有辅助直播的幕后工作人员是妹子啊？现在好多直播都是有小团队的！”
　　“小团队+1，猛男把声音暂时屏蔽了，待会问问他啥情况！”
　　“开着直播被搭讪，说不定幕后的妹子挺漂亮呢，回头让峰哥给爆个照啥的，兄弟们也养养眼！”
　　娃娃盯着公频看了一圈这一分多钟公频的发言，心里略作考量想好了说辞，这才把拾音器重新打开。
　　“不好意思啊直播间的兄弟们，出现点小意外！现在已经解决了！”娃娃随口说道。
　　“意外？是不是有人来跟咱们幕后的小姐姐搭讪呀，强烈要求看小姐姐！”
　　“就是就是！小姐姐交粗来！”
　　娃娃解释道：“大家想多了，直播只有我跟峰哥两个人，没有其他幕后助理啥的！
　　刚才那个家伙是跟我旁边的另外一个同行搭讪，跟咱们没关系！临时搭讪这种事儿属于突发情况，为了减少影响，我才把拾音器关掉的。”
　　“隔壁小姐姐给大家瞅瞅也行呀，咱们不挑食！”
　　“对对对，隔壁小姐姐漂亮吗？在哪个直播间？兄弟萌去查个房也行呀！”
　　面对公频的不依不饶，娃娃态度坚定的拒绝道：“我跟对方不认识，这是互相尊重的原则问题，大家的心情能理解，但是这么做不合适！
　　刚才的突发情况已经影响到了咱们直播间的直播节奏，乖乖看直播，别乱带节奏！”
　　话说到这份上，娃娃强行将舆论给控制下来，大家见猛男这么有原则，也不再坚持要求看小姐姐。
　　看到公频上发言逐渐稳下来，娃娃心底松了一口气，这头色猪真烦人，差点把直播搞砸了。
　　直播间里鸡飞狗跳，岳峰这边却越钓越顺利起来，加了小药闷制的麻团颗粒效果不错，在抽了一会儿点抛频率之后，岳峰又将窝子逐渐做了起来。新换子线之后，连续又中了两条七八斤的大鲤鱼。
　　看到岳峰这边停了一会儿之后又开始中鱼，陈晨彻底郁闷了。
　　加了猛药做窝子之后十多分钟明明已经看到隐约的鱼星，结果就是不吃饵。
　　在岳峰抛了一会儿频率之后，这些鱼星肉眼可见的朝着岳峰的窝点位置挪动，此刻在陈晨的浮漂周围，已经没有任何动静了。
　　钓获几条鱼之后，岳峰这边窝点里也安静下来，通过观察可以看到有鱼星，但是鱼吃饵很谨慎，不太敢给口。
　　眼看有鱼不吃饵，岳峰重新提竿上来，将双钩又换上了之前取下来的羊屎蛋饵料抛了下去。
　　说来也怪，浮漂刚刚到位，噗噗就是两大口，直接将四目的浮漂给拉黑了。抬竿中鱼，再次命中一条！
　　恰好岳峰换饵中鱼的过程，陈晨都看在眼里，对这个黑乎乎的羊屎蛋产生了极大的兴趣。
　　普通饵料不吃，换上这个羊屎蛋之后接着就给口，看吃口的浮漂动作还非常的给力，这玩意霸道呀！
　　不行，等比赛结束了，说啥也想办法弄点试试，童子尿，人中黄，泡羊屎蛋！比赛前旁边哥们说的这个方子说不定真有奇效！
　　陈晨打定了主意，回家就试试！至于最后结果如何，又闹出多大的笑话，就是后话了，暂且不提。
　　接下来的一个多小时，随着太阳升高，整个钓场的温度上升，整个比赛区域鱼情都慢了下来。
　　岳峰注意力一直高度集中，直到比赛哨音响起，这才松了口气，放下钓竿。
　　“请所有参赛运动员待在自己的钓位上不要移动，等待工作人员称重！”场控裁判用大喇叭提醒大家注意事项。
　　“嘿，哥们！谢了啊！”赵正放下杆子，朝着岳峰道谢。
　　说到底岳峰只是送了一个空瓶子给他而已，但是对鱼获的提升非常不错。
　　赵正荒食打窝，浸润了羊屎蛋味道的皮筋颗粒挂钩，前前后后也钓获了七八条个头不错的大鱼，比赛的时候不方便道谢，现在结束了，自然要感谢一下。
　　岳峰抿嘴笑笑：“客气了！”
　　“你这玩意儿是自己的秘方，还是从啥地方买的特效饵呀？如果有销售的话，能不能给我也弄点，钓大鱼效果真好！”赵正继续说道。
　　岳峰摇摇头：“是一个朋友送我的，不是商品饵，配方我也不清楚！这玩意儿除了味道冲点之外，效果确实可以！”
　　“那可惜了！”赵正无奈摇头说道。
　　就在两个人有一搭无一搭的闲聊的时候，身后的位置突然传来了娃娃愤怒的呵斥声。
　　“离我远点臭流氓！！”

第318章 社会我小正哥，人狠话不多
　　岳峰一听，立马转过身来，看到一个身材圆润的死胖子手里正拎着矿泉水跟雪糕，在娃娃旁边不知道说啥呢！
　　别的事儿无所谓，但是有人骚扰娃娃，岳峰肯定是忍不了的，连跟裁判打招呼都没打，直接三步并作两步，很快来到了娃娃旁边。
　　“请你吃个雪糕而已，用得着反应那么大了么？”赵哲一看岳峰过来了，面色不善，眼神有点游离，说话的声音也小了几分。
　　岳峰攥紧了拳头，本来挺好的心情立马糟糕起来。扫了一眼岳峰就认出这个胖子之前在吃烧烤的时候已经搭讪过了，现在竟然又纠缠娃娃。
　　就在岳峰蠢蠢欲动的时候，一支厚实的大手按了按岳峰的肩膀，随即只见一个人影蹭的垫步上前，伸手敏捷的啪啪两巴掌抽在了赵哲肥硕的大脸上。
　　“曹尼玛搭讪都搭到我兄弟女朋友身上来了，肥佬，你是不是想找刺激？”说话并且出手的不是别人，正是几秒钟前还跟岳峰闲扯的赵正。
　　论好色，赵正不比任何人差，但是招惹人家有夫之妇在赵正看来就极为下贱了。
　　“卧槽，你敢打我？”赵哲捂着脸满脸的难以置信，刚才这个家伙动作也太快了些，根本就没反应过来！
　　“抽你是轻的，敢嘚瑟卸你个车轱辘让你出不了市区你信不？”赵正指着对鼻子气势非常足的说道。
　　“住手，干嘛呢？”听到骚动，场上的工作人员跟裁判很快就放下手头的活计冲了过来！
　　岳峰想说话，被赵正拽了一下，赵正在岳峰耳朵旁边小声说道：“你成绩好，别说话，交给我！”
　　咬耳朵的悄悄话好似有某种魔力似的，火冒三丈的岳峰竟然奇迹般的忍住了进一步的动作，没有掺和进来，
　　赵正指着赵哲的鼻子冲工作人员说道：“这个死肥佬纠缠我兄弟媳妇儿！这两巴掌是轻的，人是我打的，事儿我扛了！！”
　　一名面容威严的中年男人看了一眼赵正，又看了一眼娃娃跟赵哲：“你们来办公室，其他人都散了！”
　　办公室里，娃娃将赵哲几次三番骚扰自己干扰正常直播的事儿说了一遍，岳峰听完前因后果心底的火气又升起三分，如果不是娃娃死死抓着他的手，恐怕随时都有可能脑袋一热就要爆发了。
　　“赵哲，有没有这么回事儿？”中年裁判脸色铁青的问道。
　　“我…我只是想认识认识交个朋友而已！”赵哲给自己辩解道。
　　“交你妹朋友，你咋不回家跟你妈交朋友！再赛脸我还抽你昂！”哪怕当中裁判等组织方领导的面儿，赵正也一点都不怵。
　　“都给我安静！搭讪不对，打人也不对！法治社会，这么大的比赛出这种幺蛾子，赵正你这是给我上眼药呢？”裁判长板着脸说道。
　　赵正前一秒还冷着脸随时有可能打人，下一秒脸色一变，挂着谄媚的笑容说道：“周叔叔您这话说的，这事儿不是冲您，换谁也忍不了！
　　这是第三次骚扰我弟妹了，再一再二，哪有再三再四！抽他还是轻的！敢呲牙，我接着打电话给我大爷，办他个耍流氓寻衅滋事，弄所里去呆上半月就安稳了！公检法咱都有人，咋料理一句话的事儿！”
　　“你看看你，像个什么样子，好好的钓鱼比赛，这下怎么收场？”
　　赵正无所谓的耸肩说道：“您别为难！该处罚就处罚呗，反正我这场成绩也不好，够呛能拿名次的！”
　　“赵钧合咋生了你这么个混不吝的儿子，动手打人，成绩取消，通报批评！！赵哲你没事吧？要不要带你去医院看看？”
　　赵哲此刻脸蛋子已经肿起来了，不过听到两个人的对话，明显心里有点虚，这是货真价实的地头蛇啊，敢跟裁判长嬉皮笑脸却没啥事儿的存在，如果真闹大了，不见的能占到便宜。
　　“我没事儿！”赵哲小声的说道。
　　“给人家道歉！这事儿就算结束了！待会成绩出来看看咋样，拿不到名次的话，处分就给你挂上了！”裁判长继续说道。
　　赵正看了赵哲一眼说道：“对不起，不该抽你！但是再有下一回，我肯定还这么做！东阳市不大，也不是谁都能来撒野的，让我碰到了，肯定不好使！”
　　赵正这家伙与其说是道歉，不如说是另类的展示武力，听底气十足的样子，赵哲有点小后悔，咋招惹上了这个煞星。
　　小的闹剧冲突处理完了，岳峰领着娃娃跟赵正走出了办公室。
　　“谢了啊哥们！”岳峰挺郑重的说道。
　　赵正抿嘴笑笑：“这有啥！我这辈子最看不上瞎勾搭别人媳妇儿的人！敢在咱们这一亩三分地儿上撒野，天王老子来了也不好使，也不打听打听社会小正哥什么牌面什么地位！”
　　之前说话还挺稳当的一个人，在熟了之后，好似突然变得嘚瑟了不少，不过一番话，逗的娃娃脸上表情阴转晴，总算心情好了不少。
　　回到比赛场地这边，其他人的成绩已经统计完毕了，此刻工作人员拿着成绩表格等着岳峰回来称重。
　　岳峰这一场同样没少钓，两个人合力将鱼护拎起来之后，倒了满满一大筐都没装的下，其中个头最大的几条大家伙单独称重，这才计算出最后的的总成绩。
　　岳峰最后的河钓大赛总重量137斤，单尾重33.54斤！
　　“不出意外的话，你这个成绩应该稳拿了！拿了冠军晚上请客昂！”赵正扫了一眼表格说道。
　　岳峰点点头：“行！没问题！”
　　前后不到半个小时的功夫，总决赛的成绩名单就出来了！
　　岳峰137斤的总重量成功拿下比赛的第一名！依靠今天的这条大草鱼同时拿下单尾最重的大鱼榜第一名。成了名副其实的双料冠军。
　　“哦也！冠军，峰峰你太棒了！”娃娃看到成绩之后高兴的欢呼雀跃，比自己拿了成绩还要兴奋许多。
　　岳峰用手机拍了个成绩单的照片，随即上传到了平台段子这边。刚才事发突然直接下播了，好歹给大家个交代。
　　“所有运动员请注意，五分钟之后，将要举行这次河钓大赛的颁奖典礼，希望大家做好准备，到临时主席台这边集合！”
　　听到场控的安排了，岳峰跟娃娃对视一眼，将装备装上车，朝着主席台这边赶去。
　　颁奖了！

第339章 约饭
　　相比较比赛时候的高度紧张，比赛完的颁奖典礼就要放松多了，不少人三五成群的聚在一起小声的吹牛打屁等待开始颁奖，有更多的参赛钓手陆续赶过来。
　　“这边，嘿！！岳峰，这边！！”隔着老远，岳峰就发现赵正冲自己打招呼，在他旁边还有几个应该是认识的熟人。
　　岳峰带着娃娃走了过去。
　　“恭喜啊！双料冠军，我猜的没错，这场你还还真拿了！”赵正挺兴奋的说道。
　　岳峰挠挠头：“嘿嘿，运气好而已！军功章也有你的一半！”
　　“甭管运气还是实力了，反正拿下就值得庆祝，晚上介绍几个哥们给你认识，到时候一起喝点没问题吧？”赵正丝毫没有因为自己成绩被取消而感到沮丧，而是再次像岳峰提起邀约。
　　“成，没问题！拿了奖，晚上算我的！”岳峰看了娃娃一眼，毫不犹豫答应下来。
　　接下来的颁奖典礼就比较无趣了，赛事组委会这边相关领导上台简单的发言，随后前十名按照倒数顺序上台领奖。
　　刚才看成绩的时候岳峰特意看了下赵正的成绩，如果不是替自己出头的话，他的成绩应该能排在第八九名左右，但是在成绩后面标注了个成绩取消的标识，这代表着最低五百块的奖金跟证书啥的飞走了。
　　很快，颁奖典礼就进行到了尾声，只剩下最后的冠军得主。
　　场上主持人看着简单的发言稿说道：“下面，将有请咱们此次河钓大赛的冠军得主，青年钓手岳峰上台领奖！”
　　听到喊自己的名字，岳峰抬头朝着主席台大步的走了过去。
　　“哇，咱们的冠军还是个小帅哥呢，给台下大家打个招呼吧？”主持人见岳峰上台故作惊讶的惊呼出声。
　　“大家好，我是岳峰！主持人小姐姐谬赞了，受之有愧！”岳峰不卑不亢的谦逊说道。
　　“能单人砍下总重量第一跟单尾重第一双料冠军，肯定不可能只靠运气，咱们的新科冠军还有点谦虚呢！怎么样，给大家来几句获奖感言吧！”
　　岳峰点点头：“行！首先，感谢咱们赛事筹备方跟组织方，能组织这么好的赛事！两天的鱼情都非常不错，这是一次非常有纪念意义也非常过瘾的比赛！
　　其次，感谢咱们为了比赛正常进行在背后默默付出的工作人员们，顶着三十多度的高温维持比赛秩序，你们辛苦了！
　　最后，感谢所有到场参赛的钓手兄弟们，两天的比赛当中，让我学到了不少的东西，对钓技的磨炼跟提升有很大的帮助，天下钓友是一家，希望等有机会的，大家也去我们w市做客！”
　　在一段时间的直播之后，这种临时的获奖感言对岳峰来说已经没有任何难度，场面话张口就来，思维清晰调理，哪怕是专业的主持人也就这水平。
　　“讲的真好，下面有请咱们东阳市政府办公室的刘主任给咱们的冠军颁发奖金跟奖杯！”
　　很快，一名穿着西装大腹便便的中年男人走上台来，身旁还跟着两个搬着支票模型的工作人员。
　　岳峰跟对方恭敬的握手，随即接过了奖金跟奖杯！
　　这么有重要意义的时刻，台下的娃娃掏出自己的手机，直接拍了一段简短的视频，最后又咔嚓咔嚓补了好几张领奖的照片，这才作罢。
　　这次河钓大赛的奖励十分丰厚，冠军奖金十万元整，大鱼榜奖金两万，合计12万，扣除百分之二十的税，大概到手不到十万块。
　　颁奖结束，这次的比赛就算圆满结束了，除了中间的小插曲之外，岳峰赚的可谓盆满钵满。现金奖励跟奖杯啥的之外，一场冠军还额外获得了320分的caa比赛积分，不久前还是菜鸟的岳峰，经过两场冠军之后，总积分已经涨到了640分，距离4500分的评级关门分再进一步。
　　下了台，岳峰跟工作人员进行了简单的对接，随即带着娃娃离去。
　　“接下来咱们去哪呀，臭坏蛋！”娃娃紧紧抓着岳峰的手，好奇问道。
　　岳峰微微皱眉：“先回宾馆休息会儿，等傍晚的时候请赵正吃饭，明天一早往家里赶，我带你去我店里小窝看看！”
　　“行！你不会怪我直播发脾气吧？”娃娃越说声音越小，好像闯了祸的孩子似的。
　　岳峰撇撇嘴，脑海里浮现出赵哲跟陈晨两个色胚的脸：“这事儿你做的对，不怪你！过去了就过去了，那个肥佬敢再招惹你，我就要他好看！”
　　“我就知道你不生我气！走了走了，赢了那么多奖金，我想吃雪糕了，咱们有钱了，吃小卖部最贵的那个伊利四个圈！”
　　岳峰嘴角翘起笑笑，很自然的刮了刮娃娃的鼻子：“行，带你去买，不怕吃多了闹肚子，能给你管饱管够！”
　　回到车上，岳峰就赶回了落脚的宾馆，路上还跟赵正打了个电话，晚上六点集合，找个地儿聚聚！
　　岳峰这边赢了冠军心情舒爽的不要不要的，可是赵哲跟陈晨两个人却非常难受，尤其是赵哲，脸上挨了两嘴巴子，半边脸都肿起来了，回宾馆的路上坐在副驾驶沉默不语，情绪非常低落。
　　“妈的，打我的那个家伙叫赵正，我记住他了，别让我在咱们一亩三分地上逮着他，到时候看我怎么收拾他，这梁子结死了！”赵哲对跟自己同姓的赵正怨念极深，属于肉烂嘴不烂的那种。
　　陈晨用眼角的余光扫了一眼赵哲，安慰道：“行了，有机会再找补回来！
　　我跟你说件事儿，就今天拿冠军那个岳峰，他无意中给我说了一个钓大鱼用的配方，羊屎蛋，然后加童子尿，人中黄，一起泡，你是不知道，味道冲归冲，上鱼效果老好了！
　　等回去我就想办弄点试试！咱现在就收拾东西往回赶？还是明天一早？”
　　赵哲通过后视镜扫了一眼自己的脸，说道：“明天吧，我脸肿的厉害，明天估计能消肿点！这德行回去不够丢人的，家里人问起来没法交代！”
　　“行！先回宾馆休息会儿，晚上找个地儿吃口饭，明天再往回走，听说东阳市这边全羊挺不错的，咱们晚上去尝尝啊！我请客，给你补补！”
　　“成！”
　　……

第340章 不好的苗头
　　回到宾馆，岳峰就将比赛穿的衣服给换了下来，这统一发放的防晒服材质太差劲了，穿起来又柴又不舒服，娃娃也穿够了长袖大褂的防晒服，换上自己的清凉衣服顿时感觉整个人都轻松了不少。
　　岳峰说道做到，回来的路上给娃娃买了一兜子零食，雪糕水果啥的一堆，回到宾馆换完衣服之后两个人就腻歪在房间里闲聊吃零食，不知不觉半下午的功夫就过去了。
　　傍晚六点，岳峰跟娃娃准时出门，开车直奔跟赵正约好的喜顺来全羊馆儿。
　　等通过导航赶到之后，岳峰才发现，这个饭店规模非常大，跟自己预想中的大排档式样的酒店差别非常大。
　　岳峰跟赵正基本前后脚的功夫赶到饭店，两个人在大厅对视一眼，不约而同的笑了起来。
　　“哇，小岳你媳妇儿今天打扮的真漂亮，比明星都养眼呀！”赵正笑呵呵的开玩笑道。
　　娃娃抿嘴笑笑：“谢谢！”
　　岳峰呲牙笑着说道：“一般一般，全国第三！还有朋友没来吗？咱们先找个包间订好菜，等等其他人！你的地盘，你来安排，拿奖了，高兴，咱们今天敞开了造！”
　　“成！”
　　很快赵正就熟练了点了店里的招牌菜，随即跟岳峰他们一起来到了三楼的一个中型包间。
　　“咱们哥俩也算不打不相识，两场比赛抽签都挨着，这概率比买彩票中五百万也没差啥！还没正儿八经的介绍下呢，我叫赵正，就是咱们东阳市的，目前无业游民一个，基本天南海北的追比赛！已经追了两千多分了，明年应该差不多评三级！”赵正挺正式的介绍道。
　　岳峰点点头：“岳峰，自己弄着个小渔具店，然后在海鲜平台这边当钓鱼主播！这是我女朋友，娃娃！”
　　听到岳峰自我介绍赵正还没啥表情变化，但是听到岳峰介绍娃娃的时候，明显一愣。
　　下一秒，赵正顾不上礼貌，掏出手机就登录海鲜平台看了起来，低头查看，然后抬头对比，许久之后呼吸急促的说道：“你是娃娃？海鲜平台那个幽莹娃娃？
　　我勒个大艹！！我说怎么第一次见你的时候就感觉有点眼熟呢，大网红呀，我有关注你的！”
　　前几秒赵正还是个体面人，下几秒瞬间变身迷弟小粉丝，眼神里的惊讶挥之不去。
　　娃娃点点头：“是我，小正哥很高兴认识你！”
　　见娃娃自己承认了，赵正看看娃娃，又看看岳峰：“你，你们…娃娃竟然有男朋友，这消息如果传到网上去，那百分百能上热搜啊！”
　　岳峰咧嘴笑笑：“我们是男女朋友关系不假，但是希望正哥给保密！娃娃身份确实挺敏感的！”
　　赵正翘起大拇哥，发自肺腑的说道：“我赵正很少佩服人，你小岳绝对算一个！牛，太牛了！！今天晚上我请客，娃娃现实里比网上还要漂亮！”
　　岳峰坚定的摇摇头：“一码归一码！提前商量好的，当我是朋友，就别跟我抢买单！还要谢谢你今天出手收拾那个死肥佬，如果是我动手的话，今天的成绩作不作数还两说呢！”
　　说话的功夫，门口传来了脚步声，两个跟赵正差不多岁数的年轻人推门走了进来。
　　岳峰打量一眼一看，这不是今天比赛的亚军魏国华跟季军沈学兵么？
　　又是一通寒暄跟介绍，不过在互相介绍的时候，娃娃的身份就没有戳穿，赵正很聪明的闭口不提这茬。
　　都是钓鱼人坐到一起，又有赵正这个家伙活跃气氛，一顿饭吃的还是挺舒服的，各种比赛的鱼情分析，饵料啥的交流，生生的将庆功会变成了钓技交流会，岳峰对魏国华以及沈学兵两个人印象也挺不错的，一见如故，相谈甚欢。
　　有娃娃这个备用司机在，晚上岳峰心情好就额外多喝了点，不知不觉就多喝了几杯啤酒。
　　大概一个人五瓶啤酒进肚，赵正第一个站起身来：“去趟洗手间！”
　　岳峰恰好感觉也有尿意了，同时起身跟了上去，两个人并排着肩膀，直奔走廊尽头的厕所。
　　在经过306房间门口的时候们开了，赵哲扫了一眼只有背影的两个人，转身又回到了屋里。
　　这一刻，脑袋里的酒精啥的瞬间消失的无影无踪，大脑高速的思考起来。
　　又碰到这两个家伙了，咋办？咋办？
　　“咋了阿哲？”陈晨好奇问道。
　　赵哲眯着眼睛思考了几秒：“岳峰跟赵正也在这边吃饭，刚才从咱们门口过去，我肯定没看错！”
　　“吃饭就吃饭呗，我打电话给朋友问了，赵正这家伙在东阳市势力挺大的，惹不起咱们躲得起！”陈晨说道。
　　“话是这么说，但是我不甘心，不行，我出去听听去！”
　　鬼使身材般，赵哲就走出了包间门，蹑手蹑脚的朝着厕所走去。
　　男厕所里，赵正跟岳峰两个人都在轻松的放水。
　　“可以啊兄弟，能追上幽莹娃娃当女朋友！”赵正沾了酒之后不免说话有点密，只有跟岳峰两个人，又提起了娃娃的事儿。
　　岳峰倒是没啥表情波动，淡定的说道：“阴差阳错吧！娃娃是个好女孩，其实蛮好相处的，不像网上大家认为的那么高冷！不过这事儿你要保密昂，如果传出去，我倒是无所谓，恐怕对她会有不好的影响！”
　　“放心，她这个级别的大网红，绯闻啥的肯定是大事儿，说笑归说笑，这点事儿我还是懂的！往后出去我也可以跟朋友吹牛了，咱跟大网红幽莹娃娃一起吃过饭！”赵正说道。
　　原本只是两个人有一搭没一搭的闲聊，可是没想到厕所门口外面死胖子赵哲正听墙脚呢。
　　起初赵哲还没听明白啥事儿，但是几句话之后就反应过来了。
　　作为老银棍，赵哲对网上漂亮的网红小姐姐那是如数家珍，不过软件美颜下，多多少少网上跟现实里还是有所差异，这才没有认出娃娃来。现在偷听了两个人的谈话，思绪如同一道闪电在脑海当中炸开似的。
　　我说怎么感觉看着那么眼熟，原来是幽莹娃娃！千万粉丝级别的大网红，竟然跟一个开小破车的小主播一起出来参加比赛钓鱼，这绯闻如果传出去，绝对够她喝一壶的！
　　想到这里，赵哲大步赶回房间，关好门之后大口大口的喘起了粗气。

第341章 爆料段子热门了
　　“又咋了啊阿哲？”陈晨抬头看了一眼赵哲，眼神里满是疑惑。
　　赵哲喘了十多秒粗气这才逐渐缓过来，忍不住说道：“刚才我在门口偷听，听到个消息！跟岳峰一起的那个挺漂亮的妹子，是海鲜平台的那个大网红，幽莹娃娃！”
　　听到幽莹娃娃四个字，陈晨同样一愣：“我说看起来好像在哪见过呢，你还真别说，有点像！”
　　赵哲手有点哆嗦的将手机掏出来，翻找了下找到娃娃的平台账号，随即随便点开一个段子。
　　手机现有的美颜瘦脸等功能确实挺强大，但是眉眼间的细节很多是改不了的，又认真的瞅了一遍，赵哲现在可以百分百的确定今天搭讪导致挨了巴掌的那个美女，就是幽莹娃娃。
　　“就是她！妈蛋，我竟然跟一个拥有几千万粉丝的大网红搭讪！还前后几次！！”赵哲想想都有点后怕。
　　“是她就是她呗，跟咱们不是一个世界的人，还是不要惹事儿了！”陈晨劝道。
　　赵哲眯着无知的小眼神说道：“那不行，我这嘴巴子不能就这么平白无故的挨了！咱们拿赵正没办法不假，但是背地里给她捣捣乱神不知鬼不觉的。到时候看看她跟岳峰咋收场！”
　　“你准备干嘛呀？我跟你说别把事儿闹大了，到时候惹祸上身！”陈晨有点怕事儿的说道。
　　“你别管了，我来想办法！吃饱没？跟我找个地儿猫起来！”
　　“吃饱了！”
　　很快，赵哲跟陈晨两个人去前台结了账单，随即又鬼鬼祟祟的上了三楼，不过没有回自己的包间，而是来到了另一侧去四楼的走廊这边。
　　晚上八点五十，岳峰跟赵正他们总算吃饱喝足了，五个人从包房里出来，溜溜达达就下了楼。
　　听到动静，赵哲掏出手机就开始偷摸的拍了起来。
　　娃娃一口酒都没沾，岳峰喝了不少，走路已经带点酒意了，两个人手牵着手，一看就是热恋情侣的那种亲密状态。
　　等岳峰他们下了楼，赵哲跟陈晨两个人也跟了上来，上了汽车之后又是一通拍，直到几波人各自上车离去。
　　汽车上，赵哲翻来覆去的翻看着自己拍下来的东西，晚上光线有点差，不像白天那么清晰，但是有那么几个镜头还是比较清楚的，看得出娃娃精致的侧脸。
　　“你这么玩，不会把事儿闹大吧？听说那些大网红可都是有艺人公司当靠山的，你把这些东西发到网上去，如果查到咱们这边，可没咱们好果子吃！”陈晨依然还在劝赵哲。
　　赵哲撇撇嘴：“这有啥，咱们也没造谣，也没偷窥，我随便用流量卡注册个平台小号，然后发个意外吃饭碰到拍下来的爆料段子就行，就算找到咱，能咋地？”
　　还真别说，如果不算私下里的报复的话，对爆料人来说的话，确实没啥风险，不违法，不犯罪，甚至还有大批的吃瓜群众喜闻乐见。
　　“我还是觉得有点不合适，出力不讨好呀，干嘛要这么做呢！”
　　“你别管我，这事儿跟你没关系！！”赵哲已经下定决心。
　　见死党已经做了决定，陈晨也就不再劝了，开车载着对方往落脚的宾馆赶。
　　在坐车往宾馆走的路上，岳峰一连打了好几个喷嚏，好似突然受到什么刺激似的。
　　“峰峰你没事儿吧？是不是有点着凉了？”娃娃一边开车一边关心的问道。
　　岳峰抹了抹鼻子：“没事儿！”
　　嘴上说没事儿，但是岳峰心里却在瞎嘀咕，随身带着系统奖励的那枚纹章，没病没灾的打喷嚏就是给自己提醒呢，不会又有啥幺蛾子事情了吧。
　　同一时间，赵哲的爆料段子已经编辑到了尾声，他很聪明，以一个吃饭偶遇路人的身份，将遇到幽莹娃娃的事情大概说了一下。为了减少争议，同样用了疑似这种不确定性的词语。
　　编辑完成，最后确认了一遍，没有错漏之后，点击上传，很快一个照片跟小视频片段混剪的段子上传到了平台上。
　　几分钟的时间，平台这边审核通过，很快出现在了发现页当中。
　　新账号的第一个作品，曝光率是非常有限的，按照平台这边的默认曝光流量，一般是给五百左右的同城发现页曝光，如果完播率跟点赞率评论率高的话，就会晋级到更高级的流量池获得更高的曝光。
　　尽管剪辑水平很差，但是爆料段子自带幽莹娃娃这个大的ip热词，不少发现页看到的普通用户就点进去看了起来。
　　从头到尾一番查看，观众们反响非常强烈。
　　尽管手机拍摄的内容清晰度一般，但是基本可以确定是娃娃本人，尤其是其中还有好多跟岳峰牵手，然后一起上车的镜头，这下段子下方的评论区立刻炸锅了！
　　“卧槽！还以为是个标题党呢，真的是幽莹娃娃！这身材跟颜值，手机原相机拍下来都这么漂亮！！”
　　“那个牵着娃娃手的男的是谁啊？妈蛋，竟然有人亵渎我的女神！”
　　“目测楼主要火，这可是个大瓜啊！”
　　“热门预告，刚刚从热门进来的！”
　　“我怎么看着那个男的那么像一个钓鱼主播啊，岳峰钓鱼直播！兄弟们帮忙看看像不像？”
　　“楼上的，还真是他！妈蛋，娃娃怎么会跟一个几十万粉丝的小主播混到一起去！”
　　“两个人好像很早就有互动，娃娃还帮他点过关注呢！”
　　“我勒个擦，峰哥偷摸跟娃娃一起出去吃饭了？还手牵手那么亲密！这是要官宣吗？”
　　巨大的看点跟争议性，很快就将这个段子推到了更高一级的流量池当中，更多的人看到了。
　　从上传段子开始，赵哲就有点小紧张的一直密切关注着段子的数据，实在太棒了，十多分钟播放就破了一万，评论区更是非常热闹。
　　赵哲一边拿着手机一边说道：“卧槽，哥们要火了，段子上热门了！播放量跟评论数飙升，这才多会儿的功夫，我粉丝都涨了一百多个了！真爽！！”

第342章 【段子抹除卡】
　　难怪赵哲激动，平常他也玩海鲜直播的，虽然不开播，但是没事儿的时候也会上传各种段子，但是因为质量问题，播放啥的一直非常堪忧。
　　三百五百播放量就是常态了，播放量过万，那是从来都没有过的体验，更别提靠发段子涨粉了，对他来说绝对是开天辟地第一次！
　　陈晨扭头扫了一眼：“如果一夜涨个几十万粉丝，你也能当网红了！”
　　赵哲不停的刷新着自己的主页跟段子数据，有些小激动的说道：“涨！又涨了！妈蛋这也太爽了，粉丝都涨了513个了！这才多会儿的功夫！”
　　……
　　岳峰这边正坐在副驾驶很随意的摆弄手机呢，突然微信群里有人@他。
　　大家都知道岳峰的账号，但是没事儿的时候是很少@他的，再加上岳峰现在坐车也挺无聊的，随手就点开了水友群。
　　江湖小虾：“@岳峰峰哥峰哥，你跟娃娃姐线下偷偷吃饭约会了？？”
　　看到这条消息，岳峰猛地一机灵：“你听谁说的？”
　　对方没回应，很快将一个段子的链接分享到了聊天群里。
　　江湖小虾：“有人发段子曝光了，拍了不少你们的照片跟一段视频，这是要官宣？还是被狗仔盯上了？”
　　岳峰见状赶忙打开段子，仔细端详起来。
　　不看还好，看完岳峰吓出一身冷汗，妈蛋，段子里的背景位置正是自己跟娃娃吃饭的饭店，还有酒店楼下的停车场！
　　不到半个小时的功夫，段子已经被顶上了高热热门，此刻评论区都炸锅了，留言超过一千条。
　　看到这情况，岳峰强迫着自己连续做了五个深呼吸，这才稍微冷静一点。
　　毫无疑问，这个爆料段子是很危险的，尤其是对娃娃来说，两个人手牵手的样子很亲密，强行解释为普通朋友肯定是讲不通的，所以从正面回应这个爆料是行不通的。
　　娃娃前面闯祸的事情还没彻底冷下来呢，如果再成了舆论关注的焦点，那可说不定有啥不可控的风险了。
　　咋办呢？岳峰疯狂的思考起来。
　　突然，岳峰的脑袋里灵机一动，意识跳转到了脑海当中的虚拟系统商城当中。在商城里二级权限界面下疯狂的翻找起来。
　　上次解锁新权限的时候，岳峰曾经查看过一些新的虚拟系统卡片，诸如热门卡，创意卡等等各种卡片岳峰走马观花般看了一遍，功能确实挺强大，但是岳峰的积分有限，一直没舍得用过。
　　翻找了一圈，岳峰总算在调目列表当中找到了一款卡片。
　　【段子抹除卡】：拥有特殊特性的卡片，对宿主绑定平台的任意段子使用，可以强行将其在全网范围内抹除（包括已经下载到本地的数据），尽最大可能的消除该内容造成的任何正面或者负面影响。
　　备注：使用抹除卡抹除掉的段子，在240小时之内无法在任何平台继续上传。
　　售价：100000抽奖积分。当前周期限量3/3
　　就是他了！十万抽奖积分价值不菲，但是岳峰消费起来却毫不犹豫，心念一动购买完毕，虚拟空间当中多了一个类似橡皮擦图标的卡片。
　　岳峰选择卡片，然后激活使用，找到不久前看到的那个段子确定。
　　下一秒，脑海当中的白光一闪，卡片消失的无影无踪。
　　与此同时，不少正在段子评论区讨论的水友们，费劲编辑好一条评论选择提交，得到的提示却是该视频因为违规被删除！
　　好多人在发现页热门上也看到了这条段子的封面推广，但是点进去之后得到的提示也是一样的，视频因为违规被删除！再刷新的时候，怎么都找不到了。
　　正在因为涨粉丝沾沾自喜的赵哲再次刷新自己的段子，可是前一秒还存在的段子，下一秒就再也找不到了。
　　正常发布的段子，如果违规的话，哪怕被删除，也会在后台收到系统的违规消息，可是赵哲的后台干干净净，这才多会儿的功夫，已经涨了一千多粉丝了，但是现在这个小号的作品栏里空空如也，一条段子都没有。
　　“妈蛋，段子不见了！！我草！”赵哲又刷新了一次，确认段子没了之后，整个人都有点不好了。
　　陈晨扭头看了眼赵哲：“被删除了？应该是网红公会那边给操作的！我都说了那些大网红都是有专属团队的，这种爆料对幽莹娃娃这样的大网红还是影响蛮大的，通过公关第一时间删除很正常！”
　　初步尝到甜头的赵哲哪肯善罢甘休，再次翻出之前编辑好的段子，再次上传！
　　只要自己的账号没被限制，那删了就再重发呗？自己上传的作品肯定是不算违规的，对方能耐再大，也不可能一直盯着自己的账号，来回这么操作几次，粉丝很轻松就能过万，到时候自己也可以开直播玩了！
　　理想很丰满，可是现实很骨感，赵哲再次上传段子提交之后，短短几秒钟的功夫，段子再次凭空消失了。
　　一连好几次，段子上传接着就消失，好似从来没出现过似的！
　　尝试了许久，赵哲有些颓废的放弃了继续尝试，很明显，自己现在用的这个账号被暗地里限制了。
　　成功删除掉一个注定要火的爆料段子，岳峰总算松了口气。
　　“喂，你在哪忙啥呢，又是深呼吸，又是大喘气的！”娃娃将车停在停车位上，好奇的看着旁边的岳峰。
　　这事儿岳峰显然没法隐瞒：“刚才在平台出了个爆料咱们拉手一起的段子，我正烦恼该咋处理呢，结果段子被删除了！现在发现页都找不到了！”
　　“啥？”娃娃听到消息之后也紧张起来，作为顶级流量之一，她对这种八卦爆料的厉害可是有更深刻理解的。
　　“真的！刚才粉丝群里一个水友告诉我的，我打开链接看了下，是咱们晚上吃饭，然后牵手下楼的镜头，照片跟小视频混剪的！”岳峰继续说道。
　　“我再找找来着，这事儿可不是闹着玩！”娃娃连安全带都顾不上解开，掏出手机就翻找起来。
　　可是忙活了许久，一无所获，如果不是岳峰水友群里的那条段子分享的链接还在，娃娃甚至都怀疑岳峰在跟她开玩笑。

第343章 二选一
　　“好了，不要过分紧张了，我猜应该是那个家伙怕事情闹大惹事儿，然后删掉了！还吃四个圈吗？馋的话我再去给你买！”岳峰看似随意但是底气十足的安慰道。
　　娃娃又翻找了几十秒的时间，能想到的法子尝试了许久没有结果，这才抬起头来。
　　“我觉得这事儿有必要跟生哥说一下，万一产生不可控的后果，至少能有一定的准备！”娃娃根本没心思让岳峰买雪糕吃了。
　　岳峰点点头：“行，那就跟生哥说下！”
　　很快，娃娃掏出手机给生哥打了个电话，比较具体的说了下爆料以及后面被删除的事情。
　　在生哥的眼里能跟娃娃沾边的事情就没有小事情，挂断电话之后，生哥迅速跟平台这边的高层朋友取得了联系。
　　可是一番核实下来，确实有过爆料的事情，但是后续为啥删除，如何删除等详细细节，在数据库后台底层日志查询的时候却出现了错误，迟迟都没有查到一些更加详细的后台数据。
　　这下，就连生哥都有点小紧张起来，难道是其他公司高层的原因？
　　之前的真相彻底被掩盖起来，没人发现这个视频的删除到底是谁的手笔。
　　宾馆里，岳峰依然在楼下买了娃娃爱吃的冷饮拎着上楼。
　　“行了，不要紧张了，事情应该没有你想象的那么糟糕！吃个雪糕压压惊！”岳峰安慰道。
　　“好吧！”娃娃接过雪糕，有点心不在焉的点点头。
　　原本挺完美的行程跟表现，愣是让这个小插曲造成了不小的影响，原先的计划是在东阳市呆一晚，第二天开车往回赶，然后去岳峰的小店玩几天。
　　经过这件事娃娃临时改主意，不准备继续跟岳峰回店里，而是定了第二天回魔都的机票，准备回去了。
　　“你确定不跟我回小店玩几天了？”岳峰听到娃娃的打算之后依然有点不死心，在他看来系统出品的卡片已经把屁股完美擦完了，根本就不会出现任何意外。
　　“下次吧！下次再去你小店玩！生哥给我回电话了，视频的事情暂时没法详细定性细节原委，还是稍微保险点吧，免得节外生枝！”
　　岳峰点点头：“行吧！！明天几点的飞机？”
　　“上午十点四十，咱们早上正常起床往回赶就来得及！”
　　“妥了！”
　　……
　　第二天一早，岳峰早早的被闹钟吵醒，吃过早餐之后收拾行李退了房，开着小车载着娃娃直奔w市的小机场！
　　送走娃娃，已经临近中午了，岳峰在午饭前后开车赶回了自己的小店。
　　接连出门三四天，岳峰已经积攒了不少的事情等待处理，去菜鸟驿站接到了周子青大哥寄过来的成品子线，又将连续两天比赛当中娃娃送出去的各种奖品一一进行打包发货，忙活了两个多小时，这才将事情处理完。
　　出门追比赛，虽然不算啥重体力活儿，但是对一个人精神来说还是比较累的，岳峰忙活完所有挤压的琐事之后，躺在小躺椅上，再也不想动弹了。
　　可是不想归不想，还是有事情等着岳峰去做的，出去追比赛拿了成绩，说啥还是要庆祝庆祝的，于是岳峰联系了跟自己关系走的比较近的刘凤年，张丰林、强子等几个朋友，核心原则就一句话，出门追比赛拿了成绩，晚上摆酒庆祝下。
　　一起追比赛没空去，但是拿了成绩庆功宴还是有空的，晚上五六个朋友聚到一起，又痛痛快快的搓了一顿，一顿饭花了岳峰大几百块！
　　接下来的两天时间岳峰又恢复了自己正常的作息习惯，早上老早开门营业，傍晚天黑吃过晚饭之后就关门休息，日子过的异常平静。
　　第三天，岳峰新一批的麝香中药酒又可以灌装发货了，于是岳峰按照之前的约定开了一场直播，几千瓶的麝香中药酒在自己直播间跟周子青的直播间里简单的挂了下小黄车，被疯狂的水友们一扫而空。
　　看着爆单的小黄车后台，这次岳峰就要轻松多了，将灌装必备的物料准备好，操控系统出品的打包机器一通收拾，等早上一觉睡醒，所有单号已经规规矩矩的灌装打包全部分装好，只等快递小哥开车来把货拉走了。
　　半上午的功夫，将货物全部发出，岳峰再次放松下来。
　　这边刚刚慵懒的躺在躺椅上松口气，突然手机响了起来，是红姐打过来的电话。
　　红姐跟岳峰平常是几乎没有联系的，打电话只谈工作上的事儿，岳峰立刻将电话接了起来。
　　“你好红姐！”
　　“你好岳峰，公会这边新一轮的包装方案出来了，我跟你沟通对接一下！”红姐开门见山直奔主题说道。
　　“嗯？具体内容呢？麻烦您说说！”岳峰好奇问道。
　　“这一批，鉴于你户外钓鱼这个特殊的分类，公会这边能给出的包装方案选择余地比较小。目前有两个相对比较成熟的计划可供选择！
　　第一个，是帮你联系国内华氏渔具，加入他们旗下的钓鱼训练营！为期20天左右，跟随台钓前辈系统的学习钓鱼！所有费用公会这边出。
　　第二个，是泰国游钓，公会这边会包揽全部费用，包括但是不限于来回机票，签证，食宿，当地目标钓场的钓费等费用。”
　　听完红姐的两个方案，岳峰微微皱眉。
　　客观点思考，如果从吸引眼球这个方向考虑的话，去泰国游钓明显更有看点，可以接触到国内接触不到的各种鱼情，鱼种。
　　但是有利有弊，这玩意儿看点是有了，但是也仅限于那一丢丢新鲜热度，等行程结束了，也就算方案结束了。
　　而第一种，去参加华氏渔具的训练营，虽然说没有什么太过吸引人眼球的稀罕内容，但是至少可以认识更多圈子里的朋友，结识更多人脉！从长远来看的话，对自己发展也是非常不错的！
　　“如果参加训练营的话，可以对训练内容进行直播吗？说老实话我对这个方案比较动心！”
　　听到岳峰对训练营比较感兴趣，红姐心底微微放松了一口气。

第344章 大事儿
　　打这个电话之前，生哥特意跟红姐沟通了一下，这一轮的入围者从原本的一个，增加到了两个，大飞也在包装的名单当中。
　　不过岳峰因为绝对的优势再加上娃娃这边的考量，所以拥有优先选择的权利。
　　在跟岳峰打电话之前，红姐已经跟大飞沟通过了，大飞毫不犹豫就选择了出国游钓。
　　经费有限，最好的结果就是岳峰选择参加训练营，没想到岳峰听完两个方案之后做出的选择也是参加训练营，这下就比较舒服了。
　　“其实从我个人来看的话，参加训练营也比较适合你！
　　最近这段时间的两场直播我跟公司这边的运营也看过了，你更加适合走那种强人设的技术流户外钓鱼主播！有国内一线台钓品牌钓鱼学校学习的经历，对你的后续发展好处是蛮多的!
　　至于直播的话，公会这边已经跟对方沟通过了，原则上是允许的！只要不影响正常的教学就ok！”
　　“定时间了吗？啥时候训练营开营？”岳峰又问了一个自己关心的问题。
　　“十天之后，九月十三号！地点是东山省的临邑华氏垂钓基地！”
　　“好！那我选训练营好了！麻烦红姐给提前进行沟通安排！”
　　“好的，我会持续进行跟进，有任何问题都会跟你保持联系！先这样，挂了！”
　　挂断电话，红姐立刻给生哥拨了过去。
　　“生哥，岳峰这边已经搞定了！提前准备的托词没用上，岳峰听完两个方案之后自己选的就是参加训练营，您看这件事要不要知会下娃娃？毕竟两个方案花费的包装费用差距还是蛮大的！”
　　生哥听完之后点点头：“你正常走流程开始做准备，这个我去跟娃娃提一嘴！既然是岳峰自己的选择，那就没问题！”
　　“好的！”
　　……
　　不等生哥跟娃娃联系，岳峰在接到红姐的通知之后第一时间就给娃娃打电话将事情说了一遍。
　　在娃娃的判断当中，如果只是从一名主播涨热度这个角度来考虑的话，其实泰国游钓是更加靠谱的选择，毕竟现在平台这边关于这方面的内容基本是空白，可以在短时间里吸引更多的眼球，无论是涨粉还是直播效果，肯定会好一些。
　　但是如果从长远点的角度来看，岳峰选择参加训练营，也没问题。
　　娃娃跟岳峰看法基本一致，在岳峰的直播规划当中，走的都是一步一个脚印非常踏实的那种路子。
　　参加训练营至少能给自己混点资历，跟圈子里的人说来自己是华氏哪哪哪期的学员也算有点师承资历，这种时候总不能跟对方说我去过泰国吧！
　　“公会这边既然优先给你选了，那就没问题，如果我没猜错的话，生哥应该还把包装的名额加了个大飞！无所谓，高兴就好！”娃娃思路清晰的说道。
　　……
　　接下来的这段时间，岳峰就忙碌起来，既然打定了注意去训练营，那店里这边肯定就顾不上了，其他正常的零售生意还好说，不卖也就不卖了，现在家大业大不差这点收入，但是麝香中药酒这玩意儿还是要提前做准备的。
　　最近这一个多月的时间，岳峰的积分收入赚的多也花的快，前几天为了处理自己跟娃娃的事情，还花了十万积分买了张卡，所以岳峰攒下来的积分没剩下多少剩余，只有区区三十多万。
　　简单盘算了下，岳峰将自己余额当中的所有积分全都兑换成了制作麝香中药酒用到的麝香跟稀释剂材料，一股脑将所有材料全都炮制了进去，力争在出发之前，能再制作出一批。
　　连续几批麝香酒发出，在圈子里庞大的用户群体虽然只有杯水车薪，但还是产生了不小的影响。
　　产品效果不会骗人，不管钓技高低，能钓到鱼就是硬道理，不少主播同行啥的也开始注意到岳峰，更有甚者通过岳峰主页留下的联系方式私底下联系一通想要倒腾点当做特效产品在直播间里卖，结果岳峰毫不犹豫都拒绝了。
　　在新一批的麝香酒又出炉之后，岳峰简单发了个直播的预告段子。
　　最新一批麝香酒出炉，晚上八点开抢，另有重大消息公布！
　　段子的标题很一般，内容没啥显眼的亮点，只是好多罐子麝香酒已经炮制完成灌装而已，但就是这么一条段子一经发出，立刻在粉丝之间引起了轩然大波。
　　“前排，抢到了峰哥的刚刚！”
　　“酒总算出来了，晚上说啥也抢几瓶！前几批都没抢到！”
　　“有重大消息公布？难道是上次曝光的事情？这是要官宣了？”
　　“楼上的兄弟啥意思？官宣神马呀？”
　　以大家对岳峰的了解，他说是大事情，那肯定就是真的，不存在吸引眼球搞炒作噱头那一说，于是评论区里各种流言此起彼伏，很快就热闹起来。
　　晚上八点，岳峰准时开播，无数等了许久的水友们一股脑的冲了进来。
　　“哇哇哇，抢到沙发了！峰哥好！”
　　“板凳！”
　　“地板！峰哥吉祥！”
　　“这次给大家准备了多少麝香酒呀？这玩意效果真挺霸道的，上次买的一瓶被我兄弟抢走了，今天说啥再弄点！”
　　“晚上有大事情是啥事儿呀？峰哥跟娃娃姐这是要官宣吗？”某八卦水友追问道。
　　岳峰熟练的扫了一遍公频：“大家好，我是岳峰！欢迎来到咱们直播间！！今天晚上开播事情不多，主要就两点，现在直播间人数比较少，大家帮忙分享一下，等人数突破一万，我开始上干货！”
　　以岳峰的特别关注铁粉人数来说，直播间人数突破一万跟玩似的，很快分享直播就刷了屏，前后几分钟的功夫，同时在线人数已经破万。
　　“已经超过一万了，峰哥说呀！”
　　“就是就是，别卖关子了！到底啥大事儿呀！”
　　“峰哥，前几天关于你跟娃娃被人爆料的事儿是真的吗？”
　　岳峰咧嘴笑笑：“好了好了，给大家开始聊！首先，第一件事儿，这次我准备了6000份的麝香中药酒，之前有没抢到的兄弟们，可以下单一波！待会看看青哥在不在线，给他们直播间兄弟们留个一千两千单，剩下的咱们直播间兄弟们抢！

第345章 性情神豪社会你正哥
　　“另外，我看到公频不少兄弟在问前两天曝光的事儿，这事儿我就不正面回应了，结果嘛，两个字，你猜！懂的自然懂！
　　最后一个事儿，也就是段子里预告的正事儿，再过一两天，我要去参加华氏的训练营了，为期二十天左右，跟着钓鱼学校的老师系统的学习下台钓！
　　在这期间，如果机会合适的话，会给大家进行直播！”
　　按照岳峰的性格，讲事情就是这么干脆利索开门见山，娃娃的事儿肯定不能正面回应，但是懂的自然懂，不需要说太多。
　　相比之下，岳峰准备去钓鱼学校进修的事情在公频一说，大家反倒是更加关心。
　　“华氏钓鱼学校进修？多少钱啊？什么门槛要求？普通人能不能去？”
　　“哇。峰哥你这算拜师挑山头了吗？”
　　“我师傅也是华氏弟子，到时候跟峰哥可就算同门了！”
　　“老爷子钓鱼还是有独到之处的，去学习肯定能学到不少东西！”
　　岳峰挠挠头：“具体门槛，收费啥的，我不太清楚，实话实说，这是公会这边帮我联系的名额！
　　至于拜山头，没考虑过这个问题，初衷的话就是去长长见识，然后学习学习先进的钓鱼技术！
　　华老爷子一直是我挺尊重的钓鱼前辈，如果能跟他学点东西的话，挺令人期待的！”
　　这边岳峰正跟直播间水友们有来有回的聊天互动呢，突然一个60级的大号来到了直播间。
　　社会你正哥送出了啤酒x1314！
　　社会你正哥送出了穿云箭x88！
　　社会你正哥送出了铁子没毛病x66！
　　一言不合先来了大波特效礼物，搞得满屏幕都是各种动画特效。
　　岳峰看了一眼这个社会你正哥的头像跟资料，脑袋里有点迷糊，印象里不认识这号人啊！
　　“感谢社会我正哥送出的特效刷屏！大哥咱是电商？”岳峰挺客气的问道。
　　下一秒，社会你正哥直接在公频用啤酒涂鸦写了连麦两个大字。
　　难道有事儿？岳峰毫不犹豫就选择了语音连麦！
　　很快连麦通话接通了。
　　“你好！”
　　“可以啊峰哥！直播间人气这么猛！一直以为你开直播小打小闹呢，原来都四十多万粉丝了！大网红呀！”
　　一听这动静，岳峰就反应过来了，这个社会你正哥不是别人，正是去东阳市比赛认识的朋友赵正。
　　钓鱼的时候岳峰从娃娃那里听说赵正的手表挺贵的，岳峰对对方啥段位也没过多的考量，没想到还是个土豪呀，六十级的大号要刷好多钱才能涨起来呢，刚才这一通出手就怼了几万块礼物，大方的很。
　　“哈哈，原来是正哥，你好你好！啥大网红呀，凑合着玩，小弟一枚！！意思下就得了呗，咋还搞那么多礼物，我直播间除了接电商之外，很少pk，平常也基本不跟兄弟们要礼物的！”岳峰笑呵呵的重新打了个招呼。
　　“账户上还有点虚拟余额，随便意思下而已，不值一提！你这家伙不厚道呀！原来最近在网上炒的挺火的那个麝香中药酒是你弄得？手里还有货没？给安排一瓶用用？”赵正张口问道。
　　“没问题！回头你微信上给我发地址，送你一瓶！”岳峰毫不犹豫答应下来。
　　“第二件事儿，刚才听你说，准备去华氏训练营学习？是最近的这一期吗？”
　　岳峰点点头：“对，不出意外的话，就是最近的这期！”
　　“哦了！我知道了，回头有事儿私下里跟你联系！你继续播吧！”
　　“行！”
　　挂断电话，岳峰脑袋里还是有点懵的状态，就这么简单的事儿，刷了那么多礼物，还要跟自己连麦？赵正这家伙排场可够大的。
　　“峰哥现实里的朋友？卧槽，账号里没有任何作品，都有四万多粉丝？性情神豪大哥吗？”
　　“六十级的满级号，不刷个几百万，肯定升不上来！峰哥路子越来越野了！”
　　“这才是性情大哥，听这话说的，余额还有点虚拟币，随便刷点。这随便一刷，顶我半年多工资了！”
　　岳峰挠挠头：“行了昂，都别公频瞎扯没用的了！接下来咱们去周子青大哥的直播间串个门，我待会接着就要下播了！不太擅长尬聊！”
　　主意打算的挺好，但是实际操作起来却不是那么容易，岳峰接连提交了好几次pk申请，结果对方那边都提示正在进行当中，不由得就慢了半拍。
　　这边正处于等待当中呢，自嗨锅小赵又来了！
　　自嗨锅小赵：“峰哥，今天接电商带货吗？”
　　上次合作的事儿，下播之后娃娃已经跟岳峰说过了，给这个小赵加起来带了接近两万单的货，合作愉快，没想到这才前后不到一周的功夫，又来了。
　　“接啊，干嘛不接，不过今天的直播时长比较短，直播间大概只有1.6w左右的兄弟在线，可能出不了平常那么多单！”岳峰随口说道。
　　按照正常逻辑思考的话，岳峰这话没问题，但是不等两方当事人发话，直播间的水友们不干了。
　　“这个自嗨锅确实不错，拿回来我都没捞着吃，都让我媳妇给干掉了！用料挺不错的，分量也比市面上的普通产品更足，好评！有货的话抓紧再上点，晚上宵夜啥的比吃个泡面跟外卖啥的舒服多了！”
　　“楼上说的没毛病，抓紧上车，暂时吃不完也提前囤一点，东西没毛病！”
　　“已经返购好几次了，在猫店那边买一点都不打折，只有在直播间里领券才优惠，抓紧上小车！”
　　在任何时候来说，群众的眼睛都是雪亮的，产品好不好，大家只要买过都有个判断，很明显，自嗨锅这款产品之所以算是爆款，确实有他独到之处。
　　“行！兄弟们既然都想再买点，那就让赵总给咱们再安排一波！今天的规矩也不按照之前的带货门槛来算了，我找周大哥连一波pk，赵总帮我打赢一场pk，就算完成门槛，你看行不行？”
　　相比固定的门槛礼物数值，打赢一场pk的代价正常情况下要小许多，但是也有例外，如果对方也有大哥的话，可能就会比较难。

第346章 兜底
　　小赵现在根本就没考虑那么多，看公频水友们跃跃欲试的样子，今天带货出单肯定不会太少，反正后面还会继续合作，就当人情投资了。
　　自嗨锅小赵：“没问题！保证完成任务！”
　　商量好了规矩，岳峰再次找到老周提交了邀请。
　　片刻过后，周子青接了起来。
　　“哈哈，小岳听说你拿了东阳河钓大赛的双冠王呀，恭喜恭喜！”周子青满脸带笑的说道。
　　“运气好赶上了！周哥一直在pk？刚才申请好几次，都提示处于进行当中，咋样，来一把？”岳峰干脆利索的说道。
　　“啧啧，不太像你的风格呀？啥时候开始主动pk了？你那个助理猛男教你的？”周子青没有忙着答应，而是有点谨慎的问道。
　　“嘿嘿！pk不是重点，主要是你那手绑子线挺不错的，想再给直播间兄弟们弄几盒用用！”岳峰挠挠头半真半假的开玩笑说道。
　　“你这家伙，学坏了昂！也不是不行，不过答应我的中药酒，是不是该兑现一下子了？上一批就留了几百瓶，杯水车薪不够用啊，最近天天开直播，每天都有不少兄弟找我要！”
　　“保底留了1000瓶，待会pk完了，就给大家上小黄车！”岳峰信心十足的说道。
　　“这样吧，你赢了，我给你再拿十盒手绑子线！如果你输了，给我家兄弟们把中药酒的数量翻番！！2000瓶，这么多人呢，不够分！”
　　“ok！妥了！”
　　商量好pk的筹码赌注，岳峰跟对方就各自关麦了。
　　“有赵总给咱们兜底，兄弟们稳一点就好，老规矩，赢过来的手绑子线，在所有提供了pk分数值的兄弟们当中抽奖送出！手里有散票的，可以喽一波了，没票的，免费的小红心助力票上一波！游戏为主，不要上头！！”在pk伊始，岳峰再次重申了自己的一贯态度。
　　话是这么说的，可是直播间里人多了，性情的水友们哪还管那么多，兜里有啤酒棒棒糖的先安排一波，散票很短的时间就给安排了至少5000多分。
　　电商小赵也格外干脆，开搂之后，直接就安排二十发穿云箭，先把分数稳住。
　　对面直播间，老周一看刚开始pk，瞬间就涨了接近60000分，脑瓜子有点懵。
　　这玩意瞬间就刷了六千多块的礼物了？要知道老周pk了半晚上，现在榜单总值也才一万出头而已，平常跟差不多段位的朋友pk，一般也就三两千的礼物就稳赢了，可是遇到岳峰，有点不太讲理呀。
　　“直播间兄弟们！我岳峰兄弟火力有点猛呀！今天最后一场pk，兜里有散票的再安排一波！咱们争取把那多余的一千瓶中药酒名额给赢过来！”
　　经过这段时间的口碑发酵，岳峰的麝香中药酒现在越传越神，在老周直播间里已经炒的火热不得了，基本每天开播都会有人在公频发言，哪里哪里又爆护了钓了多少多少怎么滴，搞得前两次没抢到的水友们心里痒的不得了，现在可算又有机会了。
　　在老周的煽动下，直播间的粉丝们纷纷掏腰包又支持了一波，很快追了上来。
　　眼见基本盘差不多平衡了，小赵就没有急着再往上刷礼物，有个词叫偷塔，现在添油战术一次次的往上加，对方很容易跟上来，如果等最后结束前的十多秒再来一波狠的，获胜的概率就非常大。
　　中间的几分钟时间，两个直播间平静了不少，除了时不时的棒棒糖小啤酒啥的出现，整体上来说势均力敌，差不了多少。
　　很快最后半分钟，小赵看了眼自己的账户余额，还有差不多一万块的虚拟币，应该够了！
　　距离pk结束最后十秒钟，小赵一股脑的将账户余额全都刷了出去，瞬间就涨了10w左右的pk分数。
　　可是在临近倒计时结束最后的五秒钟，变故突生，对面一个大哥突然连刷至少20个梦幻城堡，再次反超。
　　社会你正哥送出啤酒1314×6
　　关键时候，一直在直播间猫着的赵正跟了上来，一块钱一个的小啤酒瞬间怼了六组1314，牢牢地锁定了胜局。
　　“不太讲道理了呀！我勒个老天爷，这都能赢？”周子青看到最后的七万多分差值，瞬间心态就没有了。刚才pk胜负大起大落，搞得他有点小激动，还以为能赢一把呢，没想到最后一秒钟被反杀了。
　　岳峰挠挠头咧嘴笑笑：“哈哈哈，周哥你这是让着我呢，我知道！”
　　“手绑钩肯定给，但是药酒能不能敞亮点，最近水友们每天都在问，给多安排点！”
　　“行，玩笑归玩笑，已经给兄弟们准备了两千瓶！依然是老价格，老规矩，接着上小黄车！”
　　“这还差不多！抓紧上车，兄弟们都等不及了！”
　　前后不到十秒钟的功夫，岳峰新挂上的麝香药酒被一扫而空。
　　“好了，所有库存全部卖光，下一批要等差不多二十天以后了，这段时间我准备去华氏训练营系统的学习下钓鱼，药酒炮制会受到一点影响！”
　　“就你这技术，还要去训练营学习？我直接帮你联系个俱乐部去跟着队伍追职业打比赛不行么？训练营有点大材小用了吧？”周子青听到这个消息有点难以置信的说道。
　　岳峰抿嘴笑笑摇摇头：“就我这两下子，跟职业钓手比差的还有点远！一步一步来吧！”
　　“你这家伙，还挺低调的！去学学也不是坏事情，至少能增长点人脉！也不错！我在华氏那边也有不少朋友，有啥事给我打电话，指定好使！”
　　“ok！那先挂断了，改天聊！”
　　挂断pk，直播间安静下来。
　　场面一度有点小尴尬，幸亏赵正出手，要不然肯定输了。
　　自嗨锅小赵：“不好意思啊，差点害的你输了！”
　　岳峰说道：“多谢直播间所有捧场的兄弟们！感谢赵总，感谢正哥，感谢其他所有兄弟们！甭管怎么说，最后还是赢了，今天啥福利，给兄弟们聊聊，抓紧时间上车带一波，带完货我准备下播了！”
　　岳峰越是这么说，小赵越有点不好意思，刚才这情况小赵明显是有一定侥幸心理的，差点把面子给丢了。

第347章 又是两万单
　　自嗨锅小赵：“今天这场是我大意了！这样，挨打要立正，做错了事儿要认错！峰哥不跟我计较，但是我也不能差事儿，正哥帮忙兜底了，我就给大家安排一波超值福利吧！
　　自嗨锅新出的400g大容量装给大家带一波！88四盒，额外再送四盒经典版！加量不加价！！
　　这个力度，全网独一份，我把自己的提成利润大部分也都拿出来了，大家尽管放开了整！今天只赚业绩不赚钱，造就完了！”
　　别的话小赵可能还掺水分，但是今天这个优惠确实性情了，普通的经典版只有240g而已，400g大容量装基本约等于翻了一倍了，全网来看确实是难得的力度！
　　岳峰咧嘴笑笑：“这力度可以！赵总直接上车好了！只要是好产品，咱们直播间兄弟们能用得着的，搂就完了！”
　　一句搂就完了，瞬间将直播间的氛围给彻底烘托起来。
　　小赵这边设定好库存刚刚上车，就看到无数的单子开始疯狂的往上跳，比第一次来带货的时候都要疯狂。
　　也难怪水友们疯狂，现在十块八块的能买啥呀，普通大碗方便面都四五块钱一盒了，这玩意才十块出头，更是大包装加量不加价，屯粮造起来那是绝对合算呀。
　　了解岳峰的兄弟们都知道，岳峰做事儿向来是不玩套路的，直播间带货绝对不会玩其他主播那种提前写好剧本的烂事儿。
　　更何况刚才pk差点翻船的事儿大家都看着呢，小赵能松口给大家优惠，有很大的因素是为了弥补自己的失误，这样的机会下次还不知道啥猴年马月呢！
　　于是，第一次尝鲜买过的水友们，率先发力了，一件是八盒，喜欢吃的先来个三两件，荤素搭配合理，味道也不错，比花高价点外卖强多了。
　　至于第一次来直播的水友们，见小黄车里疯狂的下单量，也按捺不住了，其他直播间也没有这种优惠幅度啊，一个加量款外面打底就卖20呢，这还等啥，跟上呗，手快有，手慢无。
　　于是，上车差不多十秒钟，五千单就出来了，稍微一愣神的功夫，库存的一万单就售罄了。
　　“我擦，没了呀，不是敞开了搂吗？”
　　“抓紧滴，加库存！这玩意在我家楼下超市零售24一个呢！买点当宵夜吃都划算!”
　　“加库存+1，卡了下重启手机，接着就抢光了！”
　　直播间一万七千人，愣是在极短的时间里抢光了一万单还没够，这强大的购买力把小赵惊的够呛！出单率也忒高了些。
　　岳峰看到公频水友这么说，也有点忍不住了，张口问道：“公司还有库存吧？再给来点，别抠搜的！”
　　小赵一咬牙：“有，再上一万单！今天豁上了！”
　　岳峰一看，当着所有人的面掏出自己的手机，也打开了小黄车购买界面，亲自下单了五件。娃娃那个熊孩子有时候熬夜到挺晚，这个自嗨锅给她吃也挺不错的。
　　“还等啥呢兄弟们，今天吃大户，都跟上了昂，过了这村没这店了！我给大家打个样！！”
　　主播连麦电商带货，自己都亲自下单了，这是啥样的力度？直播间里小部分刚开始看直播的水友们一看这架势，脑袋一热也都澎湃起来，反正也不贵，就当换换口味呗，搂一件尝尝鲜！！
　　在岳峰的性情打样下，直播间的水友们掀起了第二波的抢购热潮，前后没有一分钟的功夫，第二次上架的一万单，再次销售一空。
　　“没了，这次真没库存了，我擦，咱们直播间兄弟真狠啊！刚才我从后台看到一个兄弟，直接下单了十件！！”小赵忍不住感叹道。
　　麻将鲫：“十件是我下单的，我家开小超市的，这价格比超市拿货价都便宜了！如果不是每个人最多限购十件，这玩意儿我自己就能要个三十件五十件的！最近这段时间这玩意儿卖的非常好，店里的泡面都卖不动了！”
　　“ok！战斗结束，没想到的兄弟们只能等下次咯！！”岳峰咧嘴笑笑，恢复了放松的神态。
　　等库存没了，单子下了，直播间里依然还有人在叫嚣没有买到，不过这次没了就是真没了，岳峰简单的打趣了几句之后，带货结束，下播！
　　……
　　从岳峰的直播间离开，小赵盯着后台海量的订单，脑袋里一片空白。
　　这家伙实惠归实惠，但是成交量也实在夸张了些，一万七千多人的直播间，单品愣是卖出了两万单，这恐怖的购买力甩外面那些同人数直播间几条街。
　　深吸几口气平复下心情，小赵就放下了手机，这才不到月中，这个月的销售任务就圆满完成了，岳峰的直播间里简直就是个充满奇迹的地方。
　　已经晚上九点多了，几个办公室里依然都亮着灯，晚上黄金时间，正是秒榜带货的高峰时间段，趁着没啥事，先去仓库那边联系下，单子优先上报，优先发货。争取尽快把交易后续环节给做好。
　　这边跟负责后勤的主管刚刚对接好，往外走，就看到老张脸上带着假笑叼着烟大步走了过来。
　　“哟，小赵，今天战绩咋样，来对接单子？”老张刚刚秒榜成交了五千多单，心里美的不得了，说话的时候不免嘚瑟了几分。
　　“是啊张哥！刚弄完！”小赵含糊的应了一声，就转身离去。老张这家伙别看说话挺热情的，其实心里阴暗的很，小赵不太喜欢跟他搅和到一起。
　　目送小赵离去，老张掏出烟递给了后勤主管老黄一支烟：“老黄，刚出了个大单，大概五千单左右，给抓点紧呗！争取明后天就出库发完！”
　　老黄四平八稳的接过烟点上，抽了一口这才幽幽说道：“恐怕没有那么快咯！仓库库存不够！要等车间那边生产出来，才能安排发货！”
　　“啥玩意儿？不是今天刚刚入库两万多单么？都卖完了？谁卖的？”老张一听这话蹭的从座位上站了起来，这不是扯呢么！
　　“总共入库两万四千单左右，白天的时候小周他们几个加起来出了三千多单，刚才小赵过来，又出了两万单，现在库房只剩下几百单的库存，想给你发，也没货呀！”
　　老黄随手在电脑上点了几下，将实时库存给老张看了一眼。

第348章 报道
　　这下老张傻眼了，自己累死累活卖了五千单沾沾自喜，结果倒好，向来销售业绩垫底的小赵，不声不响又搞了两万单出来，照这么下去，自己销售冠军的地位可就不保了。
　　“你先忙着啊，我有点事儿先去处理下！”老张慌慌张张丢下一句话，转身就离开了后勤处。
　　销售冠军可不只是一个头衔那么简单，这玩意是有实际利益的，每个月的销售第一名，都有一万块的奖金，现在奖金要换别人了，老张说啥都要弄清楚发生了什么。
　　回到办公室，老张迅速调出了公司的后台软件查看起来，每个销售经理的成交单都是有日志备注的，在哪个直播间，刷了多少礼物，然后成交多少单，都能看的清清楚楚。
　　简单查看了几眼，老张傻眼了，又是岳峰直播间！上次的两万多单是他，这次又是！
　　看了几眼之后，老张目光落在了最后的成交价格上。
　　四盒大的新品，四盒小的经典款！88块钱！！
　　这价格是擦着公司这边给出的最低销售价出的！已经比地区代理放货给小的实体分销商拿货价格还要优惠不少了，怪不得能一次出两万单呢！
　　老张的五千多单可不是这个价，四个大的，四个小的，108块，客单价要高出二十块钱呢。
　　“妈的，这个小子是跟我玩套路呢，釜底抽薪？”
　　老张搞明白咋回事之后愤愤不平的嘟囔一句，已经打定主意明天早上开会的时候当面提这件事了。
　　更让老张郁闷的还在后面呢。
　　闷着一肚子火气休息，一觉醒过来，却发现昨天已经付款的订单，一晚上的功夫，竟然申请退款了1000多单！只剩下三千七百多。不用说，肯定是小赵那边价格卖得便宜，消息传开了，这才导致已经付款的客户大规模的退单。
　　第二天上午晨会。
　　“例行的事情都讲完了，在座的各位，还有没有什么需要补充发言的？”主持晨会坐在正位的王总淡定问道。
　　老张举了举手，从座位上站了起来：“最近这段时间公司的销售确是不错，但是有个别同志的心思有点不太敞亮！
　　就在昨天晚上，小赵就把咱们刚上的大包装新品给砸到了最低价出单，搞得我现在很被动，昨天成交的五千多单，到现在接近两千单退款，只剩下三千单了！
　　我觉得都在一个战壕里混饭吃，事儿不能这么做！”
　　听到老张当面怼人，王总微微皱眉，扭头看了一眼小赵：“赵经理，怎么回事？”
　　小赵倒也没有遮掩：“昨天晚上带的货确实按照公司规定的出库最低价走的！并没有违反公司任何规定!”
　　听到小赵这么说，老张顿时急眼了：“没违反规定就行了呀？照这么玩下去，干脆每一单的提成也都不要了，贴到销售上来冲业绩好了！有没有团队意识？你这么玩，其他销售经理咋办？”
　　小赵听完这话没事人似的耸耸肩：“你愿意贴那就贴呗，以前你也不是没贴过！我只对公司负责，靠订单吃饭！你嘴里所谓的团队意识，跟我不挨着！”
　　“你……”老张一时间被堵的哑口无言。
　　王总看了看两人：“好了，都别吵了！既然没有违反公司定价，那就按照正常流程执行！其他人也按照这个价格来好了！
　　老张你消消气，趁着新品上架多赚点提成的想法我能理解，但是现在市场竞争这么激烈，最近又有好几个类似的产品上市，现在的首要任务是扩大产品影响力，客单价利润高点低点，放到第二位考虑！
　　小赵你往后也稍微注意点，定价啥的跟其他同事一起商量下，省的其他人被动！”
　　小赵点点头：“好的王总，我一定注意！”
　　老张见老总都偏向小赵说话了，愤愤不平的点点头：“行，好！既然王总发话了，那咱们就按照规定执行！
　　别爆几次单就不知道自己姓啥了，秒榜带货这事儿你还差得远，你看我后面咋跟你玩就得了！到月底还早，这个月如果让你拿捏了，我张字倒过来写！”
　　小赵撇撇嘴：“一定多多向您学习！”
　　……
　　一场晨会搞得剑拔弩张不欢而散，老张气鼓鼓的离去，小赵倒是平静了不少。
　　小赵通过今天的晨会看清了一件事儿，以前仗着资源多，人脉广，老张在公司挺嚣张的，谁都看不上，公司的几个销售经理，基本都被他当面怼过。
　　现在看来，领导并不是欣赏他跋扈的性格，只不过仰仗他的业绩而已。在自己拿出了漂亮的业绩之后，王总并没有像往常似的偏向老张，而是或起了稀泥！
　　从会议室里离开，老张立刻掏出手机开始四处联系，好家伙，不是正式叫号了吗？就让你看看哥们真正的带货实力！
　　……
　　转眼的功夫，两天时间又过去了，岳峰将家里所有麝香酒全部打包发出去，正儿八经的收拾了下自己的行李跟装备。
　　一直在店里呆着，已经养成了每天早早起床营业，然后晚上记账，关门休息的习惯，但是岳峰这个习惯在接下来的二十多天时间里要改变了。
　　只见岳峰将自己全套的装备重新规整了一遍，只将整套的鱼竿，浮漂以及当季的换洗衣服行李箱装到了车子后备箱，其他所有琐碎的渔具全都放在店里没带。
　　一切准备完毕之后，岳峰将店铺的电闸拉下来，门窗全部锁好检查一遍，随即开车直奔华氏钓鱼学校的驻地临邑。
　　w市距离临邑并不算远，同属于东山省的城市，直线距离几百公里，自己开车的话，上午出发，大概最晚下午三点之前就能到。
　　这是岳峰第一次独自驾车出远门，但是他却一点都不慌张，车里有油，卡里有钱，报名的事儿公会这边工作人员已经联系好了，只需要按照正常流程报道就可以了。
　　一路高速开下来，中午在服务区糊弄顿午饭，下午两点半，岳峰的车子下了高速开进临邑市区，三点十分，车子停在了华绍新钓鱼用品公司气派的大门前。专门教钓鱼的华校钓鱼训练营就在这片厂区当中。
　　看着大门上的大字，岳峰深吸一口气，华校，我来了！！

第349章 报道（二）
　　岳峰将车子开到门口，被看门的门卫给拦了下来。
　　门卫大爷扫了一眼岳峰的车牌，张口问道：“年轻人外地来的？有预约吗！来公司这边有啥事？”
　　岳峰微笑着回答道：“你好大爷，我是来参加这一期钓鱼训练营的！报到的地方在哪？劳烦您给指个路！”
　　听到是来参加训练营的，门卫大爷警惕表情消失大半。确实有这么回事儿，今天已经来了好几个报道的了。
　　“哦，原来是来参加训练营的！过来做个登记！”
　　岳峰按照老大爷的要求做好登记，老大爷这才给岳峰指了指距离南大门不远的一排楼房。
　　“白楼一楼门口左手边的第一个办公室，就是报道的地方！”
　　“好嘞，谢谢您！”岳峰道谢，随即将小车开进了大门。
　　化校的基建还是非常漂亮的，沿着沥青路开了一段，岳峰来到了报道的地方。
　　不等走到办公室的门口，岳峰看到恰好有个岁数不大的年轻人从办公室走出来，手里拿着一张开具的收款单据，沿着走廊朝着岳峰这边走过来。
　　岳峰跟对方不认识，目光一刹那交汇过后，擦肩而过。
　　走到办公室门口，岳峰敲了敲门。
　　“进来！”屋里传来了一声中气十足的声音。
　　岳峰进门，看到一个大概四十岁左右的中年男人正坐在办公桌前。
　　“您好，我是来报道的30期训练营学员！”岳峰开门见山的做了个介绍。
　　中年男人看起来面容有点威严，微微有点板着脸的样子，抬头看了岳峰一眼，张口问道：“叫啥名？通过谁的介绍来的？”
　　岳峰回答道：“岳峰，是公会那边生哥安排的！”
　　听到生哥两个字，中年男人点点头，根本就没提收费的事情，随手从桌子上取出一张票据本，刷刷刷填了一张，随即撕下一联给了岳峰。
　　“拿着这个单据去二楼后勤处！会有专门的人带你安排住宿！开车来的吧？把车停到宿舍后面停车位上！我姓闫，这是我的名片，小生是我朋友，你在化校学习的这段时间有事儿可以直接打电话找我！”
　　“好！”岳峰双手接过名片跟票据连忙点头。
　　从报名处办公室出来，岳峰扫了一眼名片跟单据。
　　名片很简单，闫学松，职务为华氏战队领队，兼职技术指导。
　　至于那张收据，也非常简单，名目是报名费，在填写金额的位置写了个2800，后面是闫学松龙飞凤舞遒劲有力的签名。
　　原来来华校学习的费用也没有岳峰想象中那么高，不到三千块的费用，还发一套台钓用的装备，就算不通过生哥安排，岳峰自己想来的话，费用上自己也能负担得起。
　　拿着单据去了二楼后勤处，办公室里的工作人员岁数可就大多了，看起来五十多岁的样子，头发花白，老花镜都带上了。
　　“小可，你带着咱们学员去宿舍住下，再领一张食堂的饭卡！”老师傅招呼道。
　　“好嘞！”那个叫小可的年轻人应了一声，起身带着岳峰就下楼直奔宿舍小楼。
　　“嘿，哥们，你是哪里来的呀！”
　　小可也就二十出头的年纪，话有点密，刚出了办公室没几步就跟岳峰搭话问了起来。
　　“w市！岳峰，小哥你怎么称呼，是在华氏公司这边上班？”岳峰也张口问道。
　　“我啊，我叫胡可，你喊我小可就行！我在华氏学钓鱼，师父是杨文简，算起来我是老爷子的徒孙！”小可很自然的回答道。
　　杨文简这个名字岳峰是第一次听到，毕竟他对这个圈子了解有限，但是从小可的语气里岳峰可以判断，这个名字应该在圈子里知名度挺高的。老爷子的徒弟，段位也不低了！
　　“这一期总共多少人呀，咋没见到几个人！明天不就到报道日子了吗？”岳峰继续问道。
　　“对，明天是正常报到的日子！听我师父说这一期好像三十来个人。
　　正常的时间安排，在报到日子当天赶过来就啥都不耽误，提前来的也有，但是少，到现在为止，加上你总共有三个！
　　不过提前来也有提前来的好处，最起码宿舍可以先挑先选！待会给你安排个向阳舒服的房间！”
　　“那感情好！”
　　小可挺善谈的，一路上岳峰简单的问了一些常识性的东西，很快领着岳峰来到了住宿楼。
　　这是一处只有三层的独立小楼，跟岳峰印象里读中学时候的学生宿舍有点像，不过规模没有那么大。
　　小可在前面带路，岳峰拉着个行李箱跟在后面，很快就上了楼。
　　一楼应该是活动室还是啥，直接迈过去上了二楼，果然是学生宿舍似的那种小单间。小楼已经有点年头了，墙上的乳胶漆都有点斑驳了。
　　“看到这宿舍，我都想起我读书那会儿了！”岳峰有感而发！
　　小可抿嘴笑笑，指着房间里面说道：“咱们这宿舍条件也还行，两个人一间屋，有独立厕所，能冲澡，还有风扇！
　　现在锁着门的都是没主的，你瞅瞅，喜欢哪个屋，咱就选哪个！”
　　岳峰透过门上的玻璃往里面瞅了一眼，随便选了个向阳的空房间。206。
　　“就它了！”
　　小可点点头，从一大盘钥匙当中找到206的房门钥匙，随即打开门锁。
　　屋里收拾的挺干净的，不过因为长时间关着窗户不通风，稍微有点说不出来的味道，小可开门之后第一件事就是把铝合金窗户给拉开通风。片刻过后，人呆着总算舒服点了。
　　趁着通风的功夫，岳峰上下打量了几眼，屋里陈设很简单，两张上下两层的床，两个小书桌，贴着墙根的位置还有个折叠的方桌，再就是两把椅子，头顶上有一个老式的电风扇，别的就啥都没有了。
　　“行李可以放在二层上面！安置好了，咱们去取铺盖！”
　　也没啥好安置的，小可取了一把钥匙给岳峰，随即带着岳峰直奔靠近最东侧的一间储藏室。
　　打开门，里面置物架上满满登登全都是叠的整整齐齐的被褥、床单、枕头啥的，一个人一份，岳峰抱着自己的那一份，转身就回了房间。

第350章 “脱离组织”
　　被褥应该是提前晒过，一点发霉的味道都没有，床单是新的，天蓝色的格子床单，跟以前读书时候的床单一模一样。
　　“被褥啥的前两天已经特意晒过了，直接铺床就行！这是饭卡，不想出去吃的话，一天三顿饭都可以在小楼后面的食堂吃！咱们华氏公司这边学员跟导员啥的都在食堂吃饭，伙食相当不错！
　　没啥事的话，我就先撤了！”
　　一通叮嘱过后，小可完成任务离去，房间里只剩下岳峰一个人。
　　岳峰在店里也是一个人，到了陌生环境之后倒也没有太过不适应。
　　简单的将床铺被褥铺好，随即将牙刷香皂啥的放到洗刷间里，躺下玩起了手机。
　　没过多会儿的功夫，手机这边跳出一个好友申请来，备注是小可，岳峰通过之后，很快对方将岳峰拉到了一个专门的微信群里。
　　30期化校学员群。
　　群里加上小可跟岳峰只有区区六个人，其他几个岳峰一个都不认识！
　　小可：“欢迎峰哥入群！这个群是给大家发布各种安排啥的用的，没事儿的时候也可以闲聊互相认识认识！有事儿直接找我，二十四小时待命！”
　　岳峰发了个笑脸打招呼说道：“大家好，我是岳峰，初来乍到，多多关照！”
　　“欢迎！”
　　“欢迎！”
　　群里跳出几个零零散散的欢迎来，随即再次沉寂下去，没什么了解基础，所以没什么人愿意跟一个完全陌生的老爷们瞎掰扯。
　　“晚上跟明天咋安排小可？宿舍呆着也有点闷啊？”这时候，一个叫秦虎的家伙在微信群里发了个问题，还@了一下小可。
　　小可：“原则上说的话，是自由活动！不过大家最好不要乱跑，后面的生产车间是不能随意出入的！”
　　秦虎：“我擦！早知道晚点来了，群里的几个兄弟咱们一起出去喝两杯认识认识？反正晚上也没啥事儿，我请客！”
　　秦虎主动提出请客聚聚，但是却没有人响应，场面一度很尴尬。
　　岳峰看了一眼，对这种凑堆出风头的事儿不太感冒，随手就设置了群聊天免打扰，又继续摆弄手机看平台上其他人的直播去了。
　　不知不觉两个多小时就过去了，天色逐渐暗了下来，岳峰肚子咕咕叫，于是放下手机锁好房间门下了楼。
　　后面的小食堂里挺热闹的，不时可以看到有人从门口进进出出。
　　岳峰拿着自己的饭卡，随便在窗口位置转了一圈，挑了两个自己喜欢的菜外加两个大馒头，一碗汤，就找了个餐桌低头吃了起来。
　　旁若无人的吃完饭，岳峰这才发现，小可正在东门小卖部那边的餐桌上吃饭，坐在一起的还有好几个看起来面容陌生的家伙。
　　不过只是看了几眼，岳峰就判断这几个人应该也是学员，因为他从坐着的四个人里，发现了今天刚来报道时候走廊上碰到的那个家伙。
　　似是突然想到什么，岳峰他掏出手机打开微信群看了眼聊天记录。
　　好家伙，自己看的时候没人回应秦虎约饭，但是那条信息过去前后不到五分钟的功夫，几个人就纷纷响应起来，到最后暂时六个人的微信群，除了教官之外，另外四个人都出来了，只有岳峰后知后觉没搭理这茬。
　　出门在外，岳峰不乐意出风头，但是并不代表他不合群，其他人都在，只有自己不冒泡确实有点说不过去，于是岳峰心念一动，转身去餐厅小卖部买了五瓶冰红茶，拎着饮料溜溜达达就朝着他们那桌走了过去。
　　“不好意思啊兄弟们，没注意微信群消息，吃饱了才发现自己脱离组织了！自我介绍下，岳峰，请大家喝饮料赔不是了！！”岳峰走到桌前很诚恳的说道。
　　“哈哈，峰哥用不着这么客气，就是互相认识下而已，这边坐，吃饱了么？再给加俩菜？”小可见岳峰过来了赶忙招呼。
　　“不用麻烦，你们继续，我刚才胡乱糊弄了点，吃饱了！”岳峰说道。
　　通过接下来的介绍，岳峰知道了桌上四个人的名字。
　　今天报道在走廊遇到的那个跟岳峰看起来差不多岁数的年轻人就是秦虎，跟秦虎一起来的一个身高165左右小个子叫穆杰。
　　小可已经认识了，坐小可旁边那个略微有点富态的三十来岁油腻男人叫尧鸿远。可能是餐厅这边不提供酒水的关系，这帮大老爷们喝的都是可乐。
　　在他们四人桌这边坐了大概十来分钟，岳峰就打了个招呼借故离开了，除了刚过去的时候插嘴聊了几句，岳峰基本全程都没有说什么话，静静的听着他们几个闲聊。
　　很多时候，通过说话是能对一个人做出一定的判断的，尤其是岳峰拥有了系统赋予的洞察技能，察言观色还是比较准的。
　　通过观察，岳峰得出一个基本结论，秦虎性格比较强势，以自己为中心，说话当中的水分挺大的。
　　穆杰应该跟秦虎来之前就认识，聊天基本都是捧着唠，从来没发表过任何自己的意见。
　　相比之下，尧鸿远就要有城府多了，大多数时候都不怎么说话，但是一旦场上稍微冷场一点，他就会适时的递上几句，让话题再活跃一点。
　　至于小可，属于非常直爽痛快的那种脾气，岁数不大，说话也不太顾忌，甚至有一丢丢的口无遮拦。
　　等岳峰打了招呼离去，秦虎用下巴指了指岳峰离去的门口方向，冲小可问道：“这哥们什么情况啊？小可知道吗？”
　　小可还真知道一点，就将下午从闫学松那边听来的一点消息说了出来。
　　“哦，你说峰哥啊，他是闫指导一个朋友送来的！好像还在什么平台当主播，来华校多半是混资历结交圈子里人脉的！”
　　对小可这个说法，秦虎将信将疑的点点头没有继续追问，只有尧鸿远盯着离去的方向若有所思。
　　吃饱喝足，岳峰没有急着回宿舍猫着，公司驻地这边规模相当大，都快赶上一个小公园了，岳峰掏出手机就给娃娃打了个电话汇报“工作”溜溜达达在园区散步。
　　一直闲聊了一个多小时手机都有点微微发烫了，这才挂断，回到房间。
　　第二天一早，岳峰还在睡梦当中，就听到楼道走廊里有动静，这么早的功夫，又来人了！

第351章 不是冤家不聚头
　　昨晚上岳峰到了新地方一直翻身烙大饼睡不着，半夜了这才迷迷糊糊入睡，早上也没事儿，所以闹钟都没定。
　　抬头看了眼时间，才七点钟，这么早就有人来了？
　　岳峰一骨碌从床上爬起来，穿上衣服叽拉着拖鞋从宿舍门口往外扫了一眼。
　　小可的身影没看到，只看到一个背着大号双肩旅行包，拉着行李箱的家伙从206房间门口经过。
　　盯着背影看了几眼，岳峰感觉这个人有点似曾相识，试探性的喊了一句：“赵正？”
　　前面走的家伙听到动静脚步停了下来，扭头看向岳峰。
　　不是赵正是谁。
　　“我擦，你这来的够早的呀？昨天就来了？”赵正看了一眼，大步朝着岳峰这边走了过来。
　　“是啊，昨天下午到的，你也报名了训练营啊？”岳峰好奇的问道。
　　赵正往屋里扫了一眼，发现只有岳峰一个人的铺盖，于是推着拉杆箱就进了屋。
　　“前两天直播的时候听你说完，我就动了心思，托朋友帮忙，就来了！你这宿舍就你自己一个人吧？那我就跟你呆着了！”
　　赵正根本没等岳峰回答，就非常熟练的将行李放到了另外一张空床的二层上。
　　“那感情好！你咋这个点就来了？去小白楼一楼报道了吗？还有后勤处那边领床铺被褥跟生活用品！”岳峰熟练的问道。
　　赵正摇摇头：“原计划是今天一早出发，然后中午前后赶到的，但是半夜睡不着了，干脆一咬牙就自己开车来了！办公室这边还没上班，啥手续都没弄呢，路上问了个人，索性先把宿舍问题给解决！”
　　“手续好弄！早饭吃了吗？先去吃饭，吃完饭我帮你弄！”
　　这个问题根本不用赵正回答，肚子就咕咕的叫了起来，从东阳市到临邑市这边也有四百多公里，一个人开了五个多小时车，除了几瓶红牛，啥都没进肚子。
　　岳峰看了一眼，嘴角翘了起来：“东西先丢着，我洗个脸，先吃饭去！”
　　丢下这句话，岳峰转身就进了洗刷间，洗脸刷牙三分钟结束战斗，随即带着赵正就直奔小食堂。
　　小食堂的早餐比较简单，各种小咸菜，油条，包子，豆浆，豆脑啥的，岳峰掏出自己的饭卡一通刷，买了两个人份量的早饭。
　　“可以啊，你这家伙，刚来就弄得门清了，以前来过这边?”赵正忍不住感叹道。
　　岳峰咧咧嘴摇头：“第一次来，昨天晚上过来吃饭来着，小食堂的饭早餐的话稍微简单了点，晚上各种炒菜啥的都ok，跟大学食堂差不多。”
　　赵正肚子饿的咕咕叫，哪还管得了那么多，用筷子夹起一个包子就来了一大口，嘴里塞得满满的说道：“先不扯了，吃饱再说！”
　　两个大老爷们一通胡吃海塞，二十分钟不到就结束了战斗。
　　吃饱喝足，两个人溜达着回了宿舍闲聊了一会儿，等到了八点半，这才带着赵正去报道。
　　昨天已经走过一次的流程，今天格外的轻车熟路，赵正去一楼交了钱，带着票据去二楼，随后还是小可带着他回到宿舍楼，去仓库领取了铺盖跟整套的生活用品。
　　等忙活完铺好床，已经上午十点多了，赵正四仰八叉的躺在自己的床上，懒得恨不得一根小手指都不愿意动。
　　提前来报到，确实挺无聊的，宿舍里连个电视都没有，得亏还有个智能手机能打发下无聊的时间。
　　随着时间的推移，来报到的学员越来越多，很快宿舍楼这边就热闹起来，不时可以看到有人背着大包小包的行李上楼，原本沉寂的北侧宿舍房间也因为人员的增多逐渐开始启用。
　　下午两点多，岳峰所在地30期学员群里小可发了条公告消息。
　　请所有已经报道的学员到报道小楼后面的空地阴凉集合！发放统一的装备用具！
　　看到这消息，岳峰喊了赵正一嗓子：“赵正，起来了，群里喊集合了，发装备！”
　　赵正吃了午饭回来就躺床上补觉休息了，听到岳峰招呼，迷迷糊糊睁开眼揉了揉眼睛：“啥？”
　　“集合发装备，起来去洗把脸，咱们该走了！”岳峰又重复了一遍。
　　“奥！”赵正应了一声，慢吞吞的从床上爬起来，进洗刷间洗了个脸，总算精神了一点。
　　十多分钟之后，岳峰跟赵正来到了指定的集合地点，已经有十多个学员提前赶到了。
　　岳峰趁着集合还没到齐，习惯性的观察了下已经赶过来的人。
　　这一期的学员基本都以二三十岁这个年龄段比较多，其中有两个明显已经油腻了许多的大叔，最让人出乎意料的是学员里竟然还有个七分左右的妹子。
　　“看到没，有个妹子！”就在岳峰心底暗自感叹的时候，赵正偷摸的推了推岳峰，压低嗓子说道。
　　岳峰点点头示意自己看到了。
　　“这还等啥啊，狼多肉少，搭讪去！”赵正蠢蠢欲动。
　　岳峰被赵正这个色胚猴急的样子差点都逗笑了：“你去吧，我有对象了！”
　　这么一说，赵正才想起来，岳峰的女朋友是娃娃，让赵正这个见多识广的“渣”男都忍不住多看几眼的美女。
　　“得了，你自己呆着吧，我要先行动了！”赵正丢下一句话，大摇大摆就朝着那个自己倚着树呆着的妹子走了过去。
　　这玩意还真是天赋异禀，不知道赵正跟那个妹子说了什么，前后也就几分钟的功夫，妹子已经笑得前仰后合，很明显赵正的搭讪取得了初步的成效。
　　又过了几分钟，一个看起来四十多岁的中年人跟小可两个人走了过来。
　　“所有人注意下，集合列队！”小可招呼一嗓子，不久前还三五成群的学员们立刻有模有样的站成了一个三排的简单队列。
　　这个中年男人中等身材，戴着一副半框眼镜，国字脸，五官很立体，但是美中不足的是皮肤晒得很黑，一看就是经常在户外活动的那类人，此刻面容有点小严肃，板着脸不苟言笑！

第352章 该省省，该花花
　　等队列安静下来了，中年男人这才自我介绍道：“大家好，我叫杨文简，是咱们这一期训练营的班主任！接下来的二十天，将由我跟大家一起学习跟生活！
　　既然从不同的渠道来到咱们这里，那说明大家都是喜欢钓鱼的人，天下钓友是一家，希望大家在接下来的日子里和谐相处，在华校这个大家庭里能多学一点东西！
　　下面请第一排的同学开始报数，看看队列多少人！”
　　在杨文简的招呼下，第一排的学员开始依次报数，最终的数字是29个！
　　“报告师傅！本次集合应到人数31人，实到人数29人，缺两人！”小可走到旁边挺正式的说道。
　　杨文简微微皱眉问道：“29？报道的人数是多少了？是不是还有没来的？”
　　小可正掏出手机准备核实呢，就看到两个人一溜小跑朝着队列这边跑了过来。
　　一看来人，岳峰跟赵正两个人对视一眼，有意思了！
　　来的两个家伙不是别人，正是前两天比赛的时候跟岳峰有过矛盾的赵哲跟陈晨两个人。
　　“不好意思师傅，我们睡过了来晚了！”赵哲圆圆的脸上满是汗珠，呼哧带喘的说道。旁边的陈晨状态稍微好点，但是也没强到哪里去。
　　“谁是你师傅？集合第一天就迟到，这样的徒弟我可收不了！小可群里通知完，不是特意去宿舍转了一圈挨个喊了，你们俩干啥去了？”杨文简表情有点难看，扭头看向这两个迟到的家伙。
　　“不好意思啊，不小心翻身又睡着了！”赵哲挠挠头，有点下不来台。
　　杨文简看了两个人一眼，说道：“虽然咱们是钓鱼训练营，但是接下来的日子，希望你们都有时间观念！入列！”
　　两个人悻悻的排到队列的最后一排，大气都不敢出。
　　“好了，所有人跟着小可去库房，领装备！装备领完之后各自回宿舍，晚上七点，宿舍楼一楼大教室集合，都把闹钟提前订好，我不想见到再有人迟到！”招呼完，杨文简扭头离去。
　　小可看到师傅走了，于是说道：“走走走，大家跟我来，领装备！”
　　对钓鱼人来说，领装备期待感还是满足的，毕竟华氏的钓具产品定价还是比较高端的，鱼竿动辄一两千的价位很多，钓箱啥的大件也是中高档的产品，按照市场价来计算的话，交的这不到三千块报名费，恐怕买装备只够买两个大件。
　　按照招生的章程，只要学员能够学满二十天正常结业，领取的这套装备就可以无任何限制的归个人！听到领装备，大家还是蛮期待的！
　　几十口子人跟在小可的后面，浩浩荡荡就直奔公司库房，在小可跟仓库这边负责人打过招呼之后，所有人被带到了大库房旁边单独收拾从出来的一个小库房里。
　　“大家都别抢，待会我点到名字的进库房按照顺序领取自己的钓具，所有钓具都是每个人一份，工作人员已经提前分装好的！不允许多拿！”小可站在库房门前，给大家讲了下领装备的规矩。
　　“行了，这不都是常识么，都是成年人，谁还没这点自觉性！”秦虎有点小亢奋，在旁边嘟囔道。
　　“就是就是，谁丢那个人啊，大家说对不对！”穆杰也跟着附和了一声。
　　有人挑头，原本安静的队伍立刻聒噪起来，不少人纷纷附和，气氛很快有点朝着不受控的方向发展。
　　小可见状：“都别吵吵了，喊道名字的来领装备！第一个，岳峰！”
　　岳峰正跟赵正两个人小声说话呢，听到第一个就喊自己的名字有点意外，条件反射般喊了声：“到！”
　　这下惹得大家再度哄笑起来。
　　岳峰从人群当中走出来，转身进了屋。
　　库房里排了两条货架，一进门就是竿包跟钓箱这两个能装东西的大件，岳峰随手抄起两件套，开始往钓箱跟竿包里扫各种装备。
　　不愧是国内一线的大渔具品牌，给学员们准备的非常充分，小到线组配件，大到竿包钓箱，哪怕来的时候啥都不带，一套流程走下来，钓鱼肯定啥都不缺。
　　钩、线、漂、竿、小配件、主线盒，子线盒，漂盒，开饵盆，架杆、抄网杆、鱼护，钓箱，拉杆箱，竿包，三米六、四米半鱼竿。从另一侧货架出来的位置最后是没人一个饵料大礼包。
　　岳峰做事儿比较稳，一边拿装备，一边将小的东西都归置到竿包跟钓箱里，等转一圈重新回到门口的时候，除了一大包饵料没地方放用手拎着，别的都已经基本规整好了。
　　等岳峰背着竿包，拉着拉杆箱满满当当的从库房里走出来，立刻被众人行了个注目礼。
　　“也没多少东西啊？怎么这么慢！”秦虎忍不住吐槽道。
　　岳峰咧嘴笑笑：“小东西挺多的，进去就知道了！都是公司这边的硬货呀！这一套装备的进货价估计都超过报名费了！”
　　“哈哈，咱们华氏可是大公司，不可能在学员身上赚钱！下一个，邵阳！”小可招呼了一声，继续念名单。
　　从刚才点名喊道岳峰之后，陈晨跟赵哲两个人就对视了一眼，冤家路窄，没想到报名来化校学习竟然又碰到了赵正跟岳峰两个人！尤其是挨了正哥耳光的赵哲，眉头皱着小情绪格外激动。
　　领完装备，岳峰没有急着走，而是等了一会儿，直到赵正也领了一套装备出来，两个人这才一起大包小包回宿舍。
　　“化校这边可以啊，一整套的装备，外面买要花不少钱呢！”赵正忍不住感叹道。
　　岳峰抿嘴笑笑没说话，一套装备价值不菲不假，但是也要分对谁来说，岳峰感觉这不该是随便看个直播刷大几万礼物的正哥嘴里说出来的话。
　　“笑啥？看你表情怪怪的！”赵正好奇问道。
　　“你这海鲜账号60级的土豪，跟我说装备花不少钱是不是有点不太合适啊！随便指头缝里漏点买这些不都富裕了！！”岳峰在被连续追问下，忍不住吐槽说道。
　　谁料赵正理直气壮的说道：“那不一样，骑着单车去酒吧，该省省，该花花！不在一个频道上！”

第353章 情圣的自我修养
　　见岳峰不纠结这个问题了，赵正这才呲牙说道：“别愣着了，你那有螺丝刀么？钓箱配件还没装呢，正好闲着没事儿，把配件装上！”
　　岳峰挠挠头，自己是来系统学习钓鱼的，上哪找螺丝刀啊。
　　想了会儿一拍脑袋，车后备箱里有个小工具箱，那里边有。
　　“车上有，等我下楼拿去！”岳峰丢下一句话转身就出了房间。
　　一溜小跑走到停车的位置，打开后备箱找到了十字螺丝刀，拎着就上了楼。
　　这个当口，已经陆续有学员领到装备上楼了，不过学员之间都不熟悉岳峰也懒得打招呼，很快回到房间。
　　“还挺快呢！拿到了？谁先来？”赵正问道。
　　岳峰摊摊手：“随便，时间大把呢，我早点晚点都行！”
　　赵正一听岳峰一点都不急，掏出手机来不知道发了条什么。
　　几秒钟之后，一条信息提示响起来。
　　赵正看了一眼：“既然你不急，那可别怪兄弟不仗义了昂，螺丝刀我先用用，待会回来再装咱俩的！”
　　岳峰有点没听懂，问道：“啥玩意？你打算干嘛呀？？？”
　　“那还用问，肯定是给我家婷婷先装上啊！这可是拉近关系的好机会！”赵正理直气壮的说道。
　　这下岳峰反应过来了，无奈的撇撇嘴：“我懂了！你随意！”
　　“走了先，给我发信息领到装备快到楼下了！”丢下一句话，赵正拿着螺丝刀转身就出了房间。
　　换做往常，岳峰对男女之间的关系啥的还没有什么深刻的理解，现在单凭赵正这点表现，就给岳峰上了一课。
　　这才是真正的胆大心细脸皮厚，岳峰系统资料栏里性格特质当中的胆大心细脸皮厚这个评价肯定是假的，跟赵正的表现比完全是个弟弟。
　　就这小觉悟跟抓机会的能力，想单身也难啊。
　　螺丝刀被拿走了，配件暂时是装不上了，不过好歹鱼钩鱼线啥的都领回来了，从小到大号码每个尺码都有。
　　闲着也没事儿，岳峰随手取出小号的袖钩跟0.4的子线，打开一个新子线盒，手脚麻利的绑起鱼钩来。
　　在大师级绑钩技能的加成下，岳峰的绑钩速度非常快，手指灵活的绕圈，收线，三下五除二一副钩子就绑好挂上了。
　　得益于之前从刘大哥那边听来的一些精细线组使用的心得，岳峰对常规对象鱼用的子线还是比较了解的。
　　线径从0.15到0.2 、0.3、0.4分门别类准备一通，使用较少的准备十付，常用的搭配型号绑个二十付，不到一个小时的功夫，子线盒里不同规格的细子线已经绑了大半盒。
　　又过了半个多小时，一整盒一百副钩子就绑好了，岳峰放下工具起身伸了个懒腰。
　　简单放松几秒之后，岳峰又找出了大线，故技重施很快又做了十多副备用，前后不到两个小时的功夫，鱼钩线组上的准备工作就基本做完了！
　　看了眼时间，已经四点五十了，岳峰忍不住嘟囔一句：“妈蛋，这都两个小时了，上个钓箱配件那么久？”
　　话音刚落，赵正推开房门大摇大摆的走了进来。
　　“我擦，刚才还在想呢，你这家伙上个配件这么久！我这一盒钩子一盒大线都做完了！”岳峰忍不住吐槽道。
　　赵正随手拉开行李箱，从里面取出两瓶可口可乐丢给岳峰一瓶。
　　“上配件只是幌子！好不容易有机会，不得抓住啊！”赵正一本正经的说道。
　　“咋样了？”岳峰问道。
　　“那还用说，小正哥出马，结果就两个字，拿下！晚上约了婷婷一起吃饭！到时候一起啊！”赵正挺嘚瑟的说道。
　　岳峰摇摇头：“拉倒吧，你们交朋友，我凑啥热闹！我自己随便找个旮旯对付一口就行！不给你当灯泡！”
　　“这话说的！我都怀疑你是咋追上娃娃的！现在不是处于初步了解状态么？拉上个人一起可以减轻她的戒备心理！
　　我擦，这才不到俩小时，你把子线都绑完了？不对，这应该是领的成品手绑钩吧！”
　　前半句赵正还在给岳峰上课如何泡妹子，随手打开了桌上的子线盒，看到盒子里的钩子已经整整齐齐绑好，赵正眼睛都瞪大了，满脸的难以置信！赶忙转身去取自己竿包里塞着的子线盒。
　　等赵正打开自己子线盒看了眼，脸上表情更丰富了，新子线盒里空空如也，散发着一股轻微的有机溶剂胶水的味道。
　　“我擦！真是你自己绑的？”
　　岳峰点点头，理所当然的说道：“对啊，我刚才闲着无聊绑的！有什么问题吗？”
　　“都是对象鱼用的小钩子，绑起来这么快？”
　　岳峰撇嘴笑笑：“你不会忘了吧？我老本行是开渔具店的，绑多了就快了呗！”
　　“妈蛋，真牲口！这活儿干的漂亮！有空也给我来一盒呗？哥们请你吃饭！”赵正盯着横平竖直板板整整的子线感叹之余，开始利诱岳峰帮忙。
　　岳峰无所谓的点点头很痛快答应下来：“行！抽空帮你绑点！很快的！”
　　“我就说兄弟你够意思！”岳峰毫不犹豫就答应下来，明显让赵正有点出乎意料，这可不是那些钓鲤鱼用的大钩子，小钩绑起来格外的费劲。
　　“帮你忙无所谓，不过如果训练营课程里有绑钩栓线这一节的话，你最好还是自己也认真学习学习！走到哪都用的上！”岳峰随口说道。
　　“行行行，你说得对！咱不纠结这个问题，先把钓箱配件给安排上，待会该去吃饭了！”
　　接下来两个人合伙，将钓箱配件一股脑的给装好，简单归置了下带回来的装备，已经到了傍晚六点了。
　　赵正这个烧包家伙临出门前特意还洗了个头，换了身衣服，随即跟岳峰锁好门，在小楼大门口等着。
　　一会儿的功夫，婷婷也下楼了。
　　“这边！”赵正招呼一声，随即挥了挥手。
　　“哈喽美女！”走到跟前岳峰面带微笑打了个招呼。
　　“你好，你是叫岳峰吧？我是马婷婷，多多关照！”马婷婷也特意跟岳峰打了个招呼。
　　“婷婷你晚上没别的事儿吧？要不然咱们出去吃？”赵正提议道。

第354章 【我要当班长】
　　马婷婷摇摇头：“随便食堂吃点吧，晚上七点不是还要集合开班会呢？”
　　“也行，那咱们就去小食堂，菜品挺一般，凑合着来了！”
　　对这种略带骚气的装逼言语，岳峰心里丝毫没有波动，也不插话，跟着赵正就直奔小食堂。
　　小食堂这边已经有不少人正在吃饭了，三个人找了个空位置，赵正自告奋勇的去打菜了！
　　桌上只剩下马婷婷跟岳峰，气氛稍微有一丢丢的尴尬，没多会马婷婷忍不住了，没话找话跟岳峰聊了起来。
　　“岳峰你是哪里人啊？跟赵正以前就认识？”
　　岳峰点点头：“我是w市人，跟赵正是不久前去东阳市参加河钓大赛认识的，后来就熟了，没想到这家伙也报名来了训练营！你呢？”
　　“我啊，我爸就在华氏公司上班，他大号叫马玉华！正好赶上大学毕业了还没找工作，有这个机会我就报名了！
　　我从很小就开始跟着我爸学钓鱼了，不过一直没有系统的学习，现在网络社会自媒体这么发达，我不想按部就班的上班挣死工资，看看有没有别的机会！”
　　听到马玉华这三个字，岳峰心头一震，这可是跟华老爷子没差多少的钓鱼前辈，虽然知名度没有华老那么高，但是圈子里的地位还是蛮高的。
　　好像在华氏竞技队那边任职，每年的王者之战啥的都会露脸，是岳峰有印象的为数不多的钓鱼名人之一。
　　“原来是马老师家的千金，久仰了！”岳峰有感而发道。
　　马婷婷翻了个白眼，说：“切，你们男生就知道哄人，我爸也不算啥名人，你久仰啥呀？还以为你能特别点，跟赵正也没差哪去！”
　　这话说完，岳峰有点不好接了，说久仰虽然有客气的成分，但也算不上虚伪，不过被当面提出来，就有点尴尬了。
　　“马老师在华氏竞技队任职对吧？每年王者之战都会在节目里露面的！说久仰，这可不是跟你客气！”岳峰解释道。
　　“额，好像有这回事儿！”马婷婷微微愣了下，有点呆萌的挠了挠头。
　　“你们俩在这嘀咕什么呢？搭把手！”赵正端着满满登登一个大托盘，炒鸡，排骨，酸辣鱼，外加几个精致小炒，全都是食堂里的硬菜。
　　岳峰跟马婷婷俩人几乎同时起身，帮忙将菜一盘盘取下来摆好，好家伙，总共两男一女三个人吃饭，弄了六个菜！
　　“这标准不低啊！”岳峰忍不住揶揄道。
　　赵正挺嘚瑟的说道：“那是，也不看看请谁吃饭！咱们糙老爷们吃啥都行，跟美女一起吃饭，标准必须到位！”
　　马婷婷微微一笑：“正哥破费了！”
　　“吃吃吃！都别愣着了！待会晚上还要集合开班会呢！”赵正一通招呼，三个人开始吃饭！
　　面对旁边的马婷婷，岳峰心里一点波动都没有，从动筷子开始，基本就没张口说话，完全充当了个工具人的作用，一言不发。
　　相比之下，赵正就要活跃多了，不时挑起个话题问几句，跟婷婷两个人相谈甚欢。
　　一顿晚饭又是鸡又是鱼的，岳峰吃的挺饱，相比之下另外两个人吃的就不多了，尤其是马婷婷，饭量小的很，就没见夹几筷子菜。
　　“都吃饱了吧？”赵正问道。
　　“嗯！吃饱了！”
　　“我也ok！”
　　“那我去结账！”赵正溜溜达达就从操作台旁边的小门进了里面。
　　看到这岳峰才反应过来，晚上虽然是在小食堂吃的饭，但不是大锅菜，而是赵正单独找人家大厨师傅开的小灶，我说好几个菜品昨天都没见过呢！
　　合着在宿舍门口提议出去吃只是随口说说，赵正肯定是跟食堂那边的大厨师傅提前联系好的，要不然不可能这么快把菜准备好。
　　结完账，已经六点四十五了，三个人一拍即合，直奔小楼的一楼大教室。
　　已经有不少人赶到教室了，走廊里都能听到里面闹哄哄的。
　　岳峰推开门，随便挑了个靠窗的位置坐下，就摆弄起自己的手机来。
　　大教室跟以前读书时候的阶梯教室有点类似，空间比较大，至少有四五十套桌凳，不过很大一部分都被堆在了最后面，每张桌子都是单独的，没有同桌可言。
　　“嘿哥们，这么快就跟马师傅家的千金认识了？”屁股还没坐热，秦虎猫腰来到岳峰后排的就推了推他的肩膀。
　　岳峰一听这话，就知道晚上一起吃饭肯定被对方看到了，咧嘴笑笑：“赵正跟她熟，我就是凑个数当电灯泡的！”
　　“我说呢！赵正这家伙动作够麻利的，你朋友啊？”
　　岳峰点点头：“嗯，以前河钓大赛的时候认识的朋友！”
　　“奥！”秦虎得到想要的答案之后点点头，很快又回到了后面靠窗的角落里。
　　又过了几分钟的功夫，三十一名学员都到齐了，杨文简也掐着时间进了教室。屋里很快安静下来。
　　“大家好，首先我代表咱们华氏公司所有高层，欢迎大家的到来！！今天晚上这个班会内容蛮简单的，只有几点内容，大家注意一下！
　　第一点，是选一个班长出来，接下来的二十天时间，协助我做好跟大家的沟通跟服务工作！
　　第二点，强调下训练营期间的纪律，每天早上六点准时起床集合晨练，晚上九点之前宿舍点名，未经请假批准不允许在外面过夜！
　　最后一点，在训练营训练学习的这段时间里，大家搞好团结，有任何问题找我沟通，不要私下里解决，更不能动手！
　　违反纪律一次警告，两次直接退报名费劝退！如果有打架斗殴等恶性事件，将会依法交给公安机关从严处理！
　　好了，下面请大家从第一排的第一个学员开始，挨个上台给大家做个自我介绍！如果对班长这个职务有想法的，也可以直接提出来！”
　　班主任话音刚落，岳峰沉寂许久的系统提示音响了起来。
　　叮！触发随机剧情任务：【我要当班长】
　　【我要当班长】：做人可以低调，做事儿必须高调，敢于在陌生的环境当中展现自己，是迈向强大的必经之路。
　　任务要求：成功竞选班长。
　　任务奖励：未知。

第355章 来吧，展示！
　　看到这条系统提示，岳峰差点眼前一黑没晕过去，妈蛋，这系统任务有点坑啊，竟然发布任务让岳峰竞争当班长？
　　从小到大，岳峰可不是那种爱出风头的性格，像读书时候竞选班长啥的事情从来没做过。
　　可是现在倒好，念书的时候没当过班长，现在都二十多岁的人了，参加华校钓鱼训练营，却破天荒的接到了要求当班长的系统任务！
　　如果是普通的随机任务的话岳峰可能也就忽略不接了，关键是在任务类型里清晰的标注了，随机剧情任务！
　　这就让岳峰无法拒绝了。
　　剧情任务触发起来非常困难，奖励非常丰厚，属于可遇不可求的那种任务类型，如果因为脸皮薄放弃了，对岳峰来说绝对是不小的损失。
　　接不接？看到最后六十秒的倒计时，岳峰一咬牙，接了！
　　叮！恭喜你成功接取剧情任务【我要当班长】，系统会根据你的具体表现，进行综合评定，最终确定任务完成度！
　　接下这个系统任务，岳峰心态很自然的发生了一点微妙的变化。
　　在考量这任务之前，脑子里的想法是不想太高调抛头露面，可是现在接下任务之后，想法就转变成了怎么能够把任务给完成！
　　想到这里，岳峰偷摸的掏出手机，给坐在后排跟婷婷挨着的赵正发了条微信消息。
　　“哥们要竞选班长，待会如果投票的话记得留票！”
　　几秒钟之后赵正信息发回来了，“ok！我跟婷婷永远无条件支持你！”
　　尽管只是两个人的支持，岳峰心里却有了一股莫名的底气，最起码自己起跑线比其他学员天然就高了那么一丢丢！
　　讲台上的自我介绍依然还在继续，大家的介绍都非常简单，无外乎姓名，年龄，家是哪里的，从事什么职业等几句话的事儿就胡乱应付过去了。
　　说来也是，尽管大部分都是成年人了，但是面对台下全部都是陌生的面孔，说一点都不紧张那绝对是骗人的。
　　看到这些人的表现，岳峰心里底气更足了几分，最早的时候开始当主播，不也是从束手束脚开始的么，凡事就怕迈出第一步，为了系统奖励，豁上了！
　　总共只有三十一个学员，上台讲话很快就轮到了岳峰。
　　岳峰深吸一口气，起身大步朝着讲台走去。
　　“大家好，我叫岳峰！23岁，w市人！钓龄五年，正式系统学习台钓两年，最好成绩是前两天在东阳市的河钓大赛总重量跟单尾重双料冠军！
　　目前在镇上经营着一家小的渔具店，同时还在海鲜平台当一名户外钓鱼主播，目前粉丝数48w多点！
　　我很珍惜这次来华氏训练营学习的机会，希望大家能够互相学习，共同进步！最后一点，我想自荐当咱们这期的班长，希望教官跟同学们能给我这次锻炼的机会！”
　　登上台的岳峰，在自我介绍的时候思维敏捷，条理清晰，相比那些三两句话糊弄过关的普通学员，这表现可要强太多了。
　　尤其是岳峰提到了自己刚刚拿到的比赛荣誉以及自己拥粉接近五十万的事实，都让原本对岳峰没什么印象的众人，有了清晰的记忆点。
　　人民群众当中竟然隐藏着一个大网红呀，这在全民自媒体的短视频时代，可是非常难以做到的成就。
　　台下赵正撇撇嘴，冲马婷婷小声嘟囔道：“这家伙，看起来稳当，关键时候比我还能出风头！破班长有啥好当的，出力不讨好！”
　　马婷婷倒不这么看，掏出手机登录海鲜直播就冲赵正问道：“那可不一定，当班长最起码人头要熟悉，多认识点朋友是肯定的了！
　　岳峰的账号叫啥名？我瞅瞅来着？这家伙竟然还是个钓鱼主播，还真没看出来！不会是随口胡诌的吧！”
　　赵正点头确认，说：“这一点倒是不作假的，我还给他直播间刷过不少礼物呢！你也玩海鲜直播？哥们在直播平台那可是走到哪都有一号的！跟我说名字，我加你好友！”
　　……
　　台下众人小声嘀咕，岳峰做完介绍之后很大方的回到了自己的位置上。心情稍微有点忐忑的等待起来。
　　预想当中有其他人冒头跟自己竞争的事情没有发生，一直等到所有学员全部登台介绍一遍，也只有岳峰一个人表达了想要当班长的意图。
　　杨文简对岳峰的印象原本谈不上好也谈不上坏，但是在他做过自我介绍之后，印象明显提升了不少。
　　杨文简自己也有平台直播账号，没事儿的时候还能拍一点跟老爷子的日常等段子上传，但是从建号到现在也一年多了，只涨了区区几万粉丝而已，跟岳峰相比连零头都不够。
　　杨文简清了清嗓子说道：“大家经过简单的介绍，也算初步认识了！后面一起生活学习时间还长，私底下可以多多交流，都是成年人，除了学习钓技之外，扩大下自己的人脉圈子也非常有必要！
　　既然除了岳峰，大家都没人竞选班长，那咱们三十期的班长，就由岳峰担任了，后面咱们正常的教学，各种事情的传达、准备，都由岳峰协助我完成，大家多多支持岳峰的工作！”
　　说完这话，杨文简带头鼓起掌来，台下的人见状也纷纷鼓掌祝贺，尤其是赵正这家伙巴掌拍的格外响亮。
　　“宣布完这几条内容，今晚上的第一次班会基本就结束了，岳峰帮忙发一下后面的课程安排，大家提前做好心理准备，明天早上七点半准时小广场集合，带大家先参观一下咱们华氏公司！”
　　岳峰听完教官的安排，立马起身接过了杨文简手里的一沓a4纸，将课程表分发下去。
　　“好了，咱们班会结束，解散！”杨文简大手一挥，前后才不到一个小时的时间，报道之后的第一次班会就结束了。
　　大家陆续离开教室，但是岳峰没有急着走，明天参观华氏公司，这可是个不错的直播机会，就是不知道允许不允许，所以岳峰决定提前跟教官申请一下打个招呼。
　　“还有啥事儿？”杨文简见岳峰没走，主动问道。

第356章 【手持直播镜头模块】
　　岳峰不好意思的挠挠头：“还真有点事儿，我想问问明天参观咱们公司，允许不允许现场直播！
　　您也知道，平常这种机会难得，对做直播来说，是很不错的直播内容！我想借着这个机会，带着平台上的普通钓友们参观参观咱们公司！”
　　听明白岳峰的想法之后，杨文简微微皱眉。
　　严格来说的话，饵料工厂那边规矩是比较严格的，虽然算不上不涉密，但是正常的生产制度不允许外人随意走动，更没人在车间哪里的开过直播。
　　岳峰提出来的这个要求，杨文简之前根本就没考虑过，怪不得人家能有那么多粉丝呢，时时刻刻都绷着一根弦儿，将普通钓鱼人感兴趣的内容分享出来。
　　“其他部分的话，直播是没问题的，但是牵扯到饵料的生产车间，就稍微有点敏感了，这样，你回去之后等我的消息，我跟老爷子打个报告，允许的话微信告诉你！”
　　杨文简没有把话说满，正面回答了岳峰的问题。
　　“好，给您添麻烦了！”岳峰客气一句，随即转身离开了教室。
　　从教室走出来，迈步就往二楼爬，但是在一楼跟二楼中间的位置，马婷婷跟赵正正等着岳峰呢。
　　“大班长，恭喜晋升了呗？”赵正随手递了一支冰棍给岳峰呲牙笑着说道。
　　岳峰嘴角翘起脸上带着笑：“同喜同喜！你们俩在这呆着干嘛呢？没去园区外面溜达溜达！”
　　赵正很突兀的问道：“是不是好兄弟？”
　　“是啊？你干嘛？”岳峰被赵正根本不按套路出来的问题给问的有点迷糊，不知道赵正这个家伙又要搞啥幺蛾子！
　　“我跟婷婷说能给她要到你在平台这边特别关注好友位，是好兄弟，给不给面子？”赵正继续说道。
　　赵正嘴里的特别关注好友位，相比普通好友含金量是要高很多的。每个账号普通好友，上限1500个，而特别关注，最多只能有十个特别关注的名额，哪怕是大主播也不例外。
　　不久前赵正跟马婷婷闲聊，吹了个牛逼，现在只能逼着岳峰兑现了。
　　换做旁人的话，接近五十万粉丝的大主播特别关注位，总共十个名额早就用光了，但是偏偏岳峰属于一个没什么线上主播朋友的异类，十个特别关注只用掉了娃娃跟周子青两个，还有八个呢。
　　“不就是特别关注么？没问题呀，婷婷你的平台账号多少，我加你好友！”岳峰毫不犹豫就答应下来。
　　“我叫婷婷爱钓鱼！粉丝太难涨了，到现在只有不到三千！烦死了！”马婷婷见赵正吹过的牛逼岳峰立马给兑现了心情非常不错。
　　岳峰一听才三千粉丝，妥妥的新手上路呀，于是咧嘴笑笑：“这都是小事儿，明天我开播，你来我直播间冒泡，随便帮你喊几句，涨个万儿八千的粉丝跟玩似的！”
　　听到岳峰承诺帮自己喊关注，婷婷眼前一亮：“真的？”
　　“当然真的！到时候你开直播，让赵正这个宽头给你刷礼物，他平台账号都60级了，不差钱，搂就完了！”岳峰看热闹不嫌事儿大的说道。
　　“原本我还想着低调点跟婷婷相处，现在看，现实已经不允许我低调了，不装了，摊牌了，我就是平台上面传说中的神豪！60级的存在！”赵正见岳峰捧自己，立马很嘚瑟的表现起来。
　　“走，楼下冰冰酱，我请客！”马婷婷一听这茬，也性情起来。
　　岳峰手里还拿着冰棍呢，摇摇头：“你跟赵正去吧，我要给我女朋友打电话了，刚才班会的时候给我打电话没接，晚了该闹情绪了！”
　　听到岳峰有女朋友，马婷婷倒是不意外，于是点点头，跟赵正两个人下了楼。
　　目送着两个人消失在楼门口，岳峰抬头上了二楼，很快回到了自己的房间。
　　关好房门，将门窗户的布帘拉死，岳峰这才松了一口气，心念一动，提交任务！
　　叮！恭喜你成功完成任务【我要当班长】！当前任务完成度评级s！
　　叮恭喜你解锁了新的模块！【手持直播镜头模块】
　　【手持直播镜头模块】：搭载了不同镜头功能的智能手机外置模块，可以在广角，长焦等不同功能下随意切换，超高清晰度，v9级光学防抖，是外置手机直播的利器，在不适合悬浮球直播的场景使用，效果惊人。
　　我勒个去，剧情任务奖励果然给力，竟然解锁了新的模块，要知道岳峰从开播到现在，已经好久好久没有解锁过新的功能模块了。
　　心念一动，选择激活模块。
　　只听喀嚓一声，装着伪装直播无人机的箱子打开，一个类似外置高清镜头的小玩意儿从无人机上面分离出来，出现在岳峰的意识当中。
　　岳峰随手将这个玩意拿在手里端详了几眼。
　　检测到宿主绑定手机，是否第一次激活？
　　系统提示音在岳峰的脑海当中响了起来。
　　激活！
　　在岳峰心念一动的瞬间，手里的这个小镜头翁的一声离开岳峰的手，径直飞到了岳峰手机上。
　　岳峰用的是一步华为智能手机，跟最新款的型号相比已经落后了一个系列，有无人机直接接入平台的app信号，对手机性能要求不高，平常岳峰拿来看个直播公频啥的基本够用。
　　新功能模块仿佛有意识似的喀嚓一下套在了手机的镜头上，随即微调变换形态细节，眨眼功夫，就跟新手机严丝合缝的融为一体。
　　岳峰随手打开自己的手机自带照相功能看了一眼。
　　好家伙，镜头里的东西无论清晰度还是色彩饱和度，全方位大幅度的提升，心念一动，还能自动变焦对指定位置进行特写，这个新功能模块的效果比岳峰想象中还要强大的多。
　　之前岳峰还在犹豫如果明天直播申请通过之后咋弄呢，几十口子人参观公司，尤其是到了室内，用无人机直播确实有点不太合适，明显装逼装过头了，现在有了新的自适应功能模块，解决了岳峰的燃眉之急。
　　简单尝试了下新的模块功能，岳峰心情大好，这玩意儿可比某宝上动辄几百块上千块的那种外置镜头要强太多了。
　　好事儿还没结束，又过了一会儿，岳峰的手机微信受到一条消息，杨文简的消息来了，老爷子批准岳峰明天全程直播了！

第357章 参观
　　从教官那里得到肯定的消息之后，岳峰立马行动起来，简单编辑了个预告段子。
　　明早八点峰哥带大家参观华氏公司！第30期华校训练营初体验！
　　预告段子的名字起得非常直白，一眼就能看清岳峰想要表达什么，检查无误之后，岳峰直接将预告段子上传到了账号平台。
　　好歹也有接近五十万的粉丝了，岳峰上传段子的后台审核已经有专人负责，很快就审核通过，出现在内容列表当中。
　　段子内容虽然看点不多，但是奈何岳峰的活跃铁粉比较多，一经上传，立马就被水友们围观了。
　　“我勒个去，直播参观华氏公司？峰哥牛逼吖！”
　　“何止是牛逼，那是相当牛逼！不知道有没有饵料生产车间的镜头，据我所知好像牵扯到具体饵料生产细节是需要保密的！”
　　“该说不说，峰哥这直播内容挺唬人呀，关注了不少华氏门下弟子的平台账号，但是还真没见过有人直播公司情况的！”
　　“大主播就是大主播，走到哪都有牌面！特别关注已经添加好，明天开播就看看华氏公司到底多大的规模跟范围！”
　　“其实看华氏的饵料成产车间并不稀奇，最想看鱼竿制作车间，网上传说华氏的杆子都是威海那边的鱼竿厂代加工的，也不知道是真是假！非常期待峰哥能给大家正儿八经的揭秘一波！”
　　作为渔具行业里标杆级别的存在，华氏这个渔具品牌在广大钓鱼人当中的知名度那是相当高的，岳峰的段子直播预告这么一发，评论里立刻就火了。
　　大家将自己感兴趣的各种问题在段子下面跟帖，甚至讨论起来，不到半个小时的功夫，留言评论就超过了一千多条。
　　第二天一早六点整，杨文简就亲自来到宿舍楼挨个喊队员们起床集合，原本这是岳峰这个班长该做的事情，但是昨天晚上的班会结束的比较仓促，忘记跟岳峰沟通了。
　　大早上把学员都喊起来干嘛？前面是说过的，起来集合跑步，绕着园区慢跑。
　　对这种强度的运动，岳峰轻车熟路，但是好多平常比较懒的学员可就有点受不了了，尤其是昨晚上睡得比较晚的几个家伙，全程梦游状态，眼皮耷拉着，步履沉重。比如说赵哲跟陈晨两个人，组团玩手机游戏一直到半夜，现在眼皮都睁不开。
　　六点十五结合，沿着宿舍楼后面的工厂园区慢跑半个小时学员们这才结束晨练解散吃早饭，八点队员集合，到时候统一带队参观。
　　早饭啥的琐事暂且不提，临近八点，岳峰跟赵正准时来到预定的集合地点。
　　今天带队的依然还是教官杨文简，昨天刻意强调过时间之后，今天没人迟到。
　　“厂区这么大，咱们不会全都转一遍吧？我估摸着稍微详细点转悠的话，一上午够呛能看完的！”赵正嘴里嚼着口香糖，冲岳峰问道。
　　岳峰手里摆弄着已经加装好镜头模块的手机，说道：“转呗，大家对这玩意儿好奇心还是挺足的！昨天晚上我发了个预告段子，一晚上功夫，留言都超过一万条了，都想看看华氏这边的厂房车间乱七八糟呢！”
　　这边岳峰正跟赵正两个人小声嘀咕，杨文简看了眼手表时间，张口说道：“八点整，所有队员应该都来了，岳峰，让大家列队报个数！”
　　岳峰应了一声，随即吆喝所有学员一通列队报数完成。
　　“报告教官，本次列队应到31人，实到31人！完毕！”
　　“好，下面我说下今天参观的纪律！按照老爷子那边的想法，从这一期学员开始，将公司这边所有车间跟仓库对学员们进行公开参观。
　　但是在这里特意强调一点，大家在参观的过程当中，未经批准，不得私自拍照，不得私自触碰生产机械！
　　尤其是在饵料生产线车间，一定注意安全，防止任何意外的发生，都听到了吗？”
　　“听到了！”队员们响应非常积极，跃跃欲试起来。
　　杨文简继续说道：“ok，下面列队跟我出发，第一站，华氏渔具的战队荣誉陈列室！岳峰你现场直播，带着设备去队尾的位置，尽量不要影响到其他队员！”
　　岳峰点点头：“谢谢教官！”
　　全员朝着荣誉陈列室走去，岳峰也打开手机上的直播软件，罕见的没有用无人机连接数据，手持直播。
　　昨天已经预告过了，铁粉们不到时间就已经开始等着了，直播间刚开，立刻涌进了三四千人进来，陆续还有更多人增长当中。
　　“哈哈，开播了，第一名！”
　　“第二名！妈妈我出息了，抢到峰哥开播的前排了！”
　　“前排，参观开始了吗？峰哥现在在哪里？”
　　“咦，不太对劲呀，今天直播用的是手机手持直播？视角跟平常无人机不太一样！”
　　岳峰目光扫了一眼手机公频上的内容，张口进入直播模式。
　　“大家好，我是岳峰！不少兄弟已经看过昨晚上的段子预告了，主播参加了华氏钓鱼训练营，今天第一天，有幸能给大家直播参观华校的第一视角！
　　目前咱们刚刚集合完毕，正在跟着杨教官前往第一个目标，华氏战队的荣誉陈列室！”
　　“荣誉陈列室？我估计要老牛逼了！华氏战队在国内可是排名前三的强队，老爷子门生遍天下，每年斩获荣誉无数！”
　　“楼上这一点说的对，华氏应该是最早成立职业竞技战队的渔具公司之一，基本成规模的比赛，都有华氏弟子们参赛的身影，强烈期待！”
　　“不知道华氏战队的那些钓鱼高手们今天能不能出镜，我是马玉华马老师的粉丝，好想要一张他的签名呀！”
　　“楼上你真没出息，都到华氏了，自然是要老爷子的签名！如果能有合影的话就更好了！”
　　荣誉陈列室位于行政楼一楼，也就是岳峰刚来报道时旁边的另一座楼房，几十口子人浩浩荡荡的步行前进，大概七八分钟就赶到了楼下。

第358章 荣誉陈列室
　　岳峰手动调整了下周围的镜头给大家看了看环境，随即说道：“现在咱们已经赶到行政楼的一楼，公司的荣誉陈列室就在一楼！”
　　荣誉陈列室的存在，除了激励后来的弟子之外，更多的作用是彰显公司的实力。
　　渔具行业不同于其他行业，虽然有点小众，但是因为牵扯到竞技比赛，所以还是有一定技术含量的，技术含量的水平高低从哪里体现呢？就是从过往的荣誉。
　　很快，杨文简带着大家赶到了陈列室。
　　刚刚打开门进屋，岳峰就傻眼了！
　　在岳峰的固有印象里，所谓的荣誉陈列室，撑死顶了天也就是一张大点的陈列架子，上面摆上比赛获奖的奖杯奖牌证书啥的。
　　可是实际情况，却远比岳峰想象中规模要大得多。
　　陈列室东西长度至少二十多米的巨大空间当中，摆着高中低三个高度略有差异的定制陈列架，一眼望去，各种硕大的奖杯，奖牌，各种红色封皮黄色封皮的证书，满满当当，几乎摆满了整个空间。
　　尤其是数量最多的各种比赛证书，就跟废品收购站里打包摞起来的废图书似的，整整齐齐的码放在一起，有几分图书馆里书山的意思。
　　“卧槽！”
　　“真开眼了！大公司就是大公司，这要追多少场比赛才能拿那么多荣誉呀！”
　　“草草草！惊到我了！”
　　直播间的水友们炸开了锅，一大片陈列架上满满登登全都是奖杯这样的场景大家都是第一次见。
　　就在这时，杨文简开始给队员们做介绍了：“咱们华氏渔具公司成立职业钓鱼战队的时间比较早，最早零三年就已经有建制了，老爷子是国内的第一批职业钓手！最前面的陈列架上，大部分荣誉都是我师父带着其他人打回来的！”
　　为了应景，岳峰调整镜头扫过杨文简指着的奖杯，将奖杯的细节展现给直播间的所有水友们。
　　奖杯擦得铮亮，一点灰尘都没有，但是因为颁发时间确实比较长了，外面的金色镀层已经有点褪色，奖杯正面底座上清晰的写着2004全国淡水钓鱼锦标赛冠军的字样！
　　岳峰镜头再次挪动，2003年钓鱼俱乐部邀请赛冠军。2003年全国钓鱼大奖赛冠军。等等印着不同比赛字样的奖杯大大小小几十个。
　　杨文简的介绍还在继续：“作为公司文化一部分，我师父对比赛的成绩还是非常在乎的，可以看得出，从2000年到2005年这段时间，俱乐部这边拿奖非常密集。
　　台钓处于高速发展当中，各种钓法逐渐开始出现，并且演变，这面荣誉墙，就是国内淡水台钓发展史的缩影！”
　　杨文简提到比赛跟奖杯，那是口若悬河，跟大家絮絮叨叨讲了许多平常很难听到的细节。
　　大大小小的奖杯介绍了不少，很快杨文简将含金量最高的一块奖杯捧了起来。
　　1999年，光威钓王杯，个人冠军！
　　“钓王杯是国内至今为止，含金量依然最高的荣誉！也就是现在国内钓鱼人耳熟能详的钓王由来！师父华绍新在99年，成功拿下钓王杯的钓王！
　　至今为止，华氏弟子已经有三人拿下钓王桂冠！2012年华氏一代弟子王忠龄。2016年华氏二代弟子，赵和义！
　　华氏就此成为唯一一个拥有三代钓王的钓具企业，在国内钓鱼圈里奠定了圈子地位！
　　诸位学员从咱们训练营出去，虽然算不上拜师弟子，但是也算半个华氏的人，一定要走正道，走到哪都不要给华氏抹黑！”
　　在这种特定的环境下，杨文简的一番介绍还是挺让人动容的。
　　圈子外的人看待钓鱼，最早是不务正业，后来条件好点了，也只当是闲暇时候的消遣而已。可是在十几二十年前，已经有先驱者们将它当成一份事业在努力奋斗了。
　　教官的话，一个字不落的都被拾音器给收录进了直播间当中，众多普通钓友听完也是唏嘘不已，对钓鱼这个爱好也算有了更深层次的感触。
　　“哎呀，说的真好啊！”
　　“这么多荣誉，要追多少场比赛呀！背后付出了多少，简直难以想象！”
　　“以前我自认为在钓鱼这个爱好上是下心思比较多的，可是看完峰哥今天的直播，我这才意识到，自己还差的远，我对钓鱼算不上真的热爱！惭愧呀！”
　　“欲戴王冠必承其重，华老师是我最尊敬的钓鱼前辈！抱拳了！”
　　“看的我都想去玩竞技打比赛了！哪位兄弟有路子呀，组个团，单飞没团队！”
　　“华氏27期学员路过，当初第一次看到这么多奖杯的时候，我也蛮震撼的，看得出来最近两年俱乐部这边荣誉依然没少拿，又多了几个重量级的奖杯！”
　　看到公频上七嘴八舌的讨论，岳峰罕见的陷入了沉默当中，追了几场比赛，岳峰对这方面的感触比其他人要深刻的多。
　　人前有多光鲜，人后就有多狼狈！这么多荣誉的背后，是整个公司，整个团队无数投入换来的，别的不提，单单全国各地追比赛的费用，就是一笔天文数字。
　　岳峰长长的呼出出一口气，说道：“呼！比赛我也打了几场了，说老实话这玩意儿比大家想象中的还要难的多！在家千般好，出门事事难！如果只是普通休闲娱乐的钓友兄弟们，竞技钓鱼这条路很难走，还是保守点吧！”
　　这话岳峰是对直播间的兄弟们说的，但是也被参观的学员们听了个清清楚楚。
　　尤其是杨文简，听到岳峰的话之后颇有感触。有感而发道：“岳峰说的没错！竞技钓鱼看起来光鲜，但是背后付出的辛劳是普通人难以想象的！
　　钓鱼不同于其他竞技运动，天南地北各地的鱼情水情都不一样，每一个成绩都要付出无数台前幕后的努力！
　　如果咱们只是普通钓鱼爱好者，不推荐大家走竞技钓鱼这条路，当然，如果你在这个方面有非常高的天赋，在训练营里也可以好好表现。
　　如果达到一定的标准，公司这边也会考虑重点培养，签约成为职业钓手也不是不可能！”
　　听到优秀学员有机会签约华氏，参观的学员们聒噪起来，大部分人都没有考虑过这一点，但是在特定的语境跟情形下，教官给透露出来了。

第359章 鱼竿生产车间
　　“杨教官，您说的天赋够好的标准是啥呀？怎么就算够格了？”就在这时，一直没怎么说话的秦虎主动问道。
　　秦虎问这话可不是随口起哄，而是心里确实有想法。
　　他在台钓竞技圈子里摸爬滚打已经两年多了，大大小小的成绩也拿了不少，不过一旦在各大比赛当中有机会面临其他各大团队，总是毫无悬念的被安排。
　　这次来参加训练营，未尝没有背靠大树好乘凉的想法。
　　杨文简看了一眼秦虎，没有正面回答，而是含糊的说道：“每个人的实际情况不同，这个标准也不是固定不变的，不过总体来看的话，标准整体分两个方面，态度上要有超高的自律性，意识上要有非常高的灵活应变能力！
　　接下来训练营的内容每一阶段都会有表现评分，如果有想法的话，把所有牵扯考核的项目都做到出类拔萃，也就够格了！”
　　话音刚落，岳峰脑海当中再次跳出了系统提示音！
　　叮！自动触发后续剧情任务【出类拔萃】
　　【出类拔萃】：在训练营后续各项考核当中，每一项都会根据最终表现得到一个评分，当总评分超过一定的数值，则系统判断完成任务！最终表现以综合评分为主。评分越高，则任务奖励越好！
　　任务奖励：未知。
　　失败惩罚：随机降低一级宿主已经学会的台钓技能等级！
　　好家伙，后续的剧情任务来了！自动触发，都不用岳峰接取。
　　更让人惊悚的是这个任务如果失败，是有惩罚的，随即降低一级技能等级，如果是类似大师级绑钩这种技能被降级，岳峰可是要哭晕在厕所的。
　　“好了同学们，荣誉陈列室这边的参观到此为止，下一站，咱们去大家比较感兴趣的鱼竿制作车间！”
　　杨文简眼看大家参观的差不多了，招呼一声，带着所有人离开陈列室，直奔二楼的鱼竿生产车间。
　　岳峰依然跟在人群的身后位置，不过手机里公频上，新的节奏又起来了。
　　“哇！教官说的这条件听起来好像不难呀！咱们峰哥肯定能达到这个要求！”
　　“我也觉得有机会，预告段子后面的目录安排大概看了几眼，好多东西峰哥在直播间跟大家分享过，高评价通过考核应该没问题！”
　　“峰哥棒棒的，绝对没问题！”
　　水友们说这话虽然有一丢丢对岳峰盲目崇拜的意思在里面，但是更多的是是岳峰实力的绝对信任。
　　就比如昨晚上下发的后续训练营课程内容里，像基础的绑钩、栓线、饵料搭配，小药入门，基础抛竿等等内容，岳峰确实拥有达到满分的实力。
　　在这个问题上，岳峰没有正面回应，而是咧嘴笑笑：“好了兄弟们，别盲目乐观的猜测了，都是全国各地来的钓鱼高手，人外有人，天外有天，咱们做好自己分内的事情就得了！
　　接下来是去华氏二楼的鱼竿生产车间，带大家看看鱼竿从头到尾是怎么生产出来的！”
　　自媒体网络的发展，让越来越多幕后的东西有机会走上台前，比如说鱼竿的生产流程，在好多运营账号当中也发布过类似的内容，不过华氏鱼竿的生产，全网还是第一次见。
　　“华氏不都在传鱼竿是在威海代工的吗？连代工工厂都说的有鼻子有眼的，难道有自己的生产车间，不会是样子货仅供参观吧？”
　　“楼上说的这个，我也听不少人说过，不过既然教官敢大张旗鼓的带人参观，应该不会骗人吧！大家又不傻！”
　　面对这种质疑，岳峰没法回答，因此暂时没有回应，跟在大部队的后面，很快上了二楼。
　　从推开车间的大门，前几秒大家在公频的疑惑就自动水落石出了。
　　大!非常大！
　　整个二层的制作车间除了比较的承重结构之外，全都没有隔断，不同工序的工人，几十台机器在有序运转。
　　一眼望去，仅仅这一个车间，都有少说一千多平的面积。
　　这时候，杨文简继续介绍道：“在一零年之前，咱们华氏这边的钓竿，公司这边只负责产品的研发，确实是找兄弟工厂帮忙贴牌生产的。
　　不过公司这边对钓竿的品控细节要求比较高，品控非常严，在当时因为这些小问题闹了不少乌龙来。
　　老爷子一看这架势，立马大手一挥，就上马了现在这个台钓碳素钓竿的生产线。
　　现在咱们华氏所有钓竿，都在园区工厂这边百分百制作完成，通过至少35道工序查验合格，最后流入代理商下级市场！
　　下面，带大家从最开始的裁剪碳布开始，看看一根钓竿是如何生产出来的！”
　　在杨文简的带领下，很快众人就来到了裁布的环节。
　　一台类似织布机的机器面前，工人将碳纤维纸平铺，然后按照固定的设计剪裁成一段段的碳布。
　　裁剪好的碳布一面贴着胶纸，下个工序将不同的碳布按照一定的规律进行拼接组合，贴到提前制作好的不锈钢模具上去。
　　贴好的模具在卷制机器面前轻轻一滚，就卷成了一根黑色的碳纤维筒，随后工人将同一尺寸的模具装到烤箱当中，设置好温度等参数，就可以烤制定型了。
　　接下来是后续的工作，比如缠制卷带，比如刷漆，比如断涂，各种图案logo的张贴，外漆的涂刷，一系列的流程下来，一节成品鱼竿的杆结就做好了。
　　“我擦，第一次见鱼竿原来是这么做出来的，怪不得价格那么高呢，看起来流程好麻烦呀！”
　　“麻烦倒是不算麻烦，但是你们看到华氏做鱼竿用的碳布了吗？印刷字样是SVF级别东丽碳布，刚才工人好像是从冷库当中推出来的！”
　　“我也看到了，怪不得鱼竿价格高呢，东丽进口的SVF级别碳布，这玩意原来真的有品牌用来做杆子！”
　　“楼上的大佬能给大家讲讲这个代码是啥意思吗？峰哥给说说也行呀！”
　　“满脑袋雾水，同问，峰哥给大家说说吧！”
　　岳峰对这种鱼竿材料上的常识性知识是知道的，于是解释道：“这个我恰好知道一点，就给大家聊聊吧！”

第360章 测试爆杆
　　“碳纤维的指标为t（吨），T是物理学形容硬度的单位，一立方米的物质向上作用40吨的力，产生了一公分的变形，我们说这种材料的弹性模量是40t。t值越高，说明该材质的强度、弹性越高。
　　普通碳布一般为20t-30t。hvf为30t-40t，svf为40t-60t。svf比hvf更轻，强度更高，弹性更好。
　　而国内普通碳素钓竿的材质一般是24t的碳素纤维布。
　　不过大家可能有个误区需要注意一下，高吨位的碳布确实在高端鱼竿制作当中添加，但是整根鱼竿并不是用同一个标号的碳布制作出来的！
　　刚才大家应该也看到了，卷制杆节用的碳布分为好多层，有顺丝，逆丝之分，还有斜交叉等增加鱼竿不同性能的设计存在。
　　根据不同的要求，使用不同的碳布，经过非常多次的设计、改良、调试，最终就做出了一款又一款经典的鱼竿！”
　　这些知识是系统不知道何时灌输到岳峰脑海当中的，岳峰开着直播小声介绍的时候也没想太多，一股脑就将这些给说出来了。
　　可是说完一抬头，却发现原本在前面走的学员们都不走了，包括教官杨文简在内，都用一种看怪物的眼神看着岳峰。
　　能分得清不同标准的碳布不算本事，稍微有点这方面研究的人都能根据标号分得清。
　　但是能清晰解释清楚碳布吨位的标准，就不是普通人能做到的了，就连杨文简在此之前也无法解释清楚碳布吨位的T具体代表啥意思。
　　更别说，岳峰还很清晰精准的介绍了顺丝，逆丝，斜交叉等不同制竿工艺，让大家刮目相看也就在情理之中了。
　　见这么多人看自己，岳峰挠挠头说道：“不好意思啊，影响大家参观了！”
　　杨文简倒是不以为意，笑呵呵的说道：“岳峰你这家伙懂的够多的！不用拘束，继续给大家说，论这方面的业务水平，我还真不如你！”
　　岳峰自谦的说道：“额，我也是瞎说，一知半解而已！以前对这个比较好奇，所以特意查过一次资料，印象比较深，所以献丑了！”
　　献丑是自谦的说法，一番介绍下来，对学员跟直播间水友们的影响还是蛮大的。
　　赵正贴着马婷婷的耳边小声嘀咕道：“咋样，我兄弟这知识面够用吧？连技术参数都能给聊的明明白白的！”
　　马婷婷眼神有点复杂的看着岳峰，许久才撅着嘴巴说道：“切，本姑娘现在也知道了！”
　　……
　　一番话讲完，直播间里效果更是炸裂。
　　“66666，峰哥讲的太好了，豁然开朗！”
　　“就咱峰哥这业务能力，全网钓鱼主播里还有谁？”
　　“听懂了，又学到了新东西！”
　　“这么说的话，网上传的60t碳布鱼竿是真的呗？”
　　岳峰摇摇头：“据我所知，应该用不到这种级别的碳布。
　　虽然高碳素材重量轻强度大，但是韧性低，非常容易折断，常规的台钓鱼竿用到46t的碳布已经算非常高标准的了！
　　那些宣传60t，80t，甚至更高吨位素材的广告，九成九以上都是忽悠人的！”
　　听到岳峰继续介绍，杨文简拍了拍巴掌，赞叹道：“岳峰说得对！高碳鱼竿当中，30-40t标号的素材用的最多，46t的一般只在前几节竿稍上使用，减轻头重增加强度使用。
　　再高标号的碳布用的却是非常少，一般只在几十米长的大炮竿上面用得到！所有宣传超高吨位碳布的，都是骗人的！”
　　经过一番介绍，大家对鱼竿的素材跟制作工艺有了初步的了解，很快就离开了第一个车间，从侧门来到第二个车间。
　　这个车间的构造就要稍微复杂一点了，大部分地方依然非常空旷，但是贴着东北角的位置，单独隔离出一个空间来。好多工人正在将一节节的鱼竿组装起来，随后钓重测试，然后装包装盒封箱入库，
　　“这边，是咱们钓竿的研发室，跟成品出厂前最后一次钓重测试的地方！带大家去看看咱们的专业测试设备！”
　　在杨文简的带领下，大家很快来到了小隔间附近。
　　走到跟前才发现，隔间旁边一整面墙上，全部用横竖交错的线划出来一面网格，横轴竖轴都标着不同的数据。
　　在墙根的位置，一台专业的测试设备放在那里，旁边是各种不同重量的砝码。
　　“这就是咱们鱼竿测试用的专业测试机了！给大家实际操作下看看！”
　　简单介绍了下，杨教官从屋里喊出一个穿着员工服装的工作人员来。
　　简单交流过后，这个工作人员取了一根没有涂装的黑棍素材杆子出来，三下五除二固定在了机器上，竿稍的位置加了砝码。
　　按下机器开关，鱼竿就在机器的作用下抬高起来。很快因为砝码受力，弯成了一张弧度。
　　这下大家总算知道墙上的方格是干嘛用的了。
　　鱼竿受力之后的弧度，在背景方格的衬托下，可以对弯曲弧度有清晰直观的认识，这可比平常渔具店里测试杆子竿稍顶天花板，或者直接吊矿泉水要科学合理多了。
　　“这是咱们还在测试的新款杆子素材！目前来看的话，整体受力表现良好！下面来个刺激的，给大家爆个竿！”杨文简说道。
　　听到爆个竿，所有人都期待起来。
　　很快，工作人员将鱼竿上的砝码依次更换，一次次挑起，很快来到了2000g大关。
　　“大家注意了，按照之前的数据，这款测试杆的顶钓极限值应该在2000g左右，咱们加砝码到2100g试试！大家都退后昂，别被爆杆波及到！”
　　很快，工作人员又加了个100g的砝码，固定好之后又启动了机器。
　　只见杆把在机器的作用下不停的往上升，整根杆子呈现出完美的弧度，就连大把节的前端都开始形变了。
　　慢慢的，最大的两个砝码离地，随后是后加的小砝码，在这个砝码刚刚挪动的瞬间，只听到啪的一声脆响，一秒前的大弯弓瞬间粉碎，爆成了十多节儿。
　　普通钓鱼人整体挂在嘴边的爆杆爆杆，这才是真正的爆杆，除了前梢跟大把节后端之外，其他部分多数都是三四十公分一段，尤其是腰力称重的三四节位置，断的极为均匀。

第361章 有妹子
　　“啊！”现场的大老爷们都没啥过度反应，只有马婷婷因为没有心理准备吓得尖叫了一声。
　　赵正扭头看了一眼马婷婷，关切的问道：“没受伤吧？”
　　同时扭过头来问的，还有陈晨跟赵哲两个人，一个班里只有一个妹子，这跟国宝都有一拼了，献殷勤机会难得。不过在陈晨跟赵正目光交汇之后，不自觉的就扭了过去，处于明显下风。
　　“没事儿！不好意思啊大家！”婷婷羞红了脸，不好意思的看了一眼关心的众人。
　　小插曲过后，杨文简继续说道：“杆子爆了，不过表现还可以，大家帮忙捡一下断了的杆节，这些东西对研发这边是有参考意义的，可以通过长短跟断裂方式收集很多数据！”
　　几十口子人很麻利的将断了的杆节都捡了起来，不过岳峰没动，手里端着手机直播呢，不太方便。
　　“有妹子？什么情况呀峰哥！”
　　“刚才断杆的时候，我也听到了妹子的尖叫声！是助理还是学员呀？”
　　“看妹子，看妹子！峰哥给大家看看妹子呀！”
　　直播间平常咋都好，一旦跟妹子沾了边，这节奏就再也平息不下来了，一群牲口变本加厉的公频刷屏，偏偏没有一个人提出异议，态度出奇的一致。
　　岳峰小声的说道：“兄弟们都别闹昂，看可以看，但不是现在，大家乖乖表现，没分享朋友圈的抓紧分享，等直播间里人数超过四万，直播间小红心突破百万，待会参观中途休息的时候，我给大家介绍刚才的声音来源！
　　提前透露一下，是个爱钓鱼的美女哟，也是我们三十期的学员！单身适龄未婚！最重要的是她刚开始玩海鲜直播，大家如果给力的话……你懂的！”
　　岳峰这话说完，直播间水友们接着就疯了，喜欢钓鱼的妹子，还是个未婚单身美女，声音还那么好听，再加上也在一个平台玩，这谁顶得住！
　　“分享大队已经到位，时刻准备战斗！”
　　“兄弟们都别闲着了昂，直播间分享走起来，已经分享的，小红心也安排上！”
　　“给喊到直播间来，兄弟们给点关注呀！这样的条件，钓鱼人的女神呀！”
　　于是，接下来岳峰直播间的朋友圈分享瞬间刷屏，小红心也跟开了锅似的疯狂跳动起来。
　　直播间的人气翻着跟头的往上涨，前后十来分钟的功夫，已经突破了3w大关，后面的四万门槛，只是时间问题。
　　“鱼竿的生产车间大家看的差不多了，另外两个车间是跟这个一样的，没啥别的看点，下面带着大家去鱼线的分装加工车间给大家看一眼！”杨文简招呼一声，带着学员们转身出了车间，直奔三楼。
　　岳峰依然吊在队伍的最后面，看着不断上涨的观众跟小红心，心情大好。
　　很快，众人来到了三楼，尚未进门，就听到机器运转产生的高频轰鸣声，这种声音音量不大，但是穿透力挺强的。
　　打开门，一股热浪扑面而来。
　　屋里的温度至少要比走廊高好几度，卷线机运转的声音充斥耳膜。
　　“咱们华氏销售的钓线，全都是德国进口的高端定制尼龙原丝，大宗成品进口过来之后，需要咱们自己分装！这里就是鱼线分装的流水线车间了！大家走道的时候注意点，不要磕碰到！”
　　所谓的流水线车间，跟大家预想中差距不太一样，跟纺织厂纺线圈的机器差不多，一边蹲着一个直径至少几十厘米的大号尼龙线圈，一根线头经过机器，然后分装缠绕在小的线圈上，到了五十米的长度，自动更换下一个，缠好的光板线圈落在篓子里，等待后续的贴牌跟包装工序。
　　“这就是鱼线生产了？跟印象中不太一样呀！还以为鱼线是咱们自己制作的呢！”穆杰盯着看了一圈，小声嘟囔道。
　　杨文简倒也没生气，给大家解释道：“尼龙线，也就是聚酰胺纤维，这是一种通过化工合成出来的纤维材料！目前全世界在这个材料领域比较发达的是日本，其次是韩国，德国进口的原丝品质也非常不错！
　　咱们国内已经可以生产部分型号，但是用来做钓线的原丝性能还是略有不足！目前市面上几乎所有台钓用线，都是进口过来的！
　　大部分鱼线厂商做的多是原丝处理、分装，贴牌的工作！咱们华氏这边的钓线跟市面上有所不同，原丝前处理是在进口过来出厂之前就已经做好的，保证了更高的性能！”
　　“奥！原来是这样呀！又学到了！”
　　穆杰回应了一声就不再说话了，这解释很显然没有达到他的心理预期。
　　钓线的神秘面纱被揭开，原来这么苍白，国内鱼线企业做的也只是这种几乎没有任何技术含量的分装包装等工作，随便一个经过一天上岗培训的普通工人都能胜任。
　　连续参观完几个大的车间，不知不觉已经到了上午九点多了，从鱼线分装车间出来，大家脑门上都挂了一层细密的汗珠。
　　“下一个参观点，是咱们的鱼饵生产车间！然后是透明竞技池！转了这么久，大家也都累了，楼下树荫里休息二十分钟，继续！”
　　一声休息二十分钟，大家如蒙大赦，转悠这么久，也确实累了，旁边就有小卖部，这个天气弄个冰棍汽水安排上，阴凉里一呆，那叫一个舒服。
　　岳峰看了眼公频，经过这么长时间的分享，直播间人数已经突破了四万大关，于是小声说道：“大家进入准备状态昂，教官给放了二十分钟休息时间，我接着把答应大家的事儿给安排了！”
　　下一秒，岳峰快走几步追上马婷婷，随即拍了下她的肩膀。
　　“上线，来我直播间！”岳峰干脆利索的说道。
　　“啊？这么突然的……”
　　岳峰挠挠头：“来不来？一句话，直播间水友们都等着呢，赶紧的！”
　　“奥！”马婷婷点头应了一声，随即掏出手机登录直播平台。

第362章 一嗓子涨了三万五粉丝
　　这个功夫，大部队已经来到了楼下的长亭走廊，岳峰跟马婷婷走在后面，选了个人不是那么密集的地方。
　　“随便刷点棒棒糖，小啤酒啥的就行，让大家在公频看到你！”岳峰招呼一声，随即将镜头切换到了马婷婷的身上。
　　小丫头今天收拾的非常利索，马尾辫，棒球帽，合身的鹅黄色T恤，五分裤，小白鞋，原本底子就不错，又经过美颜镜头的额外加持，美得冒泡。
　　“来了来了，大家想看的小姐姐来了！给大家介绍一下，马婷婷，我们30期唯一的一名的女钓手！婷婷，给大家打个招呼吧！”
　　马婷婷哪经历过这么大的阵仗，她也在直播间呢，四万多口子人的直播间，不由得就有些紧张了。
　　“大家好，我…我是马婷婷，大家可以喊我婷婷！平常喜欢钓鱼，刚开始玩海鲜直播，大家多多关照！”
　　马婷婷的声音甜甜的腻腻的，不做技巧上的修饰，甜度都至少三个加号，一声大家好，就把一群牲口给迷倒了。
　　“哇哇哇，靓女啊！至少八分以上的美女，衣品挺好，英姿飒爽的那种！声音也好甜！”
　　“爱了爱了，小姐姐处对象吗？我姓武，喝药贼溜！”
　　“美女你的账号是哪个呀，迫不及待想要关注一下！”
　　“能给个联系方式吗？这谁顶得住呀！”
　　公频的刷屏有点吓着婷婷了，简直是掉进了狼窝里。
　　岳峰见马婷婷有点紧张，于是搭话说道：“现在正在刷棒棒糖的那个婷婷爱钓鱼就是婷婷了，有喜欢她的小哥哥可以给个关注哟，只有几千粉丝，现在你们来就是元老级铁粉！”
　　下一秒，马婷婷的账号粉丝数，如同做了火箭似的疯狂飙升起来。
　　在颜值即是正义的时代，拥有一张漂亮的脸蛋可以说在各行各业都无往不利，岳峰的直播间里现在42300多人，短短这么一招呼，不到三分钟的功夫，直接涨了35000+粉丝。
　　这么恐怖的涨粉速度，直接将马婷婷的账号从一个菜鸟新人晋升到了新秀主播的阶段。
　　涨粉丝最痛苦，最煎熬的起步阶段，轻松迈过去了，相比那些在初期苦苦挣扎的菜鸟主播，犹如一步登天。
　　“关注完毕，小姐姐还会跳舞呀，刚去段子里看了，多才多艺！”
　　“小姐姐真的会钓鱼吗？还是只是一个噱头？段子里只有一个是跟钓鱼沾边的！也没见上鱼呀！”
　　“能来华校学习的小姐姐，钓鱼肯定是真的！我个人看，小姐姐应该是刚开始玩不太懂吧，上传的段子内容挺杂的，没有什么垂直度！不过这不重要，有咱们直播间兄弟们呢，现在小姐姐你也有三万八千多粉丝了！”
　　看到公频里的消息，婷婷微微一愣，随即有点失态的查看起自己手机来。
　　一分钟之前，自己还只有3251个粉丝，早上看的时候又掉了俩，现在竟然38000+了，这速度，简直是做梦。
　　“额……”婷婷眼睛睁的大大的，自己日思夜想的涨粉，涨粉，就这么轻松的在岳峰的直播间里露了个脸，直接涨了三万多？
　　“好了，别愣着了！棒棒糖不要断，直播间里还有大几千人没关注你呢，你这边没上榜，棒棒糖断了，大家就没法关注你了！”岳峰好心的提醒道。
　　“奥奥！”婷婷点点头，随即低头捣鼓起来，岳峰的镜头给了个特写，小丫头太激动，手指都在忍不住颤抖。
　　可是看着婷婷一直在忙活，但是直播间屏幕上却没反应，岳峰眯着眼睛扭头又看了一眼：“掉线了？咋还没露头？”
　　婷婷有点紧张的说道：“等等，充值呢，号里没虚拟币了！”
　　又过了几十秒，突然穿云箭开始在岳峰的直播间里刷屏起来。
　　婷婷爱钓鱼送出了穿云箭！
　　婷婷爱钓鱼送出了穿云箭x2！
　　……
　　婷婷爱钓鱼送出了穿云箭x10
　　岳峰一愣神的功夫，十发穿云箭就搂完了。
　　“等等，打住！干嘛呀你！让你溜点棒棒糖就行，你干嘛刷穿云箭呀！这玩意多贵啊！”岳峰急着招呼婷婷，不由得声音就大了几分。
　　“帮我涨了那么多粉丝，刷点礼物谢谢你呀！”马婷婷很理所当然的说道。
　　道理上是没毛病的，但是岳峰愿意帮她，却不是图她的礼物，赵正可是开了口的，岳峰帮忙是冲他的面子
　　原本岳峰拿着手机开直播，在学员里就是个异类，趁着凉快休息的间隙把唯一的妹子给忽悠过去了，大家就颇有微词，听到岳峰嘴里说出穿云箭之类的词，大家不由得抬头看了几眼，随即好多人自发的围了上来。
　　“多少人的直播间呀？点个关注值当的刷穿云箭，一个穿云箭两百多块钱呢！”
　　“就是就是，班长你可不能坑咱们婷婷，咱们班可就这一个妹子独苗！”
　　“卧槽，这是班长的直播间？在线人数四万多？”
　　“户外钓鱼岳峰？岳峰，岳峰，我擦咧，好久以前刷到过这个主播，原来是班长！！”
　　“49w多粉丝的大网红主播呀，我勒个去！峰哥你也太低调了吧？”
　　学员里一帮吃瓜群众围着岳峰叽叽喳喳讨论起来。
　　大家知道岳峰开直播，也知道他是个主播，可是普通几十万粉丝的那种账号开播撑死也就几千人，能过五千都算烧高香了，没想到岳峰直播间活人四万多。
　　人民群众身边，有个大网红呀！
　　“都在这围着嚷嚷啥呢！大家都过来吃雪糕了，班长请客昂！！”这时候赵正拎着一兜子雪糕走了过来。
　　听到有雪糕吃，更多的人围了上来，赵正好事儿做到底，挨个分了一圈，就连教官的那份都没落下，亲自送了过去。
　　“刚才干嘛呢？”分完雪糕赵正走到岳峰旁边，随便瞄了一眼。
　　岳峰打开雪糕来了一口，说道：“帮婷婷点了点关注！这丫头小富婆呀，给我刷了一堆穿云箭！”
　　“涨了几千粉？至于么！！”赵正继续问道。
　　旁边的婷婷听完忍不住了，拉着赵正看了一眼自己的账号后台。
　　“峰哥帮我涨了三万多粉丝！”马婷婷高兴的说道。
　　人物头像资料栏粉丝数后面+35176的鲜红数字让赵正瞳孔微微放大，我擦咧，涨了三万五千多！

第363章 人可以吃的鱼饵
　　“行，哥们够意思！这力度杠杠的！”赵正冲岳峰比划了个大拇指，非常服气的说道。
　　很快，社会我小正哥出现在岳峰的直播间里，连续甩出五条限量版金龙，将岳峰的直播间直接推到了首页封面推荐！
　　“我勒个去，正哥这是又性情了！”岳峰一看大金龙都给安排上了，顿时咧嘴笑了起来。
　　大金龙是限量版的礼物，稀缺的地方不是它值多少钱，而是可以让直播间获得一定时间的首页曝光展示。
　　按照平台现在最新版的规则，五条大金龙，一条金龙首页展示五分钟，这就是25分钟，现在九点四十，正是白天人气还是回升的阶段，首页流量非常可观。
　　赵正咬了一口雪糕，挺无所谓的说道：“账号背包里以前存下来的，再不用掉该到期了，接下来不是参观饵料生产车间吗，怼呗！
　　怎么也趁这机会涨涨粉！教官，大家都休息差不多了，是不是可以继续下一站了？”
　　从下楼到现在，差不多也小二十分钟了，杨文简点点头：“大家都休息差不多了吧，下一站饵料生产车间！出发！”
　　跟鱼竿鱼线啥的厂区不同，鱼饵的生产车间是一座单独的建筑，只有一层，挑高至少三四米，从我外面看像是塑钢跟钢结构骨架建造起来的，侧门不时可以看到各种工人在进进出出的忙碌。
　　走到车间外面，杨文简说道：“基本有点钓鱼经历的钓友都知道，咱们华氏是做鱼饵起家的，华氏的野钓饵料像2、4、6号，大板鲫，钢蛋、尺上，新四季等等经典产品可以说耳熟能详经久不衰！
　　今天就带大家看看这些饵料是怎么做出来的！
　　在进操作间之前，大家都要穿专门的隔离服，确保饵料的品质不会受到影响！跟着我进门，不要乱跑！”
　　教官简单的介绍了一下之后，带着人就进了厂区，在门口的一个房间里，一个人发了一件类似隔离服似的衣服，再加上头套，鞋套，算得上全副武装。
　　“这生产要求也太高了吧，参观个饵料工厂而已，裹得这么严实！”一个学员忍不住吐槽。
　　杨文简点点头：“要求确实挺高的，整个生产跟混装等环节全都无菌操作！不过里面是恒温的，不会太热！都换好衣服了吧？跟我来！”
　　从更衣室出来，杨文简就带着众人直奔饵料的入料车间。
　　杨文简继续解说：“大家应该都知道，所谓的商品饵，其实也是通过粮食副产物进行加工制作出来的！
　　咱们现在看到的这套设备，就是烘干炒制小麦麸皮的专业设备！
　　一次性投料两千斤，很短时间就可以将其炒制到最佳状态，炒制出来的材料就是各种饵料的基础料部分，再配合不同的配方混装，最后出来的就是咱们钓鱼用的饵料的！”
　　这些专业的生产设备看起来确实挺牛叉的，每个细节都透露着专业，岳峰不停的调整手机镜头，尽可能的将各种平常看不到的细节，分享给直播间的水友们。
　　“哇，好香啊！这是什么？超诱吗教官？”恰好一台设备当中的材料出锅，浓郁的粮食香味让死胖子赵哲忍不住问出声来。
　　杨文简摇摇头，又点点头，跟操作工人打了个招呼，用一个小铲子取了大概半斤左右的料摆到大家面前。
　　“这是炒香的小麦胚芽！是小麦当中最精华的部分！成本非常高，超诱当中有一部分添加，但是比例占得很小！这玩意儿是可以放心吃的！”
　　下一秒，杨文简用手捏了一点小麦胚芽，很随意的丢进了嘴巴里。
　　看到教官把鱼饵当零食丢进了嘴里，大家都傻眼了，这是对自家饵料多大的信心呀，竟然直接就往嘴里怼。
　　“这……”
　　教官毫不在意的将饵料嚼碎咽下去说道：“很香的，感兴趣的可以试试！除了部分添加剂剂量比较大的饵料之外，咱们华氏大部分的饵料都是可以食用的！
　　就比如常用的超诱，以前我们在水库守钓大鱼的时候，经常用它来熬粥喝，比咱们带去的大米小米玉米碴啥的都要香好多！
　　好多饵料不是钓鱼用掉的，反倒是被咱们队员给吃掉了！”
　　见教官这么放心，不少人也跃跃欲试起来，纷纷取一点炒熟的小麦胚芽往嘴里塞，还真别说，炒香的粮食味道那是相当不错。
　　从始至终，岳峰的镜头就一直没挪开过，这下直播间的水友们都炸了。
　　“卧槽，这算不算硬核广告，人可以吃的鱼饵？”
　　“看到穿隔离服进车间我还挺不服的，做个鱼饵都这么讲究，看到现在才知道，能做到国内数一数二的知名度，华氏确实牛逼！”
　　“妈蛋，看的我都有点馋了，直播间兄弟们有没有尝过的呀，好不好吃，味道咋样！”
　　“让峰哥替咱们尝尝，如果好吃的话，回头野钓饿了，鱼饵都能当饭顶一下了！”
　　岳峰尝过店里不少饵料的味道，但是说实话普通饵料他从心底里并不喜欢！
　　首先一点，鱼饵当中作为基础的部分吃进肚子里肯定是没问题的，本来也是粮食加工炒制而成！
　　可是鱼饵当中除了这些成分之外，还有别的，比如香精，氨基酸，小麦蛋白，色素，虾粉鱼骨粉等动物蛋白物质，熟的入口还行，如果是生的，那可就不美了。
　　心里是这么想的，但是却不能当着教官唱反调，岳峰就忍着没搭这茬。
　　不过越来越多的学员尝饵料，搞得直播间里小节奏一直没停，岳峰实在忍不住了。
　　这时候，岳峰眼前一亮，恰好看到另一侧的生产线上，一个迷彩色的包装袋在沿着传送带运动。
　　野钓七号！
　　这是一款非常广谱的野钓饵料，本味微腥的味道，可以广泛的用在各种饵料搭配当中充当基础料。
　　这些都不是重点，重点是这玩意是岳峰尝过的味道里，最好吃的一款。
　　岳峰跟教官打了个招呼，随即拿了一包封装好的饵料回来，当着直播间水友们的面撕开。
　　“看到直播间兄弟们都让我替大家尝尝啥味道！我就给大家推荐下这个，野钓七号！

第364章 透明池
　　“纯粹的小麦胚芽跟炒制的麸皮等超诱类基础是粮食类的本味！味道的话跟小时候吃过的炒面基本差不多，不过没有那么细腻，稍微有一丢丢的喇嗓子！
　　相比之下，野钓七号这款饵料是我尝过的市面上几乎大多数饵料当中，最好吃的一款，可以给大家安利一波！
　　不知道大家小时候有没有吃过亲亲虾条，就是八毛钱一包的那种！野钓七号的味道跟亲亲虾条至少有七到八成的相似！如果说谁手头有这款饵料的，可以尝下试试我说的对不对！”
　　岳峰做这些只是为了回应直播间水友们提问而已，绝大多数考量是为了直播效果，稍微正常点的人哪有没事儿吃鱼饵的呀，就算钓鱼在外吃饭不方便，买点泡面面包火腿肠真空包装板鸭烧鸡啥的他不香么。
　　可是人数上百，形形色色，岳峰推荐完，还真有手里有野钓七号这款鱼饵的钓友去尝试了下。。
　　“我勒个去，野钓七号，我昨天下午刚买的，尝尝去！”
　　“阔以，不错！刚尝了下，非常好吃呀！”
　　“峰哥还真没骗人，虾条的味道，片状的饵料香香的脆脆的，开了头有点忍不住呀！不行，再去买几包去，这玩意儿当零食吃，比虾条薯片啥的可实惠多了。”
　　经过直播间水友们一致的试吃，反馈非常不错，恐怕就算华老爷子，也没想到一款野钓基础类饵料，竟然因为味道好，而在直播间里备受关注。
　　见节奏差不多了，岳峰说道：“好了，说归说闹归闹，鱼饵在特殊情况下应急还行，别的还是不要脱离本来的功能了！就此打住，教官带着我们去海产品仓库了！大家跟我走！”
　　在杨文简的带领下，学员们来到了另一个大的车间冷库。
　　“这里，是咱们公司采购的大量高蛋白类的素材！比较常用的是南极磷虾，整坨的红虫、蚯蚓、螺肉、沙蚕等。
　　想要饵料的适口性更好，诱鱼效果更棒，少不了动物蛋白的添加！
　　这些高价值的素材，经过专门机器的烘干，粉碎，会深加工成粉状，或者膨化料等物质，最后参与饵料的混装！
　　这些东西就别往嘴里丢了，哪怕已经经过熟制，也不好吃！”
　　面对整个仓库里分门别类堆积的跟小山似的原材料，无论学员们还是直播间粉丝们都大长见识。
　　参观了几个工厂的车间，最后教官带着大家来到了混装线的位置。
　　“现在咱们看到的这条生产线，是新款饵料鲫大师的混装线，自上市以来，这款饵料的市场反馈非常不错，不知道在座的大家有没有人用过？”
　　“用过！”
　　“我也用过！味型还可以，不过拉丝粉略多，适合野钓！”
　　教官说的鲫大师岳峰店里也有销售，整体来看的话，算是比较成熟的野钓饵料，没啥好讨论的。
　　参观完整条混装线，接下来就是封口，打包，入库的环节了，这些环节多数都是体力活，由工人配合着流水线的机器完成，最后装箱入库。
　　前后接近一个小时的时间，杨文简带着学员们在工厂生产线上走马观花的溜达了一圈，随后带着众人离开，直奔最后一处，透明塘。
　　在去透明塘的路上，杨文简跟队员们问道：“去车间看了一圈，大家有啥感触呀？岳峰你给大家说说！”
　　被点名提问，岳峰心里丝毫不慌，咧嘴笑笑打岔道：“直播间水友们经过我推荐，一致认为野钓七号蛮好吃的！没试过的可以试试！”
　　这话说完，学员们顿时哄笑成一团，这个班长看起来挺稳重的，没想到也有逗比的一面。
　　“就这，还有呢？”教官明显对岳峰这个有点取巧的玩笑话不太感冒。
　　岳峰严肃下来，继续说道：“再就是感觉公司这边对鱼饵的生产还是蛮严格的，尤其是素材标准用的挺高！
　　刚才我注意到一个细节，那些南极虾的包装外面标注的是最高等级品质！”
　　听到岳峰这么说，教官脸上表情总算缓和了一点，说道：“这一点你观察的倒是很仔细。
　　确实，咱们公司的鱼饵素材，基本都用到了最好，这也是为啥好多年一直口碑不错的核心原因！
　　其实对鱼饵来说，素材品级稍微低一点，并不影响使用，成本可以大大降低，但是咱们没有这么做！
　　用老爷子的话来说，这是态度问题！
　　参观完咱们的车间，我希望咱们学员，不管是在日常生活当中，还是钓鱼这一件事儿上，都要把自己的态度给端正好！
　　能认识到这个问题，哪怕不钓鱼，对大家往后的生活也会有帮助！大家都听到了吗？”
　　教官不愧是教官，透过现象看本质，借着一个小细节给学员们上了第一课。
　　众人回答道：“听到了！！”
　　“好了，到透明池了！咱们进去看看！！”说话的功夫，队员们赶到了华校的透明池。
　　说起来，听到要安排参观，大家除了对饵料车间感兴趣之外，透明池也是大家非常想看的一个场景。
　　为啥这么说呢？
　　正常钓鱼人在户外野钓，不管黑坑还是水库，或者小河沟，水的能见度都比较有限，绝大多数人钓鱼对水下的情况都是一个靠想象的状态。
　　说难听点就是蒙，无非有经验的钓手通过各种细节判断蒙的准确一点，没经验的钓手蒙的差一点而已。
　　可是透明池的出现，改变了这一现状。
　　采用先进的水质过滤技术，一直将池里的水质保持在非常清的状态，鱼在水里的游泳，集群，吃饵，等姿态看的清清楚楚。
　　饵料，线组，调钓，对应水下双钩的状态如何，更是看的明明白白，多年悬而未决的猜想都露出了庐山真面目。
　　岳峰依然跟在队员们最后面，进到场馆里之后，仿佛来到了一个经过改造的游泳池似的。
　　水里的鲫鱼成群结队优哉游哉的游动，开门关门以及人员走动的声音已经基本对他们不会产生太大影响了。

第365章 一个人五竿
　　杨文简介绍道：“这是咱们公司为了筹备CFL超级联赛专门修建的场馆，三百立方米玻璃构架，水循环系统，灯光系统，拥有水下，地面，空中，20多个机位，是世界首创的大型室内演播厅级别的池钓竞技馆！”
　　在教官给大家讲解的时候，岳峰趁机用手机视角给大家来来回回看了个遍。
　　这玩意儿之前在电视上看确实挺唬人的，但是拆掉各种图标logo以及宣传物料之后，实际情况还是比较接地气的。
　　形象点描述的话，就是个缩小版的水族馆，只不过水里的鱼种单一了些而已。
　　“这室内馆也太袖珍了点，从电视上看过CFL的比赛，还以为挺大个地方呢！”赵正目光扫过周围忍不住嘟囔道。
　　“面积确实有限，但是用来高水平的竞技对抗的话已经足够用了！建造成本挺高的，前前后后至少投入了大几百万！
　　这边有一套钓鱼的装备，谁感兴趣，来体验下在这里钓鱼的感觉！”教官一边说，一边将目光落在了岳峰身上。
　　岳峰指了指自己手里的手机，摇摇头，教官目光偏移落在了赵正的身上。
　　“赵正，你来试试！”
　　赵正也不怵场，点点头：“试试就试试！”
　　只见赵正来到东岸正中间的钓位上，教官帮忙开了一点拉饵，随即赵正就尝试着钓了起来。
　　走马观花参观是一个感觉，真正坐到了水边上，就是另外一个感觉了，赵正按照平常钓鱼的习惯先简单的校了下浮漂确认无误之后这才开始拉饵做钓。
　　看起来简单，但是当浮漂入水翻身之后，赵正却有点迷糊了。
　　水质太好，能见度非常高，水下的鱼能看的清清楚楚不假，但是对观漂来说，却造成一点困难！
　　水皮的细微反光让赵正不太适应，总感觉浮漂看的不够真切。这时候浮漂微微一动，旁边围观的秦虎忍不住提醒道：“有了，有了！”
　　赵正条件反射般抬杆刺鱼，结果却根本没打中，忍不住往后看了一眼。
　　“瞎嚷嚷啥呢，哪有了！我就没看到顿口！”
　　赵正没看到顿口不假，但是鱼确实咬钩了，只不过试探性的吃饵吞钩接着吐出来了而已。浮漂上没看到动作，但是透过水面，底下可以看到鱼攻击饵料了。
　　“会不会钓鱼，鱼吃饵都看到了，还钓不上来！”穆杰见秦虎说话了，也忍不住张口帮腔。
　　这时候，杨文简吆喝了一嗓子：“别捣乱，让他适应适应！一个人五杆，轮着来！”
　　听到教官开口了，秦虎跟穆杰两个人都不再说话，不过目光一直死死地盯着水下的鱼饵跟鱼。
　　事实证明，看得到鱼了，不见得更容易钓上来，赵正连续试探性的抓了好几个浮漂动作，都无功而返，连个跑鱼都没有五杆就结束了！。
　　“给我试试？”秦虎站在赵正的身后，在赵正五杆结束之后，张口说道。
　　新的环境跟鱼情让赵正脑袋里有点迷糊，见秦虎要杆子，于是站起身来，将杆子递给了秦虎。
　　“这鱼钓的有点小邪门啊，看到顿口了，抬杆就打不着！”赵正嘟囔道。
　　岳峰咧嘴笑笑，没说话，继续盯着水面的做钓情况。
　　秦虎上了座位，在饵料上下起了功夫，两个鱼钩上的饵料拉的明显小了许多，争取给口就能吞进去。
　　可是接下来的做钓，还是不太行！
　　秦虎也犯了跟赵正几乎一模一样的错误，浮漂的顿口非常不错，看水下鱼也在吃饵，但是抬杆就是打不到鱼，连续五杆，最后一杆的时候总算运气好开了一次张，勉强钓了一条。
　　“？？？？？什么情况？出来玄学了？”
　　“刚才那几口都挺好啊，鱼也在吃饵，浮漂也有顿口，为啥打不中呢？”
　　“强烈要求峰哥上场试试！这鱼钓的有意思呀！”
　　“别瞎带节奏看热闹不嫌事儿大！让其他人摸下底再说！”
　　“峰哥给说说啥情况呀！鱼挺多，口也多，为啥钓不上来，刚才明明都看到水底的鱼吃饵了！提竿愣是连毛都没挂到一根。”
　　岳峰公频看了好久也没说话，脑袋里高速思考到底是啥原因。
　　“这鱼不太对劲呀！”秦虎眉头皱了起来，五杆结束起身。
　　“下一个换谁的？刚才不是还都挺跃跃欲试的吗？”杨文简也不说问题出在哪里，目光戏谑的扫过所有人。
　　这下没人敢轻举妄动了，上场钓不好可就丢人了。
　　这时候，赵正挪到岳峰旁边，轻轻推了推他的后背小声说道：“明明很好的口打不到鱼！知道咋回事吗？”
　　岳峰咧咧嘴：“我觉得是鱼口比较滑，刚才好多涮饵的动作！”
　　“要不然我帮你看着直播间，你去试试啊？五杆的功夫，很快的！”赵正提议道。
　　接连两个人上去都吃了闭门羹，岳峰说自己手不痒那是骗人。
　　“我上去试试，如果找到原因了，给大家分享，下面手机交给我朋友了，大家别带节奏昂！”岳峰在直播间打了个招呼将手机交给赵正，随即自己上了台。
　　拿到杆子坐到钓箱上，岳峰没有急着拉饵抛竿，而是拿起拉饵在手里掂了掂，随手拉了两颗饵团。
　　饵团状态还可以，钩子上是两颗毛茸茸的圆球，但是在岳峰的感知当中，饵料稍微散了一点，到达水底之后残留略小。
　　于是下一秒，岳峰没有急着抛竿，而是从身后拿起开饵盆，又将饵料在盆里顺时针打揉了几把！
　　重新打揉几把之后，饵料变得更细腻了一点，岳峰重复双钩拉饵，这次饵球稍微小了一点，但是更瓷实了！
　　随即岳峰抛竿入水，浮漂翻身，双钩正常到底。
　　坐在钓箱上的视角，跟从侧面看的视角有些微的差异，浮漂飘在水面稍微盯一会儿就感觉眼睛有点花。
　　饵料入水，水下的鱼就追了过来，浮漂噗噗给了两个小顿口，岳峰拿不准，稍微放了一口。
　　又是一个顿口过后，岳峰目光在水下扫了一眼，鲫鱼吞饵都转身了，于是岳峰抬杆，刺鱼！
　　下一秒，让岳峰吃惊的一幕出现了。

第366章 透过现象看本质
　　没打中！
　　提竿的时候一点中鱼的感觉都没有！！
　　“切！还以为班长能强点来着，也不行啊！”穆杰忍不住吐槽了一句。说这话的时候穆杰眼神是看向秦虎的，算是变向给秦虎找个台阶。
　　岳峰头都没抬，皱眉盯着水里的鱼若有所思。
　　一秒钟之后，岳峰上推浮漂，从四目推到了八目，双钩继续拉饵，抛了出去！
　　看起来涨了四目漂，别的啥都没变，其实岳峰心里非常清楚，刚才自己往上推漂的那个动作幅度可比四目大多了，之所以只涨了四目漂，应该是子线太细的关系。
　　第二杆下去，依然很快就有鱼儿过来吃饵，不过这次浮漂给出来的动作幅度就要小很多了，岳峰留神观察了下，双钩已经变成了倾斜着触底微微弯曲的状态，鱼儿吃饵体现在浮漂上，小的动作根本看不到明显变化。
　　浮漂没动作，那就继续等待呗，又墨迹了两口，只见小鱼吞饵之后转身，浮漂给出一个清晰的顿口。
　　抬竿刺鱼！命中！
　　这下刚才还忍不住吐槽的穆杰不说话了。
　　岳峰熟练的摘钩，双钩拉饵又抛了下去。
　　有了上一条的经验，岳峰心里有底多了。
　　在他的判断当中，透明池里的鱼其实跟竞技塘的鱼没有太大的区别，鱼口比较滑，涮饵严重！
　　前面之所以口非常漂亮提竿打不中鱼，主要原因是钓的比较灵敏，鱼涮饵又非常快，所以才频繁空枪。
　　果不其然，接下来的两杆，岳峰再次命中两条鱼。最后一杆在岳峰刻意的放口加偷瞄水下状态下，更是难得的钓了个双尾上来。
　　五杆，五条鱼，这下大家都服气了！
　　“第一次来透明塘钓这个成绩，不错了！”杨文简也忍不住感叹道。
　　岳峰挠挠头说道：“这个透明塘确实挺有迷惑性！
　　透过水面看到下面鱼吃钩了，以为十拿九稳，钓目比较低，上牵力太大，入口瞬间就吐出来了，抬杆才会频繁空枪！
　　按之前滑口竞技对象鱼来钓，一项项的找原因，鱼口捋顺了就没问题了！”
　　道理很简单，调整好之后，换其他人再上去，也能钓到鱼！但是找到问题解决问题的过程，才是一名钓鱼高手的实力所在。
　　听到岳峰的话，赵正心悦诚服，秦虎也面色凝重，不知道在想着什么。
　　接下来，所有学员挨个上台体验，大家按照岳峰摸索出来的钓法，多多少少都钓到了鱼，透明塘见口不中鱼的秘密就算让岳峰给解开了。
　　看到岳峰不声不响又装了个完美的13，直播间水友们又激动起来。
　　“峰哥就是峰哥！别人钓不到，峰哥上去三下五除二就把问题给解决了！牛叉！”
　　“给口不中鱼往上推漂，道理都懂，但是能在实战中灵活判断跟运用出来的才是高手！峰哥这是又给前面两个空杆的家伙上课了！大赞！”
　　岳峰接过手机咧嘴笑笑：“行了，都别嚷嚷了，给大家看看鱼是咋涮饵的！除了在华校透明塘，别的地方可不好见到！”
　　打完招呼，岳峰调整了下镜头的落点，最后选定水下双钩落点的位置放大到了最大！
　　水质好，鱼在水下的情况清清楚楚，镜头里可以看到鱼在饵料旁边来回转悠捡拾散落的碎屑，在发现饵团之后，很快冲了上来。
　　噗的一口，鱼钩吞到了嘴里，可是在鱼钩入口之后的0.1秒瞬间，又立马吐了出来，连续几次这个动作之后，饵料已经小了一圈。
　　“尽管咱们已经钓的比较钝了，双子线弯曲，但是鱼依然能够感知到子线的存在，连续涮饵之后饵团变小，这才一口吞下！！通过细节可以判断这些鱼应该是经过反复钓放非常有经验的老滑鱼了！”岳峰介绍道。
　　“那钓这种鱼，除了往上推漂之外，还有别的办法吗？”
　　岳峰点点头：“当然有办法！调整饵料的状态，让它变得更滑更不容易脱落，或者将子线放细，鱼钩变轻，都可以起到一定的作用！
　　现在啥都没带，条件也不允许，等回头有机会的，给大家进行针对性的调整下看看，到时候印象就会格外深刻了！”
　　“讲的太好了，看峰哥的直播就是这么得劲！又学到东西了！”
　　“东哥v587！！”
　　……
　　不知不觉的，一上午的功夫就过去了，参观完透明池之后，今天的参观计划也就结束了，岳峰跟直播间水友们打了个招呼下播，随后杨教官宣布解散。
　　“愣着干嘛呢？走，出去找个地儿吃饭去！”岳峰低头看手机后台的直播数据，赵正拍了一下他的肩膀说道。
　　岳峰抬起头问道：“啊？去哪？”
　　“去哪都行，下午反正也没安排，时间充裕的很，带上婷婷，咱们仨一起出去溜达溜达！”赵正说道。
　　“好！”岳峰点点头答应下来。
　　很快，岳峰就跟着赵正还有婷婷三个人步行赶到了停车场，赵正钥匙一按，停在角落里的一辆进口沃尔沃亮了下车灯。
　　上车径直离开停车位，赵正开车载着岳峰跟马婷婷径直离开了华校厂区。
　　“峰哥，今天上午谢谢你呀！”后座上，马婷婷再次给岳峰道谢。
　　岳峰咧咧嘴：“这有啥，主要是你自己条件好，换别人，就算我扯破嗓子，也喊不上去呀！社会我正哥好不容易开次口，肯定要给安排的明明白白的！”
　　正在开车的赵正一听这话，嘴角翘起一抹弧度，笑着说道：“关注有了只是第一步，想要正儿八经的把直播做好还要很长路走呢，让峰哥帮你研究研究账号定位，你发的那些段子太杂了，不够精准！”
　　“啊？啥意思呀？我有点听不懂！”婷婷一脸的迷茫。
　　婷婷在账号里发的那些内容确实不够精准，唱歌的，跳舞的，钓鱼的，绑钩的，在专业的角度来看，垂直度非常差，能够涨精准的钓鱼粉丝才见鬼了！
　　岳峰虽然自己也是个二把刀，但是好歹比马婷婷强的多，于是打开自己的账号段子，给马婷婷上了一课！

第367章 五块、二十
　　“既然你把账号定位在美女钓鱼直播这个分类上，那往后你要发的段子作品，就要跟你的定位相契合！
　　比如发你钓鱼的一些段子，甭管是鱼情好的，还是鱼情坏的，卖萌的，耍酷的，晒鱼获的，只要态度积极，不违法，不影响人设，那就可以放心大胆的发！
　　而跟钓鱼不相关的唱歌、跳舞、萌宠啥的就暂时不要发了，对账号搭建初期来说，这些内容属于无用功！”
　　岳峰简单的把方向跟盲区给马婷婷介绍了一下，小丫头很快反应过来，所谓的账号定位是啥意思。
　　“我懂了，谢谢峰哥！”马婷婷点头说道。
　　“有问题就问他，不用客气！”赵正一边开车，还一边跟了一嘴。
　　临邑这边华氏工厂属于城郊的工业产业园范围，赵正开车出来之后转了一圈，总算找了个看起来挺像那么回事儿的饭店。
　　“就它了，辣炒小笨鸡！这名字看着就有食欲！咱们中午就吃它！”
　　“行！”岳峰应了下来。
　　社会我正哥请客，那牌面还是比较足的，要了个单间，然后又点了一桌子硬菜，很快进单间招呼起来。
　　“下午也没啥事儿，咱哥俩喝点呗？让婷婷开车载着咱们回去，啥都不耽误！”赵正提议道。
　　“行，喝点就喝点！天热，弄点啤的吧！”
　　“服务员，先来两箱二厂青岛啤酒！！”赵正见岳峰同意了，继续张罗道。
　　很快笨公鸡上来了，酒也上来了，三个人有说有笑，就是一顿搂。
　　啤酒度数低，又有人开车，岳峰不知不觉就稍微奔放了点，一箱下去，已经微微带着点酒意！
　　“我就跟你说，峰哥！今天婷婷这事儿，你干的漂亮！给兄弟涨面子了！”赵正沾了酒之后说话有点密，又提起了上午帮婷婷点关注的事儿。
　　岳峰抿嘴笑笑：“行了啊，不提了！你跟婷婷好好的比啥都强！回头玩直播有啥不懂的，尽管问我！！”
　　被岳峰提到跟赵正的事儿，婷婷脸色稍微有点泛红，岳峰这话等于挑明了态度，给原本还没戳破的窗户纸戳了个窟窿。
　　追女孩嘛，只要当事人没有表示反感明确的拒绝，那就是有戏的，赵正心里门清的很，点点头，起身结账。
　　等回到华校这边，已经下午两点多了，加上来回路上的时间，一顿饭花了一个半小时的时间。
　　停好车，赵正跟婷婷一起去了对方宿舍，岳峰脚步稍微有点轻浮的回了自己屋。
　　回到宿舍岳峰这边屁股还没坐热呢，突然传来了当当当的敲门声，岳峰打开房间门，门口是个子比较小的穆杰。
　　“班长，下午有事儿没？三张扎金花玩不玩？虎哥让我过来喊你！！”
　　岳峰一听，条件反射般摇了摇头。
　　对于赌博，甭管彩头大小，麻将还是纸牌啥的岳峰是不玩的。唯一能接受的是掐鱼压点彩头，别的岳峰一概不碰。
　　“我不玩这玩意儿，中午喝的有点多，脑袋迷糊呢，你们玩！”
　　“这样啊，好吧！”穆杰点点头转身关门离去。
　　等穆杰回到自己的房间，冲秦虎说道：“岳峰这家伙真特么虚伪，不玩就说不玩的，告诉我中午喝多了，不玩！很明显就没把咱们看在眼里！枉费虎哥你还拿他当回事儿！”
　　秦虎嘴里叼着烟，面前的小牌桌上摆着好几副没拆开的新扑克。
　　“不来就不来呗，问问其他人！咱们玩自己的！”
　　“行，我再去问问别人！”穆杰应了一声，转身又去了其他宿舍招呼起来。
　　招呼了一圈，还真喊来了四五个人，小桌上围了一圈，五块二十的三张扎金花玩了起来。
　　岳峰沾了点酒，下午没啥事，就在宿舍睡了一觉，不知不觉两个多小时就过去了。
　　下午四点多，赵正从马婷婷的单人间回到了自己宿舍。
　　听到动静，岳峰睁开了眼。
　　“几点了？”
　　“下午四点多，这点酒还喝多了？”赵正问道。
　　“有点迷糊就睡了一觉！！一直在婷婷屋里呢？穆杰过来喊打牌，你没去啊？”岳峰问道。
　　“打牌？”
　　“嗯，好像是三张！”
　　“这个咱擅长啊！我瞅瞅去！”听到打牌赵正眼前一亮，刚坐下又站了起来，很快去了秦虎的宿舍。
　　现在秦虎的宿舍已经经历了轮番大战，五块二十的规矩玩的尽管比较小，但是两个多小时，输赢也有一两千了。兜里钞票不足的家伙让出位置，牌桌上还有四个人在战斗。正是战况激烈的阶段。
　　这时候，赵正推门走了进来。
　　“哥几个都玩着呢，刚听峰哥说你们在这打牌，玩多大的，加我一个？”赵正底气十足的。
　　“五块二十！怎么，你也喜欢玩牌啊？小杰给安排个凳子！”赢了钱的秦虎嘴上叼着烟，急忙开始张罗。
　　“还行！江湖人称东阳市小赌神！！”赵正掏出烟来散了一圈笑呵呵的说道。
　　陈晨跟赵哲俩人都在桌上呢，不过赵正散烟的时候也没避讳他们，兹当是啥都没发生过。
　　“哈哈，恰好我也江湖人称小高进，铁子，碰一下呗？”秦虎咧嘴笑呵呵的说道。
　　很快，赵正就加入了战斗。
　　要说扎金花，规则里面的说道还是比较多的，但是对赵公子来说，这些都不是问题，兜里子弹硬，五块二十的牌局可以平趟，扯破大天去，只要不上头保持清醒，输赢也没多少钱。
　　起初阶段也确实跟赵正的心理预期差不多，赌注比较少，大家也相对比较克制，有输有赢，几乎没什么损失。
　　可是在打了几圈之后，穆杰加入了战局，牌桌上的情况就开始复杂起来。
　　连续好多把，都是秦虎发牌，穆杰连看牌都不看，一直闷着头黑牌，起初赵正还仗着运气好跟了几把，结果每次都是差一丢丢，很短的功夫，面前的几百块零钱就进去了。
　　扎金花这玩意规则上有个很烦人的设定，那就是只要牌桌上超过两家人还在说话，那就可以一直黑下去直到有人退场！
　　穆杰这家伙一直不看牌，一圈只需要五块钱，而赵正看牌继续跟，一圈就要加20。只要不撒手，一把牌就能拖好多赌注进来。

第368章 一指禅
　　又是一把牌，赵正手里抓了一条JQK大龙，心里底气十足，五个人发牌，手里有条大龙获胜的概率是非常大的。
　　结果穆杰这把又拖了起来，一直不看牌！
　　这下可把赵正给拖出了火气，打开钱包抽出一千块新钞票拍在了桌上。
　　“我还就不信了，来！跟到底！！”赵正说道。
　　这一把直接拖了六百多块，穆杰这才看牌，随即没事人似的丢牌出局，只剩下秦虎跟赵正两个人。
　　“啧啧！小赵你这牌挺硬啊！”秦虎叼着烟说道。
　　“开不开？不行就再来几圈？哥们奉陪到底！”
　　“瞧你说的，至于么！开牌！瞎玩打发时间而已，别上火置气！”秦虎丢下一张二十的钞票，看牌。
　　“JQK大龙！！”赵正说道。
　　“真巧，QKA，刚好斩头大你一级！！！”秦虎咧嘴笑笑，翻开自己的牌。
　　大龙碰大龙，一把就干进去接近一千块，人家也没赶尽杀绝，赵正虽然心里不太舒服，但是嘴上也说不出啥。
　　从这一把被斩头开始，赵正的好运气就再也没回来，好多把跟着黑了好几圈，看牌都是不过十的小牌，反倒是赵哲跟陈晨两个人有时候摸到大牌，但是拖几圈之后，也是输多赢少。
　　不知不觉间，天色就暗了下来，岳峰看了眼时间，傍晚六点半，该吃晚饭了！溜溜达达出门，去秦虎他们屋看一眼。
　　“都玩着呢？战况咋样？”岳峰进屋招呼一声。
　　“还行，你来两把吗？”秦虎笑着问道。
　　岳峰摇摇头：“不会这玩意儿，过来瞅一眼战况，该吃晚饭了！”
　　“再来几把，我这边刚刚开始转运！”赵正头都不抬说道。
　　“你们继续，甭管我！”岳峰随便找了个地方就开始观战起来。
　　只看了几把牌，岳峰就发现不太对劲，穆杰这家伙与其说在打牌，不如说在给别人送钱，发牌就是黑到底，几十圈下来很少有憋出大牌来的时候，反倒是其他几家都被他拖进来，损失惨重！
　　除此之外，秦虎的运气似乎格外的好，黑牌出小对，出同色，出龙的概率好高，总能比其他人大那么一丢丢，岳峰看了五把牌，这家伙赢了四把，还有一把只垫了个底钱看牌就丢了。
　　脑门里带着疑惑，岳峰在秦虎继续发牌的时候，就额外留神观察了一下。
　　不看不知道，看完岳峰眼睛眯了起来，秦虎会“活儿”！
　　在岳峰的洞察技能效果下，岳峰清晰的看到原本该在牌堆中间的大牌，经过秦虎洗牌之后，很诡异的出现在了最底下！而发牌的时候，这张大牌最后就落到了秦虎自己的手里。
　　能在发牌的时候稳稳的抓一张大牌是啥概念？胜率会飙升好多好多稍微有点常识的人都知道。
　　尽管整个出千的过程岳峰没有看全，但是单单发现的端倪，已经足以判断这家伙耍赖了。
　　岳峰不动声色没说话，拿着手机扭头摆弄了一会儿，给婷婷发了条信息，让她给赵正打电话一起出来吃饭！
　　前后几分钟的功夫，赵正的手机响了起来，接起来一听，马婷婷喊一起去吃饭！
　　“我跟哥几个打牌呢，稍微等我一会儿行不行？就十分钟，打完这两把！”赵正有点上头，看了眼底牌说道。
　　“别打了，有重要的事儿跟你说！”马婷婷按照岳峰叮嘱的说道。
　　“行吧！楼下等我，接着过去！”
　　挂断电话，屋里人都开起了赵正的玩笑：“咋地，咱们班花约你吃饭呀，社会我正哥，人狠话不多！”
　　赵正点点头：“打完这一把，不玩了！今天没点儿！”
　　“那就开牌呗，别耽误时间了，回头有机会再玩！”秦虎很敞亮的提议道。
　　这一把还是秦虎大，对A再次秒杀赵正的对10。
　　等赵正离去，岳峰又在屋里呆了五分钟，打了个招呼也离开了秦虎的宿舍。
　　等岳峰来到食堂的时候，婷婷跟赵正了俩人已经打好了三个人的饭菜在等着了。
　　“咋回事啊峰哥？”婷婷跟赵正两个人目光都看向岳峰，眼神里满是疑惑。
　　岳峰一屁股坐在了赵正的旁边，压低嗓音小声说道：“别跟他们玩了，秦虎那个家伙会活儿！！”
　　“不能吧？五块二十的局玩活儿，至于么！！”尽管岳峰这么说，赵正依然不太相信。
　　五块二十的金额确实不至于玩活儿，一场下来输赢几千块撑死了，但是岳峰看的真切，绝对错不了。
　　“你没发现么？穆杰一直不看牌拖着你们，转好多圈下来，最后十有八九是秦虎的牌面最大！
　　这种情况我才看了五把，就发生了至少四次！人家不看牌，憋出来的牌面都能比你们看牌还大，这还不明显吗？”
　　岳峰没法解释自己有洞察这个技能的事儿，只能从另外一个角度给赵正提点了几句。
　　“这个我看得出来，但是你说他玩活儿，我还真没看出来！这哥们给人感觉还行啊！”赵正依然不信！
　　岳峰抿嘴笑笑：“听我的，不跟他们玩了！不赌为赢！如果非要玩，试试用一指禅大家自己摸牌，不要给他洗牌发牌的机会！你看看他还有这么好运气么？”
　　“我还真不信了，待会吃了饭晚上试试看！”赵正依然不信邪说道。
　　见实在劝不住，岳峰也就不再说话了，三个人吃了一顿小食堂，吃饱喝足赵正惦记着牌局，将婷婷送回宿舍，又蹿回了秦虎的房间。
　　秦虎他们屋里还有五个人，此刻刚吃完打包带回来的晚饭准备继续呢，见赵正又来了，立马给安排了个座位。
　　“正哥这是想翻盘啊？”穆杰咧着嘴说道。
　　“这才哪跟哪呀！你们都吃饱了吗？继续！！”赵正脸上表情依旧，但是心里已经有了几分提防。
　　接下来的几把果然又是下午的翻版，不过秦虎掩饰的比较好，适当的放了几次水，故意让赵正赢了几把小牌。
　　等牌权落到了赵正的手里，赵正没有正常发牌，而是提议道：“一个人发牌太累了，要不然咱们自己摸自己的牌吧，老规矩，一指禅！”

第369章 第一堂基础课
　　所谓一指禅，就是只用一根手指头从牌堆里摸牌，这种法子想要作弊，难度可就大多了。平常换牌抽底牌之类的初级千术用一指禅很难实施。
　　在说这话的时候，赵正特意用眼角的余光观察秦虎，结果秦虎脸上没啥表情，但是旁边的穆杰却眼角抽动了下，有点不太自然。
　　改成一指禅，桌上的局势果然变得没有规律了起来，穆杰不敢肆无忌惮的跟牌了，秦虎的好运气也到了头。
　　消除了玩活儿的影响，赵正腰粗兜里子弹充足的优势就体现出来，差不多的牌别人可能跟两圈就丢了，他偏要压到底，一张A最后赢钱的情况出现好几把。
　　前后两个小时的功夫，赵正下午输的钱基本就回来了大半，赵正看了眼手表，已经晚上九点多了。
　　“今天就到这吧，时间不早了，明天还要早起晨练！”
　　“我没意见，你们呢？”秦虎点点头，看向其他人。
　　“没意见！”
　　大家都没意见，牌局就这么解散了，很快房间里就剩下秦虎跟穆杰两个人。
　　“妈蛋，这个赵正是不是看出啥来了？”穆杰忧心忡忡的问道。
　　秦虎随手清点了下手里的钱，之前赢的大多数又贴了进去，但是还略微有个千八百块的结余，二一添作五，分给了穆杰一半。
　　“看出来就看出来呗！反正也抓不到咱们的现行！该说不说今天你这吃相有点难看了，哪有连着拖七八把的，玩牌要放水懂不懂，给他们赢得希望，才能掌控局势，你这一场都不想输，瞎子都能看出来不对劲！”
　　穆杰点了点到手的钱，也有个五百多块，有点财迷的说道：“回头一定注意！早知道吃了晚饭找机会跑来着，好不容易赢到了五千多，都让他给赚回去了！”
　　“别急，来日方长！”
　　……
　　赵正回到宿舍，岳峰正一边看着直播，一边绑子线呢，不时抬头看一眼屏幕画面，手里的动作丝毫没影响。
　　“这么早就散了？咋样了？”岳峰随口问道。
　　赵正用舌头嘬了下牙花子，眯着眼睛沉声说道：“还真让你说着了，秦虎这家伙有问题！五块二十的局都玩活儿，没出息！换了你说的一指禅摸牌对方不灵了，钱我赢回来了！！”
　　“十赌九诈，不赌为赢！这玩意不管赌注大小都别碰！不是啥好玩意儿，一不留神就上头了，有那个钱，咱买肉吃买酒喝他不香么！”岳峰又将一副子线挂到盒子里，答应赵正的一盒子线就绑好了。
　　“喏，子线绑好了！”岳峰将盒子递给赵正。
　　“啧啧，跟你接触越多，越感觉你这家伙深藏不露！！这小钩绑的，比我之前买的强多了！！”
　　岳峰没好气的撇撇嘴：“帮忙归帮忙，该学的还是要学！按照课程计划，明天就是讲基础的绑钩栓线课程了，别偷懒，正儿八经的学习学习这些基础的东西！想钓好鱼，这些都用的到！”
　　“行行行！你说的对，我肯定好好学！”赵正忍不住岳峰唐僧似的念叨，赶忙附和。
　　……
　　一夜无话，第二天一早五点五十整岳峰的闹钟准时响了起来。
　　起床，洗漱，简单的打扫宿舍卫生，六点五分，岳峰出现在集合的场地。
　　按照昨天杨教官的要求，从今天开始就正式进入训练营训练阶段了，早上集合跑步需要岳峰这个班长统计人数，所以岳峰提前五分钟赶到了场地。
　　尽管再三强调，但还是有几个队员迟到了，岳峰在点名过后，带着众人开始晨跑，沿着厂区慢跑二十分钟。
　　六点半，晨跑结束，岳峰把早上的点名表格交给了教官，队列解散，吃早餐。
　　上午七点半，所有学员都赶到了一楼的大活动教室，杨文简手里拿着晨跑的点名表格板着脸走了进来。
　　“大家早上好，从这一节开始，咱们正式开始进行系统的台钓学习！今天的主要内容是比较基础的鱼线、鱼钩认知跟子线大线的制作！在正式开讲之前，先通报一下晨练的问题。
　　秦虎、赵哲、陈晨、毕文升你们四个为啥没有出操？站起来解释一下！”
　　被点到名，四个人还是有点小紧张的，尤其是赵哲跟陈晨，昨天已经迟到过一次了，今天这是第二次！
　　秦虎第一个站起来：“不好意思教官，昨晚上吃坏肚子了，一晚上折腾的没睡好，早上的闹钟没听到，所以起床晚了！下次一定注意！！”
　　秦虎这个借口还是不错的，杨文简扭头继续看剩下的三个人。
　　“赵哲，陈晨！今天迟到又有你们俩！你们也吃坏了肚子？？”杨文简发问的时候不自觉的声音就高了几分。
　　“我们昨天晚上一起吃的饭！可能是外卖的小龙虾有点问题！确实是吃坏肚子了！”赵哲眼珠一转哭丧着脸撒谎道。
　　“我不管你们是啥原因！就算不舒服，也可以找我请假，你们谁请假了？今天迟到扣五分日常操行分！再有下次，扣十分！如果累犯迟到三次，自动劝退！
　　连态度都不端正，也用不着来华校学习了，咱们华校不缺这样混日子的学员！好了，你们都坐下，下面咱们开始讲第一节的内容！”
　　“既然是系统的学习台钓，那咱们先从最基础的绑钩拴线这些基本功开始讲起！
　　关于鱼线，昨天咱们参观鱼线分装车间的时候也给大家简单的介绍过了，现在再详细点聊几句！
　　尼龙线，别名耐纶也叫锦纶，是一种聚酰胺纤维！它拥有强度大，耐磨，不易吸水膨胀等优良的高分子化合物特性，在台钓领域，被广泛用作钓线使用！
　　目前世界上走在钓线前列的公司比较出名的有日本东丽，德国丝强等品牌，主要市场在中国大陆！
　　按照功能的不同，尼龙线又划分道系跟子系！道系也就是咱们常说的主线，绝大多数都有颜色，外面有一层涂层，线体比较硬，同线径强度更高，耐磨，比重更大，容易切水！
　　子系，也就是绑钩用的子线，相比之下要比道系的线柔软的多，在做钓当中更容易入口！但是因为追求柔软度，线的强度会有一定的损失！因此同品牌同型号的鱼线，主线强度是要比子线略大一些的！

第370章 鱼钩的学问
　　“根据鱼线的使用场景不同，又可以划分为高速线跟低速线！
　　高速线适合钓高强度的鱼情，线体更硬，强度更大，几乎没有太大的延展！
　　低速线则与之相反，适合钓比较休闲的慢速鱼情，线体延伸比较好，在大鱼冲击的时候缓冲效果更棒，不容易跑鱼脱钩，但是会造成一定的拉伸！
　　在正常做钓当中，要按照实际鱼情进行合理应用，取长补短！
　　根据目标鱼的大小不同，线的型号也有所不同，目前台钓能用到的鱼线型号，最细的在0.08#左右，常用的0.15/0.2/0.3/0.4/0.6/0.8/1.0/1.2/1.5/2.0/2.5/3.0/3.5/4.0/5.0等型号使用比较多。
　　介绍完鱼线，再说说鱼钩！目前台钓用的鱼钩钩型，大多都是沿用的日本的鱼钩钩型，比如常见的有刺钩伊豆，伊势尼，袖钩，丸世，千又。无刺钩关东，新关东、海夕等！
　　这里就有个问题了，大家有人知道鱼钩的名字是怎么命名的吗？猜一猜，踊跃发言！！”
　　科普了一通知识，学员们的情绪逐渐从讲课之前的训导紧张状态放松下来。
　　很快，前排的一个叫钱进的哥们举起手。
　　“我知道，鱼钩是用日本的地名命名的！比如伊势、伊豆。关东，在日本都是地名！！”
　　杨文简点点头：“有点意思了，还有人补充吗？”
　　马婷婷举手也站了起来：“根据鱼钩的形状命名！比如袖钩！就是因为其钩柄比较长，钩门窄，形似袖子命名的！”
　　杨文简继续点点头：“婷婷说的也对，还有没有人补充了？”
　　这下没人补充了，大家在座位上你看看我，我看看你，默不作声。
　　面对这种课堂互动，岳峰坐在靠窗的位置心态还是比较放松的，也不想出这个风头。
　　可是就在这时，脑袋里响起了系统提示音！
　　叮！系统检测到宿主处于懈怠状态，如果持续处于该状态，则有可能影响到相关剧情任务的最终评分，请宿主认真对待！
　　特别提示：本条提醒在剧情任务完成之前只提示一次，请宿主端正态度！！
　　我擦咧？竟然因为态度散漫被系统提示了？不回答教官提问也影响最终评分，要不要这么扯，这不是逼着自己出风头么？
　　在评分跟出风头之间，岳峰很轻易就做出了选择。
　　下一秒，岳峰举起了手来！
　　“来，岳峰你说说！”杨文简看了岳峰一眼，示意他说。
　　岳峰清了清嗓子，整理了下思路说道：“台钓用的鱼钩，基本沿用了日本的产品！
　　常见的鱼钩命名方法有这么几种，首先是根据使用这类鱼钩的目标鱼来命名，最典型的是千又，千又在日文里是鲷鱼的名字，用来钓它的鱼钩后来就称作千又！
　　丸世，类似海鲈，体型较小，1号千又等于10号丸世。
　　再比如海夕，也是用来钓获一种海鲫鱼的钩子。相比之下钩门比较宽，钩条比千又细。1号千又等于8号海夕
　　除了根据目标鱼种命名，还有以地名命名，比如伊势尼，伊势是地名，尼即海女，日文里伊势尼的字面意思是指赶海拾贝的女性。
　　伊势尼也是从千又演变而来，其把比千又稍短，条稍粗，底部稍带角形。无千又圆，千又歪嘴，伊势尼一般不歪。千又号大，1号等于伊势尼6号。
　　伊豆同样是地名，此钩起源于伊豆地区，1号千又等于伊豆10号。
　　关东也是地名。新关东钩型与关东形同，比关东大8个号。钩条粗1至2个号，1号新关东等于9号关东。
　　袖钩原名东京袖，起源于东京地区。也有一种说法是因为钩门窄，形似袖形，因此得名。至于其他比较冷门的钩子，比如改良，新改良之类的，就不在这个讨论范围了！”
　　岳峰一本正经的将问题回答完，原本闹哄哄的教室里竟然一瞬间鸦雀无声。
　　就连教官杨文简都被镇住了！
　　作为这一期的教官，杨文简可是做过备课工作的，鱼钩名字这个需要科普的冷门知识点普通钓鱼人是不知道的。
　　前面钱进跟马婷婷两个人的答案已经基本合格了，没想到半路杀出了个程咬金。岳峰给非常系统非常专业的讲了一遍鱼钩的冷知识。
　　细致到钩子号码的相对大小都讲完了，这谁扛得住！
　　“好！看来小岳对这个有过系统的学习跟研究！不错，非常不错！虽然是拓展类的知识，大家还是要认真对待！像班长岳峰学习！！这才是学东西该有的态度！”杨文简不吝赞美的说道。
　　岳峰咧嘴笑笑没说话，重新坐到了座位上。
　　见岳峰又出了风头，坐在后排的赵哲冲同伴撇撇嘴小声说道：“这家伙真喜欢出风头，幼稚！”
　　两个人因为偏见觉得岳峰出风头没关系，其他学员对岳峰的表现还是挺看好的，班长就是班长，懂得真多！！
　　“讨论完钩子的名称来源，接下来是不同钩型的特点，以及对应鱼种！相信在座的各位都是有过钓鱼经验的，但是不一定对钩子的特点有深入了解，在这里给大家简单的聊一下！
　　伊势尼、千又、小矶！这类钩型的钩条比较粗，钩门比较宽，钩尖微微内弯，强度大，适合守钓比较大的鱼！
　　伊豆、新关东，这类直尖钩型非常锋利，钩条粗细适中，适合做钓一两斤到七八斤左右的中型鱼。
　　而袖钩，钩条非常细，钩尖非常锋利，钩把比较长，适合钓快速的小型鱼，一般钓小型鲫鱼多数用袖钩！”
　　杨教官话音刚落，前排的钱进又举起手来：“报告，教官您说的这个原则好像也不是太严谨呀，伊势尼啥的也有一号的小钩，难道不能用来钓小型鱼吗？”
　　杨文简笑了笑，继续解释道：”这只是个大概的分类方法，并不绝对！像伊豆，新关东也有比较小的号数，用来钓中小型的鱼也可以，但是钩子比较重，不如袖钩轻便好入口！
　　在我看来，用这些钩型的小号鱼钩钓鱼，更适合野外鱼情比较复杂的情况，用相对偏大点的子线来做钓，这样可以一定程度上做到大小通杀，增加容错率！
　　但是在竞技钓鱼当中，目标鱼鱼种相对比较明确，这种情况就非常少见了！”
　　钱进挠挠头：“懂了！！”

第371章 徒手绑钩
　　杨文简继续说道：“简单介绍完鱼钩的种类跟大概针对情况，再说一下选鱼钩的原则！
　　一般做钓淡水鱼，常规鱼钩的选择标准，是钩门宽度等于目标鱼嘴巴张开之后的三分之一就基本适用。
　　在这个原则之上需要考量的还有具体鱼情。
　　鱼口生，鱼情暴躁可以适当加大钩号不容易脱钩跑鱼。鱼口轻，鱼情低迷，适当减小钩号，轻口鱼病态鱼更好入嘴！！”
　　“教官，这原则……”杨文简刚讲完一段，前排的钱进又举起手来。
　　“怎么了？有啥问题你可以提！”杨文简对这个互动比较频繁的学员印象挺好的。
　　“那如果做钓鲢鳙呢？”钱进小声问道。
　　下一秒，整个教室里学员们都哄笑起来。
　　鲢鳙是四大家鱼之一，不管是白鲢，还是花鲢，鱼嘴都大得很，七八斤的鲢鳙嘴巴就能塞得进拳头，如果按照教官讲的选钩标准来说的话，明显是不合适的。
　　钱进自己也意识到了这点，所以提问的时候声音有点小，很明显的有点心虚。
　　杨文简看了一眼底下的钱进，说道：“咱们讲的选钩原则，一般指的是吞食性淡水鱼类，鲢鳙是个特例！
　　鲢鳙是滤食性鱼类，正常情况是以浮游生物藻类为食物！选择鱼钩的话参考的是体重的大小比较多！选钩的原则是以鱼的冲击力不高于鱼钩的极限强度值为准！”
　　“嗯嗯，听懂了！教官我学钓鱼不久，好多常识只知道点皮毛，不是故意跟您抖机灵抬杠的！”钱进点点头说道。
　　杨文简点点头：“好，使用常识讲完了，接下来是重头戏！绑钩，栓大线！
　　作为一名合格的钓手，这是必须要学会并且熟练掌握的基本功！
　　接下来我会把绑钩常用的方法教给大家，先给大家演示，演示完毕之后，大家开始训练！下发的鱼线，鱼钩都带来了吧？”
　　“带来了！”台下学员们应了一声。
　　“ok！首先给大家讲绑钩！绑钩的方法其实有好多种，我这里只讲我认为比较常用，比较好用的两种！
　　第一种是抡指绑钩法！这种方法熟练掌握之后绑钩效率非常高，具体方法，大家看我的演示鱼线跟鱼钩……”
　　只见杨文简用了一条红色的毛线绳子跟一个至少有十五号伊势尼左右大小的大钩给大家比划起来。
　　绑了几十年的钩子，杨文简的手法非常熟练，只见他捏了个线圈，然后将鱼钩整理好，手指钩着鱼线有节奏的上下挑动一圈圈的将线缠在钩柄上，圈数够了之后将线头收起，一个鱼钩就绑好了！
　　“卧槽，这么快！”
　　“是啊，教官绑的真快！”
　　“我也会绑，可这么快是怎么做到的，刚才手指绕圈都带出残影了！”
　　“眼睛看完觉得会了，可是手跟不上呀！教官能不能慢点！！”
　　台下学员们还真有不少不会绑钩的，瞪大眼睛一眨不眨的看，愣是没看明白。
　　似是达到了心理预期，杨文简重新将线剪断，然后非常慢的一点一点将鱼钩绑好。
　　“刚才我演示的时候，就是熟练掌握之后可以轻松做到的速度！大家好好练，也可以做到！”
　　“绕指内线绑钩法讲完，再给大家讲下双线头对接法，这种方法也是内线，本质上跟绕指没有太大区别，但是作为初学者更好学一点，而且更节省子线，不那么浪费！”
　　简单打了个招呼，杨教官又给大家演示了一遍。
　　第二种绑法效果学起来更方便一些，学员们跟着试了试，很快就取得了初步成效。
　　“还有没有没学会的，再给你们演示演示？看懂绕线的方法了吗？”
　　“看懂了！”
　　“ok！那继续讲做大线的线结绑法！等都讲完了，你们就开始自己练习，个别初学的学员我再单独指导！”
　　栓大线相比绑钩来说，就要简单多了，无非是穿太空豆跟配件，然后杆头打一个八字结，下端八字环再打一个节，演示了两遍之后，很快就学会了绑法。
　　“好了，方法教给你们了，大家开始自由练习！合格标准是自己绑制20副子线，四副大线！
　　下午下课之前我会检查，根据你们的实际表现，进行打分！计入最后的结业考核，开始自由练习吧！”
　　交代完练习任务，杨文简就从讲台上走了下来，台下学员们不管学会的，还会不会的，纷纷开始张罗起下线器剪刀啥的忙活起来。
　　其他人都开始忙活了，岳峰却呆的有点无聊，线组子线啥的早就准备好了，说难听点，只带了一个子线盒，已经绑满了，再绑了子线都没地儿挂！
　　杨文简从台上走下来，开始在学员们周围四处溜达，看到有一定经验的就直接略过，抓耳挠腮没学会的就再手把手的教一下，看得出来非常用心，尽职尽责。
　　转了一圈，杨文简走到岳峰旁边，随便瞄了一眼。
　　岳峰头都没抬，手里正摆弄着手机看直播呢。
　　“你都学会了？”杨文简站在岳峰身旁问道。
　　岳峰抬头看了一眼，点点头解释道：“我是开渔具店的，这个不需要练习！”
　　“不需要练习？这态度可不对！这样，你绑一副子线给我看看，如果合格，我就不要求你了！”杨文简有点较真的说道。
　　“行！”岳峰点头应了下，随即熟练的取了两个钩子，然后用牙齿咬了一段线，三下五除二就把一副钩子绑好了。
　　“熟练倒是挺熟练，就是下线不太规范，要用下线尺跟剪刀，打顶结还需要注意钩距，你这也太糊弄了！别顾着玩手机，绑的钩子后面实战钓鱼是要用的！”杨文简忍不住挑毛病道。
　　“没必要，平常绑钩都是这么弄得！自用的钩子，我没事的时候已经绑好了！”
　　说话的功夫，岳峰打开自己的子线盒，一百付提前绑好的钩子板板整整的挂在里面，几乎所有能用到的线号钩号都准备好了！
　　看了一眼岳峰的子线盒，杨文简忍不住皱起眉头。

第372章 唯手熟尔
　　要论绑钩，老杨从来没服气过谁，有强迫症的他，绑出来的同号码钩子横平竖直板板整整，有一点细微瑕疵，都要剪掉重新绑！
　　哪怕在华氏这边卧虎藏龙的地方，老杨手里绑钩拴线的活儿也出类拔萃无人出其右，可是现在他的骄傲被岳峰给打败了！
　　为啥这么说呢？
　　因为岳峰子线盒里挂着的线组，不管鱼线粗细，钩子大小，绑出来的长度都是完全一致的，挂到一起之后横平竖直一点起伏跟杂乱都没有！
　　可能有人要问了，老杨不是也能做到吗？
　　老杨能做到不假，但是他能做到的是同号线，同号钩，绑出来整整齐齐。
　　而岳峰现在这里，从最小的二号袖钩，到五号袖钩，鱼钩大小不等，线径也粗细有别，但是最后绑好挂起来之后，下钩的位置都是平齐的！
　　这就很难得了。
　　要知道鱼钩大小不同，长度是不同的，钩柄的直径不同，同样绕线圈数，耗费的线也不同，挂起来很难做到不同型号也完全整齐，可是偏偏岳峰就做到了，从小钩到大钩，整整齐齐。
　　“这都是你绑的？你是怎么做到的？”越是对绑钩有细致的了解，越感觉岳峰这一手难度够大，杨文简满脸的难以置信。
　　岳峰解释道：“就刚才那样绑呀！”
　　“不用下线尺，不用钩距器，不用打结器？”杨文简继续问道。
　　“啊！用不到！随便弄个碳棒漂脚，或者牙签就行！有啥用啥，不讲究，无所谓！”
　　“你跟我开玩笑呢，现在你绑十付不同型号的钩子，如果能做到钩盒里的效果，绑钩这一项基础课程，我给你打满分！”
　　杨文简说着说着嗓门就高了起来，不少正在练习的学员纷纷朝着岳峰这边看了过来。
　　“行！我盒子满了，给找个空盒，我绑给你看！”岳峰胸有成竹的答应下来。
　　这可不是咱自己故意要装逼，是教官逼着的！真当哥们大师级绑钩是摆设呢，这一把肯定给安排的明明白白，装逼效果满分。
　　很快，杨文简从讲桌上取了个空子线盒过来，站在旁边，非要看看岳峰是怎么做到的！
　　岳峰一点都不紧张，随手取出三号，四号，五号袖钩，然后分别打开0.4、0.5、0.6三个线号的子线，当着杨文简的面就开始绑起来。
　　下线不用尺子，随便瞟一眼，咔嚓一剪刀就剪下一段鱼线来，然后三下五除二速度很快的将双钩绑好。
　　到了确定钩距打顶结的时候，也是用眼瞅，稍微一比划就确定下来。
　　三个型号鱼钩，对应三个不同线径的长度，岳峰一个号码绑三幅，前后五六分钟的时间，九付子线就绑好了。
　　“搞定了，挂起来看看吧！”岳峰招呼一声，开始将鱼钩分别挂到线盒上。
　　还真别说，不同线径，不同钩号的子线，挂起来之后最底下的底钩位置，非常整齐，好似用精密仪器测量过似的。
　　这下杨文简服气了！以前学钓鱼的时候师傅告诫过老杨人外有人天外有天，今天可算长见识了！面前这个看起来岁数也就二十多岁的年轻人，竟然有一手绑钩的绝活！！
　　“牛！！”杨文简冲岳峰比划了个大拇指，一种淡淡的挫败感笼罩上心头。
　　岳峰咧嘴笑笑：“无他，唯手熟尔！”
　　这句话是卖油翁里的词儿，现在从岳峰的嘴里说出来，装逼效果那是杠杠的，杨文简点点头，依然没想通岳峰到底是咋做到的。
　　往前走了几步，杨文简又扭头回来了，不死心的问道：“能告诉我你是咋做到的吗？”
　　老杨能有现在的成就，跟他喜欢较真的性格分不开，刚才走出的几步是碍于面子，但是很快就后悔了，如果问不出个子丑寅卯来，今天晚上回家恐怕都睡不好。
　　岳峰也不藏着掖着，随手重新下了一根线！也不绑钩，接着又下了一根。
　　连续六根线下完，岳峰捏着一头对其，将另外一头露了出来。看得出来，不同线号的鱼线，在下线的时候长度是有细微区别的，但是相同线径的两根线长度一致。
　　“不用尺下线，是绑多了的一种感觉，类似肌肉记忆跟眼力配合的结果！唯一的方法就是多练没啥好说的！
　　至于不同型号鱼线，钩子，绑出来一样齐，其实是有一定技巧的，倒没有多玄乎，只不过是打钩距的时候玩了一点手段而已！
　　通过肉眼判断双钩当中长子线的长度，跟其他型号一样长，底钩挂起来就一样了，至于上钩，钩子不一样大，钩距肯定是有差异的，下线的时候已经考量到这点区别了，只要双钩成品一样长，挂出来也都是齐的！”
　　真传一句话，假传万卷书，很简单的道理，从岳峰嘴里讲出来，老杨几乎瞬间就听懂了。他欠缺的就是眼睛对线长度的把控而已！
　　如果找到不同型号鱼线钩距上的细微差异下线的时候有所考量，再固定好长子线的长度，他也能做到绑钩出来底钩一样齐！
　　“行！学到了！！绑钩栓线这一项我给你打满分！！”杨文简心悦诚服的说道。
　　“嘿嘿嘿，多谢教官了！”岳峰咧嘴嘿嘿一笑道谢，姿态不由得放低了半分保证了最起码的谦逊。
　　自始至终，教官跟岳峰两个人交流都没有刻意的压低声音，周围学员们听到岳峰竟然把教官都给搞服了，忍不住更加崇拜起来，班长牛叉呀，连教官都服了！等有机会说啥也要跟他学两招。
　　一个小时的时间大课结束，下课之后一圈人呼啦一下围了上来。岳峰还准备喊上赵正一起去放个水呢，这下被围在了中间，水泄不通。
　　“班长，刚才你是咋做到的呀！”
　　“班长，你的子线绑的真板正，能教教我们咋做到的吗？”
　　“班长，你下线真的不用下线尺吗？这技术是咋练得？”
　　一群人都用一种求知的小眼神看着岳峰，搞得岳峰起身去撒尿都有点不好意思了。
　　“我现实里就是开渔具店的，钩子绑的多了，自然就熟练了！大家不用盲目的追求徒手下线啥的，用下线尺规矩的下线就挺好！
　　至于子线怎么绑出来整齐，大家先放我去撒尿，回来跟你们聊！
　　麻溜的让开，憋不住了！”

第373章 无心插柳
　　幸亏年轻，身体素质好，要不然换个膀胱稍微差点事儿的说不定真憋坏了，岳峰从教室一溜烟的起身，直奔厕所。
　　畅快的嘘嘘了一通，岳峰舒服的打了个冷颤，出门洗洗手，溜溜达达回到教室。
　　“班长回来了！”
　　不知道谁吆喝了一嗓子，大家同时间抬起头来。
　　至少十多口子人正在岳峰的位置旁边等着呢，这帮家伙跟看偶像似的小眼神里都带着光，把岳峰给看的心里都有点发毛了。
　　“就是绑个鱼钩而已，大家至于么？”岳峰若无其事的说道。
　　“绑钩大家学会了，但是不用器械徒手绑的这么整齐学不会，班长给大家说说吧，跟你学习学习！”
　　“就是就是！教官都服了，这还有啥好说的！给大家露两手，学习学习！”
　　接连几个学员把磕捧着一唠，岳峰就被架在了上面。
　　不过这不重要，岳峰原本也不是个喜欢敝帚自珍的人，既然有缘分一起来华校学钓鱼当同学，大家张口了，那就教呗！
　　“行！给大家说说我是咋绑的！咱都坐下，别挡着后面的人！”
　　岳峰招呼了一声，随即又取出了鱼线，按照之前给杨文简展示的路子，又重复了几遍！
　　除了演示之外，岳峰还特意讲了不少绑钩收线当中的细节，比如线头要一致，收线的力量要适当，绕圈要均匀不能用力过猛有损伤之类的。
　　大家虽然没学会徒手绑钩一样长的大招，但是岳峰教的那些绑钩的注意点还是让大家受益匪浅。
　　马婷婷也在人堆里凑热闹，不过这个家伙心思比较活泛，考虑的不是学绑钩，而是灵光一闪，用自己的水果手机，一点不漏的将岳峰绑钩的细节给拍了下来。
　　“班长，我刚才拍了个你绑钩的小视频，传到段子里行不行？”等邻近休息时间结束，马婷婷冲岳峰问了一嘴。
　　岳峰根本就没想太多，无所谓的点点头：“随便！”
　　“好嘞，回头请你吃雪糕！”
　　得到岳峰的允许，马婷婷美滋滋的用刚学会的手机剪辑软件开始对刚拍的素材剪辑处理起来。
　　说起来初级的剪辑也很简单，加一个绑钩特写的封面，然后把中间有学员打岔停顿的的无关镜头剔除，再来个1.3倍加速，最后自动识别配上字幕，马婷婷亲自操刀，一个两分多钟的绑钩段子就新鲜出炉了。
　　华校训练营惊现神级徒手绑钩，挑战全网！！
　　马婷婷误打误撞起的这个标题非常扎眼，华校训练营对钓鱼人来说本来就是个热门词条，再加上神级徒手绑钩，以及拱火的挑战全网字眼，可以这么说，热门段子该有的元素这条标题直接占全了。
　　只要是懂钓鱼的，看到基本都会点进来看看，一旦看了开头，基本就再也挪不开眼了，看完之后十有八九要在评论区留下牛逼两个字。
　　就这样，段子上传短短五分钟的功夫，点赞就超过了500，评论区不是卧槽，就是给跪了，再不就是六六六，牛逼等评论，罕见的一个唱反调刷存在感的杠精都没有。
　　完播率、点赞率、评论率。几个维度都非常的出色，岳峰绑钩的这个段子彻彻底底的火了。
　　20000播放、50000播放、100000播放、500000播放，后台的流量池权重越来越高，短短一个多小时的功夫，就突破了五十万的播放量，还在疯狂的增长当中。
　　上传段子之后很快下一堂课开始了，马婷婷就把手机揣兜里乖乖的绑钩练习。
　　又是一节大课下课，马婷婷这才忍不住将手机取出来看了一眼。
　　只看了一眼，马婷婷就愣住了！
　　留言99+
　　私信99+
　　评论99+
　　粉丝+5861
　　再看上传一个来小时的段子，播放量都快突破百万了，每时每刻都有新的后台数据增加反馈回来。
　　向来是小透明的马婷婷第一次尝到火起来的感觉，右手捂着嘴巴，眼睛睁的大大的，满脸的表情都是吃惊跟难以置信。
　　“喂，婷婷你干嘛呢？”恰好旁边的赵正看了一眼，好奇的问道。
　　“小正哥，我发的段子热门了，大热门！”说这话的时候婷婷都带着颤音了。
　　“大热门？播放量多少了？”赵正好奇的扭过头来看了一眼。
　　一看之下，就连见多识广的赵正也有点迷糊，我擦咧，九十多万播放量，这才一节课呀！
　　很快赵正掏出自己的手机查看起来，评论炸了，点赞炸了，完全是爆火的节奏！
　　“行！可以！我再给它加把火！”
　　赵正自言自语嘟囔了一句，随手点开后台的虚拟道具栏，将一张珍藏的绝版50w曝光推广券用在了婷婷这个新发的段子上。
　　曝光推广券是平台这边搞年度活动的时候发放的奖励，大的主播，公会，或者某些刷钱非常多的神豪，都会得到这些虚拟的物品。
　　这玩意儿简单点介绍，就是有偿的推荐，对任意段子使用，都可以给这条内容增加对应值的曝光率。
　　这里可能又有人要问了，曝光率是啥意思，是看这条段子的人数吗？
　　准确讲不是观看量，而是展示量。
　　正常情况下，系统通过后台算法，将不同标签的内容推送给不同喜好的账号，多维度不同的反馈结果决定了更高的流量池曝光。
　　而推广券可以一定程度上越过前面的小门槛，直接给予对应数量的发现页展示，只要有人对这款内容感兴趣，就会点进来。
　　展示量肯定是要比内容播放量高的，因为不可能百分百的人看到就会点进来。
　　五十万的展示量额外加成，等于在原本就烈火熊熊的干柴上，又浇了一桶沸油！
　　在普通吃瓜群众们津津乐道四处打听的时候，这条段子也很快进入了各大专业团队的眼里。
　　热点就是人气，人气就是流量！而流量是啥？是自家主播的粉丝增长，说到底就是钱！
　　不就是徒手绑钩挑战全网么？现成的话题摆在那里，咋办？追呗！
　　于是前后不到半天的功夫，这个话题标签就被彻底带火了！

第374章 上策、中策、下策
　　无数专业或者非专业的各种钓鱼主播纷纷跟风上传了自己录制的绑钩视频！
　　技术好的炫技装逼吸粉，技术差的撒娇卖萌养人设，跟着热度来，稳赚不赔！
　　个人有个人的打算，但是能跟岳峰的神级表现相提并论的，全网还真挑不出来！
　　系统出品的大师级绑钩是那么好超越的吗？哪怕是从业十几二十年的专业绑钩人士，如果不是喜欢较真，执着于技艺提升到极致的那种性格，也绝对不会达到这种神乎其技的高度。
　　于是，挑战的前仆后继，结果被水友们一轮又一轮的抬走，更有好事者直接给加工成了同框，段子热度因此再度飙升。
　　经历过最初的感叹卧槽666之后，越来越多的水友开始到处追问视频里的大神是谁！
　　网上没有秘密，很快就有人认出了是岳峰！再加上岳峰自家铁粉们各大评论区的推波助澜，很快这波热度就追到了岳峰的身上。
　　中午岳峰正在小食堂跟赵正还有婷婷一起吃饭，娃娃的号码拨了过来。
　　自家女朋友的电话，岳峰也没做啥亏心事，很自然的当面接了起来。
　　“哈喽，亲爱的！”
　　“切，谁是你亲爱的！臭坏蛋！”娃娃语气稍微有点不对劲。
　　“当然是你了，咋了，谁又惹咱不高兴了，跟我说，我帮你揍他！”
　　“哼哼哼，你是不是借着训练营学钓鱼，勾搭同期的妹子了？你在华校绑钩的视频现在在平台上都超过八百万播放量了，竟然不是你自己的账号上传的，而是一个叫婷婷的小号！老实交代！！”娃娃凶巴巴的追问道。
　　听到这里，岳峰就知道娃娃吃醋了，于是说道：“你等我三秒钟，挂断电话我接着跟你开视频！”
　　“好！”
　　很快娃娃挂断了通话，岳峰第一时间打开微信视频申请。
　　对方秒接。
　　看得出来娃娃应该是没出门，素面朝天不施粉黛，但还是明艳动人。
　　“喏！这就是婷婷！现在跟社会我正哥处朋友呢！婷婷，跟我女朋友打个招呼！”
　　岳峰将镜头一转，直接落在了坐在对面的婷婷跟赵正两个人身上。
　　马婷婷不知道岳峰的女朋友是谁，从她的角度有看不到屏幕上的内容，但是现在这不是重点，班长被查房呢，不管出于啥考量，帮个忙澄清下义不容辞。
　　“哈喽，嫂子！我是婷婷！”婷婷嘴巴挺甜的喊道。
　　“哈喽娃娃，婷婷现在是我女朋友！我们班这一期只有婷婷一个女学员，已经被我拿下了，你尽管放心，岳峰这边我肯定给你看的明明白白的，敢瞎搞，肯定给你打小报告！”
　　赵正一边说，一边趁机伸手揽了婷婷一下腰，义正言辞的说道。
　　一句嫂子，把娃娃心里的小火苗给浇熄灭了大半，再加上赵正跟娃娃一起吃过饭，看视频里三个人都这么坦诚，赵正跟婷婷又如此亲密的样子，娃娃知道自己搞了个乌龙，好糗。
　　“额，好像错怪我家峰峰了！我就说嘛，峰峰不是那样的人！那什么，你们先吃饭，回头等吃饱了，我再给你打电话，今天大火的那条段子，我教你们怎么继续榨取更多价值！”
　　丢下一句话，娃娃就逃也似的挂断了电话。
　　回想起刚才镜头里的画面，娃娃忍不住深呼吸好几口，这才算稍微平静一点。
　　……
　　“峰哥，不好意思啊，让嫂子误会了！”马婷婷第一时间就给岳峰道歉。
　　岳峰咧嘴笑笑：“没事儿，解释了就好。她很懂事儿！”
　　赵正却感叹道：“看来这条段子还真有后续的潜力可以挖！竟然把娃娃这尊大神都惊动了。
　　待会吃完饭峰哥你抓紧给问问，看看还有啥招！这可是涨粉丝赚热度的黄金时期，等热度过了可就晚了！”
　　“娃娃？你们说的是哪个娃娃？也是主播吗？好像叫娃娃的大主播只有幽莹娃娃一个，难道？”
　　婷婷略微回想了下娃娃的声音，再次捂住了嘴巴，不是吧，娃娃是峰哥的女朋友？这也太……
　　赵正点点头肯定的说道：“对，就是你猜的那样！上次在我们东阳比赛，我跟娃娃还有峰哥一起吃过饭，见过的！你心里知道就行，不要瞎传，对他们不好！”
　　“哦哦，懂，我懂！班长你太牛了！”婷婷连连点头，眼睛里闪烁出八卦的光芒，这可是核弹级别的八卦呀！
　　“吃饭，吃饭！待会吃完饭开个临时视频会议！看看娃娃给咱们支啥招！”
　　有正事儿记挂着，三个人吃饭的速度明显加快，一通胡吃海塞糊弄饱肚子，直奔宿舍。
　　婷婷跟着两个大老爷们回到了岳峰的宿舍，岳峰重新打开视频，给娃娃拨了过去。
　　“吃饱了？还挺快呢！”
　　显示屏里果然是娃娃，画了淡妆，原相机下依然漂亮。
　　岳峰点点头：“我们都在这里了，说吧，怎么玩合适？”
　　“段子我跟橙子看过了，爆点，看点，争议点，非常齐全，能上大热门是实至名归！
　　不过这种段子热度起来的快，落下去的也快，如果后续没有跟进的话，很难将巨大的流量转化为粉丝，热度就白白浪费掉了！
　　想要解决这个问题，有几种不同的玩法。
　　最简单高效的一种，是出同分类的不同挑战内容段子，借机把人设立起来！这是上策。
　　如果内容不好选题，还可以剑走偏锋，发之前热度段子的花絮，或者其他相关好玩的事情！这是中策。
　　再不行，就借着热度挑起争议点，话题点，或者绯闻等随便啥，将眼球留住徐徐图之！这是下策！”
　　娃娃就是娃娃，上中下三个计策说完，让岳峰他们三个人顿时茅塞顿开。
　　“绑钩倒是可以绑！还可以玩的更极端一点，比如用超细的线，超小的钩绑，我都没问题！”岳峰很有把握的说道。
　　“那就好！趁着热度，抓紧时间把内容拍出来！绝对大火！”娃娃继续说道。
　　“不过这个好像婷婷沾不到多少光呀！有没有让两个账号都沾光的办法？”岳峰谈正事的时候也没忘记提携婷婷一把。
　　“额，这样，上策跟中策一起用！让婷婷发相关的花絮跟另一个视角，再故意安排一到两个槽点或者看点，同样能火！
　　而且她有第一个大火段子的基础，新段子会有非常强的后台隐藏权重倾斜！”
　　听到这话，三个人都眼前一亮，可以，有搞头！！

第375章 乘胜追击
　　又跟娃娃沟通了一会儿，几个人就将这件事的方向给拍板定了下来。
　　岳峰负责出镜继续挑起新的挑战内容，婷婷跟赵正两个人打下手拍摄另一个角度的花絮，再人为的加上槽点，大的思路就有了。
　　像这种类型的段子，最难拍，也最好拍！
　　这句话咋理解呢？别人想要模仿很难，因为需要难以想象的训练量才能做到。
　　而说好拍是啥意思呢？镜头拍摄非常简单，固定机位一镜到底就ok，能在关键的镜头位置拉近一下特写，都算技术上的小花招了。
　　拍摄花絮的话，要求就更低了，只要简单的故意留几处失误的地方出来，就够用。
　　开完会商量好方向，三个人午休也都免了，岳峰拍板，宿舍不方便，直接去教室，岳峰是班长，兜里有教室的钥匙。
　　三人小团队，很快就行动起来，趁着午休的时间，开始了拍摄！
　　华校学员徒手绑钩谁最猛？全网接挑战！第二弹！！
　　这个段子，岳峰挑战的是鱼钩徒手速绑，1.2子线，2#新关东，黑坑竞技钓鲤鱼都能用到的常用线组。
　　岳峰将要挑战十付鱼钩最短用时！为了体现时间上没有作弊，特意打开手机时钟功能放到旁边。
　　普通钓鱼人绑钩的话，一副鱼钩从下线到挂好，非常熟练的钓友最起码也要一分钟，可是岳峰的表现，超出了大部分钓友的认知。
　　十付鱼钩，只用了三分三十八秒，平均二十秒多一丢丢的时间就能绑好一副！同样一分钟的时间，别人一副钩子，岳峰差不多能绑三幅。
　　视频里正常倍速播放下，岳峰绕线的手指都带出残影了，十付新关东绑好挂起来，依然是横平竖直，挑不出任何毛病。
　　正片段子拍好了，接下来就是刻意安排好的失误花絮，下线跑偏的，鱼钩掉地上的等等失误细节，给吃瓜群众们留足了吐槽的点。
　　经过半上午的发酵，婷婷上午的段子已经突破三百万播放大关，留言评论都有好几万条。
　　正是在这种风口浪尖的时候，系列挑战的第二弹又上传了！
　　除了正片段子之外，婷婷还将花絮也传了上去，并且在段子底下@了岳峰的大号，尽可能将获取的流量最大化的转化。
　　第二个段子延续了第一弹爆火的所有视频元素，想要低调都不可能，一经上传，极短时间里再次冲上发现页热门。
　　接下来的事情就顺理成章了，第二弹如愿飙升成热门作品，等邻近傍晚下课的时候，播放量也达到了七位数。而且丝毫没有短时间滑落的迹象。
　　第二弹的绑钩挑战相比第一弹，门槛又低了不少，大钩粗线更好绑，结果就是引起了更多追风的主播发布同类型的跟风段子，一时间绑钩挑战成了平台这边的新兴流量热词。
　　视频里看起来简单，但是实际做起来，就知道难度了，无论用啥绑法，无论看起来多简单，挑战者们一个追上岳峰用时的都没有，同框视频上传一个，抬走一个，没有任何例外。
　　当大家面对记录相差甚远的时候，一小撮的家伙动起了歪脑筋，正儿八经的流量蹭不到，那就玩脏的，一时间各种质疑作假的段子又跟着跳了出来。
　　吃瓜群众们看的是热闹，谁赢谁输不是最重要的，见有人跳出来各种质疑作假，纷纷跟帖，看热闹不嫌事大。
　　得亏岳峰没开直播，要不然直播间里肯定各种节奏带的飞起。
　　有争议就有热度，这是亘古不变的真理，两个在热门上的段子一直持续了两天多的时间，数据增长这才稍微放缓一点。
　　训练营的课程依然在继续，第一天教了大家基础的绑钩栓线等基本功，第二天任务就变得重了不少，每个学员一天时间至少绑制50付及格线以上的鱼钩，依然根据表现进行综合评分。
　　等到了第三天，全网绑钩挑战的第一波热度高峰已经过去了，但是岳峰三人小团队却并没有善罢甘休，于是第三弹又来了！
　　华校学员徒手绑钩谁最猛？巅峰绑钩技艺第三弹！！
　　这次岳峰将目标放在了最小的鱼钩上，0.08子线，0.1号袖钩！上一场有人质疑电子时钟可以作假，这次岳峰干脆将道具换成了普通的机械闹钟，全程录像。
　　依然是十付鱼钩，最终用时三分四十六秒！只比绑大钩多耗费了不到十秒钟的功夫！
　　0.08号子线非常细，直径只有0.049mm。啥概念呢，跟普通人的头发丝差不多。
　　再说鱼钩，0.1号袖钩，货真价实的小米钩，成年人用手捏起来都有点费劲，更别说精细的绑制了。
　　但是就这么极端的素材，岳峰依然熟练的绑制，速度几乎不受太大的影响。
　　这下原本还愤愤不服的主播门水友们各路大手们，没人挑战了。
　　偶尔有不信邪的准备好物料尝试下，一副鱼钩没绑完就自闭放弃，这绑起来太难受了。
　　自己的蹩脚表现跟跟视频里岳峰绑钩游刃有余的状态相比，谁都要写个大大的服字。
　　连续几个段子都是大热门，岳峰这位手里有“活儿”的正主涨粉十一万，就连婷婷，也涨了六万多粉丝，第一个十万粉丝的门槛，短短几天的时间就跨越了，在普通人看来，犹如做梦。
　　第三天，教学正常进行，不过不再是绑钩栓线，而是进入下一堂新的课程。。
　　饵料性能入门！
　　在教官的要求下，所有学员拎着领取的饵料大礼包来到教室，人守两个盆，一个装水，一个开饵，全员到齐，等待教官讲课。
　　“大家好，今天咱们要讲的内容是鱼饵！之前参观的时候，大家对鱼饵的构成应该有了初步的了解，今天用一天的时间，让大家对鱼饵有更加深刻的认识！”
　　“商品鱼饵的原材料有这么几个大的分类，粮食加工产物，动物蛋白，各种香基、氨基酸、维生素等等素材。
　　这些不同的素材大家在参观工厂的时候已经都见识过了，今天的主要内容，是对华氏常用饵料有一个清晰的状态认识！
　　下面，请所有学员注意，将大礼包当中的所有鲫鱼饵料，全都拆开，然后用量杯按照饵料上标注的水分进行开制！
　　在准备过程当中，需要对不同饵团进行标注，等待下一步指示！”

第376章 饵料入门
　　今天的开场白介绍啥的要短许多，杨文简教官直接放大招，三两句话说完，直接让学员们实战！
　　普通钓鱼人绑钩栓线可以由当地渔具店老板代劳，但是开饵几乎是所有钓手都逃不开的一个环节，大家一听教官的安排，立刻动起手来。
　　“报告教官，大礼包当中有激活、拉丝粉、还有雪花粉、这些饵料也要单开吗？”任务刚吩咐下来，钱进又举起手来。
　　杨文简点点头：“对，单开！”
　　“哦！”尽管心里想不通，但是钱进还是应了一声，按照要求开制起来。
　　其实钱进问这个问题是挺有必要的，普通配方饵还好些，最起码各种常规素材都是调配好的，无非味型或者状态有一定区别而已。
　　可是像拉丝粉，雪花粉之类的状态饵料，几乎没人会拿来单开使用。
　　前后十分钟的鸡飞狗跳，学员们面前的桌子上，摆了大大小小十多颗面团。
　　红色的是腥香款，大颗粒的是膨化料，黄色的是偏香味的配方，白色的是雪花粉或者轻麸，最极端的是小麦蛋白，单独开制的小麦蛋白像是一坨不规则的粑粑，随便碰到啥都能拽出老长的丝来。
　　“同学们，现在大家的饵料基本都开制完成了！下面将会分发一个表格，大家按照表格上的要求，进行针对性的填写！”
　　教官挥挥手，岳峰这个当班长的很自觉的上前接过表格，分发给学员们。
　　表格上的内容维度比较复杂，饵料名称，大概味型方向、饵料比重，拉丝长短，散落快慢，附钩性强弱，饵料特点总结，零零总总六七个大的分类，还有下属若干小的分类。
　　“表格上的内容大家看到了，接下来大家挨个把饵料的属性填写起来！描述越准确，则评分越高！同样计入最终结业成绩！”
　　教官安排这个项目的目的其实很简单，就是单纯的让大家通过实战开饵，对不同饵料的性能有一个初步的了解。
　　表格上的不同维度参数，已经足够将饵料的特点进行大概的描述。
　　关于饵料，岳峰依然是强项，拥有初级开饵技能，岳峰对饵料的把控非常的到位，同样水比开饵，岳峰的饵料状态明显更加优秀。
　　至于表格，对岳峰来说更是没有任何难度，以他对饵料的了解，哪怕只是看下名字，岳峰脑海里已经有清晰的概念！
　　不过作业还是要写的，岳峰按照教官的要求，将每一款饵料的特性，都尽可能的填写准确，前后十多分钟的功夫，表格就完成了。
　　自从上次绑钩的完美表现引起了教官的注意，这次讲饵料杨文简对岳峰依然非常期待，在教室里溜达一圈，很快就来到岳峰旁边的位置，看到岳峰的表格已经填好了，随手拿着看了起来。
　　通过这份表格，杨文简发现岳峰对饵料的了解同样非常深刻，尤其是味型把控非常到位。
　　比如说一款竞技钓鱼用的钢蛋二号，普通人写个腥香味型也就糊弄过去了，但是岳峰的描述是腥香夹杂果味草莓。
　　这判断可要准确多了，好多人用了很多年，都分辨不出其中的细微差别来。
　　“可以啊岳峰，你对华氏的饵料了解够深的！”杨文简看完表格随口说道。
　　岳峰咧嘴笑笑：“还凑合，多半都是常用走量的饵料，店里都有的卖，配饵料啥的也能用得上！”
　　“配饵料？你平常有什么有心得的饵料吗？分享分享！”教官沿着这个话头继续问了起来。
　　“也没啥太玄乎的东西，无非是用饵的那些基础原则而已！
　　水冷加腥，水温度高加香，养殖鱼加原塘颗粒，纯野生鱼加藻腥等自然素材！
　　大方向有了，剩下的就是状态了，水深水浅，拉饵搓饵，综合考量适当调整，就差不多了！”
　　这种层面的讨论，如果是普通钓友的话，可能会听得一头雾水，但是对杨文简来说，都是老司机，一点就通。
　　“啧啧，这一期学员里做渔具生意的有好几个，就你这个家伙研究的最深！单单听你这些感悟，饵料的基础课你已经完全掌握了！”
　　岳峰挠挠头：“嘿嘿，那感情好，多谢教官给满分！”
　　杨文简可没只说给满分，但是岳峰很鸡贼的提前道谢了，杨文简微微点头，重新回到了讲台上。
　　前后半个小时左右的时间，大家的表格已经填完了。
　　杨文简继续说道：“通过填写这张表格，大家可能对咱们发到手的饵料也有了初步的了解跟基础认知！下面给大家讲点干货，饵料的搭配原则！
　　初学钓鱼者，因为自己对饵料的特性不够了解，所以会有一个特别迷信饵料配方的阶段！
　　可能有同学要问了，为啥一款饵料明明已经混装好了才出厂的，还要进行调配呢？
　　这个很简单，因为不同饵料，味型状态上都会有所不同，有的偏香味，有的偏腥，有的偏藻腥，有的蛋白含量极高，有的多是基础类的超诱跟纯谷物。
　　调配饵料的意思就是根据饵料不同的特性，取长补短，达到更好效果的目的！
　　配方有吗？确实有！既然有配饵的道理在，自然就有最优的配比！
　　但是这玩意儿重要吗？一点都不重要！
　　谁知道为啥我说配方一点都不重要？”杨文简目光扫过台下所有学员，张口问道。
　　这次岳峰第一个举起了手！
　　“好，岳峰你来说说！”
　　岳峰站起身来说：“我个人理解，聊配方的前提是鱼情！不同鱼情，同一个配方的效果肯定会有差异，相对于鱼情的千变万化，固定不变的配方就没有任何意义了！”
　　“好！这个回答非常准确！严格意义上的固定配方，在针对不同鱼情时候确实没有太大意义！
　　相比之下，广谱性比较高，成了配方饵料最常用的套路，能够应对绝大多数鱼情的饵料配方，就是好配方！
　　咱们华氏有太多这样的例子了！像非常经典华4+华6、大新鲫+鲸食，都是这种思路下的产物！”

第377章 老马打招呼
　　华氏鱼饵从无到有，发展成为国内一线的鱼饵品牌，长时间积累下来，坊间确实流传了不少非常广谱的搭配方法，在野钓领域，这些所谓的配方基本够用了。
　　“教官，既然固定的配方在坐钓当中没有多大的实际意义，为啥现在还有这么多钓鱼人追捧呢，看电视频道上面，好多钓鱼大师也在推荐各种搭配！”钱进忍不住又举手提问了。
　　杨文简罕见的抿嘴笑笑：“这个问题刚才我等于已经间接的回答过了！
　　广谱性的搭配对钓鱼是有积极作用的，但是如果想把鱼钓好，钓精，生搬硬套可就不够用了！需要根据实时鱼情进行精准的判断跟调整应对。
　　另外，电视上或者广告上进行各种推广，其实也有一定商业上的考量。
　　打个比方，你是一家渔具店的老板，现在来了一个买饵料的客人，是卖一包凑合着能用的饵料赚钱，还是搭配着卖一套饵料赚钱？
　　有了利益考量，嘴里说出来的话就带有了一定的主观倾向性，很多时候也就不再客观了。
　　那些电视上跟网络上的品牌方跟钓鱼大师代言人，也有一定这方面的考量在里面！只不过针对的是地区的代理商等更高的维度罢了！
　　不过这种鼓吹饵料多神的事儿咱们华氏不屑于做，老爷子在好多场合都公开发表过没有神饵神药的言论！”
　　钱进点点头：“原来是这样呀，懂了！”
　　……
　　简单的给大家进行了一定的常规饵料科普，接下来杨文简又开始给学员们安排了新的任务。
　　“刚才基础的饵料属性大家应该有点概念了，下面按照我的要求，重新调整一款而来出来，做一个对比试验。
　　随便选取一款普通的腥香鲫鱼饵料，在饵料当中分别添加10%超诱、10%新四季、10%雪花粉、10%尺上、10%轻麸重新调配一款饵料，然后跟不加的饵料进行一下对比！！将第二个表格填写整理好！”
　　新的实战开饵任务大部分人都听得一头雾水，不过岳峰倒是能理解教官的一片苦心，无非就是让学员们自己亲身感受下不同饵料搭配之后产生的状态变化，这种实际操作对大部分学员来说，可是了解饵料性状非常好的机会。
　　安排好新任务，岳峰又起身接过了教官的新表格，随即再次发了下去。
　　接下来一整天的时间，基本都在这种实战性质的教学当中度过，等到临近傍晚的时候，大家带来的一整包商品饵已经耗费大半，每个人的旁边都堆了白天上课开出来大大小小饵团，单单不同的对比总结表格，就填了五张之多。
　　整体来说的话，今天大家的表现还是蛮好的，毕竟大多数人对饵料的基础特性都有初级的了解，亲自对比试验下来理解变得更深，再稍微做下总结指导，对饵料的了解就上了一个台阶。
　　临近下课的时候，杨文简说道：“明天上午，大家早上到透明塘集合，给大家讲台钓的浮漂调钓！！下课，班长等一下！！”
　　等所有人走了，岳峰留了下来，不知道教官找自己有啥事儿。
　　“教官，您找我有事儿？”岳峰好奇的问道。
　　杨文简点头说：“私事儿，听说你最近跟婷婷走的挺近？还帮她涨了不少粉丝？”
　　这些没啥见不得人的，岳峰点点头：“嗯，有这事儿！怎么了？”
　　“老马私底下找我了，用他原话来说，婷婷岁数还太小，不太希望她跟异性有过多接触！所以……”
　　话说到这份上，岳峰就算是个木头也知道教官潜台词是啥意思了，不过原本跟他也没关系，岳峰被搞得哭笑不得。
　　“额，我有女朋友的！跟马婷婷只是普通的朋友关系。”岳峰没扯出赵正来，只是给自己辩解了几句。
　　“那就好！小丫头刚刚大学毕业，按岁数来说也算成年人了，但是老马就那一个闺女，平常宝贝的不得了！可怜天下父母心，这事儿你知道就行了，别多想！”
　　岳峰点点头：“嗯嗯，懂了！！”
　　私下里沟通了几句，岳峰就离开了教室，从小楼出来，赵正正在门口旁边等着呢。
　　赵正问：“教官找你啥事儿啊？明天的课程有别的安排？”
　　岳峰撇撇嘴：“私事儿，跟我没关系，准确说反倒是跟你有关系！”
　　赵正一脸懵逼：“啥玩意？咋了？”
　　“婷婷他爸以为我泡她闺女呢，让教官提醒我注意点！哥们可没把你卖了，一个人默默扛下了所有，今晚上这饭是不是该你安排？”
　　听到是马婷婷的事儿，赵正明显正经了不少，有些郁闷的说道：“婷婷都23了，处个对象他爹还管？有没有搞错！”
　　岳峰翻了个白眼：“谁知道你老丈人啥打算，回头注意点昂，别处理不好惹得老爷子给你上眼药！”
　　“行吧，吃饭去，婷婷提前去给咱排队了，边吃边聊！！”
　　吃过晚饭，马婷婷接了个电话不知道有啥私事儿，打了个招呼就先撤退了，留下岳峰跟赵正俩人无聊的赶回宿舍。
　　这边刚回宿舍没多久，穆杰就又来了，喊赵正打牌！
　　掌握了一指禅摸牌大法，赵正以为这个牌局往后就不喊他玩了呢，没想到秦虎又派人来喊了。
　　赵正本身玩心就重，上次搞清楚路数之后这次又来喊，那就去呗，下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　赵正去打牌了，宿舍只剩下岳峰自己，他心态倒是挺平稳的，随手将换洗的衣服丢进盆里，进了洗手间，趁着没事儿把衣服洗洗。脏衣篓里赵正的T恤跟七分裤也在，岳峰干脆都给泡上一起随手洗了。
　　洗完衣服摆弄了会儿手机，不知不觉就快九点了，岳峰看了眼手机，赵正这家伙还没回来，无聊的岳峰溜溜达达又去了秦虎的房间。
　　好家伙！！秦虎房间里好像着了火似的，隔着老远就能看到门缝里往外冒烟，岳峰打开门瞅了一眼，差点被二手烟熏一个跟头。
　　屋里两张桌子拼到一起，坐了七八个人，都是同期的学员，此刻正在牌桌上酣战呢。

第378章 秦虎的新套路
　　“哟，班长，咋这个点才来？”秦虎笑呵呵的打了个招呼。
　　“洗衣服来着，开开窗户，屋顶都要点着了！”岳峰笑呵呵的提醒了一句，随便坐到了赵正旁边。
　　赵正这家伙坐在正南的方位上，此刻面前的位置上摆着一叠百元大钞，零钱一张没有。
　　这可不是啥好兆头，只有一直输钱的人，面前才会没有零钱，难不成赵正今天又输了。
　　“咋样？”岳峰随口问道。
　　赵正看了眼手里的牌，2、3、5，最小的牌。毫不犹豫就丢进了牌堆。
　　“艹，今天就没起几把大牌，邪门了！”赵正皱眉说道。
　　岳峰点点头没说话，很随意的观战起来。
　　大家现在依然是沿用了一指禅的摸牌方法，上次岳峰看到的出千情况已经没有了，但是他耐着性子观察了几圈，目光落在牌堆最上面的牌之后，微微眯起了眼睛。
　　魔术纸牌！红桃A
　　洞察技能在岳峰扫过牌顶上的纸牌时，竟然看到了纸牌的属性跟牌面的花色。
　　最上面这张牌看起来跟别的牌没什么区别，这是又玩新的套路了呀！！
　　又观察了一会儿，岳峰发现Q、K、A，总共12张牌都被换成了魔术纸牌，岳峰能在背面看到花色。
　　岳峰洞察技能能看到花色不稀奇，换牌的人肯定也有办法透视看到牌面，在扎金花这种玩法里，如果能看到QKA，那可占据非常大的优势，稍微稳当点，就可以做到稳赚不赔了。
　　“你今晚上点儿不行，换我来几把！”岳峰轻轻推了推赵正说道。
　　赵正听到这话微微一愣，还是站起身来给岳峰让了座。之前在宿舍的时候岳峰说过的，从来不赌博，难道有别的用意？
　　机灵如赵正，脸上没啥表情，心里已经想了好几圈了，当即将面前的纸币推到岳峰面前：“你替我，输了算我的，赢了一人一半！”
　　岳峰没说话，比划了个ok的手势，就加入了战斗。
　　扎金花是一个非常考验魄力跟运气的纸牌玩法，稳当有稳当的玩法，胆子大有胆子大的玩法，现在岳峰想着帮赵正把本钱赢回来，那稳着来就太慢了，所以岳峰一上桌，从第一把开始就玩起了黑牌。
　　黑牌也就是不看牌下注，这样他压五块，看牌的就要跟十块，开牌就要20，算得上高风险高收益的一种方法。
　　不过风险对岳峰来说就要小多了，因为它能看到大牌的花色。
　　接下来的战斗就很简单了，岳峰犹如神助，牌面大就玩命的黑牌，牌面小就看牌跟几圈丢掉，前后不到半个小时的功夫，就把赵正输掉的两千多块给赢回来了。
　　“啧啧，班长这牌技跟运气可以啊！时间不早了，咱们是不是该休息了，九点四十了！”秦虎表面上看依然四平八稳，但是看了下时间忍不住说道。
　　按照规定是十点熄灯，有时候教官也会熄灯前来溜达一圈，确实不早了。
　　“最后一把，搂完解散！”
　　一桌人达成共识，一指禅各自摸牌。
　　当两张牌到手，岳峰小心脏就揪了起来，两个A
　　转了一圈轮到自己了，不等摸岳峰就心头一跳，最顶上一张又是A
　　三张A，这可是天牌啊，除了特殊约定的235杀豹子之类的玩法之外，这就是最大的牌，通吃一切。竟然让岳峰最后一把给碰到了。
　　没看牌就知道自己手里三张A，岳峰目光平静的扫视了一圈桌上所有人。
　　岳峰说：“黑了一晚上了，这把继续黑，刚刚回本呢，说啥也多少赚点，就拼这一把了，不管牌面大小，我这把肯定坚持到进决赛，干就完了！”
　　所谓进决赛，就是桌上下注的只剩下两个人，岳峰说这话的意思就是表示自己要一条道走到黑了。
　　听到岳峰说这话，秦虎看了一下自己牌，反手就丢进了牌堆不要了。其他人相继下注。
　　这一把穆杰运气也不知道算好还是不好，8、9、10同花顺，牌面上非常大了。
　　除了穆杰之外，赵哲的牌也非常大，一对k，一张Q。
　　兜里有大牌，岳峰丝毫不慌，一圈一圈的下注，桌上的钱很快就过了一千多。
　　最后其他几个人看牌放弃了，只剩下穆杰跟赵哲，还有岳峰。
　　都是小牌是赚不到钱的，强强对决就是两回事儿了，赵哲又跟了好几圈，最后忍不住丢了，桌上的钱已经过了两千。
　　三条A碰到同花顺，跟火星撞地球差不多，穆杰疯狂的下注，岳峰黑着牌跟进，直到面前的现钞都丢进去，这才停下来。
　　“班长不看看牌吗？”穆杰咽了口唾沫说道。
　　岳峰摇摇头：“十块换二十，赵正给我保底，最后一把了急啥，不看！二十就能开牌，扛不住了就开呗，我咋都行！”
　　穆杰确实有点扛不住了，自己一把牌丢进一千多块去了，这种五块二十的场丢这么多进去已经很夸张了。
　　不过穆杰还是有点贪心了，好不容易同花顺，对方没看牌，自己赢的概率无限大！
　　“最后加500，咱们比大小，你看行不行？”穆杰提议道。
　　岳峰点头：“行！”
　　“我是8、9、10同花顺！”穆杰翻开牌说道。
　　岳峰撒开捂着的牌，抽出第一张。
　　第二张，依然是A
　　最后一张，还是A！！
　　“哈哈哈，三条A，豹子！！大家承让了，阿正，散烟！！！！”岳峰笑呵呵的将三张A亮出来。
　　这下一屋人都傻眼了，从头到尾没看牌，憋出一个天牌豹子来。这要多好的运气呀，更别提还碰到对方的同花顺，这种牌一晚上出一把，操作好就能翻本。
　　“卧槽，峰哥你这手气可以啊，牛逼！！大家抽烟！！”赵正掏出软中华来挨个散了一圈烟，别提多兴奋了。
　　“班长这运气确实好！人外有人呀！！收了吧，有空再玩！！”秦虎面色平静的说道。
　　一把牌，就给捞了小三千块，岳峰美滋滋的清点完毕，然后带着赵正回到了宿舍。
　　“喏，给你本钱，往后这牌不能跟他们玩了！”赶到宿舍，岳峰脸上笑容消失，将钱还给了赵正。
　　“啥情况啊？又有人作弊？”赵正满脑子雾水。

第379章 调与钓
　　“你真以为我是赌神啊，不用看牌，纯靠魄力跟运气就能赢钱？”岳峰眯着眼跟赵正对视了一眼。
　　赵正撇撇嘴说：“不然呢？”
　　“今天他们用的牌是魔术牌，大牌都能从背面看出花色大小来！最后一把没开牌，我就知道自己抓了三条A!”岳峰说道。
　　“我操！我说咋感觉今天的牌路不对劲呢，起大牌也不赢钱，只要跟他们黑几把，最后肯定对方大！是秦虎蹿的局吧，我找他去，这逼太阴损了！”
　　赵正听到这里作势就站起身来想要去找秦虎算账。
　　其实对赵正来说，三千五千的根本不算钱，就算翻十倍，他也不痛不痒，随便去夜场啥的开瓶酒都不止这个数。
　　但是被人阴了，在心里是另外一种感觉，跟钱多钱少关系不大。
　　岳峰一把抓住赵正的胳膊，表情很淡定的摇摇头：“没吃亏，还赚了不少，算啥后账啊，往后不跟他们玩不就得了！
　　不是一路人，别硬往一起凑，早就跟你说过了，耍钱这事儿十赌九诈！！”
　　“就这么忍了？”赵正依然有点气不过。
　　“就当支持我工作了，吵吵起来闹大了，对学员团结不好！”
　　岳峰都说到这份上了，赵正点点头：“那行吧，就这么滴！不过秦虎这逼别落我手里，有机会看我收拾不收拾他就完了！”
　　岳峰嘴角微微翘起，说：“只要不违反纪律影响团结，随便你咋折腾！时间不早了，洗洗睡吧！对了，你的衣服我也一起洗了，窗台晾着呢，回头别忘了收！”
　　“峰哥你这让我有点不好意思呀，都快赶上我妈了！”
　　“滚，净扯犊子！洗洗睡了！”
　　……
　　就在岳峰跟赵正俩人在宿舍瞎嘀咕的时候，秦虎跟穆杰俩人也在关着门总结今天的牌局。
　　“都给你打信号了，干嘛还那么贪？这下好了，一把丢进去两千多，咱们忙活半晚上的，一朝回到解放前了！”秦虎有点气愤的说道。
　　穆杰不好意思的挠挠头：“你也没给我明确的信号呀！再说隐形眼镜你戴着，我也没戴，我咋知道对方啥牌！”
　　“我这信号还不够明显？你见我啥时候一圈都不跟，看牌直接丢的？你这家伙哪都好，就是太贪，抓到同花顺就不知道自己姓啥了，啥也不是！”秦虎没好气的说道。
　　“你说岳峰这家伙是不是看出点啥来了，打牌的魄力太足了，不看牌就敢跟几十圈，之前也是赢多输少，我感觉有点不对劲！”穆杰转移话题说道。
　　提到岳峰，秦虎也有点看不透，在秦虎的认知当中，自己就算那种稳重老成有心机的性格了，可是跟自己相比，岳峰的表现无论从哪个维度看，都毫不逊色，甚至略胜一筹。
　　“这家伙确实稳当，回头他再上桌，可千万打着小心！”
　　……
　　第二天一早，岳峰照例早早的被闹钟喊起来，一通收拾之后组织晨跑锻炼。在教官强调了纪律之后，连续几天都没有学员偷懒，不过今天早上，赵哲跟陈晨两个家伙，又没来。
　　说来也巧，赵哲跟陈晨没来，杨教官今天也没露面，但是岳峰一点没惯着他们俩，在考勤页上面，给记录下来。
　　吃过早饭，大家按照昨天的要求，到透明池馆外面集合，杨文简赶到之后，习惯性的看了一眼岳峰上交的考勤簿。
　　一整页的人名后面，都打着对号，偏偏赵哲跟陈晨两个人后面打着×！
　　打着×跟迟到还不一样，这俩小子是又旷早操了！
　　“赵哲，陈晨！来了没？”杨文简火气挺大的吆喝一嗓子。
　　“到！”两个人从人群里举起手来应了一声。
　　“你们俩又没出早操？”
　　“报告教官，我们…我们找隔壁宿舍的哥们帮忙跟班长请假了！”赵哲越说动静越小，很明显有点心虚。
　　“谁？找谁帮忙请假了？”
　　“穆杰！”赵哲扭头看了一眼身材有点瘦小的穆杰。
　　赵哲确实让穆杰帮忙了，但是穆杰昨晚上输了钱心疼的半晚上没睡着，早上出操的时候迷迷糊糊把这茬给忘了。
　　“哎呀，我把这茬给忘了！”穆杰一拍脑袋，有点不好意思。
　　杨文简不留情面的训斥道：“甭给我玩这套哄小孩的把戏！操行分扣10分！累积两次了，再有第三次，直接收拾铺盖卷该回哪回哪！连这点自制力都做不到，还钓啥鱼？浪费时间跟资源！”
　　这下两个人瞬间自闭了，扣十分，虽然暂时不知道怎么计算，但说起来肯定不是个小数目。
　　“所有人注意，进馆，不允许大声喧哗！班长带队，去东面的玻璃墙下面的观众席，今天给大家详细讲浮漂的调钓以及双钩在水下的状态！！”
　　气头上的教官板着脸，大家大气都不敢出，乖乖的进了室内馆。
　　为了拍摄跟观察方便，透明池在设计之初，就留出了一整面透明玻璃墙，墙体外面是特意留出来的观察席，三十名学员稍微有点挤，但是勉强也能坐得下。
　　“提起浮漂的调钓，需要讲的点还是蛮多的！今天咱们从最基础的开始讲起，大家用心听，讲完大概的原理之后，后面会在透明塘给大家演示！！
　　所谓调钓，其实从物理学上讲，就是一个铅皮重力跟浮漂浮力相平衡的过程！
　　在采用立式浮漂做钓当中，通过修剪铅皮的剩余重量，来控制整个线组在水下呈现不同的状态！
　　浮漂调钓可以分为两个部分，首先是调，也就是空钩半水，通过加减铅皮来调整整个线组剩余浮力的大小！
　　浮漂露出水面的目数，就是剩余浮力的体现，目数越高，则剩余浮力越大！反之则越小！
　　聊完了调目，再说钓目！何为钓目呢？就是在调整好调目之后，双钩正常上饵，浮漂呈现的目数！
　　这玩意儿跟调目有啥关联呢？说起来也很简单。
　　因为饵料是有重量的，如果双钩饵料的重量比调目剩余的浮力大，在半水状态就会把漂淹没到水里！
　　想要露出目数用来观漂，就需要上推浮漂，留出水深长短的大线来！”

第380章 调四钓二
　　“一句话概括调目跟钓目的关系，就是剩余浮力的大小，跟饵料重量的大小相互影响，使双钩在水下呈现不同的状态！
　　如果剩余浮力大于饵料的重量，在非钓底的情况下，则浮漂浮力可以将双钩带离水底，整条大线绷直！这时候整个线组是最灵敏的状态！
　　如果剩余浮力小于饵料的重量，但是大于单钩饵料的重量，则在钓底状态下，上钩可能被浮漂拉起，在水下呈现一饵悬浮，一饵到底的状态！”
　　“这是一个很简单的受力分析跟状态判断题，脑袋里稍微有点概念，就能想清楚！
　　讲完原理，下面开始给大家实战演示！
　　首先，给大家讲下正常台钓当中，拿到一副新的大线，该如何操作最为规范！
　　第一步，重铅找底，上推浮漂至露出目数，找到水的深度。
　　找底完成之后，留下一个标记豆，下拉浮漂一子线的长度，轻拖鱼竿，看看浮漂是否没顶！如果没顶，则开始下一个步骤，剪铅皮！
　　剪铅皮没啥好讲的，随着铅皮的减少，浮漂会慢慢露出水面，这就是相应的调目了！
　　确定好自己想要的调目之后，接下来一步就是上推浮漂找到钓目，至此，粗略的调漂大概完成！
　　为啥说是粗略的调漂大概完成呢？是因为还需要精细的调整！这一点大家在接下来的演示当中我会给大家单独讲！”
　　“ok！下面开始实战调漂！有任何疑问，都可以举手提问，我会在水塘里立刻给大家演示！”
　　对教官来说，调个漂跟吃饭喝水似的那么简单，重新换上一副新绑制的大线，然后三下五除二就找到了水深，随后按照流程一通修剪铅皮，很快就找到了钓目，四目！
　　“报告，教官能给大家演示演示调四钓二在水下是啥状态吗？”这时候钱进举手发言了。
　　“好！调四钓二本来也是要给大家讲的，现在就给大家演示一下！”
　　杨文简应了一声，很快就双钩搓了两颗饵，然后上推浮漂，找到了两目的钓目，至此调四钓二完成。
　　“咦，不太对劲呀，以前钓鱼的前辈不是说调四钓二，一钩到底，一钩悬么？教官咱们今天的双钩怎么都躺下了！”钱进没发问，他旁边的赵文勇率先问出了声。
　　“这个问题问得好，这是个非常典型的问题！为啥同样是调四钓二，双钩在水下的状态却不一样了呢？很简单的道理，因为双饵的重量不同！
　　如果一颗饵能压下去两目浮漂的话，仔细调整，是有机会找到一钩到底，一钩悬这种状态的！
　　但是今天咱们开制的这款演示饵料比重比较大，一颗饵的重量超过了两目的浮力，自然而然就把浮漂给压下来了！
　　压下来咋办？为了达到预设的两目钓目，只能是上推浮漂延长主线呗！这也就造成了上钩触底，下钩躺底的状态！”
　　“额，好像有点道理，但是又不知道哪里不太对劲！”赵文勇挠挠头，盯着水里的双钩微微皱眉。
　　“这里面牵扯到一个单饵重量的问题！在找到底的前提下，下钩的饵料重量是可以不考虑的，因为重量被水底给承托中和掉了没有作用到浮漂剩余浮力上。
　　但是上钩不行，钩距的存在，让双钩子线长短有所区别，水下的状态也就有了差异跟变化。”
　　“下面，我再重新给大家换一款饵料试试看，调四钓二！”
　　打完招呼，教官从开饵盆里取出另外一团提前准备好的白色饵团，双手灵巧的抓饵，搓条，大拇指指尖切饵，将饵料上到了鱼钩上。
　　这团饵料的比重就要轻多了，入水之后慢悠悠的飘落，最终沉到水底。
　　“现在，咱们缩短一点水线，大家看看双钩在水下是啥状态！”教官下拉浮漂，重新抛进了水里。
　　这次双钩状态发生了变化，上钩果然悬了起来，下钩触底，浮漂的钓目也呈现两目。
　　“这就是最早台钓刚刚兴起时候的调四钓二了！当时没有拉饵这种钓法，台钓比赛清一色用的都是搓饵，为了练习搓饵，白天晚上没事儿手边就放着一团饵料，练习了不知道多少万次！
　　饵球既要圆整，大小跟重量又要统一，难度可谓非常大，那个时候过来的老竞技钓手，基本上都有一手快速上搓饵的绝活儿！”
　　刚才杨文简已经不自觉的露了一手绝活，现在又讲到这里，那是相当的自信。
　　这时候钱进又举手了：“教官，那如果饵料的重量，压不下两目去呢？会出现啥情况？”
　　杨文简没有回答，而是面露微笑：“这个问题，大家可以思考一下，一分钟之后，想到的可以举手发言！”
　　看到教官扫过来的目光，岳峰有点无奈，这种问题对岳峰来说完全就是小儿科，饵料比重太轻，不就跟挂了红虫蚯蚓一样了么？会出现啥情况？
　　压不下钓目去呗，比如说调四目，双饵非常轻，只重一目，那双钩就算离底，浮漂也剩下三目的浮力，不可能出现两目这个钓目！
　　这只是一种情况，还有一种情况，是假如单饵重一目到两目之间，双饵离底，压目超过两目，这时候上推浮漂延长水线，也是能找到两目这个钓目的，只不过下钩会处于轻触底状态，表现在水下就是下钩不是躺着的，而是站着，灵敏度要更高一些。
　　一分钟的时间很快过去，杨文简目光扫过所有人：“有没有人说说？”
　　这时候秦虎举起手来。
　　“好，秦虎你来说！”
　　“如果饵料非常轻，双钩饵料加到一起重量都压不下两目的话，浮漂就可能永远也找不到两目这个钓目！
　　表现在钓目上，就是钓目会比两目要高，起始的点是从钓目减去双钩饵料重量之后剩余的钓目开始的。”
　　杨文简点点头：“嗯，不错，算一个答案，还有人补充吗？”
　　秦虎说完，其他人都你看看我，我看看你，没了声息。
　　这是最好考虑的一种情况，但并不能代表全部情况。
　　见大家没人回答，岳峰挠了挠下巴，又要举手，为了系统任务评分，这逼还要装下去。
　　不过在岳峰举起手来之前，坐在马婷婷旁边的赵正率先站了起来。

第381章 小跑铅
　　“秦虎同学这说法我觉得稍微有点片面！我认为压不下去也要分两种情况看才对！
　　第一种是两颗饵的重量加到一起，都压不下两目的浮漂去，这时候会出现的情况是无论怎么下拉浮漂，哪怕双钩都离底，依然找不到两目这个钓目，压不下去！
　　还有一种情况，是单颗饵压不下两目去，但是两颗饵的重量加一起，能压下两目，也就是单饵重量区间在一目到两目之间！
　　这种情况下，上钩离底，下钩触底，也是能找到两目这个钓目的，整体线组会绷的比较直，灵敏度会相对更高一些！”
　　回答完问题，赵正有点挑衅似的侧目看了秦虎一眼，随即没事儿人似的重新做好。
　　杨教官点点头：“不错，赵正说的这个比较全面一点！
　　大家后面实战钓鱼，尤其是用拉饵钓小个体鱼的时候，一定要注意饵重这个问题，很多时候会因为这点细节，影响到鱼情的判断，进而甚至影响最终的鱼获！
　　下面我给大家演示一下这两种不同的区别。”
　　只见教官取出第三团饵料，分别演示了一通赵正说的这种情况，开始给大家讲解其中的差别。
　　单单这课堂上发言这种小事儿，其实无关紧要，但是岳峰在听到赵正的发言以及看到赵正回答完问题之后稍微带点侵略性的目光，微微皱了皱眉头。
　　为啥呢？跟这个问题本身没有关系，岳峰皱眉是感觉赵正这家伙要跟秦虎对着干了，这可不是个好事儿！
　　为啥有这个判断呢？
　　很简单，以岳峰对赵正的了解，社会我正哥并不是个喜欢有事儿没事儿刷存在感，然后故意攻击别人的人，但是今天他回答问题的时候明显带有了一丝针对秦虎的意思，这可不是个好兆头。
　　台上的演示完毕之后，关于基础的调钓就算初步讲完了，杨文简大手一挥，示意大家轮番上台，每个人按照要求进行一次从头到尾的调钓实战训练。
　　也就是在华校这种地方，能讲课细致到这种程度，三十一名学员，从第一个开始，带着自己绑制的全新大线上台，然后教官随口给出一个调钓的要求，学员们开始实战训练刚学到的知识。
　　通过前面几个学员的操作，岳峰大概观察了一会儿，大面上是没啥问题的，但是好多学员的一些调漂细节有些不到位。
　　比如说，有的学员调漂的时候不压风线，任由大线在水面上飘着，由于水的表面张力的存在，浮漂的目数就会受到影响，尤其是钓小鲫鱼用的吃铅比较小的浮漂，这种影响格外明显。
　　再比如，还有学员调漂找底的时候不规范，随便把浮漂往下一拉，根本就没找到相对精准的底，就开始剪铅了。
　　这样调出来的浮漂有一部分水线的重量没有计算，等调好漂找好底之后，这部分重量也会对浮漂的钓目产生影响。
　　等轮到岳峰上台了，岳峰在裤兜里一摸，取出一个提前准备好的1.0#大线，大步走上台去。
　　“教官，我调啥目数？”岳峰接过上一个同学手里的鱼竿随口问道。
　　杨文简看了岳峰一眼，沉思半秒，说道：“常规的调钓你肯定是没问题的，要不然给你提升点难度，调个小跑铅吧！！”
　　“小跑铅？”岳峰一听这名次脑袋就有点懵，教官不按套路出牌呀！
　　“对，小跑铅！适合小中取大的鱼情，再就是杂鱼闹窝的鱼情，或者流水走水的鱼情！”杨文简说道。
　　“具体要求呢？这个名词我听别人说过，但是具体状态不太懂，要不然您说下，我试试！”岳峰继续追问。
　　杨文简说道：“水下的状态很简单，八字环轻触底！再顿一分，则铅皮躺底，再灵一分，则铅皮悬空，介乎中间的这么一个状态！
　　至于钓目的话，随便，不做要求。可以有效的观漂即可！”
　　听到教官的要求，岳峰脑袋里高速思考起来。
　　说起来好像挺麻烦，但是这种状态在脑袋里稍微考虑一下，也不难找。
　　名字叫小跑铅，笼统点说不就是调几钓几么，岳峰很快就尝试起来。
　　首先第一步，肯定是找底，这是所有调钓的基础，找出水深之后，岳峰简单的将浮漂往下拉了一副子线的长度，随后开始剪铅皮调漂。
　　岳峰预定的调目很简单，生怕出幺蛾子，直接调了个最简单的一目。
　　随即开始上推浮漂慢慢找小跑铅的临界点。
　　看到岳峰调目只有一目，杨文简微微点点头，小跑铅这种特殊的水下状态，如果调目太高的话，难度会大不小，调一目，非常合适。
　　小跑铅钓法线组在水下的状态有点类似于调低钓高，其实就是调低钓高的一个特殊状态。
　　当上撸浮漂的距离大于浮漂钓目的变化时，铅坠悬空，子线处于弯曲状态。
　　继续上撸浮漂，子线弯曲程度变大，直到上撸浮漂距离等于浮漂钓目变化时，铅坠跟八字环触底。
　　找到了这个临界点，岳峰将浮漂往下了推一丢丢，教官要求的八字环触底这个状态就找到了。
　　感觉问题解决了，岳峰特意从钓位上下来，走到观众席一侧透过玻璃幕墙，亲自往水底看了一眼。
　　果然，双钩子线完全躺下，八字环轻触底，铅坠基本是垂直的，再往上推一丢丢的浮漂，铅坠就会躺下。
　　“报告教官，小跑铅状态找好了！”岳峰说道。
　　杨文简点点头：“行，你先下去，我给同学们再讲讲小跑铅跟后面的大跑铅！”
　　“同学们，刚才我让班长找了一种线组的特殊状态，圈子里把现在这种八字环触底的状态叫做小跑铅。
　　这种状态下，双钩子线完全躺底，铅皮也处于轻触底状态不会悬在半空，这样做钓更加隐蔽！
　　铅皮剪的少，鱼饵在下水之后到位的时间就会更快，更容易穿过中上层的杂鱼！这种情况下是相对比较钝的，比较适合应对小鱼闹漂，或者河流走水！”

第382章 老达摩
　　“说到底，小跑铅只是一种调低钓高的特殊水下状态，但是平常应用起来特殊鱼情下效果不错！
　　说完小跑铅，再说说大跑铅，大跑铅就比较简单粗暴了！铅皮不需要修剪，直接找到水底之后，上推浮漂露出钓目就可以了！唯一一点注意的是要把铅皮座上面的太空豆打开！
　　这种情况下，铅皮处于躺底状态，比小跑铅要更加顿一些！
　　双钩子线跟铅坠一起躺底适合做钓吃饵比较谨慎的野外大鱼使用！水流非常急的情况下，也可以使用！
　　不过这种情况下抛竿一定不要抛满杆，否则大线会被重铅拉成一条斜线，就算中鱼也非常容易切钩跑掉！”
　　平常的调四钓二，调高钓底，调低钓高、调低调低等钓法大家多数都是掌握的，但是正经玩台钓的钓友，对大小跑铅这两种钓法却用的不多。
　　杨文简也没指望大多数学员能掌握，只是当做一个扩展来进行介绍，分别换了一块铅皮演示了下让大家知道这个大概情况，就一带而过了。
　　后续学员的实际操作依然继续，三十多口子人挨个上台，偶尔有不熟练的学员教官还要手把手指导一下，不知不觉间，半上午的课程就结束了。
　　临近下课，教官给大家一个任务，下午带着自己的浮漂来，讲完了调钓的理论知识，下午的课程给大家讲解浮漂的相关知识。
　　一声下课，众学员稀稀拉拉的起身，三五成群朝着食堂走去。
　　岳峰是班长，一直做得都是殿后收尾的工作，检查好门窗，上锁，然后这才溜溜达达往食堂走。
　　赵正跟婷婷俩人已经提前一步去排队打饭了，岳峰走到食堂，正好看到赵正端着两人份的午餐找饭桌。
　　岳峰接过其中一份，随便找了个空桌子坐下。
　　“啧啧，华校咱们这教官肚子里有真东西呀，上午这调钓讲的真细致！以前我好多忽略的细节，今天才发现！”赵正随口跟岳峰说道。
　　岳峰咧嘴笑笑：“上课的事儿不提，你都主动站起来抢答了，这是有点上火啊？”
　　听到岳峰有点突兀的这么问，赵正反倒是没有遮掩，扭头冲几排饭桌外的秦虎看了一眼，说道：“我这人嫉恶如仇！眼里揉不得沙子！”
　　“那也犯不上在上课的时候较真啊，少来往不得了！”岳峰又劝了一句。
　　“行吧，不招惹我，我就当他是空气！”赵正嘟囔一句，甩开腮帮子就是一通胡吃海塞。
　　吃过午饭就是午休时间，下午两点半上课，中午时间挺充裕的，吃饱喝足，赵正跟婷婷俩人打了个招呼就不知道去哪溜达去了，岳峰自己形单影只的回宿舍午休。
　　刚躺下，穆杰又来了岳峰的宿舍门口，不过透过门上的小玻璃窗户瞟了一眼，发现只有岳峰在屋里。
　　赵正不在，穆杰没进屋，扭头就走。没多会儿，秦虎的宿舍房间里，又隐约传来了打牌的声音。
　　岳峰刚躺下，听到了门外的脚步声，不过没人敲门，也就没多想，翻了个身继续睡觉。
　　下午两点多，众人午休完溜溜达达到透明池室内馆集合，继续上课。
　　下午的课程就比较短了，只有一节大课，教官给大家讲浮漂。
　　“今天下午，给大家讲的内容是浮漂！
　　浮漂是钓鱼人的眼睛，无论是调钓上的方式方法，还是不同漂型，不同材质，不同工艺，里面也蕴含了很多的道理，这一节课就给大家科普一下！
　　现在咱们应用比较成熟的浮漂，准确点描述的话，应该叫台钓立式浮漂，入水之后站立，通过观察浮漂的动作，进行辨别鱼讯。
　　但是大家知道吗？浮漂的发展历史其实并不长，满打满算只有几十年而已。
　　最早的浮漂是啥样的呢？
　　流传比较早的浮漂其实是七星漂，用干蒜薹、或者鹅翎、高粱杆等轻质浮力大的材质穿在鱼线上用作中鱼的判断依据！
　　七星漂钓法也叫传统钓，在台钓传入之前，这种钓法流行了好多好多年！
　　比较明显的特点是长杆短线，配合朝天钩，酒米打窝，挂红虫蚯蚓等活饵做钓，适合做钓草窝，障碍物等不好抛竿的位置，也算一种祖宗流传下来的钓法！
　　不过这种钓法有利有弊，在鱼情比较快的情况下，效率要慢许多，台钓普及之后，逐渐用的人就开始变少了！
　　在正经的台钓比赛当中，一般使用淡水钓鱼通用规则，对浮漂的要求是立漂做钓，所以七星漂这种钓法只能在野钓时候用。
　　再说会台钓浮漂，浮漂的发展史，也算得上台钓发展史的缩影！
　　从最早的竹脚，到后面的钢脚、然后是现在用的碳脚漂。
　　从之前的空心软尾，到现在的玻纤硬尾。
　　再说材质，从最开始的巴尔杉木，孔雀羽毛，芦苇，到现在的红棉木，纳米发泡材料，甚至时下出现的碳素漂身，都从侧面见证了台钓的一路发展！
　　为了给大家上这堂课，我去把老爷子珍藏的几盒老漂都借来了，给大家看看，十多年小二十年前的浮漂是啥样的！”
　　简单介绍完，杨教官从旁边取出一个精美的桐木漂盒来，当着众人的面打开，将里面的浮漂展示给大家看。
　　只看了几眼，岳峰就有了初步的判断，一整盒达摩品牌的老漂，几乎都是短脚，长身，短尾的设计！
　　这玩意儿现在早已经停产了，算得上钓鱼人手里的绝版收藏品，品相好的，市面上炒作的价格不菲，某些比较稀少的型号浮漂超过千元。
　　“卧槽！老达摩！”
　　“还真是达摩，这是601，最经典的一款漂之一，老爷子这里是一整套呀！”
　　“601、602、603！全套，这种品相的，太漂亮了！”
　　学员里还真有识货的主儿，瞅了几眼之后竟然分辨出了型号来，现在这些漂都已经是收藏级别的绝版货了。
　　给大家开完眼，教官继续给大家讲课。
　　“浮漂的历史啥的咱们就不详细展开了，下面给大家上干货！

第383章 浮漂灵敏度的秘密
　　“首先一点，给大家说说选漂的标准。选漂，首要的考量是看的清，目前市面上的漂尾从0.6-0-8-1.0mm不等，还有圆尾，扁尾之分，大家能用到的，一般情况下，市面流通的浮漂多以1.0毫米比较多。竞技比赛当中做钓小鲫鱼因为竿子短，用的会细一些，0.5  0.6等偏细的漂尾居多，根据个人的视力进行相应选择。
　　除此之外，第二个考量是浮漂的吃铅量，最低底线为能抛的出杆去。
　　在这之后，才需要考量浮漂的灵敏度跟漂形等细节问题。”
　　“报告，照您这么说的话，浮漂灵敏度跟漂形就不重要吗？”钱进忍不住又举手提问了。
　　杨文简微微摇头，说：“重要，但是重要性要排在我说的这两个基本原则之后！
　　我知道大家可能一时间意识上接受不了，但这是事实。
　　最简单的道理，看不清浮漂，就算再灵敏，也没有任何意义。
　　同样道理，如果吃铅量太小连抛竿都困难，也没有精准可言，东一杆西一竿，窝子做的太散。对钓鱼这件系统工程同样没有意义。”
　　“额，我懂了！！”钱进有点不好意思的点点头，真被教官说中了，他刚才还真没转过弯来。
　　“好，咱们继续往下聊，聊完大前提，接下来的就是大家感兴趣的浮漂漂形选择问题了。
　　目前阶段来说，传统的短脚，长身，硬尾漂用的已经不多了，这种漂形一般都做的比较短，三十多公分，在竞技钓鱼一寸长一寸强的环境下非常吃亏。
　　其次，这种漂翻身之后行程非常短，比较适合钓底的环境，漂身细长，更利于出口。但是综合性太差。最近几年的比赛当中，用这种漂形的钓手已经越来越少了。
　　聊完老漂，再说现在的新漂，现在市面上流通最多的浮漂漂形，是长枣核三等分，长脚长尾的漂形。
　　这种浮漂重心合适，翻身速度尚可，有比较稳定的行程，到底之后出口也比较稳定，一般15或者17目的目数再配合飞铅，能解决绝大多数做钓当中碰到的鱼情！
　　这两种典型的浮漂说完，再从另外一个纬度给大家讲浮漂的知识，在这之前我先问一个问题，大家可以互相讨论下，待会请同学们发言回答。”
　　“大家觉得，在做工过关的前提下，影响一款浮漂灵敏度的因素有哪些？”
　　教官抛出问题来，学员们立刻小声讨论起来。
　　关于这个问题，岳峰还是比较有心得的，无论是他店里卖的浮漂，还是自己用的浮漂，好的坏的他都用过，尤其是用过系统出品的高端浮漂以后，岳峰对其中的差距有清晰的认识，听完问题，瞬间脑海里就浮现出了好几个最关键的核心点。
　　一分钟讨论结束，教官挥挥手，大家安静下来。
　　教官目光扫过台下，说：“之前一直是大家自愿发言，我感觉部分学员发言的积极性有点差，今天换成点名回答。
　　钱进，你先说说你的看法！！”
　　钱进站起身来，张口道：“我觉得影响最大的是浮漂的漆水，不同品牌的漂，用的油漆不一样，灵敏度差别会很大！”
　　听到这个答案教官没评价，点点头又喊道：“马婷婷，你说说你的看法！”
　　坐在后面跟赵正小声嘀咕的马婷婷听到喊自己微微一愣，站起身来回答道：“我觉得，我觉得是浮漂的材质！材质不同，浮漂的灵敏度就会有区别，芦苇，孔雀羽的浮漂灵敏度更高，巴尔杉木的浮漂相对来说就要顿一点。”
　　杨文简再次点头，继续点名：“秦虎，你说说你的看法。”
　　秦虎回答：“我觉得漂尾的粗细对浮漂的灵敏度影响最大！差不多吃铅的漂，1.0的漂尾，出口就是不如0.8的，同样粗细，圆尾的就是不如扁尾的灵敏！”
　　听完秦虎的回答，杨文简心里总算舒服了点，之前几个回答都没有说到点子上，秦虎这个回答还算靠谱。
　　“切，照这么说的话，浮漂都做扁尾或者小细尾了，那些粗尾老漂灵敏度照样不错！”赵正在听完秦虎的回答之后又习惯性的开始抬杠小声嘟囔起来。
　　“赵正，你说说你的看法！！”教官下一秒又点到了赵正的名字。
　　赵正大拉拉的站起来，回答道：“我觉得影响浮漂灵敏度的主要因素，是浮漂的漂形，同样吃铅量跟做工，细长身的浮漂，永远比短粗身的出口要好，这不是漂尾粗细能影响的问题！”
　　听到赵正的答案，教官也点点头，目光最后落在了岳峰的身上。
　　从开班第一天开始，岳峰的表现就远超其他学员，理论知识扎实，做事儿踏实负责，这些都被教官看在眼里，杨文简非常想知道岳峰是咋看待这个问题的。
　　“岳峰，你说说你的看法！”教官还是没忍住又点了岳峰的名字。
　　岳峰起身，清了清嗓子说道：“关于这个问题，我之前也跟好多钓鱼前辈请教过，得出来的结论跟前面几个同学说的差不多。
　　我觉得影响浮漂灵敏度的因素有这么几个方面。
　　首先，是浮漂外面的漆水，漆水影响浮漂在水里上下运动的摩擦力，微观结构越光滑，相对运动时候水的阻力更小，浮漂会越灵敏。
　　其次，是浮漂的最大横截面，这个横截面影响浮漂垂直方向下受力启动时候的阻力，横截面积越大，阻力越大，浮漂动作就会更肉，这也是为啥细长身浮漂的出口会明显比短粗浮漂灵敏的原因。
　　最后一点，就是秦虎同学说的漂尾粗细了，这个原理跟漂身横截面积差不多的意思，越粗阻力越大，浮漂也就越不灵敏。”
　　其他学员回答的问题只是通过平常观察总结出来的表象，岳峰的回答就不一样了，他聊的虽然也是一样的答案，但是已经透过现象看到了本质。
　　杨文简微笑着点头，追问道：“那你觉得不同材质对浮漂灵敏度的影响怎么理解呢？说说你的看法！”

第384章 走后门
　　这个问题更简单了，岳峰回答道：“这个也能用上面的理论来解释，不同材质，对应的材料密度肯定有所区别。
　　学过初中物理的都知道，一个物体在水里的浮力等于排开水的重力。
　　体积相同的两个物体，不考虑自重的话，在水里的浮力是相同的，但是不同密度的物体重量是不一样的，扣除自重之后体现出的剩余浮力就会有大有小。
　　想要做到同样的吃铅量，不同材质的浮漂体积肯定是有区别的，这就又回到了老问题上，综合体积更小的，横截面积更小的，就更灵敏，跟我之前说的并不矛盾。”
　　一番理论说完，台下的学员们眼睛里都开始放光了，这个解释通俗易懂，直接剖析到了非常深的层次，不少之前还有点迷糊的学员瞬间就想通了其中的道理。
　　“讲的好，看来你是下过功夫研究过，不错，非常不错！”
　　杨教官现在看岳峰就像老师看自己的得意门生，越看越顺眼，这个家伙知识面太广了。
　　“嘿嘿，您谬赞了！！”岳峰咧嘴一笑，感觉今天的装逼又圆满了。
　　下午只有一节大课，从教官提问完问题，后面就变成了拓展讨论时间，教官又总结了下岳峰的发言，一节课不知不觉就过去了。
　　临近下课的时候，教官给大家提了个醒儿，基础理论讲差不多了，明天背着装备小广场集合，正式开始户外练杆池实战练习！
　　授课计划上是有的，但是听到教官亲口说大家还是比较兴奋，终于可以实战训练了。
　　下了课，学员们一哄而散。
　　岳峰依然老样子，等着锁门殿后，赵正跟马婷婷两个人也没急着走，而是趁着下午没事，打算跟岳峰合计合计，再拍点啥段子。
　　这边正在门口外面走廊等着岳峰呢，秦虎慢半拍的从教室里走了出来，没有跟其他人一起离开，而是朝着赵正走了过来。
　　“社会我正哥，这是等谁呢？”秦虎随便找了个话头打招呼道。
　　“别，我们家乡那边老话说当哥的该死，您喊我正弟就行！”赵正对秦虎印象经过两次打牌玩套路已经非常差，说话的时候不自觉间就带了点小情绪。
　　“额，这是生我气了呗？哥们有啥做的不合适的，咱当面说清楚，有事说事，别夹枪带棒的！”秦虎干脆直接把话挑明了。
　　秦虎不是个傻瓜，连续几次赵正都故意在上课的时候针对他，他这次故意晚点走过来搭话，目的就是探探赵正口风。
　　赵正目光平静的说： “虎哥多虑了，没有的事！我嘴有点碎，不是故意针对你！”
　　赵正现在处于冷静状态，这点城府还是有的，心里再妈卖批，也没表现在脸上，正如岳峰说的，知道人品不行，就少来往，没必要翻脸闹僵。
　　“呵呵，那我就放心了！走了昂，有事你说话！”秦虎挥挥手，转身离去。
　　等秦虎走远了，马婷婷撇撇嘴：“你跟这家伙有矛盾？从第一次见他，他就给我感觉怪怪的！”
　　赵正撇撇嘴：“没啥大事儿，这家伙喊我打牌玩套路，被峰哥给看穿了，往后我就看他有点不爽，这家伙也属人精的，察觉到苗头，这是故意过来找我探口风呢！”
　　“哦哦，这样啊，那就少跟他搅和，有那个功夫研究研究段子啥的，咱还能涨涨粉丝呢！”
　　几句话的功夫，岳峰锁好门出来了，跟赵正婷婷三个人边说边走，朝着楼上宿舍走去。
　　接连几个挑战全网的硬核段子，让岳峰跟婷婷两个人最近粉丝增长非常迅速，岳峰距离五十万粉丝大关只剩下不到一千差距，哪怕是自然增长，估计再有个三两天都差不多了。
　　绑钩挑战这个系列已经没得拍了，想要做新的内容，只能另辟蹊径，但是最近一两天的讲课内容都比较基础的东西，虽然也有教学意义，但是缺乏话题性跟看点，岳峰跟赵正婷婷三个人讨论了一会儿，将这个方向给否了。
　　在岳峰的心里，段子必须要言之有物，发就发精品，要不就不发，不能为了发段子而发段子，段子选材跟立意过不了自己这一关，就没有拍的必要。
　　“要不然稍微等等吧，目前咱们挑战系列的三个热门段子三围数据还有上升空间，不急着后续更新，让我合计合计看看找个新的创意点！”岳峰说道。
　　马婷婷点点头：“好吧，有啥好的想法咱们回头再讨论！”
　　“那接下来咱们干嘛？要不然找个地儿出去玩去？附近不知道有没有好玩的夜场啥的，晚上没事，一起出去浪呀？”赵正提议道。
　　“好啊好啊，市区那边那个男孩女孩酒吧挺好的，要不然咱们去那里玩吧！”马婷婷非常感兴趣的说道。
　　岳峰摇摇头，一本正经的说：“要不然你们俩去玩吧，吃饭啥的我还行，夜场不感兴趣，我就不给你们当灯泡了。
　　再说晚上教官还有可能查房呢，好歹也是班长，不能掉链子！教官问，我就说你俩跟我请假了！”
　　赵正撇撇嘴，吐槽道：“切，峰哥你哪里都好，就是太稳当了，年轻人就要有年轻人的样子，走了走了，我请客，今晚的全部消费都有赵公子买单！”
　　最终，岳峰也没跟着出去玩，老老实实的食堂吃晚饭，然后在自己房间玩手机，期间跟娃娃打了会儿电话，按时熄灯睡觉。
　　赵正跟马婷婷一夜未归，第二天一早出操了依然没见人，岳峰连续打了好几次电话一直没人接，两个人的电话都处于无法接通状态。
　　尽管打不通，岳峰并不紧张，昨晚上半夜一点多赵正给岳峰发过微信，手机没电了，在外面过夜，让岳峰帮忙打掩护。
　　自家兄弟跟晨晨赵哲之流肯定不能同样的待遇，晨练结束岳峰上报点名册的时候，就私下里跟教官汇报了。
　　内容很简单，赵正请了事假外出，早上没出操。马婷婷肚子不舒服，外出去门诊挂水儿也请了假。
　　对班长来说，这点小事儿不值一提，可是在第二天上午正课集合的时候，赵哲跟晨晨两个人却不干了。
　　    
