阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016201709

第一章 破蛋而出的西隆
　　海外，一座充满蛮荒气息的小岛上。
　　天空之上怪鸟翱翔，山林之间群兽奔腾。
　　一处广阔华丽如同宫殿的山洞内。
　　这里堆积着白银，黄金，珠宝，武器等各种各样的财宝，散发着足以使人尖叫的光芒。
　　而在这财宝堆之上，则有四个硕大的椭圆形巨蛋。
　　这些巨蛋外壳上有一枚枚银色鳞片以及复杂难明的花纹，在山洞顶部的魔法灯光下折射出闪亮的光晕。
　　咔~咔~咔~
　　一阵声音从巨蛋上响起，一枚枚附在蛋壳上的银白色鳞片脱落，蛋壳被破开。
　　一只小脑袋猛然从蛋中探出，它的脑袋上有两对犄角延伸向后，还不待它观察四周，肚子便传出一阵阵饥饿的信号。
　　顾不得其他，这只小生物用力破开整个巨蛋，依照着身体的本能开始吞噬散落在周身的蛋壳及鳞片。
　　咔咔咔~
　　直到全部吞噬完，它才从本能的饥饿中解脱出来，开始思考某个问题。
　　我是谁？
　　我记得我叫陈飞。
　　一名来自蓝星的普通年轻人。
　　24岁，没有女友，家庭条件普通。
　　没有什么伟大的人生理想，只想平平安安的娶个媳妇，过完一生。
　　不对！
　　我叫西隆•索德贝里。
　　来自索德贝里家族。
　　我是一条银龙！
　　唉？
　　银龙是什么？
　　我明明是一个人类！
　　西隆的脑子有点晕，好一会才把事情理顺。
　　首先，自己确实是是陈飞，一个蓝星的24岁单身屌丝，但自己穿越了，变成了一条银龙？
　　变成了一条银龙？这很好，穿越异世界，做一条强大的巨龙总比身世未知的人强不是？
　　但我是怎么穿越的？
　　我记得自己明明没有遇到奇怪的事情，只不过如同往常一般，在晚上11点多睡觉，怎么一睁开眼睛，就穿越了呢？
　　我爸妈还在家呢！我还没谈女朋友呢！
　　西隆有些郁闷，自己有父有母，又不是某点孤儿院的，怎么就能穿越呢？
　　这事想不通！先缓缓，看看现在到底什么情况！
　　西隆这样想着，终于开始打量起四周。
　　嗯！到处都是亮晶晶的！
　　四周的墙壁上镶嵌着各种珠宝，挂着一幅幅看上去不错的壁画，头顶的水晶吊灯很好看，脚下的黄金白银很诱人。
　　身边的三枚银白色巨蛋很有艺术气息......
　　等等！好像不只有艺术气息啊！
　　咕咚！西隆艰难的咽下一口唾沫，它发现自己又有点饿了，好想把眼前的巨蛋给吃掉啊！
　　这几枚蛋有点香啊！
　　但是不行！这应该是自己此身的兄弟姐妹！
　　西隆赶紧止住念头。
　　咔咔咔～
　　一阵声响从身边的一枚巨蛋中传出。
　　一个银白色的小脑袋顶破蛋壳从中钻出。
　　这小东西破蛋后，马上开始啃噬自己的蛋壳。
　　西隆静静的打量着这个小东西。
　　浑身银白色的，四肢撑在财宝上，有着一条和身体一般长的尾巴，头顶至尾巴末端有着链接在一起，短小的尖刺。
　　小小的翅膀缩在背后。
　　眼睛没有瞳孔，整就一个水银球。
　　身体和鳞片看上去很有金属质感。
　　这就是银龙吗？
　　我现在长的样子也和这小东西一样吗？
　　西隆不禁心中暗道。
　　咔咔咔~
　　旁边两只巨蛋也传来了声响，又有两个小家伙破蛋而出。
　　然后依照本能进食蛋壳。
　　西隆看着这两个小家伙，有些愣神。
　　不一样！
　　这两个家伙和之前的不一样！
　　它们的头上没有尖刺，尾巴也很短，翅膀也没有！
　　为什么差距会这么大？
　　我长得会像哪一种呢？
　　是前者还是后者？
　　西隆希望自己是前者，因为后者怎么看都像是发育不完全的畸形儿。
　　必须要确认一下！
　　西隆瞄了一眼自己的前肢。
　　黑色的！
　　握草！我特么怎么是黑色的！
　　其他龙再怎么发育不良，但都是银色的啊！
　　自己是怎么搞得？居然是黑色的？
　　难道我和他们不是同一个物种？
　　不可能啊！脑海中的传承记忆清清楚楚告诉自己就是银龙，名字叫西隆•索德贝里！
　　为什么会这样？
　　西隆无从得知，他只能细细查看自己到底变成了什么样。
　　想尽办法把精力集中在前肢上方的背脊上，他感觉到了一个凸起的额外器官，这因该就是有翅膀了。
　　这很好！没翅膀作为一条龙也太傻吊了。
　　.............
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　一声有些稚嫩的话语在西隆耳边响起。
　　是那头发育良好的银龙。
　　这是龙语吧！完全不同于蓝星的汉语，但西隆托穿越后传承记忆的福，却能够听懂。
　　这是一个名字。
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　这头小银龙不停叫喊着这个名字。
　　西隆心道这因该是它的名字，便也开口道：“西隆•索德贝里！”
　　小银龙听到西隆的话，立刻转过脑袋，水银一般的眼睛盯着他，继续叫唤着。
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　“你好阿尔曼•索德贝里，我是西隆•索德贝里！”
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　“........”
　　没办法交流吗？
　　西隆放弃了交流的打算，把目光聚在另外两头发育不良的小银龙身上。
　　此时这两头小银龙还在进食，西隆就静静看着他们进食完毕。
　　然后，他们并没有像之前的阿尔曼•索德贝里一般叫着自己的名字，而是嘎嗷嗷的叫着。
　　感觉跟一些低能的宠物一般。
　　西隆感觉自己的肚子又开始饿了，他低头看了眼四周，根本没有什么能够吃的。
　　怎么办？
　　轰~
　　一声巨大的轰鸣，西隆感觉整个宫殿都震动了一下。
　　嘭嘭嘭~
　　紧接着是轻微一些的轰鸣声，并且这个声音越来越近。
　　直到一头巨兽出现在西隆视野内。
　　这真的是一头巨兽！
　　或者说是一头巨龙！一头极其巨大的银龙！
　　这完全就是那头发育完全小银龙的放大版本，身上的鳞片看上去色彩更加鲜明，也更加坚固。
　　背后的尖刺也更加锐利，长长的尾巴轻轻拖在地面。
　　它的脑袋快要顶到头顶的宫殿了。
　　西隆呆立的财宝山只到它的脖颈末端。
　　尽管体型巨大，但不知怎的，西隆却感觉它的身上有一股优雅的气息......
　　它的前肢上提着一只已经被剥皮的野兽。
　　西隆不知道这是什么野兽，但体型是身边兄弟的两三倍。
　　裸露在外的肉被一层薄薄的冰层包裹着。
　　看上去十分可口。
　　巨龙看上去心情很好！
　　西隆也不知道自己为什么能在对方一张龙脸上感觉到对方的心情。
　　但下一刻，对方代表愉悦的表情凝固了，取而带之的是错愕。

第二章 现状
　　“唉~为什么我的孩子里有一个黑色的小家伙啊？”
　　巨大的银龙发出疑问。
　　这是一道女声，听上去非常悦耳，如果不是见到本体，西隆还以为是一个二八少女呢！
　　随后她又用自己的爪子揉了揉水银一般的眸子。
　　“唉~确实是黑色的！”
　　巨大银龙转动着大脑袋，把自己的宫殿扫视了一圈，也没有发现其他。
　　“四个孩子没错啊！但我为什么会生出黑色的小家伙呢！这没道理啊！我和孩子他爸明明都是银龙！难道是变异了？但变异差距也太大了吧！”
　　“算了！不管了！小宝贝们！你们叫什么名字啊？”
　　“阿尔曼•索德贝里~”
　　“嗷嗷嗷~”
　　“吼吼吼~”
　　“西隆•索德贝里”
　　“哎呀！四个蛋孵出了两个真龙，我果然是银龙界的天命雌龙！”
　　听到雏龙们的叫唤，巨大银龙有些得意道。
　　但马上情绪又有些低落了：“唉~但还是有两只龙兽~真是太可怜了！没有继承到真龙之血，智力低下的小宝贝们~妈妈会把你们养的大一点再把你们送走的。”
　　真龙的族群是残酷的。
　　当他们发情，并交配，产蛋后。
　　这些蛋，只有极小的概率会孵化出真龙。
　　绝大概率都会孵化出那些发育不良，没有得到先祖知识的龙兽。
　　这种孵化出龙兽的概率绝对在70%以上！
　　也正因此，哪怕雌性真龙每次能产好几枚蛋，但真龙的族群和其他种族比，还是极为稀少的存在。
　　因为他们太强了！
　　真龙每次生产都不一定能产下一头真龙！
　　而真龙受孕又特别困难，一头真龙的一生，最多只能受三次孕。
　　或许是这个世界的法则吧，强大的生命孕育后代总是特别困难。
　　龙兽是不被真龙认可的生物，他们的智慧犹如野兽一般低下。
　　这种存在无论如何也不会被智慧超群的真龙看在眼里。
　　也正因此，龙兽会被赶出族群，流落在外，生死由天。
　　其中本性善良的金属龙族会把龙兽培育到青少年时期，然后放生。
　　而邪恶的五色龙种，在发现自己的后代是龙兽的情况下，将会直接抛弃！
　　“乖宝宝们快些吃东西，身体要赶紧强壮起来哦！”
　　巨大银龙把带着薄冰的冰冻兽肉放在四条小龙身前。
　　四条小龙遵循饥饿的本能开始进食。
　　巨大的银龙则趴在四小龙旁边，静静看了一会，便伸出前肢，有些怜悯的抚摸了一下两只龙兽。
　　两只小龙兽在进食期被打扰，但感受到巨大银龙的母性气息，还是发出了撒娇似的嗷呜声。
　　巨大银龙的眼珠子微转，看向阿尔曼的眼神充满喜悦，这是她的后代！
　　直系的真龙后代，完完全全的继承了她和他父亲高贵的银龙血统！
　　毫无疑问，这是四个孩子中最受她喜爱的存在！
　　至于西隆？这条变异的黑色金属小龙，实在太特别了。
　　巨大银龙实在无法想象自己和孩子他爸是怎么孕育出这玩意的！
　　两者没有一点搭好吗？
　　看看这头小龙，它和一般真龙的区别都异常巨大。
　　一枚枚稚嫩的鳞甲幽暗无比，每道鳞甲之间都留有极小的缝隙，这些缝隙连成一片，偶有一缕金色的流光闪过。
　　巨大银龙在这条变异龙的身上感觉到了一种异样的气息，尽管非常微弱，但却是邪恶，死寂，枯萎，炎热......
　　这真的是她的孩子吗？
　　我和孩子她爸明明都是纯种的银龙啊！
　　我们都是冰属性的！
　　为什么会生出这种孩子啊!!!!!
　　要不要把他扔了？
　　这个念头瞬间涌现，但内心的善良又不允许她这样做。
　　还是先抚养着，等以后看看情况吧，这么小的孩子，根本不懂善恶，这就把自己的孩子扔掉，那和恶龙有什么区别？
　　再说，巨大银龙还是能在这黑色小家伙身上感受到自己的血脉气息。
　　于是她否决了自己那邪恶的念头。
　　饶有兴趣的观赏着几个小家伙进食。
　　西隆吃的很香，这些被冰冻过，没有进行任何烹饪的食物，居然意外的不错！
　　这种食物和蓝星的刺身有些相似。
　　西隆吃起来那真的是一大口一大口吞的，它幼小的牙齿如同锯齿一般，尖锐锋利。
　　一口咬下，这种原本算是极有劲道的野兽肉瞬间被撕扯断！
　　这和他身边的三只小东西差的很多。
　　这三只小东西的口牙很明显的没有西隆的好，每次撕咬脑袋都要甩来甩去，花费不少功夫才能进食。
　　西隆吃的太快了，很快把自己那边的肉吃完了，然后他也没有客气，直接往身边的龙兽兄弟处挤去，或许是天生力量比对方大，西隆很轻易的挤开对方，然后霸占对方的位置进食。
　　而被挤开的龙兽幼崽则有些恼怒的嚎叫一声，想要抢回位置，但西隆怎么可能让对方得逞？
　　他就像是一个小霸王一样牢牢占着位置，虽然被挤的有些晃荡，但始终没有被挤开。
　　小龙兽挤了数次，见没有奏效，脑袋居然转过去凑到它另一头龙兽兄弟处一起进食。
　　或许是龙兽的食量比较小，没吃多久，小龙兽们便停止了进食，然后嘶吼着到处乱转。
　　接着是小银龙他吃完食物后，又开始念叨他的名字了。
　　还剩余一部分，被西隆全部吃完。
　　整头野兽，西隆最起码吃了一半！
　　进食完毕，西隆的饥饿总算消除了，他抬头看向眼前的巨大银龙，学着阿尔曼一般，不停说着自己的名字。
　　而巨大银龙见此，则是微微一笑，轻轻抚摸自己的四个孩子。
　　西隆学着兄弟阿尔曼不停叫唤自己的名字，也不知道自己应该做些什么。
　　做为一个霸占别人身体的穿越者，西隆不敢过多的表现自己的异常，学着阿尔曼的样子一直过了好几个小时，直到阿尔曼叫累了，趴在地上休息，他才跟着休息。
　　又过了一会，巨大银龙便再次起身离开宫殿。
　　西隆直接起身，抖落身上的财宝。
　　刚才他和阿尔曼一起，把整个身子都藏进了财宝堆里。
　　西隆其实并不喜欢这样，但他要学习阿尔曼，这小家伙似乎特别喜欢财宝。
　　阿尔曼喜欢用脑袋摩挲这些财宝，更喜欢在财宝堆里打滚。
　　扫了眼在不远处地板上睡觉的龙兽兄弟，西隆向着宫殿的大门走去。
　　这大门的高度是他的十数倍！
　　穿过大门，入目的是一条隧道，这隧道和大门一般宽大，两侧洞壁每隔一段距离都会挂着一个个发着白光的吊灯。
　　把原本阴暗的隧道照的亮如白昼。
　　再次沿着隧道走了一会，西隆终于看到外面的景色了，到处都是一颗颗巨大的树木，这些树木比山洞还高。
　　这里似乎是一片森林。
　　西隆没有胆量离开这个山洞。
　　他不是作死小能手，离开山洞说不定会遇到不可测的危险。
　　山洞作为巨大银龙的巢穴，这里充满着她的气息，想来一般野兽也不敢进入。
　　所以他只是在洞口稍稍观望了会，便扭头回去继续休息了。

第三章 成长
　　西隆回到宫殿，也没干什么事情。
　　此后每天，西隆过上了睡觉吃饭，睡觉，吃饭的日子。
　　活的跟一只小猪仔似得，每天休息完，便享受母亲准备好的冰冻野味。
　　唯一和猪仔不同的，估计就是少了一个撒字。
　　没错，西隆发现他的身体似乎没有排泄功能。
　　这挺奇怪的，反正他的三个兄妹都有这个功能。
　　每次都会在奢华靓丽的宫殿内拉出一坨银灰色，带着冷气的耙耙。
　　每次宫殿内出现这些耙耙的时候，巨大银龙就会浑身冒出淡淡的银色光芒，然后耙耙便从地面飘起，一直飘到宫殿外面。
　　这很魔法，对此，西隆确认了这是一个西幻的魔法世界。
　　这很好，至少说明了这个世界的等级不会太低。
　　如此一个月后。
　　还是那座华丽的宫殿内。
　　此时的四条小龙有了不小变化。
　　他们的个头都长大了不少，两只小龙兽比之前大了两圈。
　　而阿尔曼则比小龙兽又大了一圈。
　　当然，变化最大的要数西隆。
　　它的身体最少长大了一倍还多。
　　跟其他小龙比起来就像是成年人和一个十二三岁的孩子一般。
　　这让龙娘大为惊奇。
　　西隆也不知道为什么，可能是自己吃的比较多的缘故？
　　无聊啊！
　　来到这个世界一个月了！
　　每天吃了睡，睡了吃，其余时间都是在发呆。
　　西隆有些受不了！
　　这还不如不穿越呢！
　　没有网络我要死了啊！
　　我必须找点事情干干，这么想着，西隆迈开四肢，向着大门口走去。
　　一边的阿尔曼见此，立刻开口道：“西隆！你干什么？妈妈不是说过不要出去的吗？”
　　“我就是出去在洞口晒晒太阳，老是待在这里，你不无聊吗？”
　　西隆回道。
　　阿尔曼这小子，一个月前还是一个只会呼叫自己名字的小东西。
　　但仅仅是一个月时间，他的智慧程度就有了显著的提升，现在的他。
　　西隆估计不比人类七八岁的孩子差！
　　“西隆！你不听妈妈的话吗？”阿尔曼又在后面叫道。
　　西隆扭头道：“附近几公里都是妈妈的气息，我就待在洞口，能有什么危险！还有！说了多少次了，叫我哥哥！”
　　“西隆你这个黑色的混蛋！你不要以为你长的大，就是大哥啊！我可不会承认”
　　“就算是破蛋的时间，我也比你要早！”
　　“你休想骗我！妈妈没有说你是哥哥，你就不是哥哥！”
　　“按照龙族的习俗，长得更高，更壮，我就是你哥哥！”
　　“但你跟我不一样！你是黑色的，我是银色的，所以你不是我哥哥！”
　　“切！不想和你说了，我要出去晒太阳了。”西隆回了最后一句，就不理会阿尔曼了，径直向外而去。
　　阿尔曼见此，有些生气的用前肢跺了跺地面：“我要替妈妈看好你！”
　　说着他便也跟了过去。
　　但没走几步，他就停下了。
　　因为身后的两只小龙兽也跟了过来。
　　阿尔曼立刻回身一个咆哮，把两只小龙兽吓的呜呜呜的向里躲去。
　　“哼！两个笨家伙！”
　　阿尔曼嘀咕一句，快速跟上西隆。
　　两条小龙很快来到洞口，西隆来到洞外，当太阳的光照射在他身上后。
　　西隆忍不住呻吟一声：“好~好舒服~”
　　这种感觉，就像是连续通宵三天后躺在床上休息的瞬间。
　　简直爽到爆！
　　温暖舒适的太阳光，让西隆的心情一下好了起来。
　　甚至变的懒洋洋，之前的无聊想找事干的想法早已无踪。
　　他啪的一下，整个身体趴在地上，一个翻滚，肚子朝上接受着眼光的照耀。
　　黑漆漆的眼珠子直视太阳，没有任何的不适，并且很舒适。
　　“西隆！你果然是个怪家伙，不喜欢亮晶晶的宝贝，居然喜欢晒太阳，你看看你这身丑陋的黑鳞~居然都不能反光！看上去好脏啊！
　　在看看我的鳞片！哦~银光闪闪的，太好看了！”
　　阿尔曼嘲讽了西隆一下，最后沉迷在自己闪闪发光的鳞片下........
　　西隆没有理会阿尔曼，自顾自的沉迷在日光浴下。
　　过来好一阵子，巨大的银龙母亲维奥拉•索德贝里带着每日的食物降临了。
　　她咚的一下，落在地面，看向自己的两个孩子有些不悦道：“西隆！阿尔曼！我不是说过不要出山洞的吗？怎么还到外面来？遇到危险妈妈不在你们可怎么办？”
　　“妈妈！都是西隆这家伙，一定要到外边，我劝不住，只能陪在他身边监督。”见到母亲的问话，小银龙阿尔曼立刻急道。
　　他可不想被母亲批评。
　　“嗯~我的小阿尔曼真懂事啊！”维奥拉夸了一句，用自己的爪子轻轻蹭了一下对方的小脑袋。
　　阿尔曼则开心的眯起眼睛。
　　“西隆！你是怎么回事？为什么要离开山洞？”维奥拉向着一边仍旧懒洋洋躺着的西隆问道。
　　“因为太无聊了啊！，妈妈！每天吃了睡，睡了吃，面对着一成不变的山洞，太无聊了啊！”西隆懒洋洋的回道。
　　他现在已经没有刚穿越来的警惕了。
　　经过一个月的相处，他已经对此身的母亲有了一定的了解。
　　这是一头相对而言比较善良的母龙。
　　“唉~为什么你小小年纪就知道无聊了啊？里面有那么多亮晶晶的金银珠宝，西隆你还不开心吗？”维奥拉不解道。
　　她回忆起自己的幼年，躺在母亲的财宝堆里打滚，那是多么让龙高兴的事情？
　　这简直就是世界上最幸福的事情之一啊！
　　为什么西隆他还会觉得无聊啊？
　　“那些财宝又不是我的。”西隆随便扯了一句。
　　龙族的天性，或多或少的都喜欢亮晶晶的财宝。
　　他不想暴露自己一点不喜欢财宝的想法。
　　“唉~小西隆！你想要妈妈的财宝啊？那是不可能的！这可是妈妈在外面一百多年努力的成果！小西隆想要属于自己的财宝，等成年以后自己出去赚取！”
　　“那还早着呢！我喜欢晒太阳，妈妈你不觉得很舒服吗？”
　　“唉~没有这种感觉唉~”维奥拉思索片刻后回道，随即又向一边的阿尔曼道：“小阿尔曼喜欢晒太阳吗？”
　　“并不喜欢！相比晒太阳，我更喜欢在妈妈的财宝上睡觉！”阿尔曼道。

第四章 游戏
　　“嗯嗯嗯~果然阿尔曼是正常的！西隆是不正常的！”龙妈维奥拉连连点头。
　　最后一把抓起懒洋洋的西隆，向山洞走去。
　　“都回去！妈妈给你们带来了好吃的哦！”
　　身后的阿尔曼屁颠屁颠的跟了上去。
　　此后的日子，西隆还是会每天出去晒太阳，而龙妈见管教无用，便也不再强求。
　　而是再三嘱咐西隆不准离洞穴太远。
　　并叮嘱阿尔曼看着西隆。
　　相比起其他孩子，还是阿尔曼最听话，最靠谱！
　　他会管理两头龙兽，并且看管西隆，以防西隆这头变异龙作出什么不正常举动。
　　虽然他的个头比不上西隆，但阿尔曼一直以大哥自居！
　　只有最正统的银龙血脉，才配的上大哥这个职称！
　　而作为穿越者的西隆，他懒得理会两头没有智慧的龙兽，也不太想搭理阿尔曼这个小屁孩。
　　虽然对方身体年龄和西隆一般大，但在西隆眼里还是小屁孩一个。
　　精神空虚的西隆，只有在晒到太阳后，才能进入懒洋洋的状态，不然他会无聊疯的！
　　日子就这样再次慢慢过去一年。
　　这一日，洞穴外的空地上。
　　西隆还是如同往常一般懒洋洋的趴着。
　　一年的时间，让西隆成长了很多！
　　特别是体型，对比一年前，他的身体又大了一倍还多。
　　这增长速度简直快的惊龙！
　　阿尔曼经过一年的成长，和他比简直就是四五岁的孩子和成年人的比较。
　　几头龙兽就更不用说了。
　　和他比就是婴儿和成人的差距了！
　　“西隆！你喜欢妈妈给你的财宝吗？”一边的阿尔曼趴在西隆旁边，突然出声道。
　　龙天性喜欢财宝，但作为雏龙，他们并没有能力外出获得属于自己的财宝。
　　所以作为善龙的龙妈们，会在孩子年幼时分出一点点给予雏龙。
　　这一点点，真的只是一点点！
　　每个月只会给他们两个每龙一枚银币！
　　而每过一年则会额外给予一枚金币！
　　“喜欢啊！”西隆闭着眼回道。
　　“那你现在为什么不趴在上面睡觉，还要出来晒太阳？”
　　“因为我更喜欢太阳啊。”
　　“你骗龙！你肯定不喜欢那些亮晶晶的金币银币！西隆！把财宝给我吧！”
　　“那不可能！”
　　“为什么不可能！你明明就不在意！”阿尔曼有些气恼道。
　　“那也不会给你！”西隆道。
　　“你这家伙！真是让龙讨厌！”阿尔曼气恼的尾巴一甩地面，发出啪的一声。
　　“你这家伙！就那么想要我的财宝吗？”西隆终于睁开眼睛说话了。
　　“当然！这是我因该得到的！你知道我每天把能够在妈妈财宝上打滚的时间浪费在看管你这家伙身上，到底有多难受吗？”阿尔曼气哼哼道。
　　“嘿嘿！你想要也不是不可以！只要你陪我玩一个游戏，赢了我就给你！”西隆提议道。
　　“真的吗？什么游戏？我陪你玩？”阿尔曼听到西隆的话，立刻跳了起来，激动道。
　　“嘿嘿！是一个非常好玩！你没有玩过的全新游戏！”
　　西隆笑眯眯的说道。
　　随即起身，走向一颗高大的树木，西隆伸出自己的爪子。
　　他的爪子漆黑而尖锐。
　　看上去根本不是生物该有的！金属质感非常强烈，像是打磨开锋过的利刃一般。
　　稍稍用力，爪子就插入树木内，随即往前推动，绕着树木一圈后。
　　西隆抽出爪子，用力拍打在这颗不算太高的树木上。
　　轰的一声，整颗树就倒下了！
　　阿尔曼在一边好奇的看着西隆，问道：“你这是干嘛？这就是你说的游戏？你要和我比谁截断的树更多吗？”
　　“这样你会和我玩？”
　　“......”
　　阿尔曼仔细打量西隆片刻，立刻摇头道：“当然不会！”
　　开玩笑！谁会和这个变异种玩这种游戏啊？
　　这个混蛋家伙，吃一斤肉恨不得长两斤肉！
　　大家同龄，体型相差那么多！怎么一起愉快玩耍啊！
　　“那不就得了！放心吧！这绝对是一个你想都没想过的全新游戏！”
　　西隆一边说话，一边继续干活。
　　他把倒在地上的继续切割，很快，地上被堆起了一堆不规则圆形树片。
　　之后他又找来一块看上去比较平坦的石块，把树片放在上面摩擦起来。
　　磨平整一面反过来继续磨，两侧都磨平后丢在一边，并叫来阿尔曼一起。
　　两人一起，很快就把树片全部磨平，接着西隆便在树片上刻字了。
　　A，2，3，4，5.........K。
　　方块，三角，圆，爱心。
　　一共52张牌。这是西隆把蓝星的扑克牌稍微改了一下搬了过来！
　　看着地上稍显简陋的扑克牌，西隆还是满意的拍了拍双掌。
　　异世界改革娱乐的第一步踏出！
　　“阿尔曼！道具我们两已经一起完成了，接下来就是游戏的规则了！你可要听好了！”
　　“哦。”
　　“接下来我们玩的游戏叫诈金花！规则是...........听明白了没？”西隆絮絮叨叨的把规则详细讲解完毕。
　　“嗯！差不多明白了！感觉挺有意思的啊！”阿尔曼水银双眸似乎更亮了一些。
　　也不知道是不是被太阳照的......
　　阿尔曼再次经过了一年的成长，心智基本已经和十四五岁的人类相当了。
　　对于诈金花这种不算复杂的游戏，听个一两篇就能明白。
　　“那就好！我们先来玩几局吧！”西隆说着，便把一堆牌打乱，随后各发三张。
　　之后在地面找了一堆小石块，道：“这些就先用来当筹码吧，等我们两都熟悉了，筹码可就是我们手上的金币银币了！”
　　“你这个骗子！原来根本就没想着把你手上的宝贝给我！并且还想把我的宝贝骗走！”已经理解这个游戏的阿尔曼气哼哼的说道。
　　虽然这个游戏听上去不错，但明明因该免费获得的宝贝，变得必须在游戏中获胜，那就没有那么美好了！
　　特别是输了以后，还要给西隆这个混蛋自己的宝贝！
　　“怎么？你没自信吗？认为自己会输？”西隆漫不经心道。
　　这副样子让阿尔曼有些气道：“才没有！论智慧！我绝不会输给你这大块头！”
　　“嘿嘿！那最好。”

第五章 游戏2
　　游戏开始。
　　双方各自先放上一颗石子作为底注。
　　随即，西隆开始发牌。
　　三张牌发完，西隆直接看起自己的牌。
　　牌面不大，就一对5。
　　西隆先说话，丢了两颗石子上去。
　　而阿尔曼因为是第一次玩这游戏，也就比较谨慎，直接看起自己牌后。
　　也没有玩虚的，丢了两颗石子后直接开牌。
　　他的牌是一对8，获得胜利后阿尔曼微微咧开嘴角，露出银光闪闪的尖齿道：“哼哼！西隆！我说过了，你果然不是我的对手！”
　　他的心情很好，游戏的自信也上来了。
　　西隆对此微微一笑，道：“你这小子，只是赢了一局，就别说大话了。”
　　两龙继续游戏，之后的对局中，西隆胜少输多。
　　好几次看牌后直接弃牌，被阿尔曼嘲笑胆小。
　　几次不看牌和阿尔曼对磕则都输了。
　　很快就把石子输完。
　　西隆对阿尔曼道：“阿尔曼，适应的怎么样了？要来真格的么？”
　　“当然！西隆，你这么心急给我送金币，我可没有拒绝的理由啊！”阿尔曼自信满满。
　　随即，西隆又因为各自财宝太少，想用石子作为最小筹码，10颗石子算一枚银币。
　　不过这个提议被阿尔曼拒绝了，自信满满的他，想要更快的把西隆手上的金币，银币赢到手。
　　这会直接上真格的，各自的底注也变成了一枚银币。
　　这次阿尔曼先发牌。
　　在他看完牌后，直接丢了一枚银币。
　　西隆看了眼自己的牌，全部都是散牌，最大的只有10，也没犹豫直接弃牌。
　　因为两龙的筹码换算成银币，只有二十几枚，这些筹码注定下不了重注，双方都会点到及止。
　　尽可能的在有必胜把握的情况下，才会下重注。
　　接着发牌。
　　这次轮到阿尔曼直接弃牌。
　　他的两条眉甲都要皱到一块了，只见他气哼哼的道：“该死！最大的居然只有一个J！”
　　西隆对此则是笑笑，也没说什么。
　　这次轮到西隆先发牌。
　　西隆这次没看牌，直接丢了一枚银币，阿尔曼也跟着一起没看牌，丢上一枚银币。
　　西隆继续丢一枚银币，阿尔曼有些犹豫了，他看了一眼自己的牌后，再次气哼哼的把牌丢掉气愤道：“该死的！最大的只有Q！西隆你的运气真不错啊！如果我有一个对子，我就继续下注了！”
　　西隆对此，笑呵呵的打开自己的牌。
　　3，8，9全部散牌，这牌面也是小的可以。
　　见到这三张牌，西隆微微有些惊讶道：“哈哈哈~看来我的运气确实不错呢！明明没你大，但就是赢了！”
　　“可！可恶！”阿尔曼见此，怒气更甚。
　　真的是看到还不如没看到。
　　西隆这个混蛋，每次输牌都不会给他看，每次赢牌都要气他一气！
　　真是有够恶劣的！不过不要太得意了！
　　幸运之神一定会眷顾我的！最后你的财宝一定都会到我的手里！
　　就像之前一样！
　　阿尔曼这样自我安慰。
　　但之后的数局却和阿尔曼想的有很大差别。
　　西隆这家伙和之前表现的差距极大，每次自己牌比较大的时候，对方都不陪他继续，而每次两人牌都比较小的时候，自己却先沉不住气，把牌丢了！
　　两人牌面相近，却每次都是西隆大一些。
　　直到这一把，两人中间，下注的地方已经摆放着十数枚银币。
　　这次的阿尔曼面无表情，内心却满是振奋！
　　这局终于可以赢了！
　　这把绝对可以叫西隆这混蛋把之前赢的全部吐出来！
　　阿尔曼看着自己小爪子上抓着的三张牌。
　　分别的7，8，9顺子！
　　这毫无疑问是大牌，但单单只是顺子，阿尔曼也不会如此自信！因为这三张牌的花色是相同的！三个三角！
　　这是同花顺！
　　两龙游戏到现在，也是第一次出现同花顺！
　　世界上最爽的事情，莫过于，自己摸到大牌，自己的对手也摸到了不错的牌，并且要跟你硬肛的时候！
　　而这次西隆这混蛋的牌貌似不小！居然敢一直跟注！绝对有他好看的！
　　屁股坐在地面的西隆则一直咧着嘴角，放射着金光的瞳孔深处有着一股诡异的笑意，可惜阿尔曼根本无法从他的眼神中读出这一信息。
　　西隆看着自己手里的牌道：“阿尔曼，你挺自信的嘛！那这次我就压5枚银币好了，正好你也就5枚银币了，我们一次定输赢好了！”
　　“好啊！谁怕谁啊！”阿尔曼冷哼一声，把自己仅剩的5枚银币丢出。
　　随后啪的一下把手上的牌甩在地上，大笑道：“哈哈哈~西隆看看我是什么？同花顺！这些银币都是我的了！你赢过去的，我很快就会都赢回来的！”
　　阿尔曼一边大笑，一边伸出爪子就想拿走两人中间的银币。
　　“等等啊！阿尔曼！这么着急可不是好事！”
　　西隆伸出自己左爪子，明显远比阿尔曼粗大的黑色爪子一下把阿尔曼那“纤细”的爪子抓住。
　　随即右手上的三张牌也暴露了出来！
　　888！三个8！
　　“怎么可能？”阿尔曼水银一般的眼睛似乎大了一圈，表情扭曲的看着3个8愣愣出神。
　　好一会才道：“这怎么可能！我同花顺，你三个8！怎么会有这种事情！之前我们玩了好久，一次同花顺都没出！这次怎么可能同花顺加豹子一起出！”
　　“没有什么是不可能的！阿尔曼你输了哦！你的财宝归我了！”
　　西隆笑呵呵的把地上的银币全部挪到自己身子下方。
　　“可恶！可恶啊！我的财宝！妈妈给我的财宝居然全被你赢走了！该死的！”阿尔曼气的眼睛都有些发红了！身后的尾巴不安的连续拍打着地面。
　　“嘿嘿！别生气啊！阿尔曼！等过两年，我们可以继续，你还有机会把我的财宝都赢回去！”
　　西隆笑呵呵的说道。
　　“可恶！那还要等好久！西隆！你先借我一些财宝！我们继续！”阿尔曼有些上头了。
　　“提议不错！但是我拒绝！”西隆的龙脸一正，异常严肃道。
　　“可恶！我说过我会还你的！西隆！妈妈每年都会给我们很多银币！所以我会还给你的！”
　　阿尔曼急道，他迫切的想要把财宝赢回来。
　　巨龙爱财的天性让他有些难以接受自己失去仅有的财宝。
　　“那就等一年，等妈妈给你财宝我们在继续吧。”
　　“可恶的大黑个！小气鬼！”阿尔曼怒吼。
　　就在这时，一道巨大的黑影遮蔽了头顶的太阳，让西隆有些不爽的皱了皱自己的眉甲，抬头看了眼天空，便默默低下脑袋。

第六章 作弊
　　一声巨响，伴随着地面一阵抖动。
　　一个庞然大物降落在西隆和阿尔曼身边。
　　阿尔曼抬起脑袋，看到对方后愤怒迅速消去，有些奶声的叫道：“妈妈！”
　　来者正是维奥拉•索德贝里，西隆和阿尔曼的母亲。
　　“阿尔曼，你和西隆在干什么呀？怎么那么生气？”
　　维奥拉问道，作为龙类，她的视觉神经非长出色，在天空数百米之上时，就发现了阿尔曼的愤怒。
　　“妈妈.......我把你给我的财宝都输给了西隆......”阿尔曼有些羞愧道。
　　“唉~是这样吗？那可真是遗憾~”维奥拉表示同情。
　　同时一双巨大的水银眼望向地面木材制作的卡牌道：“你们就是用这个玩的吗？怎么玩的，和妈妈说说看。”
　　维奥拉似乎对于两人的游戏很感兴趣，并没有关注阿尔曼的输赢。
　　毕竟两人的财宝都是她给的，并且之后每一年都会给，直到两龙进入少年时期，外出游历时，这种给予才会停止。
　　面对维奥拉的询问，西隆自是没有隐瞒，把诈金花的玩法说了出来。
　　维奥拉听了，微微眯起自己的龙眼，默默注视了西隆好一会才道：“西隆小宝贝，你是怎么想出这个游戏的？”
　　作为一条壮年的银龙，阅历及其丰富，对于人类世界的一切，都非常熟悉。
　　包括他们的娱乐，西隆的这个游戏和某种赌博有些类似，但又有明显的不同。
　　这种游戏，可不是一个才出生一年，从没离开过出生岛屿的幼龙能够创作的啊！
　　“因为无聊啊！妈妈，每天晒太阳的时候，我都喜欢闭着眼睛，然后想一些有趣的事情，或者想要创作一些新奇的东西。”西隆面对维奥拉的视线，淡定道。
　　这难道就是变异龙吗？天生就拥有不凡的身体，以及天马行空的思维？
　　她想到了大陆上风头正盛的几头变异龙，似乎各个与众不同，举止惊龙！
　　好一会，她才笑眯眯道：“既然如此，那妈妈陪你玩怎么样？”
　　“嗯？可以是可以，不过我制作的这些木牌对于妈妈你来说都太小了，似乎很不方便。”
　　西隆制作的木牌，当然是按照自己的体型制作的，对于比自己大了十数倍的老妈，简直小的不忍直视。
　　难不成用指甲粘着牌玩？
　　“这不是问题。”维奥拉说着，身体居然开始发出银光，随后巨大的身体逐渐缩小。
　　很快变成了和西隆差不多大小，变成了一个人形生物！
　　她完全变成了西隆印象中的精灵形象。
　　外形不过二十左右，满头银发轻轻飘扬，完美的面容，尖尖的耳朵，身披着一件银白色的华丽衣裙，身材凹凸有致。
　　这是能够满足西隆前世人类之魂幻想的女子形象！
　　这让他不由有些呆滞道：“你是妈妈？”
　　“当然！宝贝！这是妈妈的人形态！”
　　维奥拉甜甜一笑。
　　“还记得妈妈之前跟你们说过得故事吗？在整个大陆，人类是数量最多的种族，他们的实力远远没有我们龙族强悍，但他们数量却多到无法统计，乃至主宰着大陆绝大多数地区。
　　妈妈现在的形态，就是类人种的一种叫做精灵的生物，他们和人类相比，有着更悠长，接近我们龙族的寿命，拥有比人类更不凡的天赋以及外貌，所以妈妈喜欢变化成精灵的样子。”
　　“那么我以后也能变成人型吗？”西隆问道。
　　“这是当然！”
　　那可真是太好了！
　　西隆心中道，只要变成人形，以后才可以和漂亮的小姐姐一起玩，一起做羞羞事。
　　要不然以后和母龙爱爱，想想就.........
　　等等！
　　好像也不错啊！
　　母龙长的也不差啊！
　　西隆的心中突然冒出这样一个想法，把自己吓了一跳！
　　我怎么突然就觉得母龙不错了？
　　我的审美因该还是人类的才对啊！
　　等等！在仔细想想母龙的样子！
　　西隆的脑海内不由自主的回想起母亲的龙型.......
　　那银光闪闪的鳞片，那优雅的身姿，那完美的体型，那巨大的身躯.......
　　唉~真的很漂亮啊！
　　......
　　不能在想下去了！西隆赶紧摇头，把这些可怕的念头甩出去，随后和母亲开始诈金花。
　　两龙对决，阿尔曼则只能在一边看着。
　　一直玩了七八把，西隆却是没有占据到任何优势！并且还输了五六枚银币。
　　这叫西隆眉甲大皱。
　　这是及其不正常的！
　　要知道，这些牌可都是他制作的，每张木牌的细微差别，他记得90%左右。
　　这是他和阿尔曼玩牌能赢的关键！
　　简单来说，他和阿尔曼玩牌时一直在作弊！
　　他知道对方的底牌！
　　可怜单纯的阿尔曼根本没想过自己的兄弟会作弊......
　　有这种优势在，维奥拉凭什么能和他玩？还能赢他？
　　总感觉哪里不对劲！西隆捏着手里的牌，紧紧盯着对面笑意盈盈的母亲，以及一边为母亲加油的阿尔曼。
　　扫了眼自己手里的牌，3、7、8。随即不动声色的丢出一枚银币。
　　维奥拉同样看了眼自己的手牌，紧接着丢出一枚银币。
　　西隆再次皱眉，随即把牌扔掉。
　　第二次了！
　　绝对不是巧合！
　　维奥拉的牌如果没有记错，因该是5、6、10。
　　这么小的牌没见任何犹豫就敢跟牌，绝对不可能是一个初学者敢做的事情。
　　那怕他对这些小钱不在意。
　　但西隆根据她之前的下注，完全可以看出，她是有认真在玩这个游戏的。
　　因此两次只比自己大一点点，都是烂牌的情况下，都敢跟注绝对有问题。
　　她也知道我的牌！
　　西隆不由想到，同时向维奥拉试探道：“妈妈！你一定是知道我的底牌，对吧？”
　　“唉~西隆你在说什么呀？妈妈又没有看到你的牌，怎么会知道？”精灵形态的维奥拉睁大美目，无辜道。
　　“西隆！你这黑大个！可不要胡说！污蔑妈妈！”阿尔曼对此有些气道。
　　西隆这混蛋，居然敢污蔑他敬爱的母亲！
　　“不！我能感觉到！妈妈你一定知道我的牌！是魔法对吗？这种能让您变成人形态的神奇魔法，有能让您把一些东西漂浮起来的魔法，一定也能让您知道我的牌！”西隆的语气极其坚定。
　　“唉~西隆小宝贝真是聪明啊！这都被你猜到了！”维奥拉拍起了小手，也没有任何作弊被拆穿的尴尬。
　　“啊~~~这不就是作弊吗？妈妈怎么会作弊.....”阿尔曼在一边看着维奥拉有些惊愕。
　　“哼！我可没有作弊！你们又没说不能使用魔法！”维奥拉狡辩道。

第七章 初始历练
　　“这.....”西隆居然不知道怎么反驳了。
　　阿尔曼听到母亲的话，顿时眼睛一亮道：“对啊！又没有说不可以使用魔法窥视！妈妈才没有作弊！”
　　“哼哼~”维奥拉笑了笑，轻轻抚摸了一下阿尔曼的龙头，称赞道：“好孩子，真懂事。”
　　阿尔曼则微微眯起眼睛，似乎很享受母亲的抚摸。
　　“行吧！你说没作弊就没作弊吧，反正我不和你玩了。”西隆无奈道。
　　身子一趴，窝在地上装起咸鱼来。
　　维奥拉也不勉强，她刚狩猎了一头猎物回来，还没有给孩子们吃，就先玩起了牌。
　　这回游戏结束，就指了指地上的猎物道：“肚子也差不多饿了吧，妈妈把午餐已经准备好了哦。”
　　这是一头身体比之西隆大上不少的熊类野兽。
　　皮毛早已被扒掉，光溜溜亮晶晶的，看上去卖相不错。
　　维奥拉说完就轻声念叨着一些拗口的音节，随后纤细的手臂上蓝光一闪，一道道锋利的冰刃激射而出，把食物分成四份。
　　一份最大的足足占据一半，这份是西隆的。
　　还有一分占据四分之一，这是阿尔曼的。
　　剩下的则是洞窟中两只小龙兽的。
　　维奥拉分完便重新化作龙型，提着两只小龙兽的食物，回到洞窟内。
　　留下西隆和阿尔曼在外面用食。
　　因为输钱的阿尔曼心情并不好，撕咬着食物的同时，眼睛一会盯着财宝，一会盯着西隆，也不知道在想些什么，撕咬的格外用力起来。
　　日子似乎又开始重复起来。
　　没有作死心里的西隆，以及听话的阿尔曼一直没有离开洞窟太远。
　　每天的日子虽然无聊，但时间也在慢慢流逝。
　　很快，四年的时间过去，西隆和阿尔曼变成了五岁。
　　五岁的阿尔曼终于比一岁时候的西隆大了。
　　把人型维奥拉看做身高在一米七或者一米八的话，长脖子的阿尔曼现在四肢着地，高度已经有两米出头了。
　　但五岁的西隆，却一点也不像是普通龙种的五岁，普通龙种五岁，还处于雏龙阶段，体型其实并不大。
　　哪怕是十岁，雏龙最后的年龄段，其实体型也不会比五岁时大太多，五岁到十岁，并不是龙类成长的爆发期。
　　身高有个三米出头就不错了。
　　但西隆这货五岁却是有些毁维奥拉的三观。
　　作为一条存活两百多年的壮年银龙，维奥拉还从没见过，以及听过有哪条雏龙能向西隆这样野蛮生长的！
　　没错，就是野蛮生长！
　　年仅五岁的西隆，身高已经超过了八米！
　　已经有维奥拉的四肢那么高了！
　　话说自己当时有西隆这个体型的时候是几岁呢？
　　维奥拉想了想，大概在五六十岁的青少年时期吧？
　　西隆这家伙，真的是自己的种吗？
　　维奥拉经常会这样怀疑........
　　但龙族的传承，以及血脉之间的感应无不在告诉维奥拉，西隆是她的孩子。
　　无论他如何异常......
　　四年后的这一天，阳光明媚。
　　这天，维奥拉在宫殿中，对着自己孩子西隆道：“西隆小宝贝！你的成长有些出乎妈妈的预料，不过五年时间，块头都这么大了，走吧，跟着妈妈出去，让妈妈看看你的实力。”
　　这是金属善龙一族特有的初始历练。
　　不过一般都会在雏龙十岁以后，成长为幼龙之后。让他们尝试独自狩猎。
　　不过这套规则，显然不适合西隆这个异类。
　　“这就要出去了吗？我还想在过几年，等自己继续长大一些呢。”西隆有些不情愿道。
　　尽管日复一日的日子比较无聊，但生性比较谨慎，对于外界未知的西隆，还是希望自己能足够的强大。
　　就像是玩游戏，把等级练到极高的水平，然后碾压一切敌人，这才是西隆喜欢的乐趣。
　　“.........”
　　对于西隆的谨慎，维奥拉有些无言，好一会才道：“放心吧，妈妈会一直在你身边的，只是想看看小宝贝你现在的实力如何了，与你的身材相比，实力是否同样强大。”
　　“那好吧。”西隆点头同意。
　　两龙一前一后，就向着宫殿外而去，一直在一边没有说话的阿尔曼快速跟了上去，想要一起离开宫殿。
　　维奥拉脚步一顿，回身道：“阿尔曼，你还是留在家里看着弟弟妹妹吧。”
　　“啊........好的，妈妈放心，我一定会看好他们两个的。”原本想要一起出去的阿尔曼立刻听话的回道，作为一个好孩子，必须听妈妈的话！
　　目送着两龙离去。
　　阿尔曼有些埋怨自己的成长：“西隆这可恶的大块头！为什么长的那么快啊！可恶！为什么我长的那么慢！”
　　“嘎啊~嘎啊~”
　　身后的两只龙兽叫了起来。
　　阿尔曼看了两只比他小上不少的家伙，心情稍稍平复。
　　...........
　　来到外面，两龙快速的飞上天空，开始寻找猎物。
　　飞行是龙族的本能，在数年前，西隆便已经学会飞行。
　　配合着极佳的视力，哪怕在百米高空，地面上的一切都清晰可见。
　　稍稍寻找片刻，维奥拉便向下俯冲，带着西隆降落在地。
　　两龙的面前出现了一只牛型野兽，和西隆前世的牛相比，区别是这只比较大而已。
　　不过它的大只是和它的同族相比，和龙族比就不算什么了。
　　现在不过是比阿尔曼稍微大些，和西隆比，不过是个小不点而已。
　　两龙的降临一下就吓到这头野兽了。
　　它哞的一声，转身就跑。
　　西隆四肢着地，轰的一下朝着野牛串去，速度奇快无比。
　　途中的树木全部被他粗暴的撞断。
　　只是一眨眼功夫，西隆便出现在野牛身后，爪子轻轻一拍，野牛就被拍死在原地。
　　变成一堆肉酱.......
　　“看来这些普通的野兽，对于你来说完全没有挑战。”维奥拉说道。
　　接着也不管这头已经变成肉酱的野牛，继续带着西隆飞上天空。
　　这次飞的更高了。至少离地面一千米以上。
　　维奥拉带着西隆继续寻找猎物，这次因为高度的原因，同样很快，维奥拉并没有带着西隆直接降落，而是在天空中停留，拍打着翅膀，用爪子指着一只狼型野兽道：“西隆小宝贝，看到那只小狼了没有？这次你的对手就是它了！”
　　西隆望去，因为高度太高的缘故，这只狼看上去已经极小。
　　不过西隆知道，它的体型绝对不会小，最少会和他相当！

第八章 核平之始
　　轻轻一个旋转，西隆调转方向，双翼一震，带着一声轰鸣，便向着目标冲去。
　　他的速度非常惊人，已经达到音速，这绝对不是一个正常龙族在这个体型该有的速度。
　　这完全是因为西隆与众不同的身体结构。
　　他的龙翼远比一般龙族厚实，平时会折叠在一起，只有当他飞行时才会像扇子一般打开。
　　在双翼的末端，每隔一段距离，就会有一个孔洞。
　　这些孔洞正是造成西隆速度远比一般龙族快的根本原因。
　　它就像是喷射器一般，只要西隆心念一动，就会喷射出赤金色的焰火，使之加速。
　　西隆就像是一颗小型陨石一般，带着层层音爆，以及无与伦比的威势撞向地面的巨狼！
　　在离地面还有数十米时，西隆才熄灭翼尾的气焰，稍稍降速。
　　巨狼或许是感知到了危险，在西隆撞向它的瞬间，这巨狼居然一个侧跳，躲了过去。
　　但西隆落地后那猛烈的冲击，带飞出来的各种碎石，还是让巨狼极其狼狈的滚落在一边，身子上都有些许被轻微划伤，一缕缕鲜血缓缓参出。
　　地面因为西隆的冲撞，直接出现了一个直径十数米，下陷三四米的凹坑。
　　伴随着漫天的尘土，西隆的身子缓缓从烟雾中探出。
　　“呜嗷嗷嗷~”
　　巨狼看着西隆，露出獠牙，鼻子皱起，浑身的毛发犹如钢铁，根根直立而起，身上红光隐隐乍现。
　　它的神色充满了戒备，不时发出威胁的嘶吼，似乎想要吓退西隆。
　　但这全部都是徒劳，双腿一蹬，西隆以极快的速度串向巨狼。
　　“嗷吼！”
　　巨狼眼见敌人来袭，怒吼一声，也不甘示弱，一个侧身闪避过迎面而来的西隆。
　　轰！
　　又是一声巨响，西隆的尾巴抽下，先前巨狼的位置再次出现一个凹坑。
　　西隆就像是一个狂战士一般，不断发动进攻，但这巨狼的身手却是灵敏，每次都险险躲过西隆的进攻。
　　不多时，四周的地面便到处都是凹坑了。
　　啪~啪~啪~
　　西隆停止了进攻，他身后的尾巴轻轻甩动着，抽向地面。
　　这只巨狼的灵敏有些出乎他的预料，居然每次都能躲过他的攻击。
　　是自己的战斗经验不足，还是这头巨狼的实力不俗？
　　看着眼前神色戒备，一直在缓慢后退的巨狼，西隆的翅膀再次一震，赤金色的光焰在他翼尾出现！
　　轰！
　　下一个瞬间，地面一声爆炸，西隆已经消失在原地，出现在巨狼身前！
　　“嗷呜~”
　　巨狼发出惊愕的呜咽，想要躲避时已经来不及了，迎面而来的西隆一下把它撞飞！
　　巨大的冲击力，让西隆顶着巨狼飞出七八十米，撞断数颗大树才算停止！
　　“嗷呜！”
　　巨狼的凶性被激发了出来，在撞击停止的瞬间，一个扭头，张开狼嘴便咬向身在咫尺，西隆的脖颈。
　　“嗯？”
　　微微有些痛意传来，西隆黑中带金的龙目撇了巨狼一眼，下一刻，一个翻身，以强人锁男的姿势，两条前肢狠狠簕住巨狼的脖子！
　　“嗷呜！”
　　巨狼吃痛，身子疯狂扭动，嘴上的力气更大了。
　　但任由它嘴上用力，西隆受到的伤害其实少的可怜，他的护甲远比一般龙族要厚。
　　前肢的力气逐渐加大，巨狼的挣扎似乎越来越小，不一会就没了动静.......
　　缓缓松开已经死去的巨狼，不过还没等他送一口气，远处传来两声狼嚎。
　　西隆抬眼看去，只见数百米外，居然又出现了两只巨狼，和西隆击败的不同，这两只巨狼的体型更大一些！
　　比已经死去的那只，最少大了三分之一！
　　或许是它的长辈？
　　在天空中一直督战的龙妈维奥拉也看到了这种情况，她清晰的看到了两只巨狼眼中的仇恨，在下一刻两只巨狼便狂奔向西隆。
　　维奥拉一个俯冲就想要下去保护西隆。
　　在她的想象中，西隆可以干掉和他体型相同的狂暴狼，但显然无法同时应对两只体型比他大上不少的家伙。
　　但下一刻，维奥拉就停止了俯冲，她的身体机能在向她倾述一个非常不可思议的信息！
　　下面有危险！并且是能够威胁她的危机！
　　维奥拉的目光随着身体的警示，不由投向了西隆。
　　这时候的西隆眼见两只巨狼来袭，却是没有丝毫慌乱，而是深深吸了一口气！
　　他的腹部微微鼓起，胸前鳞甲中的缝隙金光大盛！似乎要透体而出！
　　下一个瞬间，西隆的嘴巴大张！
　　一团赤金色的火焰喷吐而出！
　　在脱离口腔，遇到空气的瞬间，火焰疯狂的扩散！
　　当火焰遇到树木，地面，以及两头巨狼后，伴随而来的就是爆炸！
　　爆炸的威力强大无比！
　　西隆正前方数百米内完全被覆盖住了，火焰化作白色的光，变成了一朵大型蘑菇云！
　　巨大的冲击把已经燃烧的一切冲散！
　　一大片森林被改变了地貌！
　　扭曲的高温让满是尘埃的爆炸地区变得有些不真实.............
　　远在百米外，半空中的维奥拉也被稍稍波及到了，但她作为一条壮年银龙，体内庞大的冰系魔力在瞬间便覆盖了体表。
　　受到的高温以及冲击，只是让她被掀飞数十米，身上的冰块稍稍融化罢了。
　　看着眼前的一切，维奥拉沉默了，她深深吸了一口气，随即降临到西隆身边。
　　这时候的西隆两只鼻孔以及翼尾正在不断喷射着白色的气体，整个身子都快被白气包围起来。
　　他看了眼浓雾爆炸范围内的一切，那里已经什么生命都没有了。
　　不管是植物，还是两只巨大的狂暴狼，似乎都已经变成飞灰，变成了天空中朦胧胧的一片。
　　地面也下陷了六七米，放眼望去，尽是赤红色的岩浆散发着热气。
　　这可真是太厉害了！
　　西隆忍不住想到，他刚才只是遵从着本能。
　　早在一年前，他就感觉到身体的异样，胸腔部位似乎有一团极为积热的火焰。
　　他可以抽取这团火焰的力量，把它发射出去。
　　虽然是变异龙，但不知道为什么还是拥有银龙一族传承记忆的西隆，知道这是什么！
　　这是龙族的天赋吐息能力！
　　只要拥有真龙血脉，哪怕是龙兽，在成长到某一个特定年龄时，都会觉醒的能力！

第九章 三年后的一天
　　不过在之前，西隆从来没有试验过自己吐息的威力。
　　他很清楚吐息是一种威力强大的攻击方式。
　　在平时活动范围并不大，又没有什么敌人的情况下，他并没有去试验过。
　　也正因此，第一次的吐息让他自己都惊了。
　　“孩子！这就是你的吐息吗？”一边的维奥拉看着面前的一切，终于开口道。
　　“是的，妈妈，我自己都有些惊讶它的威力。”西隆回道。
　　果然啊！这个臭小子！强大的让龙无法想象，只有五岁的他，吐息的力量居然能让自己感觉到威胁.......
　　也不知这小子以后对族群是福是祸，我一定要好好引导，让真善美充斥他的心灵。
　　巴哈姆特陛下再上！
　　“孩子！我在你的吐息中感受到了燃烧一切的死亡，毁灭，衰老，不详，以及黑暗。”维奥拉道。
　　“妈妈，你以前不是对我说过，力量不分善恶，只看使用之人的善心吗？它们只是我使用的工具罢了，放心吧妈妈，你教过我的一切，我都记得呢。”西隆回道。
　　在他们出生不久，作为母亲的维奥拉便一直给他们灌输什么是善，什么是恶，如何做一个有道德，有善心的善龙。
　　作为善龙一族的金属龙族，想要保证自己的族群都是善良的龙族，可不仅仅拥有充满善意的先天龙族传承，后天的教育也是必不可少的。
　　“嗯~你知道就好，孩子，你的吐息威力过大，以后还是少用为好，不管是在这座岛屿上，还是你长大后。”维奥拉提醒道。
　　“好的，妈妈。”西隆答应一声。
　　两龙这时准备起身回家。
　　但突然之间，西隆感觉到了饥饿，这种感觉一下就来的特别猛烈，侵袭全身。
　　这让他的行动不由的一停。
　　维奥拉发现了西隆的异常，扭头问道：“怎么了？孩子。”
　　“妈妈，我感觉好饿，我的大脑，身体，浑身上下都感觉好饿，我需要食物。”
　　“这.....难道是消耗过度？还是要沉眠了？”
　　刚才的吐息威力实在巨大，想来消耗不小，又或者是真龙一族特有的沉眠？
　　“那就赶紧去捕猎吧。”维奥拉赶紧道。
　　西隆闻言，也不在说话，翅膀一下打开，随即赤金色的焰火出现，轰的一下就消失在原地。
　　维奥拉则缓缓跟在西隆身后，现在他对于西隆的实力还是很放心的。
　　狂暴狼是原本这座岛屿的霸主，一共只有三头，这会全被西隆干掉了，他在这座小岛上，已经无敌。
　　狩猎对于西隆来说已经没有什么难度。
　　维奥拉便一直跟在西隆身后，她看着西隆三两下就解决一头野兽，随即也不洗刷，因为饥饿连皮带肉，骨头一块往下吞。
　　这种行为一直持续了两个小时左右，岛上的野兽都被他消灭了一大片。
　　西隆和维奥拉才算返回洞穴处。
　　不过到了洞穴处，西隆却并没有进去，他在一年以前就已经不住在维奥拉的宫殿内了。
　　那里还住着阿尔曼以及两只龙兽。
　　他们有些受不了西隆睡眠时不自觉散发出的气息。
　　所以他的休眠之所，已经变成了山顶。
　　顶部有一大块空地，西隆直接在那里趴着。两只眼睛一闭，不一会就进入了沉眠状态。
　　维奥拉静静的看着他。
　　太阳的光芒洒在西隆的身上，流淌在他鳞甲中缝隙处的金色流光变得比平时更活跃了。
　　一丝丝热气在以西隆的身体为中心向四周辐射。
　　这热气中正如刚才吐息的死亡，毁灭，衰老，不详，黑暗。
　　维奥拉看了很久，才返回洞穴。
　　之后连续数天，维奥拉都会来看西隆，发现他确实进入了沉眠，趴在那里一动也不动，只是周围的环境变的更加炎热了一些。
　　日子一天天过去，阿尔曼也知道了西隆的休眠。
　　这让他少了一个玩伴，让他更无聊了。
　　在维奥拉不在的时候，只能去欺负弟弟妹妹了。
　　此后，又过了一年，阿尔曼也迎来了自己的沉眠期，维奥拉把他喂饱后，就把他送入了之前准备好的地下密室内。
　　这个地下密室，开辟在宫殿下，是维奥拉特意准备好的，真龙在沉眠时，是不希望被其他物种打扰的。
　　虽然不至于完全打断他们对自身年龄、身体的过渡，使自身更完善。
　　但这会让他们脾气不受控制的变得暴躁。
　　没有龙喜欢在睡的正香的时候被打扰！
　　时间再次流失，三年后......
　　龙洞外。
　　一个紫色的魔法阵突然出现，伴随着一股空间魔力的激荡，三道身影突然出现在龙洞外。
　　这三道身影皆为人型。
　　两男一女。
　　其中男子中，有一名老者，花白的头发有些稀疏，穿着一身黑色的长袍，手中拄着一根拐杖。
　　另一男子看面容是一名中年男子，全身穿着一套皮甲，身材极为雄壮，手中持有一把比旁边老者还要高的大剑。
　　另外一名女子看上去三十多岁，穿着则暴露许多，衣服和裤子是连在一起的，不过中间却有不少洞口。
　　这些洞口露出了女子白花花的肌肤，配合上女子还算不错的脸蛋，有种异样的诱惑。
　　这三人出现在这里，各自脸色都不太好看，其中的老者心疼的怒声道：“你们两只发情的猪！眼看计划不日就要成功，居然因为偷情之事功亏一篑！还浪费了老夫的宝贝传送卷轴！真该你们下地狱让死亡之神把你们抽筋扒皮，挂在地狱之门上灼烧！方解我心头之恨！”
　　“行了！你这老货！这十多年靠瑞贝卡混到了伯爵先生的座上宾，首席魔法师。捞的油水还不够吗？”壮汉怒声反驳道。
　　“你这个让人恶心的混球！我真不该用我的传送卷轴带着你们一起！”老者骂道。
　　“好了！好了！你们别吵了！”艳丽女子不耐烦的打断两人，神色焦躁道：“我们三个倒是逃出来了，我可怜的孩子，现在也不知道怎么样了........”
　　“哼！母狗一条！要不是你发情急着找公狗，我们现在也不会这样！”老者可不会给女人面子，拐杖直指对方的鼻子骂道。
　　女子的脸色更难看了。
　　“孩子？孩子死定了！我们的事情暴露，伯爵就算在蠢，也一定会找人鉴别我们的孩子。”壮汉阴沉着脸道。
　　“那....那怎么办？我们的孩子那么聪明，那么可爱！他是无辜的啊！我们回去救他吧！”女人有些惊慌道。

第十章 幸运或是不幸？
　　“救？怎么救？”老者被气笑了：“我刚才使用的可是有价无市的千里传送卷轴！一旦使用，就会把人随机传送到数百公里之外！现在在什么地方都不知道，你还救？老夫的卷轴啊！”
　　老者心疼极了，想当初为了得到这张空间系的保命卷轴，他付出了极大代价。
　　要不是为了躲避势大的瓦里尔伯爵，他也不会舍得使用。
　　整个王国境内，这会都不会有他们的容身之所！
　　只有靠千里传送卷轴，逃的越远越好！
　　“哼！孩子没了！大不了在生一个！看看你现在的样子！”壮硕男子也有些不耐烦的喝道：“现在的当务之急是搞清楚传送到了哪里！”
　　女子瑞贝卡被壮硕男子一喝，也不在言语，一行三人总算安静下来，打量起四周。
　　现在三人所处的是一块空地，左边到处都是树林，右边则正好有一个巨大的山洞。
　　三人打量山洞片刻，壮硕男子开口道：“右面山洞非常巨大，可能有巨型猛兽在，要不要进去看看，如果猛兽在，把它解决了，顺便临时找个巢穴，现在天色已经不早。”
　　另外两人对于这个提议没有意见。
　　虽然洞口很大，但三人的实力也不是看的。
　　他们三人，除去实力差劲的瑞贝卡。
　　男子之前当过某个佣兵团团长，后来更是伯爵的首席护卫。
　　而老者则是伯爵的首席魔法师，两者都依靠一定的裙带关系，但实力也是极为不弱。
　　在各自的领域，都属于大师级别！
　　对于野外的一般魔兽自是不怕。
　　一行三人，壮硕男子在前，老者和女人在后，三人慢慢向着洞内而去。
　　整个隧道墙壁上挂着一个个华丽的吊灯，越往里走便越大。
　　老者和壮硕男子看着这些，心情突然有些沉重，事情似乎没有他们想的那么简单。
　　这个山洞，不会只有简单的猛兽，这些低智商的家伙可不会在墙壁上挂着这么华丽的吊灯。
　　难道有其他人在这里？
　　一行人轻手轻脚的走了好一会，才来到隧道的尽头，一扇硕大的大门出现在三人面前。
　　大门半掩着，里面传出了某种幼兽的叫声。
　　壮硕男子悄悄靠近大门，伸出脑袋朝里面看去。
　　只是一眼，他就差点窒息！
　　整个人呆愣楞的在原地。
　　身后的老者和女人等了好一会也不见动静，只好跟着一起查看，三个脑袋排成一排，往里一探。
　　瞬间，另外两人都有了一种窒息感！
　　天啊！满屋子都是金币，银币，以及各种宝石的光芒！
　　这里是哪里？是天国吗？
　　为什么会有这么多财宝？
　　只要有了这些财宝，自己就可以富甲一方，实现愿望了吧？
　　被瓦里尔伯爵追杀又如何？
　　这些财宝足够挥霍一辈子都还带多余的！
　　三人不约而同的咽了口唾沫，沉浸在美好的幻想之中，直到里面的幼兽再次嘶吼一声。
　　三人才把目光聚集过去。
　　见多识广的壮硕男子与老者当场瞳孔猛缩。
　　不同的是，一个兴奋，一个害怕。
　　他们都见过里面的幼兽，不管是在典籍上，还是在现实中。
　　毫无疑问，这两头个头和女子差的不多的幼兽，乃是带有真龙之血的龙兽！
　　龙兽，属于魔兽种，伪龙。
　　拥有少许真龙之血，不管是成年的龙兽，还是未成年的龙兽都拥有极高的价值。
　　他们的整个身体，都是不可多得的宝藏，在法师们的研究下。
　　他们的整个身体，都可以作为秘药。
　　对人体有不可多得的好处，强身，补气，增神不在话下！
　　每一头龙兽都价值万金！
　　是此前三人不曾有过的财富！
　　正因此，壮硕男子此时兴奋的发抖！
　　被瓦里尔伯爵发现了又如何？儿子必死又如何？
　　只要有了这些宝藏，自己完全可以潇洒的过完整个人生。
　　还有这两头龙兽的身体宝藏，必可让自己的实力更进一步！
　　这才是一名战士真正想要的啊！
　　这可真是丢了芝麻，捡了西瓜！
　　幸运女神你这个婊子对老子还是很不错的嘛！
　　哈哈哈哈哈~
　　壮硕男子内心狂笑。
　　而法师老者却和壮硕男子不同，刚开始发现财宝的惊喜已经冷却。
　　在发现龙兽时就已经意识到情况不妙了。
　　作为一名年龄六十有余的年长法师，见识广博那是必然的。
　　这两只小龙兽，看其身姿，必然是银龙血脉的龙兽，这种善龙老法师自然对其有一定了解。
　　他们的某些行为习惯，也在典籍中记载。
　　善龙的天性会使母银龙抚养龙兽，最少也会抚养十年以上，二十年都有可能，而眼前这两只龙兽的大小显然没有突破其雏龙的本质。
　　这说明了他们的母亲，最少是成年的母银龙必然在这附近！
　　成年母龙！那可不是他可以对付的存在！
　　只有王国中活着的传奇伟人，又或者召集数以万计的部队才可以！
　　更不要说，或许还有她的伴侣也在其中了！
　　这些善龙虽然善良，但如果打他们财宝以及孩子注意的话，他们的善意也不会为恶人而留。
　　不能留在这里！
　　法师老者心中暗道。
　　而唯一的女人，眼睛里除了财宝以外，根本没有他物。
　　一行人或许是呆的有些久了。
　　宫殿内的两只龙兽终于发现了他们三人，立刻朝他们鸣叫起来。
　　眼见自己暴露了，壮硕男子直接用力推开大门，走了进去。
　　对此，老法师立刻拉住男子，焦急道：“你干什么？这里是真龙的巢穴，我们赶紧离开才是。”
　　“离开？这么多财宝，以及龙兽的身体都在这里，你叫我离开？”
　　壮硕男子不屑的笑了笑，挣脱老法师的拉扯：“琼斯，年纪大了以后，胆子也小了吗？”
　　“你这家伙果然是疯了吗？还是你以为自己能战胜真龙？”老法师琼斯道。
　　“哼哼~我不需要战胜他们的母亲，我只要战胜两只小东西就行了！我可以不要财宝！但龙兽的血液以及作为魔力之源的心脏我不能不要！”壮硕男子道。
　　“蠢货！你要找死就随你了！”琼斯眼见劝解无效，扭头就向着洞穴外而去。
　　壮硕男子往地上吐了口唾沫，自语道：“胆小鬼！亏你还是一名法师！连富贵险中求的道理都不懂吗？”
　　瑞贝卡则还是呆呆的，眼里仍旧被财宝充斥着。

第十一章 残酷
　　随着壮硕男子的闯入，宫殿内的两只小龙兽紧张起来。
　　他们缩着身子，戒备的紧盯男子，不时发出吼吼吼的威胁声。
　　对此，壮硕男子不屑一笑，两只小小龙兽，也敢在大师级战士面前逞凶?
　　剑尖抵住地面，男子缓缓走向两只龙兽。
　　距离越来越近，一只小龙兽有些受不了了，怒吼一声，就向着壮硕男子扑去。
　　“给我死！”壮硕男子低喝一声，手中的巨剑由下朝上斩出！
　　嗷呜！
　　锋利的大剑划破龙兽的胸腹，水银一般的血液飞溅而出！
　　嗷呜呜呜呜呜呜……
　　龙兽发出一阵哀鸣，掉落在地，开始害怕的往后退去。
　　另一头龙兽显然也被刺激到了，更加不敢攻击。
　　“多么美丽的银色珍宝啊！”
　　壮硕男子看着水银一般的鲜血感叹道。
　　随即把大剑缓缓移动到自己身前，轻轻嗅了嗅，接着伸出舌头舔了一口。
　　“唔……”
　　壮硕男子轻轻闭上双眼，有些陶醉道：“我感受到了力量！从我的体内涌出！疲惫在消除！真龙的力量……让人着迷！哼哼哼……”
　　缓缓睁开双眼，男子有些狂热的看向两只龙兽。
　　直把两只小龙兽吓的退到退无可退。
　　“你们的一切都是我的了！”壮硕男子兴奋的喊了一句，在不废话，直接一个前冲，向着已经受伤的龙兽而去。
　　两只龙兽也想反抗，但根本不是对手，三两下的就有一头被解决！倒在水银一般的血泊之中，双眼逐渐暗淡，嘴中只能发出呜呜垂死之声。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷～”另一只龙兽见到兄弟的情况，吓的惊慌大叫，向着宫殿的大门逃去，
　　“想跑?哪有这么容易?”男子冷笑几声，等到龙兽接近大门后，男子才猛的一甩大剑。
　　一人高的大剑带着尖锐的爆鸣！轰的一下便贯穿了小龙兽，将其钉在大门上！
　　嗷呜呜呜～
　　小龙兽惨叫着，想要挣扎，但只要一挣扎那剧烈的疼痛便会刺激到它，尝试了几下，小龙兽便放弃了，它的血液在流逝，力量在消散。
　　“你们都是我的！”壮硕男子再次说道，来到已经濒死的龙兽身边一把抱起龙兽，伸出脑袋，埋在龙兽的伤口上，咕嘟咕嘟的喝起它的鲜血……
　　而一直没走的女子瑞贝卡这时候则来到了财宝处，满眼迷醉的拿起一些珠宝，陶醉其中。
　　…………
　　壮硕男子对着龙兽的伤口畅饮，直到小龙兽没了生息，体内的血液流尽，才抬起头擦了擦嘴角的银色血液。
　　此时的他，原本蔚蓝色的瞳孔微微带银，有一种妖异的感觉。
　　用力握了握拳头，壮硕男子露出了满意的笑容：“我清晰的感受到了力量！比之前更强了！这还只是喝了血罢了，如果食用了这头龙兽的整个身体，汲取其中的真龙精华，或许我也可以成为传说！”
　　一只手拽起已经死去，微微干瘪的龙兽尾巴，壮硕男子拖着龙兽一直走到财宝堆处，随意的挑了一些珠宝，金币放入口袋后，撇了一眼仍旧迷醉的女人道：“瑞贝卡！挑选一些有价值的宝物，我们要离开了！”
　　“离？离开？”
　　听闻壮硕男子的话，女子惊醒，愕然道。
　　“当然！琼斯那个胆小鬼说的不错，这里可是银龙巢穴，我在怎么胆大，也不认为现在的自己是这种怪物的对手！得到足够的好处，我们就因该撤退了！”壮硕男子道。
　　“可.....如果离开，这些财宝怎么办？我们根本拿不了多少.....”瑞贝卡有些迟疑道。
　　“那就等我以后变强了，宰了这个巢穴的主人，这里的东西就全部都是我们的了！”壮硕男子自信道。
　　“这.....好吧。”女子同意了，赶紧抓了几把财宝，把身上能装的地方全部装满，另外抱了一大堆才跟在壮硕男子身后。
　　而壮硕男子则拖着小龙兽的尸体，来到被钉在大门上悲鸣的龙兽面前，一下抽出大剑。
　　嗤~
　　随着大剑的抽出，龙兽又是一声哀鸣，身上被破开的口子上银色血液飞溅。
　　“哎呀~不能浪费啊！”
　　壮硕男子感觉有些可惜，连忙抓住这只龙兽，开始吞吃龙兽血液。
　　但喝了一会，男子就感觉再也喝不下了，居然在这时候饱腹了。
　　有些遗憾的擦擦嘴角，壮硕男对瑞贝卡道：“你也喝一些吧，对你有好处。”
　　“这......”瑞贝卡看着犹如水银的血液有些迟疑。
　　“蠢货！别磨磨蹭蹭了！这可是好东西！你喝下她不但可以让你身体更健康，还可以让你变的更年轻！”男子喝道。
　　“变得更年轻？”瑞贝卡眼睛微微一亮，在也顾不得其他，放下财宝，就对着龙兽的伤口，吞食其血，直到喝饱，才恋恋不舍的重新抱起宝物。
　　“虽然味道不怎么样，但我真的感觉自己力气变大了！之前抱着这些宝藏还感觉有些重，现在居然感觉有些轻松了！你果然没有骗我！”瑞贝卡发现自己的变化，欣喜道。
　　“再怎么说，你也是我的女人！自然不会亏待你！”壮硕男子说了一句，便把大剑插回背后的剑鞘，拖着两条已经死去的龙兽尸体，向着洞外而去。
　　还残留的一些银色血液在地上拉出一条长长的血迹。
　　一男一女，两人来到洞外，还没等他们走几步，壮硕男子突然感觉到了不对劲。
　　一道巨大的阴影遮住了天空！慌忙抬头一看，壮硕男子脸色瞬间巨变，左右双臂发力，瞬间把之前还当成稀世珍宝的龙兽尸体朝天空掷去！
　　“快跑！”
　　壮硕男子猛然大喝，接着也不再理会瑞贝卡，转身就向西方狂奔而去。
　　瑞贝卡还没搞清楚到底发生了什么，便听到一声震耳欲聋的咆哮声！
　　“吼~~~~~~~~~~~~”
　　巨大的吼声中充满了惊怒，其中充斥着难以言喻的恐怖和威严。
　　瑞贝卡的身体变得不受控制的僵硬起来，下身一热，艳丽的裤裆上一滩黑色在逐渐扩大！
　　她尿裤子了！
　　但这时候瑞贝卡已经顾不得这个了。
　　她的思维都有些僵化了，但本能的，她想要搞清楚到底发生了什么。
　　于是慢慢抬起头来。

第十二章 杀！
　　银色的巨大身躯身躯遮蔽天空。
　　在太阳的照射下有种异样的美感。
　　但瑞贝卡根本无力去欣赏这份美，呆愣楞的，她的思维在僵化。
　　“吼～”
　　巨龙怒吼，只是撇了瑞贝卡一眼，便煽动着巨大无比的龙翼向逃跑的壮硕男子而去。
　　龙翼煽动后形成的巨大风力直接把瑞贝卡吹翻在地，呆楞楞的看着巨龙远去的身影，地面上多出了一摊水迹……
　　…………
　　“该死！为什么我这么倒霉?这么快就遇到了真龙?难道琼斯那个胆小鬼才是对的？我因该和他一起逃跑吗?”
　　狂奔中的壮硕男子这时不由想起了琼斯。
　　“不！我没有错！富贵险中求！胆小鬼不配成为强者！”
　　坚定心神，壮硕男子全力奔跑，但他的速度如何快得过体型巨大，还是飞行生物的巨龙?
　　哪怕他跑进了树林，也无法甩掉巨龙！
　　一两人合抱的大树在巨龙的身前，犹如脆弱的幼苗一般，触之即碎！
　　巨大的银龙在身后穷追不舍，路上的其他生物受到龙威的惊吓，纷纷散去。
　　两者之间的距离越来越近！壮硕男子已经能感受到身后巨大的风力了！
　　“该死的怪物！看来是摆脱不了了！但你可不要小看身为大师级战士的我啊！”
　　壮硕男子停止了逃跑，瞬间一个急刹车，右脚猛力一跺，反冲向巨大的银龙！
　　两者的体型有着巨大的差距，就像是一个成年人和一只宠物猫一般。
　　但这个犹如宠物猫的壮硕男子却有着惊人的气势！
　　双手中的大剑散发出银白色的微光，斩向巨龙向其探来的巨爪！
　　“给我断！！！！”
　　男子怒吼，浑身血色沸腾！
　　他要告诉这个怪物！人类的大师级战士可不是好惹的！
　　逃不掉！老子就和你拼了！
　　巨剑于巨爪相撞！
　　轰！
　　犹如金铁交鸣！
　　视力极佳的壮硕男子瞳孔猛然一缩！
　　他的全力一击不过是在巨爪的鳞甲上破开了一个小口子罢了！
　　这种程度的口子，连内里都没有伤到，就像是人的指甲，被削去了多余的一小部分！
　　完全没有任何用处！
　　但这却是他，一个大师级战士所能造成的全力一击！
　　壮硕男子心中的勇气如泄气的皮球一般，恐惧瞬间涌起，如潮水一般越涨越高！
　　这就是真龙吗?
　　这就是人类之身难以匹敌，唯有名流史诗的传奇方可匹敌的怪物么？
　　我真的是太天真了！
　　居然以为可以和这种怪物斗上一斗……
　　壮硕男子心中惊骇与后悔并存。
　　没有真正的面对过巨龙，只靠传闻是永远没有办法想象出自己与怪物差距的！
　　“彭！”
　　半空的壮硕男子犹如自投罗网的飞蛾一般，被巨龙紧紧捏在爪子中！
　　巨大的力量临身，以往足以自豪的力量犹如蝼蚁一般可怜，咔咔咔～
　　一阵磨牙的骨裂，伴随着壮硕男子嘶哑的吼声响起。
　　“啊啊啊啊啊啊～怪物！杀了我！”壮硕男子嘶吼，自知有死无生的他，居然也不再害怕！
　　“人分善恶，龙也分善恶，我虽然是一头善良的银龙，但也绝对不会原谅杀死我孩子的凶手！”龙妈维奥拉声音低沉。
　　“你这个邪恶的人类！你的贪婪害死了我的孩子以及你自己！”
　　“哼！”壮硕男子嘴角挂着鲜血，他的血是已经不再是单纯的红色，淡淡的银色渗透其中，看的维奥拉怒火更盛。
　　“天真的怪物.......万事万物...根没有善恶，只有强弱！你赢了.....你说什么.....就是什么好了！”壮硕男子艰难的开口道。
　　维奥拉眉甲轻皱，握着男子的爪子移到近前，冰冷的鼻息让壮硕男子身上很快覆盖上一层白霜。
　　“恶人！告诉我你是如何到这里的，你们一共还有多少人来到了这座岛？”
　　“........岛？”男子有些诧异，随后艰难的笑了笑：“琼斯那个胆小鬼....果然把我们送到了.....一个好地方，一座岛屿，哼哼.......”
　　“回答我的问题！恶人！”维奥拉沉声道，鼻中流出的寒霜更浓厚了。
　　“咳咳.....我不会告诉你的......哼哼~我死...也不会...告诉你这个....怪物的！”男子艰难的说道。
　　他求死的欲望更强烈了。
　　被握在母银龙爪中，他的身体骨骼都已经碎裂，已经没有恢复的希望，因此他只求一死！
　　在二十年前就是一名佣兵的他，早已有了死亡的准备，与其变成废物继续活下去，不如死的更痛快一些！
　　“那你就去死吧！”维奥拉大怒！
　　一个乘她不在，猎杀她孩子的恶人，居然敢在她面前显得自己是一名不怕死的英雄一般，这着实有些激怒维奥拉了！
　　虽然这两只只是龙兽，在真龙眼里，严格来说不算是自己的孩子，迟早也会被抛弃，生死不知的。
　　但作为善龙，银龙的感情是很丰富的，哪怕是一个人，养了一条宠物狗，时间久了也会有深厚的感情，何况是有些许血脉联系的孩子呢？
　　维奥拉的龙爪猛然发力，壮硕男子便在她手中爆碎，变成一堆肉泥！血液瞬间龙爪滴落地面。
　　轰！
　　维奥拉拍打着翅膀，再次回到被吓摊在地的瑞贝卡面前，看着对方那一副痴痴呆呆的模样，不由收敛了自身的龙威。
　　过了好一会，瑞贝卡才恢复神智，她拽起身上的财宝扔向银龙，一边扔一边哭诉道：“财宝我都还给你！都还给你！求求你放过我吧！我什么都没做！我是无辜的！”
　　“我问你！你们是怎么来到这座岛的？一共有几个人？”维奥拉沉着脸问道。
　　“我告诉你！你就会放了我？对吧？我是无辜的！”
　　“回答我的问题！人类！”维奥拉的声音中有些怒意了！她不想同这些恶人虚与委蛇。
　　她在这个女人的身上感受到了自己孩子的血脉气息！
　　这个女人也喝过她孩子的鲜血！
　　“求求你放过我吧！我真的什么都没做！我告诉你！你放过我！”瑞贝卡继续哀求。
　　“回答我的问题！”维奥拉一把抓住瑞贝卡，放在自己面前，硕大的水银眼睛，死死盯着瑞贝卡，鼻息喷吐在瑞贝卡身上，让她不自禁的打了个哆嗦。
　　看着面前巨大的龙脸，瑞贝卡的恐惧一下爆发开来，尖叫道：“我什么都说！什么都告诉你！是琼斯带我们来的！是他！都是他的错！”
　　“琼斯是谁？”
　　“是一个法师，是他用法术带我们来的。”
　　“你们一共几个人？”
　　“三，三个人...呜呜呜呜..放过我....”

第十三章 又三年
　　“三个人？那么还有一个法师呢？”维奥拉心头一紧。
　　还有一只分量最重的害虫不在，实在叫她焦急，她剩下两个孩子可不能着毒手了。
　　其中西隆的实力倒是不用她操心，哪怕在沉眠，会被偷袭也不是一般人可以与之匹敌的！
　　那孩子的鳞甲可不是一般的硬！
　　倒是阿尔曼这个孩子，他是正常生长的银龙，目前的实力远远不是之前战士的对手，那个法师能带着这两人来到这里，实力比之战士绝对更强！孩子们的安全绝对不能有任何意外了！
　　“他……他跑了！那家伙害怕被你发现，就丢下我们独自逃跑了！”瑞贝卡有些怨恨道。
　　为什么这个死老头没有继续带着她一起逃跑了？
　　居然丢下自己的同伴独自逃跑！实在太可耻了！
　　“逃跑?你确定不是分开行动？”维奥拉紧盯着瑞贝卡，直把她吓的裤子更湿了。
　　“没……没错，是逃跑……他看到宫殿里的财宝和怪兽后就逃跑了……本来他还想叫我们一起走的，但莫奇非要杀了两只怪兽，要我帮他拿着财宝，我是无辜的……”瑞贝卡道。
　　逃跑了，这样最好不过！但我绝对不可以放松警惕！阿尔曼，妈妈之后会一直在你身边守护你的！
　　心中打定注意，维奥拉看向瑞贝卡的视线逐渐冰冷。
　　瑞贝卡或许是感觉到了什么，突然一下就开始挣扎起来，大叫：“快放开我！你要知道的我都告诉你了！放过我吧！”
　　“别在演戏了！你这个喝过我孩子血液的恶人！”维奥拉冷冰冰的说道，在瑞贝卡惊疑为何对方会知道自己喝过龙兽血的不解中。
　　维奥拉的爪子猛然用力！
　　噗！
　　瑞贝卡赴了壮硕男子莫奇的后路。
　　维奥拉甩开这摊烂肉，水银一般的龙眸扫视整个森林。
　　法师！待我孩子苏醒之时，便是我扫清害虫之日！
　　虽然你没有杀我孩子，也没有喝我孩子的血，但我孩子却因你带着那两人来而死！
　　我绝对不会放过你的！
　　维奥拉心中这样告诫自己，随后返回自己的宫殿，守候在阿尔曼沉眠的地下室入口。
　　真龙是一种神奇的物种，他们可以食用几乎任何东西来填饱肚子，却也可以几乎数月，数年不去进食。
　　这是因为他们的身体会自行汲取自然界身体所需要的元素，而在平时，这种汲取速度其实并不快，这也是他们需要进食的原因，但沉眠时，他们汲取元素的速度却是会大幅度加强！
　　一心想要守护阿尔曼的维奥拉，这会便趴在地下室入口旁边，头趴在自己的前肢上，收缩着翅膀，进入了伪沉眠状态。
　　这种状态的他们，已经拥有和真正沉眠状态时一般，高速汲取自然能量的能力，因此可以长期不出去捕猎进食。
　　时间再次飞快流逝。
　　宫殿外，太阳落下又升起，重复了整整三年！
　　而西隆则整整睡了五年！
　　这一天，天空的太阳还是如往日一般挂在天空。
　　山顶之上的巨龙终于睁开了双眸。
　　幽黑的竖杏仁状瞳孔内金色的放射性金色粒子似乎变得更耀眼了，整个山顶都随着巨龙的苏醒变得更为明亮！
　　四周原本因巨龙沉睡而散发的高温，微微扭曲着的空间逐渐恢复。
　　西隆醒了！
　　他的身体并没有传承记忆中的虚弱，只是略微有些饥饿罢了。
　　身体仍旧充满力量，四肢缓缓伸直，西隆打量了一下四周。
　　原本还算宽广的山顶现在却显得有些狭窄了，原本光秃秃的山顶也变得异常起来。
　　顶部赤红一片，一朵朵火红的蘑菇生长其上。
　　举目远望，西隆的视力变得更好了，站在山顶的他几乎能够看到海面。
　　感受着阳光，呼吸着仍旧有些灼热的空气，西隆心中畅快，忍不出仰天嘶吼。
　　“吼~~~~~~~~~~~”
　　音如雷霆，震慑四野！
　　整个岛屿听到声音的生物无不为之震慑心魄，四散而逃，好些弱小的生物因慌乱逃跑直接一头撞死在树木之上。
　　一些体型庞大的则撞断树木，整个森林一片乱象。
　　一名拄着法杖的年老法师抬头望向声音传来的远方，楞了片刻，不由想道：“这因该是栖息在这座岛屿的银龙在吼叫吧？听这声音居然隐隐有一种畅快之感？是我的错觉吗？三年前莫奇这个蠢货也不知道有没有杀了那两头龙兽，不过年没见到面，这两个蠢货肯定已经死了！唉~也不知道我还要在这座岛上待多久。”
　　老法师琼斯很无奈，虽然他是一名大师级别的法师，但是被困荒岛，他还真没有什么特别的办法，千里传送卷只有一张，他虽然会使用飞行类别的法术，但这种法术是非常消耗魔力的，以这座荒岛瞭望，完全看不到边的海面，让老法师根本没胆量使用飞行术离岛。
　　在中途如果没落脚点，那他就是在给海里的怪兽加餐罢了。
　　...............
　　随着西隆的吼声落下，一大一小两道龙影出现在西隆的面前。
　　他们拍打着翅膀，停留在西隆面前。
　　正是维奥拉和阿尔曼。
　　五年没见阿尔曼，这家伙看起来似乎更小了，不过西隆知道，这是他的错觉，因为把阿尔曼和维奥拉作对比西隆很明显的能看出阿尔曼的成长。
　　阿尔曼看起来小，只是因为他自己变大了！
　　“母亲！阿尔曼。”西隆看着两龙叫道。
　　维奥拉打量着西隆，似乎对于西隆的成长很满意，微笑道：“我的孩子，你终于醒了，你的成长真是叫龙惊讶，体型都快要和我一样大了”
　　“真是讨厌的感觉！黑大个变得更大了，而我还是这么小！”阿尔曼有些气哼哼的说道。
　　微微一笑，西隆张开龙翼，便飞回了地面，两龙紧随其后降落地面。
　　一落在地面，西隆终于清晰且直观的感受到自己体型的变大，似乎只比维奥拉稍稍矮上一些，阿尔曼这小东西只能刚刚过自己前肢下半截高度......
　　似乎是感受到了西隆的目光，阿尔曼更生气了！他再次展开双翼，一下飞到西隆的背部站在上面狠狠跺了一脚，气愤道：“西隆你这混蛋！不要俯视我！你的眼神真叫龙讨厌！”
　　对此，西隆只是笑笑，他一直把阿尔曼当做一个弟弟，可以调戏的小家伙，对于他的调皮完全不在意。

第十四章 时间啊，你全是水
　　眼见如此一幕，维奥拉欣慰的笑了笑。
　　两龙如此和谐，证明了西隆哪怕力量中含有邪恶的意味，但龙格方面还是很不错的，是善龙应该有的样子。
　　这都是自己教导有方啊……
　　可惜另外两个孩子了……
　　想到此，维奥拉的面上笑意渐去，换上了些许哀愁。
　　眼尖的西隆发现，便问道：“妈妈，您是不是有什么烦心事？说出来我会帮助你的，我现在应该有能力帮助您。”
　　“孩子，并不是战斗方面的问题，是你们的弟弟妹妹，他们被人残忍的杀死了！”维奥拉哀伤道。
　　“！?”西隆略微有些诧异。
　　“都是妈妈的错，有人闯入岛屿也没有及时发现，还在外面狩猎，当我回去时，就看到两个人类从我们的巢穴出来，他们的手上拖着你们弟弟和妹妹的尸体……”
　　“这……”
　　西隆有些沉默，他对于两只龙兽的感情极淡，老实说，他眼中的家人只有维奥拉和阿尔曼，两只智慧未开的龙兽，在他眼里只是一般的宠物罢了。
　　其实阿尔曼也是这样认为的。
　　一家子中，只有维奥拉或许会稍稍重视一下他们，毕竟是她生的，感情会比兄弟间的深不少。
　　“那两个人类现在怎么样了？”沉默片刻，西隆也不会安慰人，便开口询问那两个凶手的情况。
　　“他们都被我杀死了！虽然我们是善良的真龙，但对付恶人，我们并不需要心慈手软，西隆你明白吗?”维奥拉说道，这时候她也没有忘记教导西隆一些为龙处事的道理。
　　“当然。”西隆点头。
　　“虽然我杀了那两个凶手，不过还有一人需要小心，我逼问这两人，得知这岛上还有一人，是名法师，这群人能到这里也是这名法师做的，所以你以后要当心一些，我们所处的岛屿距离最近的大陆足有数百公里，这法师能到这里，不容小瞧。”维奥拉警告道。
　　不过她说话的时候，主要把视线对着了西隆背上的阿尔曼，这话主要就是对他说的。
　　对于西隆，维奥拉其实还是很放心的，这孩子的实力或许已经不比她差了！
　　这种成长度，应该足以和神龙见首不见尾的传奇龙种媲美了吧?
　　年纪轻轻已经不需要她操心了。
　　感受到母亲大人的目光，阿尔曼点头道：“我和妈妈在一起，不用惧怕任何恶人！”
　　西隆则淡定的点了点头。
　　维奥拉满意的点头，随后道：“跟着你西隆哥哥，你也是很安全的。”
　　“他才不是我哥哥！他只是块头大的黑大个而已！而且他的人实力也远远不足以和妈妈媲美！我要跟着妈妈！”阿尔曼听到维奥拉的话，着急叫道。
　　他最喜欢跟在母亲的身边了，虽然和西隆关系不错，但这关系远远不能和妈妈比啊！
　　妈妈才是最好的！
　　“好吧！好吧！看你这孩子急的……”维奥拉有些无奈道。
　　“呜吼～”阿尔曼欢快的叫了一声，便快速从西隆的背上，落到维奥拉的背上，伸出脑袋蹭了蹭母亲的脖颈。
　　自从两只龙兽死后，他明显的感觉到了母亲爱意的加重，这让他内心之中隐隐有些窃喜，他知道这是不对的，但这种窃喜却没有办法隐去。
　　维奥拉扭过巨大的脑袋，伸出舌头舔舐了一下阿尔曼，随即扭头向西隆道：“孩子，我们银龙一族，在成长的途中从古至今一直有历练一说，每一条雏龙在成长为青少年龙后，都会离开父母的怀抱，前往某个大陆游历，原本你的年龄是不够的，不过因为你成长速度出乎预料的快，如今的实力也早已达标，现在你可以选择，去某个大陆历练？”
　　“妈妈你也说了，按照规矩，因该是等到我们青少年时期，也就是四十多岁，还有三十多年呢，现在我还太小了。”西隆摇头拒绝。
　　“但你的实力已经足够了。”
　　“不！妈妈，我想我需要变得更强。”
　　“..........好吧，既然这是你的决定，那我尊重你。”维奥拉无奈的摇了摇头。
　　这是舍不得和亲爱的母亲分开吗？
　　两个小家伙果然都深爱着作为母亲的我啊！只是阿尔曼表现的太明显，而西隆的性格比较稳重，隐藏的很好罢了。
　　维奥拉自豪的想道。
　　此后的日子，便是母子三龙相依为命，时间一直在悄悄流逝。
　　如此，又过了七年。
　　这七年中，西隆再次对于扑克牌进行了新的开发。
　　把蓝星的斗地主、梭哈，二十一点，接龙等玩法都带了过来。
　　总算是让无聊的龙生多了些许乐趣，不过随着这七年过去，阿尔曼再次进入了年龄进阶的休眠期。
　　而西隆这次却还没有进入休眠期.......
　　...................
　　碧蓝的天空之上，一道巨大阴影在自由的穿行。
　　他的速度极快，带起一道道可怕的音爆之声，他划过的路径，都会留下一道赤金色的轨迹，长长的，犹如彗星尾翼。
　　在阴影下方的地面，一只体型硕大，至少有四米高的三角犀牛正在低头啃噬着地面的青草。
　　突然间，它有些惊慌的抬起头，朝着天空望去，只见一道黑影笼罩着它，并在不断扩大。
　　还没等到它作出反应，巨大的黑影已经降落。
　　随着一阵轰鸣，巨大的撞击作用在三角犀牛的头部。
　　那是一个和它身体差不多大的黑色巨爪！
　　只是一瞬间，三角犀牛的意识消散，它的脑袋消失在了脖颈，无头的巨大身体倒在地上。
　　它的尸体旁边，多了一只体型异常夸张的巨龙！
　　这只巨龙的高度在二十四米以上！
　　此龙正是七年后的西隆。
　　母亲维奥拉一直守护在沉眠的阿尔曼身边，负责给母亲狩猎的事情就交给西隆了。
　　他快速抄起三角巨犀的尸体，再次化作一道流光，朝着巢穴而去。
　　不过片刻功夫，西隆便回到了母亲的巢穴，他四脚矗立在洞穴门口叫道：“妈妈！我回来了。”
　　不一会，维奥拉的身影出现在洞穴口。
　　她看了西隆一眼，眼神中透露出一股无奈，这孩子！已经长的比她还要大了。
　　虽然她也通过这七年长了一些个子，但这完全无法和西隆比较，这孩子的体型已经比一些老年龙更大了！
　　曾经修建的洞穴通道对于他来说已经太过狭窄。

第十五章 瞧！我发现了谁！
　　维奥拉把目光投向西隆带来的食物，笑了笑道：“三角巨犀，腹肉肥嫩鲜美，大腿肉嚼劲十足，妈妈很喜欢哦。”
　　“妈妈你喜欢就好。”西隆道。
　　“好了，现在该是享受它的时候了。”
　　维奥拉说完，便来到洞外，开始给三角巨犀开膛破肚，并使用水魔法清理干净，随后用锋利的爪子把三角巨犀分成了两份，一份占三分之二，一份三分之一。
　　维奥拉把三分之二的推给西隆后，便使用冰霜吐息，把自己那一份肉冷冻一遍后开始享用。
　　而西隆则不同，他先是截断一颗树木，然后轻轻吸了一口气，低下脑袋，鼻孔对准树木后吐气。
　　一串火红色的气体从他的鼻孔中喷出，化作火焰把树木点燃，随后西隆提着三分之二的三角巨犀烤了起来。
　　在很早之前，西隆便发现，对比起冷冻过的食物，他还是更喜欢吃熟食。
　　也因此，西隆为了能够吃到熟食，狠狠锻炼了一下自己的控制能力。
　　鼻息这个本事正是锻炼所得。
　　火热的吐息，在刚开始，西隆没有掌握力量前，威力可是不小，足以将五六十米前方锥形的一切烧毁。
　　在经过了两三个月的锻炼，西隆才能做到用他来生火。
　　考完食物，维奥拉和西隆母子二龙便各自享用完毕，之后西隆便向维奥拉告辞了，化作一道赤金流光消失在维奥拉面前。
　　维奥拉有些无奈的看着西隆远去。
　　这孩子的体型实在太大了，也正因为太大的缘故，已经无法步入自己之前建立的巢穴。
　　按道理来说，这种小事根本不是事，真龙的传承知识中包含了很多法术，其中就包含了变形术这种法术。
　　一般真龙只要度过雏龙期便能使用。
　　阿尔曼在七年前就可以使用了，但西隆却是不行，对于这个问题，维奥拉并不明白。
　　所以距今为止，西隆已经有三年多没有踏入过他的出生宫殿。
　　……
　　翱翔离地面足足上千米的高空中，西隆对于自己所在岛屿早已熟悉，但他绝不会飞离自己熟悉的岛屿。
　　他仍旧保留对于未知的警惕。
　　好不容易转生成为一只极有前途的真龙。
　　只要苟住小命就能成为一方大佬，没有理由在自己还弱小时出去浪。
　　西隆一直是这般认为的。
　　一直翱翔在这座小岛，使得他对于这座岛屿已经有了足够的认知。
　　这是一座充满异兽的无人岛屿，嗯，原本因该是，不过之前维奥拉已经说过，有个人类法师可能还在，所以可能已经不能再称作无人岛了。
　　这座岛屿的面积不算小，整个呈椭圆形，最长的一个点差不多有十公里以上，宽则有三四公里那么大。
　　翱翔在这座岛屿上空，西隆感觉自己就像是在巡视着自己的领地。
　　他悠哉悠哉的观察着地面犹如蚂蚁一般大小的植物和野兽们。
　　突然间，他发现了不同寻常的一幕。
　　透过树枝缝隙，他看到了一只豹型野兽，被网格吊在一颗树上奋力的挣扎着。
　　从远处某个看不到的视野盲区内，一道道冰锥扎向树上的豹子。
　　很快就将豹子炸死。随后一道人影出现在豹子下方，缓缓解开陷阱，似乎想要把已经死去的猎物放下。
　　“这家伙是最后一个闯入岛屿的人类吗？没想到现在还在这座岛上！”
　　西隆看着面前的一幕，有些诧异。
　　但同时因为十七年没见过人类，兴奋的情绪在胸口发酵。
　　“吼！”
　　仰天一声咆哮，西隆一个俯冲，再次化作一道赤金色流光向下方坠落！
　　剧烈的音爆声不断轰鸣着。
　　西隆距离地面越来越近，直到两三百米后，他才熄灭尾翼的火焰，轰的一声坠落地面！
　　离目标足足百米的地面瞬间炸出一个巨大的深坑。
　　地面受到这次冲击，一阵剧烈摇晃，还在准备把猎豹放下的老法师琼斯被这次剧震震的一屁股坐在地上。
　　紧随而来的是西隆降落后带来的巨大风压！附近的树木枝叶狂摇，一副摇摇欲坠的样子。
　　而琼斯居然直接被飓风吹的倒飞数米，咚的一声撞在身后的大树上，惨叫一声，滑落地面后，才艰难的观察起到底发生了什么。
　　入目的是一片杂乱的树木，当然这些都不能吸引他的注意。
　　远在深坑中西隆的身影把他的心神牢牢牵住了！
　　琼斯发誓，以他见多识广的知识，从来没见过这么大的怪物！
　　看其样貌，因该是一条真龙，但这条真龙并不是常见的五色龙以及金属龙。
　　琼斯无从得知对方到底是什么龙种，但对方的体型，以及那种深入骨髓的压迫感，都在提醒着琼斯，这是远远超乎他想象的怪物！
　　如果动手，自己必死无疑！
　　压下心中的惊骇，琼斯颤巍巍的站起身子，随后强打起精神，向西隆微微鞠躬，行礼道：“尊敬的......真龙阁下，大魔法师琼斯向您致敬。”
　　对于知识丰富，了解真龙的大法师而言，真龙是一群拥有极高智慧，以及力量的生命体。
　　法师们对于力量总是充满渴望与尊崇的。
　　“你就是七年前进入这座岛屿的法师吗？”西隆睁着自己的大眼睛，紧紧盯着琼斯问道。
　　他的声音完全没有阿尔慢这种正常幼龙的稚嫩，有的只有浑厚。
　　“是的，尊敬的真龙阁下，但他们并不是我的同伴，我们只是恰巧一起进入了您的领地，还请您能原谅我的不请自来。”琼斯一张满是菊花的老脸上，一脸愧疚。
　　“和你一起来的两个家伙已经死了，他们犯下了大罪，杀死了我的弟弟妹妹。”西隆道。
　　“这......真的是太遗憾了，对于那两人作出如此恶事，能被您杀死，也是罪有应得。”
　　“你因该很早以前就知道那两个家伙死去了吧？”
　　“是的，我在这座岛上足足生活了十年，从来没有再次遇到过他们。”
　　“足足十年啊......你居然还在这里，你不是个法师吗？为什么还留在这里，等死吗？我的母亲对于你这种入侵者，已经对我说过，遇到可以直接消灭。”
　　西隆有些无法理解对方，居然敢和几条龙生活在这座岛上，他就不怕死吗？
　　还是认为自己拥有和真龙抗衡的实力？.

第十六章 你怎么这么弱啊？
　　“这.....不知我哪里得罪了真龙阁下？自从来到这座岛，我从未做个什么恶事.....另外不是我不想离开这座岛，自从因为意外来到这里，我无时无刻不想离开，但这座岛屿四面环海，距离最近的大陆又不知道有多远，我根本无法离开。”琼斯道。
　　“那两个人类，可是因为你的关系才来到这座岛的，如果你们都没来，那么我的弟弟妹妹也就不会死了，不过你这个法师还真是弱啊，能来这里，居然没办法离开？这个世界的法师都和你一样弱吗？”西隆的话语中有些嘲讽，这些所谓的法师真是出乎预料的弱小。
　　之前击杀一只豹子野兽就使用了陷阱，虽然说这只豹子身高有两米以上，但似乎也就是普通的野兽。
　　对付这种玩意，法师不因该是随意的挥舞几个魔法将其秒杀吗？
　　居然还使用陷阱？真的弱爆了！
　　西隆内心暗道。
　　但这其实冤枉琼斯了，西隆有这种认知，完全是因为对这个世界的不了解。
　　在这个世界，法师想要单独作战，要么自身的等级要达到所谓的魔法校长级别。
　　要么需要一些辅助使用的防御型魔法卷轴。
　　或一些战士作为守卫。
　　法师的战斗力并不是单对单，他们是一种需要依靠群体，以及环境智慧迎敌的职业。
　　其强悍之处在于攻击性，神奇性。
　　在没有进入魔法宗师前，使用魔法必要的吟唱是他们最为致命的弱点。
　　高等级的战士可不会给他们时间，慢悠悠的施展魔法！
　　“弱......弱小？”琼斯听闻西隆的评价，真的想和对方立即拼命！
　　但他不敢！
　　面皮涨的通红，颤颤巍巍道：“对比真龙阁下，我或许有些弱小，但在人类社会，我已经算是一名大师级的法师了！足以享受到贵族级别的待遇！”
　　“原来这个世界的人类这么弱小啊......”西隆有些感叹的说道。
　　同时心中想道，还好我投了个好胎！如果变成了一个人类，没金手指的话，不要说成为屠龙勇士了，以自己的懒劲，或许也就是一个一般人吧，绝对属于炮灰级别的人物......
　　就算牛逼一些，和这个老头子一样牛逼，但总感觉还是一个弱鸡啊......
　　“真龙阁下！我们人类并不弱小！外面的世界，已经由人类主导！我们人类王国拥有上亿人口，百万士兵！”老法师反驳道。
　　“唉~这都无所谓，我母亲让我杀了你，但你知道吗，其实我并不想杀你。”西隆盯着琼斯说道。
　　“感谢您的恩惠！我想您一定是一个善恶分明的仁慈之龙，不会对我这种无辜者下手。”琼斯微微松了一口气，赶紧拍起龙屁。
　　对方如果要杀他，他丝毫没有反抗的力量。
　　“对了，你说你是一个大师级魔法师，那在人类中因该算厉害的吧？”
　　“不是我自吹，在来到这里之前，我曾是一名伯爵的首席魔法师，在整个魔法师界还是有些名望的。”琼斯轻轻抚过自己的山羊胡须，有些自得道。
　　“那就好，虽然我觉得你的实力不怎么样，但看你年纪不小，在人类中实力既然也算不错，那经验一定比较丰富，我现在就有一个问题需要你来回答。”
　　“你.......”琼斯对于西隆老是说他弱有些气闷，但他不敢反驳，只好闷声道：“阁下有什么尽管问，只要我知道的知无不言。”
　　“嗯...你知道吗？我们银龙一族从一出生，便拥有传承记忆，这些记忆中有着非常丰厚的魔法知识，这些知识原本因该像是本能一般，在我们达到某个年龄段后轻松掌握，但我似乎遇到了麻烦，我并没能够掌握我记忆中的法术，那些无法掌握的冰系，水系也就不去说了，但我却连变形术这种塑形法术都无法有效掌握。”西隆回忆起自身遇到的问题，有些苦恼道。
　　那些攻击性法术不能掌握就算了，但变形术真的很重要啊！
　　自己以后游历大陆，不可能一直顶着现在这幅模样吧？
　　那太招摇了！
　　并不好和人类以及其他种族交流。
　　如果碰到动不动就以屠龙为荣誉的疯子，那可怎么办？
　　只有变成对方同一种族，才能和对方深入交流。
　　“阁下.......”琼斯听完西隆的话，整个人有些懵逼道：“我刚才没有听错吧？你说你们银龙一族？”
　　“是啊，我母亲就是一条银龙。”
　　“那您的父亲呢？我看阁下的样子也不像是银龙，因该是继承了父亲的血统多一些吧？怎么会说自己得到银龙传承？”琼斯不解道。
　　“我父亲也是一条银龙，虽然我没见过，但我母亲是这样说的。”
　　“您确定您母亲没有跟您开玩笑？”
　　“我的弟弟妹妹都是银龙，我母亲说我是变异龙，你明白变异龙吗？”
　　“变异龙？听说过这个名词，但并不了解。”
　　“听说过就可以！我要和你讨论的并不是我的种族问题，而是我无法施法的问题！”
　　“好的！阁下！”琼斯恭敬道：“实话说，我入魔法之道已有五十余年，您的问题我因该已经了解，看您不自觉泄露的气息，我猜测您应该是火系真龙吧？”
　　“没错。”
　　“您不但是火系，并且因该是体内火系占比超过90%的生命体！”琼斯捏着自己的山羊胡须：“要知道，魔法分为风、雷、水、火、土五种大系别，除了元素生物，不管何种生物都会拥有这五种元素属性，他们的多寡将会影响施法者的施法过程！
　　剧我了解，银龙这个种族的属性是冰，乃是水属性的亚种，并且银龙体内的冰属性占比超过90%，您得到银龙一族的传承记忆，与您自身的属性相差极大，这种情况下，施法所需配比的元素自然不同，您自然无法自由的施展法术。”
　　“这问题原来这么简单啊......”西隆有些意外，随即吐槽道：“就是这么简单的问题，母亲居然都不知道，还不如一个这么弱的人类法师....啧啧。”
　　琼斯：“.........”
　　盯着西隆好一会儿，琼斯才吸了一口气，平复心情道：“阁下！虽然您和您的母亲作为真龙，实力强大，但正因为您们的实力天生太过强大，导致您们不愿学习，而我们人类因为天生的弱小，则热爱学习，我们在学习的过程中得到了足够的知识，若论起魔法知识，我想我比您的母亲懂得更多！”

第十七章 小童
　　琼斯说这些话的时候，神色之中自信十足。
　　单以魔法知识而言，把一生都奉献给魔法的他，自认为不会比任何人差！
　　“哦？那么我到底因该怎么做，才能施展变形术呢？”西隆问道。
　　琼斯思索片刻后回道：“水系生命体的能量稳定而温和，在施法时只需要极少的魔力就可以施展一些魔法，但火系能量极为狂暴和混乱，因此同样的法术，火系生命体也必须要消耗更多的魔力。
　　魔法的释放，乃是魔法师们沟通魔网把精神魔力按照一定顺序排列组合而成的。
　　不过体内拥有能量的生物则不同，他们还需要配合体内的能量来构筑法术。
　　整个魔网有36000多个魔力节点组合而成，这些魔力节点中常用的只有5000余个，并且有很多功能相近。
　　变形术这个法术的施法因该注入节点3，8，19，109，1135。当然这是一般人使用的节点，对于你们这些能量生命，并且是单一能量超过90%的生命体我并不了解，能告诉我你传承中的施法节点吗？”
　　“这个没问题。”西隆答应，这些知识并不是什么大秘密。
　　“3，7，17，107，1132。这是我记忆中变形术的魔力节点。”
　　“原来如此。”琼斯点了点头，随即再次开始思考，好一会儿才对西隆道：“您可以试试3，9，19，109，1137这些节点。”
　　西隆点头。
　　体内的火系能量、精神之海开始翻滚。
　　意识链接次世界的魔网。
　　魔网的世界像是一个巨大的蜘蛛网一般，每一个结点，便是所谓的魔力节点。
　　这些节点是一个个五颜六色的洞口，每当有精神魔力灌注其中时，这些洞口就会反补出一些神奇的物质，当这些物质组合在一起时，便会拥有神奇的变化。
　　西隆的精神魔力在链接魔网后速度非常迅速，几乎同时注入了那五个魔力节点，随后魔力节点反补出一些奇怪的物质，西隆同时轻声默念咒语。
　　这些物质出现在西隆身上，引起他身上轻微的变动。
　　但这些变动在几个呼吸之间便消失了，一阵微风吹个，什么事情都没有发生。
　　.......
　　西隆默默注视着琼斯。
　　琼斯额头冒汗，轻轻咳嗽一声道：“阁下，试验总是伴随着失败，这是一个未知的尝试，请多给我几个机会。”
　　“可以，在给你十次机会，不行的话就说明你水平也不怎么样，那样我会把你捏死！”西隆面无表情道。
　　“十次，够了！”
　　随后琼斯开始一次次让西隆变换节点，每一次失败，他都会重新思考好几分钟。
　　这种情况一直持续到第7次。
　　火红色的能量之光自西隆的身上显现，这次总算没有消失，而是浸透西隆的全身。
　　一股神奇的念想从他脑海中出现。
　　很神奇，他清晰的明白了这个法术的作用，这就是一个变形术！
　　脑海内出现了很多种族的选择，西隆没有多想，就选择了人类这个种族。
　　随后他的身形开扭曲，缩小。
　　不一会，体型极为庞大的巨龙消失了，取而代之的是一个人类男孩。
　　不！说他是男孩似乎高看他了，这是一个男童，看上去只有三、四岁左右的男童，赤金色的短发，白白嫩嫩的身子没有穿着任何衣物。
　　这名男童的神色满是严肃，他就这样静静的看着不远处的琼斯。
　　感受着自己身体的异样，男童，也就是西隆看了眼面色有些怪异的琼斯道：“变形术成功了？”
　　“是的！阁下！很成功！”西隆感觉他又是震惊又是惊奇，又似乎在憋着什么，整张菊花老脸都有些变红了。
　　震惊和惊奇很好理解，毕竟自己之前那么巨大，看对方是俯视，感觉跟看一只蝼蚁一般，但现在需要仰视，那自己现在的个子肯定很小。
　　这种变形后的巨大差距，足以叫任何人震惊。
　　但那憋着想笑又不敢笑的样子是什么意思？
　　“你似乎很想笑？”西隆问道。
　　“没有！”
　　“我的变形术很奇怪吗？我选择的是人类，难道变成了什么奇怪的东西？”
　　“不！并不是，您已经变成了一个完整的人类。”琼斯的话语中充满了肯定。
　　“那你这家伙是怎么回事？”西隆皱了皱眉，双手环抱胸前。
　　“不！什么事情都没有。”
　　“........”西隆静静注视着对方。
　　良久，一阵清风拂过，西隆终于感觉到了什么。
　　视线缓缓下移，西隆终于搞清了琼斯为什么那么憋得慌了！
　　原来自己是没有穿衣物状态！
　　混蛋！原来是这么回事啊！
　　但为什么我变形后没有衣服呢？
　　明明维奥拉之前在他面前变身都是有衣服穿的！
　　双手背负在身后，西隆的面色丝毫不变：“这是怎么回事？我看过我母亲的变形术，她变身时有衣物在身。”
　　“那肯定是因为空间戒指吧？在变形的同时快速取出衣物并穿上。”琼斯想都不想就回道。
　　但之后又是一愣，诧异道：“这种东西您难道没有吗？”
　　“我没有。”
　　“您这般强大的真龙，居然会没有空间戒指，真是叫我惊讶，虽然说空间戒指异常珍贵，就连我都没有，但以您的实力，想来拥有空间戒指是在正常不过的事情.......”
　　“以后会有的。”西隆回道，双眼一直盯着琼斯。
　　这老家伙眼睛一直偷偷飘向自己的双腿之间是什么意思？
　　难道是变态吗？
　　恋童癖还是咋地啊？
　　轻哼一声，西隆迈着自己的小短腿，靠近一边的大树，右手啪的一下斩在大树上。
　　整颗大树使劲晃了一晃......
　　琼斯：“........”
　　西隆面无表情：“.......”
　　琼斯以为西隆这次击打大树是因为自己的不礼貌注视生气了，有些惊慌的低下脑袋道：“阁下！真的是非常抱歉，下次我再也不敢乱瞧了。”
　　西隆瞟了一眼，并没有理会他，继续用力一掌斩在大树上。
　　咔~~~
　　这次的力量有些大，大树直接被打断了，有些向一边倾斜。
　　琼斯听到这声音，头低的更低了。
　　西隆看了看树，又看了看自己的手，心中暗道：“我的力量变弱了好多！如果是没变形之前，第一下使出10%的力气，绝对能轻易的把大树打断，而不是晃动，第二下自己足足使出了60%多的力量，才算是把大树打折，这还不是直接打断，自己的力量在变身后直接衰减了90%还多！
　　难怪很少看到母亲变成人型，或许所有真龙都很少使用变形术吧，这种法术对于自身的实力压制太大了！”

第十八章 我的每句话，句句肺腑！
　　“真是有够麻烦的！”西隆嘟囔一句，便对琼斯道：“你这家伙，虽然实力不行，但确实有点作用，我认可了你活下去的价值。”
　　“感谢阁下的认可。”琼斯悄悄松了一口气。
　　“走吧，去你的住所逛逛，正好现在我也没事。”
　　“！”
　　“你愣着干什么?前面带路！”
　　“是！是……”琼斯连忙点头，走到前头。
　　西隆则跟在他身后，也不在意自己仍旧没穿衣物的身体。
　　反正已经被这老头看到了，那就让他看着好了！岛上也没其他人了，害羞什么的，也没必要！
　　一路上，两人有些沉默，七拐八弯的走了一会，琼斯开口了：“阁下！我听说非人的高等生物在初次使用变形术时，都是按照自身的年龄，以及身体形态变形成一个固定形态，不知是真是假？”
　　这个问题从刚才一直困扰着他。
　　因为眼前的小童看上去实在太小了！
　　如果之前看过的魔物高等知识没有错，那么眼前这条龙算什么？
　　“因该没错吧，我从传承记忆中得到的知识和你说的差不多，你有什么疑问？”西隆跟在琼斯身后，看上去稚嫩的脚丫踩在满是杂物的地面。
　　这些杂物并不能带给他丝毫不适，哪怕是人身，他的皮肤也足以防御绝大多数刀剑。
　　“冒昧的问一下，阁下今年几岁了？”老法师一只拐杖拨开身前挡路的藤条道。
　　“……”
　　“今年啊……因该算十七岁吧。”西隆沉默片刻后回道。
　　“十……七?”琼斯前进的脚步一顿，心头思绪翻滚。
　　“有问题?”
　　“阁下，我之前看您的体型，那应该是真龙一族老年龙及以上真龙才会拥有的体型吧？那应该最少得有300岁以上吧？”琼斯小心翼翼道。
　　“你倒是对我们龙族挺了解的吗?”西隆笑了笑道。
　　“阁下，作为一名行走在知识道路的魔法师，我对于未知的知识都很敢兴趣，特别是关于真龙种族的事情，我看过很多典籍。”
　　“那么你一定知道天才和蠢材的差别吧？就像你们人类，天才的法师在你这个年纪，说不定已经名动大陆，成为传奇，而蠢材则仍旧默默无闻。”西隆说道最后，嘿嘿笑了两声。
　　琼斯听到这个笑声，总感觉西隆口中的蠢材在说他似的！
　　这条蠢龙！全完不了解大魔法师的伟大！
　　这是上百个法师中才会出现一个的伟大学者！
　　你们这些依靠血脉力量的大蜥蜴，根本不懂魔法！
　　琼斯心中气哼哼的，但他不敢吭声。
　　过了好一会才笑道：“阁下果然是龙中之龙！年纪轻轻就展现出了龙神风采！打破了我浅薄盲目的认知！我感觉我在知识的道路上更进了一步。”
　　“……噗～哈哈哈哈……”西隆闻言大笑：“没想到你这老货居然也会拍龙屁！拍的还挺有水平的！我喜欢！”
　　“……”琼斯有些尴尬的咳嗽两声，随后正色道：“阁下此言差矣，我只是说出了我心中的真实罢了，哪里是拍龙屁……”
　　“哼哼~我信了！”
　　西隆笑了笑，也没继续这个话题。
　　两人之间又恢复了平静，再次走了一段路程，终于来到一个山洞处。
　　这山洞四周都是一条条碧绿色的藤蔓，琼斯用自己的法杖拨开藤蔓，向里走去。
　　西隆紧随其后，因为阳光无法照射在里面，整个洞穴非常阴暗。
　　琼斯走到洞穴的边壁处，随后嘴中念念有词，彭！的一声，一道火光出现在琼斯的法杖顶端。
　　琼斯微微抬起法杖。
　　嗤~
　　挂着石壁上的油灯被点亮了。
　　西隆的鼻子很灵敏，轻轻嗅了一下就闻到了一股腥臭味。
　　这油灯内的油脂，恐怕是琼斯杀掉的野兽做成的。
　　继续往里走了几步，终于到了洞穴的底部，琼斯一下点燃了三盏油灯。
　　洞穴变的明亮起来。
　　整个洞**摆放着一堆堆的杂物。
　　中间则有几块大石头，一只小巧的生物正趴在那里。
　　这生物不过巴掌大小，外貌和真龙有些相似，但似乎更加Q版一些，隐隐有种可爱的感觉。
　　它的眼睛很大，黑溜溜的盯着西隆，在看到西隆带着缕缕金丝的黑色瞳孔后有些害怕的倒退了几步。
　　“我回来了帕奇！”琼斯看到这小生物，绽开菊花笑道。
　　“欢迎回来琼斯！你今天回来的真早，嗯~你身边的那个人类小孩是谁？我在他身上感觉到了一种可怕的气息.....我有些害怕。”小生物盯着西隆说道。
　　他的声音很清脆，和一个孩童一般。
　　“他是居住在岛上的真龙阁下。”琼斯回道。
　　“真龙？！！！”
　　小东西被吓了一跳，整个身子向后猛然一跃，跳到角落的兽皮卷上，身子紧绷着，惊恐道：“是恶龙吗？琼斯！你被胁迫了对吗？”
　　“哦不~帕奇，冷静一些，我并没有被胁迫，这位真龙阁下是一位善恶分明的纯善之龙。”琼斯违心道。
　　“小东西你好！我叫西隆！”西隆笑了笑说道。
　　“你好！西隆，我是帕奇！见到你我并不高兴！”帕奇仍旧有些警惕。
　　西隆对此并不在意，他对这小东西挺好奇的，于是向琼斯问道：“这小家伙是什么种族的生命？看起来挺有意思的。”
　　“阁下，这是一种精怪龙，因为长得和真龙相似，因此名字中带有一个龙字。
　　但他们体型极小，以及战斗力低下，所以被分类为精怪的一种，帕奇是一只高等级的精怪龙，拥有丰富的求知欲、对知识极度渴望，同时他们也拥有不下于人类的智慧，是很多魔法师的伙伴，我的很多研究，帕奇都有参与。”
　　“研究？你刚才说你的研究？你研究什么东西？”西隆没几根毛的眉毛轻轻一挑问道。
　　这种穿着打扮和西方中世纪一般的家伙，也懂得研究？
　　他们会研究什么？
　　西隆有些好奇。
　　“当然是魔法啊！魔法是这个世界的根本，世间的一切都离不开魔法！魔法道具、物品改变了整个世界！我的身份可不单单只是一名大魔法师，我还是一名炼金师，我之前发明过很多东西！”琼斯的神色有些振奋。

第十九章 法术
　　啪啪啪～
　　一阵掌声响起，西隆的小脸上挂着感兴趣的微笑。
　　“不错，挺了不起的，能让我看看你研究的东西吗?”
　　“当然……可以。”琼斯犹豫片刻，便答应了。
　　他从一处角落中取出一个木盒子。
　　随即打开，露出了里面的一些东西。
　　都是一些药丸。
　　取出其中一颗淡蓝色的，琼斯介绍道：“阁下，这是净衣丸。”
　　“效果呢？”
　　“阁下看好了。”琼斯说着，脱下自己的长袍，摊开放在大石块上，随即把药丸捏碎，均匀撒在法袍上。
　　细碎的药粉落在法袍后立时变成一摊蓝色水迹，随后快速蒸发，在蒸发的同时原本有些污浊的地方也随着水迹一起蒸发了。
　　很快，琼斯的法袍变得焕然一新。
　　他抖了抖法袍，一边重新穿上，一边说道：“被困在岛上已有七年，我又只有这一身衣物，迫不得已研发了这净衣丸，效果还算不错。”
　　“不错，挺有意思的。”西隆眼睛亮亮的看着对方。
　　“这玩意外界有吗?”
　　“有类似的不过效果远没有我的这么好。”琼斯回道。
　　“不错不错，如果我什么时候去你们人类世界，用你这办法批量生产净衣丸，应该能赚不少金币吧？”西隆问道，他对于钱不感兴趣，但多些钱总没错。
　　比较金属龙的社会模式和人类类似，各自交易都会用到金币银币，他们可不会和五色龙一般，去当强盗。
　　钱不是万能的，但没钱万万不能，在金属龙的社会同样适用。
　　“这……恐怕不行。”琼斯迟疑片刻道。
　　“为什么?”
　　“因为制作难度较高，没有魔法教师级的控住力，根本没办法生产净衣丸……而魔法教师，他们可不会去做这种有失身份的事情……”
　　“切！那没意思，你还有什么好东西给我说说。”西隆不屑的撇了撇小嘴。
　　“当然。”琼斯说着，掏出一颗肉色圆球，介绍道：“阁下，这是精良丸，居家游历的必备良药，吃一颗就足以填饱肚子。”
　　西隆嗅了嗅鼻子，居然在上面闻到了一股强烈的肉香味。
　　“琼斯！我肚子俄了！”一直在一边的精怪龙帕奇，看着精良丸立刻焦急的叫唤起来。
　　“给你！”琼斯把精良丸一扔，帕奇便跳起一口接住，落地后闭着眼睛，幸福的咀嚼起来。
　　“精良丸不但能填饱肚子，味道也极为浓烈，那种瞬间爆开的肉味，能够狠狠刺激味蕾，是精怪龙们的最爱，您要尝尝吗?”
　　琼斯说到最后，又掏出一颗精良丸。
　　西隆微微看了一眼，便向前一步接过药丸，塞进嘴里慢慢咀嚼起来。
　　在咬碎的第一口，浓烈的肉香味爆发，还有一股鲜辣味，味道意外的不错。
　　点了点头，西隆道：“味道不错，不过那股鲜辣味是怎么回事？这因该不是肉本身的味道吧？”
　　“那是辣椒花和馨香草，我把他们混合在一起制作了这些精良丸。”琼斯有些自得道。
　　“这个你们人类世界有吗?”
　　“有啊，我制作这个完全是因为帕奇喜欢罢了。”
　　“还有什么东西吗?”
　　“当然还有。”
　　……
　　西隆听着琼斯介绍了半天，都是一些药丸，并且绝大部分都是外界已经拥有，或者有类似的。
　　介绍到最后，也没见他介绍什么新奇的道具。
　　“就没什么有新奇的道具吗?你不是炼金师吗?怎么变成了炼药师了？”西隆问道。
　　“阁下，炼药师同属于炼金师，至于您说的道具，条件简陋，根本无法制作出对我有大作用的.....所以.....”
　　“唉~没有就算了，你的能力我认可了！之后就教导我学习魔法吧，以后把你所会的都教给我。”西隆道。
　　“这没问题，不过学习魔法并不是什么简单的事情，您能够无障碍快速使用变形术，这完全得益于您的血脉传承，如果是没有传承的法术，您需要掌握的东西可就太多了。”琼斯提醒道。
　　“这没关系，正好我闲的很。”西隆笑了笑说道。
　　之后的时间里，琼斯便开始教导西隆法术了。
　　首先教导的自然是贴合西隆本身属性的火系法术。
　　学习等级自然是从低到高。
　　琼斯第一个教给西隆的是一个1级的焰火术。
　　这个法术的作用就是用来照明以及生火，杀伤力极其微弱。
　　西隆按照琼斯的教导，不过数次就成功的使出了焰火术，学习速度显然远比琼斯想的快。
　　这焰火术使用后，西隆的手掌上会出现一团巴掌大的橙红色火焰，这团火焰的温度并不高。
　　西隆把它甩在一块石头上，那石头一点反应都没有，火焰便自行熄灭了。
　　甚至连一点黑印都没有留下。
　　和寻常的焰火术没有任何区别。
　　这显然不能让西隆满意，作为一条实力高强的巨龙，法术怎么能只有这么点威力？
　　他开始试着加大魔力的输出，焰火在他的手掌中越变越大，慢慢的变得比他人还要大了.....
　　见此，琼斯有些惊恐，他恳请西隆到外面试验。
　　西隆答应了对方，带着帕奇一起出了山洞。
　　来到外面，西隆继续输出魔力，但在焰火术再次变大了一些后，悄无声息的，它就熄灭了。
　　对此，西隆多次尝试也没有让它继续增大，似乎这就是焰火术的极限。
　　只有六七岁孩子身子大小，并且温度也不是很高。
　　西隆试验过，在它膨胀到极限后甩在一颗树上，在火焰爆炸的瞬间，居然都无法点燃一颗树木，只是让树干上多了一道焦黑的印记。
　　法术是有极限的，而作为基础法术的1级法术，魔力哪怕传输到极限，威力也极为有限。
　　这或许就是魔法师们一直孜孜不倦研究新法术的目的吧。
　　原本西隆以为以自己的实力，施展法术必定会威力大增，却没想到这和自己的实力没有多大关系。
　　体能的能量虽然都是极为霸道的火系，但释放法术，精神魔力的占比超过90%，自身的火系能量影响极小，只有在释放天赋技能时，自身的能量才会被完全调动起来，威力绝伦！
　　之后，西隆再次学习了一个叫火焰射线和自燃术的两级法术。
　　火焰射线是从掌心中射出一道热射线。
　　基础的火焰射线射在大树上，不用三秒就可以点燃树木，如果射在一个没穿防具的人类身上，或许可以造成可观的伤害。
　　而威力加到最大的火焰射线，则可以在一秒左右点燃树木。
　　自燃术，顾名思义，可以通过魔力，点燃目标的法术。
　　魔力输出越高，点燃目标的速度越快。

第二十章 法术2
　　西隆学的很快，到晚上时，已经学会了三个法术。
　　其实他可以学的更快，但他每次学到新的法术都会做不少实验，并逐渐提升威力查看效果。
　　不过一天学习三个法术，速度已经算是很快了。
　　这个快是以琼斯人类的思维来看的。
　　人类学习魔法最大的问题就是自身的魔力了，每次学习和自身等级相应的魔法时，人类的魔力储备总是坚持不了多久。
　　在释放一到两个符合自身等级的魔法时，魔力就会枯竭，头脑处于模糊状态。
　　而恢复魔力则往往需要数个小时，甚至一天。
　　在这种情况下，普通人类学习的效率自然慢。
　　西隆则完全没有这方面的担忧，他的魔力储备足以他自由挥霍。
　　哪怕一整天不停歇的使用一两级的魔法，对他来说也没有任何负担。
　　到了晚上停止学习完全是因为琼斯需要休息，西隆自认为一个善龙，自然不会强迫琼斯不眠不休教导自己。
　　于是在对方休息时，西隆也回到了自己的山顶休眠了。
　　第二天早上，西隆首先给自己和母亲狩猎了一头猎物，然后带回巢穴，把猎物仍在地上。
　　维奥拉的身影很快来到洞外。
　　西隆见到维奥拉，立刻施展了变形术，在维奥拉惊奇的目光下，变成了一个孩童。
　　“宝贝！你是怎么做到的？”维奥拉兴奋道。
　　巨大的身子急剧缩小，变成了银发精灵。
　　她三步并作两步，一下来到西隆身边，一把抱住西隆，转起圈来。
　　“哈哈哈～我的小宝贝！妈妈终于又能抱你喽！”
　　维奥拉已经不清楚到底多久没抱过西隆了，这孩子的成长实在惊龙。
　　另外她很清楚，西隆之前就是一个魔法无能的龙……
　　什么法术都无法使用。
　　“妈妈，我遇到了你之前说过的法师。”西隆的脸上挂着笑意道。
　　“……”维奥拉的笑脸逐渐凝固，问道：“你没有杀了他吗?”
　　“没有，妈妈，我认为弟弟妹妹的死，和他并没有太大关系，您之前不是一直教导我要成为一条善良的金属龙吗?我无法对一个无辜的人类老者下手。”
　　“……”
　　维奥拉沉默，其实她也知道两只龙兽的死并不能全怪那个法师。
　　毕竟那个法师，除了因为某些原因带着那两人到来，他什么都没做。
　　没有帮助两个恶人一起攻击自己的孩子，也没有贪图自己的财宝。
　　作为一头真龙，她能很清楚计算自己所有的财宝。
　　不会多一个金币，也不会少一个银币！
　　十年前的话，很大程度都是她的气话。
　　现在经过了十年，一直见证了西隆和阿尔曼的健康成长，维奥拉的杀意已经淡去。
　　善龙的善念已经让她放弃了对于那个法师的敌视。
　　嘴角微微翘起，维奥拉道：“小宝贝能记住妈妈的教导，妈妈很高兴哦！你说的很有道理，妈妈已经不讨厌那个人类法师了。
　　更别说他还教会了宝贝变形术。”
　　听到维奥拉的话，西隆算是放心了。
　　两龙吃完食物，维奥拉便继续回山洞了，哪怕已经找到了法师，她还是不愿离开这里。
　　悲剧已经发生过一次，她可不希望还有下次。
　　西隆则再次来到琼斯这里学习魔法。
　　今天学习的魔法都是三到四级的火系法术。
　　其中就有火球术，火墙术，火环术等……
　　西隆学起来还是没什么难度。
　　之后的日子里也一直在学习法术。
　　整个火系法术，琼斯最高只教到五级，之上的法术他自己都没有掌握。
　　据琼斯介绍，法师分为1至20级。
　　1到2级为魔法学徒。
　　代表只能给正式法师打下手的学徒，一般只掌握1级法术，战斗力极为低下，可能正面战斗力还不如一个普通人。
　　3到5级为正式法师，一般掌握1至3级法术，已经拥有一定战力，在军队中能够成为主要战力。
　　6至9级为魔法教师，拥有教导学生能力的法师，一般掌握1至4级法术。能够担任魔法部队队长级的存在。
　　10－15级为大魔法师级，也就是琼斯这个等级，也被称为大师级，这个等级的法师已经是成名的大法师，在当地拥有不小名气，足以成为一个中层贵族军队的领导者。
　　这种等级的法师，一般掌握1至6级的法术。
　　16至19乃是校长级，也可称之为宗师级，国家级名人，一般担任魔法学院的校长，实力极为强大，拥有和巨龙抗衡的力量。
　　掌握1-9级的法术。
　　20乃至以上，已经不是用数字等级来衡量了，这个等级一般被称为传奇！
　　这种等级的强者，已经名传大陆！
　　名望比之一国之公也是丝毫不逊色，每一个都将会被载入史册！
　　他们活着的时候是传奇！死去的时候是史诗！
　　所有人都会铭记他们的名字！
　　掌握有10级及以上法术，10级法术，也被称为传奇法术！每一个法术都拥有不可思议的效果。
　　或是毁天灭地！或是起死回生！
　　琼斯是一个12级的大魔法师。
　　最高只掌握5级的法术。
　　在了解完法师的等级后，西隆对此有些不屑。
　　一个12级大法师，在他眼里跟蝼蚁也没什么区别，自己的实力因该是什么等级？
　　他不知道！
　　或许已经是琼斯口中的传奇了吧？
　　不过人类的强大一直都不是他们的个体实力，而是他们的数量，以及他们的科技！
　　这个世界有炼金学，也不知道他们有什么威力巨大的武器，所以对于人类，绝对不能小瞧了！
　　自己的苟活之路一定要贯彻到底！
　　只要活着才有希望！
　　决不能浪！
　　在之后，西隆便开始学习一些其他属性的魔法，其他属性的魔法学习难度却是远超西隆的想象。
　　他再也不能如同之前一般悠闲，每天学习数个法术了。
　　现在，他每天学不了一个法术，就算学会了，法术威力也远弱于普通人施展。
　　这或许是因为西隆体内全部都是火属性魔力的缘故吧。
　　其实西隆的火系法术威力提升至最大化时，威力已经比原版其他人的极限强多了。
　　比如原本的3级火球术，在他手中极限威力已经超过了4级火系的威力，直逼5级。
　　5级的已经接近7级威力。
　　但这对于西隆来说，仍旧没意义，自己的吐息威力远比这些大的多，哪怕是鼻息，只要使力，威力也比5级火系强大很多！
　　所以西隆对于法术的评价是可以学着玩玩，但打架作用不大！

第二十一章 二十岁
　　因为其他属性的法术学习进度缓慢，西隆在学习完第一个法术足足花费三天的情况下，不得不放弃了。
　　他开始学习奥术。
　　奥术和传统的元素法术有着本质的区别。
　　却是总类繁多，其中可以细分为：防护系，咒法系，死灵系，预言系，附魔系，幻术系等种类。
　　这个职业也被包括在魔法师之内，却又有着区别。
　　专精奥术的法师，一般都被称为奥术法师。
　　奥术的难度比之元素法术更甚，所以一般而言十个法师中只有一个专精奥术的奥术师。
　　其他普通法师一般只是对奥术有所涉猎，但并不是特别精通，元素法师等级在12级的琼斯，奥术等级只有4级而已。
　　偏科这么严重，自然是因为奥术的难度。
　　西隆学习奥术的进度会比其他系元素法术更慢，但奥术对于他的作用却是大于以破坏为主的元素法术。
　　4级的奥术师等级，琼斯在其中也不能做到全部4级，只有奥术系别内个别派系才达到了4级。
　　其中以附魔，死灵，咒术为最，达到4级。
　　西隆接下来就开始学习这些知识。
　　学习进度很慢，好五六天才能学会一个奥术。
　　这种进度一直持续到两年后，西隆才把琼斯的所有知识学完。
　　学完以后，西隆便不再一直前往琼斯那里。
　　让这老家伙自己去研究法术吧。
　　接着一年，阿尔曼苏醒了。
　　二十岁的阿尔曼体型很正常，拥有四米多的身高。
　　西隆则已经有二十七八米。
　　完全的巨无霸体型！
　　西隆和阿尔曼如今已经二十岁了。
　　这一天，两龙玩着西隆之前发明的卡牌接龙，因为没有赌注，两龙玩的都比较随意。
　　阿尔曼用自己的爪子抽出一张牌接上，抬头看了眼体型巨大无比的西隆，有些沮丧道：“西隆！你可真是一个胆小鬼，这么大的个子居然还不敢外出游历！
　　唉～我好想外出啊！那样就可以赚到属于自己的财宝！
　　可惜妈妈不让我出去。”
　　“安全第一，懂吗？”
　　西隆的眼睛瞄了对方一眼，便扔出一张牌接上。
　　“你小子就不要想着出去了！就你这实力，出去说不定什么时候就被人宰了！到时候妈妈不是要伤心死。”
　　“呲～明明就是你胆小。”阿尔曼不屑：“人类哪有那么厉害，他们就是一群弱小又低等的生物，我阿尔曼不会败给那种家伙！”
　　传承记忆告诉他，真龙是这个世界最强的种族！
　　真龙无所畏惧！
　　“呵！你这小子根本不懂外面的险恶，之前教我法术的老头就是外面世界的人，他告诉我不少事情，就你现在的实力，出门你敢暴露身份，人类世界保准有一群人过来宰你！
　　没有实力的真龙，在他们眼里可是香饽饽！”
　　“你少吓唬我！我可不怕！”阿尔曼站直身子，尾巴一甩地面，硬气道。
　　“你知道人类世界是怎么划分实力的吗?”
　　“不清楚！那群儒弱的家伙何须在意，我只想要赚取他们身上的财宝。”
　　“赚取财宝?”西隆看着阿尔曼认真的样子，忍不住笑了。
　　“我看你是给他们送财宝！人类都是贪婪的，你一个没实力的真龙落在他们手里，必死无疑！他们会抽你的血，挖你的内脏！制作成药剂和炼金物品，扒你的皮制作铠甲！这些东西在人类世界可是各个价值千金！”
　　“挖……挖我的内脏?抽我的血?还要扒我的皮?”阿尔曼被吓到了，他不自觉的后退一步，爪子上的牌都掉落在地了。
　　他的神色有些焦躁，尾巴下意识的啪啪啪连续拍打地面。
　　“人类是这么残忍的种族吗?传承记忆中并没有这些啊……”
　　“残忍的并不是人类，而是弱小，不管什么种族，只要弱小就会被残忍的对待，我们平日里吃的食物，不是被我们开膛破肚了么？”西隆道。
　　“那……那不一样！我们吃的都是智慧低下的生物！拥有高等智慧的生物我们可不吃！”
　　“五色龙会吃人类！”
　　“五色龙是恶龙，他们根本没有任何道德束缚！”阿尔曼说道，话语中全是对于五色龙的厌恶。
　　所有善龙，在出生时，传承记忆附加的认知，都会让他们极度厌恶五色龙。
　　“人类之中不也有恶人吗?他们把弱小的真龙开膛破肚，有什么不对的吗?”西隆最后笑了。
　　“……”
　　阿尔曼沉默了，似乎陷入了沉思。
　　好一阵子，才开口道：“你说的很有道理。但我们真龙的强大远远不是人类所能企及的！我无所畏惧！”
　　“……太自大了啊！阿尔曼，人类社会拥有严谨的实力划分，你知道吗?
　　在他们那里，实力被分为1至20级，而当你四十岁后，达到青少年阶段，实力不过在9级左右，之前杀死我们兄弟的人类，可是在10级之上！
　　而这个实力的人类，在人类的世界并不在少数。”西隆解释道。
　　这些信息全部都是琼斯告诉西隆的。
　　准确来说，之前被维奥拉杀死的战士，按照标准，足足有11级！并且是极为接近12级的存在！
　　阿尔曼遇到除了利用天空优势逃跑之外，没有任何办法！
　　“这怎么可能?人类怎么可能有那么强？”阿尔曼有些不信。
　　“这些都是那个还在岛上的人类法师告诉我的，不信的话，你也可以问问妈妈，她游历过大陆，应该对于人类这个种族很熟悉。”
　　“我会亲口去问妈妈的！”
　　两头“小龙”坐在地上，继续一边聊天，一边打牌。
　　也不知道过去多久，天上的太阳正烈。
　　维奥拉带着今天的猎物降临在两龙身边，一家三口吃完食物，阿尔曼便迫不及待的问母亲人类实力的问题。
　　维奥拉沉吟片刻点了点头，道：“西隆说的没错，人类的实力不容小视，四十岁游历是针对一般真龙的最小年龄，妈妈当时可是在青年龙时期才出去历练的，就算如此，我们也不能太过高调，必须使用变形术混在人类之中。
　　自大的五色邪龙们每过数年都会有龙因为肆意妄为而被击杀，这时刻警醒我们。”
　　“人类原来这么厉害的吗?”阿尔曼难以置信的张开嘴巴，有些愣神。
　　“人类的强大完全依托他们庞大的人口，在众多人口的基数下他们总会出现一些天才人物，但在天才的人，也无法与我们真龙相比！”维奥拉神色认真而自信。

第二十二章 离
　　“？”阿尔曼睁着大眼盯着自己的母亲。
　　“因为我们真龙是造物主最宠爱的孩子啊！我们的寿命正常来说有三四千年，只要我们一直存活下去，当我们在400至600岁老年与极老阶段，就差不多拥有传奇级别的力量！我们的力量随着年龄不断增长，这岂是其他生物能够比拟的？
　　当我们1000岁以后，哪怕是人类的传奇强者，也已经不能和我们相提并论！
　　人类，昙花一现的强大，算什么强大？”
　　维奥拉的神色充满自信。
　　“但我们年轻时不是要被他们欺负了吗?”阿尔曼神情有些低落。
　　似乎无法接受，哪怕再过20年，自己在人类社会中，还不能横行无阻。
　　“谁都有年轻的时候，人类这种短命种，在他们年幼时，都会因为天气的变化而死去，我们真龙只会死在强大的敌人之手，或是寿终正寝。
　　等你出去历练，打不过敌人可以逃跑，人类中只有高等级的法师拥有飞行能力，并且飞行速度远远无法与我们相比！所以你不需要害怕他们。”维奥拉安慰阿尔曼，并讲解着自己年轻时历练的感悟。
　　“嗯！妈妈你说的很有道理！我懂你意思了！”阿尔曼很快恢复了精神。
　　“所以要历练还是等你在成长一些吧。”西隆在一边终于开口了，神色稳如一只老狗，老神在在。
　　“你看我，现在实力应该足够强了吧？但我还是不想出去！我们真龙既然只要活下去就能变强，为什么不等到足够强以后再出去呢？
　　在我们弱小时出去历练，万一发生了什么意外，那可是后悔也没用了！”
　　“……”阿尔曼看着认真的西隆，不由得仔细思考起来。
　　好一阵时间过去，他才抬起头，认真点头道：“西隆！你说的很有道理！我要等到和妈妈一般强大后再出去历练！”
　　“……”维奥拉无语的看着阿尔曼。
　　其实阿尔曼真的能做到他说的，未必不是一件好事，但这种事情太难了！
　　真龙血脉中对于亮闪闪的宝物欲望会越来越强烈，很少有龙能够克制住这种欲望，外面的世界之精彩，岂是一般龙能抵抗的？
　　所以他们才需要外出游历。
　　依靠父母割肉一般每次给那一丢丢的金币银币，根本无法满足这股欲望！
　　不过他也不想细说这事，能拖多久就是多久吧。
　　不过眼下有一件事差不多要去做了。
　　“阿尔曼，西隆，如今你们两个已经二十岁了，在这座岛上也已经生活了二十年，妈妈准备带你们回龙岛和同族们好好聚一聚，这两年正好是龙岛的聚会日，也好和其他龙认识认识。”维奥拉说完，扭头看向西方，眼神中出现缅怀的神色。
　　已经有多少年没回龙岛了？
　　龙岛，所有金属龙族共同的家！
　　这里是善龙们的聚集地，因为心中有善念，有规则，有共同敬爱的神明，善龙之神巴哈姆特！所以才能聚集在一起。
　　而不是如同色彩龙一般，各自为政。
　　“龙岛啊……”阿尔曼呢喃了一句，一脸的兴奋，那里到底有多少同族？
　　去了那里就不会无聊和孤单了吧？
　　传承记忆中关于龙岛的，都是一些美好记忆，出生的幼龙对那里充满了向往。
　　“什么时候过去？”西隆问道。
　　“如果你们没有什么事情的话，现在就可以。”维奥拉的归心在这一刻剧烈涌动，一刻也不想耽搁。
　　“好啊！那就现在去龙岛！”阿尔曼兴奋道。
　　西隆则看了一眼琼斯所在的方位，思索片刻后说道：“稍等片刻妈妈，我和那个人类法师告别一下，再怎么说那家伙也教过我法术，不告而别太不礼貌了。”
　　“去吧，孩子。”维奥拉微笑道。
　　西隆点了点头，串上天空，带着一阵轰鸣，眨眼间消失不见，晴朗的天空只留下赤金色的轨迹。
　　……
　　琼斯所在的山洞外。
　　此时的琼斯正盘坐在地，闭目冥想着，听到天空的轰鸣声后，瞬间睁开眼睛。
　　西隆巨大的身体缓慢降速。
　　原本趴在琼斯身上的帕奇嗖的一下躲到了琼斯身后，伸出脑袋偷偷看向西隆。
　　这大家伙打心眼里让帕奇惧怕，体内毁灭性的能量在他的感知中，实在太耀眼了，似乎一触就会爆炸！
　　“西隆阁下，欢迎您的到来，您已经很久没有来我这里了，不知道有什么需要帮助的吗?”琼斯面带微笑，一边抚摸受惊的帕奇。
　　“我马上要动身去龙岛了。”
　　“龙岛啊……我看过关于它的典籍，听说那里是善龙们的国度，拥有比之人类王国更甚的财宝！只有充满善念，经历过重重考验的人才能够进入那里，而每一个登录过龙岛的人，听说后来都成为了人生赢家，迎娶贵族千金。”
　　琼斯抚摸着自己的山羊胡笑道。
　　“所以我准备把你送离这座岛屿，只要你愿意。”
　　“离开这里？”琼斯抚摸胡须的动作僵住了，这是他之前做梦都会梦到的事情。
　　但事到临头，离开真的好吗？
　　琼斯不由的思索起来。
　　回到原本的国家，那将面对瓦里尔伯爵的追杀，贵族的力量不可小窥，又或者去其他国家?
　　对！只有去了其他国家，自己才能开始新的人生！
　　自己还不能死在这里！我追求魔法的理想不能在这里断掉！
　　这座岛屿限制了他魔道的更进一步。
　　琼斯的心头久违的燃起火焰，有些灰褐色的瞳孔似乎亮了一些。
　　“那真的是太感谢西隆阁下了！”思索良久的琼斯抬起头笑道。
　　“你去准备一下吧，把需要带在身上的东西都带上，然后我们出发。”西隆道。
　　之后，琼斯回到自己的山洞，收拾完东西，西隆便用巨大的爪子抓住他，离开了。
　　在离开之前，西隆先是和母亲说了一声，随后才化作一道赤金流焰。
　　西隆的速度非常快，已经超过了音速，这种情况下，琼斯哪怕被保护在爪子中，都有一些风透过爪子的缝隙吹拂他。
　　这些风就像是刀子一般，把琼斯都划出了好些伤口，这逼得琼斯不得不使用一个防护术才得以安全。
　　老法师琼斯从来没想过，一个生物的飞行速度有这般惊人。
　　透过缝隙，他只能看到外面的景色如一道道七彩的流光，在面前不断变换。
　　耳边没有丝毫杂音，世界在这一刻仿佛静止。
　　学识丰富的老法师知道，这是超音速状态，传说只有达到速度的极致才有如此异相！

第二十三章 海盗
　　也不知过了多久，琼斯感觉西隆停止了飞行。
　　这让他忍不住问道：“西隆阁下，您遇到麻烦了吗?”
　　“没有。”西隆回道：“我看到了一个有意思的东西，准备当送别礼给你。”
　　说完，西隆一个回旋，朝着海面俯冲而下。
　　……
　　蔚蓝的大海之上，一艘长度在三四十米的战船正在缓慢的航行着。
　　船首附近聚齐了不少人。
　　五个穿着狂野的男人和两名被吊在帆杆上的男子。
　　这五名穿着狂野男子年纪有老有少，大的年纪三四十岁，小的不过十几，二十岁。
　　此时这些男子中有几人正毫无形象的坐在地上，他们的神色充满狂野，眼神里满是戏谑，双目盯着前方被绑住的两名男子，一边看着前方的可怜男子，一边不时喝一口手里的麦酒。
　　在他们的前方，两名被绑住的男子都是中年，原本较好的衣物已经褴褛，一道道鞭痕错落其上，两名男子有气无力的垂着脑袋，神色绝望而麻木，奄奄一息。
　　另有一名男子正卖力的用鞭子抽打在他们的身上，每抽一下就会兴奋大笑！
　　其他男子犹如看戏般，看着这一幕。
　　过了许久，这两名被抽打的男子依旧毫无反应，犹如死人。
　　一名看戏的年轻男子有些不爽道：“哼！这两个家伙是死了吗？一点反应都没有？真是叫人厌烦的工作！里面的家伙在玩女人，我们却在这里干这种无聊的事情！
　　法克！老子也想和他们一样玩女人啊！老子要美女！”
　　“呲～在大海上航行还想要漂亮女人?就算有，也只有高层能享用，你小子新入行，想的倒是挺美的。”一边的船员道。
　　“切！那我们为什么还要做海盗替他们卖命？每次洗劫一个商船，钱和女人都是高层的，我们什么都捞不到！”年轻男子不服道。
　　啪！
　　坐在一边的船员，不对，应该是海盗，年长的海盗！狠狠敲打了年轻海盗的头。
　　“你这家伙给我小声点！就我们几个听到倒是没关系，被里面的人听到，有你小子好受的！”
　　年长海盗说完，眼睛就一直瞄向船舱内。
　　索利亚海盗团，这个海盗团的名字。
　　他们是这片海域的毒瘤，他们就像是海上的鬣狗一般，嗅觉灵敏至极！
　　每次都能避免和同行以及海上的追捕队战斗，他们能闻到弱者的气息，并加以掠夺！
　　他们之中有着非常严格的地位阶级。
　　实力越强，以及对海盗团贡献的越多，地位便越高，能够享受到掠夺来的高质量女人及财宝。
　　而此时在船首上的五人，便是整个海盗团地位最低的。
　　他们入行或是太晚，或是战斗力低下，没有丝毫才能。
　　他们分配不到丝毫财宝，就算是有女人，也只能数个共享一个，这一个还是别人玩剩下的，年老的。
　　但他们没有办法，因为他们都是恶人，在原本的家园犯下过错，只有如此才会加入索利亚海盗团！
　　整个海盗团，全部都是恶人，没有一个是良民！
　　他们渴望掠夺！
　　以及拥有更多的资源！
　　……
　　“我懂！”年轻的海盗揉了揉被敲打的脑袋，眼神之中有些阴霾，“我只是有些不爽而已！
　　在这里天天给他们做脏活累活！唯一的娱乐方式就是抽打这两个蠢货！看他们的样子差不多也该断气了！真的是太无聊了！老子以前在家乡，玩的可都是十六七岁的漂亮女人！”
　　“呵！臭小子不错啊！告诉你，老子在没事发前，每天都会去最好的妓寨！那里的女人可带劲了！”
　　一边的年老海盗把目光重新投在前方，有些漫不经心道。
　　另外几名海盗听到两人的对话，当即加入，各自述说起自己曾经的罪恶经历。
　　有的奸杀，有的强奸，有的杀人，因为各种事情被迫逃亡，成为海盗。
　　在他们的口中，这些都是能够吹嘘的资本，是荣誉的过往。
　　正在海盗们聊的起劲时。
　　突然，一道巨大的黑影犹如陨石一般落入海里。
　　整个海面在这瞬间失去了平静！
　　一边聊天的海盗们瞬间被惊住了，整艘船被巨大的推力推的疯狂晃动，几个海盗一时不查直接被甩飞出去，一名撞在船体，撞了个头破血流，当场昏迷。
　　一个直接被甩下战船。
　　还有一个正在抽打的海盗被甩飞，撞在船体上，一时间，哀嚎四起。
　　但下一瞬间发生的事情就让这些人的惨叫声停止了。
　　一道数十米高的巨大海浪带着吞噬一切之势，向船体扑去！
　　几个还清醒的立刻或是紧紧抱住，拉住能拉的固定物体。
　　两名被绑住的男子似乎对一切都漠不关心，或许他们已经只剩最后一口气了......
　　死亡或许只在下个瞬间。
　　轰！
　　巨大的海浪狠狠拍打在船身上！
　　这海浪犹如一把铁锤，破坏了船身的一部分，并把拉住船杆的一名海盗拍的口吐鲜血，不由得松开双手，冲入海里……
　　嘎吱吱～
　　整艘战船被巨浪拍的差点侧翻，大量的海水顺着船舱涌入船体内部！
　　好一会，战船才恢复平静，一名长着络腮胡子，只穿着短裤身上还带着水渍的海盗冲出船舱。
　　这名海盗的脸上满是惊怒，一来到船舱外，便怒吼道：“波利！西斯！你们两个狗娘养的婊子！这里到底发生了什么？”
　　“哈……哈利队长……噗～啊～”一名在船体边缘，牢牢抓住船体的海盗不由出声道。
　　但话还没说完，就吐出了一口鲜血，神色凄惨至极。
　　发现了这一名海盗，哈利连忙跑了过去，一把抓住海盗胸口的衣物，凶狠道：“狗娘养的！告诉我到底发生了什么？如果不把事情解释清楚！我就把你剁碎了喂鱼！”
　　“我……我们……也……也不知道啊……呜呜啊啊～”海盗捂着胸口，断断续续。
　　啪！
　　哈利队长得不到答案，一个耳光直接对着这名海盗呼了上去，随即松开抓住对方的手，抬头四顾，想要看看到底发生了什么。
　　船舱里的中、高级海盗也一个个从里头钻了出来，他们的手里或是拿着砍刀，或是火枪，脸上满是怒容。

第二十四章 大海怪
　　“到底是哪群混蛋！居然敢攻击我们索利亚海盗团！我要把他们抓住，不管男的女的，通通捅爆他们的**！把他们挂在风帆上！”
　　穿着军大装的海盗船长怒吼，军装是他以前逃出海前击杀一名大陆军官获得的，从那以后，这件军装一直被他视为荣誉的象征。
　　所有海盗环顾四周，哪里有什么敌人。
　　一个个怒气无从发泄，怒吼咒骂着。
　　扑啦啦～
　　海水涌动，一个黑金色的怪物从海面下缓缓浮出。
　　海盗们的惊叫戛然而止，所有人仿佛被定身一般。
　　呆楞楞的看着怪物。
　　这怪物的体型巨大无比，已经接近战船，他睁着犹如房屋大小的黑金色瞳孔死死盯着海盗们。
　　大量的海水顺着怪物的身体滑落。
　　一对巨大的爪子抓住战船的边缘，整个战船骤然倾斜。
　　一股莫名的恐惧袭来！
　　愣神中的海盗们这才回过神，一个个发出犹如女子般的尖叫！
　　有的甚至直接尿了裤子……
　　“怪！怪物啊！”
　　海盗们惊恐无比。
　　有的抱着船上的固定物，惊恐万分。
　　有的则直接爆发了，他们一手拉着固定物，防止自己摔倒，一手用自己的火枪瞄准海面上的怪物。
　　彭！彭！彭！……
　　一连串的枪声响起，火枪枪口闪烁着耀眼的火花。
　　啪啪啪……
　　子弹打在怪物的身上，却没有丝毫效果。
　　犹如击打在坚硬的铁块上，一连串的火星四溅。
　　“打他眼睛！打他眼睛啊！”有人怒吼。
　　持枪的海盗纷纷更换目标，枪火再次闪耀。
　　大海怪本能的闭上眼睛，火枪的子弹打在怪物的眼甲上，冒出一连串的火星后无力落下。
　　“没用！根本没用！这是怪物！人类根本不可能打败的怪物！”有海盗眼见火枪无效，崩溃大吼。
　　“该死的怪物！快给我离开我的战船！”海盗船长怒吼，眼神充满怒火，他从自己的大衣内掏出一个黑色的骷髅头。
　　这个骷髅头不大，大概只有拳头一般大小，却有着一股不详的黑色雾气在上面涌动。
　　“怪物！尝尝魔法的滋味吧！”海盗狞笑一声，也不怕大海怪，口中开始念叨起一些拗口的音符。
　　当他念完后，海盗船长的精气神瞬间跨了一半。
　　犹如一个数天没有睡眠的疲劳者。
　　一股黑色肉眼看不到的能量从海盗船长身上飘入骷髅头中，骷髅头的眼睛红光闪烁了数下，随后咔哒一声张开上下颚。
　　一道黑雾凝结的黑箭猛然射向西隆！
　　啪！
　　黑箭射在怪物的眼甲上！
　　然后在海盗船长惊骇的目光下化作黑烟消散，仿佛什么事都没发生一般……
　　“这……这不可能！”海盗船长喃喃自语，有些无法接受，自己付出巨大代价的攻击居然毫无效果！
　　他之前可是靠这一招法术直接射穿并消融过钢铁的！
　　怪物看着惊骇的海盗，揉了揉眼甲，突然出声道：“有点痒，你这个人类，刚才使用了什么法术？”
　　“怪……怪物说话了！怪物说话啦！”海盗船长惊叫，怎么也没想到这种大海怪能够说话。
　　“你这个小不点，不要怪物怪物的叫我！我的名字叫西隆，回答我刚才的问题。”西隆的双眼直直盯着对方，声音彷如雷霆。
　　海盗船长害怕尖叫：“我……我什么都不知道……什么都不知道，你要什么我都给你！”
　　“你这混蛋是听不懂我的问话吗?我西隆最讨厌别人答非所问了！该死的渣渣！”西隆的眼睛微微眯起，一直抓着船沿的爪子一把将海盗船长抓住，随后在对方以及所有人惊骇的目光中轻轻一用力……
　　两指间的海盗船长还没来的及惨叫，就变成了一堆肉泥，鲜红的血液顺着爪子，缓缓滴落在海中。
　　使得原本蔚蓝的大海染上了一层血色。
　　“告诉我，你们这些家伙，谁会开船。”
　　西隆再次问道。
　　如同房屋般大小，恐怖的眼睛扫视整个船体。
　　这些被扫视到的海盗们如坠冰窖，好些都停止了攻击，但还是有些崩溃的无视了西隆的问话，或是惊叫，或是射击。
　　西隆把他们一一捏死，还活着的海盗中，一名中年海盗叫道：“我！我会开船！不要杀我！不要杀我啊！”
　　“我也会！我也会开船！不要杀我。”
　　剩下的海盗纷纷惊叫，居然有十数个声称自己会开船的。
　　“你们这群混蛋！在忽悠我吗？一群不学无术的海盗，居然有十几个人会开船?”西隆的眼中凶光闪烁。
　　“我……我真的会开船，他们都在说谎！”所有海盗惊叫。
　　这些海盗或许已经感觉到，只有会开船的，才有活下去的可能，一个个咬紧牙不松口。
　　西隆盯着这些海盗看了好一会，这些海盗一个个身体打在摆子，明明怕的要死，但却一个个都在声称自己会开船。
　　“你们这群渣渣，以为这样我就分辨不出来了吗?”西隆咧开自己的血盆大口笑了笑。
　　随即念叨起一串奇怪的咒语……
　　“谎言侦查术！”
　　一圈肉眼可见的金色辉光以西隆为中心向四周扩散，海盗们纷纷被照射住。
　　在西隆眼中，这些海盗们的颜色变了！
　　西隆就像是带了一个热感夜视仪一般，海盗们被分为了两个颜色，一个红色，一个蓝色。
　　这是琼斯教导他的一个一级预言系奥术。
　　作用很简单，辨识他人的话语是否为真，红色为谎言，蓝色为真言。
　　看着红色的海盗，西隆的爪子一下伸了过去，随后一捏……
　　恐惧在这一刻再次爆发。
　　一大群人发疯了一般拿着火枪对准西隆乱射，但更多的人则跳下战船，他们宁愿在大海中求生，也不愿面对西隆这个怪物！
　　西隆对准红色的海盗一个个捏过去，就算是跳入海中的，他也会探出爪子去把他们捏死，鲜血很快染红了船体，以及大海。
　　死亡的阴影笼罩着这片海域。
　　船上只留有三个蓝色的海盗，缩着身子，惊恐的望向西隆，瑟瑟发抖。
　　“败类们！你们的运气不错，我留着你们还有用，你们的小命保住了。”西隆道。
　　“我……我们不用死了！我们不用死了！”三个海盗瞬间抱在一起，喜极而泣。
　　西隆冷笑一声，低头对着身下海面道：“琼斯，出来吧，这就是我送你的临别礼物。”
　　名为琼斯的法师老者，听到这一声后，抱着帕奇，慢慢从海里浮出缓缓飘落到船上。
　　因为有防护术的保护，他的身上倒也没有被海水浸透。

第二十五章 秘密
　　琼斯看了眼船上瑟瑟发抖的人群，又扫了西隆一眼道：“阁下这是？”
　　“送你的礼物。”西隆回道：“这海盗船应该还有些价值，里面说不定会有一些值钱的玩意，比如这个。”
　　说到最后，西隆摊开爪子，上面赫然是一个小小的骷髅头。
　　正是之前海盗船长用来施展法术的道具。
　　“这个你认识吗？感觉有点意思，也送给你了。”
　　“里面聚集了黑暗、死亡、枯萎的魔力。”琼斯缓缓飘落到西隆的爪子上，拾起骷髅头打量起来。
　　“力量很强，最次也是大师级作品！”
　　“那就送你了。”
　　“感谢西隆阁下！”琼斯微微欠身行了一礼。
　　“嗯。”西隆点头，“你不是说你被国家通缉了吗？我寻思你有了这艘船，应该可以在海上混混，这样相对安全一些，不过你执意要去其他大陆，我也一样会带你过去。”
　　“漂流在大海之上吗？”琼斯自语。
　　这不失为一个安全之法，船有了，船员也有几个，确实足够自己在海上混日子了。
　　但这是自己想要的吗？
　　如果回到大陆，就必须去其他大陆，或是人迹罕至之地，不过那里危险更甚，野外可是有大把的怪物存在着，但是其他大陆我从没去过，前途未卜。
　　或许我可以在海上慢慢寻找我之后的方向……
　　琼斯思索片刻，最后同意点头。
　　一人一龙作最后的告别，琼斯目送西隆飞走后，才把目光投向存活的三个船员。
　　这三名船员在西隆这怪物离开后，明显松了一口气，神色也轻松了不少，此时见琼斯把目光投来，也不敢造次。
　　刚才这老法师可是漂浮在空中的，法师对于这些普通海盗来说，还是一种很神秘，强大的存在。
　　更别提这老头和那怪物认识了，这更加不敢让他们有多余的想法。
　　一名海盗有些谄媚道：“法师大人！您有什么需要，尽管吩咐咱们，船里还有一些原首领的美人，以后也是大人您的了。”
　　“呵～美人？”琼斯不屑的笑了笑，“你看我这样子还有精力玩女人？”
　　“额……呵呵……呵呵……大人您虽然看上去年纪不小，但我相信您必然金枪不倒！夜战十女不在话下！”海盗搓着手，尴尬一笑道。
　　“哼！”琼斯轻哼一声，也不想在理会这三个蠢货，“你们来一个人，跟我进船舱里，另外两个把船开好了。”
　　“是！是！法师大人您放心。”海盗连忙点头哈腰。
　　分出一个年轻一些的海盗带着琼斯往船舱而去。
　　从始至终，琼斯都没有看两个被绑住的男人，他们已经死去.......
　　船舱里的玻璃此时早已全部破碎，零碎的掉落在地，四周看上去有不少水迹，显然里面的水还没完全放干净，显得有些破旧。
　　海盗径直把琼斯带到最大的一个房间内，里面的装潢不错，居然还有兽皮地毯等奢华物件，不过因为之前西隆掀起灌入的海水，这里看上去也比较狼藉。
　　两个被海水浸透的漂亮女人，各自裹着一件被拧干的毯子，有些害怕的看向琼斯和海盗。
　　海盗充满欲望的望了两个女人一眼，随后把目光转向琼斯道：“法师大人，这里是我们原首领的房间，也是整艘船里最好的，以后就是您的了。”
　　“房间不错，以后我一个人住就行了。”琼斯点头，随后把目光移向两个女人，“你们可以离开这里了。”
　　两个女人听到琼斯的话，身子猛然一颤，神色惊恐道：“不……不要赶我们走！我们不想去伺候一群人……大人！我们可以服侍您的！”
　　“嗯？”琼斯皱眉。
　　一直观察着琼斯的海盗立刻面色一变，对着两个女人吼道：“你们两个下贱的东西！没听到大人说的话吗？赶紧给我滚出大人的房间！不然我把你们抽筋扒皮了！”
　　虽然是这样凶狠的怒吼，但两个女人还是感觉到对方眼中的淫邪。
　　两个女人害怕的瑟瑟发抖，也不敢在说话，只能默默站起身子，朝着门外而去。
　　琼斯默默看着这一切。
　　一直趴在他肩膀上的帕奇却突然出声道：“这两个女人离开这个房间会怎么样？”
　　“说……说话了！怪物说话了！”年轻的海盗骤然听到帕奇说话，两只眼睛瞪的滚圆，一脸惊恐的看向琼斯肩膀上的小怪物。
　　之前一直以为是个小宠物，结果居然也会说话！
　　这到底是什么东西啊！
　　今天遇到的怎么全是怪物？
　　两个女人也是一脸惊讶的看着帕奇。
　　“你才是怪物呢！我是帕奇！精怪龙帕奇！”帕奇有些不爽的瞪了对方一眼，把对方吓的直哆嗦。
　　“怎么你想要这两个女人？”琼斯问道。
　　“嗯。”帕奇点头，从琼斯的肩膀爬到了他的头上，“我也想要两个下仆！之前和你在那个伯爵手下做事，都有好多人伺候我，这十多年跟你在荒岛，我都难受死了！
　　唉～想想我都四十多了！跟着你二十多年，一大半时间居然都在荒岛，我好可怜啊！”
　　说到最后，他居然有些哀怨起来。
　　“……”琼斯沉默，随后看了海盗一眼：“把这两个女人安排在我附近的房间，不要让任何人打扰她们。”
　　“是……是的……大人。”海盗小心翼翼看着帕奇，生怕这小怪物会突然扑过来咬自己，回了一句后，连忙带着两个女人离开。
　　“你想要人服侍，到时自己去找那两个女人吧。”琼斯说了一句话，随后开始正视和翻找这个房间，想要看看房间里放了些什么东西。
　　他从床底下发现了一只铁箱子，并在一个木质的桌脚内发现了一把钥匙，打开宝箱，里面全部都是些金币，银币，以及珠宝。
　　价值不算小，琼斯以他大法师的眼光估算过，总价值大概有两三百金币的样子。
　　之后，他又找到了两把火枪，以及一本日记本。
　　日记本藏的挺严实的，在船中心的凹槽下。
　　琼斯找到后就直接翻阅了起来。
　　里面记录着关于西隆送给他的骷髅头的一切！
　　这个骷髅头到底怎么来的，海盗船长自己也不知道，在数年前，他还只是这艘海盗船的一名中层小头目，在自己房间睡觉时，这骷髅头就突然出现了。
　　随后他做了一个梦，梦中的他拥有无与伦比的力量，掌控黑暗与死亡，轻轻挥手，便可用黑暗腐蚀数千人，或者复活成千上万的亡灵为自己而战。
　　那力量是如此迷人，某些使用方法也是格外清晰，清晰到他第二天清醒以后任然记得！
　　随后他开始实验起梦中的魔法！
　　实验是成功的，当他按照梦境的方法，成功腐蚀一张桌子后，他发现自己的身体变得非常虚弱，为此足足休息了三天三夜才康复。
　　之后他变得谨慎起来。

第二十六章 到达
　　不过力量的诱惑无时无刻不在腐化着他，他可以用这股力量得到更多！
　　最终抵挡不住诱惑的他，配合骷髅头，使用梦中的诅咒法术，咒死了原本的船长。
　　虽然代价是他休息了十数天。
　　在船长死亡后，他得到了晋级，但这并不能满足他，他为了继续晋级，再次诅咒着比自己等级更高的高层。
　　一直咒死十数人后，他才如愿当上船长。
　　但这时候，所有的负面作用来了一次大爆发！
　　他为此足足在床上躺了两三个月。
　　为此，有数名海盗窥伺他的位置，直接想对他动手，但被他拼死发动法术全歼！
　　自此所有海盗都得知了船长不是凡人的情报。
　　他是一个黑法师！
　　所有的海盗就此变得老实起来。
　　而熬过虚弱的他，额外再次付出了代价，这代价却出乎他预料的大！原本年仅二十余岁的他，苍老了十数岁，看上去跟一个三十多岁的男子一般……
　　这种代价显然是不能接受的，海盗船长变得更谨慎起来，再也不敢肆意使用法术。
　　不过他仍旧把后续梦中的所有法术都记载在了日记本上。
　　这本日记本对于琼斯来说，可谓是雪中送碳，里面的魔法让他大开眼界。
　　特别是死灵系法术，简直打开了他新世界的大门！
　　或许我的生命不应该这样平庸下去！
　　知识之神看不过眼，才会把这本书送到我面前的吧！
　　琼斯这样想着，追寻魔法之路的决心再次燃起。
　　……
　　西隆在离开琼斯后，以超越声音的速度往回飞行。
　　他一边飞一边想：“刚才那些人类海盗，居然会有火枪！
　　果然人类不可小窥！
　　这还只是一些海盗而已，如果是在大陆，那不是得有魔能机枪?
　　说不定还会有魔能狙击枪，魔能坦克，魔能战斗机?这种玩意呢？
　　自己的鳞甲能不能防御魔能反坦克炮?”
　　西隆越想，越觉得人类不可小窥，自己要小心为好。
　　他对于这个世界人类的科技实力一无所知！
　　飞在天空，一路上心事重重。
　　返回出生岛屿后，西隆便和维奥拉以及阿尔曼收拾了一下自己的财宝。
　　值得一说的是，维奥拉拥有一个空间手镯，里面的储存面积非常大，把她自己的财宝全部放了进去。
　　之后她还给西隆以及阿尔曼各自一个空间戒指，里面的空间不大，大概只有一立方米，不过用来装维奥拉给的一些财宝也已足够。
　　把财宝装入后，维奥拉就把手镯吞进了肚子。
　　阿尔曼和西隆也有样学样。
　　真龙的体内，有一个特殊的独立空间，大小按自己的体型来算。
　　像阿尔曼这种身高不过四米左右的小家伙，空间大小比之母亲给的指环小了十数倍。
　　而西隆因为块头巨大的缘故，体内的空间到是有一座农民小屋那么大。
　　一家子收拾完东西便在维奥拉的带领下向着龙岛前进。
　　龙岛距离西隆的出生岛屿非常远，一家三口子，足足穿越了一片大陆，又在海面飞行三四个小时才算达到。
　　只用这些时间已经算是很快了。
　　原本维奥拉预算需要一天一夜，但架不住有西隆这个变态在！
　　当维奥拉和阿尔曼飞累了之后，他还是没有丝毫疲惫，带着两龙，以超越声音的速度直行！
　　西隆估算一家子最少飞行了上万公里！
　　最后，西隆在维奥拉的叫停下，停在了一片大海之上。
　　阿尔曼看着茫茫一片的大海，四肢紧紧抱着西隆颈部有些迷茫道：“怎么了妈妈?为什么要停下？”
　　维奥拉扫视着这片海域，有些感慨道：“我们到了，孩子。”
　　“到了？这里什么都没有啊？难道在海里?”阿尔曼疑惑。
　　“嗯?”西隆听到阿尔曼的疑惑，看了眼身下的海域。
　　这里明明被一片透明犹如薄膜的结界所覆盖，里面则是一片绿绿葱葱的山林美景，远远看去不少金属龙在天空自由翱翔着。
　　阿尔曼这小子看不到吗?
　　“这里就是龙岛了，不过被特殊的魔法结界覆盖，看上去和一般海域别无二致。”维奥拉解释了一句。
　　随后看向西隆道：“西隆大宝贝，你变成人形态吧，这么大体型会吓到龙的。”
　　西隆对此没有意义，点了点头，就变成了一个四五岁的孩童，和以往不同，这次的西隆身上多了一套树叶编织的衣裙。
　　这是西隆在出生岛屿上不至于没衣服穿，特意编织的。
　　变成人形态的西隆仍旧拥有飞行能力，这是在琼斯那里学到的飞行法术。
　　不过此时他已经落到阿尔曼身上了，平时一直让这小子骑自己，现在该轮到我骑他了！
　　对此阿尔曼倒也没拒绝，而是向维奥拉问道：“那我呢？妈妈！我要变成人形吗?”
　　“阿尔曼小宝贝这样就可以了，走，我们一起去龙岛吧。”
　　维奥拉说着已经向下方飞去，在靠近海面大概八九百米处，维奥拉才停了下来。
　　她一边拍打着翅膀，一边伸出自己的前肢，触碰着身下的空气，就像是触碰到了一片海面。
　　一圈圈波澜在空气中荡漾起来，维奥拉念起了咒语。
　　当她的咒语念完后，她身下的空间就像是一面镜子一般，突然破碎了一大片，露出了里面的景色。
　　绿绿葱葱的一大片，山川，树木，高山，一群群色泽鲜艳的巨龙在自由翱翔着。
　　维奥拉见此终于忍耐不住，快速钻入结界之中，阿尔曼紧随其后。
　　两龙进入后，原先破裂的结界瞬间修复完毕。
　　“吼～！！！！”维奥拉看着身下的一切，忍不住发出一声龙吼。
　　远处飞行的几头真龙向维奥拉处望了一下，随后飞了过来。
　　当来到近前，西隆才打量起来龙。
　　一共四头。
　　最大的一头和维奥拉体型接近，是一头黄铜龙。
　　其余的三条龙，分别是银龙，青铜龙，赤铜龙。
　　这三条龙的体型都在十米出头。
　　这条黄铜龙有些惊喜的看向维奥拉道：“维奥拉！真是好久不见！作为你的童年伙伴，你知道我现在有多想你吗?
　　我每一秒，每一分，每一时，每一天，每一月，每一年，无时无刻都在想你！
　　嗨！看看你那亮晶晶的鳞片！还是如同以往一般光彩照龙！
　　还有你那迷龙的水银瞳！绝对是这个世界最美好的眼睛！
　　还有你的味道！一如既往的诱龙！
　　维……”
　　“好了！好了！诺拉姆！快闭上你的嘴巴！你还是一如既往的烦龙！”维奥拉打断了对方的话语，但没有丝毫生气，龙脸上挂着微笑。
　　初回龙岛，就能遇到童年伙伴，这是多么让龙高兴的一件事！

第二十七章 长辈们
　　“嘿嘿嘿……”诺拉姆笑了起来。
　　他一边笑一边围着维奥拉缓慢飞行，巨大的鼻孔轻轻抽动着
　　“维奥拉！你的味道还是这么熟悉！”
　　诺拉姆此时已经飞到维奥拉的身后，伸着长长的脖子头向着维奥拉的尾巴下边伸去：“让我更多的闻一下你的味道吧！”
　　彭！
　　还不待诺拉姆的脑袋继续往前探，维奥拉的尾巴已经狠狠甩下，敲在对方的脑袋上。
　　诺拉姆痛呼一声，向下坠落数十米，赶紧稳住身形。
　　“你这家伙！这么久没见！为什么还是这么变态？你是狗吗?见面就要闻别人的私处?”维奥拉一脸嫌弃的看向对方，刚才的兴奋似乎都减少了。
　　诺拉姆慢悠悠的重新飞起，来到维奥拉身边道：“哦～维奥拉你太过激了！互闻私处是一个非常不错的方法，这是我很早以前就说过的，狗这种生物……”
　　“闭嘴！你在说下去我可要揍你了！”维奥拉赶紧打断对方的话，黄铜龙这个种族，都是天生的话痨，没有龙，乃至人受的了他们。
　　实力不在他们之下还好，可以让他们乖乖闭嘴，但若是实力在他们之下，那可就有你受得了！
　　诺拉姆这家伙，以前在外游历时，最喜欢做的事情就是绑架一些儒弱的人类，让他们倾听自己说话……
　　因为这事，他曾经逼疯过一个人类……
　　诺拉姆稍稍靠后了一些，但嘴里却是不停：“嘿！你太激动了！维奥拉！那让我们换个话题，嗯！你身边的那条小龙和他背上的小子是你的孩子吗?
　　你可真了不起，居然生了两个孩子。
　　他们看上去挺健壮的，不过你另外一个孩子为什么要保持人形呢？你是怎么教他的？我……”
　　“闭嘴！混蛋！”维奥拉气道。
　　“你这个混蛋！这么多年不见是不是皮痒了？你以为我收拾不了你了吗?”
　　维奥拉说完已经向着对方冲去。
　　一副要打架的样子，诺拉姆则嗷叫一声，快速逃开。
　　两头壮年期的巨龙就这样打闹起来，和两条幼龙一般。
　　阿尔曼呆呆的看着母亲打闹的样子，嘴巴张的大大的也不知道在想些什么。
　　西隆摇头失笑，看向其余的几条龙道：“几位大哥大姐，不去管管吗?”
　　“管不了！诺拉姆是我们的长官。我们只要服从他的命令就可以了。”年轻的青铜龙说道。
　　语气平淡至极。
　　“走吧！我们别管他们，先去登记处，登记下你们的情况，他们两个应该很快就会跟来。”这是一条银龙小姐姐说的话。
　　声音非常清脆。
　　西隆点头，骑着阿尔曼跟着三龙就飞走了。
　　还在打闹的维奥拉看到这情况，立刻放弃追打诺拉姆，跟了过去。
　　诺拉姆则嘿嘿一笑跟在后面。
　　一行龙很快就来到了一个巨大的山洞处，飞进山洞后，里面是一片宽广的巨大空间。
　　一只体型比维奥拉更加巨大，接近西隆本体的巨大金龙正趴在一处巨大的石盘上，他的前面两侧堆积着一本本厚厚的书籍。
　　金龙就趴在那里，悠闲的翻着书。
　　嘴边的四根触须随意的晃荡着。
　　在西隆一伙入内后，金龙才抬起脑袋看了众龙一眼，随即眼睛一亮，直直看着维奥拉，神色间有些许错愕与高兴：“维奥拉?是维奥拉吧？”
　　“是！是我！您是奥罗姆大哥吧？这么多年不见，您都已经这么强壮了！已经达到传奇境界了吧？”维奥拉同样欣喜，一下跑到队伍的前头，和奥罗姆用尾巴互相交击一下。
　　“好妹妹！这些年过得怎么样？和理查德那家伙还好吗?”奥罗姆道。
　　“理查德……”维奥拉听到是个名字就有些沉默了。
　　西隆在后面默默听着，理查德是他和阿尔曼的父亲，却从出生开始就没见过，母亲也从不愿意透露他的消息。
　　奥罗姆也发现了不对，赶紧转移话题道：“不提那家伙了！今天来我这里是有什么事吗?”
　　“我带着我的两个孩子来这里登记一下，准备在龙岛居住一段时间。”
　　“两个孩子？”
　　“嗯，就是他们两个。”维奥拉指了指身后的阿尔曼和西隆。
　　“哦，真是两个健康的小家伙，快过来吧。”奥罗姆看着两个小家伙，眼神中满是慈祥。
　　“宝贝们！快过来，让奥罗姆伯伯好好看看你们。”维奥拉对着阿尔曼招了招爪子。
　　阿尔曼便屁颠屁颠的走了过去。
　　“所有新生的金属龙族，来到龙岛后，都会来这里记录自己的信息，以后大家都是一家人了，有什么需要帮助的尽管开口。”奥罗姆道。
　　阿尔曼和西隆闻言，礼貌的点了点头：“谢谢奥罗姆伯伯。”
　　一直没有发言的黄铜龙诺拉姆，这时候却是嘿嘿一笑道：“既然都是一家人，那我叫你一声大哥，你分我一半财宝如何？”
　　“闭嘴！诺拉姆！你不说话没龙把你当哑巴！”奥罗姆训斥道。
　　“嘿嘿～我只是实话实说罢了，之前有个小龙龙不是天真的把你的话当真了，张嘴就来了句，奥罗姆伯伯，你把你的财宝分我一半吧?哈哈哈，当时听说你鳞片都吓的变成黑色了～哈哈哈哈……”诺拉姆说到最后，指着奥罗姆大笑起来。
　　“你这个臭小子……”奥罗姆有些生气了。
　　他粗大的鼻孔内一阵热气涌动，嘴中念念有词，身上的金色魔力涌动。
　　山洞的顶端突然出现一条条粗大的触手，这些触手快如闪电的涌向诺拉姆，一下把他捆绑住，随之缓缓上升，吊在半空之中。
　　“臭小子！好好在上面冷静冷静。”奥罗姆道。
　　诺拉姆被吊在半空中，两个前肢一组，两条后肢一组，翅膀也被困着，却不见丝毫生气，仍旧笑呵呵的道：“奥拉姆，我一直很冷静，你要知道我的脑袋可是所有龙中最聪明的！你以为这样就能降服我?太天真了！让你们好好看看我的表演！”
　　说完，诺拉姆便动作起来，他的四肢极有规律的抖动起来，嘴里吹起了口哨。
　　这口哨声极为动听悦耳。
　　“嘿！奥罗姆～这个怎么样？我称这为龙鱼戏水！”
　　诺拉姆的脑袋也跟着伸缩起来。

第二十八章 变异龙
　　奥罗姆额头的龙甲猛然一凸：“蠢货！赶快给我闭嘴！”
　　顶部的触手爆动，瞬间封闭了诺拉姆的嘴巴把他困成一个大粽子。
　　底下的西隆和阿尔曼一脸懵逼。
　　和诺拉姆一起的几条青年龙以及维奥拉则有些无奈的摇了摇头。
　　“好了！孩子们！登记继续，先让我扫描你们的身体状态，你们把身体放松，不要有什么敌意。”
　　奥罗姆说完，待两小龙放松后，便施展了一个探测术，两道金光分别射入西隆和阿尔曼。
　　随后西隆只见奥罗姆的瞳孔金光灿灿，似乎有一串数据流划过。
　　奥罗姆点了点头。
　　他爪子一伸，原本在身后地面的厚本以及墨盒便飞到他身边。
　　厚本自行打开，翻到空白的页面，奥罗姆伸出一只爪子，用爪尖轻轻蘸了点墨，随后在厚本上书写起来。
　　“姓名：阿尔曼•索德贝里
　　骨龄：20
　　母亲：维奥拉•索德贝里
　　父亲：理查德•博莱
　　身体：良好
　　龙种：银龙。”
　　“姓名：西隆•索德贝里
　　……
　　身体：良好
　　龙种：未知。”
　　“嗯?”奥罗姆写到最后，爪子微微一顿，有些诧异的看了西隆一眼。
　　刚开始就觉得很奇怪，为什么一个龙族孩子，会一直保持人形，看来是有原因的啊。
　　父亲和母亲通过探测，确实是维奥拉和理查德的孩子。
　　龙种未知，是因为变异吗?
　　真是稀少的情况，金属龙族很少有种族异变者出现。
　　倒是五色龙最近出了不少异种，这些异种无法无天，是天生的不安者。
　　其中强大的，就连他们的祖神，提亚马特他们也敢怼！
　　对于这种异种，老实说，奥罗姆还是挺喜欢的，最好怼的提亚马特在这个世界没有生存空间！那真是普天同庆！
　　不过自己这边出现变异者，可就不是一件轻松的事情了，可不要去怼巴哈姆特陛下才是……
　　不过这个孩子给奥罗姆的感觉还是不错的，没有什么问题的样子，还是挺有礼貌的。
　　孩子的情况之后再问问维奥拉吧。
　　这么想着，奥罗姆也没有纠结下去，只是看了维奥拉一眼。
　　维奥拉微笑着点了点头。
　　奥罗姆也同样点头，放下爪子中的厚本和墨盒，让他们自行飞回：“好了，登记完毕，亚伯特你带着西隆和阿尔曼去找个洞穴住下吧，之后随意活动。
　　我和维奥拉，诺拉姆还有些事要谈。”
　　“是！”青铜龙亚伯特身子猛然一正，四肢并拢，抬头挺胸中气十足道：“奥拉姆大人的命令我一定完成！”
　　“放轻松……放轻松……亚伯特，你不用这样……”奥罗姆有些汗颜。
　　“是！”亚伯特再次喝道。
　　“……”
　　“下去吧。”奥罗姆无奈叹气。
　　“是！”亚伯特转身，带着其他龙离开。
　　奥罗姆看了眼被吊在上面已经老实的诺拉姆，爪子轻挥，一道透明的结界便从自身向四周扩散，一直把维奥拉笼罩住才停止。
　　“这是拥有隔绝声音作用的结界。”奥罗姆面向维奥拉道：“你的那个叫西隆的孩子……”
　　“没错！他是一条变异龙。”维奥拉直白道。
　　“性格如何？”
　　“他是一个有礼貌，知礼仪，分善恶的好孩子。”维奥拉正色，“我们会在龙岛上居住十几二十年，你有足够的时间去观察他。”
　　“那就好……”
　　两龙很快结束对话，奥罗姆撤销了隔音结界，终于再次挥爪，把诺拉姆放了下来。
　　三龙开始了正常叙旧。
　　而已经离开的亚伯特，则带着西隆和阿尔曼分配完自己的洞穴后，便继续去天空巡逻了。
　　临走前叮嘱两小龙，龙岛特别大，没什么事就别飞离巢穴太远。
　　对此阿尔曼和西隆表示明白。
　　两条小龙目送亚伯特三龙离开，便开始在附近游荡起来。
　　很快就在一个山体后发现了一群龙。
　　这群龙中，最大的是一条金龙，体型大概有十五六米，其他几条龙，体型都在八九米左右，几条龙排成一排，头朝着山体方向，长长的尾巴一直在不安分的拍打着地面，情绪似乎有些亢奋。
　　西隆指挥阿尔曼便向着这群龙飞去。
　　刚刚接近，金龙抬起脑袋，有些诧异的看了两龙一眼，随后面色一变，龙脸上充满笑意。
　　等到西隆，阿尔曼落下，那些正在观看着什么的小龙一个个只是扫了他们一眼，便继续把目光投向前方被他们遮挡住的山体处。
　　他们对两条小龙没有丝毫兴趣！
　　而金龙则立刻迎接上来道：“两位兄弟来的正好！我们正在这里研究人类的起源，有兴趣一起研究吗?”
　　“人类的起源?”阿尔曼眼睛微微发亮。
　　感觉好厉害的样子！
　　母亲说过人类的强大，如果能研究他们的起源，那一定能有效的应对他们！
　　这样想着，阿尔曼自然点头同意。
　　而西隆也表示很有兴趣。
　　金龙带着两小龙插入那些青年龙的队列中，在插入其中的瞬间，两龙仿佛穿透了一个结界。
　　里面的声音瞬间多了起来。
　　其中就有一些西隆蓝星时极为熟悉的古怪声音。
　　还有几条青年龙的讨论声。
　　“你们看这个女人，这个女人臀好大！人类都喜欢大臀女人吗?”
　　“不对！人类都喜欢胸部大的！”
　　“人类太庸俗了！当然是皮肤亮的最好看了啊！”
　　“你看他们的表情，好像真的很开心呢……”
　　西隆在听到这里时，心中有些不妙，总感觉会看到不好的东西。
　　而等他和阿尔曼正式看到了金龙口中“人类的生命起源”，以及让数条青年龙聚集会神的东西后……
　　这个不详预感也是应验了。
　　这是一块长方形，有一人大的黑色石块。
　　石块上，此时正放映着一个视频！
　　看到这个，西隆惊了，这不就是蓝星的小电影吗?
　　里面播放的正是如同“美国大片”一般的桥段！
　　古怪之声，正是从这石头里传出的！
　　这……这……西隆对此有些不知道该说什么，魔法异世界为什么也会有这个啊？
　　难道只要性别有异的世界，都会有这种满足雄性内心欲望的视频吗?
　　该说不愧是雄性生物的欲望吗?
　　不管在哪个世界，居然都能催生出这个行业……

第二十九章 必须批判一下
　　“这是什么宝贝？里面的两个人类在做什么？”阿尔曼有些天真的声音响起。
　　“这是影音石，能够记录一定时间在石块面前发生的事情。”金龙在一边认真道。
　　“好厉害的样子！看来得记下来！”阿尔曼同样认真道。
　　“……”西隆有些无语的看着天真的阿尔曼，以及胡扯的金龙。
　　虽然从某种意义上，两个人类所做之事，确实关乎起源问题，但西隆感觉还是太扯犊子了。
　　“趴下来一起看吧，这可是研究人类的好机会。”金龙说着，自个就趴了下去，观看起了视频。
　　他的龙眼似乎都在微微发亮。
　　“嗯！”阿尔曼认真点头，同样趴下观看起来。
　　其他几条龙撇了两小龙一眼，便露出一丝会心微笑，其中一条龙道：“嘿！你们两个来的正好！一起来说说，你们觉得人类女性身体的哪个部位才是最美的，最能吸引异性?”
　　“当然是皮肤啊蠢货！这可是所有龙族公认的！”
　　“不对！我在人类世界历练时，可是发现了，他们的审美，更倾向于脸蛋！”
　　“别说这些没用的了！认真看！”
　　一直等到结束。
　　金龙站起身子，开始向所有龙收钱，每龙一金币。
　　所有青少年龙都乖乖的交了钱，轮到阿尔曼和西隆时，阿尔曼却有些跳脚：“为什么看这个还要花金币啊？这不是你叫我们一起研究人类起源的吗?我们帮你一起研究你居然还要收钱?”
　　“嘿～你这条小龙真是没有规矩，我告诉你，这是人类世界的规矩，付出等于回报，我在人类世界购买音影石，给你们看，你们凭什么不给钱啊？”金龙有些气道。
　　“我和西隆在帮你研究人类，凭什么给钱！”
　　“你们两个妈宝龙！还没脱离妈妈的怀抱吗?所有的开销花费都是你们妈妈负责？我告诉你啊！咱们作为一条有素质的龙，买东西要花钱，看东西自然也要花钱！你们的妈妈没教过你们?”
　　“我……我……”阿尔曼不知道该怎么反驳了，他在龙族中，现在还是一个小孩罢了，确实是没脱离妈妈怀抱的孩子。
　　“小龙！钱给安德烈吧！我看你现在应该有二十岁左右了吧？你父母给你的钱也不少了，又不是付不起。”一条龙劝道。
　　“可是……可是……”阿尔曼犹豫，他现在一共也没多少金币，大多数都已经输给西隆了。
　　“我来替我兄弟给吧。”西隆从自己的空间戒指中掏出两枚金币交给金龙安德烈。
　　阿尔曼见此，悄悄松了口气。
　　安德烈接过钱后，满意的笑了笑：“我可没为难你们啊！这只不过是让你们知道以后在外面该怎么生存罢了。”
　　说完这些，他又从身上掏出几块音影石，这几块明显比之前那块大了不少。
　　安德烈龙脸上也显得有些荡漾起来：“兄弟们！看完了甜点，这会该来点正餐了！”
　　“哦哦哦！！！终于要来了！我们都等不急了！”
　　安德烈对于众龙的反应很满意，他点了点龙头，笑道：“你们说吧！我让你们自己选择！要看什么类型的片子！红龙和红龙，绿龙和蓝龙，黑龙和白龙，又或者白龙和魔物?绿龙和精灵?嘿嘿嘿～”
　　说到最后，安德烈的龙脸淫荡万分。
　　“这么多好片子吗?我要看红龙和红龙的！这可是我们金属龙族的大敌，仔细研究对我们有好处！”一条龙两眼双光。
　　“这有什么意思？当然是看白龙和魔物！跨种族啊！还是和那种低能生物一起，也只有白龙这种低能龙族才会干！我要好好的批判一下！”
　　“绿龙和精灵才有意思！我要看这个！”
　　几条龙对于接下来的片子兴趣浓厚，争论不休。
　　西隆看的有些无语：“接下来的片子和之前一个意思？”
　　“对啊！怎么样？接下来可刺激多了！”安德烈荡笑。
　　“……”
　　西隆静静看着对方。
　　这家伙真的是金龙吗?
　　母亲不是说过所有金龙都是正义感，道德感极强的善良之龙吗?
　　不是龙族正义的表率吗?
　　怎么和说的不一样?
　　这完全是个无赖流氓龙啊！
　　还是说我理解的有问题?
　　我作为一个穿越者无法理解正儿八经龙族的思维?
　　西隆不明白！
　　“不了！我对接下来的影片不感兴趣。”西隆拒绝，不过目光却是聚在音影石上：“这些音影石，你是从人类那里买的吗?”
　　“嗯?”安德烈有些警惕的看了西隆一眼。
　　这小兔崽子想干嘛?
　　也想要和我做同行抢生意?
　　“你别误会。”西隆看出了对方的警惕：“我不会和你抢生意，或许还可以带你赚更多的金币。”
　　“呵?”安德烈轻蔑的看了西隆一眼。
　　一条小龙，口气倒是不小。
　　对于安德烈的轻蔑，西隆不以为意，谁叫自己太小的？
　　换了自己遇到一个小屁孩，恐怕也会是这个反应吧？
　　更别说西隆这身材一看就是没离开过龙岛的幼龙，有几个成年龙愿意跟他较真?
　　“影音石，能够记录石前所发生的事情，这作用可是不小，你除了这些片子外，就没有其他类型的？”西隆问道。
　　“其他类型?”安德烈疑惑的看了西隆一眼。
　　这小子这话什么意思？
　　影音石的作用不就是录制这些关于生物起源事件的事情吗?
　　人类世界都是这样的！
　　这可是只有贵族才能欣赏的艺术片！
　　除此之外还有其他?
　　安德烈右爪轻轻拨弄着自己的触须，最后眼睛一亮道：“有是有，不过那都是魔法师记录自己魔法实验的，这种东西他们可不会卖！”
　　“没其他了？”西隆有些错愕。
　　“没了！你小子问这个做什么？”
　　“呵呵……”西隆笑了笑：“其实我是想买一些空白的影音石，像你手里那么大一块空白的需要多少金币?”

第三十章 魔改
　　“嗯?”安德烈看向西隆的神色变得更警惕了：“你这小子！野心不小啊！居然要买空白的影音石自己找人去拍？告诉你门都没有！
　　快走！快走！别妨碍我做生意，看片子！”
　　说到最后，安德烈使劲挥着龙爪，想要赶走西隆。
　　“我都说了，不是来和你抢生意的！拥有空白影音石，你就没想过自己去拍一些其他类型的片子?”西隆解释。
　　“其他……其他……你倒是说说，除了拍这种还能拍啥呢？”
　　“故事书有吗?我们拍故事书上的！”
　　“故事书上的?”安德烈的眼睛猛然一亮，前肢一拍地面。
　　他仿佛被打开了新世界的大门！
　　拍的了这种片子，为什么不去拍那些故事书上的精彩故事?
　　如果是这些故事，管理团的龙就不会禁止我播放了！
　　我就可以把生意做大！做强！
　　金属龙族是一个非常团结的社会团体。
　　和人类的类似，他们之间的交易，也遵循着以物换物，以物换钱的方式。
　　做生意，买卖物品在这座岛屿无处不在。
　　安德烈便是一头想要赚大钱的金龙，遥想数年前，他在人类世界历练，发现了影音石这玩意。
　　里面那劲爆的内容，一下便引起了他的关注。
　　他听说过，五色龙中有一头强大的红龙组织了一个团体，拍摄各种片子出售，不管是人族，精灵族，兽人，矮人……这头红龙也因此暴富。
　　头脑灵活的安德烈立马发现了商机，他购买了一些片子，便回到龙岛邀请好友一起观看。
　　他的好友都是青年龙，发育已经成熟。
　　对于龙片，所有龙都是极有兴趣的，就连吝啬的本性都消失了，痛快得交了钱，一群龙就看了起来。
　　看过以后，激动万分，那是各个都说好！安德烈便让他们把自己的好友继续叫来，观看下部片子。
　　看片队伍继续壮大，最后却是被岛上的管理者发现。
　　作为正义的金属龙族，自然不能放任这种来源于五色龙族的片子在龙岛横行，直接下令封杀！
　　安德烈的片子都被缴获了好几部。
　　从那以后安德烈便只能偷偷摸摸的找龙看片了。
　　只要是正常片子，就没问题！
　　自己就能发财！
　　安德烈想了很多，眼神也越发明亮……
　　“喂！”一条年轻的青年龙打断了安德烈的幻想，尾巴不断拍打地面，不耐烦道：“安德烈！快放片子啊！大家都等着呢！你还给不给龙看了啊！不给我们可走了！”
　　安德烈被惊醒，打了个哈哈后，连忙开启影音石，放在群龙之间，让他们慢慢欣赏。
　　几条青年龙立刻聚精会神，眼睛都不带眨一下的看了起来。
　　安德烈拉着西隆和阿尔曼去了旁边，他现在对西隆非常感兴趣！想要共商赚钱大计！
　　“来！说说看具体的！”安德烈兴奋道。
　　“你应该有不少人类世界的故事书吧？拿出来瞧瞧。”
　　“好嘞。”安德烈立刻从自己的空间装备中掏出书籍，一本本放在阿尔曼背上，供西隆翻看。
　　【勇者斗恶龙】
　　【我的贵族夫人】
　　【公主殿下爱上我】
　　【旅行的骑士】
　　【灰色男孩】
　　【雪男孩】
　　……
　　西隆翻动的很快，他的动态视力以及记忆能力非常出色，早已远超人类的极限。
　　说是看书，其实和翻书已经没多大差别。
　　刷啦啦啦～
　　差不多一到两秒，就可以看下一页。
　　这种速度快的安德烈直挑眉：“唉～唉～你这小龙！看书是你这么看的吗?”
　　安德烈是无法理解西隆的看书速度的，西隆也没给他解释什么。
　　很快西隆便全部翻完了。
　　他丢下几本书，稚嫩的小手摩挲着自己的下巴，一副沉思的样子。
　　几本小说看下来，居然绝大多数都是些情情爱爱的！
　　跟个起点女频似的！
　　这还不是最关键的！最关键的是，这些主角都是男性！
　　以男性视角写女频小说！
　　我去特么的！
　　就拿那本灰色男孩说！
　　讲述一个从小父母双亡，寄宿在亲戚家的男孩，天天被欺负，日子过得异常凄惨！
　　直到有一天，当地的贵族小姐快要结婚了，但这贵族小姐不愿意与其他贵族结婚(因为贵族太过滥情，关系淫靡异常)，所以在自己的领地内想要挑选一个。
　　结果自然是我们的主角在前往选拔前，遇到了一个游历的魔法师，法师测试了主角的心性，发现主角是个难得的善良好人，便帮助主角实现愿望，取得贵族女的好感，最后两人成婚。
　　还有雪男孩，讲述着一个英俊犹如精灵的男孩，在一片森林，和七个矮姑娘作为邻居生活，接着遇到一个法师，法师嫉妒男主的美貌，诅咒男主让男主昏迷不醒，最后被一个路过的女骑士得知此时，砍死法师后，从此两人幸福的在一起了……
　　这两部小说，怎么看，怎么像是灰姑娘和白雪公主的翻版！
　　其他基本也都是以一副社会底层普通男人，意淫社会高层女人的故事。
　　这或许和外面的人类社会结构有关。
　　唯有勇者斗恶龙还算正常。
　　讲述了一个年轻骑士打败恶龙，拯救公主的故事。
　　“这些故事，你都看过没？”西隆问道。
　　“当然！这些都是人类世界最火爆的故事！我为了研究人类，自然要拜读的！”安德烈道。
　　“你觉得好看吗？”
　　“额～我是不太喜欢，毕竟都是描写人类的，我作为一条年轻的金龙，现在还没摸透人类呢。”安德烈颇为谨慎道。
　　“觉得无聊，因为是没有代入感吧？感觉和自己没有任何关系?”
　　“对！就是这个原因！”安德烈再次一拍地面，恍然大悟。
　　之前还想着，为什么自己欣赏不来人类世界的佳作呢，原来是这个原因啊！
　　真的是被眼前的小龙给点透了！
　　“如果我们把故事改一下，比如勇者斗恶龙的主角变成一条游历大陆的金属龙，把给予灰男孩帮助的法师变成金属龙，在雪男孩中添加一个角色，女骑士无法击败法师，心生绝望之际遇到了一条游历大陆的金属龙，金属龙给予帮助打败法师……”
　　西隆把所有作品稍稍修改，添加和金属龙们有关的正义角色后。
　　安德烈越听一双龙目越是明亮。

第三十一章 散伙
　　“你这小龙！说的话倒是有几分道理！
　　经过你这一修改，果然感觉好多了！这就是你所说的带入感吗?”安德烈兴奋道。
　　“不错！”西隆微笑点头。
　　他在里面添加了金属龙族的角色，还是那种正义伙伴，以及幕后高人这种金属龙族最喜欢的调调，这是完美掌控了金属龙族的喜好，这群家伙怎么可能不喜欢?
　　“好啊！那我们就赶紧开始拍吧！我感觉以后绝对赚钱！每龙看一次五金币！岛上这几年正好是聚会年期间，不少外面的龙都回来了，怎么说也有六七百条龙，一共三四千金币！哈哈哈哈哈……我要发财了！”安德烈兴奋的直叫唤。
　　三四千金币对于他来说也不是一笔小数目了。
　　要知道他作为一条成年金龙，在外游历100多年，身家也不过两三万金币！那拍个十几，二十部电影，可比自己忙活100多年强多了！
　　没有细想的安德烈是这么算的。
　　“三四千金币?太少了！我们能赚的钱还不止于此！我们可以把影片继续拿到人类世界播放！”
　　“对啊！还可以放给人类看！那些贵族一定感兴趣！虽然他们有些穷了点，但数量多，还是能凑出不少钱！”安德烈眼中的金光简直可以比拟吊灯了。
　　“拿到人类世界当然是给平民看的啊！贵族才多少个?能赚几个钱？”
　　“给平民看?你这小龙想什么呢?你以为人类的平民有多富裕?他们一年也赚不到几枚金币，哪里舍得看影片？”安德烈反驳。
　　“那就降价啊！你该不会想让他们出一金币看吧？人类的优势在于数量！我们只要他们一银币甚至更少，这样照样赚钱！想想看把，以人类的基础，哪怕一银币看一次，我们能赚多少？”西隆解释。
　　“……”安德烈的眼睛一下睁大，魂飞天外。
　　对啊！人类的数量有多大？这个问题没有人知道！
　　单单他这些年游历所经过的国家就有数个。
　　每个国家的人口哪个不是数千万，甚至过亿的？
　　每个人贡献一枚银币，那我就可以竞争龙族首富了！
　　安德烈激动起来，他四肢一个跨步走到阿尔曼身前，整条龙，人立而起，前肢探出把西隆抱到自己的怀里，两眼发光的看向他道：“我们赶紧开始拍！我已经等不急了！”
　　被抓在半空的西隆也不惊慌，而是笑道：“当然，不过在拍摄之前，我们还有很多事情要做！比如要拍哪个故事，我们应该怎么分账！”
　　“分账?”安德烈抓着西隆的爪子猛然一僵，对啊！怎么把这个问题忽略了！这小龙还要分他的钱呢！
　　他的脸色变得有些不好看了，犹豫道：“我8，你2，如何？你虽然提供了点子，但影音石什么都都是我负责的，拉龙也是我拉……拍摄影片最重要的还是我。”
　　“那不行！影音石这玩意一块空石才多少钱？你居然想占8成?”西隆问道。
　　“……这不是值多少钱的问题，而是你只提供了一个点子，我能分你2成，已经是不错了，如果换成外面的人类奸商，他们一分钱都不会给你，说不定还会把你抓去当奴隶卖了！”
　　两龙商量了半天，西隆给安德烈着重说明了导演在拍戏里面的重要性，却仍旧无法说服对方。
　　按照安德烈的想法，导演这玩意谁当不一样？照着故事演谁不会啊？
　　于是搞到最后，两龙不欢而散各搞各的去了。
　　飞在天空，阿尔曼对西隆气愤道：“西隆你这个笨蛋！有这么好的点子为什么要告诉那条金龙啊？搞得现在那家伙还要跟我们抢生意！一开始我们单干不好吗？”
　　阿尔曼有些想不明白，平时一直精明的西隆怎么会干这么蠢事？
　　一开始察觉到商机后，就应该直接离开，犯得着和那个奸商龙啰嗦吗?
　　现在倒好，直接找了个竞争对手！
　　“放心吧！那家伙根本不懂电影的真谛！他要和我们竞争不正好吗?有竞争才会有意思啊！赚钱只是顺带罢了，这种行业，只要出现以后，很快就会有龙跟风，根本没有龙能吃独食的，到最后还不都一样?
　　一群龙比拼的是影片的质量！
　　咱们两兄弟联手，你还怕他们?”西隆站在阿尔曼的头上，紧抓着他的背棘刺，该死的银龙！背上就没一个好的落坐点！
　　从头连至尾的棘刺太讨厌了啊！
　　比自己那宽厚的背差太远了！
　　差评！
　　“……”
　　“你说的有点道理！有我阿尔曼在！不管做什么，我们都不会输的！”阿尔曼沉默片刻，便赞同了西隆的话。
　　原本的西隆，只是兴趣来了，想要拍电影，赚的钱差不多就够了，所以他原本想占5成，这5成还会拿出一部分分给阿尔曼，所以再少的话，那就有点不够看了，奈何那金龙太小看他了，也太小看导演这个位置的重要性。
　　虽然西隆在前世没拍过电影，但看过不少啊！总归知道大致应该怎么拍。
　　而这个世界的龙呢？就凭他们看片子的经验拍吗?
　　别笑死龙啦！
　　就算退一万步来说，他们能拍好，这对于西隆来说也无所谓。
　　他拍电影有很大一部分是想要在这个世界起一个头，然后让电影在这里流行起来。
　　这样他就可以功成身退，以后安心做一条宅龙，每天有新电影看何乐而不为?
　　他就是想要把这个世界打造成蓝星那样，娱乐发达的世界！
　　这种缺乏娱乐的世界，必须改变！彻底改变！
　　不能让这个世界在只知道使用暴力的邪道上越走越远！
　　享受娱乐！才是这个世界应该有的样子！
　　接下来，西隆便和阿尔曼在天空中寻找其他龙类。
　　整个龙岛很大，但龙也不少，阿尔曼很快便看到了一条青年体型的银龙，在阳光下银色的鳞甲反射出迷幻的色彩。
　　那愕下的胡须，轻轻飘扬着，水银一般的瞳孔纯净无比！
　　看着这龙的样貌，西隆的脑海内直接蹦出了帅哥二字！
　　拥有龙族审美的西隆，看到这条龙居然感觉这条龙长得非常好看……
　　驾驭着阿尔曼，两小龙快速靠近对方，阿尔曼开口叫道：“这位大哥，你有影音石吗?能不能卖我们一个?”
　　“什么！?影音石?”这条青年银龙大惊，随即有些慌乱道：“我没有！我没有！你们找其他龙去！我才不看这种变态的东西呢！我也不认识安德烈！”
　　说完慌慌张张的逃开了。

第三十二章 买
　　“这大哥是怎么回事？怎么那么慌张？我又没问他认不认识安德烈！真是的……”阿尔曼看着对方极速远去的背影有些纳闷。
　　西隆笑了笑道：“算了，别管他，我们去找下一个。”
　　阿尔曼点头，两小龙很快就找到了一条雌性青铜龙。
　　“这位姐姐，请问你有影音石吗?能不能卖我一个?”
　　“……”
　　青铜龙小姐姐闻言，沉默了。
　　她碧绿的眼睛紧紧盯着阿尔曼，就像是在看一个变态一般，有些气道：“小龙！你才几岁?就想要看影音石这种玩意?你不觉得羞愧吗?年纪轻轻就是一条流氓龙！告诉我你父母是谁！我要找他们说道说道！这都是怎么带孩子的！”
　　“姐姐……你说什么呢？我买个影音石，怎么就变态了？你说话不要太过分啊！”阿尔曼也生气了。
　　鼻孔中的白雾呼呼的往外冒。
　　“嘿！你不变态你要影音石?小小年纪和安德烈混在一起是没前途的！会成为一条败类龙！被钉在龙族的耻辱柱上！”
　　“你……”
　　“好了！好了！你们两就别吵了！我兄弟话没说清楚，我们要买一个空白的影音石。”西隆打断两龙的争吵，赶紧道。
　　“空白的？”青铜龙小姐姐诧异的看了西隆一眼，“你要这个做什么？难道你小小年纪就想做一条魔法龙?”
　　“不是，我们是用来拍影片的。”
　　西隆接着便把自己要拍电影的事说了一下，这青铜龙小姐姐听完后，眼睛一下就亮了，碧绿碧绿的，像蛇一般的舌头不自觉的伸吐出来，显然很感兴趣。
　　她说道：“没有，不过你们要买空白影音石，就往东飞三公里左右，那里有一个山谷，里面有一条叫安布里欧的银龙，他很喜欢研究法术，应该有你们需要的空白影音石，走！我带你们一起去！”
　　说完，她便兴致勃勃的带着两小龙朝着目的地而去。
　　很快，三龙来到山谷。
　　从天空向下望去。
　　这里的环境看上去非常不好，像被炮火轰炸过一般，一头成年银龙在那里施法。
　　他旁边放着一块影音石，显然在记录施法过程。
　　他的身前是一座身高在四五米的青色魔像，魔像在释放着土系法术。
　　地刺突突突的往外冒。
　　“安布里欧！”在降落的过程中，青铜龙小姐姐叫喊道。
　　“嗯?”听到呼声，安布里欧停下操控魔像，抬起龙头看向天空，看到来龙后，眉甲不自觉的皱了皱：“奈菲鲁，你来这里做什么？我不是说过我不喜欢和你们这些小孩一起玩了么？能别来打扰我吗?”
　　“切！”奈菲鲁落在地面，看了眼魔像，有些不屑道：“你就知道研究这些破玩意！有什么用？我一口吐息下去就没了！作为真龙，我们最强的武器永远是我们的天赋能力！魔法只有弱者才会去研究。”
　　“无知！”银龙安布里欧有些不高兴了，他让自己的魔像回到身边：“我的这台魔像已经不是之前那台了！这台魔像搭配了高铜钢，水银软，大地熊核等等……就凭你还真不一定是它的对手！”
　　“哈?你说我打不过这个破铁皮?”奈菲鲁愕然，随即上火：“那就来试试看啊！看看是我厉害！还是你的铁皮厉害！”
　　眼见事情似乎朝着不好的方向发展，西隆连忙出声道：“奈菲鲁姐姐，别忘了我们来这里的目的。”
　　“对啊！差点忘记正事。”奈菲鲁恍然，随即正色道：“安布里欧！我来这里是带我身后两个小朋友过来的，他们想向你购买空白的影音石。”
　　“哦?”安布里欧这时才正眼打量了阿尔曼和西隆两个小家伙，很快他就高兴道：“你们两个不错！年纪轻轻就知道魔法研究的重要性，以后一定可以成为一条伟大的，对巴哈姆特陛下有帮助的善龙！”
　　“大哥您误会了，我们买了并不是用来学习魔法的，而是拍电影的。”西隆道。
　　“拍电影？那是啥玩意？”安布里欧奇道。
　　西隆再次把拍电影的事情说明。
　　安布里欧听后，微微沉思起来，好半响才抬起脑袋道：“既然是拍摄小说里的故事，那你们应该需要很多道具吧？我以前学过缝纫，炼金，炼器等，你们想要什么都可以找我做，价格绝对合理！还有演员的问题，我也可以出演的！”
　　作为一名龙法师，特别还是专精炼金的法师，金钱的消耗不在少数，赚钱的本能已经刻入安布里欧的灵魂深处。
　　只要有任何赚钱的机会，他都会把握住。
　　“那好啊！不过我们现在急需影音石，你看价格?”西隆道。
　　“这个好说。”安布里欧从自己的空间指环中取出一块长度约为一米，宽约为长的1/3，厚则只有三到四公分的长板影音石。
　　“这块你们看怎么样?长3英尺，宽1英尺，厚1英寸，我买它时花费了12枚金币，你们要的话15枚金币好了！”
　　西隆闻言目光投向奈菲鲁。
　　奈菲鲁自然明白西隆的意思，她点了点头道：“虽然我没买过影音石，但价格应该不差，安布里欧这家伙，虽然魔法学傻了，但交易起来还是很厚道的！西隆小弟你放心好了。”
　　西隆点头表示认同。
　　金属龙族之间的交易，并不会存在太多勾心斗角，坑龙这种事情基本不存在。
　　龙岛虽大，但真龙的数量却是不多，没有几条龙愿意背着一副臭名声在岛上生活。
　　就算离开龙岛，整个龙群社会，自己的名声臭了，也不是件好事！
　　很痛快的西隆便交易给安布里欧15枚金币。
　　老实说，西隆年龄20，按照之前说过的，母亲维奥拉每个月给一银币，一年额外给一金币，一年其实拿到手两金币两银币。
　　二十年则有四十多枚金币。
　　不过西隆在阿尔曼那里赢到了二十多枚金币。
　　就连母亲维奥拉在没有使用魔法作弊时，也输给了西隆五十多枚金币。
　　因此他一共有一百多金币，这次支付完，还剩下八十多枚，也不知道够不够拍一部电影。
　　另外安布里欧提出十金币参演角色。
　　不过西隆没有直接接受，他提出按拍摄总花费时长来分配金币。
　　总之先拍完，在分钱就对了！

第三十三章 故事
　　在地球，拍一部片子需要数个月，甚至数年。
　　那是因为地球的观众早已经历过各种烂片的洗礼，本身对片子质量要求极高。
　　还有各种场景转换需要花费大量时间，甚至还要考虑演员本身的疲劳度，后期的特效制作等因素。
　　但是这些金属龙不同，他们的精力绝对充沛至极，每日的休息不是必须的。
　　转换场地都是自己飞，后期不需要特效，会法术的巨龙自带特效！
　　就这些，西隆可以断言，团队的拍片效率绝对会非常惊龙！
　　四龙聚在一起，已经有了影音石，西隆接下来便是考虑拍什么片子了。
　　老实说在这个世界，西隆之前在安德烈那里看的故事对于他来说都是无聊，而又套路的，但这是本土故事。
　　而西隆前世的那些经典电影，在西隆看来90%和这个世界格格不入。
　　首先现代背景的都市剧基本不可能翻拍。
　　列如华国的票房冠军，战狼！
　　这种现代背景的军事题材要怎么翻拍啊？
　　作为爽点的坦克大战，坦克有吗？枪械倒是有，但这种东西在成年金属龙看来就和玩具差不多。
　　毕竟这里的火枪威力远无法和蓝星比。
　　票房亚军，哪吒魔童降世。
　　主要是特效，搞笑，亲情。
　　在这里能吃的开?
　　华丽的战斗特效在地球这种无魔环境下，是人类的渴望，会由衷的感到震撼，或许外面的普通人会感兴趣。
　　但真龙本身拥有的高强实力，很难另他们对于这种特效感到震撼。
　　亲情?不知道这些龙感不感兴趣。
　　搞笑?在蓝星，不是一个国家的笑点都不同，何况不是一个世界的。
　　流浪地球?
　　我们脚下的星球要逃离太阳系?
　　太阳系是什么？我们的星球为什么要逃？
　　你和我说太阳要完?你这家伙肯定是疯了！
　　这个世界的太阳系能和蓝星的太阳系一样?
　　西隆自己都不懂这个世界恒星系，谈何魔改?
　　美国大片?全部都是特效，特效在巨龙眼里真的不怎么滴，毕竟他们可是超凡物种！
　　思考种种，最后西隆还是考虑先拍一部本土剧，轻微修改的勇者斗恶龙！
　　毕竟西隆拍的第一部片子是给金属龙看的。
　　要先赚到钱，才能拍地球的超级魔改片子。
　　如果一开始就拍超级魔改片，这些龙不爱看，那他就没钱了。
　　没钱他又不能去打劫其他龙。
　　你叫西隆现在就去人类世界赚钱?
　　省省吧！他还小，外面的世界很不安全！我要再等二十年出去！
　　而勇者斗恶龙这个故事，经过轻微改变后，就是在外历练的金属龙，化身人类打败恶龙的故事。
　　这种故事是最受金属龙喜欢的！
　　直接命中他们的G点！
　　每一头金属龙族，如果能在龙生中，狩猎一头五色龙，那绝对是一件值得吹嘘的事情！
　　既然选定了故事，那接下来就是和其他三龙讨论一下了。
　　里面的道具，以及场景，奈菲鲁和安布里欧都能解决。
　　从一开始的龙巢分别，公主出宫，到最后的打败恶龙。
　　西隆把所有场景都在脑子里过了一遍，就开始和奈菲鲁、安布里欧出去寻找演员了。
　　两条龙，自然都有自己的圈子和朋友，很容易的，就拉来了十几条龙。
　　这些龙对于拍电影都很感兴趣。
　　一群龙兴致勃勃的便开始了第一幕的拍摄。
　　地点选在安布里欧母亲的巢穴。
　　这巢穴和之前维奥拉的类似。
　　都像是一座奢华的宫殿。
　　财宝堆的到处都是。
　　……
　　西隆站在阿尔曼的头顶，影音石放在阿尔曼头部棘刺前。
　　此时的西隆小脸严肃，眼睛轻微仰视前方。
　　一头如果站直身子，身高最少二十米的巨大银龙盘着四肢，趴在自己的财宝前。
　　在这头巨大银龙的身前，还有一头身高在十三四米的银龙。
　　正是主角安布里欧和她的母亲。
　　此时的安布里欧面无表情道：“母亲！今天我就要离开您，前往人类世界……”
　　“咔！停停停！”站在阿尔曼头顶的西隆大喝道：“安布里欧！你在演什么东西？今天是你外出历练的日子，怎么可能像你现在一样?你是面瘫吗?激动懂不懂?兴奋！懂不懂?重来给我！”
　　“激动?兴奋?”安布里欧咀嚼着这句话，“可是，我之前去历练的时候就是这样的啊？为什么要兴奋和激动啊？不过是出门一趟罢了……还有这么多龙围着我，这让我很难受。”
　　说到最后，安布里欧环视了龙巢一圈，超大型的宫殿型龙巢内，足足待了十几头龙！
　　这些龙笑嘻嘻的，虽然没有发出声音，但对着他指指点点，让龙好不自在！
　　“是你这家伙有问题吧！演戏的时候就要无视他们，当他们是空气！空气懂吗？还有表情问题！你问其他龙！问问他们当时激不激动?兴奋不兴奋！”西隆皱眉喝道，随即转头看向奈菲鲁。
　　奈菲鲁点头：“我当时游历的前几天就激动的很！当时胃口都大了很多！每天吃的比平时多一倍！”
　　其他龙也点头表示同意，当时的自己一想到能外出赚取属于自己的金币，哪有不激动的道理?
　　至于被围观，这种小问题自己解决！
　　“……”
　　“看来确实是我的问题，但是……我实在不知道这里为什么要激动……”安布里欧有些为难道。
　　“这……”西隆看着安布里欧，有些沉默。
　　这才刚开拍呢！咋就遇到问题了？
　　西隆上上下下打量着对方，突然眼睛一亮道：“你不是喜欢研究魔法吗?你研究出新的魔法成果，会不会激动?兴奋?”
　　“嗯?”安布里欧龙眼一亮：“会！我懂你意思了！”
　　“好！我们重来！”
　　……
　　“母亲！今天我就要离开您，前往人类世界历练，我一定会留下属于我的传奇！赚到数之不尽的财宝！”安布里欧的表情这时候生动了许多。
　　兴奋中带着激动。
　　好！接下去看安妈！
　　巨大银龙妈妈点了点头：“孩子，去吧！雏龙终有一天会长大，离开妈妈的龙翼，在外面茁壮成长。妈妈期待你的未来！”
　　龙妈的龙脸上有欣慰，有不舍。
　　就是这样！西隆心中暗道！这安妈不错！本色出演！
　　“妈妈，我马上就要和您分别了，有点舍不得您呢。”安布里欧的神色同样充满不舍。
　　他的脑海内回想着自己制作魔像失败的经历。
　　好！这家伙被我一说开窍了吗?
　　我还想他一直不行就换主角呢！
　　西隆看着两龙的表演心中暗道。
　　第一幕的场景两龙表演的非常不错。
　　最后西隆微微调整影音石，目送着着安布里欧离开龙洞。
　　第一幕结束。
　　一群龙来到洞外。

第三十四章 戏
　　接下来一幕乃是安布里欧离开巢穴，自由飞翔远去。
　　西隆站在阿尔曼头顶，抓着影音石，找准角度。
　　安布里欧飞速串上天空远去。
　　直到看不到时，安布里欧才飞回来。
　　“怎么样？过了没？”他问道。
　　西隆黑着一张脸道：“重来！你最后为什么要看向影音石？我不叫你看，你不能看着它！明白?”
　　安布里欧尴尬一笑道：“抱歉，下次不会了。”
　　这次，很快就过去了。
　　影音石的拍摄，都是按照顺序来拍摄的。
　　并不能够像前世蓝星一般，在一个地点就先把戏份全部拍完。
　　因为影音石还不具备蓝星那种剪辑能力。
　　它有的只有删除和录制。
　　下一幕需要的便是公主了。
　　这一幕需要一座城堡。
　　城堡这玩意在龙岛里也有。
　　有些怪癖的龙类喜欢把自己的巢穴建造成一个城堡，并以人类之身居住。
　　有这种癖好的都是壮年期以上，可能在外游历时染上的。
　　西隆在十数条龙的带领下，很快找到城堡主龙，说明来意后，对方表示很感兴趣，并一起拍摄。
　　这里需要的演员全部都是人类，不过这显然难不倒龙族，他们集体变成人型，开始拍摄。
　　这也是真龙拍摄方便的地方了！差什么角色，直接自己变！
　　公主和国王父母的日常，以及公主听到不少外面的故事后悄悄带着自己的侍女偷离皇宫。
　　接着国王大发雷霆，宫里悄悄流传出公主出逃的消息。
　　这里的戏份足足有六七分钟，西隆ng了三四次才过去。
　　作为本作反派的恶龙登场了，在一片茂盛的丛林中，一头绿龙收到了被他迷惑的人类的消息。
　　绿龙的扮演者乃是由一头精通变形的黄铜龙扮演。
　　一般龙族根据血脉传承，只能变成少许类人生物，想要能变成更多的物种，必须要自己的钻研。
　　这头黄铜龙拥有黄铜龙一族特有的话痨天赋。
　　以前外出游历时，因为想要能够和智慧生物更好的聊天，便着重学习了变形术。
　　变成一条恶龙，哪怕是演戏，善龙们都有一些抵抗，最后西隆给他做了半小时的思想工作，才搞定对方。
　　得到消息的绿龙自然不会放过出逃的公主，这在恶龙眼里就是一堆会跑路的财宝！
　　绿龙二话不说，派出自己的眷属寻找公主，并将公主抓获。
　　接着派遣使者前往王宫要求国王用大量财宝赎人。
　　时间限定在三天后。
　　国王大怒，下通缉令悬赏绿龙。
　　不要问为什么绿龙不会撕票！一定要回答，那就是剧情需要！
　　这时我们外出的主角终于再次出场，接到通缉令后，和一群想要发财的佣兵一起上路。
　　来到绿龙之森后先是和绿龙的眷属们交战。
　　但除了主角外，一群乌合之众如何能与绿龙眷属们交战？很快就被打的溃不成军，最后靠着主角一路平推。
　　带领众人来到绿龙面前，双方各自嘴炮一阵。
　　绿龙大发神威，把主角团一个个都打成重伤，最后逼的主角变回龙身。
　　在一众酱油党的震惊，崇拜的目光下与绿龙大战三百回合，最终胜利，救下公主。
　　公主想要以生相许，但主角不为所动，拿下绿龙宝藏和国王的赏金后飘然而去。
　　整个王国开始流传起善龙的金属龙，打败绿龙拯救公主的人传说……
　　内容一共这些，想要拍完非一天之功，夜晚拍摄和剧情不符，以及太昏暗的画面也不太美观。
　　虽然众龙不会饥饿，劳累，但到了夜晚，西隆还是停止了拍摄。
　　一群龙原本想要回家，却因为安布里欧的一个举动全部停止了。
　　他拦在西隆面前，人立而起，两只龙爪扭在一起，笑了笑道：“导演，今天戏也拍的差不多了，是不是应该带我们吃一顿？”
　　导演的称呼是西隆要求的。
　　晚饭这种东西，龙族的需求并不大，可以数天吃一顿，也可以一天吃一顿。
　　不过想要吃东西，之前已经说过龙岛和人类社会结构类似，是需要钱的！
　　不想出钱?行！自己去狩猎吧！
　　不过在龙岛的陆地生物基本都是其他龙养殖的，至于天空生物？龙岛附近十数公里，绝对没有一根鸟毛！所以只能去海里狩猎。
　　而在海里狩猎，难度自然远超陆地。
　　真龙是属于陆地和天空的，在海里，哪怕是冰系的银龙，以及常住海边的青铜龙也会行动受阻。
　　出声讨食的安布里欧，平时除了对研究魔法什么都不感兴趣，食物的需求也是能最低就最低。
　　自己狩猎?那是不可能的！
　　买食物?价格好贵！我还要用他们来购买研究素材！
　　也因为这样，安布里欧此时正是每隔数天需要一次的必要进食。
　　他想要在西隆这里蹭个饭！能省钱就省钱！省下的全部都是研究经费！
　　其他龙听到安布里欧的话，一个个也都停下身子看向西隆。
　　蹭顿饭再走，不迟！
　　西隆：“……”
　　“好吧，作为导演请演员吃饭是应该的，不过你们一顿饭要吃多少？大概给我算下。”
　　西隆的金币已经不多了，之前各种道具，以及衣物都是在安布里欧那里购买的。
　　顺带着自己之前的叶子衣裤也得到了改善，现在西隆穿着一件得体的贵族衣物。
　　嗯！原本安布里欧没有西隆这个尺寸的，但作为一条研究型巨龙，安布里欧的动手能力极强。
　　他用成人的衣物改良一下，就成了西隆身上的这套。
　　按他的说法，布料全部是贵族专用，所以需要一枚金币。
　　不管别人信不信，反正西隆信了！
　　作为一条有钱的真龙，想想变形后也不可能穿平民衣。
　　其他各种杂七杂八，一共要去了西隆四五十枚金币。
　　现在他身上只有三十多枚金币了，这还没付工资呢！
　　没想到这拍电影投入还挺高的！
　　现在要请一群大胃龙吃饭，太贵可不行！
　　“这个么……”安布里欧想了想道：“我的话，三四枚银币就够了。”
　　“那还行，其他龙呢？”西隆点头，看向其他巨龙。
　　“我的话最起码7枚银币！要吃就吃的饱点！”
　　“你胃不行啊！我要一枚金币的！”
　　“我也要一金币的！”
　　一群龙嚷嚷着，好像谁吃的多谁就厉害一般。
　　听的西隆直冒汗。
　　就连阿尔曼都有些汗颜，平时他的食物要不是母亲给他提供，要不就是西隆给他供着。
　　都不需要他动手，他都不知道实物价格居然这么贵！
　　妈妈每年才给两金币啊！
　　这是吃饭都不够的节奏吗?
　　其实他不知道，这群抠门龙说的都是自己能吃的极限，这一顿下去，最起码十几二十天不用进食！
　　不要自己花钱，自然往多了说！
　　不过以阿尔曼，西隆这种小龙，自己的钱还真的不够吃饭，谁叫巨龙都是大胃王呢？
　　和人类对比，想要吃饱一顿，恐怕抵得过人类三四个月的伙食了。

第三十五章 您是最睿智的龙
　　还有一个原因便是，龙岛的食物比外面的贵很多，至于原因?
　　谁叫龙岛的巨龙富裕呢？
　　一般青年龙身家最少数千金币。
　　成年的上万金币，至于壮年?十万以上金币！
　　一顿饭而已，西隆计算了一下，居然要7－8枚金币！
　　这怎么行？
　　自己只是一条小幼龙啊！这钱掏不得！
　　西隆站在阿尔曼的脑袋上对众龙道：“要吃饭可以！走！带我去海边，我亲自给你们抓！”
　　“给……我们抓?”一条黄铜龙惊愕道：“导演！你没搞错吧？就你这小身板，小心被海怪给吞了。”
　　“就是啊！西隆小弟，你不懂海里的危险吧?姐姐跟你讲啊，里面的海怪，有的体型可不比我们真龙差！在海里我们还真不一定是他们的对手！弱小的它们跑的特快，我们很难追上！”奈菲鲁急忙劝道：“唉！小弟可别冲动，大不了我们不蹭你的饭了！是吧？安布里欧！”
　　“……”
　　“对，我们还是自己解决吧，不麻烦西隆小弟了。”安布里欧也说道。
　　原本不过想要蹭4个银币一顿饭，哪成想变成一群龙蹭饭！
　　7－8枚金币啊！
　　换成我，我也舍不得啊！
　　巨龙都是抠门的，想要让他们觉得金币花出去值得可不容易。
　　西隆：“……”
　　扫视了群龙一眼，西隆倒是想应下来，但理智不允许他这么干啊！
　　你说吧?之前都答应了，现在反悔不是显得自己很小家子气?很抠门？虽然巨龙都扣，但我西隆能和他们一样扣吗?
　　显然是不能啊！现在还在拍戏呢！我可是导演啊！可不能给他们留个不好的印象，下次还要继续合作的呢。
　　于是他笑了笑道：“你们放心！我从很小的时候就跟着一个人类法师学习过法术，那老头说我是魔法天才！
　　而且我也经常狩猎，自己解决食物问题！我拥有特殊的狩猎技巧！”
　　“那也不行！”奈菲鲁拒绝，她才不信西隆的鬼话：“好了！今天就到这里了！我们散了！走了走了！明天早上继续在这里集合！”
　　说到最后，奈菲鲁做了一个赶龙的动作，也不待西隆再说什么，嗖的一下就飞走了。
　　安布里欧和其他龙也是明白龙，一个个嗖嗖嗖的就全跑完了。
　　西隆：“……”
　　真是一群好龙啊！
　　阿尔曼也松了口气道：“太好了！还好他们走了！不然可就麻烦了！吃顿饭而已，居然这么贵！”
　　说到最后，阿尔曼顿了顿，脑袋微微垂下，轻声道：“西隆，谢谢你之前一直以来的食物。”
　　西隆闻言嘿嘿一笑道：“你小子跟我客气什么？谁叫我是你哥呢？哥哥照顾弟弟，天经地义嘛！”
　　“说了多少遍！我才是你哥！你这个大块头可不要因为块头大就得意了！”阿尔曼反驳。
　　西隆看了眼夕阳西下的天空，太阳已经快要看不到了，夜晚即将降临：“走吧！回去了！母亲或许已经在等我们了。”
　　“走喽！回去见妈妈喽。”
　　阿尔曼说完，龙翼一震，快速串向天空远去。
　　重新回到自己被安排的巢穴，母亲维奥拉果然已经在洞外等着了。
　　她看到来龙后笑道：“你们两个小家伙去哪玩了？这么晚才回来？”
　　“我们去拍戏了！”阿尔曼回道。
　　“拍戏?”维奥拉疑惑。
　　“对！就是拍戏！妈妈，我跟你说啊，拍戏是……”阿尔曼兴奋的对着母亲解释起来。
　　一直到解释完，维奥拉才点了点头道：“好像不错的样子，这是一个新事物，只要拍的好，我相信巨龙们不会吝啬自己的金币。”
　　“所以啊！我们要发财了！妈妈！”阿尔曼兴奋道。
　　“那就恭喜你们两个喽！这是你们发明的东西，妈妈很高兴。”维奥拉慈爱的笑了笑。
　　“嘿嘿～”阿尔曼傻傻一笑，随即面色微微一正：“可惜西隆这笨蛋，把这事说给了一条叫安德烈的金龙知道了！那条金龙也在拍电影！”
　　“哦?”维奥拉看了西隆一眼。
　　西隆无奈道：“你这小子怎么又提这事？我之前不是已经对你说过了吗?拍电影看的是质量，谁想拍都可以拍，只要第一部电影播出后，整个龙岛肯定有一大票龙要自己开始拍了！”
　　“我信啊！”阿尔曼回道：“我就是把事实告诉妈妈而已，可没说你坏话！”
　　维奥拉闻言，点了点巨大的脑袋：“西隆说的很有道理，如果电影真能够赚取很多金币，其他龙肯定也会跟拍。”
　　“还是妈妈您看的明白！”西隆不紧不慢的拍了一记龙屁。
　　维奥拉高兴的微微眯起眼睛，抚摸了一下西隆的脑袋。
　　那巨大的爪子比西隆大多了，只是轻轻蹭了一下便收了回去。
　　阿尔曼见此，有些嫉妒，急忙道：“那是当然！妈妈可是全世界最睿智！最漂亮！最伟大的龙！”
　　“嗯嗯！阿尔曼小宝贝也是全世界最乖！最可爱的！”维奥拉同样笑呵呵的抚摸了一下阿尔曼。
　　阿尔曼舒服的眯起眼睛，在维奥拉看不到的视线下，悄悄递给西隆一个挑衅的眼神。
　　这傻小子……
　　西隆看了，内心直摇头，谁要跟你抢母爱啦？
　　阿尔曼享受了一阵母亲的爱抚，便听到维奥拉道：“小宝贝们，你们以后就住在这里，妈妈就住在你们旁边的那座山上，你们跟妈妈来，妈妈带你们去看下。”
　　两小龙闻言，便和维奥拉飞了过去。
　　这次维奥拉的洞穴在山的中部，站在洞口可以瞭望山脚下的森林风景倒是不错。
　　在熟悉了这里后，西隆和阿尔曼便和母亲告别，回自己巢穴休息了。
　　西隆回去后才发现，巢穴里光秃秃的，什么都没有！
　　他看了一眼，便从新回到洞外，开始了伐木之旅。
　　砍倒一颗树后，西隆就把他削出一块木板，然后带回洞穴睡觉了。
　　原本他还想搞个兽皮的，但可惜这里的野兽都是真龙们养殖的，只能作罢。
　　第二天，天微微亮，西隆便起床了。
　　之后他就叫醒阿尔曼，两龙来到海边。
　　看着波涛汹涌的大海，阿尔曼道：“你真要下海狩猎啊？他们不是说不用了吗?”
　　“他们说，是他们说！我还说要请他们吃呢！”西隆道。
　　“可是你之前下过海吗?他们可是说里面有和我们真龙一般大的海怪的。”阿尔曼有些担心道。

第三十六章 海鲜
　　西隆对此只是笑了笑，用一种别样的眼神看着阿尔曼道：“和真龙一般大没错，但和你一样大，叫和真龙一般大，和我一样大那也叫和真龙一般大！但两者他一样吗?”
　　阿尔曼面无表情的盯着现在孩子模样的西隆：“行！那你去吧！”
　　他不想跟这个混蛋说话了！长得大了不起啊?
　　—.—长得大还真了不起啊！
　　西隆点了点头，跳入海中后，快速向远处而去，最后脸部和身体扭曲膨胀！
　　轰！
　　平静的海面涌起一阵波澜，一头巨大的真龙出现在海水之中。
　　西隆缓缓睁开龙目，他的眼睛在海水中不会受到丝毫影响，海里的一切清晰可见。
　　一群群从未见过的小鱼在西隆出现后疯狂逃窜着，似乎感受到了不详的气息。
　　西隆看了眼上方，距离海面大概只有几十米。
　　他晃动了一下身子，开始下潜。
　　一直下潜数百米，海洋里的生物似乎更多了，怪鱼的体型也大了不少，以西隆上万米的视距，能看到不少体长在两三米以上的，最大的也有五六米。
　　继续下潜，至少千米，海洋内的生物个头居然达到接近十米的地步！
　　已经不比青年期真龙小了！
　　这些海洋生物，有西隆前世蓝星时的鲨鱼，也有八爪鱼，海蛇，巨型龙虾，螃蟹等生物。
　　还有一些畸形的怪物，如长着翅膀的海蛇，头顶深蓝触手的怪鱼，皮肤如同岩石的海龙生物。
　　这些生物远远的已经不在那么惧怕西隆本身的气息，他们有的在悠闲的晃荡，有的则在海中厮杀，狩猎！
　　西隆见到这一幕，自然向着身边最近，只有数百米的一条海蛇而去，在接近到百米时，这海蛇似乎一下被刺激到了！
　　整个身子一个转弯，嗖的一下就跑了！
　　西隆想去追赶，但他就算拼命划动四肢，来了一个狗爬式泳也跟本追不上啊！
　　只能眼睁睁的看着怪蛇远去.......
　　就这时，他总算明白为什么海里难狩猎了。
　　不过西隆没有放弃，他转换目标，向着一只巨型龙虾游去，这巨型龙虾在西隆接近后，同样开始逃跑，西隆刨着水，紧追不放，大虾游的不算快，但西隆就是追不上！
　　急的西隆怒从心起，他自从出生以后，还真没有遇到过这么麻烦的事！
　　在陆地，天空，只要一发力，自己的速度就能突破音速，想吃谁就吃谁！
　　这海里真的是有力使不出！
　　心中焦急的西隆居然本能的使出了尾翼的焰火，一串赤红色的光焰居然在海底冒出！
　　刺啦啦~
　　光焰附近的水沸腾起来！
　　我靠！在海底原来还可以这么搞！西隆的内心大喜。
　　整个身体被尾翼的推力推动，嗖的一下，犹如离弦之箭串向逃跑的大虾，两者的距离越来越近，西隆脸上逐渐露出狰狞的神色。
　　小样！老子叫你跑？看我不把你捏死？
　　不过几秒功夫，西隆便追上了大虾，这怪虾身上好似披着一层盔甲，头顶上有着一道锋利的尖角，西隆的左前肢一下抓住尖角，大虾的游动被终止，感觉到身边那可怕的气息。
　　大虾本能的感觉到了极度的危险，它怪异的嘶鸣一声，两只巨大的钳子张开，锯齿一般锋利的钳子张开到六七米大小，咔的一下就夹在西隆的右前肢上。
　　那巨大的力道，西隆毫不怀疑能瞬间夹断树木，甚至钢铁。
　　但西隆的鳞甲显然比钢铁还要坚固！只是被大虾的巨大力道夹的鳞甲下陷而已，疼痛什么的丝毫没有感觉。
　　就像是人类时期，自己用手轻轻捏了一下皮一般.......
　　西隆的爪子丝毫不受影响，他的左爪子抓着大虾的尖角，固定他的身形，右前肢一使劲就带动了大虾的钳子，锋利的爪尖使劲捅向大虾头部的甲壳。
　　那犹如钢铁一般的盔甲壳被西隆轻而易举的就捅破了，就像是捅破一个塑料纸一般。
　　西隆的爪尖插入大虾的脑内，大虾疯狂挣扎，却都是徒劳罢了。
　　爪子在里面搅动数下，最后大虾停止动弹。
　　第一个食物捕获成功！
　　西隆没继续狩猎，而是调转身子，向着海面而去，一直接近海面，他用力一甩，大虾轰的一下破开海水，向着地面砸去。
　　海岸边的阿尔曼看着这只比他大数倍的大家伙，就这样轰隆一声落在他身边不远处，地面都被狠狠的震了一下........
　　“好大......”他喃喃自语，随即把目光头投向海面，以巨龙的视力，一道巨大无比的黑影快速下潜，消失不见。
　　“我为这个大块头担心，真的是太多余了.......”
　　紧接着，便是一场海鲜雨，每隔一两分钟就有一只体型在十米左右的巨大海鲜被甩出海面。
　　犹如下饺子一般被扔在海岸边，一共十数只海怪，对应了一起拍摄的真龙数量。
　　最后巨大的黑影再次出现在水面，但又快速变小，小到和之前对比，像是大象和小猫一般。
　　一个孩童嗖的一下从海里飞出。
　　他光着身子，落在阿尔曼身边，抖了抖身体，身上的火系能量涌动，水汽一下被蒸发，接着慢悠悠的穿上衣裤。
　　一尘不染，犹如贵族孩童一般。
　　“怎么样阿尔曼？这些玩意我们自己先挑一个，剩下的分给奈菲鲁他们。”
　　“都行吧，这一个就够我吃好久的了.....”阿尔曼道。
　　西隆点头，一个跳跃，从新回到阿尔曼的头顶道：“走吧，我们去叫奈菲鲁他们过来用餐，说过的话，一定要做到，这是我的美德！”
　　阿尔曼闻言点了点头，嗖的一下飞走。
　　两龙回到之前约定的地点，奈菲鲁和另外三条龙已经在这里了，不过还有十条龙不在。
　　之前只是说天亮集合，但是除了个别龙，他们的时间观念都比较薄弱，这下也不知道到底什么时候来。
　　或许会等到太阳正中？
　　西隆可不想这么等下去，他对奈菲鲁说了一下，一伙龙就散开，去找其他龙了。
　　这几条龙都在龙岛生活了一段时间，自然认识其他龙的住处。
　　稍稍等了片刻，昨天一起拍电影的龙就到齐了。
　　奈菲鲁叫着立马要开工，她还没有过足当人类公主的瘾呢！
　　嗯！没错！她演的是人类的公主，女主角！
　　一个调皮，率真，充满幻想的女孩！

第三十七章 我.....我听说的！
　　对此，西隆神秘一笑：“走！今天先去一个地方，回来再拍。”
　　众龙尽管有些疑惑，但还是跟着西隆走了。
　　一群龙很快来到海岸边，远远的就看到地上的十几具海怪尸体。
　　降落后。
　　其中一头黄铜龙兴奋道：“食物！这么多食物！海边怎么会有的?难道是他们自相残杀被冲上来的?”
　　“笨蛋！这么大块头的海怪，最起码也是深海一千米以下的！能冲到这里？”奈菲鲁反驳道，随即把目光投向西隆：“西隆小弟，这是?”
　　西隆嘿嘿一笑：“昨天我都说要请客了！你们还跟我客气?我不是说过了吗?我有特殊的狩猎技巧！”
　　众龙闻言，面面相窥。
　　奈菲鲁心中暗道：“这小家伙是怎么做到的?特殊的狩猎技巧?怎么个特殊法？”
　　她想了又想，最后眼睛一亮！
　　肯定是叫父母了！
　　他们的父母因该在壮年阶段，昨天我们回去以后，西隆这小家伙就呼叫家长了！
　　小家伙爱面子，答应我们的事必须完成，所以昨天苦求父母，忙活一夜，终于狩猎到了这十数头令龙震惊的猎物！
　　嗯！一定是这样了！
　　不过他的父母亲也不是一般龙啊！就算是壮年龙，想去海里一千米以下狩猎也是艰难。
　　岛上似乎只有寥寥数头青铜龙和银龙可以做到！
　　奈菲鲁想明白了。
　　其他龙也想明白了。
　　众龙对视一眼，随即一脸感激道：“谢谢您了啊！西隆导演，您果然是条说话算话的好龙！”
　　众龙默契的，没有拆西隆的台。
　　西隆笑道：“你们演戏也辛苦了！
　　好了，你们要的东西也在这里了，每人一头海怪，要怎么处置赶紧的！我们还要赶回去继续拍戏呢！”
　　“还是拍戏要紧！这些东西先放在这里！”奈菲鲁道。
　　随即让安布里欧喷吐寒冰，给海怪保鲜，接着在旁边写下有主之物，一群龙便离开，继续拍戏了。
　　或许是今天的食物奖励起了作用，群龙们更卖力了，表演的ng的次数也少了。
　　一群龙把本应该在明天才能结束的戏份，今天晚上就拍完了。
　　夕阳西下，群龙并没有离开，而是变成人形，围坐在一起，欣赏影片。
　　安布里欧看着画面中的自己和母亲告别，外出游历时的兴奋，激动，不自觉的点了点头，没想到我自己还挺有表演天赋的？
　　画面很快跳转到了公主出逃。
　　奈菲鲁看着自己的表演，笑哈哈道：“这就是我演的公主啊！你们说像不像人类世界的公主?”
　　“挺像的。”
　　“不像！我见过的公主都挺文静的！没你这么毛躁。”
　　“……”
　　一群龙的年纪最少也是接近百岁，在外游历多年，见过不少国家的王公贵族。
　　“好了！好了！大家都安静一下，影片还在继续呢！”西隆不由出声道。
　　群龙经历过演员和导演的这段关系，听到西隆的话，居然不由自主的闭上了嘴巴。
　　所有龙静悄悄的看着。
　　不少龙看到自己变成人形，和变成绿龙爪牙的演员战斗，一个个看的精精有味。
　　直到最后，主角击败绿龙，拯救出公主，获得财宝后离去，整个影片结束。
　　西隆带队鼓掌完毕。
　　众龙的热情才算爆发。
　　“这简直太好看了！和之前看着拍戏，不停ng根本不一样！”
　　“就是啊！你看我演的那个豺狼人首领，逼不逼真?这个种族就是狡猾，猥琐！太像了！”
　　“哈哈哈！我演的人类队长才有意思，把人类的自大表演的太完美了！”
　　“这故事真是不错啊！特别是最后，打败绿龙这种邪龙，扬我金属龙族之威！”
　　一群龙兴奋的讨论了好久。
　　西隆才打断他们的对话，拍了拍手道：“好了！影片也看完了，从明天开始，我们就要开始拉龙来看！每龙看一次五金币！我在这里给大家一个福利！从明天开始，往后十天，每拉来一条龙，我给大家分两枚金币，多拉多得！只此一次机会！”
　　“呀哈！拉龙来看还有金币赚啊？”一条龙兴奋道。
　　“本来我们就会去拉龙来看，让他们欣赏我们的电影，没想到居然还有金币拿，嘿嘿嘿～”
　　“走喽！走喽！我今天晚上就要拉龙，明天保准一堆龙来看电影。”
　　“不过五金币看一次不会太贵吗?”
　　“贵什么贵？安德烈那个混蛋那里，看一次不也是五枚金币吗?”
　　一条龙没忍住说道。
　　说完以后，整个龙群为之一静
　　所有龙静静看向说话的龙，奈菲鲁和另外几条雌龙用一种看龙渣的眼神看着他。
　　“恶心！”
　　“我……我听别的龙说的！我可没看过！”这条赤铜龙的鳞片似乎更红了……
　　一群龙还是看着他。
　　“你们要相信我啊！我们可是共同拍电影的同伴啊！”赤铜龙可怜兮兮道。
　　“算了，信你一次吧。”奈菲鲁心头一软道。
　　一群龙总算再次恢复氛围。
　　突然某条黄铜龙道：“唉～那个.....导演不是说演完给我们发工资吗?”
　　所有龙闻言，再次为之一静。
　　纷纷把目光投向西隆。
　　西隆点头：“确实说过，你们一共拍摄了两天，说下工资问题吧，合理的话，我肯定会给的。”
　　“嗯！这个工资一般按照年龄和实力来算，我接近成年，一天算你两金币差不多，两天的话，就是四金币了。”奈菲鲁带头道。
　　“我是成年的银龙，价格的话是三金币一天。”安布里欧道。
　　其他龙也纷纷开口，最后西隆一算，一共需要七十四枚金币加4银币。
　　这笔钱，西隆现在肯定是拿不出来的！
　　于是他双手一摊道：“大家的钱我肯定会给，不过现在我也拿不出这些钱，等影片上映后，我有了钱，再给大家分，你们看行吗?”
　　“当然可以啦！西隆小导演放心吧。”奈菲鲁笑嘻嘻的说道。
　　其他龙也没有为难西隆，大家都挺好说话的。
　　最后，龙群飞往海边，提着自己的猎物飞走了。
　　值得一说的是，巨龙们的力量都挺大的，带着一个体型和自己相当的猎物飞行，都不算太费事。
　　其他龙都飞走了。
　　但是奈菲鲁和安布里欧却是没走。
　　他们表示要帮西隆和阿尔曼把食物运会巢穴。
　　西隆对此自然没有拒绝。
　　四龙向着西隆的巢穴而去。
　　天色已暗，但巨龙的眼睛拥有夜视能力，远远的，就看到两小龙巢穴口，趴着一个巨大的身影。

第三十八章 敌情
　　这巨大的身影正是西隆和阿尔曼的母亲，维奥拉。
　　四龙落下，西隆和阿尔曼叫了一声母亲。
　　奈菲鲁和安布里欧见状，赶紧叫了一声大姐。
　　维奥拉笑着点了点头道：“西隆，阿尔曼！不给妈妈介绍下你们的伙伴吗?”
　　“妈妈！这是奈菲鲁姐姐！”阿尔曼抬起前肢指着奈菲鲁道。
　　随即又指向安布里欧道：“这是安布里欧叔叔，是和我们一起拍电影的。”
　　“两位好啊，谢谢你们和我孩子一起。”维奥拉笑道，随即龙目看向两龙搬运的海怪尸体道：“这是?”
　　咚～
　　奈菲鲁放下海怪尸体，对着维奥拉挑了挑眉甲道：“这是西隆亲自狩猎的海怪，放在海岸边，我们帮他运回来。”
　　奈菲鲁说到亲自二字的时候，明显的加重了字音，加上她挑眉的动作，似乎在暗示什么。
　　维奥拉看了西隆一眼，又看了眼还在笑呵呵对着她挑眉的奈菲鲁，同样笑道：“那真是谢谢你们了。”
　　“不客气！不客气！”奈菲鲁连忙摆爪道。
　　“妈妈，您在这里等我们是有什么事吗?”西隆忍不住问道。
　　他知道，昨天母亲才把要叮嘱的事情说完，今天无事应该不会再来找他们。
　　“这事和你们拍电影有关。”维奥拉说道：“你们之前不是告诉我，那个安德烈知道电影这事吗?今天早上他就拍完了，邀请了不少龙去观看。”
　　“嗯?”奈菲鲁挑眉：“怎么除了我们还会有龙拍电影？”
　　“是西隆啦！”阿尔曼说道，接着忍不住给西隆投去一个责怪的目光。
　　站在阿尔曼脑袋上的西隆怂了怂肩膀，无奈的解释了起来。
　　两龙听完解释。
　　奈菲鲁气愤的磨了磨锋利的龙牙，道：“安德烈那个金龙之耻！买那种片子还不够！居然还敢和我们拍一样的电影！着实可恶！我们的电影可怎么办啊？”
　　她身后的尾巴也开始焦躁的拍打起地面，不少碎石都被她拍碎了。
　　“那也没办法啊。事情都这样了。我们努力做好自己的事情就够了。”安布里欧道。
　　“他拍就拍了，这不是重点！重点是他拍了什么故事？质量如何？妈妈您有去看过吗?”西隆淡定的把目光看向自己的母亲。
　　“看过！为了给你们打探情报，妈妈还是去看了！她们拍的是一部叫灰色男孩的小说故事，质量的话，我也不知道该怎么形容，感觉怪怪的。”维奥拉想了想说道。
　　“怪怪的？”西隆自语。
　　电影这种新鲜事物，初见的龙妈维奥拉说不出个所以然来，也情有可原。
　　“那您觉得那5枚金币花的值得吗?”
　　“不值！妈妈看了后悔死了！这可是5枚金币！够我给你们当一年零花钱还有多余的了！每次想到这个，妈妈的心就好疼啊！”
　　维奥拉丝毫不顾急形象的哀嚎一声，右前肢捂住胸口。
　　众龙：“……”
　　妈妈！注意形象啊！妈妈！
　　阿尔曼的眼睛死死盯着维奥拉。
　　“那其他龙看的多吗?”西隆继续问道。
　　“嗯，当时和我一起的并不多，大概只有六七条龙吧。”
　　“他们看完以后呢？你们有没有交流一下观后感?”
　　“他们似乎也不满意，觉得影片不太好，有一条小龙甚至叫唤着要安德烈退钱的。”
　　“这说明他们的质量不行！”西隆肯定道。
　　“只要质量不行，他们的电影就不会有太多龙去看！还出了妈妈您刚才说的那档子退钱事件！他们的片子已经完蛋了！”
　　“这是为什么？”阿尔曼问道。
　　其他龙也看着西隆，等着他的回答。
　　“这就是质量的重要！刚看完觉得不划算的肯定会对自己的亲朋好友去说，更何况还有要求退钱的?那条小龙得不到退钱，一定会疯狂的去宣传安德烈的片子是垃圾这个事实！整个龙岛虽然大，但龙一共才多少？
　　大家都是沾亲带故的，一点点不好的风评都有可能毁了一部片子，更何况是这种一面倒的差评?
　　所以，他们的片子完了！明天说不定一条龙都不会去看！”西隆自信满满的回道。
　　他在前世蓝星的网络混了那么久，这点门道还是清楚的！
　　其他四龙听了西隆的话，都觉得非常有道理，无不点头赞同。
　　其实西隆还有一点不解的，安德烈那家伙居然去拍什么灰色男孩？
　　这种片子哪有勇者斗恶龙的片子爽快?符合龙族的爽点?
　　但西隆不知道的是，在安德烈当时所游历并购买书籍的地方，灰色男孩是最受欢迎的书籍……
　　“妈妈！您来看看我们的片子吧，和安德烈的对比一下！”西隆说着就拿出影音石播放起来。
　　开局的龙巢离别就吸引了维奥拉的注意。
　　年轻巨龙前往向往的人类大陆游历。
　　作为母亲的银龙则眼含不舍。
　　多么完美的一幕啊！
　　维奥拉不由带入了母亲的角色，心中感叹。
　　剧情一幕幕的往下走，所有的一切都水到渠成，维奥拉感觉这就像是其他龙当初游历大陆时所看到的一切。
　　这一切都被影音石记录了下来！
　　所有的剧情都没有之前观看安德烈电影时的不自然！
　　直到最后，主角打败了绿龙，获得财宝。
　　维奥拉忍不住后仰，蹲在地上，两条前肢爪子拍在一起，鼓掌起来。
　　她惊喜道：“西隆！这电影真的是太棒了！给我的感觉太逼真了！就像是某条龙在游历大陆时用影音石一点点记录下来的一般！
　　我敢肯定，这部片子大家都会喜欢的！
　　特别是最后打败绿龙，获得财宝的那一刻！我好像又记起了儿时的梦想！”
　　“嘿嘿！大姐！您看到那个公主了吧?那是我演的！您觉得演的怎么样？”还不等其他龙说话，奈菲鲁就有些得意道。
　　“很棒！和人类世界的公主一模一样！”维奥拉赞叹，借着又看向安布里欧道：“还有安布里欧这个主角，也非常棒！”
　　安布里欧闻言，有些缅甸的笑了笑，四爪轻轻刨着地面。
　　“那妈妈您觉得这5枚金币花的值吗?”西隆道。
　　“值！非常值！”维奥拉肯定。
　　“那您觉得和安德烈的电影比起来如何？”
　　“跟我们家小宝贝拍的比，安德烈的电影就像是小狗头人的粪便一般！还是那种暴晒数月的！简直臭不可闻！”维奥拉回忆起安德烈的电影满脸嫌弃。

第三十九章 看片
　　小狗头人是一种生活在地穴之中的生物，矮小龌趗，生性邪恶。为了适应阴暗的环境，头上顶着燃烧的蜡烛行走，这种生物的粪便尤其难闻，听说如果不妥善处理，会把自己熏倒.......
　　经过了西隆这部电影，维奥拉总算明白安德烈的电影到底违和在哪里了！
　　主角作为一个寄宿在亲戚家的穷苦孩子，居然居住在一座豪华的宫殿里！
　　里面一点也不像是正常人类的家！
　　不像西隆，每个场地都会根据故事以及自身的理解改变一下。
　　这群家伙根本没有仔细考虑过环境的因素！
　　还有就是一群参加贵族女选秀的男人，个个都是真龙化形，个个长的都不懒！
　　主角在里面毫无存在感！没有任何突出的地方，太平淡了！
　　就这样，凭什么女贵族能看上主角？
　　巨龙法师又没有对女贵族施展迷心法术，只是给了他一套合身衣物，以及绅士礼仪的知识。
　　就这可不够赢得一个贵族女的青睐！
　　失败！
　　太失败了！
　　维奥拉怎么想，之前的片子就怎么垃圾！
　　奈菲鲁听到维奥拉这么说，龙脸上满是高兴。
　　自己主演的作品能得到其他龙的认可，奈菲鲁也不明白为什么高兴，反正就是开心。
　　“妈妈，您认真的？不带任何其他感情?”西隆极其冷静道。
　　“当然！妈妈可不是那种乱说话的龙！龙格有保障的很！”
　　“那就好！大家回去休息吧，明天安德烈差不多就完了。”西隆淡定道。
　　这家伙片子一天就拍完，果然出事了吧?
　　跟蓝星某些导演一样，只想着快些完工好捞钱，这种思想怎么可能得到观众的认可？
　　奈菲鲁和安布里欧听了西隆的话，高高兴兴的回去了。
　　这两头龙可不是回去休息的，他们可没有养成人类早起晚睡的习惯。
　　这会回去正准备给其他龙安利自己主演的勇者斗恶龙呢！
　　维奥拉也回到了自己的巢穴，西隆和阿尔曼各自回去休息。
　　第二天，早上天刚亮。
　　西隆来到洞外，就发现情况有些不对劲。
　　外面围着一群巨龙，从七八米到十几二十米都有，一共四五十头，奈菲鲁和其他演员都在里面。
　　他们在西隆出现后，纷纷把目光投向他。
　　这让西隆在一瞬间居然感觉到了压力，这主要还是西隆在人形态，身高太矮，实力被束缚的原因。
　　这些巨龙中的一头青年黄铜龙看着西隆，有些不情愿道：“奈菲鲁！这就是你和我说的西隆导演?你说他能拍出好片子?
　　就他这个年纪?
　　我看可能连安德烈都不如！”
　　年龄是成见的大山，巨龙也不例外。
　　其他巨龙都的神色中都带有些许不信任。
　　“是啊！电影这玩意哪有你们说的那么好看！之前我可是看过安德烈的电影了，太烂了！坑了我五枚金币！”又有一头赤铜龙道。
　　“我说好看你们还信不过我?”奈菲鲁道：“来！看着我的眼睛！看看我有没有说谎！”
　　一群龙吵吵嚷嚷的，显然在西隆出现后就有些后悔了。
　　西隆看到这情况，赶紧出声道：“各位大哥，大姐，大叔，大姨你们不要担心！我西隆作为一条有道德！有理想！有抱负的！有责任的善龙，自然不会坑大家的钱！
　　这样吧！我先不收大家的钱！等大家看完影片以后，觉得好的就把钱给下！觉得不好的，那我就不收钱了！”
　　“不收钱！?”龙群中好些龙的眼睛一亮，尽管他们每条龙的身家都是贵族级别起步。
　　但能省金币，谁又会和金币过不去？
　　白看唉！这个可以有！
　　“唉…西隆你……”奈菲鲁这时候有些急了，她如何能看不到其他龙的表情。
　　不过西隆却打断她的话，继续道：“不过也请大家不要违背自己心中的念想，故意说我的电影不好看！当然我也相信这种事情不会发生！
　　大家的眼睛都是雪亮的！
　　都是善龙中的表率！是有道德！有责任！有理想！有抱负的善龙！绝对不会故意为了区区五枚金币而说谎的，是吧？”
　　“这是当然！作为善龙之神巴哈姆特陛下的信徒！我们绝对不会做出违心之事！”几名年长的龙当即说道。
　　话语斩钉截铁！
　　另外几条年轻的小龙见此，忙低声附和。
　　“那就请大家欣赏我的影片吧。”西隆笑了笑，从空间戒指中取出影音石。
　　随后把它斜放在山体旁。
　　这时候阿尔曼也醒了，他的洞穴就在西隆旁边，过来看到这情况后，心中有数，默默走到西隆身边趴下，也没说什么废话。
　　“既然是看电影！那有些事情就要先说明一下了！”西隆说着，仰着脑袋扫视群龙：“看电影有看电影的规则，在播放期间，大家一律禁制说话，以免影响其他龙的观影体验！大家作为素质龙，我相信应该都不难做到吧?”
　　众龙闻言，不约而同的把目光投向身边还在小声逼逼着什么的黄铜龙们。
　　话痨黄铜龙！这是所有龙类的公识！
　　所有黄铜龙都有话痨属性，区别只是多严重罢了。
　　而黄铜龙们一见这情况，立刻急道：“你们这么看我们做什么？我们可是有素质的龙！
　　怎么?
　　还不信?
　　那你们要怎么才信啊?”
　　奈菲鲁静静看着这几条黄铜龙，龙目对着安布里欧使了个眼色：“把你们的嘴巴困起来我们就信了！”
　　咻～
　　就在这时，一道道魔法形成的蓝色鞭子出现了，鞭子一下串到黄铜龙们的身前，想要把他们的龙嘴绑上……
　　“唔～”有几条小龙一时不查被绑住了。
　　还有几条为证明自己清白的没有反抗，也被绑住了。
　　另外有几条黄铜龙条件反射一般用翅膀挥开魔法之鞭后，发现四周围的龙都齐齐看着他们。
　　这让他们艰难的咽下一口唾沫，随即放弃抵抗，被魔法之鞭捆上。
　　一群黄铜龙纷纷用幽怨的目光看向安布里欧，以及提议的奈菲鲁……
　　“好了！这下世界安静了！咱们可以看电影喽！”奈菲鲁笑嘻嘻的说道。
　　西隆点了点头，继续道：“大家看电影要排顺序，能变成人形最好，不愿变的也按照大小，小的在前，大的在后，有秩序的观看电影！”
　　众龙闻言，都很默契，变人的变人，不愿变的往后，很快就排好队伍。
　　西隆拍摄的电影勇者斗恶龙终于开始播放！

第四十章 怎么会这样？
　　从故事的开始到故事的结尾，中间经常有龙因为看到精彩部分忍不住发出一点点小声音。
　　这时站在影音石旁边的西隆就会紧紧盯着他。
　　黝黑的瞳孔内，有金色粒子流在收缩膨胀，被看到的巨龙莫名的身体一寒，忍不住把目光投向西隆，随后尴尬一笑，正襟危坐，继续观看。
　　西隆就像是一个监考老师一般，监视着全场，这些犹如学生崽一般的巨龙最后只是稍微有一点点声音就看完了。
　　这对于几头看过安德烈影片的巨龙来说还真是不可思议。
　　当时在看影片的时候，可是吵的要死。
　　一群巨龙一边看一边评头论足，这个不好，那个不好！后悔看了！
　　这种词一个接着一个的冒出来，就连中途走龙的都有！
　　哪有现在这种氛围？
　　直到电影的最后，主角化成银龙击败绿龙，得到宝藏，接着，屏幕一黑。
　　一串长长的文字划过。
　　导演：西隆
　　索隆（男主）：安布里欧
　　艾瑞莉娅（女主）：奈菲鲁
　　.........
　　这是西隆在一面比较平滑的山体刻字然后拿着影音石上下飞行拍下的演员表。
　　这一刻电影终于结束。
　　黄铜龙们忍耐许久，这时候直接用力一挣，把嘴巴上的魔法之鞭挣脱，然后叫道：“傲！这部电影真是太棒了！你们知道吗？我在索隆的身上看到了我自己的影子！想当年我在大陆游历时，经历和这个何等相似！遇到了一条绿龙然后与之搏斗！可惜最后没有杀死对方！让她给逃跑了！”
　　“这一定是我的经历！当时是谁一路跟拍？然后把它记下并当成故事写下的？”又一条黄铜龙道。
　　“这个故事非常不错！不过我觉得如果能让我来演索隆，这部电影一定会更好！”又有一条黄铜龙说道。
　　“小龙！你果然有些本事！拍的比安德烈那家伙好多了！就是价格有点贵啊！以后能不能便宜点啊？”又又又一名黄铜龙。
　　这群黄铜龙一旦能够开口立刻爆发出惊龙的热情，他们不停的诉说着对于这部影片的认可与喜爱。
　　以及剧情拍摄上的秒处！
　　其他龙都只能伸出脖子贴近后小声说话......
　　西隆足足等了二十多分钟，群龙的热情才逐渐过去。
　　这时候他才拍了拍自己的手。
　　嗯！用的力气非常大，两只小手发出哐哐哐的声音，把群龙目光吸引过来，道：“大家的电影也看完了！这时候也差不多该交钱了，来吧！觉得好的现在就可以把钱给我了！”
　　“这是当然！”一条龙道：“这部影片改变了之前我看不起电影的看法，这五枚金币是你应得的！”
　　这条龙说完，便来到前处，把钱交给西隆。
　　其他龙也痛快的跟着一起交了钱。
　　有几条小龙其实不想交钱，奈何一群大龙全交了，最后他们也只能跟着一起交了。
　　最后眼见真龙们就要离场，西隆再次说话了：“大家听我说！今天是我们电影播放的第一天，在这里有个福利要分享给大家，在接下来的十天里！只要各位能拉龙来看！我每条龙给你们返利两枚金币！记住只有十天时间！以后可就没这福利了！
　　想看我的电影就到龙岛的公告栏那里查看，我会在旁边插一个专属于我的告示牌，以后有什么电影相关的信息都会写在那里！”
　　公告栏，龙岛用于通知岛民的手段之一，位于龙岛中央位置。
　　外界有什么值得关注的情报，都会写在公告栏内。
　　所有巨龙听到西隆的话，两只眼睛都开始闪烁起金币的光芒，他们开始迫不及待的想要赚取金币了。
　　一条条龙冲天而起。
　　底下还没领取返利金币的龙看的直喘气，都没等着领取返利，就冲天而起，显然是要去抢龙去了！
　　很快，原地只剩下西隆和阿尔曼两龙，以及地上一百六十五枚金币！
　　阿尔曼水银一般的眼睛直勾勾的盯着金币看，眼睛更是亮的能反光！
　　西隆看着阿尔曼，拍了拍他的右前肢，笑道：“收入还不错！不过现在还不是分账的时候，等十天结束后，把钱全部挣到手，以及把账结算完，我亲爱的弟弟，你就等着分钱吧！”
　　此时的阿尔曼眼里全部都是金币，听闻西隆的话语中的弟弟二字居然也没反驳，只是点了点头，发出嗯嗯两声。
　　............
　　在龙岛遥远的另一边。
　　安德烈飞在空中，初升的太阳洒在他金色的鳞甲上，波光嶙峋，有种炫目艺术美感。
　　此时的他正拦在一条同样煽动着翅膀的赤铜龙面前。
　　金色的胡须飘荡，安德烈带着迷龙的微笑道：“茉莉卡女士！你听说过了吧？我拍摄的一个名为电影的东西，在昨天已经响彻整个龙岛！您有兴趣来看看吗？只要五枚金币！您就可以看到一个完美无缺的故事！您可以用它来充斥您宝贵的精神世界！”
　　“不！不要用这种语气和我说话！安德烈！”赤铜龙嫌弃道：“你这条败类龙！之前购买影音石给小龙们看那种东西，整个龙岛的龙都知道了！
　　还有你这个电影！那简直就是小狗头人的粪便！
　　我的兄弟告诉我！他非常后悔看了你的电影！”
　　“不！这只是您兄弟的偏见！他并不能代表其他龙的观点！您完全可以尝试的去看一下！没看过怎么知道不好看呢？或许我的电影正是您喜欢的！”安德烈并没有因为赤铜龙的话语恼怒，而是很有耐心的继续劝说。
　　“不！我不需要看！你的电影不值得浪费我的金币！再见！再也不见！”赤铜龙鄙夷道，接着一个转身快速飞走。
　　安德烈在身后看着对方远去的背影直咬牙！
　　怎么会这样？昨天不还是好好的吗？
　　一共有好几十条龙来看，赚了不少钱！
　　今天怎么谁都不要看了？到底是哪里出了问题？我明明都是照着故事拍的啊！
　　这些故事在人类世界可都是超级受欢迎的！而且我也根据那条小龙的建议改编了！
　　难道那条小龙都是骗我的？
　　对！
　　一定是骗我的！
　　或许他还掌握有最关键的信息没有告诉我！

第四十一章 差距
　　就在安德烈这么想着的时候，远处一条银龙飞过。
　　这条银龙安德烈不认识，但下一刻又有一条黄铜龙出现在安德烈的视野中，并向着银龙飞去。
　　这条黄铜龙安德烈认识，正是昨天看过他影片的一条。
　　这条黄铜龙出现后，也没有理会数百米外的安德烈，而是径直快速飞向银龙，并拦住银龙的去路道：“普鲁斯！今天鳞片清理的这么亮，是要去做什么？”
　　“嗯！今天准备和丽娜安一起，去海里游荡游荡。”银龙回道。
　　“又是游泳？那太无聊了！普鲁斯！告诉你一个好消息！我们岛上出了电影这玩意你知道吗？超级好看的！我看过后感觉自己的精神世界更丰富了！好似在外多了数十年的游历！”黄铜龙道。
　　远远的，安德烈一直在听着两龙的对话，在听到这话后，安德烈的龙脸上露出会心的微笑！
　　我就说嘛！我安德烈拍的电影，怎么可能差？
　　肯定是之前那些龙没看明白！
　　这不就有龙在推荐我的电影了？
　　“电影？我好像听说过，不过说是超级难看的....”银龙普鲁斯诧异道。
　　可恶！又有龙在给我造谣！安德烈咬牙。
　　“你听说的没错！不过那是安德烈拍的电影，那确实非常烂！”黄铜龙说到这里，居然转过龙头，看向远处的安德烈，向对方投去一个鄙夷的眼神。
　　安德烈顿时心中大乱，这家伙是什么意思？我的电影烂？那你刚才在夸谁的？
　　难道还有龙拍电影了？
　　安德烈顿时想起之前的西隆。
　　肯定是那条小龙了！
　　“那你说的是谁的电影？”普鲁斯问道。
　　“我说的是一条叫西隆的小龙拍的电影！他的电影是真的好看！我以我的龙格担保！绝对物超所值！和你的丽娜安一起看，岂不是比游泳浪漫多了？”黄铜龙道。
　　“这......”普鲁斯犹豫了。
　　“快走吧！我什么时候坑过你了？你还不相信兄弟我的眼光？”
　　“好吧！走！我先去叫丽娜安。”银龙最后还是答应了，两龙快速离去。
　　安德烈在一边看的直咬牙！
　　太可恶了！那条小龙！居然抢我生意！
　　不行！我要去探查一下情报！凭什么别的龙都说他的电影好看！而鄙视我的电影！
　　安德烈打定注意，龙身金光一闪，快速变成了一个金发的美男形象，随后悄悄跟在两龙的身后。
　　安德烈跟着他们的距离保持在一公里以外。
　　这是防止被对方发现。
　　毕竟龙类的听觉嗅觉都太发达了。
　　安德烈目送他们接到丽娜安，接着一直飞到电影播放的场所，也就是西隆的住所。
　　这里此时已经有二十多条龙在了。
　　又加了三龙也没引起什么注意。
　　安德烈到了之后，就看山体前的西隆，以及他的兄弟阿尔曼，两条小龙笑意盈盈的看着在场的所有龙，示意大家稍等，等满三十条龙后开始播放。
　　安德烈就这样静静等待着，不过在等待的过程中，安德烈发现，西隆这小龙的目光频频看向他，当时就搞得他有点紧张！
　　不会暴露了吧？作为同样拍电影的竞争对手，自己跑来看，如果被发现了，那感觉好尴尬啊！
　　不过因该是自己想多了！
　　这小龙凭什么能发现他？
　　自己现在可是变身以后的样子，并且不是原本的人类形态！
　　而是经过再次改变后的样子！
　　金龙对于变形法术的传承，对比其他龙族来说，非常优秀，他们不但可以变成各种类人形态，还可以变成各种动物！
　　这完全是因为金龙喜欢在游历大陆时伪装弱小，然后打击邪恶的天性原因导致。
　　这种高明的变形术，一般的法师以及龙族可没有本事看破！
　　何况一条小龙？
　　群龙对于等待倒是没什么意见，又等了十几分钟，来了一批龙后，龙群中就飞走了一批，余下三十多条龙。
　　西隆再次声明了一下规则，然后开始播放影片。
　　安德烈在下面，看着第一幕离别龙巢，就知道这拍的是勇者斗恶龙。
　　一部在安德烈眼中，并不是特别火的小说。
　　大家看的都比较安静，和看他电影时完全就是两个极端！
　　安德烈分析着自己和对方的差别。
　　他看着影音石中逼真的表演，在想想自己拍摄的半吊子电影，突然发现了不少问题。
　　他的电影，演员表现僵硬！说话毫无感情！
　　而眼前的呢？简直真的发生在人类大陆的故事一般，所以角色都活灵活现！
　　双方对比，天差地别啊！
　　越看安德烈就越是发现自己的片子烂！
　　之前大家说他烂，叫他现在还真无法反驳！
　　看过了眼前这种级别的电影，如何能入眼自己拍的？
　　难怪之前那条黄铜龙那么鄙视我了！
　　影片的进度缓缓推进，当看到主角变回龙身和绿龙搏斗起来，他发现自己的心情居然也随着影片的进度变化着，这一刻，自己的心在激荡！
　　这确实是一部好电影！
　　自己输的不冤！
　　安德烈心中评价，直到电影结束，所有的龙都是好评如潮。
　　足足十数分钟的赞叹，群龙才算安静，随后在西隆的示意下，开始交钱。
　　安德烈老老实实的跟着队伍交了钱。
　　在交钱的过程中，安德烈又发现西隆这小龙对着他笑了。
　　这个笑和之前西隆面对其他龙时的微笑不同，这个笑有些许刁侃的味道在里面。
　　“怎么样？我的电影还不错吧？”小龙问道。
　　“不错！”安德烈道。
　　“看明白怎么拍电影了吗？”小龙又道。
　　安德烈听到这话，心里咯噔一下，这小龙果然发现他的真实身份了！
　　有些尴尬的笑了笑道：“看明白了！”
　　“看明白就好啊！期待以后的好电影越来越多！”西隆笑道。
　　随后才接过安德烈的金币，让安德烈逃也似的跑掉了。
　　阿尔曼在一边看着西隆和金发男子的聊天，有些不明所以，怎么换成这个变形以后的金发男子，西隆跟对方说了这么多？
　　安德烈逃跑后，就重新飞回自己的巢穴，他并不打算放弃电影这个非常捞钱的新产物！
　　之前的失败只是暂时的！我已经知道了自己的不足！
　　只要下一次改正！也同样可以和对方一样，有捞不完的钱！

第四十二章 看破
　　西隆一边收钱，一边看着远去的安德烈。
　　他可是看的清清楚楚，安德烈这家伙，居然变成人型过来偷看自己的电影？
　　你要看随你好了！
　　这家伙估计是不好意思了。
　　不想让自己知道？
　　可惜，我还是知道了！
　　老子现在这双钛合金龙眼，可是拥有勘破虚妄的能力！
　　这也是最近西隆在拍电影时发现的！
　　在其他龙各自变成人类时，他的龙眼能直接看出对方的真龙之身！
　　对方的真实形态在他面前无所遁形！
　　钱全部收完。
　　讲解了一下邀龙过来看电影的福利，这群龙就积极的去拉龙了。
　　夕阳西下。
　　今天一天时间，一共有两百多头龙前来看电影。
　　一共收获一千多金币，西隆总算可以结账了。
　　他把欠着的钱以及拉龙的钱全部付完。
　　结果还剩下六百多金币，阿尔曼看着这些金光闪闪的金币，鼻子里的白雾来来回回，进进出出。
　　显得异常激动。
　　“西隆！我们发财了呀！这还只是第一天！”阿尔曼身子后仰，如同一个人类一般蹲坐在地，两只前肢忍不住来回搓动。
　　“不错！现在轮到咱们两兄弟分账的时候了！”西隆道。
　　阿尔曼闻言，两只龙眼对着西隆狂眨，疯狂暗示。
　　西隆自然懂他的意思，笑了笑说道：“作为你的大哥，爱护小弟的本能已经烙印在我心中，这次我们有六百多金币，我给你两百金币，你看怎么样？”
　　“两百金币？”阿尔曼一惊，随即龙脸一喜，他很清楚，自己在拍电影的时候其实根本没出什么力。
　　之前还想着能分到一百就谢天谢地，感谢巴哈姆特了呢！
　　没想到西隆这家伙居然这么大方！直接给两百金币！
　　虽然这家伙占我便宜！称呼我为弟弟，但看在他这么大方的份上，这次我就忍了！
　　阿尔曼的龙脸上全是笑意：“西隆你这家伙果然是我的好兄弟！”
　　说完之后，他忍不住直接扑到金币堆里，把堆积在一起的金币撞的散落四周，在上面狠狠打了一个滚。
　　随后四肢拉直，趴在地上开始扒拉金币。
　　一边扒一边点。
　　嘴里还念念有词：“一枚金币，两枚金币！三枚金币！.....”
　　原谅这可怜的孩子，他还没有拥有过这么多的金币。
　　嗯！他的金币就没有超过二十枚的时候，每次只要一多，这家伙就盯着西隆的金币，然后和西隆赌博，接下来的事情自然不用多说......
　　西隆就这样静静的看着阿尔曼清点完毕，然后抱着一堆金币傻乐呵。
　　轻轻一挥爪，蓝色的魔力之光，把地上的金币包裹，这些金币漂浮着进入西隆的戒指内。
　　全部收集完毕，西隆便回巢穴休息了，让阿尔曼这个笨蛋继续陶醉。
　　..........
　　话分两头，安德烈自从在西隆那边取得拍电影的“真经”，便从新组织起自己的班底，开始拍摄新的电影。
　　这次拍摄的是【我的贵族妻子】同样是一部在当地人气爆高的小说。
　　因为这次汲取了教训，安德烈拍摄的慢了很多，要求也挑剔了不少。
　　直把几条拍电影的龙给训孙子一般训了许久，这样就导致了很多龙的不满！
　　他们心想，就你安德烈这种德行有失的龙，有什么资格教训我？
　　为此，安德烈迎来了演员们的罢工！
　　花费一天时间，好说歹说，涨一倍的工资，才算安抚了众龙！
　　值得一说的是，之前安德烈拍摄的电影，其实并没有亏本！
　　尽管这些龙的收费和奈菲鲁他们一般，没有便宜，但他还是没有亏本。
　　甚至还赚了三四十枚金币！
　　这都多亏了安德烈第一天卖力叫龙的结果。
　　而这一次拍摄，一共花费了四五天时间，花费了两百多枚金币！
　　直叫安德烈心头抽搐，但没办法，之前的过失，这次必须补上！
　　拍摄完成的电影，安德烈和众演员们都看了一遍。
　　随即安德烈扫视群龙问道：“你们之中谁看过西隆那条小龙的电影？”
　　群龙面面相窥，也不知道要不要如实回答。
　　有一条小龙这时候说道：“看过了。”
　　“感觉如何？”安德烈问道。
　　“很好看啊！感觉跟真的一样！如果我的历练有这么精彩就好了！”小龙感慨道。
　　“那你觉得我们现在的电影比起他的怎么样？”安德烈问完，龙目紧紧盯着小龙。
　　小龙被他盯的一阵紧张，有些结巴道：“还.....还行....差不多....”
　　安德烈皱眉，看了一圈其他龙：“你们认为呢？”
　　“说实话！肯定不如啊！”一条龙道。
　　“没得比！”
　　“我觉得还行啊！”
　　“我没见过，不过你们居然说的那么好，那我到时候去看看好了。”
　　“我也觉得西隆拍的更好，不过为什么我们不如他们呢？”
　　对啊！为什么我拍的还是不如他们？
　　安德烈忍不住想到，对方的影片他已经看过，也总结过了不足。
　　这次拍摄明明拍的很认真，该改的也改的差不多了！但为什么感觉还是差不少呢？
　　安德烈不知道，这全完是经验不足，有些细微的东西他还没掌握！
　　他才看过一次西隆的电影，能明白多少？
　　西隆拍的在自己看来也不是完美无缺的，和前世蓝星的比起来还是差了不少，但奈何这里的龙他没见识啊！
　　这群龙对于电影这种新型产业，一共才见过几次？能明白什么玩意？
　　他西隆可是在蓝星看过成百上千部电影了！
　　看片经验岂是你安德烈能比的？
　　虽然搞不明白，但该做的已经全部做了！剩下的就是邀请其他龙过来观看了！
　　安德烈想到，西隆这家伙都是叫其他龙邀请龙来看的，虽然这样会分走一部分利润，但对方既然这么做了，就一定有他的道理！我要向他学习！
　　舍不得金币，赚不到更多金币！
　　于是安德烈也把这个福利给群龙说了一下，这下，这群龙就更高兴了，本来工资就赚了不少，这下还能拿分成奖励？
　　爽！
　　之前可是没有的！
　　群龙的积极一下被调动起来，一个个展开龙翼飞走，准备大展身手，邀请亲朋好友，赚这福利！

第四十三章 过眼
　　安德烈就待在原地等着，等着群龙的消息，他相信再过不久，就会有一大群龙过来观看自己的电影。
　　但事实却有些出乎他的预料，他等了两个小时，没有任何龙回来。
　　三小时....
　　五小时....
　　七小时....
　　还是没有任何龙过来！
　　这是怎么回事？
　　情况和我想的不一样！
　　明明西隆那小龙就是这样做的！只要待在家门口，就有成群的龙过来送钱！
　　为什么我这里就不行？
　　安德烈不明白！
　　群龙到现在也没有一个过来，到底是为什么？
　　安德烈最后只能自己出去查探情报，他变成一名金发精灵，随后使用飞行术在天空飞行，一边飞，一边寻找巨龙。
　　没过多久，他就找到了一条成年赤铜龙，快速飞了过去。
　　“嘿！兄弟等等！”安德烈在对方的身后叫道。
　　赤铜龙闻言，转身看向安德烈道：“兄弟，找我有事？”
　　“知道安德烈吧？听说他出新电影了！而且很好看！要不要过去看看？”
　　“安德烈新电影很好看？你在开玩笑吧？”赤铜龙诧异道：“西隆的电影倒是不错！但安德烈的电影我虽然没看过，但也听那些看过的龙说起，绝对是精神污染的产物！”
　　“不要那么说嘛！兄弟！那是他第一部电影，多少有些问题，但这次是他第二部电影！真的好看了很多！”安德烈努力劝说。
　　“不了！兄弟！我并不想看安德烈那犹如小狗头人粪便的作品！”
　　赤铜龙态度非常坚决！
　　安德烈眼见劝说无效，只能放任对方离去。
　　他愣愣的看着对方的背影，有些出神。
　　为什么他们现在连看一眼我的电影都不愿意？明明都没有看过，就直接否定我的电影？
　　难道我失败了？彻底的输给了那条小龙？
　　不可能！这肯定只是个例！
　　安德烈心中不服，再次找了数条龙，但无一例外，所有的真龙都对安德烈的电影极为不信任！
　　认为他不可能拍出好电影！也不愿意花费自己的金币去观看！
　　安德烈对此根本无从应对！
　　没想到自己的第一部电影，直接让自己的口碑暴毙！自己在龙岛已经没有翻身的可能了！
　　还要给那些演员钱！可恶！简直亏到爆炸！
　　想到这里，他直接变回真身，落在地上打起了滚........
　　难受啊！
　　..................
　　西隆这几天每天都在播放自己的电影，现在观影的真龙越来越少，说明龙岛的真龙已经差不多全部看过，剩下的基本都是不想看的了。
　　此时的他已经赚到了一千多金币，阿尔曼也分到了五百多，兴奋的每天夜晚也不睡觉，而是在隔壁吼叫！
　　对此，西隆准备拍摄下一部电影了。
　　不过就在他想要拍的时候，母亲维奥拉却找上了他，并且告诉他有龙想要见他。
　　对此，西隆自然听从母亲的安排，跟着母亲来到龙岛的中央岛屿。
　　这里矗立着一座高大无比的巨山，目测高度最少在千米级别。
　　维奥拉带着西隆来到山体的一处洞口处，洞口同样高大无比，在五十米以上。
　　两侧矗立着两座高度在十米左右的金色魔像。
　　他们双手十指交叉，手的下方是一把长度最少六七米的巨大长剑。
　　维奥拉带着西隆直接走到了洞的里面，一直往里走了一会，西隆才看到到底是谁要见他了！
　　一头巨大无比的金龙！
　　对于现在西隆真身而言，还是可以用巨大来形容的真龙！
　　目测最少在三十五米左右！
　　也不知道到底是什么年龄阶段的金龙！居然这般巨大！
　　浑身金色的鳞甲闪亮异常，哪怕山洞内没有光线，整个山洞都被他的鳞片照亮。
　　他的眼睛同样闪亮，透露出一股睿智的光芒。
　　西隆灵敏的鼻子居然在整个山洞中闻到一股异香。
　　“孩子，你来了！”金龙开口道。
　　声音听上去有些许苍老，以及温和，让龙不自觉的想要亲近。
　　“这位爷爷，您好。”西隆很有礼貌。
　　维奥拉在一边介绍道：“宝贝，这是金龙一族的现任领导者，卡玛•多恩，被所有巨龙尊称为【智慧的黄金】，领导着整个龙岛与金属龙们！”
　　西隆闻言微微一惊，这老龙来历了得，自己得好好装乖孩子！
　　于是甜甜一笑道：“卡玛爷爷您好。”
　　卡玛•多恩微笑点头：“西隆你的母亲告诉了我，关于你的事情。”
　　西隆闻言，把目光看向自己的母亲。
　　“孩子，变回你原来的样子吧。”维奥拉示意。
　　西隆点头，不过他并没有急着变身，而是先把自己的衣物收起，随后身体一阵扭曲，膨胀。
　　面目逐渐变得狰狞，很快他就变成了一头高达二十七八米，浑身黑金闪烁的巨龙。
　　“哦~真是惊龙！尽管你母亲已经跟我说过了！但用自己的眼睛去看，却是另一番感受！最让龙难以置信的是，你只有二十岁！”卡玛惊叹。
　　随即叹了口气，笑道：“想想我当年你这个年龄的是时候，还是个宝宝呢，只到你前下肢那里。”
　　“额~我也不知道我为什么会长这么大，明明是妈妈的孩子，却和他长得不一样。”西隆苦着小脸。
　　似乎因为和母亲的不同有些沮丧。
　　“不用为此沮丧，孩子！”卡玛安慰：“你是你母亲的孩子！这毋庸置疑！你的血脉只是变异了，这是一种极小概率事件，自古有之，外界的五色龙这一代就有好几头变异龙，尽管他们没有你这般惊龙，但也远超一般真龙！”
　　西隆点头：“我知道，我和阿尔曼都是妈妈的孩子。”
　　“对！”卡玛点头：“不过我在你的身体上感受到了一股极为邪恶的力量，这股力量强大无比，包含了死亡、毁灭、焚烧、剧毒、扭曲、等等......这太可怕了。”
　　“我的母亲告诉我，只要心善，无惧自身邪恶的力量。”
　　“你的母亲说的很对！她是一个好母亲，孩子你要好好听她的话。”
　　“我会的，卡玛爷爷。”
　　“我相信你，孩子，我能感受到你内心的纯净，你就像是一张白纸一样，里面没有一点黑暗，你以后一定会成为一名伟大的善龙！”卡玛道。
　　“谢谢您，爷爷，我一定会成为您口中那样伟大的善龙！”
　　卡玛微笑着点头，又和西隆母子聊了会，最后道：“好了，你们可以回去了，今天只是想看一下你们，看过以后我就放心了。”
　　母子两闻言，便告辞离去，西隆重新变回人身，坐在母亲身上，回家去了。
　　在回家的天空上，维奥拉自然也少不了一套说教。

第四十四章 再寻合作
　　西隆算是看明白这一趟来见卡玛这条龙是为了什么了。
　　这就是让长辈们过过眼，顺带说教一下。
　　他在刚才的会面中，能够清晰的感觉到那条老龙对他的探查，尽管非常隐秘。
　　这全靠了他的钛合金龙眼，以及琼斯教导的魔法知识。
　　这应该是探测心灵的法术。
　　毕竟如果自己为恶，相信整个龙族都不会有好日子过！
　　外界的那几条变异龙各个盘踞一方，也不知道为什么，天生和他们的母神提亚马特不对付，找着机会就是一阵怼！
　　怼的提亚马特难受至极，在整个大路的影响力直线下降。
　　恶龙之母的恶名已经大不如前……
　　如果西隆这货也和那些家伙一样，心怀邪念，那不就会去怼巴哈姆特陛下?
　　这是不被容许的！
　　好在西隆前身为人，三观还是很正的！
　　作为一个大夏国公民，那是从来没有做过偷鸡摸狗之事，看过各种正能量视频！从未想过自己有一天会去做违法之事。
　　爱祖国！爱人民！
　　就是这种三观，在异世界这种力量至上，战争仍旧存在的异大陆，西隆简直跟白莲花一般纯洁了！
　　嗯，虽然之前西隆杀死了一些海盗，但问心无愧！海盗这种生物能看做是人？
　　答！不能！
　　善龙们都有惩奸除恶的喜好，各自手里的亡魂不在少数，西隆的所作所为并没有任何错误！
　　也正因此，卡玛•多恩探测到的结果自然不会差，所以他对于西隆还是很放心的，认定这是一条内心充满真，善，美的三好龙！
　　重新回到住处，因为龙岛的龙绝大部分已经看过片子，并且他们对于二刷这种事情并不感兴趣。
　　真龙的记忆远比一般人类出色，他们看过的电影各种细节都会记得比较清楚，所以，当他们想要回味电影时，只要趴下身子，眼睛一闭就行了。
　　强大的脑力能让他们的脑海内重复之前看过的画面。
　　面对这种情况，西隆也没有急着继续拍电影，毕竟拍电影的时间极快，几天就可以搞定，但西隆承诺的十天福利时间可还有好几天！
　　他可不想第二部继续给巨龙们发福利了！
　　所以他要等这时间过去在拍，那么这几天怎么过呢？
　　西隆也没浪费，他已经盯紧了这些富裕的巨龙，想要掏空他们的财宝。
　　为此，他专门叫来几条一起拍摄电影的真龙，向他们推荐了有关扑克牌的各种游戏。
　　但有些出乎西隆的预料，这些家伙没有一条龙对扑克牌感兴趣的！
　　用他们的话来讲，那就是没意义！
　　和扑克牌类似的游戏，外界有不少，但没有意义去玩！
　　虽然赢了可以赚钱，但正规的赌场，所用工具都是隔魔的，真龙在赌博上不具备任何优势。
　　当有可能输钱时，真龙就会考虑这种事情对于自己有没有意义。
　　答案很明显。没有！
　　赌博和看电影不同，电影能丰富他们的精神世界，增加他们的阅历。
　　外出游历的关键是增加自己的财宝，金币，但增加阅历和丰富精神世界，也同样非常重要！
　　没有一条龙能忍受一辈子待在一个地方！
　　所以真龙们能够接受五枚金币的观影高价，当然这也是因为新产业的缘故，价格还没稳定。
　　对此，西隆倒是有些诧异，但也没有办法。
　　看来阿尔曼这小龙愿意和他玩，主要还是年纪太小，没见过世面，以及当时只有他们两龙，无聊害的……
　　至于母亲维奥拉，那估计是宠儿了，几十枚金币肉痛一下还是可以割下去的。既然群龙不愿意玩，那西隆也没有办法了，只能老老实实的等待十天过去。
　　不过在等待的时候，却迎来了一个意外来客。
　　这天夜晚，整个天空黑漆漆的，只有轻微的月光洒下。
　　西隆所住的地区非常安宁，他和兄弟阿尔曼都有浅睡的习性。
　　一个漆黑的人影乘着这个夜晚，悄悄的出现在西隆巢穴的附近，接着也没有使用魔法飞行，而是轻手轻脚，像个贼一般靠近西隆的巢穴，向里走去。
　　在他刚刚踏入巢穴时，躺在木板上的西隆便张开眼睛，瞳孔内金色的粒子流聚聚合合，让整个漆黑的洞窟忽明忽暗。
　　他刷的一下，犹如僵尸般的竖起身子，看向洞口。
　　……
　　安德烈最近很苦恼，他不甘心就这样失败，不甘心放着岛上数百巨龙的财宝却没有能力赚取。
　　所以他下定决心，再给西隆一次能够和自己合作的机会！
　　嗯！我这是给他机会！
　　打定注意，安德烈便开始行动，他知道西隆有类似人类的晚睡习性，便直奔对方龙巢而去。
　　在踏入龙巢口时，突的一下，西隆这家伙便竖直了身子，眼睛死死的盯着他。
　　那瞳孔内的金色粒子流，在这一刻居然让成年金龙安德烈有种诡异的紧张感。
　　他感觉自己就像是一头小羊羔，遇到了猛兽一般，身体有一股战栗感。
　　这怎么可能?自己的身体在本能的害怕对方？
　　是因为人形态的缘故吗？
　　虽然早已知道人形态的时候自己的实力很弱，却没想到有朝一日会被一条小龙吓到！
　　真是丢龙！
　　稍稍安定心神，安德烈轻笑道：“西隆你好啊！我是安德烈，还记得我吗？”
　　“安德烈大哥，大半夜你跑我这干什么？”西隆有些无语。
　　还好他记得这里是龙岛，如果是在外界，恐怕他会在瞬间变成龙身，然后本能的拍死对方！
　　你大爷的！不知道睡觉的龙不能叫醒吗？
　　“是这样的！之前你不是说想要和我合作拍电影吗？
　　我这几天想了想，或许我们可以合作，分账还是之前说好的55分，你看如何？”安德烈笑咪咪的说道，但眼神的深处，还是藏着一丝尴尬。
　　毕竟之前可是自己拒绝对方的！
　　现在又厚着脸皮过来求合作，就算以他的面皮，也稍稍有些尴尬。
　　“安德烈大哥，你是在开玩笑吗？之前你都已经拒绝了，我现在电影拍的好好的，根本不需要和你合作，我的电影已经被大家所喜爱。”西隆笑了笑。
　　“这个也不能这么说嘛！你只是这一部电影拍的不错，但下一部没出来，谁又说的准呢？拍电影是有风险的！让我帮你分担一些，对你也有好处不是吗？
　　这样吧！拍摄的费用我出！你看如何？”安德烈继续道。

第四十五章 合作
　　“我现在并不缺少那么点钱。”西隆道。
　　“一点机会都没了？”安德烈不甘。
　　西隆静静注视对方片刻，安德烈努力的睁着眼睛，让自己显得真诚一点。
　　“龙岛上你是没机会了！”
　　“......”安德烈有些泄气，脑袋一下子垂了下去。
　　“不过我们可以在其他地方合作！”西隆又道。
　　“其他地方？你说说！”安德烈来了精神，现在的他可不敢在小瞧对方了！
　　之前因为小看对方，把肠子都差点悔青！这次有机会一定要抓住！
　　“人类世界啊！那里还没影片吧？”
　　“人类世界？那里我可以直接用我自己的！”安德烈道。
　　“你确定要用你自己的？你确定自己能成功？想想自己在龙岛为什么会失败！”
　　“我.......”安德烈面色变化，如果没有经历龙岛这场失败，或许他会认为，在人类世界他必将成功，但经历了这次失败，他已经没有之前那么自信了！
　　他甚至害怕再次失败！
　　“观看电影的人，对电影要求都是很高的！他们不会容许自己付出金币后看到破烂电影，那会让他们觉得自己花费的钱不值得，自己被骗了！他们会因为这个记恨你！
　　然后到处宣传你的电影有多烂！所以拍电影可不简单！他不容许失败！
　　你觉得自己拍的已经可以和我比了吗？”西隆微微眯起眼睛。
　　“........”安德烈沉默片刻道：“我拍的还是没有你好.....我拍了两部，虽然第二部有了进步，但我还是明显感觉到不如你的。”
　　“所以你还是会失败！”西隆肯定道。
　　在这里，其实西隆说谎了，不过安德烈经过这次龙岛电影的失败，已经不像之前那么自信了，所以也没有反驳西隆的话。
　　其实，在人类世界，那些人都没见过电影，电影作为一个新事物，观众还是会比较包容的。
　　只要没有西隆这种好电影的冲击，安德烈那种级别的电影至少可以在外面横行一段时间。
　　就算别人跟风拍摄，但别人拍的也不一定有安德烈好啊！
　　所以安德烈大概会在外面经历一段群魔乱武，然后看他自己有没有导演天赋，没有的话过个三五年才会被比下去，这时候想来他也能赚到不少。
　　不过西隆可不会什么都跟对方讲明白，他还要利用对方给他去外界捞钱呢！
　　“因为你的电影质量不高，所以你还是会失败！
　　怎么样？要考虑和我合作吗？直接使用我的影片！我的成功你也看到了，因该不会怀疑能不能在外界获得成功吧？”
　　“怎么个合作法？”安德烈终于还是心动了。
　　“你拿着我的片子去外界，自己想办法播放，赚到的钱，我们73分，我7，你3！”西隆道。
　　“7、3？”安德烈皱眉。
　　“怎么？嫌少？”西隆笑了笑：“之前你可是想和我8、2来着？我7、3应该已经挺够意思了！换成其他龙他们也可以做你现在做的！你不愿意就算了。”
　　“不！我愿意！”
　　安德烈赶紧道，西隆说的一点没有问题，自己的位置是可以替代的，7、3开，对方确实已经很够意思了。
　　接着两个人就开始商量细节。
　　经过一番讨论，西隆对于安德烈也有了一定了解。
　　这家伙在外界有一定门道，认识不少人类世界的富商，这倒是能让他快速在人类世界发展。
　　还有一点比较重要，那就是在人类世界一场电影的票价！
　　为此，西隆向安德烈了解了一番外界金币的购买力。
　　他之前只知道1金币等于10银币=1000铜币，但这些货币的购买力还真的不是很清楚。
　　这次经过安德烈的说明，倒是了解了不少。
　　首先，外界的食物，以黑面包为最便宜，最能填肚子的食物，一根黑面包就够一个人一顿，价值不过1~2铜币。
　　一块白面包，5铜币。
　　肉类，腊肠，奶酪等，都属于比较贵重的物品。
　　一磅普通便宜的肉，需要40~50铜币。
　　一磅腊肠的价格比肉稍低，30铜币左右，奶酪则很贵需要80铜币左右。
　　一个成年男子，一年的收入只有2至3枚金币左右。
　　肉这种贵重货物，一年也是很少吃到的。
　　而贵族则不同，他们的等级从高到低，一般为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。
　　哪怕是最低级的男爵，他们一年的收入也会有几十上百枚金币。
　　贵族的财富远超平民。
　　这有些出乎西隆的预料，平民们并没有西隆之前说的那样，以1银币的价格来观看电影的实力！
　　所以西隆最后决定继续降价！1银币不行，那就30铜币，20铜币！
　　一定要把价格定在大众可以接受的范围之内！
　　把一切事项都敲定好，安德烈便急冲冲的想要拿西隆的片子去人类世界开拓市场。
　　但被西隆拒绝了。
　　开玩笑，现在才一部片子，太少了！
　　以巨龙们拍片的速度，多拍几部在给安德烈，让他在外界好好发展。
　　一切谈妥，安德烈高高兴兴的回去了。
　　第二天，西隆遇到了前来拜访的奈菲鲁。
　　奈菲鲁告诉他，除了安德烈，已经有其他龙拍完电影了，并且开始拉龙观看。
　　对此，西隆早有心里准备，只是带着阿尔曼和奈菲鲁一起前往那条跟风龙的播放地点。
　　放映的地点是在一个平原上，西隆，奈菲鲁，阿尔曼远远的就看到了下面的一切，停在空中稍稍观望。
　　一条银龙趴在草地上，他的旁边是一个巨大的石台，上面正放着一块影音石，因为西隆等龙是对着对方的背，所以看不出到底在播放着什么。
　　当然，他不可能直接绕到前方正对着银龙，那样虽然可以看到播放内容，但银龙也会发现西隆等龙，最关键的是，看到内容可是要付钱的！
　　他们三龙可不想给对方送钱！
　　特别是昨晚过后，已经知道金币价值的西隆，更舍不得这么浪费金币了！
　　普通人两年赚的钱啊！就为了看一场电影？也就只有赚钱能力极强，土豪加小白的巨龙能做的出来！
　　不过估计也只是暂时的，等看的多了以后，肯定要降价！
　　并且西隆也不需要看到底播放什么内容，他只要看看那些观看的巨龙们的表情，就可以知道，电影到底好不好了！

第四十六章 雪男孩
　　西隆放眼望向远处观看电影的巨龙，这些巨龙的表情十分平淡，有的甚至无聊的打着哈哈，还有的东张西望。
　　一共十多条龙，没几条在认真看的。
　　其中一条东张西望的突然抬头，以自己的极佳视力，发现了半空中的西隆等龙，有些兴奋的他突然伸直四肢，翅膀一震便向西隆飞去。
　　他的举动自然引起了其他龙的注意，有几条龙居然也跟着一起飞走了。
　　其他龙和播放视频的巨龙只是看了他们一眼，便不再过多理会。
　　几条龙来到西隆面前便停止飞行，在空中拍打着翅膀，稳住身形后，一条龙极为高兴道：“西隆导演！你的电影什么时候拍下一部啊！我等的好苦啊！”
　　“你刚才不是在看其他龙的电影吗？这会怎么想到西隆小弟了？”奈菲鲁说道，话语中有些许不快。
　　显然这条龙看了其他龙的电影，让她生出了这是一条叛徒龙的想法。
　　这条说话的龙或许也看出了奈菲鲁的不爽，苦笑道：“我是后悔了啊！其他龙拍的电影太无聊了！跟西隆导演的完全没法比！所以你们还是快拍下一部吧！我都有些等不急了！
　　我就是上了他们的当，才会去看的！”
　　“哼哼！现在知道我们拍的电影有多好了吧！
　　我告诉你们啊，以后可要认准了看电影！五金币一次呢！随随便便的龙拍的电影能看吗？”奈菲鲁神色稍缓。
　　“我以后只认西隆导演的电影！我发誓！”这龙信誓旦旦道。
　　其他几条龙也跟着宣誓，不比不知道，一比才知道第一次看的电影质量是真的高啊！
　　看看现在的电影，那质量能看吗？
　　一金币看一次他们都嫌多！
　　西隆很满意这些龙的态度，笑了笑道：“诸位大哥大姐放心！再过几日我们就会拍新的电影，倒时你们多关注中央岛我们的公告牌就行了！”
　　“西隆小弟！你们拍电影能不能叫上我啊！我对这个很感兴趣呢！”一条龙道。
　　“有机会的话，一定。”
　　“那可就说好了啊！我住在西部的二号岛东南海边，有机会一定找我啊！”
　　西隆：“……”
　　“有机会一定。”
　　“那我就走了！我还约了卡特琳恩一起吃大餐，再见了西隆导演！”这条龙向西隆告辞，随后飞走。
　　其他龙也得知了西隆过几日就开拍电影的消息，高高兴兴的离开了。
　　西隆也在这里得知对手电影质量不高的消息，带着心情明显好了很多的奈菲鲁，阿尔曼离开。
　　继续等了两天，西隆才召集拍摄团队，开始拍摄【白雪男孩】，这部剧的场景基本都在森林。
　　人员要求也不高，十一二条龙足以搞定全部。
　　开头主要讲述的就是男主，像白雪一般的男孩，和几个矮人女孩生活在森林的故事。
　　这剧日常很多，前期基本都是，8个演员一同出境。
　　在中期则遇到了一名女骑士，女骑士长相漂亮，大大咧咧，在森林中受了伤，被雪男孩和矮人女孩们救助，随后养伤。
　　在养伤期间两人产生了爱的火花，不过好景不长，雪男孩在和一名矮人女孩外出采药时，遇到了一名法师。
　　这法师看到雪男孩那媲美精灵的美貌时，产生了嫉妒，原本的法师一直认为自己是人类中最完美的男子，但看到雪男孩后他产生了怀疑。
　　并问自己从深渊获得的全知之镜，谁才是诺拉王国内最完美的男人时被告知是雪男孩，之后嫉妒扭曲了他的心灵。
　　法师诅咒了雪男孩。
　　雪男孩倒在了伤势逐渐愈合的女骑士怀中，随后女骑士调查凶手，最后和法师交战，但不敌法师，重伤逃遁，心生绝望之际，一名善良的金属龙路过，拯救了女骑士，并消灭了邪恶的法师。
　　雪男孩苏醒了。最后和女骑士成婚，结果发现女骑士其实是某位贵族。
　　两人为了感谢拯救他们的巨龙，在自己的领地内请大师雕刻了巨龙的雕像，并请人写下关于巨龙纯善的故事，供后人瞻仰！
　　西隆拍的很认真，ng的次数比之前更多，他要拍出最好的电影。
　　不容许有太多失误，他算是看出了，巨龙虽然愿意花费“巨资”看电影，但他们对于烂片的容忍度远比普通人差！
　　所以每部片子都不容有失！
　　一共拍摄时间3天多，不过西隆这时候并没有直接播放，而是继续拍摄，他要多拍几部，然后让安德烈带去人类世界赚钱。
　　此后一个月，西隆都在拍电影，一共拍了九部片子，资产基本消耗完毕。
　　在西隆拍片的日子里，值得一说的是又有其他龙拍片了。
　　这次他们很聪明，知道拍的片子比不过西隆，那就打价格战！
　　他们的片子看一次只要三枚金币！
　　这自然吸引了不少巨龙。
　　让这条拍片子的龙赚了不少。
　　不过他的片子口碑还是不怎么样。
　　毕竟有西隆的珠玉在前。
　　不过这次事件倒是引起了安德烈的注意，他有样学样，把自己之前拍的没龙看的片子也拿了出来，以三金币的价格邀龙观看。
　　不过还是没龙看他的，接着降价一金币！才算有龙看，让他稍稍回了一波血。
　　不过这也让他看到了自己和西隆的差距，整条龙也老实了不少。
　　之后便是西隆的电影登录，他还是以五金币每龙的价格，不过这些龙都不介意，情愿花费这些钱！
　　并且他们都很热情，第一天开播就有二三百龙前来观看，之后三四天，陆陆续续，整个岛屿的龙基本都看过了。
　　不过西隆没有急着继续推出自己的片子，让观众们回味下电影，如果持续高强度推出电影，相信这些龙很快就会腻。
　　每隔最少十天，让龙们有些期待感才是最好的。
　　这种捞钱速度又让不少龙眼红了，但他们的片子和西隆的没法比啊！
　　只能眼睁睁的看对方赚钱，还要听着其他龙对西隆夸奖。
　　自己拍的片子价格则一降再降，还是恶评如潮……
　　日子就这样过了四十五天，这一天中午，还算空闲的西隆待在山顶晒着太阳，阿尔曼则在他旁边铺着一地的金币在上面打滚。
　　一道龙影从远处的天空而来。

第四十七章 将离
　　她有着灰白色，金黄色的鳞甲，脖颈和腹部有一圈圈青色条纹，四肢健硕。
　　正是奈菲鲁。
　　她快速飞到西隆和阿尔曼边，降落后道：“西隆小弟！今天姐姐来跟你告别了！”
　　“！?”西隆微微一惊，怎么好端端的就来告别？
　　“奈菲鲁姐姐?你要离开龙岛?为什么？”阿尔曼停止了打滚。
　　一个翻身，就从金币堆里直起四肢，站直身子。
　　显然也被这个消息微微惊了一下。
　　两龙对她的印象都不错，知道这是一位性格大大咧咧，但充满正义感的小姐姐。
　　平时拍戏的时候也经常帮着西隆说话。
　　奈菲鲁扭过脑袋，看向远方，一脸正色道：“当然是维护世界的和平了！外界的社会安定还需要我们金属龙来维护！你是不知道人类世界有多少罪恶！
　　而且我也想和雪男孩里最后帮助他们的龙一样，有一座在人类世界的雕像，供所有人敬仰！”
　　说到最后，奈非鲁的神色有些羡慕与狂热。
　　阿尔曼闻言，伸直脖子，抬起脑袋一脸崇拜的看向奈菲鲁道：“姐姐！你真伟大！等我外出游历时，也一定和你一样！”
　　“会的！我们都是善良正义的巨龙！总有一天人类会明白他们是有多么需要我们的帮助！然后心甘情愿的为我们建造一座雕像！奉上属于他们的财宝！”奈菲鲁神色认真。
　　两条龙互相望着对方，龙眼里似乎在闪闪发光。
　　西隆：“……”
　　感情这是雪男孩和其他电影惹的祸啊！
　　就这阵子，岛上已经有不少龙离岛了，这些龙一个个看完西隆的电影就热血上头，幻想着自己惩奸除恶，被万人膜拜的场景就有些在龙岛待不住了！
　　为此西隆赚到的钱也减少了不少。
　　这会居然轮到奈菲鲁了。
　　直接把这条母龙的正义感以及想要扬名的决心点燃了！
　　“那你有具体目标吗？想去哪里？”西隆问道。
　　“还没呢！不过罪恶无处不在！我不管去哪里都可以打击罪恶！”奈菲鲁道。
　　“有没有伴啊？一条龙出去太危险了！”西隆有些为对方担忧道。
　　奈菲鲁的年龄段只有青年级，这个年龄段，根据从琼斯那里获得的信息分析，最多只有12级左右。
　　实力不错，但肯定还是不够！
　　太危险了！
　　“没有！我又没有伴侣龙，当然是一龙出去惩罚罪恶了！”
　　听到这话，西隆更担心了，这群龙都是傻子吗？
　　维护正义也要建立在自身的安全上啊！
　　你一个12级的真龙，比琼斯那弱鸡都强不了多少，能干什么？
　　小心没死在邪恶手里，被人类给屠了！
　　绝大多数人可不管你善龙还是恶龙，他们只会看到巨龙所代表的名声以及财富！
　　不过西隆其实不知道，他在琼斯那里得到的等级划分情报是不完全正确的。
　　这都是人类编撰的信息。
　　里面有夸大人类的嫌疑！
　　在很大程度上，哪怕是同等级，一般的高级怪物以及巨龙的战力会远超人类。
　　往往最少需要四到五个同级别的人类，才能战胜一条同级巨龙。
　　这五人还要分工明确，属于冒险团队级别的！
　　如果单对单，一条12级的巨龙，甚至能击败一名14、5级的人类！
　　并且巨龙拥有飞行能力，逃生能力极强，这也是很少有人类杀死巨龙的一个原因。
　　只要不是失去理智，巨龙都是极难杀死的！
　　况且12级的巨龙，放在人类社会已经算是高端战力了！想要杀死更是难上加难！
　　不过西隆并不知道这些！
　　就算知道了，他也会觉得不保险！
　　他感觉自己就像是一个老父亲，为即将出远门的女儿操碎了心！
　　嗯！绝对的老父亲心态！西隆发誓没有带一丁点其他想法！
　　实力那么弱，待在龙岛不好吗？一定要出去浪！不知道生命只有一次吗？
　　他闭上双眼，微微沉思，片刻后睁开眼睛，瞳孔内金色粒子流闪耀。
　　“奈菲鲁姐姐，在过一个月安德烈也要走了，你们到时候一起吧！他是成年金龙，有他在安全！”
　　他准备让安德烈一个月后前往人类世界发展电影，这样就可以和奈菲鲁有个伴了。
　　“什么？”奈菲鲁闻言大惊，嘴巴大张，里面那有些纤细的舌头都打转了。
　　“西隆小弟！你没开玩笑吧！我怎么可能和这个败类一起行动？不可能！”
　　奈菲鲁的态度很坚决！
　　啧！
　　西隆暗自皱眉。
　　安德烈这混蛋！到底有多么不受龙待见啊！
　　看看奈菲鲁的表情，简直跟踩到狗屎一般！
　　“就当是帮我吧！奈菲鲁姐姐，不瞒你说，我和安德烈达成了一个交易，需要你的帮助。”西隆皱着小脸，苦哈哈道。
　　唉～做个老父亲可不容易，明明是帮她，还要搞的跟求她似的！
　　“帮忙吗？”青铜龙小姐姐的眼睛微微一亮，她喜欢帮忙！
　　“说吧！只要我有能力绝对会帮助你的！”
　　“事情是这样的…………”
　　西隆把和安德烈合作去人类大陆捞钱的事说了出来，并称自己有点不放心对方，毕竟那无耻的家伙要分走三成利润！
　　这事情其实连阿尔曼也不知道，这会知道后，也是一脸震惊，整张龙脸透露出一股肉疼至极的表现，鼻孔内的白气呼哧呼哧的往外冒。
　　“西隆！你这个笨蛋！居然分这么多给安德烈这个混蛋！那可是三成啊！一个人三成啊！想想看外面的人类，听说每个王国都有上亿人！
　　那可是数亿金币！
　　要被分走最少数千万啊！”
　　咚！
　　西隆的小拳头轻轻敲打在阿尔曼的脑袋上：“你这个笨蛋！哪有你这么算的？人类看一次可用不了五枚金币！”
　　“那……那你又没跟我说清楚。”阿尔曼有些委屈：“到底人类一次多少钱？哪怕一个金币看一次，那也很贵啊！”
　　“一个金币也没有！普通人类一年才赚两三枚金币，哪来那么多钱看电影？我只收他们30铜币！”
　　“什么！?人类都是这么穷酸的生物吗？看一次只收30铜币?”阿尔曼惊道。
　　“想想咱们之前，妈妈每年也只给我们这么多而已。”
　　阿尔曼：“……”
　　是啊，之前维奥拉一年也就给两金币外加两用银币，要不是最近靠西隆的电影赚了一大笔，自己不和那些人类一样穷酸吗?
　　穷到连食物都买不起的地步！
　　阿尔曼不经想起岛上伙食的价格。
　　“这是要走平民路线吗？价格倒是可以，应该有不少平民能够接受。”奈菲鲁作为游历过人类世界的真龙，自然也知道人类世界的情况。

第四十八章 外出
　　“这是当然，我要每个平民都为我贡献出那30枚铜币！只有这样，我才能赚到很多金币！”西隆道。
　　“所以这就需要奈菲鲁姐姐你的帮忙了，我在外出游历之前，都会把我拍的电影交给那家伙代理的……”
　　“可恶！这要给那家伙多少金币啊！”阿尔曼咬牙切齿。
　　奈菲鲁也有些忿忿不平道：“太便宜那家伙了！”
　　“其实赚钱也不会像你们想的那么容易，一个人类王国有几千万，上亿人口，但他们都是分开居住的，安德烈想要赚大钱可不容易，毕竟他只能从一个城市作为基础点发展。而且我以后还要发展其他行业，这个就和他没关系了。”西隆解释道。
　　两条龙听完后心情稍稍好起来。
　　阿尔曼眯起眼睛，又开始幻想什么了。
　　奈菲鲁则开始考虑帮助西隆的问题，最后还是同意了，她不放心安德烈这个德行有失的败类龙，贪墨西隆小弟的钱财。
　　“奈菲鲁姐姐，我也不可能让你打白工，我每月给你七十枚金币你帮我盯着安德烈如何？”
　　“那没问题！”奈菲鲁直接回道。
　　开玩笑，每天两枚金币她都会答应，何况每月七十?
　　一年那就是八百四十金币！
　　她身家一共才四五千多些金币！
　　这干个十年自己就是万金党了！那是成年巨龙才拥有的财富！
　　自己青年期就有了！这不是年少有为吗？
　　想想就美滋滋！
　　和奈菲鲁商量完毕，目送对方高高兴兴的离开。
　　此后的日子，西隆一如既往的播放电影，不过电影的收入却是每况愈下！
　　谁叫那些年轻龙全部被电影的鸡汤情节刺激了呢？
　　这会全嗷嗷叫的出去了，一直播放到最后一部电影，岛上的巨龙最少减少了一到两百条……
　　西隆的收入减少了三四成！
　　十部电影，原本估算可以赚到两万左右的金币，但最后只有一万五千金币。
　　阿尔曼这小子则有七千左右的金币。
　　这些金币已经变成了他的床板，每次睡觉不铺满都睡不着觉！
　　金币已经超过了一般青年期的真龙，这让他膨胀的不行，每次飞行，走路，脖子都竖的笔直！
　　这一天是西隆播放完最后一部电影的第六天。
　　巨龙们陆陆续续的都已经看完了电影。
　　西隆的巢穴外，此时正有四道身影。
　　正是西隆，阿尔曼，奈菲鲁，以及安德烈。
　　奈菲鲁此时正用一种看犯人的眼神看着安德烈。
　　而安德烈则满脸无奈，欲言又止。
　　就在刚才，西隆已经告诉安德烈可以去外界发展了，不过必须带上奈菲鲁作为监视。
　　安德烈表示自己虽然品行不是很端正，但龙格绝对是有保障的！
　　整个金龙一族作证！
　　不过奈菲鲁可不信他，所以才会用看押犯人的眼神盯着对方，时刻警惕！
　　“好了！要交代的事情我也交代了！之后在外界的发展就靠你们了！我相信你们应该能发展的不错！”西隆道。
　　“那是肯定的！以后每年你们就等着数金币吧！”安德烈很自信。
　　众龙很快分别。
　　安德烈带着奈菲鲁告别以后，两龙飞在空中，安德烈在前，奈菲鲁在后。
　　巨龙们拥有敏锐的感知，安德烈可以清晰的感知到身后那灼热的视线，正一刻不停地扫视他的整个身体。
　　这种感觉让安德烈分外难受。
　　这条母龙有点过分了啊！
　　他拍打着翅膀，长长的颈部扭到身后，有些无奈道：“你别老是这样盯着我啊！怪难受的，你知道吗？”
　　“我答应了西隆小弟！一定要好好看着你！”奈菲鲁面无表情。
　　“我现在就在你前面几十米，我又不会甩开你，你用不着这样！放松点好吗？”
　　“不！我要保持时刻警惕！你休想有任何小动作！”
　　“喂！你再这样我要生气了啊！”安德烈气道。
　　“哼！职责所在！任你怎么说也没用！”奈菲鲁道。
　　“好！你厉害！”安德烈气道。
　　速度突然放慢了下来，倒是把奈菲鲁吓了一跳！
　　这家伙想干什么？不会动真格的吧？
　　他一条成年金龙，要是动起手的话，我还真不是他对手啊！
　　奈菲鲁心中有些害怕，但她不能表现出来！
　　正义不容害怕！
　　面上还是十分硬气的盯着对方。
　　当两龙持平后，安德烈猛然一扭龙头，璀璨如黄金的眸子紧紧盯向奈菲鲁！
　　“好好感受一下吧！这就是我现在的感受！你这条可恶的母龙！”
　　奈菲鲁：“……”
　　吓我一跳！还以为他要干什么呢，原来是和我瞪眼啊！
　　谁怕谁啊！你年龄大，我打不过你，我还瞪不过你?
　　这样想着，奈菲鲁继续睁大眼睛，两条龙就这样，互相瞪着对方，翅膀拍打着飞了一路。
　　一个小时过去……
　　两个小时过去……
　　可恶！这条母龙怎么还不眨眼！难道我要输给她了？
　　怎么可能！我可是成年阶段的金龙！
　　安德烈眉甲高高皱起，两只原本璀璨的黄金瞳内，多了缕缕犹如血丝的金色丝线，眸子也干枯了许多，巨大的鼻孔内，灼热的气流呼哧呼哧的往外冒。
　　而在他的对面，青铜龙奈菲鲁也好不到哪里去，舌头吐的长长的眼睛死死盯着安德烈！
　　正义不容许失败！
　　两头龙又瞪了一会，突然间，安德烈嚎叫一声，两只前肢紧紧护着眼睛叫唤道：“啊！眼睛里进了脏东西！可恶！要不然我不会输的！”
　　他坚持不住了，他感觉自己的眼睛干涩无比，水分都被风干了！
　　“哈哈哈！是我赢了！正义必胜！”奈菲鲁也连忙捂住自己的眼睛，但神色却欣喜异常，哈哈大笑着。
　　这感觉像是白捡数百金币一般。
　　之后的一路，安德烈只能静下气来，瞪眼瞪不过对方，那就只能怂了，又不可能真的攻击对方。
　　毕竟安德烈可是一条“道德”感极强的金龙！
　　两龙飞了数千公里，终于来到了最近的一处沿海城市——海澜城！
　　这里是属于怒涛侯爵的领地，在整个星岚王国内，也属于比较富庶的城市。
　　以前安德烈就来这里游历过，对于这里的风土人情比较熟悉。
　　也有不少熟人在这里，正适合做一个发展基地。

第四十九章 海澜城
　　海澜城没有城墙，城中有一座尖塔内城，里面居住着怒涛侯爵。
　　围绕着内城的是一圈又一圈的民房，这是普通平民居住的地方。
　　这里居住的民众足足有二三十万！
　　安德烈和奈菲鲁远远的看到这座城市便向着周边而去，在离城市七八里外降落，变回人形态后就向着海澜城而去。
　　安德烈变成一个年约二十多的金发碧眼帅哥，高鼻梁，大眼睛，脸如刀削，很正宗的欧式帅哥。
　　而奈菲鲁则变成了一个年约十六岁的活力女孩，亚麻色马尾，脸却不是欧式女人的脸，偏向混血，身材也是极佳。
　　两者身上穿着的都是人类世界名贵的衣物，腰间还别着一把细剑，手上带着白手套，完全一副人类贵族派头。
　　安德烈在前，奈菲鲁在后盯着前面的安德烈，就这样，两人一路向着海澜城而去。
　　路上偶尔遇到一些人，这些人大多穿着非常普通的麻衣，最多只是打量两龙片刻，也没有遇到什么狗血的打劫事件。
　　主要是海澜城作为怒涛侯爵驻守的城市，治安还是不错的，并且这个世界的贵族，可不全部都是无能之辈。
　　他们从出生开始，就比普通拥有更高的起点。
　　并且贵族拥有多个子嗣，但爵位却只有一个，只有子嗣中最优秀的才可以继承爵位。
　　虽然不敢说贵族全部都是优秀的，绝大多数自身素质是超过普通人的。
　　他们从小就被寄予厚望，战士或是法师，他们必须要有一个精通的职业。
　　所以贵族的实力一般都不错，不是普通民众可以随意挑衅。
　　两龙在普通人眼里就是贵族子嗣，一路畅通无阻，很快来到了居民区。
　　这里人来人往。
　　安德烈带着奈菲鲁直奔富人区。
　　这里和平民区隔了上百米，建造的都是别墅。
　　每一栋别墅都是两到三层，外面围着围墙。
　　围墙的大门处则有着身披铠甲的守卫。
　　安德烈带着奈菲鲁的到来自然引起了守卫们的注意，眼看着两人越靠越近，某处豪宅的守卫右手瞬间放在剑柄上，一人沉声道：“止步！这里是伯尔特.卡奇大人的宅院！”
　　“我是安德烈.克劳迪，你去禀报伯尔特，他会出来见我的。”安德烈很有礼貌的笑道。
　　在外界，他是一条很有贵族风范的巨龙。
　　龙岛的那些真龙们，那么鄙视他完全是因为之前影片惹的祸！
　　那些笨蛋！要知道在外界，这种级别的影片可是特供贵族观看的！
　　而龙岛的这群龙却视如邪物！
　　简直不可理喻！
　　对于安德烈的话，两名守卫也不敢马虎，安德烈的打扮，以及从容的神态，无不说明，这人不简单。
　　两护卫一阵嘀咕，一名守卫道：“您稍等！我们去禀报一下。”
　　护卫说完便往里走去。
　　另一名护卫则留在原地，盯着两龙。
　　不多久，一名长相富态的中年男子便出现了，他穿着一件兽皮大衣，手指上戴着不少宝石戒指，头发有些稀疏，不过打理的很好，脸上带着祥和的微笑。
　　这名富态中年便是伯尔特.卡奇，他沿着大理石铺成的道路缓缓向安德烈走来。
　　那名之前去报信的护卫紧紧跟在身后。
　　还没走到门口，伯尔特便轻轻一抚自己微微凸起的肚子，大笑道：“安德烈阁下！真的是好久不见了！自从上次见面，我就一直想着有一天能与阁下再见一面！
　　阁下的风采还是这般让人仰慕啊！”
　　“伯尔特阁下，见到你我也很高兴。”安德烈客气道。
　　伯尔特继续大笑几声，来到近前，他打量了奈菲鲁片刻，道：“安德烈阁下，这位美丽的女士是？”
　　“这位是我一个朋友的妹妹，这段时间跟着我转转。”
　　伯尔特点头，虽然感觉两人的关系有点奇怪，特别是这个女人，看着安德烈的眼神，就像是监狱里的狱警看犯人时一般，但他可没想着过问到底。
　　让过身子，做了个请的手势，道：“原来是如此，快快请进，有什么事情到里面聊。”
　　“多谢伯尔特阁下了！”安德烈说着便走了进去，奈菲鲁紧跟其后。
　　一行人走进伯尔特的房子内。
　　不得不说里面真的很奢华，整个地板都是大理石做的地砖，光可鉴人。
　　房顶的水晶吊灯看上去极为华美。
　　家具都是采用昂贵的馨香木做成的，这种木材天然带有一些香气。
　　真皮沙发上铺着白虎皮毛。
　　不少穿着女仆装和燕尾服的人员随时待命。
　　伯尔特请两龙坐下，便有女仆提着一个造型精致的茶壶过来，给桌子上的茶杯满上。
　　恭敬递给三人。
　　伯尔特接过茶杯，轻轻抿了一口道：“两位也尝尝，这是我们海澜城特有的海澜茶，是怒涛侯爵的最爱。”
　　安德烈也不客气，轻轻抿了一口，夸赞道：“清香甘甜，确实不错！难怪能成为怒涛侯爵的最爱。”
　　奈菲鲁喝完，也轻轻点头表示不错。
　　“今天是什么风把安德烈阁下吹来了？说吧！只要我做的到，一定尽力。”伯尔特道。
　　“伯尔特阁下，海澜城的顶级富豪，房产业的领头羊，今天到阁下这里来，主要是想向阁下租房的！”
　　“租房？”伯尔特眼角一挑，继续道：“要多大的？”
　　“就要你靠近内城的那座。”
　　“哈哈哈，既然是安德烈阁下看上了！那我也不和阁下玩虚的，月租金六金币，你看如何？”伯尔特道。
　　如果是其他人，他或许会和对方讨价还价一会，但安德烈就算了，这家伙的估价能力太精准了。
　　总是掐着物品的低价，任你在旁边胡吹也没有丝毫作用。
　　两人合作过不少次数，自从第一二次经历过这种尴尬后，伯尔特从没想过在安德烈身上多赚一个铜板了！
　　全部都是市场的最低价！
　　“当然！伯尔特阁下还是爽快！你这个朋友我没白交啊！”安德烈笑道。
　　“那是！我伯尔特做生意，一向讲究物美价廉！”
　　一人一龙稍稍客套，便签订了租借契约。
　　双方一共签订了十年的合同，为此，安德烈一下付出了七百二十枚金币！
　　还别说，在付钱时，哪怕作为一条成年龙，安德烈也有些小小的心疼。
　　奈菲鲁更是看的心疼，两只鼻子直抽气。

第五十章 开张
　　两龙和伯尔特交易完成后，就径直前往靠近内城的租房，以后的电影院。
　　这座租房占地不小，有两三个篮球场那么大，建造的和教堂类似。
　　两龙走到里面，空荡荡的。
　　不过安德烈并不在意这些，他检查了一下整个房子，并没有什么问题。
　　接着他就前往家具商会购买了一大批座椅。
　　一共上百个，这又花去安德烈数枚金币。
　　这些金币的花费，都会在电影分红里扣。
　　买完座椅，安德烈，奈菲鲁就和店家派遣的商队一起回电影院了。
　　运送座椅的商队用的是马车，后面载货的铁框内被堆了一大堆座椅，用绳子绑着。
　　一共好几辆马车，待回到电影院，把座椅全部排好。
　　安德烈也没有急着拉人来看电影，而是慢慢等待。
　　直到夜色渐晚，因为是靠近怒涛侯爵的内城区，这里的居民生活水平会比外圈的好不少。
　　晚上也会有不少娱乐活动，街道的两边灯火通透。
　　一群群居民结束了劳累的一天，放松的走在大街上，神情有些慵懒。
　　就在这时候，安德烈站在电影院的大门口喊道：“走过路过不要错过！各位海澜城的居民！快把目光聚过来！今天有个好消息要告诉大家！”
　　这种喊话方式，在这个世界还是比较新奇的，是西隆教导安德烈的。
　　游荡的居民立刻很听话的把目光投向安德烈。
　　看到安德烈的穿着后，立刻对着他指指点点，悄声说着什么。
　　“各位！我们是索德贝里商会的人！今天是我们入驻海澜城的第一天！我们商会将给所有居民带来前所未闻，名叫电影的东西！大家只要坐着观看，就可以看到一些传奇故事，必能带给大家前所未有的体验！
　　因为今天是第一天，所以我们这里有免费的观看机会！但机会只有一次，并且一共只能有一百人！
　　感兴趣的朋友千万不要错过了！”安德烈大声道。
　　“电影？那是什么东西？你们听过没？”
　　“从没听过，感觉挺新奇的，要不去看看？反正免费。”
　　“我觉得可以看看。”
　　“不了吧，我还想去对面那条街赌两手呢。”
　　一群居民讨论着。
　　“那家伙居然说可以看到传奇故事？可以看到？难道是影音石吗？难道要我们看那个东西？”一名年轻男子轻声道，说完以后忍不住四处扫视，看到好几个长相不差的女子时，忍不住咽了口唾沫。
　　引得那些女子纷纷对他投去一个鄙夷的目光，甚至女子们直接想要离开这个是非之地。
　　对此安德烈赶紧道：“诸位不要误会，我们的电影虽然是用影音石没错，但绝对不是那种影片，它是一种全新的影片！雪男孩大家都听说过这个故事吧？我们电影就是把这个故事拍摄了出来，只要各位看到，绝对会认为我们的影片就是雪男孩该有的样子！”
　　“雪男孩？拍出来？我想我明白了！”
　　“听上去挺不错的，好想看看啊！”
　　“我要看！快让开！让我进去看！”
　　就在大家讨论时一名年轻男子突然出现，挤开前面的几位居民，一下来到前头对着安德烈说道。
　　这是一名托儿！
　　“可以！你是第一个。”安德烈笑了笑说道，稍稍让开身子，让男子进入。
　　安德烈则跟在其身后，在进入电影院前，他扭头对奈菲鲁道：“一百个人，你看着点啊！”
　　“为什么要我看啊？我的职责是看着你！”奈菲鲁道。
　　“你的职责是看着我有没有贪钱，而现在这里观看是免费的！你还跟着我干什么？好好干活！你要对的起西隆给你开的工资！”安德烈说完头也不回的走了进去。
　　奈菲鲁则有些不爽的撇了撇嘴。
　　剩下的居民看到有人带头，一下被带动了气氛，有好些人也急急忙忙的跟了进去。
　　奈菲鲁一直点到一百个，之后还有人想进入都被她拦下了。
　　有几个男子因为没挤进去心头有些不爽，在满人后还向着里面挤，但都被奈菲鲁拦下。
　　这些男子原本看奈菲鲁瘦小，想用自己的体型硬挤进去，但竖在他们身前那纤细的臂膀像是铁柱一般，任由那几个男子使出吃奶的力气也挤不动，最后这几名男子被奈菲鲁一瞪眼，当场吓的差点尿裤子。
　　那一瞬间，他们仿佛来到了夜晚的野外，被一群猛兽围困着，四周都是绿油油的眼珠子！
　　.............
　　电影院里差不多坐满人以后，安德烈走到最前方，取出影音石，他把画面对着观众的前方，之后再取出两样炼金物品。
　　随后打开影音石，里面的内容直接被放大，并投射向前方的墙壁上。
　　画面一下扩大了十数倍，就连最后排的观众也能看的清清楚楚。
　　声音也从两个箱子一样的炼金物品中传出，大了好几倍。
　　这两样物品，自然也是西隆要求安德烈在播放电影时加入的。
　　人类和巨龙不同，视力远没巨龙好，稍微远一点就要看不清，这时候自然需要炼金道具的辅助。
　　所以在当时，西隆就询问过安德烈，有没有类似于投影仪和扩音器的物品，没想到还真有。
　　这就方便了两龙在外界的电影公司之路。
　　当投影物品把小小的影音石上的内容投在墙壁上，一个长相俊美的男子便出现了。
　　在他身边的是七个身材矮小的侏儒女孩。
　　在这瞬间，电影院内的居民忍不住惊呼出声。
　　“这就是影音石吗？只有贵族才有资格看的东西！”
　　“不错，这就是影音石，不过不是只有贵族才能看！我告诉你，我之前也看过！里面的内容刺激的很！”
　　“这感觉真不错啊！你们看那七个侏儒女人还真挺有意思的！”
　　“那个男人长得真好看！我觉得他和我们的波兰大人比也丝毫不差呢！”
　　“大家安静！这里是电影院！大家因该像贵族一样保持优雅，安静！”安德烈看着又要吵起来的居民，忍不住提醒。
　　这些居民一听到像贵族一样，居然神奇的安静了下来。
　　嗯！我们虽然不是贵族，但可以像他们一样！
　　所有人都静悄悄的看着电影，心情随着画面中的情节起伏着。
　　前期雪男孩和七个侏儒女孩的温馨日常，让他们面上带着微笑，心情莫名的舒服了很多。
　　不少早上遇到麻烦事的人，心情也放松了不少。

第五十一章 开张2
　　随着剧情的发展，很快，雪男孩遇到了受伤的女骑士，那女骑士同样美丽无比，既强大又华贵。
　　两者的相遇，让电影院里男性占比在九成以上的居民们心潮澎湃。
　　随着两者的剧情推进。
　　那些男人忍不住代入了主角，纷纷在心底呐喊着，一定要在一起！在一起！
　　接着是月夜下的一吻定情，有些观众更是忍不住激动的喊出声。
　　这感觉就像是自己和电影中的女主角，那个美丽，强大的女骑士亲吻一般！
　　在接着遇到了一名魔法师，魔法师因为嫉妒诅咒雪男孩后。
　　顿时整个电影院爆发了！
　　“法克！那个该死的法师到底是谁？我要打死他！”
　　“那个法师居然如此丑恶！我还以为法师都是优雅、神秘、强大的！但我错了！这法师就是个王八蛋！”
　　好吧，法师无辜躺枪。
　　“天啊！雪男孩太可怜了！为什么美丽是一种罪过？”
　　一名女子伤感道。
　　电影院里一片嘈杂，甚至还有乒乒乓乓的声音，有些家伙激动的对着自己的座椅拳打脚踢！
　　“大家都安静！这是电影！剧情还没结束呢！大家继续看下去！
　　另外，所以损坏座椅的，都将按照原价赔偿！
　　所有人都别存侥幸心里，认为我找不到你们！
　　说的就是你！第三行第六个！那个金色短发，穿着花衣服的！你给我住手听到没！”
　　安德烈说话了，他的声音不大，但却能清晰的传到各个观众的耳朵内。
　　被安德烈提到名字的金色短发男感受到四周的目光，立刻停止了动作，尴尬一笑。
　　赶紧坐端正。
　　这次的风波总算过去。
　　观众们继续观看起电影，之后看着雪男孩冰冷的躺在床上更是揪心。
　　直到女骑士找到法师，两者大打出手。
　　底下的观众更是为女骑士加油打气，恨不得女骑士打爆法师的狗头。
　　但最后的结果却让他们失望了。法师比女骑士更强大，他拥有着不少仆从，配合着这些仆从，法师把女骑士打败了，并把女骑士打成重伤，一路追赶。
　　眼见女骑士被追的上天入地无门，底下的观众各个怒火中烧，恨不得出现在屏幕里，帮助女骑士砍死法师！
　　什么？你说打不过？那我也要砍死他！我不管打不打得过！
　　直到最后，女骑士并没有逃脱，被法师追了上来，法师对着女骑士一通嘴炮，最后施展法术，要把女骑士轰杀时，天空被阴影笼罩！
　　一头体型巨大的青铜龙降临！他以无可匹敌的力量瞬间击败法师，拯救女骑士，引起全场欢呼！
　　观众们欢呼女骑士被拯救了。不过紧接而来的是尖叫，为女骑士担忧！
　　这是一头大部分居民都没见过的怪物。
　　不过有不少有见识的观众却道：“大家不用紧张，这是金属龙族的青铜龙，他们都是正义的！女骑士得救了！”
　　观众们这才放下心来。
　　不过这里的观众有不少却是在心中暗道：“这影音石记录的都是石头前发生过的事情，也就是说，他们为了拍这戏居然找来了一头巨龙？？”
　　这么一分析，这些人不由的暗自心惊，这索德贝里商会的实力有点强啊！
　　不可小视！
　　剧情继续下去，雪男孩也在巨龙的帮助下，活了过来，女骑士和雪男孩回到了自己的领地，随后建造了一座青铜龙雕像。
　　整个故事终于结束，观众们笑嘻嘻的交谈起来。
　　气氛非常不错，两个多小时的电影没有让他们感觉到丝毫沉闷。
　　现在的他们急需一个同伴来交流自己对于这部电影的看法。
　　一群观众都没有着急站起离开，而是坐在原地讨论着剧情。
　　不过这不是安德烈想看到的，他要这些观众去外面讨论，顺便去吸引更多的路人。
　　因此他开始赶人了：“各位观众！电影已经看完！相信大家都很高兴能够成为第一个看到电影的人！大家说这部电影好不好看！？”
　　“好看！太好看了！”
　　“今天原本心情不太好！但看完后心情好了很多！谢谢先生的电影！”
　　“这是我这个月以来最开心的日子！因为我看到了一部精彩的电影！”
　　“我发誓！我爱电影！比赌博更爱！”
　　观众的反响都很不错。
　　“那就好！如果以后还有其他电影，大家还会来看吗？”安德烈道。
　　“当然！只要有我们肯定来看！”
　　“太好看了！不看的都是傻子！”
　　“肯定来看！”
　　“谢谢大家的喜欢！不过下次来看就需要钱了！毕竟我们租下这个房子以及拍摄电影的成本也是不低，不过我们还是会给出一个合理的价格，那就是三十铜币！只要三十铜币，大家就可以观看两小时的神奇故事！”安德烈道。
　　“三十铜币不贵！先生放心！以后肯定经常来光顾！”
　　这是一名比较富裕的居民。
　　“会来的！只要电影还是这般好看！”
　　这是一名理性的居民。
　　“有点贵啊！看情况吧。”
　　这是一名拮据的居民。
　　“好了！电影都看完了！大家请有秩序的离场。从我左手边的第一行第一个开始！”安德烈最后说道。
　　一群居民老老实实的离开了电影院。
　　此时电影院外，还是有不少人聚集着，毕竟是新产业，总有不少人好奇的。
　　当第一批观众看完以后，这些等在外面的人忍不住问道：“怎么样？这个叫电影的好不好看啊？”
　　“里面听说是在播放影音石？刺不刺激啊？”
　　“到底怎么样啊？你们倒是说说啊！”
　　听到外面居民的问话，刚从电影院出来的观众们有些人忍不住嘚瑟道：“超级棒！看完这部电影，我觉得我的人生得到了升华！”
　　“能看到这部电影，我觉得这是我一年来最幸运的时候！”
　　“我告诉你们啊！这个电影是真的好看！不看后悔一辈子！”
　　“里面的雪男孩和女骑士太好看了！最关键的是，居然还有巨龙！我的天！这是我长这么大第一见到这种神奇的生物！太了不起了！”
　　..........
　　外面的群众一个个听的心痒难耐。
　　有一名男子忍不住对守着大门的奈菲鲁喊道：“我们也要看电影！现在里面的出来了，我们可以看了吧？”

第五十二章 开张3
　　“再等等。”奈菲鲁本能的回道。
　　“当然可以！”已经从电影院出来的安德烈说话了。
　　“不过这次我们要收费了，每人三十铜币！”
　　“三十铜币！？怎么那么贵？有这三十铜币我都能买好几块白面包了！”有人觉得贵了。
　　一场两小时的电影居然要这么多钱！
　　“老实和各位说！三十铜币都已经算便宜的了！之前我拿给其他地方的贵族看，收费都是五金币一次！我们的演员都是最好的！最后甚至请动了善良的金属龙族出演！你们问问刚看完的先生们，这三十铜币值不值得？”安德烈道。
　　一边刚看完的居民们之中立刻有不少人为安德烈说话了。
　　“你们放心去看吧！绝对不会后悔！”
　　“这电影是真的好看！我觉得我是里面的雪男孩！人生已经圆满了！”
　　“物超所值！下次一定还来看！”
　　“这可是贵族才能看的东西！三十铜币已经很便宜了！”
　　嗯，说这些话的人里面，好几个都是托儿。
　　还有些犹豫的居民们听到这些话，终于有人上前交钱了。
　　奈菲鲁接过后，就扔在身边的一个木桶里。
　　这人兴冲冲的跟着安德烈走进了电影院，后面的人在有人带头的情况下，也立刻爽快的交了钱，仿佛害怕过了今天就看不到电影一般。
　　一群人涌了过来。
　　很快，便再次满了一百人。
　　这一百人看完后各个面带微笑的走了出来，一边走一边赞叹着电影里的各种情节。
　　直把门外的居民听的眼馋不已，又是一批交了钱进去观看。
　　当这批观众也看完后，因为实在太晚，已经接近零时，安德烈便关上了电影院的大门。
　　两龙在电影院内清点了一下财产。
　　一共三批人，前两批一百人，最后一批九十五人。
　　一共8850铜币，接近9枚金币。
　　这只是一个晚上的收入。
　　安德烈收好铜币，到最近的一家银行内换成金币后，回到电影院闭了会眼睛，等待第二天的到来。
　　第二天早晨。
　　刚刚吃完早餐，门口就聚集了一大批人。
　　这一批人中，排在前头的和昨天晚上的人有很大不同，衣着明显华贵很多。
　　这里面的人大多是富商之家，或许还有几个小贵族在内。
　　绝大多数平民这会正准备工作呢，也只有这些富贵人家才有空在白天来看电影。
　　安德烈打开大门口看到这些人后，微微一笑道：“欢迎你们，各位先生女士。”
　　“索德贝里商会吗？我还是第一次听说这个商会，不过你们的电影昨天挺出风头的，晚上睡觉的时候就传到我的耳朵里，叫我心痒难耐。”一名穿着奢侈长裙，年约三十多的金发美妇人说道。
　　她的身上佩戴了不少珠宝等奢侈品。
　　“我们商会之前可不是这片大陆的，现在不过是初入这里，各位这么早来，因该是来看电影的吧？”安德烈道。
　　“那是当然！不看看被吹嘘的那么厉害的电影怎么行？这么新奇的东西，必须得见识见识！”一名打扮犹如贵族的少年说道。
　　安德烈做了个请的手势，微笑道：“那么各位还不快请进？”
　　贵妇人一马当先走在前头，她旁边这群衣着华贵的立马跟上，紧接着是少量的普通居民。
　　不过还没等他们踏入电影院，走在前头的贵妇人却是一转脑袋，她看了眼最后的平民，对安德烈道：“这位先生！我认为最后的那些人可以等到下一场再看，你认为呢？”
　　“什么？要我们等下一场？凭什么啊？我可是听说了，一批可以进一百人！你凭什么要求我们看下一场？”有人不服叫道。
　　他旁边立刻有人拉住他的衣角轻声道：“快闭嘴吧！刚才说话的那位可是安库里商会会长的女儿。”
　　“.............”之前说话的人面色一白，立刻呐呐的不敢说话了。
　　安德烈挑了挑眉道：“女士，这可不是一个优雅之人该做的事，你让我少赚了不少金币！”
　　“我会补偿你的，说吧，你要多少金币，才可以让他们不要进来打扰我们？”贵妇人淡淡道。
　　“我们这里每一批一百人，每人三十铜币，也就是三金币，只要您能补足这些差额，我可以满足您的要求。”
　　“贝克！”贵妇转头对着自己身边一名管家打扮的中老年男子叫了一句，随后自顾自的走进电影院。
　　而这名叫贝克的管家立刻点了点头，从自己的衣物中掏出三枚金币递给安德烈。
　　“感谢您的慷慨，女士。”安德烈笑了笑说道。
　　一群人很快走到电影院内。
　　贵妇人扫视了一圈电影院，随后走在中间第一排某个位置，有些皱眉道：“好穷酸的座椅，我甚至在上面闻到了一些难闻的气味，真是让人讨厌。”
　　她说完，再次看了贝克一眼。
　　贝克读懂了对方的眼神，弯下腰从怀中掏出一块纯棉手帕，在座椅上擦拭起来。
　　最后贵妇人才勉强坐下。
　　而贝克则老老实实的站在贵妇人的身边。
　　其他的商贾贵族有的也擦拭了一下，有的则直接坐下。
　　接着安德烈播放电影。
　　底下的商贾贵族看着安德烈在上面摆弄片刻，正前方的墙壁上就出现了一个扩大的影音石画面。
　　首先映入他们眼帘的，自然是男主雪男孩，这名男子俊美犹如精灵。
　　看的贵妇人轻声呻吟一声：“哦！真是一个漂亮俊美的男孩，真想让他来参加我的午茶会。”
　　“夫人，我觉得您可以邀请我参加，我想我们一定会很聊得来。”
　　一名坐在贵妇人不远的贵族说道。
　　“不，你不行！我喜欢和漂亮的人聊天。”贵妇道。
　　“不！夫人！我虽然称不上英俊，但我很强壮，不是吗？”贵族笑道。
　　“比你强壮的人多得是！但拥有雪男孩这般容颜的人却是不多！”贵妇人说着。
　　最后转过脑袋对安德烈微笑道：“先生！能把这位雪男孩的扮演者介绍给我认识一下吗？我愿意付出五十金币的酬金！”
　　“很抱歉！他现在并不在这个国家。”安德烈一脸遗憾道。
　　“...........那真是太遗憾了。”贵妇人心有不甘：“如果他来到了这里，请一定要告诉我！”
　　“这是当然。”
　　一直站着的管家眼角低垂，什么也没听到。
　　这些人一边观看电影，一边总会发出一些轻微的说话声。
　　不过好在人少，倒也不是很影响观看体验。
　　一直等到女骑士出现，电影院内的男士们声音嘈杂了起来。
　　一名三十多岁的男商道：“好美丽英武的女士，真想要把她娶回家。”
　　很多男人出现了这个念头。

第五十三章 新的开始
　　当剧情继续往下推进，很快达到了法师与骑士的战斗。
　　两者的打斗都是真刀真枪的，对于普通人而言绝对称得上异常激烈！
　　一名年轻的贵族看到这里忍不住惊叹道：“哦！这两个人都好厉害！这个女骑士比汉姆大叔都要强好多！这职业等级该有多少级？8级？9级还是代表大师的10级？”
　　“我想因该有10级了，这名法师也差不多这个等级，真是厉害。”另有一人惊叹。
　　随着双方一阵激烈的战斗，骑士不敌法师败逃。
　　底下的观众们纷纷为之心惊，忍不住为骑士祈祷。
　　直到最后，镜头拉远，一个黑点飞快的由远及近，一头灰色占居主体的庞然大物出现了，瞬间降临的同时掐灭了法师已经出手的火焰魔法，紧接着以摧枯拉朽之势横扫法师的仆从以及他本人。
　　在所有观众面前展现了巨龙无匹的力量！
　　之前说话的年轻贵族又忍不住说道：“真的是巨龙！昨天就听说了！没想到居然能在电影院里看到巨龙的英姿！
　　这可是活生生的巨龙啊！
　　不同于图签上的样品！
　　实在是太威猛！太强了！
　　如果我拥有这样一个伙伴那真是太棒了！”
　　“真是美丽的生物！强大，优雅，高贵，长寿.......”有人赞叹。
　　索德贝里商会当真了得，居然能请到青铜龙来演戏，看这头龙的体型因该已经成年了。
　　果然不可小窥。
　　不少人在心中冒出这样一个念头，打定注意以后如果有机会，一定要多多合作，没机会也不能惹到对方。
　　电影看着看着，安德烈突然闻到了一股奇怪的味道，是从那名贵妇身上传来的！
　　仔细打量对方片刻，脸色绯红，双腿不自觉的搅在一起，眼神迷离的看着雪男孩.....
　　这个女人！居然看着一部正常的电影发情了！太可怕了吧！
　　一场电影看完，有人兴高采烈，为能够看到一个优秀的故事而高兴，有人则满腹心事，准备和家里人交代一些事情。
　　当这些人走后，剩下的普通观众其实并没有多少。
　　安德烈也为他们播放了电影。
　　直到晚上才重新火爆起来。
　　整个城市似乎都知道了电影院的事情，以及这里有精彩异常的故事。
　　索德贝里商会，算是在海澜城火了。
　　他开始雇佣起佣人。
　　并用空白的影音石复制了已经拍摄的内容。
　　往后的日子，安德烈便以海澜城为中心点，向四周的城市辐射。
　　............
　　龙岛。
　　西隆每隔数月就会从安德烈那里了解一下发展情况，顺便分脏，以及补充影片。
　　西隆在龙岛还在继续拍摄，不过因为龙岛的龙越来越少，以及部分龙似乎对故事有些腻了，西隆的收入也降低不少。
　　大概一直到一年后，西隆就放弃了拍电影。
　　此时岛上的巨龙一共只有两百条左右。
　　为此，西隆只能指点指点安德烈在外如何扩张。
　　时间又过去两年，西隆的沉眠期到了。
　　他对母亲和阿尔曼说了一声，就找到了龙岛边缘的一座活火山。
　　这座活火山是整个龙岛唯一的一座，西隆发现后就一头扎了进去。
　　他喜欢炎热的环境。
　　火山内部一千多度的温度正适合，西隆感觉自己回到了穿越前，泡在了温泉之中一般。
　　爽的他差点呻吟出声。
　　他巨大的身体完全沉入岩浆，差点让火山内的岩浆溢出火山口。
　　他的身体在下沉，西隆缓缓闭上双眼。
　　时间快速的流逝着。
　　七年时间就这样过去。
　　原本火山口，快要溢出的岩浆已经冷却，灰色的冷却火山岩之中满是一道道龟裂的纹路。
　　咔咔咔~干裂的岩层裂的更开了。
　　底下似乎有什么东西要出来一般。
　　碰！
　　一声巨响，表层的岩石全部被一股巨力破坏，飞溅而出。
　　整个火山口也被破坏了。
　　山的四周下起了一场碎石雨，灰蒙蒙的。
　　朦朦胧胧的灰尘漫天。
　　一头庞大无比的黑金巨龙就这样静静矗立在同样冷却的岩浆之上。巨龙的身高在三十五米左右。
　　他的瞳孔更黑暗了，金色的粒子流聚聚合合，忽明忽暗，有一种说不出的心悸感。
　　他的双眼犹如天上的太阳一般刺目，鳞甲上的金色纹路，不时飞溅出点点金斑。
　　这些金斑都是巨龙体内能量太过充沛而外泄的。
　　当金斑落在冷却的岩浆之上，呲的一声，原本灰色的冷却岩浆上，立刻出现了一个黑色的小点。
　　他的身体不自觉的散发着高温，四周赤红色的火焰在空中飘荡。
　　西隆感觉自己的状态好的出奇，身体似乎有了不少变化。
　　他感觉自己的体内多了一些东西。
　　也多了一些奇怪的能力。
　　他知道自己已经渡过了一个年龄段，现在的他已经是一条少年龙了！
　　这是阿尔曼在十年前就达到的年龄段。
　　自己虽然变成了一条不知来路的变异龙，实力强大，但自己的身体寿命似乎也远超一般龙种。
　　这在十年前，西隆就已经发现。
　　寿命的长久，自然也代表进入下一个年龄段需要更长时间。
　　他的后肢对比前肢变得更加强壮，能够让他轻易的站直身体。
　　轻轻抬起前肢，他没有使用任何精神魔力，一股来自于体内的神奇力量就出现了。
　　一道纯白色的波纹向着前方划过，所有被波纹划过的地面，轰的一声爆炸了！犹如被推土机梨过一般，大片大片的泥土被一股看不见的力量推动着向后方冲击！
　　原本在他周身的热气与火焰都被冲散了！
　　前肢继续摆动。
　　轰~地面再次暴动，大片大片的土地以西隆为目标，飞射而出，瞬间把西隆给埋了，他巨大的身体多了一层灰色的泥土铠甲。
　　他连忙放弃使用这股力量，轻轻一抖身子，把泥土抖落。
　　他再次一摆前肢，一股看不到的力瞬间以西隆为中心，向下作用。
　　整个地面轰的一声，下陷了一米多。
　　轰~地面再次震动，方圆百米的地面再次下陷。
　　每隔数秒，地面便会下降一些。
　　一直持续了数十秒。
　　地面被降低了七八米，这股力似乎不起作用了。
　　西隆用爪子轻轻戳了一下地面，这些泥土的硬度绝对远超以往，足以和钢铁媲美。
　　它们的密度被刚才的力加大了。
　　那是一股重力，它暴力的压缩着地面上的泥土，使之质变，密度大增。
　　西隆的这次沉眠，居然多出了三股力量，引力，斥力，重力！
　　这三股力量，完全得益于体内的异变，并且因为是自身的能力，威力极强。
　　这更让西隆感觉元素魔法的无用，或许自己已经与杀伤性的魔法无缘，唯有一些稀奇的增益防护法术可以让他稍稍感兴趣。
　　在这活火山上，西隆连续施展新得到的三股力量，花费了一个多小时才算把它们熟悉。
　　之后，阿尔曼和维奥拉便赶到了。
　　血脉的相连让他们能够感受到西隆的苏醒。

第五十四章 领域
　　两龙很快来到西隆身边，降落在他身旁。
　　经过了十年的成长，阿尔曼的身高已经在五米左右了，而妈妈维奥拉也已经接近二十米。
　　原本体型巨大的维奥拉绝对算的上一个庞然大物，但现在站在西隆的身边。
　　她的体型已经不算什么了！
　　如果有外龙在此，绝对无法相信，这三条龙是母子关系。
　　在外龙看来绝对是爷爷和女儿及孙子的关系！
　　三十五米的高度，在龙族中基本相当于太古龙的程度！
　　尽管心里早有准备，但亲眼看到西隆的成长，维奥拉心中还是感慨万分。
　　她道：“孩子，你已经成长为一条强大的巨龙了，妈妈为你感到骄傲。”
　　阿尔曼有些郁闷，这大块头成长没有极限的吗？
　　这样下去自己和他站一起，不永远都是猫和老虎的差距了吗？
　　“妈妈，我的力量变得更加强大了，这能让我更好的保护阿尔曼以及妈妈你。”西隆道。
　　“妈妈很高兴你能这样想，你心永远都是善良的。”
　　母子三龙聊了一会，阿尔曼便飞到西隆的背上，但刚站上去，他就感觉有些许不适。
　　闷热，烦躁，不安，身体也有一股说不出的不适，他皱着眉甲道：“西隆！你这混蛋对我干了什么？让我好难受啊！”
　　“！?”
　　西隆一脸懵逼的转过脑袋，看着背上的阿尔曼：“我什么都没干啊？你这家伙是怎么回事啊？”
　　“嗯?”阿尔曼微微一愣，随即把自己的感受说了出来。
　　母子三龙面面相窥。
　　“妈妈，你靠近我试试看，有没什么奇怪的感觉。”西隆道。
　　维奥拉点头，慢慢靠近西隆。
　　一直靠在西隆的脚边，维奥拉也没有什么特别的感觉。
　　她皱眉道：“我什么感觉也没有啊。”
　　“嗯?”西隆疑惑的看向阿尔曼，这小子不会是心里作用吧？
　　“喂喂喂！你这么看我做什么？我阿尔曼是那种会说谎的巨龙吗？”阿尔曼不爽道。
　　“妈妈，要不你变成人型生物看看。”西隆思考了一下道。
　　维奥拉点头，变成精灵的模样，在这一瞬间，她终于感受到了阿尔曼所说的症状了。
　　她有些难受道：“西隆，我感受到了阿尔曼的状态，在你身边确实会让龙难受。”
　　“这……”西隆皱着眉甲，自己这次沉眠苏醒，变化看来比想的还要多，并且这些变化并不一定都是好的！
　　“孩子，这应该是你的领域。”维奥拉说道：“当我们巨龙成为古龙时，自身的周围就会形成一个特殊的领域，这些领域有助于提升我们本身的战斗力，以及用于对付战斗力低下的种族。
　　如红龙的焚烧领域，黑龙的枯萎领域，蓝龙的雷电领域，金龙的燃烧领域，赤铜龙的剧毒领域，以及我们自身的寒冰领域。
　　你的领域已经初步形成，你要学会掌控它。”
　　西隆闻言，了然的点了点头。
　　“混蛋西隆！明明跟我一样都只有三十岁！居然就拥有了古龙的领域！”阿尔曼内心羡慕至极。
　　我也想要成为一条强大，健壮的巨龙啊！
　　刺啦～
　　就在阿尔曼这样想着的时候，西隆鳞甲的金痕内一道金色的斑点呲的一下溅出，落在阿尔曼的鳞甲上。
　　刺啦～
　　那雪白的鳞片随着金斑的坠落，瞬间出现了一个小黑点，并且逐渐扩大，很快整个鳞片都变成了一块黑鳞，跟烧焦了一般。
　　阿尔曼看到自己银白漂亮的鳞甲出现了一块黑鳞瞬间心态爆炸，赶紧飞离西隆的背部，降落到数十米开外，怒道：“西隆！你这个混蛋！我漂亮的鳞片啊！”
　　他说完，连忙扭转着长长的脖子，吐出舌头对着黑鳞猛舔。
　　西隆在一边有些不好意思，这真的是睡一觉，身体好过头了！
　　能量太充沛，这溅出去就把阿尔曼给坑了。
　　阿尔曼在原地舔了好一阵，最后发现自己的鳞片虽然干净了不少但还是有些微黑。
　　这微黑怎么舔也去不掉，在也回不到之前的亮银色了。
　　直把阿尔曼这家伙气的嗷嗷乱叫，嘴里骂骂咧咧的。
　　维奥拉连忙走过去道：“宝贝，别着急，妈妈有办法给你治好。”
　　阿尔曼听了，眼睛瞬间大亮，用一种期待的目光看向维奥拉。
　　维奥拉微微一笑，从自己的空间戒指中取出几枚银币，一脸回忆道：“我们巨龙的一生会经历很多战斗，而战斗难免会伤到我们漂亮的鳞片，但我们不是没有办法修复，你看好了。”
　　说到最后，维奥拉使用火系的魔法，把爪子中的几枚银币溶解成液体，随后用自身的魔力包裹住这股液体，慢慢飘向阿尔曼微黑的鳞片上。
　　呲～
　　银色的溶液整个覆盖在了微黑的鳞片上，随后在维奥拉操控下均匀涂抹，很快原本微黑的鳞片消失了，取而代之的是一片闪闪发光的亮银色鳞片！
　　阿尔曼见此，终于不在嗷嗷叫了，他一脸崇拜的看着维奥拉道：“不愧是妈妈！居然还有这种办法！”
　　维奥拉则自得的笑了笑。
　　西隆在一边面无表情的想到。
　　这或许就是龙族的化妆术？美肤术？
　　母龙的爱美之心，不可小窥啊！
　　解决了这个小问题，西隆变成人型，他还有几个疑问没解决呢！
　　直接飞到阿尔曼的背上，西隆问道：“阿尔曼你刚才受到了我的领域影响，那现在呢？”
　　阿尔曼闻言，用一种嫌弃的目光看向西隆，略微感受了一下道：“没有了。”
　　西隆点头，显然自己在人身时，不管是力量还是能力都被削弱了。
　　他又让阿尔曼也变成人形，领域的力量还是没有了。
　　随后，他让维奥拉和阿尔曼先回去。
　　他要在龙身时把领域的力量熟悉一下。
　　直到第二天，他才回到住处。
　　日常似乎又正常起来。
　　经过七年的沉眠，龙岛上的龙更少了。
　　现在只有一百多条了，其他已经返回大陆。
　　电影基本已经没什么赚头。
　　没过多久，安德烈也回来了一趟。
　　一共十年时间，因为之前西隆拍摄了很多片子，安德烈慢慢播放到也坚持到了现在。
　　一共为西隆带来了十数万金币。
　　索德贝里商会也在安德烈手上发展成为了星岚王国知名的大商会。

第五十五章 海滩边
　　不过因为电影这个新产业经过十年的发展，在星岚王国已经接近成熟。
　　电影在初入海澜城一个月，就有同行出现，不过他们的质量非常低劣，根本无法和西隆的影片竞争。
　　再次经过一年的发展，安德烈已经在周围三个城市内开了电影院，电影的盈利模式以及利润也初步进入大众视野。
　　其他商会眼红这种利润，自然有人入住，电影行业立刻迎来了高速发展。
　　再次经过一年，索德贝里商会才算遇到对手，其他商会培养的导演基本接近成熟。
　　往后数年，星岚王国电影步入全国。
　　竞争变得激烈起来，不过西隆的片子还是占有优势。
　　为什么?
　　因为他的片子属于大制作啊！
　　有龙！有龙变成的高级战士！高级法师！
　　这种高级职业者，一般人拍电影还真请不来！
　　哪怕是大商会，最多只能请动高级战士和法师这种高级的职业者，但这些高级职业者要价也是不菲。
　　并且他们的拍摄效率远无法和巨龙相比。
　　巨龙们两到五天可以拍完。
　　普通团队就需要十数天，有的对周围环境要求比较严格的，则耗时更久。
　　这就造成了他们拍摄成本更贵！
　　并且索德贝里商会的片子里，金属龙挨个给你上！
　　黄铜龙，赤铜龙，银龙，金龙，青铜龙！
　　五种金属善龙！一般人根本没见过的存在！这个逼格，岂是其他商会能比的？
　　所以在电影行业，索德贝里商会，哪怕是现在，还是整个星岚王国的龙头行业。
　　其他电影再多，也很难和索德贝里抗衡。
　　中间不乏有些疯子也想请龙来搞些大制作！
　　但结果比较惨，这群家伙善龙找不到，去找恶龙，结果人没了，钱也没了。
　　此时的西隆，阿尔曼，安德烈，都已经算的上龙族里的富豪了。
　　西隆有索德贝里商会提供的金币，在加上龙岛播放电影赚到的，一共拥有接近二十万金币。
　　阿尔曼则有五万金币，这些钱全部都是西隆给他的。
　　安德烈也有接近十万金币。
　　在西隆苏醒后，第一次和安德烈会面时，西隆发现了一个奇怪的情况。
　　自己的意识似乎出现了一些问题！
　　他变得有些在乎金币了！
　　当时接过分红后，他原本想要直接分一批给阿尔曼，但不知为何，突然就有些舍不得。
　　当时的西隆就楞楞的看着金币好久，花费了极大的努力才算是压制了这股不舍，并把金币给了阿尔曼一部分！
　　之后，西隆因为不在拍摄电影，他只是给安德烈制订了一份扩建计划。
　　首先他要安德烈自己拍摄电影，并且组建团队培养一些导演，这样有助于四处开花，毕竟西隆的片子已经播放的差不多了。
　　以后每次沉眠的时间可能都会越来越久，靠西隆一个人，迟早会出问题。
　　对于这个提议，一开始安德烈表示想要把西隆接到大陆去，让他直接在大陆拍戏。
　　并表示他可以保护西隆。
　　不过这个提议被西隆拒绝了，开玩笑！他现在才三十岁！
　　自己还小！体型也就和卡玛差不多，有龙和他差不多，那就还有危险！
　　说不定出了龙岛，稀里糊涂的就有一群五色龙来围攻他呢？
　　各个还是卡玛级别的？
　　那自己不是凶多吉少?
　　你安德烈连传奇巨龙都不是，保护谁呢？
　　没看过某点小说吗啊？只要主角一出场，那就有的是比他更强或者和他差不多强的出现和主角作对！
　　所以我现在还不安全！
　　最起码还要等十年！
　　只有那时候，西隆觉得可以在大陆上稍微浪一下。
　　对于西隆的谨慎，安德烈表示理解，最后两龙谈了一天关于发展的问题，随后分别。
　　西隆的日子似乎又变得无聊了起来，而阿尔曼这家伙则从来不会无聊。
　　他现在每天都乐的不行，前几天从母亲维奥拉那里学会了一个火焰法术，然后每天躲在自己的巢**，融银币！
　　融了银币干嘛?当然是给自己的鳞片抹亮点啊！
　　哪枚鳞片有些暗沉，就抹哪枚，现在的他真可谓银光闪闪，太阳光一照，反射的厉害！
　　从此以后他就陷入自恋之中。
　　还有他的巢穴，或许是因为钱太多的缘故，阿尔曼这家伙狠狠地奢侈了一把，花费了数千枚银币，把银币都融成银水，涂抹在墙上，然后在洞顶挂了好几个托安德烈在外界买的精美吊灯。
　　整个吊灯每天二十四小时亮着，洞内银光闪闪。
　　简直能把人的眼睛闪瞎！
　　阿尔曼这家伙，现在就是整天窝在自己的巢穴中。
　　西隆这会有点无聊。
　　他想开发游戏。
　　但技术不允许！
　　他至今还没有什么头绪，因为没有外出过，外界的科技树到底怎么样，他还不清楚。
　　单靠传承记忆，以及安德烈的述说，是无法有效了解外界的。
　　游戏这玩意，是西隆必须去做的，没有游戏的世界，还有存在的必要？
　　这是一个无聊的世界，必须要有龙站出来改变它。
　　而很显然，西隆就是这条龙。
　　他决定做一条有智慧的研究型巨龙。
　　为此，他向母亲维奥拉打听，谁是岛上最好的奥术师？
　　得到的答案是卡玛•多恩。
　　之前见过的那条最次古龙级别的金龙。
　　西隆对母亲表示想要拜卡玛为师，学习奥术。
　　维奥拉听了，表示很高兴，并带着西隆去见卡玛。
　　拜师是顺利的，卡玛很高兴的就接受了西隆这位弟子。
　　并在心中打定主意，在教导的同时，继续给西隆做做思想工作！
　　学习是无聊而漫长的，之后的时间，西隆一直跟着卡玛学习。
　　一直学习了数月，这天，西隆在中央岛的海滩边缘。
　　人型的他紧紧盯着海滩边的一只龙虾。
　　这只龙虾有成年人巴掌那么大，身上隐隐有红光闪烁，大大的钳子夹着一根手指粗的木棍，稍稍一用力。
　　木棍就咔的一声被夹断了。
　　这只龙虾夹断木棒后也不停止，好像得了狂躁症一般两只大钳子胡乱舞动，逮到什么夹什么，不少小碎石都被它夹散了。
　　“不错！不愧是施加过巨力术，狂热术的龙虾，原本夹不断的木棒居然一下子就夹断了！”
　　西隆蹲着身子，极为无聊的看着这只龙虾，他正在做试验，试验一只龙虾得到法术的增幅后，会有什么样的表现。

第五十六章 下海
　　结果还不错，这只龙虾现在绝对是同族中的霸主了。
　　它精力充沛的展现着自己的强大，十数分钟后，龙虾停止了所以动作，一动不动的趴在原地。
　　它死了！
　　这只龙虾被强化的太过了！
　　两个法术增加的强度并不是百分比的，而是一个固定值，当这个固定值远大于被增幅物本身时，被增幅的生命身体将会受到损伤，这只龙虾得到了远超自身的力量，所以它死了。
　　西隆随后把他直接塞嘴里嚼了。
　　他的胃几乎能转化任何东西为自身的能量。
　　就在他转身准备回去和卡玛继续学习法术时，海水居然开始涨潮了。
　　并且是以肉眼可见的速度迅速涨潮，快速淹没了沿海的边缘，然后向着岸边的西隆淹去。
　　西隆见此，立刻飞离地面。
　　海水还在疯涨着。
　　整个岛屿都在被海水吞噬着，一只只长相奇特的龙虾，螃蟹，海蛇等一下子冒出了头。
　　他们向着整个岛屿涌动。
　　情况有些不对！
　　就在西隆这样想的时候，原本还在洞穴的卡玛•多恩飞出了洞穴，有些凝重的看着涨潮的海水自语道：“又来了！这些家伙就不知道放弃为何物吗？”
　　“老师。这是怎么回事？”西隆问道。
　　“是底栖魔鱼！”卡玛道。
　　“这是什么怪物？居然敢进攻我们龙岛？”西隆奇道。
　　难道我们龙族不是最强的生物？居然还有不知死活的敢来招惹？
　　“这是一个被诸神摧毁的种族，在遥远的时代，他们统治过这个世界，是大海的王者，拥有操控海中魔物的能力。
　　这些家伙脑子不太好，认死理！在上千年前就一直攻打我们龙岛。
　　但每次都被我们击败，他们却从不气馁，每过数十年，便会再来一次。
　　这次的时间又到了。”
　　海水还在上涨着，很快淹没了一颗颗大树。
　　有些体型四五米的海怪浮出水面！
　　开始肆意破坏周遭的一切。
　　“老师，我们不阻止这些海怪吗？”西隆忍不住问道。
　　“这些海怪都是被底栖魔鱼操控的，本身并没有多少智慧，杀死他们并不是关键。”卡玛摇头：“岛上的其他巨龙会处理的，我的任务是找到底栖魔鱼的所在，只有这样才能化解这次进攻。”
　　说完，他就开始拍打翅膀，一边飞一边看着下边的海域，
　　一道道探查系法术不要钱一般的洒向海里。
　　西隆赶紧跟在身后，他一边飞，一边还发动起新的能力。此时他不过离海面三十多米，保证自己不会被攻击到罢了。
　　看到有不少浮出水面的海怪他就用引力吸取对方。
　　一般的两三米的小鱼小虾都能直接被他的引力吸出海面。
　　但只要超过四米，西隆就吸不动了，只能让对方颤抖，对方剧烈的挣扎和吸力抵抗，简直跟羊癫疯一样，疯狂抽搐，海水溅的到处都是。
　　对于西隆的所作所为，卡玛自然看在眼里，不过却没有多说什么。
　　两龙一直飞行。
　　西隆已经看到不少巨龙在向着海里的海怪攻击了。
　　现在这些体型最多五米的海怪，完全不是巨龙们的对手，这些巨龙口中喷吐着烈焰，冰霜，酸液。
　　只要吐到海怪，就直接毙命。
　　或是煽动翅膀，以一个老鹰扑食的方式，快速降落，抓起一只海怪提出海面，之后直接进食！
　　西隆看了一圈，发现这些海怪根本不像是攻岛的，反而像是给巨龙们送餐的！
　　个体战力差距太大了！
　　海水还在上涨着，很快淹过岛屿十数米，海怪的体型还在变大。
　　中间陆陆续续冒出几只七八米的“大海怪”。
　　这种体型已经和岛上年轻的巨龙相当了。
　　一些年轻的巨龙开始吃力。
　　西隆眼见一头年轻的巨龙从高空降落，四肢抓住一头七米的海怪，想要提出海面。
　　但海怪挣扎的力度很大，直接把巨龙固定在离海面十数米处，在哪里打着摆子。
　　海面瞬间浮现了数道阴影。
　　卡玛在这时突然停止了探查，他身上的魔力之光涌动，二三十个音节的咒语，一秒出头就完成了。
　　小龙下方的阴影海面，几头三四米大的海怪刚刚扑出海面，还没等他们张开利齿，咬住小龙，海面就开始暴动了！
　　白色的雾气犹如漩涡，一道道看上去坚固无比的冰刃凭空出现在海域中，足足有六七十米直径的圆内，充斥着这些冰刃，它们就像是一个绞肉机一样，疯狂旋转着，那些还在飞扑的海怪瞬间被搅入其中，红色的血液飞溅，染红了那片海域.....
　　小龙也乘此机会一口咬在被他抓住的海怪身上，两只翅膀用力的煽动着，双防僵持了数秒，最后小龙把海怪击杀！
　　随后这条小龙感激的看了眼卡玛•多恩。
　　“孩子们！做一些自己力所能及的事情就好了！你们是金属龙族的未来，可不能在这里出什么意外！”卡玛对小龙道。
　　小龙闻言，有些不好意思的低下了脑袋，他刚才确实大意了，体型巨大的海怪交给龙岛的大龙就好了！
　　对此小龙连忙点头，随后升空开始寻找小一点的目标。
　　“高等窥视魔眼！”
　　下一刻，卡玛再次施法，一个直径有一两米的大眼球凭空出现在他的身前。
　　这只魔眼通体紫色，杏仁状的瞳孔光暗交织，在它出现后，卡玛便闭上了眼睛。
　　随后魔眼开始对着海面一阵扫视。
　　大概过了几分钟，魔眼突然消失了，闭着眼的卡玛也睁开了双眼。
　　他皱着眉甲道：“这些家伙，这次学乖了！居然直接躲在岛的下方！任由岛上的海怪们自由破坏！看来这次想要击退他们并不会和以前一样简单了！”
　　说完他向旁边飞出一两千米，随后使用一个扩音类法术，再次喊话道：“老年以上的族人们！我需要你们的力量！”
　　声音层层叠叠向外扩散，一头头体型最少在二十米的真龙聚集了过来。
　　一共有十几头，这些巨龙到来后，立刻有一头金龙道：“我刚才用探查系法术找了好多片海域，居然都没有找到底栖魔鱼！大家找到了没有？”
　　“没有呢！这次的进攻好像和以往不太一样！”
　　“不管怎么样！这些家伙都是来送死的！他们根本无法理解低等的他们和我们的差距！”
　　一群龙就着事情讨论起来。

第五十七章 底栖魔鱼
　　“安静！大家听我说！我已经找到了底栖魔鱼的所在，他们分别在各个岛屿的下方！我们想要击败他们必须下水！”卡玛打断众龙的话，说道。
　　“下海？”有一头龙微微沉默了。
　　虽然作为传奇级别的真龙，实力无与伦比。
　　但在海里，这是海怪们的主场！
　　所有巨龙的战力都会降低，他们的吐息都无法使用，动作也会变得迟钝！
　　唯一的区别只是降低多少的问题。
　　特别是这种海怪数量已经数不清的情况下！
　　就算是他们下海，或许也会有危险吧？
　　“那就下海！直接击溃他们！”有的真龙无所畏惧。
　　“对！这次一定要把他们活捉了！这些恶心的家伙仗着自己的不死身，居然敢挑衅我们巨龙！我要让他们知道后果有多么严重！”
　　一群真龙吵吵嚷嚷的，叫嚣着要教底栖魔鱼做鱼。
　　卡玛点了点头，之后给众龙分组，为了安全起见，每四条龙为一组，负责一组底栖魔鱼。
　　在下海之前，卡玛又给众龙上了一层增益法术，随后众龙入海。
　　最后只剩下卡玛和西隆。
　　卡玛对西隆道：“孩子！我们也下海吧！你跟在我身后。”
　　西隆闻言，自是点头。
　　两龙下了海，西隆直接变回真身，他现在的体型已经和卡玛相当。
　　海里此时到处都是海怪，当真是密密麻麻，这群海怪像是疯了一般，平时感知到巨龙的气息那是调头就跑，现在却一个个跟敢死队似的，向着西隆和卡玛发起死亡冲锋！
　　啪啪啪啪~
　　一群体型在一米左右的小东西，撞在西隆的鳞甲上，直接把自己给撞晕了！
　　有的甚至因为速度过快，把自己个撞了个脑袋开花！
　　海水迅速染红！
　　卡玛则再次施展法术。
　　“律令•震慑！”
　　这是一个等级非常高的震慑法术。
　　一圈无形的波纹自卡玛周身扩散，四周数百米的海洋生物眼珠子一番，直接就晕了，向着海面漂浮而去。
　　“跟着我！”卡玛的话语直接出现在西隆脑海内。
　　他快速的向着右侧游荡起来。
　　出自他自身的波纹还在继续，那些海洋生物只要一靠近卡玛，当真是跟遇到了电网一样，有的直接飘出海面，有的直接向下坠去。
　　两龙游的畅快，一直游出一两千米，终于出现了体型在十米左右的大海怪，这些海怪已经不怕震慑了。
　　它们在海中咆哮一声，数十个一拥而上，后面陆陆续续还有不少，阵仗还真不小。
　　卡玛见到这阵仗，一点也不带怂的，直接游过去和海怪们怼了起来，
　　双方的体型差距极大，卡玛对付起来压力不大不过海怪数量太多吗，总有几只绕到卡玛身后一口咬在他身上的。
　　西隆也因此遇到了二三十头大海怪的围攻，这些家伙遇到西隆那绝对是一下死一个！
　　西隆的力量远比卡玛要大的多。
　　很快就把这些海怪给清空了，随后他帮助卡玛把剩下的清理掉。
　　这时候已经没有大海怪来找他们麻烦了，不过四周那无边无际的小鱼群却干扰了西隆、卡玛的视线。
　　两龙在海里找了许久也没有找到底栖魔鱼。
　　良久，卡玛对西隆道：“这些底栖魔鱼非常狡诈，他们应该已经看出，单凭他们是无法打败我们的，所以他们现在一定在规避我们，这些鱼群透露了我们的所在！”
　　“那怎么办？”西隆问道。
　　“只能等其他组的龙先把他们那组的底栖魔鱼解决了！两条龙一组，还是不够啊。
　　只有四条一起分散行动，才能阻止底栖魔鱼逃跑。”卡玛道。
　　“这......”西隆的内心深处，升起了一股烦躁！
　　该死的！他感觉自己被这群低级生物戏耍了！
　　居然还没有办法对付他们？
　　这不可能！没有什么是我西隆•索德贝里解决不了的！
　　如果是在陆地就好了！老子直接一个吐息过去，就让你们全灭！
　　他烦躁的游荡了一会，突然扭头对卡玛道：“老师你在这里稍等，我立刻就把那几只底栖魔鱼抓住！”
　　说完，他也不等对方反应，直接发动了斥力！
　　一层层海水被斥力推开，西隆的身边环境变成了无水状态，他身后的翅膀瞬间张开，赤金色的火焰燃起！
　　轰！！！~~
　　西隆像个海中霸王，开始在海里横冲直撞。
　　有了斥力的排水，西隆在海中的速度也是绝快，已经达到音速！
　　这种状态下，一般的小海怪只要被他的斥力碰到，那就直接被撞个粉碎！
　　大片大片的小海怪被撞死，红色瞬间染红整个海域，并向着四周扩散！
　　.....................
　　与此同时。
　　在西隆左侧两三公里处，三只体长在三四米的怪鱼聚集在一起。
　　这些怪鱼看上去有点像是萝卜，头部的嘴巴张的大大的，露出里面一嘴的利齿。
　　两侧的腮下有着不少触须，额头部位有着三颗眼球，身后则像是五六根长长的尾巴。
　　“咕哇哇哇哇~（有龙又向我们靠近了！在十点钟方向两公里处！）”一头底栖魔鱼在使用自己种族特有的语言和其他两只说话。
　　说完，这只底栖魔鱼便向着右方移动，另外两只紧跟其后。他们开始规避对方。
　　“这群该死的蜥蜴！我们会让他们明白谁才是海中的霸主！信奉神明的无知存在，必将被我等毁灭！”另一条底栖魔鱼说道。
　　底栖魔鱼拥有永恒的记忆，哪怕身死，他们也会把自己的记忆传承下去。
　　这种传承比之龙族的更全面。
　　全面到哪怕隔着数万年，甚至数十万年，记忆也不会消退！
　　在遥远的过去，诸神毁灭底栖魔鱼帝国时的仇恨还一直历历在目！
　　这也是他们永远不放弃，执着攻击信神者的原因所在！
　　“低等的蜥蜴！他们在海里永远找不到我们！很快他们的家园就将被我们毁灭！然后尝到和我们当初同样的滋味！”一条底栖魔鱼的话语中透露出一股快意。
　　他们淡定的向着右侧移动，根本不怕会被海中的巨龙们发现。
　　但突然，领头的底栖魔鱼身子一僵。
　　“不对！那些蜥蜴不在十点种方向！而是在一点种方向！”
　　“还是不对！在五点钟方向！八点钟方向！不不！确实在十点方向！
　　还是不对，在八点钟方向！糟糕！他距离我们越来越近了！”说到最后，这头底栖魔鱼有些慌乱了。触手一般的尾巴疯狂舞动。

第五十八章 底栖魔鱼2
　　“到底是怎么回事？你是不是中了什么魔法？冷静下来！”一边的底栖魔鱼立刻游到他身边，身后的尾巴一下绑住对方。
　　“快！快跑！那些龙来了！他们的速度好快！包围了我们！我们的圈子在被不断缩小！”这头被绑住的底栖魔鱼大惊道。
　　“巨龙的速度很快？你在开什么玩笑！那应该是海中其他生物！不用担心！我们可是海中的霸主！来了正好控制住他，让他去攻击那些巨龙！”一头底栖魔鱼自信道。
　　“对！对啊！我刚才为什么自己吓自己?真是奇怪?我们可是海洋霸主！”之前有些慌乱的底栖魔鱼镇定了下来：“来了！那个家伙来了！”
　　轰！
　　一阵剧烈的音爆声响起！一头体型是他们数十倍的黑金相交的怪物已经出现在他们的视野中！
　　海水被层层推开，带动着一个巨大圆形真空带，以无与伦比的威势冲向他们！
　　这怪物漆黑的瞳孔紧紧盯着三只底栖魔鱼，金色的粒子流瞬间让其中一头底栖魔鱼失神。
　　还不等他们思考这是什么怪物。
　　“快！控制他！”另外两头大叫。
　　无形的心灵声波朝着黑金怪物而去。
　　西隆在冲锋的巨大身影微微一顿，脑海内响起了各种各样嘈杂的声音。
　　“臣服吧！臣服吧！”
　　“臣服在伟大的海洋霸主，底栖魔鱼之下吧！”
　　“你生来的意义就是臣服！臣服于你面前的生物之下！”
　　一大波信息流冲刷着他的脑域，犹如数百人在耳边低语！
　　如果只是单纯的海洋魔物，那么以他们那低等的智商，以及底栖魔鱼那高等的生物血脉力量，魔物将会在瞬间被控制住！成为他们的傀儡！
　　西隆被这股意识流冲击，只是皱了皱眉甲，心情有些烦躁罢了，在身形停顿的下一瞬间，已经到达底栖魔鱼的身边，在对方三只眼睛同时流露出惊骇的同时，一只爪子一个前探紧紧把他们抓住！
　　唯有一只，终于惊醒过来，他根本没有正面对抗这只怪物的勇气，也没有想要逃跑的打算，他只是三只眼睛瞪大这一瞬间，体内的魔力流爆动！
　　随后这只魔鱼的身体变成了灰褐色，像是一座雕像一般，失去了生命气息！
　　他自杀了！
　　西隆反应过来，另外两头底栖魔鱼体内的魔力也开始暴乱，在他们即将自杀的瞬间，一头巨大的金龙终于赶到，在距离千米外，一道无形的禁锢套在两只魔鱼的身上。
　　两只魔鱼瞬间失去身体的控制，三只眼睛狠狠地盯着西隆。
　　“老师！”看着快速游来的卡玛.多恩，西隆叫了一声。
　　“还好你止住了他们，让其他的鱼群失去控制，散去了，我也总算找到了这三头魔鱼的所在！
　　真是狡诈的家伙！仗着自己的不死身，被捉后直接自杀。”卡玛说道。
　　底栖魔鱼的生命极为特殊，他们是伪永生生命！
　　死去的瞬间，灵魂不会归于冥界，也不会消失，而是会回到水元素位面，在位面中重生，获得新的身体，他们的记忆会永远的传承下去！
　　只有极少数存在，可以真正杀死他们。
　　西隆楞楞的看着那条死去的底栖魔鱼，就在刚才，他看到了一个虚影从死去的魔鱼身上飘出，那虚影恨恨的看了西隆一眼，随后一阵旋转，消失在海水之中。
　　这是魔鱼的灵魂吗？
　　“好了！这里的魔鱼已经收拾，西隆，你赶紧去支援其他龙，赶紧制服这些魔鱼，每让这些魔鱼存活一秒，岛上的家园就被破坏一分！”卡玛提醒道。
　　随后身子缩小成四五米大小，跳上西隆的背上。
　　西隆对于卡玛坐上他的背，倒也不反感。
　　把魔鱼交给对方，随后向着其他海域杀去。
　　那些还在和魔鱼周旋的传奇巨龙，突然看到一条比他们还要巨大的怪物以极快的速度突然出现，当真是被吓了一大跳！
　　还以为是什么魔鱼控制的海怪呢！这体型，说不定他们都要折在这里了！
　　继续稍微仔细看了会，才看明白是一条从没见过的黑金巨龙！
　　是龙！但不是他们的！
　　所以这些龙又担心了，这怎么看都像是一条变异黑龙啊！这节骨眼上，海里怎么会出现这种巨龙?
　　巴哈姆特陛下再上！我是不是看错了？
　　就在他们全神戒备时，这巨龙无视了他们，杀向魔鱼，他们才看到龙背上缩小的卡玛，以及两条被抓住的魔鱼，这才放下心来！
　　原来是卡玛长老请来的援军！这块头！这速度！
　　可靠啊！
　　不一会，这里的底栖魔鱼也被收拾了，鱼群散去。
　　接着下一个地点……
　　不过半小时，前来破坏的底栖魔鱼全部被抓！
　　除去一条自杀的，活捉十三条！
　　这可是从来未有过的战绩，之前的战斗，上千年来，巨龙只抓到过七条活的！
　　……
　　群龙抓着几只底栖魔鱼飞到天空。
　　龙岛上的海水正在快速退却，很快就只留下一些还没来得及退走的海怪。
　　这些海怪挣扎着，四周的环境也发生了极大变化。
　　森林的树木成片倒下，山石位移，不少小山都被破坏了。
　　群龙降下，把底栖魔鱼扔在地上。
　　然后这群传奇巨龙才开始从新打量起西隆，他们对于这个长相奇特的大家伙还是很好奇的！
　　个子比他们还大不少！在水下表现出极强的战力！这次能捉到这么多底栖魔鱼，功不可没！
　　其中一条巨龙就忍不住好奇的向卡玛问道：“长老！这条龙是谁啊？什么时候来龙岛的？”
　　“他是西隆•索德贝里，维奥拉的孩子。”卡玛•多恩从西隆的背部降落到地面，体型缓缓恢复，瞬间变成和西隆相当的另一个巨无霸！
　　两龙站在那里，比之其他龙高了一大截，卡玛多恩看上去更加苗条修长一些，西隆的四肢要更加粗壮，脖子稍短一些。
　　“什么？是西隆？维奥拉的孩子！！！！？”传奇龙中的一条金龙惊骇道。
　　正是和母亲维奥拉关系不错的奥罗姆大伯！
　　此时这条金龙两只灿金的龙眼瞪的老大，一脸惊骇，莫名！
　　虽然知道维奥拉的孩子是变异龙，但这也太惊悚了吧？这孩子现在才多少岁？
　　三十啊！三十！自己三十的时候也就比他的一条腿大些吧？
　　你这变异的也太彻底了吧？
　　种族都变了吧！喂！

第五十九章 匹敌神明的巨龙
　　“奥罗姆伯伯！”西隆乖乖的叫了一声。
　　“孩子.....你.......”奥罗姆此时的表情精彩至极，他感觉太违和了！
　　自己居然被一条体型远大于自己的龙叫伯伯？？？？？
　　其他龙看到两龙的对话，一个个面面相窥。
　　嘴巴张的老大，半天说不出话来。
　　“这是好事！”卡玛见众龙沉默，便开口了。
　　“这是我们金属龙族的一个传奇，他的成长绝对不会弱于传奇龙，并且拥有金属龙一族的正义之心！”
　　“传奇龙啊！”
　　一群龙听到卡玛的话，一个个对西隆露出了尊敬的神情。
　　在整个多元宇宙，传奇龙是一种非常伟大且稀少的奇迹生物！
　　在人类，兽人，精灵等类人型生物眼中，不管是五色龙，还是金属龙都是传奇级别的奇迹生命。
　　他们拥有多则三四千，少则二千左右的寿命！
　　只要活到六七百岁，绝大多数龙都能进入生物的奇迹！传奇级别！
　　这是何等叫人羡慕极度的天赋生命啊？
　　简直就是创世神的宠儿。
　　但尽管如此宠儿，也有一些相对于他们来说可望而不可及的生命！
　　那就是传奇龙！
　　龙中的传奇！
　　他们在极为年幼时就拥有传奇的实力。
　　一旦成长到某个程度，将拥有匹敌神明的力量！
　　眼前的黑金巨龙，西隆也是这种伟大的生命奇迹吗？
　　群龙不知道，但卡玛•多恩被誉为黄金智慧，他的话在龙族中还是很有威望的。
　　因此，众龙不自觉的就认为西隆以后便是一条神明级别的巨龙了！
　　这种龙，哪怕是善龙之神，巴哈姆特也会对其保有尊敬，众龙自是不敢怠慢。
　　“孩子！你是维奥拉以及我们龙岛的骄傲！”奥罗姆激动道。
　　西隆只是腼腆的笑了笑。
　　其他传奇巨龙看着西隆，也在那里叽叽喳喳的，感觉跟见到偶像似得。
　　良久，卡玛才喝止众龙：“好了！大家也别在讨论西隆了！现在首先要讨论的是怎么处置这些底栖魔鱼吧！”
　　“对啊！还没处置这些可恶的混蛋呢！”众龙惊醒，一个个怒目看向十几条魔鱼。
　　这一瞬间，这些魔鱼仿佛置身在上百度的聚光灯下！
　　太刺眼太热了啊！
　　不过他们心中却是不惧，三只眼睛狠狠瞪着众龙。
　　“该死的东西！我要踩爆他们的眼球！落在我们手里还敢这么嚣张！”一条龙有些气道。
　　“这不就随了他们的意了吗？我们还没对他们使用正义的折磨呢！”另一条龙阻止道。
　　“折磨？怎么折磨？以前不试过几次吗？放在阳光下晒死！放在土坑里活埋！这些家伙居然还是不怕！仍然回来报复我们！”
　　“那就想想新的折磨方式！我们可以剥皮，还有砍断他们的尾巴！”
　　“我要插爆他们的眼睛！”
　　“我要把他们做成肉饼给外面的野兽吃！”
　　一群龙激烈的讨论着。但地上的魔鱼却是丝毫不惧，反而用鄙夷的目光看向他们。
　　“可恶！这些家伙是什么眼神？在小看我们吗？”一条龙气道。
　　“不行啊！我们的折磨还是太轻了吗？”
　　“那就把他们丢到龙粪里！让他们在里面畅游！”西隆突然出声道。
　　他想到这些家伙的永恒生命了，既然死不了，那就给予精神折磨好了！
　　之前的精神冲击中，西隆确定这群家伙都是自视甚高之辈！对于这种生命就是要比较下贱的办法对付！
　　群龙闻听西隆的话，一个个眼睛大亮，其中一龙道：“这个不错！不过我觉得应该去收集小狗头人的粪便，他们的粪便更加臭！”
　　“小狗头人的粪便？提议不错！那就由你去收集好了！”
　　“那还是算了！还是用龙粪吧！”
　　“我想把他们的尾巴全部减掉，然后装进罐头里，用酸水泡着！”
　　“干嘛用酸水？用尿泡啊！”
　　“你的提议不错！”
　　一群龙被西隆的话，打开了新世界的大门，他们都不笨，甚至很聪明，瞬间就理解了西隆的意思，很快想到其他妙招！
　　地上的十几只底栖魔鱼听的胆战心惊，这些家伙居然能想出把他们泡在粪便，以及尿液里？简直太歹毒了！
　　海洋霸主岂可这样侮辱？以后怎么有皮出去见鱼？
　　地上的底栖魔鱼皮肤一下变得更青了！
　　卡玛一直注视着这些魔鱼，见他们变色，心中就是一喜，道：“就把他们泡在粪便里好了！他们不是想破坏我们的龙岛吗？泡过粪便以后，我看他们还有什么皮来面对我们！这些该死的粪便鱼！”
　　众龙听了卡玛的决定，纷纷表示同意。
　　随后在底栖魔鱼绝望的目光中把他们运送到一处山脉上。
　　这里有个坑洞，里面全部都是黄灿灿的粪便，因为在山脉上，所以没有被海水冲刷到，此时倒也保存无损。
　　一条传奇龙笑嘻嘻的把自己手里的魔鱼扔进粪坑。
　　溅起几朵粪花。
　　直把其他的底栖魔鱼惊骇的嗷呜呜呜直叫唤，想挣扎身子又动不了，心态炸裂！
　　这些魔鱼像是下饺子一下的被丢了进去。
　　群龙还在外面欣赏了一下这些魔鱼的表情，真可谓心如死灰！
　　三只眼睛流露出的绝望简直要溢出！一个个感觉鱼生没有了未来！
　　这一刻他们多想自己没有永恒生命！快些死去！
　　活着..........好难！
　　经历了这次事件，龙岛的巨龙们开始努力维修龙岛，一共花费了一年多，才算初步恢复。
　　日子再次回到从前，只是偶尔，还会有些巨龙去粪坑看看魔鱼。
　　西隆开始继续跟着卡玛学习奥术
　　不过他的奥术天分之前也说过，并不出色，进度一直很慢。
　　这种学习持续了三四年，阿尔曼直接进入沉眠，西隆的耐性有限。
　　他直接向卡玛•多恩提出了自己对于制造游戏的设想，但得到的答案是否定的。
　　以卡玛多恩传奇级的奥术等级也无法制作出西隆想要的东西。
　　不过也有一个好消息。
　　如果拥有一种叫魂魔的怪物作为炼金道具，是可以制造游戏的。
　　这魂魔是深渊世界内一种极其稀有的魔物。
　　没有实体，只有灵魂，他们的灵魂可以自由幻化为任何物体，同时可以附身于任何死物之上，哪怕是活物只要实力在对方之上，同样可以附身。

第六十章 外出
　　只要有了魂魔，以魂魔的幻化能力，完全可以解决很多问题。
　　不过这玩意在深渊。
　　西隆对于深渊还是保持着敬畏的。
　　现阶段而言，以他的谨慎，是不敢去的。
　　深渊号称无底深渊。
　　没有任何存在知道深渊是如何出现的。
　　它仿佛是从宇宙初开之时就已经存在。
　　最古老的神明认为它是创世之神AO创造的。
　　里面居住着各种各样的魔物。
　　它连通着其他宇宙，是整个托维尔宇宙最深不可测的位面。
　　连诸神也无法窥视其根源。
　　相传在遥远的过去，诸神曾经想要毁灭深渊，却失败了。
　　因为深渊是无底的，诸神一直攻打到上千层，却仍旧没有触摸到深渊的底。
　　反而差点被深渊同化，诸神联军溃败。
　　也因此，深渊被染上了一层神秘色彩。
　　诸神都要畏惧三分。
　　西隆自然也不敢前往深渊。
　　虽然深渊前面的层数战力也并不高深。
　　但以西隆的沉稳性格自然不会涉险，当然还有其他办法，不过卡玛感觉比第一个更难，也就没有多提。制作游戏的想法被打断了。
　　学习奥术的进度又缓慢异常，但不学不行！
　　在西隆苏醒后，又是十年过去。
　　如今西隆已经四十岁。
　　奥术等级也达到了13级的地步，放在人类世界也算是奥术大师了！
　　阿尔曼这时候已经苏醒。
　　步入青少年期的他身高已经有六米了。
　　而西隆则已经超过了四十米！
　　翼展足足有一百多米！
　　这种级别的巨龙，用卡玛的话来说，在主物质界基本已经不可见，已经属于太古龙行列。
　　步入星界之中。
　　这倒是让西隆稍稍安心，至少在主物质界面，自己的安全度又上升了。
　　四十岁了，西隆也做好前往外界的准备。
　　这一天，西隆，阿尔曼，维奥拉母子三龙又聚到了一起。
　　维奥拉用不舍的目光看向两龙道：“西隆、阿尔曼，你们到了外面以后一定要小心一些，惩奸除恶固然重要，但打不过咱们就跑！妈妈可不希望你们两个出什么意外。”
　　“放心吧妈妈，我的飞行速度绝对超一流！打不过我第一时间逃跑，相信没有任何生物能追的上我！”西隆自信道。
　　实力不去多说，西隆对于自己的速度是真的自信。
　　像是阿尔曼这条青年期的小银龙，最快飞行速度差不多是每秒四五十米。
　　维奥拉每秒百米左右。
　　西隆在二十年前就已经超过音速。
　　当时的速度他没有计算过。
　　不过这次他大致试验了一下自己的速度，
　　用最快的速度飞行，阿尔曼根本看不清西隆，只能看到一团赤金流光，拖着长长的尾翼。
　　已经达到三到四倍的音速！
　　这种速度是其他生物远远无法比拟的！
　　据西隆了解，这个世界能达到超音速的都屈指可数。
　　自己这种速度，跑路能有压力？
　　西隆对于自己的保命能力自信程度，远在自己的战力之上！
　　论逃跑，我西隆是无敌的！
　　“妈妈！你就放心吧！有西隆这大块头在，我就不信谁敢欺负我们？
　　您应该祈祷西隆这大块头不要欺负别人才是！”阿尔曼的头呈90度仰起，看着高大无比的西隆，有些无语道。
　　“所以以后你要跟在他身边！千万别离他太远知道吗！还有啊！睡觉时你们两个要睡一起！外面不比龙岛！危险的很！”维奥拉叮嘱道。
　　“妈妈你放心吧！”阿尔曼尽管应是。
　　这次前往外界，阿尔曼可是已经做好了赚更多钱的准备！
　　他已经听西隆说了，这次出去，他又要开始做导演拍戏了，并且这次拍的戏将是完全针对人类的！
　　而且和之前的有很大不同，西隆对于这次的重视远超以往。
　　这让阿尔曼对于接下来能赚到的金币，充满了期待！
　　外界的人类！你们都给我等着！你们口袋里的金币全部都是我的！
　　最后和母亲说了几句话告别，阿尔曼便跳上西隆的背上。
　　西隆轻轻拍打着翅膀，很快穿过龙岛上方的结界向着远方飞去。
　　维奥拉站在原地，静静的看着消失的两龙，直到完全看不见，她才自语道：“孩子长大了，我也要离开龙岛了，下次有缘再见吧，宝贝们。”
　　说完，她便朝着另一个方向飞离龙岛。
　　............
　　西隆载着阿尔曼稍稍飞了一会，他便停在空中道：“阿尔曼，你抓紧我的脖子，我要开始加速了！”
　　“哦，好的。”阿尔曼应了一声，走到西隆背部靠近脖子的地方，人立而起，像个树袋熊一般，四肢紧紧抓着西隆的脖子。
　　呼隆隆！~
　　西隆调整了一下翅膀的位置，龙翼末端的喷射口赤金光芒不时闪烁。
　　“走咯！”
　　随着他的话音落下。
　　龙翼末端的赤金光芒大亮！
　　轰的一声爆鸣，原地出现一朵气爆云，西隆的身影瞬间消失不见。
　　离地千米的天空之上，一道黑金色的流星拉出一条上千米长的赤金尾翼！
　　每当流星飞出千米，轰隆隆的爆鸣声才会响彻云霄。
　　气流如同锋利无比的刀锋切割着西隆的身体。
　　但这些刀锋，对于西隆来说和微风却是没有丝毫差别，他享受着纵横天空的极速！
　　但抱着他的阿尔曼可就没这么享受了！
　　他感觉浑身酸痛！
　　爪子都有些爪不住西隆的脖子了！
　　于是他连忙大喊：“西！唔啊啊啊啊~~~~~”
　　狂暴的气流灌入阿尔曼的口中，让他连说话都说不了了。
　　西隆还在继续飞行着。
　　阿尔曼你的惨叫甚至传达不到他的耳朵内！
　　声音的速度每秒只有300多米。
　　在阿尔曼喊出话的一瞬间，西隆便飞出了千米，速度远超音速，这种状态下，阿尔曼根本无法让西隆停止飞行。
　　狂暴的风刃，气流切割着他，漂亮的鳞甲都出现了不少细微的划痕，并且越来越大！
　　可恶！这样下去不是办法啊！
　　阿尔曼终于发现事情不对，连忙使劲用头部和尾巴敲打西隆。
　　连续敲打了数秒，西隆才扭过脑袋看向背后的阿尔曼，这一看终于发现了事情不对。
　　连忙停了下来，有些尴尬道：“没事吧，阿尔曼？”
　　“混！混蛋！西隆你这个混蛋！你看看我漂亮的鳞甲！都是一道道划痕！还有我的头好疼！我的四肢都快没力气了！”阿尔曼惨叫。

第六十一章 飞舰
　　“对不起啊......”西隆有些尴尬道。
　　“你这个混蛋大块头。”
　　“我接下来飞慢点，你放心。”西隆说着，便拍打着翅膀飞行起来。
　　这次他的飞行速度只有七八十米每秒了。
　　当然这并不是他普通飞行时的全速，而是真正的慢悠悠。
　　“你先停会！”阿尔曼叫道：“我还没给我的鳞片修一下呢！这样子叫我怎么见其他生物？”
　　西隆：“........行，你慢慢修。”
　　于是他停止了飞行。
　　阿尔曼就在天空上花了一个多小时，总算是把鳞片修的亮闪闪的。
　　两龙重新上路。
　　...................
　　在不远的天空中。
　　一艘长达百米的魔导飞舰正慢悠悠的飞行着。
　　这搜飞舰有点像是蓝星的飞机，不过没有机翼，周身环绕着数个巨大的蓝色光环。
　　看上去非常具有魔幻色彩。
　　很难让人相信，明明是一个落后的魔幻世界，居然会出现这种高科技产物。
　　飞舰内部。
　　一名衣着白色长袍，英俊而年轻的男子正端坐在主位上。他的手里捏着一只高脚杯。
　　右手轻轻摇晃着酒杯，酒杯里是一种鲜红色的不知名液体。
　　他有些无聊的打量着窗户外面空无一物的天空。
　　“还有多久才能回去？图利奥。”
　　他问道。
　　“殿下，依照现在的速度，还需要两天两夜。”
　　男子身边不远处的下位上，坐着一位身着蓝黑相间魔法袍的中老年男子。
　　“我已经等不急回去看看我要的东西都收集到没有了。”被称为殿下的英俊男子笑道。
　　“殿下，您的收集命令虽然已经下达，以帝国的实力自然足以完成，但现在时间太过短暂，其中五色龙或许容易捕捉，但金属龙却并不容易，尤以金龙银龙最难捕获，恐怕要令殿下失望了。”中老年法师，图利奥淡笑道。
　　“帝国的军队是无敌的！没有任何事情是帝国办不到的，图利奥。
　　外面那些魔导科技还停留在远古时期的家伙们，根本无法违抗帝国。
　　巨龙们也一样！他们的肉体与法术不值一提！”男子说道。
　　话语之中全部都是对于帝国的骄傲自信，以及对于外界的不屑。
　　“正因如此，帝国才会受到诸神的诅咒，殿下，我们的科技已经有数十年没有进展了。”图利奥忧心道。
　　“哼！”被称为殿下的男子怒哼一声，显然有点不悦：“就算如此，帝国还是无敌的！诸神也无法将我们击溃！他们在畏惧我们！”
　　刚说完话，一直注视着外面天空的殿下突然神色一震。
　　他看到了一条黑金色庞大的巨龙背着一条银龙从飞舰的数百米外飞过。
　　一条难以捕获的银龙，一条未知品种的巨龙？
　　很好！我的收藏品快集齐了。
　　这个念头一闪而过。
　　殿下左手猛然拍下座椅上的蓝色按钮，接着大声道：“控制室！给我立刻调转方向，追上后面的那条黑色巨龙！”
　　下手位的图利安对于这个突发事件微微一惊，也没说话。
　　装在飞艇内部墙壁上某个不起眼角落的音箱突然回了一声：“是！”
　　整个飞艇转了个弯。
　　眼见黑色巨龙已经飞出上千米。
　　围绕着飞艇的蓝色光圈大亮，以每秒三百多米的速度向着黑色巨龙追去。
　　刚掉转头，图利奥便看到了殿下的目标，他有些惊道：“殿下！那头黑色的巨龙并不好惹！单看体型，绝对在上古龙以上！”
　　“怎么？你害怕了？帝国的军队是无敌的！战舰也是无敌的！区区长着翅膀的蜥蜴能与无敌之舰抗衡？他们只配待在我的笼子里供我观赏！”殿下并不在意。
　　他所乘坐的这艘战舰，是元帅级的战舰，绝对的天空霸主！
　　传奇级别的巨龙都干掉了好几头了！
　　“殿下，我觉得还是谨慎一点为好，这头巨龙给我一种很不好的感觉，只是看着就让我有些不安。”图利奥劝解道。
　　“你堕落了啊，图利奥！你觉得我们会败？太可笑了！让飞舰上所有士兵告诉答案吧！”殿下说完，再次拍下蓝色按钮道：“所有人告诉我！我们的舰队是不是无敌的？抓捕巨龙会失败吗？”
　　“我们的舰队是无敌的！抓捕绝不会失败！”四周的墙壁上瞬间传出一大堆声音。
　　这些声音中充满了狂热。
　　“听到没有？你所谓的不安并没有用，所有人都认为我们是无敌的！”殿下说道。
　　疯了！帝国的所以人都已经疯了！他们已经陷入了盲目！过去的辉煌让所有人失去了理智！
　　图利奥轻轻叹了口气，希望这份不安是多余的吧。
　　飞舰和巨龙的身影逐渐拉近。
　　.................
　　西隆背着阿尔曼越过飞舰时有些好奇的看了飞舰一眼。
　　这艘飞舰看上去好高科技啊！
　　果然人类的科技实力是不容小窥的！
　　我的料想是没错的，这个世界太大了，有太多不了解的东西，所以在外游历时必须保持足够的敬畏。
　　西隆并不打算招惹这艘百米长的飞舰。
　　他转过脑袋继续飞行。
　　“好大的怪物！那是什么怪物！居然这么大！”阿尔曼也有些震惊的看着飞空艇说道。
　　“谁知道呢。”西隆头也不回道
　　“唉~西隆，那个怪物转过身来了！它想干什么！想打架吗？你有没有把握打死他啊？”阿尔曼瞬间紧张道。
　　“嗯？”
　　西隆闻言转头，微微皱起眉甲。
　　里面的家伙想干什么？不会真的要找事吧？
　　西隆一边飞一边看着对方。
　　..........
　　他们发现我们了。
　　殿下看着转头的黑龙心道，同时下达命令。
　　“【泰坦杀手】进行充能，十秒后发射，一炮给我解决那头黑龙！”
　　飞舰就一直跟在黑龙的身后，直到十秒后。
　　飞艇的舰头部位，突然一块铁板消失，露出了一个口径在四米以上的炮口。
　　这炮口内闪烁着炙热的白光，耀眼而夺目。
　　下一个瞬间，白光轰然射出，沿途一只不幸的鸟类被白光扫过，瞬间连一声惨叫都没有留下，消失在这个世界！
　　四周围的空间似乎都在微微扭动，变色！
　　轰！
　　白光直直的射在西隆的侧翼上。
　　一声巨大轰鸣声中。
　　西隆被一朵直径百米的蘑菇云包裹！
　　他被爆炸后产生的冲击推飞上百米才稳住身形，并感觉到了一股灼热的力量在灼烧着他的鳞片。
　　可惜他本身就是火系巨龙，这种程度的火焰，并不能奈何的了他！
　　只有之前的爆炸对他造成了伤害。
　　看了眼自己被炮击命中的鳞片，好几块已经被轰的扭曲变形了！
　　这算是出生以后第一次受伤吗？
　　虽然或许连破皮都算不上！
　　但这种程度的损伤，确实是出生以后的头一遭了！
　　“刚出门就遇到惹事的！正好拿它试试我现在的实力！”
　　西隆也没有认怂。
　　先打了再说，打不过跑就行了！
　　老子三四倍的音速，你们这些家伙只配闻老子的屁！
　　他让阿尔曼变成人型，然后躲在自己的口腔内。
　　随后，龙翼末端的赤金色火焰大盛！轰！
　　原地只留下一道气爆云！
　　原本覆盖在他身上的蘑菇云瞬间被冲散！
　　赤金色火焰拉出长长的尾翼，朝着更遥远的天空延伸！
　　待在舰队内部的殿下见到蘑菇云被冲散，却没有之前的巨龙，便有些疑惑，虽然他的【泰坦杀手】威力无穷。
　　乃至只要命中！一炮就能轰死一个身高在三十多米的传奇泰坦，以及传奇级别巨龙的大杀器！
　　但之前那头龙看上去也不小，实力必然不差，怎么一炮之下就灰飞烟灭了？
　　难道这未知的巨龙，是个银枪蜡烛头？

第六十二章 裂变！核平吐息！
　　眼见黑金色怪龙消失，图利奥心中的警铃却没有停止。
　　心中不好的预感越来越盛。
　　猛然之间，他站起身子，冲到殿下的座位上，飞快按下殿下左手边的蓝色按钮喝道：“所有人听着！立刻打开防护罩！最大值！”
　　随着这一声落下，飞舰外部出现了一个蓝色的防护罩，这防护罩厚度远超一般，足足有一米左右。
　　这种程度的防护罩坚固无比，没有二三十名传奇法师，别想轻易破除！
　　殿下略微惊怒的看向发号施令的图利奥，刚想说什么，突然间，整艘飞舰好似被什么东西撞击了一般，轰的一下天旋地转！
　　殿下一个踉跄倒在地上，手中的酒杯也已破碎了，红色的液体洒满地面。
　　四周的物体一阵倒塌。
　　不断震动着。
　　殿下惊怒的吼道：“到底是怎么回事？360度给我打开全方位监控！”
　　嘟嘟嘟~
　　随着殿下的话音落下，虚空中出现了十数块屏幕，把外面的一切都映的清清楚楚。
　　一道赤金色的流光转了一个弯，犹如一颗流星一般，再次轰鸣的撞向飞舰。
　　飞舰内部又是一阵剧烈震动。
　　“殿下！事情有些不太妙，有一道赤金流星，正在疯狂的撞击我们！我们的能量在快速下降！现在只有86%了！”
　　轰！
　　“83%”
　　轰轰轰~
　　“81%，79%......72%！”
　　外面的天空中，只见一道赤金流星围绕着飞舰疯狂撞击，整个流星呈8字形，对着中心点飞舰撞击，远远望去，天空被赤金色的轨迹填满，美丽至极！
　　“该死！这样下去我们要完蛋了！”殿下眼见能量越来越低心中焦躁起来，大吼道：“所有副炮都给我攻击！给我击毙那个黑色流星！
　　混蛋！到底是什么东西！居然敢挑衅帝国！”
　　“是！殿下！”
　　飞舰的外部，一个个洞口露了出来，里面出现了大小不一的数十门炮管，随后开始向着赤金流星发射各种炮弹，有实弹，有能量弹。
　　一时间，整个天空被炮火覆盖。
　　“没有用的！这些根本没有用！那赤金流星就是之前的黑金怪龙！【泰坦杀手】都对付不了那条怪龙，这些副炮能有什么用？”图利奥把一切都看在眼里，心中清楚至极。
　　他本身就是19级的法师，眼界岂是一般人能够比拟，败局已经注定。
　　帝国的王子殿下和士兵们却仍旧沉沦在帝国的无敌之中，似乎生命的选项中没有失败这一选项一般。
　　图利奥清楚的知道自己接下去应该干什么，他默默的咏唱起了咒语。
　　............
　　西隆使用自己最大的速度连撞飞舰二三十下，居然还是无法攻破防护罩，这叫西隆有些惊讶。
　　他三四倍音速的撞击，哪怕只是一下！都足以撞毁一座山头！
　　而现在二三十下都撞不破防护罩，这飞舰的防御能力也太强了吧？
　　而且它还有数十门炮管，这些炮火看着还是挺唬龙的，那漫天的炮火，对付一般龙绰绰有余，但对付他，却还远远不够，给他挠痒痒还差不多。
　　西隆硬顶着炮火又撞了数下。
　　最多只是把飞舰像个皮球一般撞的飞来飞去，也不知道什么时候才能撞破。
　　心中有些烦躁的他远远的停在飞舰斜上方六七百米处，猛然张开大口，吐出里面的阿尔曼道：“阿尔曼，你躲到我后面！”
　　阿尔曼闻言，很听话的躲到了西隆身后。
　　“是那条黑金怪龙！？他居然没死？而且看样子也没有受重伤！这怎么可能？那可是足以一击轰杀传奇怪物的【泰坦杀手】啊！”王子殿下心中惊骇。
　　这时候，飞舰的炮火总算是命中西隆了，犹如烟火一般在他身前爆开，却没有丝毫作用。
　　深深吸了一口气。
　　西隆的腹部立刻高高鼓起，鳞甲一片片不自然的敞开。
　　赤金色的光芒透过胸腹，照亮整个天空！向着四周辐射而出！
　　整个天空都被赤金色的光芒遮蔽了！
　　西隆的脖子缓缓后仰，腹部的光芒慢慢移动到脖颈处，嘴巴处。
　　随后猛然一张嘴巴，咻！
　　一颗刺目至极，直径在两三米的赤金色光团猛然从西隆的口中飞出，向身下的飞舰极速落去！
　　沿途的炮火在接近赤金光球数十米时便全部消失不见！
　　它就像是一颗小太阳，染红了半边天。
　　赤金色的半边天，犹如天塌一般向着飞舰压去。
　　飞舰内的普通人在见到这光团后只能够本能的闭上双眼，但图利奥却有了下一步动作，他飞快抱住身边不远的王子殿下，随后一阵白光从两人身上闪过，在赤金色光球落下的瞬间，两人消失不见！
　　当光球撞到飞舰后，
　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　天地在这一刻失去了声音！
　　无穷无穷的白光猛然爆发了！
　　整艘飞舰的防护罩犹如薄纸，瞬间消融，飞舰在瞬间被气化！
　　刹那之间，这颗光球爆发出了上亿度的高温！空间在扭曲！
　　轰隆隆，爆炸形成了一朵巨大的双向蘑菇云。
　　冲击波伴随着炙热的白光疯狂的向四周扩散！
　　西隆看着巨大的蘑菇云，微微点头，这下可算清净了！
　　这次的吐息是十年前进阶以后的新能力，力量比之以往更加狂暴！
　　如果说之前的吐息是裂变吐息，那么现在就是聚变吐息！
　　西隆称其为核平吐息！
　　就让我的核平吐息来带给世界和平吧！
　　这个世界需要改变！需要救赎！
　　在西隆喷出核平吐息后，他整条龙便向更遥远的地方飞去，躲避爆炸！
　　阿尔曼的脑袋从他背后伸出，此时他已经变成龙型，他看了眼白光，顿时感觉刺眼无比，连忙闭上眼睛道：“西隆你这个混蛋！动静要不要这么大啊？”
　　“没办法啊！那个玩意太硬了！我都撞不破它。”西隆说了一句，带着阿尔曼便离开了这里。
　　爆炸还在继续扩散，但已经没有必要继续看了！
　　这里的一切都已经结束了！
　　数公里外的海面上，图利奥抱着王子殿下浮在水面上。
　　王子的眼睛不自觉的向爆炸的白光处瞄了一眼。
　　“啊！~”
　　只是一眼，他便忍不住惨叫一声，眼睛火辣辣的刺痛。泪水不要钱的洒下。
　　那种感觉，就像是把自己的眼珠子扣下来，放在火架上烧烤一般！
　　“殿下别看！”
　　图利奥连忙捂住对方的眼睛，抱着潜入海水。
　　冲击波这时才姗姗来迟，扫过海面！
　　轰！
　　被冲击波扫过的海面，瞬间被这股可怕的力量冲的凹下数十米！
　　海面一声炸响！卷起上百米高的滔天巨浪，轰~~~
　　大海狂暴！
　　良久，良久，天空与大海终于逐渐恢复宁静。
　　但这方圆数公里的海面上，却漂浮起了成片的海洋生物，数以十万计！密密麻麻！
　　它们翻着白眼，身子侧躺在海面上，已然在刚才的冲击中死去！
　　图利奥带着王子殿下在上千米外的海面上浮出。
　　“终于结束了........”图利奥看向身后的海面成片的浮鱼，以及天空中灰蒙蒙的一片萦绕不散，不详而又恐怖至极！
　　“实在是太可怕了！这到底是什么攻击！这种层次的能量攻击，恐怕只有聚集帝国主城的十二尖塔才能发动！其威力，足以媲美12级以上的传奇级弑神法术！”
　　“我的眼睛！我的眼睛！好疼！好疼啊！图利奥！”殿下凄声哀嚎，打断图利奥的思绪。
　　“殿下！请您稍稍忍耐！老臣立刻带您回帝国接受治疗！”图利奥道。
　　“快！快带我回去！离开这里！那个怪物！居然有如此力量！这绝对是半神级别的怪物！这次是我栽了啊！小看了这条蜥蜴！”殿下惊怒无比。
　　最后，图利奥从空间装备中取出一个巨大的圆形球体，两人从顶部进入其中，潜入水中消失不见。

第六十三章 这样安全些
　　西隆载着阿尔曼“慢悠悠”的向着星岚王国的主城，星岚城而去。
　　这里已经是索德贝里商会的大本营了。
　　一路飞行了七八个小时，天色已经昏暗，西隆才算来到星岚城附近。
　　乘着昏暗的天色，西隆降落在距离星岚城七八公里的森林之外。
　　当他降落的瞬间，周围的大地就是一片震动。
　　林内的野兽们敏感的感觉到铺天盖地的不祥气息，纷纷四散奔逃起。
　　森林之中乱象丛生，好些低级的冒险者受到无妄之灾，遇到一些高等级怪物，然后被成群慌乱逃跑的怪物撞死......
　　降落在地的西隆和阿尔曼快速变成人型。
　　西隆现在的人型是一名十岁左右的孩童，二十年前，他的人型是四五岁的孩童。
　　十岁的孩童穿着一身贵族式样蓝灰相间的服饰。
　　看上去颇为帅气。
　　而阿尔曼变成的型则是一只精灵。
　　看上去有人类十四岁左右的样子。
　　他看上去非常俊美，身上穿着一身骚包至极的银色甲衣！
　　嗯！真正的银色！他的大衣原本也是一件贵族服饰，但这小子喜欢银色。
　　所以让龙岛上的炼金师帮了一个忙，融了上百枚银币，把这些银币做成一枚枚细小的鳞甲，然后镶嵌在衣服上。
　　整件衣服和裤子，如果在正午的阳光下，能折射出亮眼的光芒！
　　他变成精灵后有些轻蔑的撇了西隆一眼，得意道：“西隆！现在知道谁是哥哥，谁是弟弟了没有？”
　　“你这小子！谁是大哥，谁是弟弟心里没数？你以为变成人型能打败我？”西隆道。
　　阿尔曼呵呵一笑。走到西隆身边，用自己的右手比划了一下身高，此时的西隆个子只到阿尔曼的脖颈部位。
　　两龙一个一米六出头，一个一米四出头。
　　“我只看到了现实。”他说道。
　　“你这笨蛋！”西隆懒得理他，这小子总有一些时候脑子不太正常。
　　两龙向着星岚城奔去。
　　速度也是极为不慢，保持着每秒二十多米的速度。
　　但没跑出多远，西隆一下停了下来，阿尔曼疑惑的看向西隆道：“你怎么了？”
　　“危险！太危险了！”西隆一脸凝重道：“我们变成人类实在太危险了！之前遇到的那艘飞舰，实力就有够强大的，我撞了数十下都没坏！这是何等的高科技啊！这完全说明了人类的强大！我们变成人类太危险了！”
　　西隆变为人型，实力会消减90%以上，可能达到95%！
　　这种程度的削弱可不代表了人型的西隆只要20个，就可以和龙型的西隆对抗了。
　　这是力量以及全方位的削弱！
　　打个比方。
　　如果拥有西隆10%的全方位力量，他能打败的自然不是只有2个5%！
　　而是最少十数个！
　　那么15%？呢？能击败几个5%？这个数值可能就是三位数了！
　　100%跟5%的差距，绝对是天与地的差别，或许需要数十万？数百万？数千万？还是数亿？
　　也正因为这种差距，所以西隆有些不安，虽然自己的人型对比普通人类还是很强，但一直习惯于龙身的无敌力量，现在的力量就实在太过微弱了！
　　他稍稍思索片刻，终于眼睛一亮。
　　既然人类形态力量弱，那就换一种好了！
　　他的身体再次微微扭曲，再次塑形时，已经变成了一个身高1米5，身体各个部位被黑鳞覆盖的男孩了。
　　背后有一对折着的翅膀，各枚鳞片缝隙之间偶有金光闪过。
　　他的瞳孔和巨龙时一般。
　　额头的一对龙角弯曲着朝天延伸，看上去只有七八厘米，又黑又硬。
　　手上的指甲又厚又黑！
　　他变成了一个龙裔！
　　龙裔乃是巨龙和人型物种结合后诞生的产物。
　　金属龙和五色龙都有和人型生物结合的祖先。
　　两者的区别是，五色龙如果在发情期间，没有巨龙对象，那么就有很大可能随意的找一个物种结合，这个物种就有可能是人类。
　　通常而言，这个人类会比较凄惨，因为五色龙从来不会正眼看待人类这种“低级生物”，诞生的孩子也不过是一个低级生物，诞生后绝对不会理会，将会直接抛弃。
　　一般的五色龙裔是一个父亲不疼，母亲不爱的角色。
　　这种龙裔比较悲剧，有很大可能袄折，侥幸能活下去，大多会成为一个对社会危害极大的个体，一般被称为魔龙裔。
　　而金属龙和人类诞生的龙裔则比较幸福了，因为两者的结合是因为爱情，虽然人类的寿命比较短暂。
　　但金属龙只要爱上了这一名人类，那么将会在人类寿终之前保持对于这份爱情的忠贞。
　　他们也会妥善的对待这名龙裔，龙裔在幼年期将会得到父母的爱。
　　不过金属龙们不会带着自己的龙裔孩子步入自己的金属龙族社会。
　　而是会让他们继续留在人类社会。
　　因为金属龙们认为人类社会更加适合龙裔孩子生存。
　　久而久之，金属龙们的龙裔也成为了一个巨大的族群。
　　统称善龙裔。
　　西隆现在的样子怎么看都像是一个魔龙裔。
　　阿尔曼看着西隆问道：“你这是？”
　　“安全！”西隆回道：“你也变成龙裔吧！这样我们的力量会比其他形态时强一些。”
　　此时的西隆比之人类形态，全面强了三倍左右！
　　已然接近龙形15%的程度！
　　“这.....”阿尔曼犹豫了一下。最后还是道：“还是算了吧！”
　　他拒绝道。
　　银龙对于精灵这种生物似乎有一种特殊的喜爱。
　　这似乎是从传承记忆中流传下来的。
　　这或许是因为，精灵是人型生物中最符合美的生物。
　　当然最重要的是母亲维奥拉的人形态就是精灵！
　　“反正有西隆你这家伙在！你一定会保护好我的对吧？这可是妈妈叮嘱你的！”
　　“现在知道谁是大哥？谁是弟弟了？”西隆嘿嘿一笑道。
　　“当然我是大哥了！你现在还比我矮半个头呢！”阿尔曼道。
　　“快走吧！乘着太阳还没落山，我们先赶到星岚城再说。”
　　西隆说完，两龙继续快跑起来。
　　一路跑到星岚城，花费了差不多十七八分钟，原本按照每秒20多米的速度，只要花费七八分钟就可以赶到星岚城。
　　但阿尔曼这弱鸡，变成精灵后就更加虚了，秒速20多米是他的最高速度，没跑几分钟就萎靡了，速度大减。

第六十四章 星岚城
　　终于来到星岚城。
　　这座城市拥有非常辽阔的外墙。
　　把整个城市都围住了，这也是因为这是在魔幻世界，拥有法师这种职业。
　　星岚城作为星岚王国的主城，自然拥有雄厚的魔法力量。
　　拥有包围整个城市的城墙并不奇怪。
　　大门口处正有七八名穿着黑铁铠甲的士兵严格把手着城门。
　　西隆和阿尔曼两龙的到来只是让他们看了一眼。
　　在星岚王国，可不只有人类生存在里面，它完全可以称得上是一座国际化大城市。
　　有人类，有矮人，有精灵，侏儒，自然也有龙裔。
　　不过龙裔属于稀少种族，并且会进入城市的大多都是善龙裔。
　　而西隆现在覆盖身上的黑色鳞片，怎么看怎么都像是黑龙裔这种魔龙裔。
　　因此，其中一名守卫队长看向两龙的目光微微一凝，道：“黑龙裔！还有这位精灵！星岚王国欢迎任何种族的到来，但前提是他们必需要遵守这里的纪律！对于胆敢破坏城市秩序的存在，星岚王国必不会放过他！请谨记！”
　　这话当然是对着西隆说的，以精灵之身现身的阿尔曼，无论在哪里都会受到欢迎。
　　“当然！我绝对会遵守纪律。”西隆答道。
　　守卫很快放两龙入内。
　　此时的天色已经昏暗，但里面却明亮很多，和外面完全是两个世界。
　　路边有不少路灯。
　　街道上到处都是行人，和路边摊。
　　整个城市人声鼎沸，一片祥和。
　　这和西隆想像的很不一样，他还以为这星岚王国应该倾向于欧洲中世纪的水平，没想到居然这么繁华。
　　龙族的传承记忆中，拥有发达魔道科技的国家其实并不多，大多数都是中世纪景象，至少拥有那种西隆连撞数十下都不会坏的飞艇的科技帝国，西隆的传承记忆中并不存在。
　　或许其他龙有，但巨龙的传承记忆不尽相同，祖先并不全完相同，流传下来的记忆也不同，并且传承记忆只会传下对于巨龙来说，极小一部分让他们记忆尤新的回忆。
　　阿尔曼也被眼前的景象迷花了眼，呆愣楞的看了好一会。
　　两龙的到来并不会引起街道上太多行人的注意，但总会有个别别有用心的人注意到两龙。
　　一名穿着皮甲，身材突出，容貌靓丽，年约二十的金发美人就注意到了两龙，随后带着满脸的微笑向着两龙走去。
　　“两位小弟弟是外面来的？”
　　她问道，语气非常温柔和善，像是一个耐心的年长姐姐。
　　“是啊！小妹妹你好！”阿尔曼笑呵呵的说道。
　　他今年四十，而面前的女子看上去不过二十余岁，这么叫没毛病。
　　“小妹妹……?”女子微微一愣，随即看了对方的耳垂一眼，心中了然，刚才只顾着打量两人的行头，差点忘记精灵可是长生种，眼前这精灵小子虽然看着只有十四五岁，但真实年龄必然有三四十岁了！
　　“精灵小哥哥，还有这位龙裔小哥哥，两位第一次来星岚城应该需要一名向导吧?我带你们逛逛如何？”女子说道。
　　“我们是来找安德烈的！”阿尔曼道。
　　“安德烈?抱歉！星岚城的人口太多了，你们要找的人我并不认识。还是先去逛逛吧！明天早晨你们可以去拜托城里的治安官帮助寻找你们要找的安德烈。”
　　“安德烈啊！安德烈克劳迪！你不认识吗？那个混蛋还和我说他现在的名气很大呢！整个星岚王国都认识他！”阿尔曼有些气呼呼的说道。
　　“……抱歉，我真的不认识安德烈。”女子歉意道。
　　这个无耻的混蛋！果然不靠谱！西隆这个混蛋就不该和他合作！把那么多钱分给他！
　　阿尔曼心中大骂。
　　“我们是来找索德贝里商会的。”西隆换了个说辞。
　　“索德贝里商会！”女子惊呼一声，上下打量了一下两龙，最后又看了一眼两龙的衣着，以及手指。
　　似乎下定了某个决心。
　　她笑了笑说道：“索德贝里商会当然知道！不过他们的地址在城西那边，我们这里是城东，距离太远了，就算你们现在坐马车过去也需要大半天时间，到凌晨都不一定能到。
　　不如跟姐姐逛逛街吧，姐姐请你们吃好吃的哦！”
　　“请我们吃好吃的？”阿尔曼眼睛一亮，点了点头道：“好啊！那就麻烦小妹你带路了！”
　　女子：“……”
　　“还是叫我的名字吧！我叫安娜，小妹小妹的叫，感觉好奇怪，你们两个毕竟长这么年轻嘛。”女子安娜笑道。
　　“那好吧！安娜！快带我去吃好吃的！也不知道你们人类的美食如何。”阿尔曼道。
　　对于阿尔曼的要求，西隆也没有出言阻止，有人请客，何乐不为?又可以省下不少钱了！
　　该死！我怎么越来越在意这些身外之物了？
　　两龙跟着安娜走了一会，进入了一家“佣兵酒馆”。
　　里面的面积并不是特别大，大概只有七八十平。
　　七八张桌子中只有三四张桌子上三三两两的坐着几个人。
　　这几个人都是那种看着挺健壮的男子，穿着皮甲，随身携带各种武器，如外面的酒馆名一般，这些人应该都是些佣兵。
　　佣兵是一群刀口舔血，拥有较高收入的人群。
　　他们大多会前往佣兵工会领取任务，或者前往附近的野外猎取物资。
　　因为是拿命赚钱，普通百姓的年收入是三四枚金币，那么佣兵最起码翻个三四倍以上。
　　他们桌子上的食物大多都是烤制的肉食，以及一桶桶啤酒，吃的非常豪爽。
　　所有人在看到安娜带着西隆、阿尔曼进入后，都微微停顿了一下，随即若无其事的继续饮酒吹牛。
　　安娜笑嘻嘻的对两龙说道：“就是这里哦，两位小哥哥，你们别看这里不怎么样，但这里的厨师绝对是个高手，烧制的肉食是附近佣兵的最爱！还有这里的酒，只要尝过，没有一个不说好的！”
　　“那快给我们尝尝！”阿尔曼急道。
　　“马上让你们尝到，你们先去旁边坐下，我点几个酒菜，马上过来！”安娜道。
　　“好的！安娜谢谢你了！你果然是个好人呢！”阿尔曼道。
　　“哈哈！这都是因为我们有缘啊！我一看两位小哥哥就觉得特别亲切！吃过这顿饭以后我们可就是朋友喽！”安娜笑的特别有亲和力。

第六十五章 好人
　　“好！你就是我阿尔曼第一个人类朋友了！”阿尔曼高兴道。
　　西隆只是看着，没有说话。
　　安娜安排两龙坐下，自己走到柜台前。
　　看守柜台的是一名四十岁左右的光头男子，看上去非常健壮。
　　他是酒馆的老板，年轻时也是一名佣兵，并且非常幸运的做了多年，成功身退后开了这家酒馆，生意也算不错。
　　酒馆老板看着安娜到来，问道：“要些什么？”
　　“黑毛猪肉三份，长嘴鸭肉三份，酸奶酪三份，一桶豪烈酒，精度加倍的！”安娜轻声道。
　　“吼?这次居然这么下血本?和平时不太一样啊！”老板有些诧异，随即仔细打量了下阿尔曼和西隆。
　　“快给我上酒菜！搞定这两个少不了你好处！”
　　“呵呵！没问题！”老板笑道，转身对厨房里喊了几句话。
　　安娜回到座位，和两龙聊起天来。
　　这女人比较健谈，没花多少时间就把阿尔曼给逗的哈哈大笑，好感大增。
　　安娜或许也感觉到了西隆的不好搞，把精力主要都放在了阿尔曼那里。
　　西隆一直听着一人一龙的对话。
　　没过多久，老板给三人准备好了用餐器具，一个铁叉子，一把小刀，一个木杯，一个铁盘子。
　　接着老板右臂抱着一个木桶过来，他拉开木塞，一边给两龙一人都满上，一边说道：“三位客人，菜的话还要等等，你们可以先品尝一下我特制的火烈酒！味道绝对够劲！只有真男人才喝的下的真正好酒！”
　　木杯里的酒水看上去是透明色的，不过有些浑浊，闻上去有些刺鼻，却也有一股香气。
　　这股香气直接引起了周围佣兵的注意，其中一名叫道：“老板！你这什么酒？怎么这么香啊？我来这里都几个月了都没喝过！你是不是藏私了！？”
　　“哈哈哈！这是老板的火烈酒！1金币一桶！你小子要尝尝?”有人大笑道。
　　“1枚金币??”先前说话的人一惊，虽然他是一名高薪佣兵，但也不敢喝这酒啊！
　　这一桶下去，一个多月白干了！
　　老子还要省下钱来取个漂亮的媳妇呢！这钱不能这么花啊！
　　男子立马闭上了嘴巴，吃起自己的烤肉和50铜一桶的麦酒。
　　“酒啊！我知道这个东西，听说人类特别爱喝！今天我也尝尝到底什么味！”阿尔曼说着，连忙端起木杯灌下一口，他的喝法继承了巨龙的豪爽，一下就是一大口。
　　一口酒水下肚，阿尔曼放下酒杯，皱着眉头细细品味了一番：“嗯，有点辣辣的感觉，好像挺普通的啊，为什么人类那么爱喝？”
　　“你没事吧?”安娜楞楞的看着阿尔曼。
　　“有事，我有什么事？”阿尔曼不解。
　　“哈哈哈！小哥哥真是海量啊！咱们继续！”安娜连忙带起笑脸，自己轻轻珉了一口，示意阿尔曼继续。
　　而阿尔曼则又是猛灌了一大口。
　　这喝法，看的安娜眼角微微抽搐，这一趟“大生意”看起来不太好做了！
　　但这绝对无法阻挡她的决心！
　　到底是成为贵妇，包养猛男还是下海干活，就看这一票了！
　　老娘相信自己的眼光！这两个异族小鬼绝对不简单！
　　“来来来！西隆小哥也别闲着啊！快喝酒！”安娜也没有忘记西隆。
　　西隆点了点头，稍稍喝下一口。
　　嘶～
　　味道居然还不错！
　　这酒应该类似于蓝星的白酒，以前作为蓝星人类他并不喜欢喝酒，但现在变身成龙裔，居然有点喜欢上了这个味道！
　　西隆拿起木杯就是咕咚咕咚一阵猛灌没几口就全部喝完了。
　　“呼～不错！”西隆赞叹了一句，随即看向面色难看的安娜道：“你也喝啊！别只看着我们喝，怪难为情的！”
　　“呵呵呵……我喝，我喝。”安娜尴尬的笑了笑，随即小闵几口。
　　“呼～”她呼出一口气，道：“看来这一桶是不够了！两位小哥哥继续喝！我在加点酒！”
　　她说着再次来到柜台前，对着老板悄声道：“三倍量再来一桶！”
　　“没问题。”老板笑道。
　　转身就往里面搬出一桶，放在两龙一人身边。
　　三个家伙继续喝酒，没多久，菜也开始上起来了。
　　就变成了一边喝一边吃，一边聊。
　　安娜大多时候都是在聊，她很少喝酒，不过却经常不动声色的催促西隆和阿尔曼喝酒。
　　两小龙为此倒是喝了不少。
　　第一桶酒很快被干完了。
　　阿尔曼喝了35%左右，西隆则有55%，剩下10%自然是安娜喝的，这个女人一直被西隆逼着喝酒。
　　此时已经有些许醉意。
　　她的脸上满是红晕，一边笑一边叫道：“来！继续喝酒！今天不喝到你们两个倒下就不算完！要吃什么菜尽管点！”
　　阿尔曼闻言，眼睛一亮道：“安娜你可真是一个好人啊！知道菜少我们不过瘾！这会居然让我们随便点！
　　老板！帮我们把你这里所有菜都上一遍！”
　　“嗯?”一直用眼角观察安娜这一桌情况的老板闻言，立刻走了过去，他问道：“你们确定?我想你们根本吃不完，而且花销也不是一般的大。”
　　“确定啦！安娜说的让我们尽管点！老板你放心我们绝对吃的完！”阿尔曼道。
　　“……”老板看向安娜。
　　“呵呵呵呵～”安娜有些醉意的笑了笑：“尽管上！老娘马上要发财了！这些小钱根本不算什么！”
　　此时的她，也不知道脑子里到底在想些什么。
　　“好！这可是你说的！”老板面无表情的说道，随即离开。
　　三人又开始快乐的拼酒，此时已经是第二桶了。
　　菜也慢慢的上来了，两龙吃的非常快，盘子一个个叠的老高。
　　也不知过了多久，第二天正午，安娜头疼欲裂的醒了过来。
　　她看了眼空无一人的酒馆，有些蒙圈，摇摇晃晃的站起身子，也不知道要上哪去，第一步跨出就撞倒了一张凳子。
　　“唉～我这是在哪?为什么头好疼！”她不经自问。
　　“你终于醒了？”一道浑厚的男声传来，正是酒馆老板，他从后厨之中走出，刚刚他在忙碌，准备着晚上的食材。
　　“杰米?我怎么会在你这?”安娜茫然的问道。

第六十六章 倒霉的女人
　　“怎么?昨天晚上的事情全忘了？仔细想想吧！”老板说道。
　　“昨天晚上……昨天晚上……”安娜捂着脑袋努力回想。
　　“一个魔龙裔，一个精灵。”
　　老板提醒了一句。
　　安娜眼睛一亮：“对啊！是那两个大款！他们现在人呢！”
　　“等等！事情好像不对！”安娜猛然面色大变，她终于想起来了：“昨天我想灌醉他们好下手，让你加了三倍的酒精量！最后我被灌倒了？那两个小鬼跑了？”
　　“是啊！你失手了！那两个小鬼把酒全部喝完，一点也没事！这种酒量，真难以相信只是未成年的龙裔和精灵。”老板无奈道。
　　“可恶啊！我发财的机会就这样没了！那两个小鬼！只要能把他们灌倒我敢打包票，我一定会发财！他们两个都有空间戒指！还有他们各自的佩剑，单单佩剑价值绝对在十金以上！
　　还有那个精灵！他的衣服全部都是用银币融的！价格也绝对要好几枚金币！
　　这种家伙的空间戒指里，装的东西价值绝对在数百金币以上！”安娜气急败坏。
　　这种外来的富小孩，当真是数年难得一见！明明只要干了这一票，直接出城随便去个城市就能潇洒一辈子的！
　　“可惜他们和你无缘。”老板道。
　　“算了！我先走了！今天还有其他事情呢！”安娜摇了摇头，深吸一口气，赶走心中的烦闷后就想往外走。
　　老板一见这情况，连忙冲出自己的柜台，挡在安娜身前，皮笑肉不笑道：“你是不是忘记了什么很重要的东西？”
　　“什么？”安娜皱眉道。
　　“钱啊！混蛋！你还没付钱呢！就这样还想走出我这个门?你以为我杰米是吃素的吗？”老板怒吼。
　　安娜一愣，尴尬一笑道：“哈哈，不好意思，多少钱来着？”
　　“一共12金3银！看你老顾客的份上，算你12金好了。”老板道。
　　“什么！！?12金币??”安娜惊叫。
　　声音刺耳至极，犹如数十只鸭子齐鸣。
　　老板听的都忍不住眉头大皱。
　　“我才点了四个菜加两桶酒，你就收我12金！?老杰米坑人也不是这么坑的吧！”安娜怒吼。
　　“混蛋！我老杰米会坑人吗？你给我仔细想想昨天你们到底点了几个菜！”老板同样回以咆哮。
　　“……”
　　安娜看着对方强硬的样子，皱眉沉思起来，片刻后，面色再度一变。
　　“怎么样？想起来了没？”老板一边说，一边冷笑：“昨天是谁豪爽的对两个外族说尽管点菜的？你不会忘记吧！”
　　安娜：“……”
　　“杰米大哥！我们都认识好几年了，也给你带了不少客人！您看这钱能不能缓一缓……”安娜的嘴角勉强扯出一个笑。
　　“不行！我的佣兵酒馆可没有赊账这一说法！”老板面无表情。
　　“那……杰米大哥，给小妹便宜一点，好吗？”安娜的声音柔柔的，让人忍不住想要亲近。
　　“混蛋！老子不是已经给你便宜了3枚银币了吗？还想便宜?我告诉你！休想！”老板双手抱胸，不为所动。
　　“呜呜呜呜～杰米大哥～小妹真的没有这么多钱啊～您就通融一下吧～”安娜的眼睛开始发红，里面的泪水团团打转。
　　老板杰米只是静静看着他，神色没有丝毫动容：“你尽管哭！老子皱一下眉头算我输！等你哭完了，我就送你去城里的治安管理所！你到里面继续哭！”
　　“呜呜呜呜呜～”安娜失声痛哭。
　　一直哭了好一会，杰米也没有退让一步。
　　安娜终于止住哭声，她期期艾艾的从自己兜里掏出一个钱袋，然后一股脑的倒在旁边的桌子上。
　　一枚枚金币银币散落开来。
　　安娜艰难的点出12枚金币，把剩下加起来不过两三枚金币收了起来。
　　她捂着胸口叫道：“心好痛！好痛哇！”
　　“呵呵～”杰米老板接过桌子上的金币，立马换上笑容：“欢迎下次再来啊！安娜！”
　　“可恶！可恶啊！老娘存了两年的钱！一下全没了！那两个小鬼！我不会放过他们的！”安娜气冲冲的就往外跑。
　　对了！那两个小鬼昨天说过，他们是索德贝里商会的！
　　那穿着打扮，也注定他们不是一般身份，所以我还是去他们的总会转转！
　　老娘不把损失的钱赚回来！这口气就咽不下去！
　　…………
　　时间回到昨日夜晚，安娜醉酒后，西隆和阿尔曼便把上桌的菜全部吃完了。
　　盘子叠的老高，周围一大群佣兵惊愕的看着两龙，这胃口也太好了吧?换成他们，估计要二十多个人才能搞定这一桌子菜！
　　而他们呢？只有两个！龙裔和精灵胃口有这么大吗？
　　一群人不经自问。
　　如果都是这么大的话，这两个族群是怎么存活到现在的？
　　“嘿嘿！这里的菜真不错啊！人类的美食名不虚传！”阿尔曼拍了拍自己的肚子，赞叹道。
　　“吃饱了，那就走吧！找个旅馆休息下，明天去找安德烈。”西隆道。
　　“这就走了？安娜怎么办？”阿尔曼看了眼趴在桌子上不醒人事的安娜道。
　　“这个酒馆的老板应该和安娜认识，他会看好的。”西隆道。
　　“好吧！那就走吧！”阿尔曼说着，便站起身子准备离开。
　　一直盯着他们的柜台老板见此，立刻有些着急了，他连忙跑到两龙身前道：“两位客人，你们的钱还没给呢！”
　　“钱?”阿尔曼一愣：“安娜说了，她请客。”
　　“这……”老板咬了咬牙道：“我也不知道你们到底谁请客，不过这次的费用不低，我怕你们一走了之，这个醉倒的女人付不起钱！
　　而且，扔下一个醉酒的女子，让对方付钱，也不是一名绅士该有的行为。”
　　“唉～”阿尔曼闻言有些纠结：“可是明明安娜说了她请客的啊！怎么还要我们出钱了。
　　好吧～你说这次一共多少钱？”
　　老板笑了笑道：“12金3银币两位先生。”
　　“什么？12金币?”阿尔曼惊叫。
　　怎么那么贵？龙岛的也不过如此了啊！
　　“先生，您们一共点了本店的八十三道菜，以及两桶酒水……这价格自然会有点贵……”老板也有些为难道。

第六十七章 可疑人物
　　“所有的菜都被你们点了一遍，哪有不贵的道理?
　　本店可是和佣兵们有着深入的合作，里面有不少高级肉。”老板又道。
　　“12金币啊！12金币！”阿尔曼喃喃自语。
　　虽然他现在身家十万金币以上，但12枚金币还是很多啊！
　　我吃一万次，我不就没钱了？
　　“不行！我还是不能给你！昨晚上你也在旁边听到的吧?安娜说过她请客的！我不能让她言而无信！”阿尔曼坚决道。
　　“您们可以每人付一份，4金币就可以了。”老板道。
　　“不行！还是不行！安娜是我的朋友，我不能让她失信！你让开！我要出去找我其他朋友了！”
　　阿尔曼态度十分坚决，说着就要往外走。
　　老板眼见劝说无效，只能眼睁睁的看着两龙离去，随后看了眼安娜，自语道：“这可不是哥不帮你啊！明天有你好受的了。”
　　……
　　西隆和阿尔曼出了酒馆，就随意的走了会，然后走进一家旅馆。
　　这家旅馆的老板是一个三十多岁的美丽妇人，她看了眼走进来的两龙，眼睛就是一亮。
　　实在是两龙的打扮太亮眼，尤其是阿尔曼，一副暴发户的模样。
　　老板娘娇笑道：“两位客人是来住房的吧?我们这里的房间有特供给贵族的高级套房，包您们满意。”
　　“贵族的高级房间?那应该不错！多少金币?”阿尔曼问道。
　　“2银币一晚，您们要住几晚?”
　　“2银币啊？就没有便宜点的么？”阿尔曼那问道。
　　该死！怎么一个睡觉的地方都这么贵？
　　我住个几十万次，那我不就没钱了？
　　不行！
　　“还要便宜?”老板娘面色一变，仔细打量起两龙，这两个家伙，这身装扮不会是偷的吧?
　　你这个精灵，那一身衣服随便扣几块银鳞下来不就可以付钱了吗？
　　用得着这么抠门?
　　“干嘛这么看着我?有没便宜些的啊？没有我们可就走了！”阿尔曼说道。
　　“有！还有普通房80铜一晚，以及下等房10铜一晚！”老板娘深吸一口气，压下疑惑说道。
　　“10铜币?这个还可以！老板娘，你带我们过去！”阿尔曼最终决定。
　　老板娘：“……”
　　“好！跟我来。”
　　说罢，老板娘就带着两龙向后屋走去，10铜币一晚的房间在旅馆的后面，一排低矮木屋。
　　每间屋子只有六平米左右。
　　两龙一人到来后，老板娘便说道：“就这里了！5、6两个号就是你们住的地方了！要住几天，先把钱交了！”
　　“唉?等等！为什么是5、6两个房间?我们只要一个就够了！而且只住一天！”阿尔曼惊奇道。
　　“……”
　　老板娘沉默了，她默默打量起两个异族，眼里精光闪烁，好半响才笑道：“好，先把钱交了，然后你们就可以住进去了！”
　　阿尔曼闻言，转头默默看向一边一直沉默的西隆。
　　“你看着我干嘛?”西隆终于开口了。
　　他觉得挺尴尬的，作为一名身家几十万以上的巨富，居然要住这种房间！
　　一般而言肯定是住2银一晚的贵族套房！
　　但当时他想开口时，心头却隐隐作痛！
　　舍不得啊！
　　这些钱可全都是老子付出智慧，付出汗水辛苦得来的！
　　该死的！我怎么可能舍不得两枚银币！
　　我肯定是被阿尔曼这个蠢货给传染了！也染上了抠门的病！
　　内心喘了几口粗气，西隆沉默以对！
　　当阿尔曼默默盯着他良久，他终于还是面无表情的开口了。
　　“你付钱啊！”阿尔曼说道。
　　“我付钱?”西隆深吸一口气，有些不爽道：“凭什么我付?你小子！我之前白白给了你多少万金币?你好意思叫我付?”
　　老板娘听到这话，面上不动声色，内心却是在大骂：“两个穷逼！还敢在我面前装?几万金币?几万金币你们给我开单间?住10铜一晚的？
　　这两个家伙绝对有问题！”
　　“你给我的就是我的了！再说你钱比我多多了！当然你付了！”阿尔曼理直气壮道：“你可别忘记我们出来时妈妈说过的话！她可是要你好好照顾我的！”
　　西隆：“……”
　　好！我付！
　　西隆咬牙，装模作样的把手伸进口袋，从中掏出10枚铜币，递给老板娘。
　　“呵呵。”
　　老板娘接过铜币，笑了笑，给两龙打开房门，随后离开。
　　西隆和阿尔曼那走了进去，里面的味道很重，有好几股难闻的臭味，而且非常脏乱，也没人打扫。
　　西隆随手一挥，就是一道简洁的清洁术，整个房间瞬间焕然一新，异味尽去。
　　阿尔曼看着西隆，欣慰的点了点头。
　　这黑大个果然好使！
　　房间内只有一张木板，其他什么都没有，阿尔曼和西隆也没嫌弃，躺在上面就闭上眼睛开始休息。
　　……
　　老板娘回到柜台，就把自己的丈夫叫来看店，随后匆匆忙忙离开旅馆，直奔最近的治安管理所。
　　治安管理所，看名字就知道派啥用处了。
　　里面的治安官负责维护城市的一切日常以及不稳定。
　　这里自然是日夜都有人值班。
　　老板娘直奔所内，把她所看到的事情说了一遍。
　　几名治安官听后，面面相窥，其中一名道：“你说，有一名龙裔和一个精灵住你的旅馆，身穿都是数枚金币一件的贵族服饰，还有贵族佩剑，开口就是家里几万金币，却偏偏只要住一间一晚10铜的房间，所以你怀疑他们是小偷?”
　　“是的，他们肯定是小偷！用了卑鄙的手段偷走了某个贵族的衣物！冒充贵族！”老板娘神色认真无比。
　　哒哒～
　　一名治安官坐在木椅上，手指有节奏的敲打着桌面：“你觉得有没有可能是他们的钱被小偷偷走了？”
　　“不可能！如果他们的钱被偷走了，那他们今天来找你们没？他们的模样就是两个穷光蛋！真正的贵族哪怕是没钱了，也不会住10铜一晚的房间，他们为什么不卖掉衣服和佩剑?来住我的贵族套房？
　　所以他们肯定是小偷！”老板娘两只手放在桌子上，说到最后，整个人微微前倾两只眼睛看着几名治安官，坚定无比！
　　治安官看着老板娘的眼神，思考片刻后说道：“你说的很有道理！我们的宗旨是不放过任何一个可疑份子在星岚城内为非作歹！”
　　说到最后，这名治安官猛然站起身子：“走！把那两个可疑份子抓起来！好好问问！”

第六十八章 包围
　　说罢，几名治安官快速穿上装备，清一色银亮铠甲，全副武装，戴着头盔，腰跨长剑。以及一把标配矮人火枪。
　　矮人火枪这东西，是非常受欢迎的战略武器。
　　它们的威力在这个魔法、神术、战气并存的世界不算什么威力特别强大的武器，但对付“弱者”却特别有效。
　　而各大王国的军队，“弱者”占据90%以上！
　　无任何防具的人类，只要是7、8级以下，面对火枪都是大劣势。
　　哪怕是7、8级，乃至10级战士，在面对一群火枪时，也会被击毙！
　　只有那些十几级的强大存在，才能无视火枪的威胁，但这种人极少。
　　一个1级的普通人如果武器是火枪，那么他将有极大概率正面击败一个4级拿着剑器的战士，前提是双方都没有优秀的全身铠甲。
　　火枪的强大由此可见。
　　几名治安官坐着马匹，载着老板娘快速前往旅馆。
　　一共八名治安官，他们显示出来极高的素养，在老板娘的带领下，快速来到西隆、阿尔曼的房门外。
　　“就在这里了！你们自己想！有钱的贵族会住这里？”老板娘瞄着大门，轻声道。
　　带头的治安官看了眼眼前的小木屋，或许以前就是个杂物间?那破旧的外墙，变色的墙面，坑坑洼洼无不诉说着房子的破旧。
　　真的有钱人会住这?
　　显然不会！
　　这地方也就只有平民窟的家伙才会住了！
　　几名治安官对视一眼，示意老板娘后退，随即抽出腰间的单手剑。
　　单手剑在夜色下散发着丝丝冷芒。
　　显得这个夜晚或许不会太平静。
　　彭！
　　带头的治安官一脚踹飞木门，和几名治安官串进木屋内，单手剑、火枪直指里面的嫌疑人，大喝道：“都不准动！你们已经被我们包围了！通通蹲下举起双手！”
　　治安官喊完话，才有空打量他们的目标。
　　和想像的不一样，一名魔龙翼和一名精灵，此时并没有睡觉，而是站直了身子，其中那名魔龙裔站在精灵的前方护着精灵，而那名衣着华丽的精灵，则抽出了自己的单手剑，一脸气愤的看向他们。
　　只见他气道：“你们这些家伙是什么人？强盗吗？早就听说你们人类这里强盗多了！但没想到第一次来星岚城就被我们遇到了！
　　你们这群家伙！我告诉你们，今天遇到我阿尔曼•索德贝里！将是你们的不幸！
　　我要代表正义惩戒你们！”
　　说到最后，阿尔曼的表情变得正气凌然。
　　“你们几个小偷！我们是城里的治安官的！接到群众举报！你们两个偷窃了贵族财务！赶快束手就擒！否则别怪我们对你们动手了！”治安官神色戒备，单手剑横于胸前。
　　“你们几个强盗！居然连借口都想好了？但正义不会屈服于邪恶！来吧！”阿尔曼说到最后，提着剑就想往前冲。
　　一边的西隆背后的翅膀张开，横在阿尔曼身前：“等等！阿尔曼，这里一定有什么误会。”
　　西隆很冷静，眼前的这群家伙一看就是城市的治安管理人员，得罪了他们以后在城市里可有的麻烦，况且他们两个什么事也没干，身正自然不怕影子斜。
　　“……”阿尔曼被西隆一阻拦，也稍稍冷静，停止了手上的动作。
　　“能说说到底是怎么回事吗？”西隆对着治安官说道。
　　没有任何想要动手的举动。
　　“我们接到举报，你们偷窃贵族物品。”治安官也解释道。
　　“盗窃?我们盗窃谁的？你这家伙少在那里说谎了！你才是卑鄙的强盗！肯定是看上了我财宝！”阿尔曼在西隆身后大声叫道。
　　“谁举报我们的？我发誓我们并没有盗窃，也不需要盗窃。”西隆道。
　　“是旅店的老板娘。”治安官说道。
　　“老板娘?”西隆皱眉。
　　这老板娘什么意思?我们什么时候得罪她了？为什么要整我们？
　　“没错！就是我！”在屋外的老板娘听到屋子内的声音，走到门口说道：“你们两个穷光蛋！别以为偷了贵族、富商的财物就是贵族了！真正的贵族富商会住10铜一晚的旅馆?
　　居然还只开一间防？不嫌挤吗？
　　哼哼！你们两个小偷！别想瞒过老娘的眼睛！”
　　老板娘说到最后，心中越发得意。
　　“……”
　　原来是出在这个问题上！
　　西隆把事情一回想，好像确实如老板娘说的，很有道理啊！
　　但是巨龙不可以常理度之！
　　所以你错了！
　　但遗憾的是我解释不清！
　　不过没关系，老子认识人！
　　“我们并不是小偷，也不需要去偷窃，住房只是一晚上的事情，好坏并没有太大关系，我们和你们人类看重的事物不同。”西隆道：“对了！我们今天才到的星岚城，是来找安德烈•克劳迪的！
　　他是索德贝里商会的现任会长，你们应该认识吧?”
　　“安德烈•克劳迪?你说你们认识安德烈•克劳迪?”治安队长在铁盔下的脸色看不到，但声音倒是有些惊奇。
　　“是的！我们就是来找他的。”西隆回道。
　　“哈哈哈！你说你们两个小偷认识安德烈会长?可不要笑死我了！那种大人物怎么可能认识你们两个小偷！”老板娘可不信两龙的鬼话！
　　“……”
　　西隆微微皱起眉头，心中有些许不悦，这老板娘人长的不赖，怎么说话做事这么讨龙厌?
　　老子白住你家店了？还是偷你家东西了？
　　要这么针对我?
　　西隆的竖瞳内，金色的粒子流开始变得更加活跃，聚聚散散。
　　本就欠缺灯火的房间忽明忽暗。
　　整个房间内，一股莫名的压力降临。
　　空气似乎变得粘稠起来！
　　首当其冲的老板娘只感觉呼吸一窒，仿佛有一双大手扼住了她的脖子，胸口处被一块数十斤重的巨石压住！空气吸不上来了！
　　她的面色变得有些绯红，两只眼睛也慢慢开始充血，身体莫名的燥热，胸口烦闷至极。
　　身体被一股无力感充斥。
　　“呜呜～”老板娘嘴里不自觉的发出呜呜声，双眼之中满是惊恐。
　　“你在做什么！?”突然之间一声爆喝传来，把房内的这股不自然的气氛扫除一空。
　　一名在屋外的治安官及时发现了这不正常的现象，整个屋子里的人似乎都很不正常，尤其是没有穿铠甲的老板娘，她发生的一切都被治安官看在眼里。
　　所以才有了这一声爆喝！

第六十九章 团聚
　　紧接着，治安官本能的掏出手里的火枪，对准西隆扣下扳机！
　　彭！
　　一声枪响。
　　火枪口那明亮的火焰在房间内格外显眼！
　　时间仿佛被定格！
　　西隆的竖瞳微微一缩，金色粒子流刹那间往瞳孔内钻去！
　　他眼睁睁的看着一刻黑色如圆球的子弹从火枪口出现，缓缓的射向他！
　　当这枚子弹距离西隆胸口还有十几厘米时，一股绝强的斥力突然出现！
　　轰！
　　斥力轰在子弹上，整颗子弹旋转着，向后倒飞！向着那名开枪的治安官的脑门射去！
　　糟糕！
　　射中的话，这名治安官必死无疑，到时就真的麻烦了！
　　这不是西隆想要的！
　　在这一瞬间，斥力消失，取而代之的是重力！
　　局部的重力瞬间施加在子弹上，原本打向脑门的子弹向下偏移，彭的一声射在治安官的铠甲上！
　　亮银色的铠甲上多出了一个小洞！
　　整颗子弹镶嵌其上！
　　丝丝缕缕的热气顺着子弹往外冒！
　　“呼呼呼呼.......”
　　剧烈的喘气声在狭小的房间中显得格外清晰。
　　屋内的治安官以及老板娘内心都有些惊恐，特别是老板娘，她的下半身有些湿了.....
　　眼神之中满是惊恐之色。
　　不过虽然惊恐，但她并不知道刚才的异常反应，来自面前被她瞧不起的两名异族。
　　现在的她又是懵逼，又是害怕。
　　治安官们则用力握紧手中的武器。
　　那名开枪的治安官不自觉的咽了口唾沫，眼神惊恐的看向射在他胸口铠甲上的子弹！
　　刚才发生了什么？
　　为什么射出去的子弹打在了他的身上？
　　其中领队的深吸一口气，喝道：“所有人都不要冲动！”
　　这直接让其他蠢蠢欲动的治安官稍稍冷静。
　　紧接着他对西隆道：“你刚才对我们做了什么？是特别的魔法吗？”
　　治安官很清楚，眼前的龙裔不简单！
　　那种气势！以及反弹子的手段！
　　这种实力的家伙，绝对不是区区8名治安官配上铠甲武器就能解决的！
　　所以治安官队长想要转移话题，终止可能发生的战斗！
　　“抱歉！刚才的心情有些差，你们现在没事吧？”西隆道。
　　刚才烦躁的心情，带动身体的本能，不自然的就散发出自己的龙威领域，虽然没有完全散发出来。
　　但也够这几个人受的了。
　　以及本能的反击，都差点要了他们的命！
　　这些柔弱的人类，就像是几只蝼蚁，不小心翼翼，就会踩死……
　　对面的治安官并没有做错什么，他们只是在履行自己的职责，被西隆的龙威牵连罢了，所以西隆才会道歉。
　　“没事。我们还好。”治安官听到西隆的道歉，莫名的松了口气：“你刚才说你们认识安德烈•克劳迪，有什么证据吗？”
　　“你只要前往索德贝里商会通知他，就说西隆和阿尔曼来找他，就可以了，他知道我们来的话，一定会来的！”西隆道。
　　“这.......”治安官有些犹豫。
　　“放心吧，我们不是小偷，也不是恶人，不会逃走，也不会打伤你们。”西隆说道，他的脸看上去非常真诚。
　　“好吧。”治安官答应了，接着转头对身后道：“杰克！汤姆！你们两个去索德贝里商会，找安德烈先生！速去速回！”
　　两名治安官闻言，立刻应了一声，逃也似的离开这里。
　　“两位先生，请稍等，这里离索德贝里商会有些距离，大概需要一个沙漏时。”治安队长道。
　　一个沙漏时乃是一个小时。
　　西隆和阿尔曼也没有意义，两龙就待在房间内等待着。
　　一个小时过去，出去的两名治安官终于回来了。
　　他们带回来了一个三十岁左右，满头金发的英俊男子，他穿着一身镶嵌着金丝的大袍子。
　　正是安德烈的人类形态。
　　当然这不是他真正的人形态！不过他在人类世界发展了二十年商业，认识他的人不少，他必须要以一个其他人能接受的速度老化。
　　经过二十多年的商海生涯，以及大富豪的气质加成，现在的安德烈在女性眼中魅力十足！
　　之前十分看不起西隆和阿尔曼的老板娘，此时就倚在门口，一双长腿扭在一起，双手环抱于胸前，面色桃红的看着旁边的安德烈......
　　“安德烈先生！您能来到这里，一定是爱与美之神对我的眷顾！我真的是太幸运了！”老板娘一脸幸福道。
　　“您好！女士，我来这里见我的朋友。”安德烈说着，便跨入房门之内。
　　看了眼西隆和阿尔曼，走到近前，微微抽动鼻子，西隆的变化从人变成了龙裔。
　　而阿尔曼在他面前则一直保持着龙型，现在只用眼睛看，自然看不出，不过真龙的鼻子灵敏。
　　轻轻嗅了一下，安德烈的眼睛一亮，他笑哈哈的一把抱住西隆和阿尔曼道：“你们两个可算是来了！我都等了你们这么多年了！从明天开始！就让我们三个一起创造新的电影纪元吧！”
　　“你只要在一边看着就好了！只要有我和西隆在，就可以创造新的电影纪元！”阿尔曼撇了撇嘴说道。
　　西隆则只是笑了笑，这二十年在星岚王国的发展离不开安德烈，他的内心已经认可了对方，所以也没有说什么。
　　这两个家伙果然和安德烈认识，还好没有动手，要不然动起手被打了，还没地方去说理了！
　　几名治安官互看一眼，松了口气。
　　老板娘在一边看的眉角直跳，这两个穷鬼！居然真的和安德烈认识！
　　这怎么可能！两个穷鬼居然能认识安德烈这种大富豪！
　　那说明他们真的是富豪！并不是她自以为是的小偷！
　　该死！你说你一身行头这么值钱，为什么要住10铜一晚的房间啊？
　　是不是有病啊？
　　老娘开了十年的旅馆，还真是第一次见这种神经病！
　　老板娘心中恼怒，不过面上却是挂满笑容，笑呵呵的说道：“两位小兄弟，误会了啊！误会了啊！原来两位真的认识安德烈先生！老实说，我是安德烈先生的崇拜者！
　　我们都是自己人！呵呵...都是自己人！”
　　“嘿~你叫谁小兄弟呢！我今年可是有四十岁了！应该比你大吧？”阿尔曼不乐意道。
　　他感觉这女人在占他便宜！
　　“额.......”老板娘面皮一抽，尴尬的笑了笑道：“小哥哥，都是误会啊！我现在立刻给你们安排贵族套房，就当是道歉，你们看怎么样？”
　　“那好啊！既然这样我就原谅你了！”阿尔曼笑呵呵的说道。
　　“还是算了吧。”安德烈说话了：“今天你们直接跟着我回去好了，也不用住在这里了，我在这里有房子，而且住起来绝对舒服！”
　　“好啊！那快走喽！”阿尔曼道。
　　安德烈点了点头，转身向房门外走去，他看了眼有些挡道的老板娘道：“女士，能让一让吗？”
　　“哦，好的好的！”老板娘赶紧让开一条道路，眼见西隆和阿尔曼跟着对方离开，突然出声道：“安德烈先生！还有两位小哥哥，有空可以过来玩啊！”
　　对此，三龙只是点头，很快离开了这里。
　　治安官们见总算解决了这事，各自回去了。
　　旅馆终于恢复宁静。
　　西隆和阿尔曼坐上了安德烈的马车，在车夫的驾驶下快速向索德贝尔商会而去。
　　坐在马车上，尽管速度不慢，但里面却没有丝毫颠簸之感。
　　马车内部，空间也不小，容纳三个人形龙，不见丝毫拥挤，各自坐在一边，西隆对安德烈道：“奈菲鲁姐姐呢？你们怎么没有一起来接我们？”
　　“对啊！奈菲鲁姐姐呢？你该不会是把她支走，然后没人监视你贪污我们的金币了吧？”阿尔曼一脸怀疑的看着对方。
　　“..........我是那种人吗？”安德烈睁着眼睛，静静看着阿尔曼。
　　“你不是那种人！但你是那种龙啊！我还不了解你！？”阿尔曼不屑的看着对方。

第七十章 染血的猛兽之爪
　　“成见是一座大山，压的我喘不过气。”安德烈叹气。
　　“少说这些没用的！奈菲鲁姐姐呢？”
　　“她啊，这时候应该在贫民区吧。”
　　“贫民区是什么地方？”
　　“就是穷人待的地方，你别看这里挺繁华的，但不管如何繁华的城市，总是有一些特别落后贫困的地方，贫民区就是这种地方，里面的人大多混乱无比，隐藏着城市的罪恶面。”
　　“罪恶面?”阿尔曼听到最后眼睛一亮：“那可真是太好了！这正适合我们打击罪恶！贫民窟在哪里？快带我去！”
　　“……”安德烈看向西隆。
　　他知道两兄弟，西隆才是拿主意的。
　　西隆则点了点头。
　　他也挺想见见奈菲鲁这个大姐姐的。
　　安德烈见此立刻吩咐车夫前往贫民区。
　　车夫收到吩咐，立刻在就近的一个转弯口调头，现在大概是零时左右，街道上只有少许路灯还亮着，基本已经没有行人。
　　马车走的特别快。
　　很快就来到了接近贫民区的地界。
　　三个披着斗篷，彻底罩住身子，行走在大道上的人在马车经过身侧后，突然身子一僵，他们感受到了极度强烈的野兽气息！
　　不！或者说不是野兽气息，而是龙类的气息！
　　浓烈到令人发指的地步！
　　这绝对是三头以上巨龙聚集在一起时才有的气息！
　　三个斗篷男转过身子，在没有路灯的漆黑路面，三双黑漆漆的眼珠子散发着别样的光芒，他们紧紧盯着越来越远的马车。
　　“马车里有三条以上的龙！”一名斗篷男开口了，声音十分粗犷、中气十足。
　　“这是献给吾主最好的礼物！”另一人说道。
　　“好想喝他们的血！吃他们的肉啊～”另一名斗篷男咽了口唾沫。
　　“怎么样？要直接上吗？我都有些等不急了！”第二个开口的男子说道。
　　“白痴！你想死吗？”第一个开口的粗犷男子骂道：“那是巨龙！可不是普通的野兽！就凭我们三个能打赢三条龙?你是不是最近猪脑吃多了？脑子也不好使了？”
　　“这……那该怎么办？巨龙可不多见！就这样让他们走了，吾主知道会怪罪我们的！”
　　“联系龙巫妖教会的人！我想他们对于转化三头龙巫妖会感兴趣的！”粗犷男子说道，虽然声音粗犷，但脑子却很灵活。
　　“当然，首先我们必须确认一下，这三条龙是什么年龄阶段的，如果是老年以上的传奇巨龙，那我们就只能放弃了。”
　　说完，一阵夜风吹过，吹起了粗犷男子的斗篷，露出了里面健壮的身体。
　　这是一名极为强壮的男子，上半身并没有穿任何衣物，脖子上挂着一圈兽牙项链，胸口有一个极其显眼的纹身。
　　一个染着鲜血的猛兽之爪！
　　在夜色下泛着妖异的光芒！
　　贫民区。
　　马车停了下来。
　　虽然已经是零时，但这里却还是有些许身影在走动着。
　　见到一辆华丽的马车停下，这些还在活动的人一个个停下脚步观望起来。
　　车夫是一名四十多岁的中年男子，留着些许小胡子，衣服整理的一丝不不苟，他已经为安德烈工作多年，见过不少大场面，因此见到贫民区，他本能的有些厌恶的看着这些还在走动的黑影，随即对里面的三龙道：“安德烈先生，贫民区已经到了。”
　　“谢谢了，托尼。”安德烈拉开车厢的帘子，从马车上走下。
　　他的一举一动，都像极了一名人类贵族。
　　这或许是因为他最近这些年和人类打交道的次数太多了。
　　阿尔曼随即跳下马车接着是西隆。
　　三龙下车后，西隆扫视了一眼贫民区，这里的房屋非常低矮破旧。
　　墙面上满是涂鸦，地面也多有一滩滩恶臭的液体，垃圾到处都是。
　　几个穿着破烂衣衫的年轻人正用贪婪的眼神打量着他们。
　　当然最主要的目光集中在阿尔曼身上，他的银鳞衣实在太耀眼了！
　　哪怕是在零时的夜晚，借着微弱的月光，那银光闪闪的衣服，一看就知道价值不菲！
　　“这些家伙这么看着我做什么？果然是坏人嘛！看来有必要惩戒一下！”阿尔曼皱眉道。
　　说着就想要上前。
　　安德烈赶紧拦下道：“别冲动！他们只是这样看着你，又没有动手，我们如果先动手那就是我们有错在先。
　　这些人只是穷惯了，突然看到你这一身衣物，难免会露出那种目光。”
　　“切！那就算了，快带我们找奈菲鲁姐姐啊。”
　　“走吧！”安德烈说完，向前走了几步后，转头对着车夫道：“托尼，你先回去吧。”
　　“好的！先生！”托尼回道：“先生您在这里可要当心了。”
　　“回去吧，托尼，我可不是什么弱不禁风的富商。”安德烈笑了笑说道。
　　托尼这才一转马身，哆哆哆的走了。
　　安德烈带着两龙走进贫民区，在四周犹如恶鬼的目光中淡定的走着。
　　他一边走一边轻轻抽动鼻子。
　　很快，三龙来到了一个充满污水的小巷子处。
　　“就是这里了。”安德烈说道。
　　就在安德烈说完话，巷子里传来了啪啪啪啪的声响，随即响起了几名男子的哭泣声：“这位女侠！求求您别打了！我们真的对您没有任何想法！也不敢对您有想法啊！”
　　“哼！想骗我?我刚才在这里走的时候可是清清楚楚的感觉到了！你们分明就是垂涎我的美貌！想对我用强！我告诉你！今天遇到我奈菲鲁！算你们倒霉，邪恶必将被正义惩罚！
　　正义必胜！”这是一道清脆的女声。
　　“我真的没什么想法啊！女侠！现在我们贫民区的人，哪里还敢像以前一样啊！您的大名可是如雷贯耳！这不给治安官面子，谁还敢不给女侠您面子啊？”男人的声音里满是哀求。
　　“哈哈哈！原来我的名气已经这么响了啊！果然正义必胜！”女声满是得意。
　　“那我能走了吗？美丽的奈菲鲁小姐。”男声小心翼翼。
　　“不行！你们几个这么晚了还没睡觉，一定是想着干坏事！今天被我遇到，那是一定要给你们惩罚的！喝！看打！”女声说完又是一阵拳打脚踢，伴随着男声的惨叫声在巷子处回响。
　　巷子口的西隆和阿尔曼面面相窥。
　　咋回事啊这?

第七十一章 这两个白痴！
　　“走！进去吧。”安德烈说完，便走进巷子里。
　　西隆和阿尔曼紧随其后。
　　来到巷子里，西隆总算看清楚了情况。
　　几名男子此时正倒在地上，他们哭丧着脸，身上有好几处紫青之处，捂着脑袋。
　　而一名少女则对着这些男人拳打脚踢。
　　“奈菲鲁姐姐！”阿尔曼忍不住出声叫道。
　　“嗯?”
　　打的起劲的少女动作一顿，看向巷子口，随后眼睛一亮，笑哈哈的放弃继续打人，向西隆等龙走去：“你们两个可算是愿意从岛上出来了！在这里以后就跟在姐姐身后！要知道这里可不太安全！不过姐姐会保护你们的！”
　　她说完拍了拍两小龙的肩膀。
　　“额……”阿尔曼楞了楞，随即道：“姐姐你放心好了！有西隆这混蛋在我安全的很！”
　　“喂喂喂！别把我无视了啊！有我在呢，在这里你们只要依靠我就行了！”安德烈出声了，他觉得自己被无视了。
　　说到实力，这里谁能有我一条成年金龙强?保护大家的安全！我安德烈义不容辞！
　　“你别丢我们的脸就行了！”奈菲鲁道。
　　一群龙就在巷子口闲聊起来。
　　里面几个挨揍的男子互相看了对方一眼，悄悄松了口气，大家都把呼吸压到最低，生怕呼吸声音大了引起这女魔鬼的注意！
　　……
　　“奈菲鲁姐姐，你这么晚到这里是有什么事吗？”阿尔曼问道。
　　“有啊！为了维护和平嘛！这里的贫民区，我告诉你们啊！乱的很！所以我每过几天就会来一次！”奈菲鲁道。
　　“你还是不要来了！这里已经不是十几年前的贫民区了，现在这里的人，那是只敢看，根本不敢动手了！你奈菲鲁女侠的名号，在这里也算是无人不知无人不晓了。”
　　安德烈有些感叹。
　　“哈哈哈～这不就说明我的努力得到了回报了嘛！这就是我的正义之路啊！”奈菲鲁极为得意。
　　遥想十几年前，初来星岚城，奈菲鲁这条母龙初闻贫民区混乱不堪，那是立刻每天都来惩奸除恶。
　　每次都是假扮弱小，或是一个楚楚可怜的小女孩，引起恶人的兽欲。
　　或是一位独行的富家小姐。
　　引起恶人的贪欲。
　　每次这种人对奈菲鲁出手，结果可想而知！
　　贫民区里的人都是些没什么战斗力的普通人，如何能敌的过奈菲鲁这头龙变得人？
　　哪怕实力大打折扣，也不是这些没经过什么训练的普通人能对付的！
　　也因此，这里的所有恶人，基本都被奈菲鲁变着花样的教育过数次，其中轻的躺床上一两个星期。
　　重的直接被费了第五肢！或者下不来床！
　　奈菲鲁之名在贫民区当真是大名鼎鼎，恶人闻之丧胆！
　　整个贫民区现在都是些龟怂货！
　　治安好的比普通民众区还好，别看之前西隆他们刚来就有不少人盯着阿尔曼，但真叫他们动手?
　　借他们几个胆子都不敢啊！
　　他们那就是过过眼瘾！
　　“走吧！我们回去吧！明天我们带西隆和阿尔曼在城里转转，熟悉下星岚城。”眼见聊的差不多，安德烈便提议回去了。
　　“行！”奈菲鲁答应一声。
　　巷子里还在装死的几个混混内心一喜，但还没等他们继续开心下去，奈菲鲁的下一句话，就让他们坠落地狱！
　　“不过你们先等一下！我要继续教训那几个家伙一顿！”奈菲鲁说完，便转头回去，巷子里又是一阵鬼哭狼嚎。
　　“呼～差不多了！”看着眼角挂满泪水，一脸生无可恋的几名混混，奈菲鲁总算拍了拍手，神清气爽的和西隆等龙离开了。
　　巷子里独留下小混混们的呜咽声。
　　他们想去治安所告奈菲鲁，但没有用！
　　之前就有人告过她，但奈菲鲁身后有安德烈在，以及她本身因为行侠仗义，被人广泛熟知，这事还传到内城皇宫之中，被七公主知晓。
　　公主殿下对于这位女侠极有好感，为此还召见了奈菲鲁，此后更是传出两人一见如故，公主殿下在其他人面前称呼奈菲鲁为星岚城正义表率！
　　拥有如此背景，小混混们也就死心了，被打就被打了，只要没被打死就行了！
　　四龙花费不少时间才算回到安德烈在这里的房子。
　　房子在内城。
　　星岚城是国王所在的王城，不管是军事实力，还是商业实力都是王国最强的。
　　整个城市拥有三圈城墙，分为外城，内城，以及皇宫。
　　外城居住的大多是普通人，内城则是富商，贵族以及强大的职业者。
　　皇宫自不必多说，属于王族的聚集地。
　　整个星岚城拥有七百万以上的住民，属于不折不扣的大城。
　　安德烈的房子属于独栋的别墅，占地足有四百多平米，有三层楼，外面都是大理石漆成的，看上去非常不错。
　　房子的四周有着高高的围墙，大门处也有着两名身着铠甲的守卫把守着。
　　两名守卫在见到安德烈后，立刻打开大门，右臂放于胸前，向安德烈表示尊敬。
　　“走吧！你们暂时都住在我家吧，等你们什么时候自己想买一套房子时在搬出去好了。”安德烈看着面前的房子，对三龙说道。
　　“这房子在人类之中应该不错吧?比外面的看着顺眼多了！”阿尔曼打量后夸奖道。
　　“呵呵，那是自然，为了这个房子，我可是花费了不少金币。”安德烈自得道。
　　“花了多少金币?”阿尔曼好奇。
　　“……”
　　安德烈微微沉默了。
　　“嘿嘿！我估计得有三千金币！”奈菲鲁在一边说道。
　　看向安德烈的眼神跟看智障一般！实在很难相信，作为一条巨龙的安德烈居然会花这么多金币买一个只有人形态才可以居住的房子！
　　简直不可思议！
　　老娘五年才够买一栋的！
　　“哈?三千金币就为了买这种房子?安德烈你这家伙是白痴吗？”阿尔曼也鄙夷道。
　　安德烈听的眼角直跳。
　　混蛋！当初我买的时候已经够心疼了！好不容易当它过去了，你们为什么还要当着我的面提这事啊！
　　可恶！这两条白痴龙！低情商！
　　这里可是人类世界！有多少人梦想着有这样一栋房子！
　　你们这两个白痴根本不会懂！
　　看到旁边两个守卫了没有?看到他们用一副看神经的眼神看你们没有?
　　两个蠢货！老子跟你们没办法沟通！
　　安德烈在内心咆哮。

第七十二章 腐败的安德烈
　　深呼吸！忍住！和这些土包子龙没什么好多说的！
　　安德烈努力控制情绪，挤出一丝微笑道：“好了！我们先进去吧，时间也不早了，早点进去休息。”
　　说完，安德烈便率先往里走去，三龙跟在身后。
　　一群人形巨龙走进屋子内。
　　此时的屋内，灯火还是亮着的，或许是因为身为主人的安德烈还没休息吧。
　　门打开后，西隆就看到一名长相靓丽的女仆以及一名年轻的男佣在大厅等候着。
　　在看到西隆等龙后，女仆连忙走了上了，替安德烈脱掉身上的大衣，男仆则搬过一张凳子，让安德烈坐下，并为他换下鞋子。
　　一股子浓浓的腐败气息铺面而来！
　　这一刻西隆不知道阿尔曼和奈菲鲁是什么心情，但他的内心却满是嫉妒！
　　这或许是西隆穿越前的人类灵魂在作怪！
　　安德烈这混蛋日子过的也太舒服了吧！
　　这可是西隆穿越前梦寐以求的生活！
　　衣来伸手！饭来张口！尼玛！脱个鞋都有人帮着换！那上个厕所，让女仆来.....
　　可恶！我也好想这样！
　　但是要花钱雇佣这些人！应该好贵的吧?
　　这些家伙的年薪是多少？
　　是10金币还是20金币?
　　还是说这些人是传说中的奴隶?
　　一次性付出几十上百金币就可以买一个?
　　买的话倒是挺划算的！不过还要包他们吃住！
　　这又是一笔开支！可恶啊！好想要仆人啊！但是好贵！
　　西隆的内心瞬间闪过了种种思绪。
　　一直等到安德烈在仆人的帮助下换好一身衣物，他才对男仆道：“罗斯！带着我的龙裔和精灵朋友去安排下房间，规格是特级。”
　　“是的先生！”男仆罗斯应了一声。
　　随即向西隆和阿尔曼做了一个请的手势，并说道：“两位请随我到三楼。”
　　西隆和阿尔曼点头，跟在男仆身后，一行人很快来到三楼。
　　三楼的房间不少，男仆打开其中一间，让西隆和阿尔曼进去。
　　两龙走进去，里面的装饰确实不错，兽皮加上一些貌似不错的木材制成的家具，墙壁上还挂着一些油画，整个房间有四五十平。
　　房子中间的床很大。
　　“两位，你们看谁要住这一间，另外一人就住旁边一间。”男仆等两龙打量完房间后说道。
　　“分房住?不用啦！我和西隆住一起的啦！”阿尔曼回道。
　　“住一起?”男仆有些诧异。
　　用一种惊异的目光看向两人。
　　这两个家伙看上去虽然都只有十几岁，但都属于长生种精灵和龙裔！
　　年龄肯定比我大！都这么大了，怎么还要睡一起?
　　又不是小孩子了！
　　这两个家伙，不会是那种关系吧?
　　男仆仔细打量两人，一个是纤细俊美的精灵，一个是强壮的龙裔，还真有可能！
　　这些一异族还真会玩啊！
　　男仆心中暗道，脸上却是不动声色，他仍然保持着微笑道：“那也行，两位就住一起好了，如果有什么急事，两位可以摇下床边的小铜铃，我们这会有人过来伺候两位。”
　　西隆听到这话，向床边望去，果然有一个铜铃！
　　靠！真是腐败！
　　再次答应男仆，等对方离开后，西隆才关上房门。
　　阿尔曼则一个跳跃直接越上大床，大床极为柔韧，跳上去的阿尔曼被弹了数下。
　　随即阿尔曼直接躺下，细细感受了一下柔软的大床，说道：“这人类的床，躺着还挺舒服的啊！不比躺在金币堆里差！”
　　他评价道。
　　“那就这样喽，休息吧。”西隆也没想说什么废话。
　　两龙直接睡觉了。
　　两龙是分两头睡的，当第二天早晨，太阳初升时。
　　西隆睁开眼睛看了眼对面的阿尔曼，这小子昨晚居然真的睡着了，此时双手紧紧抱着他的大腿。
　　头向着他的脚，嘴巴对着他的脚趾无意识的啃咬着，丝丝缕缕的口水低落在床上……
　　西隆面无表情，脚上一用力，直接把阿尔曼这家伙蹬飞，头部撞到身后的床头上，发出咚的一声。
　　“嘶嗷～”
　　阿尔曼终于醒了，他飞快的跳起！整个身子都开始扭曲起来，居然想要变回龙形！
　　“怎么回事?有人偷袭我们?”
　　“快停止变形！不想损失数千金币的话！”西隆大喝道。
　　阿尔曼还在扭曲的身形一下顿住了，他仔细打量四周，确认无事后，他才问道：“西隆到底怎么回事？我好像被谁攻击了！”
　　“我打的！”西隆面无表情：“好了！你现在也起床了，跟我一起下去吧。”
　　“你干嘛打我啊？”阿尔曼不解，随即有些生气道：“你这个混蛋！妈妈不在你居然敢欺负我?”
　　“是你这家伙太恶心了！居然抱着我的脚啃。”西隆回道。
　　“这有什么恶心的？我们可是兄弟！互相舔鳞都是正常的！话说回来，你这家伙小时候就不正常，从小就不和我互相舔鳞，真是奇怪。”阿尔曼奇道。
　　西隆不在理会这小子，两龙来到楼下。
　　安德烈已经坐在大厅的餐桌上。
　　他看到西隆和阿尔曼后，立刻打了声招呼：“你们两个起的可真早，我还想再过一会让仆人去叫你们呢。”
　　“都是西隆这个混蛋把我叫醒的！”阿尔曼道。
　　两龙同样坐到餐桌上，在稍稍等了一会，奈菲鲁也下来了。
　　接着便是仆人们开始上早餐了。
　　一龙一份。
　　每人一杯不知道什么动物的奶，以及一份制作精良的面包，一份烤肉，一份蛋。
　　四龙吃完后，坐在餐桌前，安德烈忍不住问道：“西隆，你现在总算来到星岚王城了，以后有什么打算?”
　　“拍电影！”西隆回道。
　　“拍电影吗？我们商会现在已经培养了不少导演和剧组，拍摄出的作品已经不比之前你拍的差了……”安德烈委婉道。
　　“拍摄的技术有长进，但拍摄的作品内容却并不怎么样，之前你不是和我说过了吗？观看电影的人数增长太过缓慢，这就是故事本身不够吸引人。
　　大陆的本身还是强者为尊，金钱，权势，地位，战争，冒险才是主旋律，写故事的人太少，娱乐行业不发达，进步太缓慢的后果就是故事还是一如十数年前，没有新意与亮点，观众们有些腻了！
　　而这次我要拍摄的，将是由我编辑的全新故事！”西隆自信道。

第七十三章 来！打我！用力！
　　“那好吧！感觉很不错的样子！”奈菲鲁听完，两只眼睛在发光。
　　感觉又回到了二十年前，众龙一起拍电影的时候，谁也没想到居然能风靡人类王国。
　　“走吧！先去找齐演员，我们商会应该有专门的招募地点吧?这次我拍的影片打斗非常重要，对于演员的要求就非常高了！”
　　一群龙打定主意，便准备向招募地而去。
　　不过在去之前安德烈却是叫住了西隆和阿尔曼，他说道：“你们两个以后在这里生活，难免有时无法和我在一起，这时候就需要有人来保护你们了！”
　　说到这里，他大声喊了一句：“贝夫利！哈曼！”
　　“在！先生！”立刻有两道雄厚的男声回应。
　　两名穿着铠甲，身高在二米一以上的“小巨人”向安德烈走来。
　　他们的皮肤是灰褐色的，两人乃是拥有岩石巨人血脉的战士。
　　他们到来后，扫了西隆阿尔曼一眼，随即向安德烈道：“先生。”
　　安德烈点头，指了指西隆和阿尔曼：“你们两个，从今天开始，就寸步不离的保护我的这两个朋友，明白了吗？”
　　“是！”两人应道。
　　随即沉默的走向阿尔曼和西隆身后。
　　安德烈见此，点了点头道：“他们两个都是拥有岩石巨人血统的战士，经过战士协会认证的8级战士，以后就负责保护你们两了！”
　　“哈?我们需要两个人类保护?安德烈你在开什么玩笑？”阿尔曼诧异道。
　　西隆则在心中暗道。
　　又是两个保镖！这两个保镖到底花费了多少钱？年薪是10金还是20金还是30金?
　　安德烈这混蛋一定是用公款招募的保镖吧！
　　回头得敲打敲打！
　　“这位精灵先生！”一名保镖开口了，话语中有些许不爽的情绪，他看着阿尔曼道：“您或许不懂！我们是专业的保镖战士！是8级的职业者！您知道这代表什么吗？这代表了我们一个人就可以打败上百个普通人！二三十名士兵！”
　　“才能打二三十个士兵?那也好弱啊！”阿尔曼道。
　　“……”
　　这名保镖默默地注视了阿尔曼一会，突然蹲下身子，把自己的脸伸到阿尔曼身前，手指着自己的脸道：“来！往这里打！用力打！我要告诉你！什么是8级战士！”
　　“什么？要我打你?”阿尔曼吃了一惊道。
　　“没错！我要让你知道什么是8级的战士！我不允许你小看我们！”保镖坚决道。
　　“这……”阿尔曼有些犹豫了，我这一拳打下去，不会把他打死吧?
　　他左看看，右看看，最后看向安德烈。
　　示意阻止这个脑子有问题的家伙。
　　安德烈却只是笑了笑。
　　阿尔曼这条小龙，这才刚到青少年时期，实力不过8－9级。
　　虽然是真龙，足以击败11级左右的人类。
　　但阿尔曼的人类形态实力大幅度削弱，能和人类的6级战士比就不错了。
　　和8级拥有岩石巨人血脉的哈曼比?那可就差上不少了！
　　拥有岩石巨人血脉的战士，在8级之中绝对是顶级的，自身的防御能力极佳，足以媲美9级战士。
　　脸皮绝对够厚！
　　所以安德烈并不为对方担心。
　　“打吧，阿尔曼，你伤不到他的！他可是我给你们找的保镖，如果还不如你们两个现在这样子，那还算什么保镖？”安德烈笑道。
　　“呵?小看我?”阿尔曼挑眉。
　　随即把目光投向哈曼：“这可是你自找的！”
　　他咬牙道。
　　随即咻的一拳打向对方的脸蛋。
　　啪～
　　拳头打在脸上，却像是打在一团老树皮上，非常坚韧！
　　阿尔曼楞楞的看着对方。
　　“你可以再用力点！”哈曼嘴角带着一缕笑意，说道。
　　刚才的攻击，只有一点点感觉！这种感觉，就像是普通人，被一个三四岁的小孩打了一拳似得！不痛不痒！
　　“你这家伙！好厚的脸皮！”阿尔曼有些郁闷。
　　“现在你认清我的实力了吗？应该不反对我做你们的保镖了吧！”哈曼站直身子，自信道。
　　“实力不错！不过我有我兄弟西隆在，根本不需要啊！”阿尔曼看了西隆一眼。
　　“呵?”哈曼无奈一笑：“看来你还是没有明白我们的实力！没关系！”
　　说到最后，他再次蹲下，脸向着西隆：“来！打我！”
　　“……”
　　“你确定?要我打?我看还是算了吧?”西隆好心提醒道。
　　“打我！别以为你自己有龙裔血脉就很厉害！在整个星岚城龙裔也有不少，其中可没有多少实力比我强的！来！打！”
　　“……你……行！”西隆看着对方那一脸自信的模样，最后还是答应了。
　　右手快如闪电的挥动！
　　啪～～～
　　“啊——”
　　轰！！！
　　众人只听到一声惨叫，伴随着一声巨响，哈曼的身影消失在原地。
　　待众人仔细一看，哈曼已经被镶嵌在木墙上了！
　　整个脑袋洞穿了木墙，身子留在外面，天上的木屑飞到处都是。
　　一边工作着的女仆男仆有些惊异的看着头插在木墙上的哈尔曼。
　　就连安德烈和奈菲鲁以及贝夫利都有些楞楞的。
　　直到一声微弱的呼声传来，才打破众人的沉默。
　　“救……救命……”
　　头插在木墙内的哈尔曼艰难出声。
　　“哈曼！”
　　回过神来的贝夫利连忙跑过去帮忙，想要把哈曼挖出来。
　　但刚抓住哈曼的身体，这家伙就再次一声惨呼：“轻！轻点儿！断了！快断了！把墙凿开！凿开！”
　　贝夫利不敢怠慢，连忙抽出自己的大剑，对着木墙凿了起来。
　　西隆等龙围了过去。
　　安德烈心疼至极的看着被凿开的木墙，心在滴血！
　　他用颤巍巍的目光紧盯着凿墙的大剑，只要多凿一分，他就惨叫一声。
　　直到把哈曼挖出，安德烈才哽咽道：“我……我的沉香木……修一下又是五金币啊！五金币没了！”
　　“送我去……去神殿！我！我需要治疗！”哈曼的脖子呈七八十度歪着，颤颤巍巍道。
　　每一次牵动脖子，他都害怕脖子突然断掉！
　　“好！哈曼你要坚持住啊！”贝夫利轻轻抱起哈曼，就想往外跑。
　　“等等！不用去神殿了，我来给他治疗吧。”西隆阻止了对方。
　　虽然自己学的治疗法术不多，但好歹也是跟着琼斯和卡玛学过的，一般的低级治疗法术他还是精通的。

第七十四章 规则
　　“你还会治疗？”众龙惊奇道。
　　哈曼闻言，虽然脖子动不了，但还是用眼角的余光撇了西隆一眼，眼神中有丝丝惊恐：“你行吗？别出什么意外啊！”
　　他怕了！
　　“你刚才也以为我不行，所以你变成了现在这个样子。”
　　哈曼：“……好！好吧！你来吧。”
　　西隆点头，随后便给哈曼治疗。
　　柔和的白光从西隆的手上冒出，飘落到对方身上。
　　哈曼的全身被微微发亮的白光包裹住，持续了二三十分钟，中间还需要西隆为其慢慢矫正脖子，最后，他才算完全恢复。
　　“好了！真的好了！”他欣喜道。
　　接着他向众龙鞠了一躬表达谢意，之后才道：“之前真的是太小看各位了，既然各位的实力如此之强，也不需要保镖了，那我就和贝夫利告辞了。”
　　说完，他就准备转身离去。
　　不过西隆却叫住了他：“你等等！虽然你的实力比起我差了不少，但还是不错的！我正好要拍电影，你们加入我的剧组吧。”
　　“拍电影?”哈曼和贝夫利互看一眼，最后点了点头。
　　一行人开始前往招募地。
　　招募地点在外城处，主要是因为外城的人比较多。
　　毕竟一座城市，普通人的数量远比富商，贵族，实力高强的职业者多的多。
　　就拿星岚城来说，外城的居民占据的人数绝对有90%！
　　内城则只有8%左右，皇宫更不必多说。
　　招募地点此时已经聚集了一大批人。
　　吵吵嚷嚷的，跟个菜市场一般，这里搭着不少帐篷，外面放着某某电影的牌子。
　　显然里面在招募演员。
　　电影经过十几年的发展，已经算是一个成熟的产业了。
　　这直接催生出了大批想要当演员的人。
　　演员的福利虽然和蓝星的明星无法比较，但只要混个有不少戏份的角色，还是比普通职业强不少的。
　　特别是主演，那些小有名气的，哪一个月薪不在10金币以上？
　　那可是年薪百金！
　　是普通人的十几二十倍！
　　这还不是最重要的！
　　最重要的是只要在星岚城出了名，你只要是俊男或者靓女，那就有可能进入内城！成为某些贵族富商的入幕之宾！
　　听说前段时间一名叫做汉斯的俊郎小生，靠着俊郎的外貌以及当时扮演主角的火爆，直接被一名内城的女伯爵看上！
　　那女伯爵年仅三十二岁，丈夫早死，无子无女，拥有万金家财。
　　看到汉斯演的主角后，直接被迷的找不到路，请人把汉斯叫到家中风流一夜，之后两人更是直接结婚！
　　这简直羡慕死一群人啊！
　　一步跨入人生巅峰！
　　人有了！权有了！钱也有了！
　　现在生活在内城，偶尔来外城转转，谁看到不称呼一声汉斯先生？
　　风光无限呐！
　　这就是榜样！
　　嗯！当然，也有一点点小瑕疵，那就是汉斯对比之前，看上去瘦了不少！不过这根本不算什么！
　　一群年轻的普通人就这样奔赴在这条道路上。
　　安德烈等龙的到来，自然引起了绝大多数人的注意，他们一个个热情的走到安德烈身边向他问好。
　　安德烈则点头微笑示意。
　　在一群人的目光下，众龙来到索德贝里商会的房子内。
　　没错，是房子，其他人用帐篷，索德贝里这种大商会自然早在这里建造了房子。
　　众龙入内，房子内部其实很简洁，一张木桌子，几张凳子，边上茶几。
　　里面已经有几个人在了，有索德贝里商会当下最火热的剧组，也有一些试镜的。
　　这些人一看到索德贝里商会的现任会长安德烈，立刻丢下手上的活，连忙过来打招呼，几名试镜的一听是安德烈会长，那眼神叫一个炙热！
　　简直跟吃了春药的男人看到妹子一样！
　　安德烈只是点了点头，便指着西隆说道：“今天来这里主要是要通知大家一件事情，这里暂时被我身边的西隆先生征用了！以后都是他的招募地点。”
　　众人看向西隆，无不是微微皱眉。
　　一个龙裔?
　　在场的都是人类，看向龙裔的眼神自然有异常。
　　虽然星岚城有不少外族，但作为以人类为主的城市，里面的某些人看不起其他种族的自然不少。
　　不过这些人也不敢多说什么，自是留了个心眼，就告辞了，留下几名这里的日常工作人员。
　　西隆安排这些人开始招募演员。
　　这次西隆的要求对于这里所有的演员要求真的很高！
　　主要的需求就是有足够的职业等级！
　　职业等级不足7以上的，基本连配角都入不了。
　　这种程度的招募要求可把外面的人看呆了，你这特么是找演员还是找佣兵打仗啊？
　　上面还写着什么等级越高越好?
　　15级以上有额外奖励？
　　我可去你的吧！
　　一直等了两三个小时，西隆才招募到第一个人。
　　其实他对于这些家伙的演技倒是要求不高，这玩意多来几次就行，影音石在删删减减方面，还真比前世方便。
　　之后一直持续两三天，西隆每天都在这里呆十二个小时招人，一共也就招募到了十一人。
　　就在西隆以为还要好几天时，一队人马的到来，让西隆快速完成了目标！
　　当时坐在屋子里的西隆和其他人百无聊赖时，突然外面就是一阵阵惊呼，声音非常大，里面的人听的清清楚楚。
　　西隆站起身子，便向外走去，此时正好无聊，看看情况去！
　　来到外面，西隆抬头望去，上方百米处，一队骑着狮鹫的骑士正在降落，这些狮鹫看上去非常雄壮，体长有三米，翼展六米，一名名身穿银白色铠甲的骑士坐于其上。
　　为首的是一名女骑士，虽然他带着一个尖顶只露出眼睛的封闭式头盔，但铠甲上的两个凸起很好的表面了这名骑士的身份。
　　“厉～～”
　　女骑士拉着缰绳，狮鹫拍打着翅膀嘶鸣着缓缓降落。
　　周围的人早已经全部退后上百米，为这队狮鹫骑士让出空位。
　　女骑士的队伍降落的非常整齐，一看就知道是精锐部队。
　　踩着狮鹫的马镫，女骑士翻身下鹫，随后脱掉头上的尖顶头盔，露出一张棱角分明的帅脸！
　　没错，明明穿着一套女性铠甲，但露出的脸却像是男的。
　　而且这名骑士的身高也不矮，足足有一米八，“他”落地后就直奔奈菲鲁而去，来到近前，一把抱住奈菲鲁道：“奈菲鲁！好几天没见！想我了没？”
　　声音一出口，虽然有些粗犷，但还是能听出是个女声。
　　周围不少人也是认出了这名女子的身份，一个个单膝跪地，口中轻呼：“七公主！”

第七十五章 索德贝里
　　“嘿嘿！还真有些想你了！”奈菲鲁笑了笑回道。
　　王国法律有明确规定，王国分为四等人。
　　下等奴隶遇到皇族需跪拜。
　　中等平民，遇到皇族需单膝下跪。
　　上等富商及贵族，只要行礼就行。
　　最上等皇族，互相见面打声招呼即可。
　　在场的所以人，除了安德烈属于王国知名富商，以及奈菲鲁属于王国杰出人才，拥有上等人身份。
　　其余人不过都是中等人身份，遇到公主自然都要单膝下跪。
　　随着第一个跪下的人出现，很快就出现了黑压压的一群人跪拜。
　　不过人群中有两人是例外，那就是西隆和阿尔曼，两人只是淡定的看着这一切。
　　当然，安德烈和奈菲鲁其实也没有行礼，不过这两人至少有些身份，所以公主身后的骑士倒也没意见，但西隆和阿尔曼两个外族人，居然连行礼都不行的吗？
　　太目中无人了吧?
　　一直跟在公主身后，年纪在三十左右的青年骑士队长极为不悦的看向两人。
　　包括其他骑士，都稍稍有些不悦。
　　不过他们都克制着自己，都知道这里没有他们说话的份。
　　不过阿尔曼可不会克制自己，他感觉这些家伙的眼神让他很不舒服，于是皱着眉头，有些不爽道：“喂！你们这么看着我干什么？混蛋！我又没欠你们金币！”
　　“嗯?”正在和奈菲鲁密语的公主闻言，有些诧异的转头看了眼阿尔曼，随后问自家的骑士：“你们怎么了这是？”
　　“公主殿下！这名精灵和他旁边的龙裔实在太无礼了！居然也没有给您行礼！”那名三十多岁的青年骑士道。
　　“你这个混蛋！这就叫无礼吗？告诉你我可是真.............”
　　阿尔曼话还没说完，他旁边的西隆就给他脑袋上来了一下。
　　“真什么？”
　　“是......真正的精灵！我可是高贵的精灵！怎么可能向人类行礼？简直就是开玩笑！”阿尔曼捂着脑袋立刻反应过来。
　　开玩笑！他们是什么？是巨龙！
　　虽然是善良的金属龙，但巨龙该有的傲慢他们自然也有，想要让他们向人类低头？
　　那是不可能的！
　　平等对待便是对人类最大的恩赐了，不是吗？
　　对于这一点，西隆同样如此，自从转生成现在的巨龙，拥有无匹的力量，他没有变成自傲独尊的五色龙性格，已经是自制力了得了！
　　他可以因为做错事向人类道歉，但绝对不会因为人类之中无聊的制度向人类低头！
　　“傲慢！实在是太傲慢了！”青年骑士气急，转头对安德烈道：“安德烈先生！我看他们和你在一起！应该是你的人吧？不应该教导两个小家伙一下，什么是礼仪吗？”
　　安德烈对于对方的质问，也不在意，只是淡笑道：“不好意思，这两位可不是一般人，他们姓索德贝里！”
　　“索德贝里！？？？”
　　所有人都大吃一惊！包括还抱着奈菲鲁的七公主殿下，她扭过头去，仔细打量起西隆和阿尔曼。
　　索德贝里这个姓氏意味着什么，在场的没有一个人不知道！
　　索德贝里商会！星岚王国的大商会之一，掌控着新型产业电影最大的资源！
　　无数普通人都梦想着能够被索德贝里商会看上，成为电影的主角，从此跨入年入百金的富裕生活。
　　所有人对于索德贝里，以及安德烈自然在熟悉不过。
　　安德烈是索德贝里的会长，这是整个星岚王国人民的共识！
　　但现在这个共识却被安德烈亲手打破！
　　原来，索德贝里商会是属于索德贝里家族的！
　　眼前这一个精灵，一个魔龙裔才是索德贝里家族的人！
　　安德烈只是一个打工的？
　　众人看待三人的目光骤变。
　　一群普通人单膝跪在地上，眼睛火热的盯着西隆和阿尔曼两人。
　　如果此时两龙之中随便一个人开口说一句：“我的鞋赃了。”
　　恐怕有一群舔狗，直接过来伸出舌头仔细的舔舐起来！
　　就连之前还有些怒意的骑士也不自觉的收敛了怒意，说道：“原来如此，是我失礼了！索德贝里的真正掌权人！”
　　这样才对嘛！阿尔曼心道，神情总算舒爽了起来，他摆了摆手道：“唉~算了！算了！我不跟你们计较！谁叫我心胸比较宽广呢！”
　　“......”
　　几名骑士看着阿尔曼的样子，心中莫名的又是一气：“索德贝里先生！就算您是索德贝里的掌权人之一，但还是希望您保持对于一国公主的尊敬！”
　　“我本来就挺尊敬她的啊！你们几个哪只眼睛看到我不尊敬了！可恶！”阿尔曼不爽道。
　　“.......”
　　“好了！好了！两位索德贝里，很高兴认识你们！
　　还有跪着的大家都起来吧！
　　跟我不需要这么客气！”七公主见青年骑士似乎还要说话，连忙打断对方，顺便让平民们起身。
　　“两位索德贝里先生，不介绍一下自己吗？”
　　“西隆。”
　　“阿尔曼。”
　　“我之前听安德烈先生说，奈菲鲁小姐是别人给他雇佣的保镖还不信，现在见到你们两个我算是相信了！怎么样！有没有兴趣把奈菲鲁让给我？”
　　七公主兴致勃勃道。
　　她身边的奈菲鲁有些无奈的看了对方一眼。
　　“什么！你居然想要拐走奈菲鲁姐姐！？”阿尔曼惊道。
　　“我们雇佣奈菲鲁姐姐的代价可不便宜！”西隆也道。
　　七公主直接无视了阿尔曼的话，而是顺着西隆的话问道：“西隆•索德贝里先生！您似乎太小看我了吧？作为一名皇族，你认为我会雇佣不起一名保镖？哪怕她的职业等级在10以上！”
　　“.......”
　　西隆默默看了奈菲鲁一眼：“奈菲鲁姐姐，你来告诉她你的薪资是多少吧。”
　　“哈哈~”奈非鲁笑了笑：“小露西亚！西隆给我的薪资是每年八百四十金币！如果你给我八百五十金币！那我就跟你喽！”
　　“八百四十金币？？？”七公主露西亚•星岚直接楞在原地。
　　他身后的骑士一个个张大嘴巴，一脸不可思议的看着奈菲鲁。
　　周围的平民听到八百四十金币，更是眼中带火，盯着奈菲鲁猛瞧！

第七十六章 魔改后的....
　　这八百四十金币是什么概念？
　　那是普通人一辈子都赚不到的钱！
　　作为王国精锐的公主护卫，狮鹫骑士，他们每个人的实力都在七级以上！
　　但他们的薪酬才多少？一年三十五金币！
　　这已经算是高新了！
　　而作为队长的青年男子，实力在十级，一年的薪酬也只有八十金币而已！
　　眼前的少女何德何能？一年居然八百四十金币？
　　王国能拿到这笔薪酬的职业者，最少是十六级以上！
　　这可是接近传奇的存在，眼前的少女能与这种存在相提并论？
　　显然不行！
　　七公主沉默了好一会才有些不确定道：“没开玩笑？”
　　“没！”
　　“..........”
　　七公主再次沉默了！
　　她虽然是公主，但每年下发的钱也不算特别多，毕竟她们皇室子弟的花费，都是皇室下发的。
　　她本身可没有什么产业，身后的狮鹫团也不是她养的！
　　如果一年一百金币，她还掏的出来。两百金币出点血也行。
　　八百四十金币？省省吧！当我什么话也没说过！
　　“啊哈哈哈哈哈~”露西亚大笑，身上的铠甲都在抖动：“今天的天气真是不错啊！蓝天白云！晴空万里！奈菲鲁！和我一起去天上逛逛吧！”
　　“额....恐怕不行！我们这边可是很忙的！”奈菲鲁拒绝。
　　“忙什么呢？能帮上忙的，我一定帮忙！”露西亚赶紧道。
　　很好！已经从刚才的尴尬中脱身！
　　“我们的西隆导演想要招募演员，拍电影呢！”
　　“拍电影啊....那我还真帮不上忙！祝你们好运！”
　　“不！你可以帮我们！”一边的西隆突然出声，一脸炙热的看着露西亚。
　　“？？？？怎么帮？”露西亚露出一脸的惊奇，问道。
　　西隆把目光投向她的身后，眼神示意。
　　“你要他们加入你的剧组？？？”露西亚眼睛微微瞪大。
　　“是啊！他们的实力都挺不错的！加入我的剧组正好合适！”
　　“你在开什么玩笑？他们可是属于王族的狮鹫护卫队！怎么可能去拍电影！”
　　露西亚本能的对拍电影有些排斥。
　　和蓝星一样，电影在星岚城也有不小的负面传闻，小白脸被富婆包养。
　　油腻富豪包养小女孩。
　　这些传闻让高贵的王女反感，她背后的骑士同样如此。
　　职业也是分三六九等的，加入王族的护卫队显然是高等职业！
　　地位远在演员之上！
　　“为什么不能拍？你也可以拍啊！我又不是不给钱！”西隆道。
　　“这不是钱不钱的问题....”
　　“来拍吧！我每个月给你10金币，你的手下每人每月2-5金币，你这些手下，每加入一个人，我每月额外给你一枚金币！受伤啥的额外补贴！
　　怎么样！？这些都是额外收入哦！”
　　西隆的话语像是魔鬼的低语，带着无穷的诱惑。
　　几名骑士听的忍不住咽了口唾沫，每月额外2-5金币啊！
　　就算只有2金币，那也和他们平时的收入相当了！
　　这都是外快啊！能不心动吗？
　　他们的眼神有些火热的望着青年队长，以及偷偷撇着公主殿下。
　　职业是没有高低贵贱的！一切为了王国的繁荣昌盛！
　　而公主显然也有些心动了，她作为一名王族，远没有别人想象的富裕。
　　一年的补贴只有500金币罢了。一个月也就是40多金币，眼前有个机会，每个月额外20多金币，怎么能不心动？
　　骑士们的目光她看在眼里，左手臂紧了紧臂弯里的头盔，带着手甲的右手轻轻抚摸了一下自己的下巴，装作思考，片刻后才道：“好吧！为了我亲爱的部下们！也为了电影的繁荣！我答应你了！”
　　“合作愉快！”西隆伸出右手。
　　“？？？”露西亚不明所以。
　　“在我们那里双方达成协议，就会握手表示庆祝。”西隆解释。
　　“哦？？哈哈哈！！好！”露西亚露出明白之色，很高兴的和西隆握起了手。
　　一边的安德烈，奈菲鲁，以及阿尔曼一脸疑惑的看着西隆，我们龙岛有这个习俗？
　　总算是达成了协议，一群人前往拍摄地点。
　　西隆拿出早已准备好的剧本，让众人观看起来。
　　众人看的表情各异，有些许的不解，也有表示有趣的。
　　等了好几个小时，拍摄才算开始。
　　不过在此之前。
　　西隆先植入了前言。
　　从前，有邪神作祟，此邪神生有九条尾巴，动其尾则山崩海啸，平民深受其害。
　　因此集结魔战与其对抗，但九尾邪神实力高强，魔战们不敌，只有一人拼死发动传奇级封印术，将其封印！
　　此人正是，第四代！火之国魔战王！
　　前言到此，西隆让阿尔曼变成一个小孩，黄头发的婴儿，躺在一张婴儿床上，周围铭刻着封印法阵，在让阿尔曼哇哇的哭喊几声，第一幕正式结束。
　　【火魔战】
　　第一季！正式开始！
　　街道上，阿尔曼变形成的鸣人•漩涡此时正在哈哈狂笑，一边笑一边提着油桶，油刷，夺命狂逃。
　　他的速度极快，但是一直追在他身后的追捕者也不慢，紧紧吊在其身后。
　　很快来到一个转弯口，几名追踪者失去了鸣人•漩涡的踪迹，只得硬着头皮朝着不知道的方向追去。
　　一边的墙壁突然掀开一张卷纸，露出了狂笑的鸣人•漩涡，看向追捕者的背影得意的笑道：“我才不会被你们追到呢！白痴们！”
　　就在这时一个扎着朝天鞭，鼻子有疤，穿着绿色马甲的人出现在鸣人•漩涡身后一把将其逮住！
　　.................
　　没错！这就是西隆要拍的片子，魔改后的火影忍者！
　　为了让这个世界的居民能够更清楚的看懂火影，他修改了很多细节。
　　比如忍者叫魔战！魔法战士，够简单易懂了吧？
　　漩涡•鸣人这种日本名字不好理解？
　　没关系，叫鸣人•漩涡就行！
　　在加上这个世界有变形术以及各自非常方便的法术。
　　此时已经是一名12级的奥术大师的西隆，还是有自信拍摄这部魔改的火影的！
　　拍摄虽然不算快，经常NG，但还是有条不紊的进行了下去。
　　很快，来到了鸣人•漩涡在教室里表演变化之术。
　　当阿尔曼得知西隆不让替身给他过掉这段戏时，表情别提多别扭了！
　　其他演员一个个憋着笑，等着看这家伙出丑呢！
　　特别是那些骑士！他们可是牢牢记住这个傲慢的家伙，之前对自家公主有多么无礼来着！
　　“西隆！你这混蛋！这么简单的一幕戏！叫别人来拍啊！你随便叫一个人上来！你在下面给他施展变形法术就好了！为什么一定要我亲自表演啊！？”阿尔曼极为不爽道。
　　这家伙现在奥术等级极高，给别人变形都能做到，为什么还一定要盯着自己不放啊？
　　我们可是兄弟来着！
　　看着兄弟出丑！这个混蛋很开心吗？

第七十七章 不妙
　　“你不是说要演主角吗？这一点点就受不了了？你这也配叫演员?我跟你讲……”西隆也不甘示弱，逮着阿尔曼就是一阵喷。
　　这小子！老子白白送了你这么多金币！演个戏还给我叽歪？
　　“唉........好了！好了！我变！我变还不成嘛！不过其他人可不准看啊！你让那些围观的转过身子去！”
　　“婆婆妈妈的！你又不会全裸，害怕啥呢！快点！大家都等着呢！”
　　………
　　拍摄继续。
　　“下一个，鸣人！”随着伊鲁卡的一声话语落下。
　　扮演鸣人的阿尔曼上前，嘴里快速念叨起咒语。
　　嗯！没错！是咒语不是结印，嘴皮吧嗒吧嗒的快速闭合，随后彭的一下。
　　一阵烟雾过去，一个相貌俊郎的女人出现了！
　　这个女人的脸看上去还不错，至少是个中性脸，但是身体构造就比较奇特了！
　　还有腰身，一点曲线都没有！
　　腰至下半身，完全就是一个H型！
　　偏偏还要摆出一副妖娆的样子，做着一副妩媚的姿态。
　　“噗........哈哈哈哈哈！！”在教室里，一起扮演学生的几个演员忍不住大笑起来。
　　有的直接把变形术都给笑破了！
　　一群转过身子的演员，听到这笑声，哪里还忍得住？纷纷转过身子看向场中。
　　看到场上那个平板，一个个跟着哈哈大笑。
　　“你们这些家伙！在笑什么？有什么好笑的？”七公主这时候在一边看着这些不明不白笑着的家伙，忍不住皱眉问道。
　　“这还不好笑啊？我看这就是个男人？这身材是三岁还是四岁啊？明明脸是二十岁的！还有那腰！那腿！也太奇怪了吧！哈哈哈哈！”一名狮鹫骑士本能的说道。
　　七公主露西亚：“……”
　　她看了眼自己，已经换下铠甲，原本女式铠甲特有的没有了，贵族服饰穿在身上真的……
　　露西亚面色有些不善道：“很奇怪吗？”
　　“当然奇怪了！哈哈哈哈！”这名骑士盯着阿尔曼随口道，头也不回的继续大笑起来。
　　周围几名骑士此时已经停止了笑声，一个个钦佩的看着这名骑士。
　　“混账！”公主一声爆喝，打断了现场的氛围，其他人都忍不住把目光投向露西亚。
　　之前说话骑士也不例外，他转过脑袋一看露西亚，顿时面色大变！
　　磕磕巴巴道：“公……公主殿下……误会！误会啊！我刚才都是在胡说八道！您千万别往心里去！”
　　只见此时的露西亚公主整个人都仿佛被一片暗影笼罩，神色极为阴郁。
　　“去！沿着外面的街道跑二十圈！”
　　“不......不要啊！公主殿下！”骑士哀声道。
　　“我以狮鹫骑士团队长的身份命令你！立刻！马上！”
　　“是！”
　　骑士露出一副司马脸，跑了出去。
　　露西亚扫了一眼其他骑士，直把他们吓的挺直身子，一声不敢吭。
　　“好了！大家别看着我！继续拍啊！”露西亚说道。
　　西隆转回目光看向阿尔曼，这家伙之前和我一起看过安德烈的片子，怎么这会搞得跟什么都不懂似的？
　　不过仔细想想，那片子里的女人好像身材也不怎么样。
　　算了，还是我亲自动手给他变一个吧！
　　“好了！大家重新归位！这一幕重来！阿尔曼，到时候你做下念咒的样子就行了！我来给你施展变形术，记得不要抵抗！”
　　“混蛋！到最后还不是要你来施法！那为什么就不肯换别人啊！”阿尔曼道。
　　“快归位！拍个简单的戏而已！又不抢你金币，叽叽歪歪的做什么！”西隆板着脸，一点不给自家兄弟面子。
　　……
　　“下一个！鸣人！”熟悉的一幕再次来临。
　　当他上台念动咒语，直到最后一个音节落下，彭！
　　烟雾再次出现。
　　一个金色头发，身材凹凸有致的女子便出现了，身材比列可以说诱惑到了极点。
　　这不同于原著，而是西隆根据自己身为人类的审美给他变的。
　　以他经历过网络美图时代的洗礼，变出的美女在这里属于绝对完美的，其身材对于在场的男同胞们造成了极大的冲击。
　　首当其冲的便是变身成伊鲁卡的贝夫利，他直接破了变形术，整个人微微躬下身子，面色憋的通红。
　　“呜呼～”
　　迎接他们的是变形后阿尔曼的一个媚眼。
　　几名没轮到出场，仍旧穿着铠甲的骑士瞬间感受到了不妙！
　　这名骑士的话，像是开了一个头一样，一群人肚子都不舒服了，很快，整个教室里就只剩下阿尔曼，西隆，奈菲鲁，安德烈寥寥数人。
　　“他们这是怎么了？吃坏肚子了吗?”奈菲鲁有些好奇的问道。
　　“肚子不舒服嘛！这也是常有的事情！”露西亚随意的回了一句。
　　两只眼睛死死的盯着阿尔曼变形后的女人。
　　该死的！为什么身材比列那么好！
　　学法术的就可以这么任意的变换自己的身体吗？
　　可恶！当初我就应该去当一名法师的！
　　到底是哪个混蛋叫我去当狗屁骑士？
　　转头继续看了眼奈菲鲁不比她好多少的，露西亚的心情终于好了不少，她几步走到奈菲鲁的身边，一下搂住对方的腰身，奈菲鲁只是看了眼露西亚，便不在理会。
　　“这些家伙干什么啊？我好不容易要过了，居然出问题！可恶！你们这些家伙是不是今天就不想让我过这一段了！”阿尔曼激动道，撅着嘴巴....
　　还好意志差的已经肚子不舒服，暂时撤离了。
　　“好了！拍戏嘛，难免有些磕磕碰碰！很快就会过去的！别这么着急！”西隆安慰了一句。

第七十八章 愣头青
　　等上厕所的人出来后继续拍摄。
　　这一幕NG了好几次，才算过去。
　　之后几天，西隆把鸣人偷到封印之书的剧情也过了。
　　分班，然后是求生演习。
　　求生演习的拍摄，让所以人都再次聚集在森林。
　　但还没开始拍摄多久，这片森林的天空突然变色，在上面似乎有些奇怪的东西飘荡着。
　　上空的重力变得异常起来！
　　“这是禁空领域！”安德烈皱眉看向天空。
　　看来有什么事情要来了！禁空领域一般都在战场出现，主要禁制对方的空中部队。
　　像是狮鹫这种飞行生物，一旦踏入领域，会被突变的气压压倒，从空中坠落。
　　哪怕是巨龙，在禁空领域，也会飞行速度大减，飞行时体力消耗成倍增加！
　　这片森林很快就来了一群不速之客。
　　一群人身披着斗篷。
　　最少二十多人，他们有的哪怕披着斗篷，看上去都非常高大，整个身体隐隐有血气缠绕。
　　这些家伙杀生过不少！
　　还有一些人则要矮小很多，披着的斗篷式样也不一样，身上的黑暗气息十分浓烈。
　　看到这些人，还在拍摄的众人立刻停止拍摄，一个个看向这群来人。
　　“你们是什么人？”狮鹫骑士小队长忍不住问道，手上的剑紧了一紧。
　　心中却是大喊不妙！
　　这些家伙一个个看上去就是邪恶阵容的，这群愣头青最是无脑，根本不管你什么身份，逮住就是一阵怼！
　　要知道经过几天的拍摄，一行狮鹫骑士早就轻装上阵，没有狮鹫在附近，也没有铠甲在身上，只有一把剑还在身上。
　　这种情况下，如果对面是愣头青，发动进攻，那他们绝对要倒大霉！
　　战力降低太多了！如果说原本的狮鹫骑士，有铠甲，有狮鹫在，能有8级实力。
　　那么少了铠甲和狮鹫，他们最多只能和6级的战士交手！胜负还未可知！
　　对于一个战士而言！装备实在太重要了！
　　对于狮鹫骑士小队长的发问，这群斗篷没有一个理会的。
　　一个站在前头，个子很矮的家伙缓缓抬起头来，露出斗篷下的真面目。
　　直把包括公主在内的所以人吓了一大跳！
　　那是一具骷髅头！
　　两只眼眶内是一朵紫黑色的火焰！
　　额头部位镶嵌着一块紫色宝石。
　　浓郁的黑暗魔力在这一刻犹如实质！
　　露西亚公主不自觉的屏住了呼吸！
　　这是巫妖？还是半巫妖？？？
　　在这个世界，巫妖是一种非常可怕的生物！
　　他们之中绝大多数都是传奇！
　　因为他们生前大多都是传奇级别的法师！
　　直到他们寿命将近时，不甘死亡的法师们便会千方百计的想要延长自己的寿命！
　　而通过黑暗与死亡的力量转变成一名巫妖，无疑是一种已知的捷径！
　　虽然失去了肉体，失去了感官，但他们保留了绝大部分的实力！
　　除了极少数光明系法术，他们的黑暗，死亡系还会得到增强！
　　传奇级别的巫妖，无疑是这个世界最可怕的怪物之一！
　　他们的出现代表了死亡、灾难、恐怖、不详！
　　传奇！那是一个普通人根本无法想想的力量，单独一人便足以消灭数万王国精锐！
　　而半巫妖，则分为两种，一种是转化巫妖未完全的法师，还有一种则是借助其他巫妖帮主形成的。
　　但这两者，在实力上却对不可能弱！
　　历史记载，没有一个半巫妖会在15级以下！
　　希望眼前骷髅脑袋是半巫妖吧！并且是没有歹意的！
　　“这位伟大的巫妖阁下！我是星岚王国的七公主露西亚，阁下需要用到这片森林的话，我们马上让你们！”露西亚说道。
　　王国虽然也有传奇级别的强者，并且不只有一个，但这些强者并不在她身边，所以露西亚很理智的怂了！
　　说完这些话的她，带着一群人扭头就想走。
　　不过眼前的斗篷群，怎么可能这么简单的就放露西亚走？
　　几名身材健硕的斗篷男，立刻冲出，拦在露西亚等人面前。
　　因为离的近了，露西亚终于看清对方的容貌，那是一名相貌相当粗犷的汉子。
　　他的脸上刻有一个染血的猛兽之爪！
　　一脸的暴虐之色！
　　“你们！都是猎物！必须全部狩猎！”
　　“该死！是猎杀之神马拉的信徒！”露西亚在见到这个图案的瞬间，就意识到了不妙。
　　马拉是一名属于混乱邪恶的弱等神力神祇，又称为黑血之兽。
　　崇上原始的猎杀快感，饮猎物之血，喝其肉，是最高的荣誉！
　　崇拜马拉的疯子一旦盯上目标，自认为有价值的生物，就会把对方杀死，然后把对方的鲜血和肉，献祭给马拉，以请求获得猎杀更强猎物的力量！
　　刚才那家伙！居然说自己是他们的猎物？
　　今天恐怕是不得善了。
　　所有骑士一个个举起自己手中的宝剑，无声的靠向露西亚。
　　“你说的果然没错！我感觉到了！好多龙的气息！”那名不知是巫妖还是半巫妖的存在看向西隆等人的方向，眼眶内的火焰一阵跳动：“四头！四头巨龙！真的是不错呢！他们的年龄没有一条是壮年以上的！”
　　骷髅脑袋的嘴巴张合着明明没有发出任何声音，但声音却是清晰的传到所有人耳朵内！
　　这是来自灵魂的声响！
　　“四头龙？我们这里有四头巨龙？”露西亚的眼睛一下瞪大，来回扫视着身后的众人！
　　或许还有救！有四条龙在！根本不必怕眼前的敌人！
　　“哈哈哈哈！开心吗？索隆！你们的教会马上将多三条龙巫妖！不过可别忘记我们之间的交易！他们的血和肉都是献给吾主的！”高大斗篷的领队，一直站在巫妖生物旁边的男子说道。
　　“当然！你的交易我不会忘记！”巫妖生物说道。
　　随即转头对西隆等人道：“四位尊敬的巨龙！我们是龙巫妖教会的！我带着最真诚的意愿，希望各位能加入我们教会！”
　　奈菲鲁闻言，忍不住站出来骂道：“你在说什么屁话！要我们做龙巫妖！那还不如死了算了！真是一群恶心的家伙！”
　　“！？”一边的露西亚微微一惊，奈菲鲁是巨龙？
　　那安德烈以及西隆和阿尔曼呢？
　　露西亚的思维一下通透了起来！
　　之前就知道索德贝里商会和巨龙有密切合作，初期的作品更是多有巨龙出演！
　　真是没想到，这完全就是一个巨龙商会！
　　来头还真是有够大的！
　　不少人也想通了这点，一个个惊异的看向奈菲鲁四人。

第七十九章 巨龙
　　不少已经准备光荣就义，誓死保卫公主的骑士心中一松。
　　或许，今天可以不用交代这里了？
　　不过，我们这算是被牵连了吗？
　　被牵连到龙巫妖教会与巨龙之间?
　　露西亚作为王族，对于龙巫妖这个教会自然也知晓。
　　这个教会的记载并不多，属于冷门的教会，创始者的痕迹基本已经在史书上被抹除。
　　但教会的宗旨却还隐隐有些许记载，这是致力于把巨龙转化为巫妖的教会。
　　他们崇拜巨龙们拥有的力量，这个教会的高层都是巫妖，他们讨厌生者，所以巨龙必须是巫妖。
　　巨龙变成的巫妖，便是龙巫妖！
　　在龙巫妖教会眼中，龙巫妖拥有不朽的生命，强横无比的力量，是完美的生物！
　　不过巨龙们却都无比鄙夷龙巫妖，不管是五色龙，还是金属龙，都认为他们根本不配称之为龙！
　　他们在堕落为龙巫妖后，力量会大降，同时心灵也会被亡灵的体质影像，性格扭曲，开始憎恨生灵，感情开始淡漠，生前的一切将变得不在重要。
　　这是记忆深刻，感情充沛的巨龙们无法忍受的！
　　变成龙巫妖后，那将会是另一个存在！
　　随着时间的流逝，自己将变得不在是自己！
　　不过据说龙巫妖大多由五色龙演变而来，有些年老的或是命不久矣的巨龙，还会主动寻找龙巫妖教会……
　　“很遗憾……这由不得你选择！看看你们的皮肉！实在太恶心了！我真想把它们一寸寸从你们的身体上剥落！然后慢慢欣赏你们完美的骨架！”
　　这名似乎是巫妖的家伙说到最后，眼中的紫火似乎更旺了！
　　他的情绪在这一刻轻微的波动了一下。
　　“巫妖！你成功激怒了我们！”奈菲鲁说到最后，已经稍稍脱离人群，身体一阵扭曲后，一头身高超过十米，体长十五六米的巨兽出现了！
　　她的身体绝大部分都如同灰色的岩石，脖颈处有一条条金色的纹路！
　　正是一条青年期的青铜龙！
　　露西亚的骑士阵营见到这种巨兽，都出现了轻微的慌乱！
　　实在是十米的身高已经太大了！
　　这体型已经和一栋三层楼的别墅相当了！
　　“吼！”巨龙一声咆哮，龙威朝着四周扩散而出！
　　因为龙威不分敌我，首当其冲的几名骑士瞬间感觉到心如鼓跳，两腿颤颤！
　　这就是巨龙！在场的所有人，除了骑士队长有幸在多年前见过一次巨龙，其他人全部都是第一见到。
　　一些普通的六，七级职业者甚至已经瘫倒在地！
　　其实如果按照人类的冒险之书的等级算，眼前的奈菲鲁只有12级！
　　但巨龙的12级，无疑是生物中最强的12级！他们的力量碾压人类，鳞甲拥有高额魔抗！
　　如果说一个12级的战士能够对抗二十多个6、7级的职业者，那么巨龙会把这个数字在扩大七八倍！甚至10倍以上！
　　巨龙不怕群攻！
　　铺天盖地的龙威，倒是把友军给吓的战力大减，不过对面的一群斗篷人却是没有太大反应，反而更饥渴的看着她了！
　　“笨蛋！快把龙威收起来！”安德烈见此连忙说道。
　　“哦哦……”奈菲鲁也发现情况不对，也不敢继续展现她龙族的威严了，连忙收起龙威，一群人才算恢复正常。
　　“吼！”在这空档，安德烈也是一声咆哮，身体快速变成一条通体金黄身高十七米左右，体长二十四米有余的巨兽。
　　巨兽的鳞甲在阳光下有些晃眼，额下的长须飘飘，有一股淡定的从容。
　　看着他的友军忍不住心中稍稍安定。
　　金龙！金属了龙族之首，在人类世界大名鼎鼎，是力量、智慧、正义的代名词！
　　没想到一直就在我们身边！还是那个有些油滑的安德烈！
　　“咔咔咔咔咔咔～”
　　貌似巫妖的骷髅头上下颚互相碰撞着，发出疑似笑声的声音：“很好！很好！一条成年金龙，一条青年青铜龙！还有两个小家伙是什么？”
　　碰碰！安德烈四肢向前摆动，走出两步发出巨大的声响：“西隆！阿尔曼！还有其他所有人！你们都快点离开这里！能跑多远就跑多远！”
　　在安德烈眼中，这些人类的实力最多只10级，在没有装备的情况下实在太弱，还不如跑掉合适，至于西隆和阿尔曼?
　　这两个小家伙太小了！哪怕西隆展现过不俗的奥术，但也不在安德烈眼中。
　　因为奥术在战斗方面是没有元素法师强的！
　　10级出头的奥术师，能有多强?
　　“想跑？那是不可能的！今天所有人都要血祭吾主！”一直站在貌似巫妖身边的黑血之兽信徒说话了！
　　他猛然一扯身上的斗篷，露出了里面的真容，强壮的身躯，脖子上挂着兽牙项链，胸口纹着染血兽爪，穿着一件不知道用什么兽皮做的喇叭裤，右手垂在身侧，提着一把一米多长的巨斧！
　　巨斧看上去非常不凡，血光流转。
　　在现出真身的瞬间，这名信徒脚下发力，轰的一下朝着奈菲鲁杀去！他的目标是奈菲鲁身后的骑士们！
　　就在这一瞬间，安德烈也行动了，他是现场实力最高的。
　　嗯，他自认为。
　　也是在场第一个做出反应的，尾巴一瞬间抽向持斧的信徒。
　　“哈哈哈哈～”这名信徒狂笑着，看着面前比他整个人还要巨大的尾巴，狂吼一声：“狂暴！”
　　呲～
　　这名信徒的肌肉徒然膨胀，眼睛血红，手中的巨斧砸向巨龙的尾巴！
　　轰！
　　一声巨响。
　　这名信徒像个炮弹一般被巨龙砸飞！
　　一直飞出七八十米
　　彭！他把一颗树都给撞断了，倒在树杈上。
　　“唔～”这名信徒的嘴角露出一丝鲜血，嘴角却是露出猖狂的笑意：“果然不愧是成年的金龙！力量远远不是我能匹敌的！”
　　这名信徒按照等级划分，足足有18级！是一名战士。
　　并且是一名野蛮人，他们的力量在普通人中无疑是巨力。
　　但体型摆在那里，两米左右的他如何能与一头十七米的怪物争锋?
　　还是在硬碰硬的过程中?
　　哪怕开启了狂暴，力量大增，差距还是太大！

第八十章 混战
　　“蠢货！认真点！巨龙的力量岂是你一个人类能媲美的？”骷髅头说道。
　　“啊！这只是一个试探，试试我和他力量的差距！不过也不是毫无收获，你看看他漂亮的尾巴，那里可是被砸断了一大片龙鳞！
　　下次！我就会用我的【渴血】砸穿他的鳞甲，镶嵌在他的血肉里！”黑血之兽信徒双眼紧紧盯着金龙的尾巴说道。
　　那里的鳞片已经蹦了一大块，皮肉都已经露出。
　　“你们快走！”安德烈再次提醒。
　　话音落下的同时，他深深的吸了一口气。
　　嘴巴张开，炙热的火焰在其口中涌现！
　　“准备冰墙！”骷髅脑袋看到这情况赶紧说道。
　　寒冰魔力快速汇聚。
　　安德烈口中的烈焰越来越炙热，随后他脑袋猛然一个前探。
　　呼——
　　一道锥形火焰狂涌而出，覆盖前方百米。
　　涌向斗篷群。
　　而于此同时，一道汇聚多人魔力的寒冰屏障出现了。
　　剧烈的龙火喷洒其上。
　　嗤啦啦啦啦~~~
　　漫天的水汽弥漫整个天空。
　　一直持续十数秒，安德烈才停止喷吐。
　　他轻轻喘了口气。看向被水汽笼罩的方向。
　　稍稍等了片刻，水汽散去，里面的人毫发无伤，只是地面变成焦土以及多了一层水泊罢了。
　　露西亚等人乘着这个机会已经跑出两三百米。
　　不过黑血之兽的信徒中早有六七名在巨龙喷吐烈焰前就已经从侧翼出发，开始追击，他们以极快的速度冲向露西亚。
　　还有几名身材更加壮实的，则冲向青铜龙。
　　身材矮小的斗篷群里更是有好几个施展了法术。
　　或是火球，或是散发着缕缕寒芒的冰锥，从天空中爆射向露西亚骑士团。
　　安德烈连忙向左侧一个跨步抵挡这些法术，高强的法术抗性让这些法术变成了些许烟花。
　　不过很快领头的巫妖便释放一根两米长的散发着死亡严寒的长矛。
　　嗖的一下直刺安德烈！
　　这是一个8级法术，如果刺中足以洞穿安德烈的鳞甲！
　　眼见长矛越来越近，安德烈已经躲避不急，准备硬抗之际。
　　突然，他身前的空气似乎一下变得粘稠起来！
　　轰！
　　一股强大的重力直接作用在长矛上，瞬间改变了它的射击方向，射在地面！
　　呲～
　　地面被长矛射中，不过是瞬间，长矛就没入地底，只留下一个直径数公分的洞口消失不见！
　　“这是什么魔法？”骷髅头有些惊愕，颅骨内的火焰剧烈跳动了一下，死死盯着巨龙身后的西隆。
　　只见这名龙裔右手伸直，掌心对准长矛的方向。
　　“想学啊？可惜你学不会！”西隆淡淡回了一句。
　　骷髅脑袋眼眶内的火焰剧烈跳动了：“赶紧动手！”
　　随着这一声话语落下。
　　黑血之兽信徒，龙巫妖教会动起真格。
　　黑血之兽的信徒都是一些10级以上的精英战士，在拦住露西亚的狮鹫骑士团后，瞬间就形成了碾压。
　　龙巫妖教会之中，一半的斗篷都开始召唤生物。
　　有元素界的水、火、风、土、雷元素。
　　这些元素生命一个个都是由各系元素组成，身高在一米五左右，出来后便各自使用自身的元素魔法开始轰人。
　　土元素，雷元素，水元素直接跑到奈菲鲁身边开始缠斗。
　　还有一些长相奇特的魔物，出现后便咆哮一声加入战局。
　　而持斧劈碎安德烈龙鳞的信徒也瞬间加入战场，攻向安德烈！
　　战局似乎在这一瞬间变得对安德烈等人极为不利！
　　阿尔曼这小子现在也不敢显出原形和敌人硬肛，之前安德烈被碎鳞的一下可是吓到他了！
　　一头成年的金龙啊！这鳞片都被砸碎了，换自己上不得尾巴都被砸断?
　　然后变成一只断尾的残疾龙?
　　那太恐怖了！
　　几只魔物向着西隆和阿尔曼奔来。
　　阿尔曼这小子直接躲在西隆身后，看着西隆一挥手，就有一股强大的斥力把几只魔物轰飞出去！
　　几个魔法飞来，也不过是一挥手，斥力直接冲散魔法！
　　在这空档，西隆还用几个增益法术支援狮鹫骑士团。
　　这些家伙得到增益，立刻龙精虎猛，从四个打一个变成三个打一个……
　　这副轻松的模样立刻引起了敌方的注意，一直用速度和安德烈纠缠，只有抓住机会才会反击的持斧信徒，一个纵越躲过安德烈的尾巴砸击。
　　他迅速向西隆狂奔而去！
　　“吼！”安德烈狂吼一声，拍散几个法术后，一个跳跃，就想阻拦持斧男。
　　但这时候，一直没出手的骷髅脸终于再度出手，他准备已久的法术已经完成！
　　最为高等的第八级法术！高等深渊魔物召唤！
　　一道充满地狱气息的法阵出现在金龙跃下的方向，一头体型庞大的三头地狱犬出现了！
　　它的身高在十米以上，三只狗头狰狞无比，嘴角还一直滴落散发着恶臭的口水。
　　身体的各个部位缠绕着地狱烈焰。
　　这只魔犬的脑袋看上去似狼似狗，威风凛凛！
　　在出现的瞬间，它咆哮一声，无所畏惧的撞向空中的金龙，两只巨兽相撞，瞬间产生巨大的风压，一时间让几个围攻的都停止了进攻。
　　轰！
　　魔犬被金龙撞飞了！
　　它摔倒在地，溅起漫天尘土。
　　地面都震了数震！
　　可是它却不甘示弱，三只脑袋同时张开巨口。
　　中间的喷吐烈焰，左侧的喷吐闪电，右侧的喷吐毒液！
　　三种吐息，单以火焰而言，其威势看上去与安德烈的吐息相差甚远。
　　但是三种一起喷射，还是让安德烈痛的咆哮一声，他的鳞甲被融破了不少，血肉模糊。
　　“吼！”强忍着疼痛，安德烈知道自己作为队伍的主要战力，一定要快些解决对手，否则说不定大家都得交代这里。
　　他顶着三种吐息，来到魔犬身边，张开巨口一口咬向魔犬的左侧脑袋！
　　喷吐闪电的对他伤害最大！
　　超过百吨的咬合力瞬间就让魔犬哀嚎一声。
　　金龙的牙齿刺入魔犬的颈部，犹如岩浆一般的鲜血汩汩而下。
　　落在地面时，不时发出呲呲呲的声响，泥土被高温灼烧着。
　　“嗷嗷嗷——”魔犬在这一刻也疯狂了，他另外两个脑袋也咬在巨龙的身上，两只巨兽使用蛮横的力量翻滚着整个地轰轰作响。
　　这种情况对于安德烈非常不利，那几名黑血之兽的信徒乘着这个空档，使用自己的武器疯狂攻击着他。
　　而安德烈只能拼命撕咬魔犬，前肢那锋利的尖爪刺入魔犬的身体撕扯着。
　　很快魔犬的挣扎渐渐变小。
　　但这时骷髅头法师却是再次施展法术，几道暗红色的光芒洒在魔犬身上，这只原本气息衰败的魔犬，居然再次恢复生气！
　　这骷髅头很强！
　　是极为接近传奇的家伙！
　　在加上生前是博学的法师，死后变成亡灵仍旧继续专研法术，它的法术知识面太广了！
　　安德烈的情况变得空前糟糕！

第八十一章 假的！这是幻觉！
　　不远处，被一群元素生物，以及几个黑血之兽信徒纠缠的奈菲鲁也发现了安德烈的情况，顿时心中大急。
　　在用尾巴扫飞两只土元素后，脖子轻轻后仰，嘴巴一张，一道蔚蓝的闪电束对准三头魔犬劈去！
　　这次吐息的代价便是自己身上又被砍出几道细小的口子。
　　蔚蓝的闪电劈在魔犬的左前腿上，嗤啦啦～
　　这头魔犬的左前腿立刻出现大量烟雾，魔犬是一种火系生物，他可以免疫大部分烫伤，但附带的麻痹特性却让他撕咬安德烈的动作一僵，紧接着被安德烈撕下一大块肉！
　　疼的魔犬嗷呜呜拼命挣扎起来，可惜身子被金龙固定住，只能挨咬。
　　不过这时候那些围攻奈菲鲁的也没有闲着，很快让她自顾不暇。
　　而此时，那个手持巨斧的高级战士信徒已经冲到了西隆身前数十米处。
　　那狰狞的面目吓的阿尔曼一个激灵。
　　这家伙的实力，阿尔曼可是看在眼里的！
　　绝对的强者！
　　能把他吊起来打的那种！
　　西隆对准这名信徒手臂就是一抬。
　　轰！！
　　绝强的斥力向前方推进！地面的泥土都被轰低数十公分，飞溅向四周。
　　斥力轰向这名信徒，而这名信徒也没有丝毫怂的，他双手猛然一挥，巨斧向前一斩！
　　咔～
　　在微微僵持了一瞬间，这名信徒面色一变，极快的一个左后跳避开斥力。
　　这斥力带向后再次推进十数米才消失不见。
　　信徒这时候身子再次一动，他展开了狂风暴雨般的猛攻，想要以极快的速度让西隆反应不过来！
　　毕竟在他的印象中，再有天赋的法师在没有守护者的情况下，本身是极为容易对付的！
　　他的速度极快，但还是无法突破西隆的斥力。
　　这名信徒就围绕着西隆的周身，不断试图突进。
　　周围轰隆隆巨响不断，斥力带不断推进，增多。
　　信徒则不断变换着身形，一次次挥舞巨斧！
　　这种可怕的对决又把阿尔曼吓到了。
　　他好怕对面那个混蛋突破西隆的防御，用斧子往他身上砍！
　　精灵之身的阿尔曼躲在西隆身后，两只手紧紧抓着他的肩膀：“西隆！快变回真身啊！用你无敌的真身打倒这些混蛋啊！”
　　他有些气恼西隆这家伙，明明现出真身就可以碾压的战斗，为什么还要拖到现在?
　　没看到斧子又一次距离脑门只有两三米了吗？
　　多危险啊！
　　……
　　阿尔曼这家伙，说的倒是轻巧。
　　这小子根本什么都不懂！
　　为什么西隆不愿意变回真身?
　　还不是想要隐藏好自己的真正实力！
　　出门在外，又没有厉害的兄弟姐妹。
　　如果直接过早暴露真实实力。
　　被有心的敌人得知！那下次的敌人就会和自己一样强，或者比自己更强了不是？
　　这点道理都不懂吗？
　　没看过某点小说?
　　下次万一来了百八十个传奇，那我怎么办啊？只能带着你们逃跑了？中间在发生什么意外那就更糟糕了！
　　西隆在这一瞬间想了很多。
　　不过很快，对面那个黑血之兽信徒就不容西隆多想了。
　　这家伙再次面对着一道斥力冲击时，猛然狂喝一声：“高阶血腥狂暴！”
　　这是属于他的专属狂暴特技。
　　野蛮人独有的高阶狂暴，以及融合了马拉信徒的特技血腥狂暴，融合而成了现在的高阶血腥狂暴！
　　这名信徒的身体再次膨胀！
　　直接变成了一个二米五左右的小巨人！
　　身材夸张到了极点！
　　手臂上满是肌肉！下半身的兽皮短裤也在瞬间被撑爆！
　　一缕缕血气从他的身上飘出，飘向天空，此时的看上去可怖至极！
　　犹如一个来自地狱的血色肌肉恶魔！
　　再次面对斥力带，信徒的斧子由上至下挥出！
　　轰！
　　在一声狂爆的轰鸣声中，斧头斩碎了无形的斥力带！
　　四周围的空气中突然出现一层破碎犹如玻璃般的碎片，突然出现，又突然消失。
　　“哈哈哈哈哈！！！”这名信徒狂笑着，距离西隆越来越近！
　　眼见这名狂徒奔而来，西隆再次使用了重力！
　　轰！
　　狂奔的信徒身子一弯，差点倒下，双手瞬间用巨斧撑住地面，支撑住身体。
　　额头青筋暴起！
　　“啊啊啊啊啊啊！”他狂吼着，这股重力居然被他震散！
　　脚下一用力，信徒犹如出趟炮弹一般，直射向西隆。
　　没办法了！
　　西隆心中暗道，自己现在的龙裔之躯果然还是太弱！15%不到和100%的差距是天与地的差别！
　　他的身体随着心念一阵扭曲，很快就变成了一个身高超过二十五米的超级怪物！
　　没错！他还是保留了实力！
　　没有现出真正的本体！
　　不过，以现在的实力也足以轻松应付这次局面！
　　漆黑的鳞甲上，些许赤金色的光华流转，整个空间似乎都微微变色。
　　这头超级怪物抬起前肢，直接往对面的巨斧信徒扇去！由上之下！
　　“嗯?”
　　狂暴无比的巨斧信徒看着面前遮蔽天空的巨兽，脑子有了些许不灵光。
　　不过下一瞬间，战士的敏捷思维还是让他想通了关键！
　　这是假的！
　　毫无疑问！
　　眼前的怪物看其体型，绝对是传奇级别的！
　　但这条龙是一条骨龄在四十左右的小龙！
　　这是前几天，情报组织通过魔法探测到的结果！
　　并且这条龙是一个法术天才！
　　刚才的法术确实强力！但正因为是法术天才，所以我更不会上当！
　　眼前的怪物，不过是对方的变形术！
　　哈哈哈哈！真该夸你一句！居然会如此了得的变形术！老子差点就信了！
　　“哈哈哈哈~~都是假的！区区幻象也想迷惑我???”
　　眼见巨兽的爪子越来越近，狂暴战士也是丝毫不惧，他仿佛已经看到破碎对方的幻像，然后一斧子把对方劈成两半的血腥场景！
　　嘴角也忍不住带起一缕嗜血的微笑！
　　轰！
　　巨兽之爪在这一瞬间突然加速，带起一层气爆，瞬间与狂暴战士撞到了一起！
　　“给我死！”狂暴战士的斧子也劈在巨兽的爪子上！
　　铛！！！
　　一声巨响，狂暴战士回忆起了童年的自己，在刚拿到一把铁斧时，用来砍铁块！
　　那一斧子下去真的是两臂都差点给震骨裂了！
　　这次的感觉似乎更加强烈！
　　两条手臂通过对撞的力量瞬间变成一团血雾！
　　粉碎！
　　他的眼睛瞬间睁大！
　　好像和想的不太一样！
　　还不待他多想，巨兽之爪已经覆盖在他的身上！
　　随即一压！
　　轰隆隆隆————
　　整个地面被巨爪覆盖，方圆千米，犹如发生了一场八九级的地震！
　　好几名正在战斗的战士差点摔倒！
　　不约而同的抬头看向地震中心。
　　然后是死一般的沉默！

第八十二章 碾压
　　所有人都不约而同的停止了进攻，艰难的咽下一口唾沫。
　　这.....这是传奇级别的巨龙吧？
　　为什么这里会出现这种怪物？
　　巨龙轻轻抬起爪子，爪子的下方是一个有些模糊的人形。
　　这人形紧紧镶嵌在地面中，在他的周围是一个深有两米多的巨爪之印。
　　而在巨爪之印旁边，则布满了一道道向四周龟裂的裂纹！
　　西隆满是金色粒子流的眼眸看了对方一眼，这家伙还没死！
　　好强的生命力！不过也只有最后一口气了！
　　“没……没想……到……居然……是……是……真的……怪……怪物……”躺在人形坑洞的战士楞楞的看着斜上方的巨兽，艰难的把话说完后，咽下最后一口气。
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈……”躲在西隆背部的阿尔曼这时候终于探出了脑袋，他紧紧抱着西隆的脖颈，狂笑道：“西隆！你这个混蛋！早该现出真身把这群恶人全部拍死了！叫他们还敢在我面前为恶？”
　　西隆轻抬起前肢又落下，向前移动，每一次落下，地面都会剧烈震动！
　　实在是他太重了！
　　虽然没有完全现出原型。
　　但身高也有二十五米左右！
　　四肢着地，从前肢到尾巴末端，长度有三十七八米左右！
　　如果展开双翼，那就是一个五六十米翼展的怪物！
　　他的体重最起码2万吨左右！
　　这是何等恐怖的体重?
　　换到蓝星，有这种重量的船体，长度接近150米，宽度20多米，型深12米！
　　就是这种巨无霸体型，西隆现在就拥有如此重量！毫不夸张的说，单以自身重量，他就可以压死一般的巨龙了！
　　这主要还是因为他的身体密度！
　　就一般而言，龙的身体不但大，肉体的密度也远比一般生物大。
　　而西隆的身体密度更是远超一般巨龙以及钢铁！
　　轰轰轰的地震之音牵动了所有生物的心神。
　　就连那些元素生命也被吓到了。
　　奈菲鲁快速拍开靠近的元素生物向着地震中心看去，随后也陷入了呆滞状态……
　　脑海里只有两个字。
　　好大！好壮！
　　轰！轰！
　　在如此犹如地震的脚步声中，唯有安德烈和魔犬还在战斗，两者滚在一起，撕咬着彼此，根本无暇他顾。
　　不过这时候安德烈好受了不少，因为围攻他的人不知因为什么居然停止了攻击！
　　魔法也没有继续射他了！
　　哪怕状态已经下滑，但还是凭借着过犬的体型，死死压制着三头魔犬。
　　就在安德烈撕咬魔犬的时候，突然一道巨大的阴影笼罩住了互相撕咬的两头巨兽。
　　安德烈突然感觉一直咬着他的两个脑袋空开了嘴巴，他用眼角的余光看去。
　　只见这只从出现到现在一直凶狠无比的魔犬，此时赤红的瞳孔内被惊惧所填满。
　　喉咙里不自觉的发出呜呜声。
　　这家伙在恐惧！
　　但到底在恐惧着什么呢？
　　很快安德烈便知道了。
　　一只巨大无比的爪子出现在他的视野内！
　　漆黑无比，但鳞甲的缝隙之间又有金色的光华流转着。
　　这巨爪一把抓住魔犬中间的脑袋，把他提了起来！
　　“安德烈大哥！先松嘴吧！”
　　一道声音传来。
　　很陌生，道似乎有有些熟悉。
　　充满了威严，犹如雷霆在耳边炸响。
　　他不自觉的松开嘴巴，扭过头颅看去。
　　“……”
　　这是什么怪物?
　　是这个怪物在叫我大哥?
　　安德烈陷入了惊疑，但马上，他就看到躲在怪物背上的阿尔曼，这让他松了口气，至少这个怪物是自己人！
　　接着，安德烈只感觉身下一空，魔犬已经被完全提了起来，身子在半空中剧烈的挣扎着。
　　“呜呜呜呜呜～”
　　它的三个脑袋都在发出哀鸣。
　　“饶命！饶命！巨龙阁下！饶了我吧！我愿意奉您为主！”
　　魔犬急忙开口，这是它出现以后第一次说话，声音有些嘶哑。
　　机智的他能够看出，这条巨龙的实力远比一般传奇强的多！比之地狱里的传奇恶魔们都要可怕！
　　“饶了你？”西隆思索了不到一秒时间，开口道：“你这么大的体型，跟着我，会让我很不方便啊！还是捏死你好了。”
　　“我！我可以变小的！”他说完，身躯立刻缩小，缩到最后，西隆只能用两只爪子轻轻捏着。
　　“嗷呜～嗷呜～”
　　变小后的魔犬皮毛赤红，眼睛圆溜溜的，脑袋变得只有一只了！长的像极了一条哈士奇，舌头外吐着。
　　“吾主！现在够小了吧！放过我吧！我们地狱犬一族，绝对是最忠心的种族！”说完，这魔犬又不自觉的哈起了气，实在是心里太过紧张所致。
　　他想逃回深渊，但他知道，一但有异动，绝对会被对方瞬间捏死！
　　“……”
　　西隆盯着他看了会，突然想到，这狗战力还不错，比之安德烈没法比，但比之奈菲鲁可能要厉害些。
　　也算是一个不错的战力。
　　最关键的是，他是一个深渊生物！
　　思考到以后还要去深渊，西隆还是没有捏死他！
　　“行了！以后你就跟着我吧。”西隆道。
　　魔犬被捏着，但神色惊喜万分：“詹士奇•京巴，感谢吾主的宽恕！”
　　轰！
　　西隆没在理会魔犬，而是人立着，向着龙巫妖教会走去，他走的很慢。
　　汹涌的气势铺天盖地的涌向正前方的龙巫妖教会群众，几个路径上的水元素，呲溜一下就消失了！
　　他们自行解除了召唤契约，返回元素界了！
　　元素们除了最低级的元素没有智慧，像是这些被10级以上法师召唤而来的，都有不低的智力，相当于人类10岁左右的水平，他们很清楚的知道，眼前的怪物惹不起！
　　一些龙巫妖教会的法师眼见巨龙越走越近，一个个腿都吓软了。
　　普通教会成员并不是巫妖生命，他们还保持着人类之身。
　　被西隆的气势一冲，哪里还敢反抗?
　　脑子里一片混乱。
　　“太棒了！这就是你的真身吗？简直太完美了！你就是我们教会一直想要寻找的完美龙巫妖啊！咔咔咔咔……”就在这是，那个骷髅头说话了，颅骨内的火焰大盛，它的灵魂之音充满了兴奋！
　　一点也没有恐惧的意思。
　　“嗯?”
　　西隆微微斜了对方一眼，长长的尾巴伸向前头，随后伴随着一声音爆，猛然砸向骷髅脑袋！
　　轰！又是一声巨响！
　　尾巴已经落在地面，四周的大地寸寸龟裂，附近失魂的法师们一个踉跄跌倒在地！
　　西隆轻轻抬起尾巴。
　　看向下方，里面只有一道尾巴砸出的痕迹，什么都没有！
　　“咔咔咔咔咔咔～我可不是那么容易对付的！让我们后会有期！”
　　距离西隆尾巴七八十米外，骷髅脸说道。
　　在刚才的瞬间，他使用了早已准备好的闪现术！躲过一劫！
　　骷髅脸的脚下，一个魔法阵缓缓浮现，显然是要逃跑了！
　　西隆的眼睛微微一眯。
　　骷髅脸周围的空气瞬间变得粘稠无比！
　　庞大的重力向它压去！
　　魔法瞬间被打断！
　　彭！
　　它的整具骷髅都被超强的重力压倒在地！

第八十三章 团灭
　　骷髅架子瞬间开始崩溃，寸寸龟裂。
　　“唔~好厉害的重力魔法，比之前龙裔形态强太多了啊。”
　　骷髅脸知道自己可能要“死”了。
　　不过却一点也没有慌张。
　　这是种族特性，骷髅们的情绪总是冷静无比，他们的情绪之中，不包含恐惧。
　　还有一种便是，他们不会真正的死去！
　　作为一个半巫妖生命！
　　骷髅脸是拥有命匣的，他在生前已经把自己的灵魂分成数分，分别装在数个不同位置的匣子里。
　　只要镶嵌在骷髅头额头上的灵魂宝石碎裂，那么他这具身体的灵魂碎片，会自动回到附近的匣子里，意识将会重新复数。
　　他们似乎也拥有“永恒的生命”。
　　骷髅脸此时便非常冷静的对比着西隆此时施展的重力法术，与之前施展在黑血之兽信徒身上的作出了对比，重力远胜之前！
　　“好强力的法术啊！最次也是9级的吧？好想学习啊！”他的灵魂之音这样说道。
　　轰！
　　重力再次被加大了！他的骷髅身子这时候哪怕有魔力的包裹防护，也已经承受不住！
　　瞬间被压成粉末！额头的宝石也裂成数块！
　　霎时间，一道紫黑色的虚幻灵魂从宝石中飘出。
　　变成哈士奇模样的地狱三头犬，睁着自己圆溜溜的眼睛瞥了一眼，嘴里轻轻哈了几口气。
　　作为地狱生物，他拥有直视灵魂的能力。
　　而西隆显然也拥有这种能力，他看着飘出的灵魂，几个跨步，接近对方后尾巴一甩！
　　碰！
　　巨大的尾巴扫过虚幻的灵魂，重重砸在地上，又是一阵地动。
　　虚幻的灵魂缓缓飘出，出现在西隆的视野内。
　　他似乎有些惊讶的看了西隆一眼，随即面露嘲讽之色，一个骷髅脸的灵魂，西隆也不知道为什么感觉对方的脸上出现了嘲讽。
　　他开始快速的向后飘去。
　　西隆眼见自己的物理攻击无效，直接一口龙息下去。
　　这只是非常普通的龙息，和普通巨龙类似。
　　赤金色的火焰流呈锥形向前方扩散！
　　覆盖前方百米！
　　西隆的火焰威力极大，哪怕不是核平吐息，威力也比一般的红龙更强！
　　这赤金之火在遇到地面泥土时，也像是火焰遇到泡沫，地面的泥土瞬间消融。
　　变成了一团团火红色的岩浆，翻滚着。
　　火焰覆盖住了那团灵魂，瞬间，一声凄厉，来自灵魂的嘶吼声响起，紧接着湮灭。
　　火焰停息了，那团灵魂也消失了。
　　“呼呼呼呼.......”
　　魔犬被提在爪子上，下体不自觉的就是一凉，几滴尿液落了下去。
　　作为地狱生物，他们如果在召唤中死亡，其实并不算真正的死亡，而是会返回深渊，在深渊中变成恶魔之卵重生，不过这和死也没多大区别了，他们的记忆有很大可能被清除，实力也是重头来过。
　　作为一头高阶的三头地狱犬，他害怕重新来过，所以他在受到死亡威胁的瞬间投降了。
　　但他更害怕直接死去，那样连重生的机会都没有了！
　　眼前的怪物龙，难道是某一层的深渊领主吗？居然有直接消灭灵魂的手段！
　　真是可怕啊！还好我之前明智，选择了投降！
　　魔犬忍不住想到。
　　随着骷髅脑袋的死亡，那些敌对联盟瞬间崩溃了！
　　他们转身就想跑！但腿却怎么也迈不动，被可怕的龙威冲洗着身子早已发软，微微一动，就瘫倒在地！
　　不过西隆可不会放过他们，精准的重力操控瞬间出现在他们的头顶，把所有敌人都覆盖住！
　　轰！
　　一瞬间，地面出现了二十多个人型的凹坑！
　　一声声凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。
　　他们清晰的，慢慢的感受着自己的身体变形的过程。
　　压扁，碎裂，粉碎，死亡！
　　尽管这时间只持续了短短的两秒左右，却让他们恐惧到了极点，到死亡的刹那间，居然有种解脱的感觉！
　　敌人全部歼灭！
　　说来很多，其实在西隆现出真身后，尽管慢悠悠的，但也不过数十秒而已！
　　之前哪怕有两条巨龙，二三十名战士都不可力敌的队伍便烟消云散了。
　　似乎有一种格外的不真实。
　　露西亚等人还是呆愣楞的待在原地，也不敢说话，逃跑。
　　“哈哈哈！终于打倒他们了！西隆你这个混蛋！早就应该这样了！你看看安德烈这个混蛋，和奈菲鲁姐姐都受伤了！”阿尔曼在西隆的背上，如释重负的笑了起来。
　　“你是西隆？？”奈菲鲁此时的身躯之上，到处都是焦黑之色，这是被雷元素电的，还有不少地方血肉模糊，鳞片崩坏了不少。
　　还好巨龙的生命力强悍无比，倒也没有多大障碍。
　　此时的奈菲鲁有些惊异的看着西隆的真身，话语中满是不可置信。
　　“是我！奈菲鲁姐姐！很抱歉让你和安德烈大哥受伤了。”西隆说完，身子便是一阵缩小，再次变成了之前龙裔的模样，接着他一把把还在他身后，紧紧抱着他的阿尔曼给扯了下去！
　　“没关系，这些伤势不算什么。”奈菲鲁松了口气道，同时又有些欣慰道：“没想到你居然这么厉害！这可真是太好了！”
　　“西隆！你今年到底几岁？为什么要扮成小孩的样子！真是叫我有点尴尬！不过还好今天有你在，不然还真的危险了！这些家伙的准备挺充分的！”安德里想到过往的种种，以及小瞧对方，心中顿感尴尬。
　　这哪里是什么小孩子啊！分明就是一条极老阶段以上的怪物在装嫩！
　　最气龙的是！我们这些龙都还信了！
　　“安德烈大哥这话是什么意思啊？”西隆不明所以。
　　“说吧！以后要怎么称呼你！是西隆叔叔，还是西隆伯伯？”安德烈龙嘴一咧笑道。
　　不过马上又牵扯到身上的伤开，疼的他直抽气。
　　他的伤因为和地狱魔犬的较量，以及半巫妖偶尔的法术攻击，比之奈菲鲁重很多。
　　地上的龙血那是出了一大片！
　　“安德烈大哥！你误会了！我就是你认识的那个西隆！阿尔曼的兄弟！今年四十岁！”西隆说道。
　　神色认真。
　　“嗯？？？？”安德烈和奈菲鲁对视一眼，这家伙没说笑吗？
　　随即他又看向阿尔曼。
　　阿尔曼见安德烈这幅疑神疑鬼的模样，大笑道：“哈哈哈~安德烈！西隆当然是我兄弟了！这可是百分之一百的事情！我们是同父同母，同一批蛋里出生的！”
　　他说话的时候非常得意。
　　两只手插在后腰，仿佛刚才大发神威的是他一般。
　　“同父同母，同一批蛋的兄弟？那为什么西隆有那么大？而你只有那么小？”安德烈忍不住问道。
　　阿尔曼：“.....................”
　　怎么说话的！这个混蛋！我跟西隆是亲兄弟！亲的！
　　我这是正常体型！那家伙长那么大，我也很绝望啊！

第八十四章 结束
　　阿尔曼不说话，就这样静静盯着安德烈，眼中满是幽怨。
　　安德烈有些受不了对方的眼神了，他尴尬一笑道：“好吧！好吧！你就是我认识的那个西隆小弟！你这是变异了吧？我听说过最近五色龙那边出了几头变异龙，可没想到居然有这么强的。”
　　他有些感慨。
　　“是啊！卡玛老师是这么说的。”西隆回道。
　　稍稍闲聊几句，安德烈就把目光聚在还被他提着的魔犬身上，他说道：“你就这么把这只地狱魔犬带在身边？要知道他可是地狱生物！”
　　“..........”魔犬见安德烈这混蛋把话题引到自己这边，顿时心中大惊！
　　这家伙一定是在报复！报复我之前咬了他！
　　可恶的金龙！这是想致我于死地吗？
　　“呼呼呼呼~”二哈想到这里，瞪着两只圆溜溜的眼睛，楚楚可怜的看向西隆。
　　“.....”西隆默默看了他一眼，随后一把把他甩在地上！
　　“别在我面前卖萌！知道吗？”
　　“呼呼呼~”魔犬翻了个身，连忙点头。
　　“这条狗的实力不错！杀了实在可惜！”西隆道：“而且我有办法控制他！”
　　西隆说到这里，从空间戒指中取出一份羊皮卷轴。
　　卷轴上充满了不详的气息。
　　“这是！魔鬼契约？”
　　魔犬看到后大惊。
　　作为深渊生物，对于居住在地狱的魔鬼自然熟悉无比！
　　这群混蛋是诸神创造出来和他们抢饭碗的！
　　他们同样需求灵魂！并且和恶魔们蛮横的杀死敌人取走灵魂不同。
　　魔鬼们擅长引诱人类，和对方签订契约，只要完成了契约内容便可以收获对方的灵魂。
　　并且魔鬼的信誉在人类之中还算不错，总是有绝望之人寻找魔鬼，主动献上灵魂。
　　为此，原本同样拥有这一项业务的深渊彻底暴死！
　　他们真的只能依靠杀戮来获取灵魂了！
　　魔鬼契约拥有神奇能束缚性质，一只魔鬼一次性只能签订五张契约。
　　听到魔犬的话语，安德烈和奈菲鲁两龙都惊异的看向西隆！
　　“这是我在老师卡玛那里学到的，别那么惊讶！”西隆回道。
　　安德烈：“......”
　　既然是卡玛长老的意思，那就这样好了！巨龙使用魔鬼契约，没毛病！
　　“来吧！签下它！”西隆对着魔犬说道，眼中凶光闪烁，显然不签的后果就是死亡。
　　詹士奇不敢多想，连忙咬破自己的爪子，签下自己的名字。
　　随后羊皮卷内一个羊头魔鬼飞入詹士奇胸口。
　　“唔~~~”
　　他很清楚的知道契约的内容，必须效忠西隆，而西隆的付出，则只是简单的让他填饱肚子。
　　从此以后，他就真的是西隆的狗了.....
　　无法反抗的那种。
　　除非自己能达到最上位的传奇，或许才可以解除这份契约。
　　“对了！收服了这条狗，还有一个好处！那就是可以让他给我们免费打工！在怎么说也是一头高级魔兽，让他免费拍拍电影，不是很棒？”西隆道。
　　“嗯？？？”安德烈听到这里，眼睛顿时一亮！对啊！这种很明显的主仆关系。
　　西隆完全可以不用付雇佣金币！一条魔物等级13-14的魔犬，哪怕变成人类，其力量速度，也会在10级以上！
　　这种人雇佣一个多贵啊？这会居然免费！
　　西隆这家伙果然了不得！会做生意！我还得多向他学习啊！
　　安德烈瞬间摆正心态，自己这二十年的经商，对比起西隆，还是有些不足啊！
　　居然没想到这个！
　　这些邪恶属性的生物，只要将其收复，根本不需要支付酬劳！
　　难怪那些五色龙喜欢收服邪恶的眷属！
　　原来是因为这个啊！
　　不用花费自己的财宝！最多给顿饭吃，就可以让这些傻缺感恩戴德！
　　哈哈哈哈~
　　突然之间，安德烈感觉这些邪恶生物一下变得可爱无比！
　　他用一种诡异的眼神看着魔犬，直把魔犬看的腿不自觉的哆嗦了好一会！
　　这家伙，又在想什么办法陷害我吗？
　　“对了！”西隆看向数百米开外，呆立的露西亚等人道：“公主殿下还有其他的演员们，你们能过来一下吗？”
　　他用了扩音法术，声音清晰的传到露西亚及演员们的耳朵内。
　　这些人连忙点头，跑到西隆身边。
　　二十几名演员士，因为装备不齐全，骑士没有狮鹫在身边，战力低下，基本各个负伤，有的更是重伤被抬着过来的。
　　就连公主殿下她的左侧腰腹也被轻微划伤了。
　　好在之前西隆就战斗中抽空给这些家伙加过增益法术，不然绝对要死不少人！
　　他看了这些家伙一眼，连忙跑到重伤的人身边，开始替他们治疗。
　　这些家伙之中，没有一个牧师，这时候都要靠西隆一个奥术法师了。
　　奥术法师同样拥有不少的治疗法术，勉强止住这些重伤之人的伤口。
　　开始给几名轻伤的治疗。
　　一次给二十多人治疗，这种持续性的治疗是非常消耗魔力的，一直持续了一个多小时。
　　如果换做是普通人，魔力早已枯竭。最起码要15级以上的牧师才能负担的起。
　　不过这些魔力消耗对于西隆来说不过是小意思。
　　他治疗完毕后，便对已经变身人型的安德烈，奈菲鲁道：“你们需要治疗吗？”
　　“算了！我们并不需要治疗。”安德烈和奈菲鲁拒绝了。
　　治疗系的法术，不是特别顶级的，其实并不能完全恢复，之前的那些骑士被治疗好了，也需要修养一段时间，并且，还会减少一定的寿命！
　　这些寿命不会太多，重伤的，减少一到两年，轻伤的几天，数月不等。
　　最少需要8级以上的法术，才能减少这些寿命的消耗。
　　安德烈和奈菲鲁作为巨龙，恢复力极强，并不想以寿命为代价恢复伤势。
　　哪怕巨龙的寿命足够多！他们也不会想要付出寿命！
　　这和他们的财宝一样重要！
　　接下来西隆为这次的事件道歉，在他看来，这些家伙完全是遭受了无妄之灾，他给予轻伤30金币，重伤60金币的补偿。
　　也算是稍稍安抚了一下他们，这一次付出的金币着实不少，简直叫西隆心脏都开始抽搐了！
　　他只能强忍住后悔的心思！前世蓝星的记忆让他觉得自己必须要赔偿。
　　哪怕不赔偿这些家伙也不敢有丝毫怨言，但这不是他想要的，他是一个好人！好龙！
　　所以西隆赔偿了这些家伙。
　　这瞬间让这些家伙心中大喜！
　　居然还有这种好事！
　　受了点伤，反正没死！还白白得了一两年的工资！爽！
　　巨龙原来是这么大方的生物吗？
　　到底是哪个蠢货写的巨龙杂志！里面说他们爱金如命？
　　我呸！这群白痴根本不懂巨龙！
　　善良的金属龙啊！我赞美你们！
　　这些狮鹫骑士，平时如果在工作中受伤，虽然也有补偿，但其实极少！
　　那有西隆补偿这么多的！他完全以蓝星的经验给这些家伙发福利了！
　　这让一边的安德烈，阿尔曼，奈菲鲁，心疼的手捂住胸口，连话都说不出来了！
　　不过这时候他们也不敢多说，毕竟他们还是有能力辨别是非的，这些家伙确实是遭灾的可怜人。
　　“对了！还有一件事要和你们说一下！”西隆对所以普通人说道。
　　“您尽管说！”狮鹫骑士团，原本的青年队长，一直看西隆有些不太顺眼，现在直接点头哈腰的，见识了对方的真面目，他在对方面前，是一点也不敢硬气了！
　　您想咋滴就咋滴吧！
　　这是大佬惹不起的！
　　那实力，最次也是传奇吧？
　　狮鹫骑士队长对于传奇以上的实力了解不多，反正都是传说之中的大人物，印象里只有牛逼两字可以去形容他们，得罪不起！得罪不起啊！

第八十五章 不死的巫妖
　　“今天发生的事情，特别是我真身的问题，千万别声张，明白吗？”西隆说道。
　　尽管敌人已经灭口。
　　但这些普通人，才是最头疼的，他可下不了手灭口，毕竟他前世是三好青年。
　　这世又是善龙，哪有那个心去灭普通人？
　　最多也就警告一下。
　　虽然感觉没什么作用。
　　“当然！您放心！我们绝对守口如瓶！”这小队长赶紧保证。
　　西隆随即扫视了一圈其他人。
　　这些人一个个乖的跟鹌鹑一样，连连点头。
　　根本没人敢有其他意义，至少表面上不敢！
　　就连公主殿下也不敢有啊！
　　“既然大家都这样了，那我也放心了！之后大家休息两个月吧！相信到时也差不多恢复了，咱们就继续接着拍戏！”西隆道。
　　其他人不敢有异议，连连点头。
　　接着西隆才让他们走。
　　“对了！还有你这条狗以后在人前保持狗型时，不要随便说话，没外人时也不要叫我主人！叫我老板！知道吗？
　　这都什么年代了！
　　还叫主人?又不是你们地狱！搞得我和恶魔一样！没品。”西隆道。
　　“是！主……老板！”詹士奇回了一句，便不再开口，只是不时的哈着气。
　　西隆看了他一眼，这货的脑子还挺灵光的！血统不纯啊！
　　毕竟是三头地狱犬。
　　最后西隆收拾了一下战利品，之前那个持斧信徒的巨斧，以及骷髅脸的法杖，这两样东西一看就是价值不菲！可不能丢了！
　　“好了！我们回去吧。”西隆最后说道。
　　说完就走了几步，但安德烈却喊道：“等等！还有重要的东西没处理呢！”
　　西隆等人纷纷看向他。
　　只见这家伙突然蹲下身子，从空间指环中取出几个罐头，一把大剑。
　　随后旁若无人的挖起了土。
　　西隆看的不明所以：“你干嘛?”
　　“这些都是我流的血啊！不能浪费了！这个在人类社会很值钱的！很多法师都喜欢这种炼金的极品材料，就这些，最起码好几百金币呢！”安德烈一边挖，一边回道。
　　老早以前，安德烈甚至有卖血的打算，不过最后还是放弃了，因为修养的时间需要不少，就拿现在的伤势来所，想要恢复最少需要一年！
　　平时他都处于虚弱状态。
　　两个月以后得拍摄，只是保证不影响罢了，可没有完全恢复。
　　平时还要多吃食物！巨龙多进食，可不是一笔小开支。
　　现在回收自己的血，也算是回收治疗成本了！
　　剩下三龙一听安德烈的话，眼中精光一闪。
　　奈菲鲁赶紧跑到自己大出血的地方开挖，而阿尔曼则直接在安德烈那里想要挖。
　　不过却被安德烈阻止了！
　　用他的话来说，这是他的血，你凭什么挖?
　　如果是西隆来挖，毕竟有救命之恩，那还差不多。
　　西隆也想挖啊！
　　那都是金币，不过他还是要脸的，最后强忍着没挖，心绪起伏的看着两龙挖完，然后一行龙才离开这里。
　　…………
　　距离这里数百公里的一处不知名空间内。
　　这里像是一个被封闭的洞穴。
　　整个空间黑漆漆的。
　　唯一的亮光便是一朵魂火，漂浮在空中。
　　这是一个骷髅脑袋！
　　是一个巫妖生物。
　　紫黑色的魂火充满不详。
　　他在完全漆黑的环境中，端坐在一张座椅上，没有被包裹在斗篷内的骷髅手臂裸露在外，一页页翻看着手里的书籍。
　　他看的很认真，很仔细，整个空间静悄悄的，没有一缕杂音。
　　直到....
　　咔～
　　放在空间边缘地带，一个匣子突然打开了，这吸引到了正在认真看书巫妖的注意，他像是一个贵族一般，优雅的放下书本，轻轻合上。
　　转动自己的脑袋看向匣子。
　　呲～
　　里面装着一个宝石，此时这枚宝石突然发出亮光，和巫妖的魂火对应。
　　“发生了什么？和我说说吧。”端坐着的巫妖的灵魂，发出这样一道声音。
　　冷冰冰的，没有丝毫感情。
　　“老师～我这是怎么了？我记得我之前按照您的命令，和黑血之兽的信徒一起前往捕捉几条小龙……”这枚宝石中传出一道灵魂之音。
　　“原本是这样没错，但很明显，出现了问题，你失败了，并且在那里死了一次。”巫妖道。
　　“对！我死了！灵魂都被毁灭了！”灵魂宝石道。
　　这宝石正是之前被西隆用重力压死的半巫妖，一名19级的法师！
　　作为一名半巫妖，他同样把自己的灵魂分割成了数分，只要死亡，那就会就近复活。
　　但他没想到自己这次死亡，居然连灵魂都被消灭了一部分！这让他受到了重创，实力最起码下降了一级。
　　并且被西隆杀死的记忆也没有了！
　　巫妖们分裂了自己的灵魂，记忆是共享的。
　　他们的记忆每一天都会通过主体，复制给副体，但突然的灵魂死亡却是让他失去了这部分记忆。
　　他连自己怎么死，被谁杀死的都不知道了！
　　“抱歉！老师！我没有完成老师您的任务！请老师责罚我！”
　　灵魂宝石内的声音带有丝丝愧疚。
　　这很奇怪，一个半巫妖，居然会愧疚？
　　“无妨！这表明了黑血之兽信徒，提供的情报有误，也代表了我们的探测出了问题，那几条龙没有表面那么简单呢。”
　　巫妖说道。
　　“可是……老师……”
　　“好了，我说了，无妨，在我们悠久的生命中，失败是微不足道的，我们应该习以为常，下次准备充足就行了。
　　对方的实力很显然在传奇以上，你的失败不过是必然的。
　　先把自己的身体重新组装好，然后下去吧。”
　　巫妖的话语还是一如之前的淡漠，以及冰冷，对于这次的失败，并没有丝毫在意。
　　“是的！老师！”
　　宝石说道。
　　随即，这枚宝石飞出了匣子，向着下方飞去。
　　透过魂火轻微的光亮，可以看到地上有一堆的白骨！堆叠在一起，一只只奇怪的虫子在上面游动着.....
　　宝石直接飞入一个骷髅头内，镶嵌入额。
　　呲～
　　这枚宝石腐蚀着白骨整块完全镶入其中。
　　随即骷髅脑袋大亮。

第八十六章 学剑
　　魂火充斥着整个骷髅脑袋，紧接着，周边的其他骨骼以脑袋为中心，快速拼接起来。
　　咔咔咔咔咔咔～
　　不多时，一个仿佛骷髅士兵一样的家伙便直起了身子，身上紫黑光芒一闪，一件斗篷已经披在他的身上。
　　他微微向面前的巫妖行了一礼，随后紫黑光芒一闪，已然消失在洞穴之中。
　　幽暗的地下空间，再次恢复了平静。
　　只有巫妖翻书时偶尔的书页翻转之声……
　　沙....沙....沙.....
　　…………
　　星岚城内。
　　西隆等人已经回到城里，不过此时他们有些无所事事。
　　一群人只有西隆和阿尔曼没有受到任何伤害，两龙开始了闲逛，以及看看其他商会制作的电影。
　　电影总体来说，在打斗方面比较薄弱，大多都是感情戏。
　　或许是因为打斗戏需要雇佣高手，花费太多吧。
　　反正西隆和阿尔曼看了几部就没兴趣了。
　　接着西隆在家里呆了两天，最后一拍脑袋，决定干一件事。
　　去学剑术！
　　如果之前就拥有上等的剑术，以及人类之身拥有丰富的战斗经验，那他就不需要变回巨龙之身，也就不需要泄露情报了！
　　以自己龙裔之身的力量，外加法术，以及三重力，绝对可以击败之前那个黑血之兽信徒！
　　所以西隆决定去学战斗技术，他直接向安德烈问起城内最好的学习场所，便准备出发。
　　在出发之前，阿尔曼这小子也跟着一起了。
　　经过了之前那次袭击，他总觉得不跟在西隆旁边不安全！
　　两龙前往的地方在外城区的中心位置。
　　名叫【将军剑】剑术学院。
　　希望每个学员都能在学完后成为将军级别的剑术高手。
　　整个学院还是非常大的，毕竟是最好的学院，里面学生分为三个组别：星组，月组，日组。
　　三个分组，网罗了三个阶段全部的人才。
　　星组档次的，乃是由其他学院提供的平民天才们学习的地方。
　　月组的，则大多为小地方贵族组成。
　　日组的则大多由大贵族及巨富子女组成，里面存在很多插班生。
　　如果问哪个分组最厉害?
　　那可真不好说，不过一般从星组和日组中竞争。
　　一方是由亿万普通人中脱颖而出的天才。
　　一方是由大富之家，各种资源堆积而成的天才。
　　两种天才的比拼，哪个更优秀还真不好说。
　　毕竟平民的天才，在证明自己足够优秀后，会有一方势力愿意在背后支持拉拢，提供资源。
　　西隆这次并不打算长期学习，只是过来学习两个月的，这样就只能加入临时班了。
　　他先是缴纳了一人三金币一个月的报名费，随后便有人带着西隆、阿尔曼前往练习场所。
　　那是一个非常空旷的教室或者说是练剑场地。
　　里面有着数十名学生在两两对练。
　　一名教官在一边巡视。
　　当他看到走进来的西隆、阿尔曼以及一名带路人员后，便径直走了过来。
　　这名教练员看上去非常强壮，绝对是健身教练级的人物，身高也在一米九以上。
　　手中现在拿着一把教学用的未开锋的铁木剑。
　　这是西隆的选择。
　　在选择练习剑术时，学院给出了三种选择，一种是细剑，一种是普通单手剑，以及双手大剑。
　　西隆力量远超人类，自然选择铁木大剑。
　　他走过来后，带路人员简单的说明了一下情况，便离开了。
　　这名教练员上上下下打量了西隆和阿尔曼好一会儿道：“你们两个确定要学习双手大剑的使用?
　　其实吧，我觉得这可能并不适合你们，你看看你们两个，一个龙裔，虽然龙裔的力量天生比我们人类强，但你实在太小了，身体还没有完全成熟。
　　还有一个精灵？精灵的力量比之人类更弱，我想你们去学习细剑会更加合适。
　　你们看我手中的铁木剑，剑长一米5，剑宽10厘米，剑厚2厘米，剑重就有14磅左右。
　　你们确定你们能轻易挥动这把剑吗？
　　要知道真正的双手大剑只会比这更重！”
　　这名教练好心提醒道。
　　“我们试试看吧。”西隆说了一句，就想要过教练的大剑耍耍，不过阿尔曼却抢在他前面，快速接过教练的大剑，开始耍了起来。
　　他单手持剑，左挥一下，右挥一下，大概挥了三四十下，他开始双手持剑了，又挥了七八十下，才把剑放下道：“唉～还真挺重的，单手居然耍不转！必须双手！我这力量退步的……”
　　阿尔曼这是在感叹，自己变成精灵后力量的衰减。
　　但听在教练的耳朵内，可不这样了！
　　这种程度的挥舞，在力量上显然已经合格，在场的学生，只有一小半才能达到阿尔曼的程度，这是在鄙视他一开始的说词吧?
　　一定是在鄙视他一开始的轻视！
　　教练的脸色有些不好看了。
　　他黑着一张脸看向西隆，示意他上去试试。
　　西隆自是点头，接过铁木剑，这剑比他腰间的普通长剑要重很多，不过在他手里还是轻飘飘的。
　　感觉像是拿着一根小树枝一般，轻的很！
　　随手挥舞了几十下，也没有丝毫累的感觉。
　　“好了！停下吧！你们的力量毋庸置疑！确实有修炼大剑的资格！”教练出声阻止西隆继续下去：“不过，虽然你们力量很不错，但剑术的奥义可不在于力量，他还需要技巧！你们愿意来这里学习，显然是因为技巧上的不足！
　　那现在就和我们这里的学员较量一下，看看自己和别人的差距！
　　这样有助于你们的提升。
　　这位精灵同学！就由你先来吧！”
　　“别叫我精灵同学。”阿尔曼接过西隆的大剑：“叫我阿尔曼，阿尔曼这是我的名字，旁边的是我兄弟，西隆。”
　　“好的！那么阿尔曼同学，有请你先到中间去，我来给你安排对手。”教练说完，便向中间走去。
　　阿尔曼和西隆赶紧跟上。
　　来到中间地带，教练拍了拍手，道：“好了！大家先停一下，接下来我们这里又将迎来两名学生，现在，彼得！你上来和他们切磋一下！让他们看看你的实力！”
　　众学员听到教练的话，马上停止动作，看向中间的三人。
　　学员中一名特别健壮，留着金黄短发，脸特别方正的男子走了出来。
　　他正是教练口中的彼得，这批临时学员的最强者。
　　这些临时学员都是入学考试不及格的，但又想在将军剑学员学习的。
　　以及年纪还没到入学年纪的小天才。
　　而彼得因为年龄优势，暂时在这临时班位居第一。
　　年龄18。
　　现在是一名6级战士。
　　在外界足以被称为一名小高手，但在天才如云的将军剑学院，却是连入学都没有资格。
　　他已经在这里临时学习了一年多。
　　实力从原本的5级变成了现在的6级。

第八十七章 剑气
　　彼得来到中间，向教练问了一声好，随即面向西隆和阿尔曼。
　　“你们两个谁先来？”教练在一边问道。
　　“我先！我先！”阿尔曼很积极，脸上挂着笑意。
　　“双方各自退后，保持六米距离，准备开始！”教练再次道。
　　阿尔曼和彼得照做，之后随着教练的一声开始下。
　　阿尔曼提着铁木剑，就直接向彼得冲去！
　　没学过剑术的脑子里只有一个念头，举起剑，就往对方的脑门上劈去！
　　周围的学员一看阿尔曼的举动就知道这家伙是一个没有任何基础的门外汉了。
　　彼得的眼神之中也流露出些许不屑。
　　他并没有使用什么精妙的剑招，而是同样举着铁剑向对方砍去！
　　铛~
　　铁木与铁木交击，发出一声金属交鸣之声。
　　彼得只感觉一股大力袭来，手臂都有些发麻，心头一惊，这精灵，好大的力气！
　　是我小看他了！
　　阿尔曼同样感觉一股大力向他袭去，让他手有些发麻，这让他心中暗自咬牙。
　　这精灵形态，力量削弱太多了！
　　砍一个人类学员，居然都不能凭借力量取胜！真是讨厌的感觉！
　　就在他想要提剑后退，然后继续砍的时候。
　　对面的彼得却是招数一变，大剑横斩向阿尔曼，因为力的突然变化，阿尔曼还没来得急反应，自己的铁木剑就被推的向右侧横移，还不待他变化自己的力，对方的铁木剑就架在他脖子上了！
　　“可恶！”
　　阿尔曼知道自己输了！输给了一个还是学员的小鬼！
　　这让他暗自生气，恨不得变回真身和对方好好较量一下，特别是对方胜利后的眼神，那得意洋洋的表情！实在欠揍！
　　而彼得在赢得胜利后，只是行了一个剑礼，随后便不在说话。
　　底下观战的同学也没有为他喝彩，因为这在他们看来是必然的！
　　一个已经学习接近两年，又是这批人里最厉害的剑士，不赢才怪吧！
　　阿尔曼气呼呼的把剑交给西隆道：“西隆！就靠你了！一定要让那家伙知道我们兄弟的厉害！千万不要堕了索德贝里家的威名！要赢的漂亮！”
　　接过铁木剑，西隆有些无语的看了眼阿尔曼，就你小子刚才的表现才是堕了威名。
　　你以为我是你这弱鸡啊？
　　西隆心中暗道，嘴上却说道：“放心吧！”
　　随后他走到赛场中间，向对方点了点头。
　　彼得的嘴角同样挂着微笑，不过却有些漫不经心。
　　在教练的一声开始之下。
　　西隆同样快速接近对方，随后和阿尔曼如出一辙，当头一剑劈向对方！
　　这一招看的旁边的人直摇头，这两兄弟，果然如出一辙，明明刚才就是败在这一招之下的！居然还敢来！
　　彼得眼中的不屑更浓了，他也没有变招，一剑迎了上去。
　　在两把剑马上要接近时，西隆的大剑劈砍突然加快！
　　带起呼的一声，消失在所有人眼中！
　　还没等他们反应过来，就听到铛的一声！
　　彼得手里的铁木剑已经被击飞了！
　　而西隆手中的剑，也已经架在彼得的脖子上！
　　.........
　　现在一片沉默。
　　彼得有些不可置信的看向西隆，他的手现在还在不停颤抖！
　　就在刚才，他感觉到了一股不可抗力！
　　这力量大的无法想象！
　　自己就像是一个孩童，面对着一个大力士一般，双方根本不在一个层次！
　　只是交击的一瞬间，剑就飞了！
　　他的剑，此时正落在距离十数米远的地面上。
　　“看来是我赢了？”西隆淡淡道。
　　“哈哈哈哈~西隆！你果然没让我失望！没有丟我的脸！”阿尔曼哈哈大笑，一脸志得意满，刚才输的好像根本不是他一样。
　　“看到了没！这就是我们兄弟的实力！”他说道。
　　“你怎么可能这么强？”彼得难以置信，甚至感觉很荒谬：“你都这么强了，居然还来学剑？”
　　其他学员也感觉很荒谬，秒杀了学员之中最强的彼得，还来学什么剑？
　　这实力，最次也是10级以上吧！
　　这龙裔！是来挑衅的吗？
　　看看他皮肤上黑色的鳞甲！这是魔龙裔！这家伙果然不安好心！
　　学员们想到这里，一下就敌视起了西隆和阿尔曼。
　　“你是来切磋的吗？”
　　教练的脸色也不太好了。
　　但他还是克制着自己，委婉的把挑衅说成了切磋。
　　西隆自是看出了情况不错，于是说道：“我已经说过了！我是来学习剑术的！我确实不会什么剑术，只是力气大点而已。
　　我作为龙裔，只是在我作为巨龙母亲那里，继承到了更强的力量罢了。”
　　他解释。
　　“你是认真的？”教练看着西隆，感觉对方的态度还是比较诚恳的，至少比那个本该优雅的精灵给人的感觉舒服很多！
　　这两个家伙，性格就像是换过一样，一个狂妄自大的精灵。
　　一个性格比较成熟淡漠的魔龙裔？
　　“当然！我不会开这种玩笑。”西隆道。
　　“好吧！”教练最后还是选择了相信。
　　“那你可真是一个有潜力的学生，你的力量应该非常巨大！
　　现在就用你的全力挥动手里的剑！让我看看！”这名教练说道。
　　“好！”西隆应了一声。
　　高高举起手中之前，随后猛然挥下！
　　呼~~~
　　啪~
　　伴随着铁木剑挥下，所有人似乎都听到了一声轻响。
　　........
　　一群人东张西望，整个习武场似乎什么也没有发生，学员们根本不知道教练为什么要让西隆挥剑。
　　也不明白刚才那声轻响代表了什么。
　　他们只知道西隆的剑很快！根本看不到，以及挥剑的声音似乎要比他们大很多。
　　所以这些学生的表情很淡定。
　　但教练的表情却不淡定！
　　他瞪着自己的双眼，一脸惊骇的看着西隆！
　　“剑！剑.....剑气！”
　　说话都有些不利索了，可见对方此时内心的惊骇。
　　其他学生听见剑气两字，一个个面面相窥，教练怎么好好的就这幅表情了，还喊着剑气？
　　剑气是什么？
　　他们当然知道！
　　这是只有力量无匹的大剑战士，在极度接近传奇时才能挥出的招式。

第八十八章 趁手
　　剑气厉害吗？
　　并不厉害。
　　因为剑气只是因为挥剑过快，而产生的剑风。
　　这种玩意，能有多大杀伤力？
　　在实战中，或许只有欺负弱小时才有用！
　　同级对战，很少有人每一剑都使出最强的力量。
　　因为人的力气是有极限的，哪怕是传奇级的战士，你让他每招都使出全力，怕不是劈个一千剑，就得力竭！
　　以传奇境界的战士，其剑气也劈不死一个身穿板甲的战士！
　　只因剑气无法射穿板甲！
　　当然，如果被剑气劈的是一名布衣，那么以传奇战士的力量，只要命中要害，是可以劈死的！
　　所以，剑气是华而不实的，没有哪个战士指望剑气能给同级的战士带来伤害。
　　而欺负弱小，你劈一千剑力竭，就算杀死一千个人，又能如何？
　　以传奇战士的战斗技巧，如果正常战斗，他可以轻松的杀死一万人！
　　同级战士交战，首先要看手上的武器，武器比对方强那么就赢了一半！
　　而剑气，它虽然不是用来实战的，但却是一个实力的证明！
　　唯有极度接近传奇境界的战士，全力以赴，才能挥出可伤敌人的剑气！
　　当然，你一定要让剑气发挥出足够的杀伤力也行！在里面附加战气就行，但这太浪费战气了！
　　传奇战士也不舍得这么浪费！
　　战气是循环利用资源，战士们都是研究如何节省使用，覆于体表，能让自己更有力！更迅捷！
　　而不会有战士把战气附在剑气上劈出去！
　　这一剑劈出的战气，足以他们高强度作战一两分钟！
　　这么浪费，劈个一两百剑，那一名传奇战士就直接萎了！
　　除了装逼，暂时没有人会随便使用。
　　不过这可是实力的象征！
　　就因为这个，观察敏锐的教练在刚才一声轻响时，已经发现了西隆挥出的剑气！
　　他震惊的看着西隆，好一会才继续道：“你居然能挥出了剑气？”
　　“什么？这魔龙裔能挥出剑气？”
　　一群学生目瞪口呆，有些不可置信的看着自己的教练。
　　其中几人还有些不信道：“教练！您是不是搞错了！这魔龙裔才多大？怎么可能使出剑气？”
　　“你们去看看他正前方的墙壁就明白了。”教练看着西隆前方十数米处的墙壁道。
　　一群学生面面相窥，教练是认真的！
　　他们也看出了不对劲，一群人立刻涌向了教练所说的墙壁处。
　　只见原本洁白无痕壁面上，多了一道深数毫米，长一米多的划痕！
　　这划痕看上去极为不显眼，因为它的宽度太窄了！
　　不是近距离观看，还真看不出来！
　　这下，一群学生看着这道划痕，呐呐的已经不知道用什么言语来说话了。
　　只是呆愣楞的看着西隆。
　　这魔龙裔！
　　居然真的劈出剑气了！
　　龙裔的天赋真的有这么高吗？
　　不见得吧！
　　听说这些家伙的天赋高低，取决于他们作为巨龙一方父母的强大与否。
　　那么，眼前这龙裔的巨龙母亲，一定是一条强大至极的传奇巨龙吧！
　　真是叫人羡慕啊！
　　年纪轻轻，就拥有如此天赋！
　　神真是不公平啊！
　　有些家伙一出生，所拥有的天赋，便是某些人梦寐以求的！
　　是我们想要追寻的顶点！
　　“你们似乎很惊讶？能劈出剑气很了不起吗？”西隆问道。
　　一脸无知的样子，真的很让人生气啊！喂！
　　“当然！”教练咽了口口水道：“以你这一手剑气！王国很多18、19级的战士都无法做到！你的力量，已经达到顶级战士的程度了！”
　　“才18、19级啊？看你们刚才的样子，我还以为只有传奇战士能做到西隆刚才做的呢。”一边的阿尔曼这时候又说话了。
　　似乎有些鄙夷的看着他们，鄙夷他们少见多怪！
　　“.........”
　　教练撇了阿尔曼一眼。
　　这个精灵！怎么这么讨人厌啊！天啊！为什么会有这种精灵！
　　我活了三十多年了，见过的精灵也都不少，他们一个个哪个不是彬彬有礼，哪有这么讨人厌的！
　　“您确定要在我们这里修习大剑的技巧吗？”这名教练不理会阿尔曼，而是继续向西隆问道。
　　“当然，我和我的兄弟，都会在这里学习两个月。”西隆回道。
　　“那好！”教练回了一句，随后让那些还在观察情况的学生各自散开练习，之后留下空位，开始给西隆、阿尔曼讲解剑术。
　　“首先来说说大剑吧，它和斧，抢，刀等都是战场的主力兵器。
　　其他的细剑，单手剑，都无法和大剑相提并论，不过是贵族和女人们使用的花式兵器罢了。
　　大剑的要点在于自身的力量，以力取胜，但这个力不是胡乱的使用，其中的诀窍也非常重要，两个力量没有明显差距的人对战，技巧以及气势便是胜负的关键。”这教练说到这里，突然停了一下，对阿尔曼道：“这个，我相信阿尔曼同学深有体会。”
　　阿尔曼：“.........”
　　只是简单的一句话，也不待阿尔曼说什么，教练便继续说道：“力的转换，以及招式的转变...................”
　　这教练一直说了十多分钟，才算把大剑的诀窍说完，最后补充一句道：“以上都是说的，说的再好，也不如实战来的实在，那么阿尔曼同学，你继续和彼得对练吧。”
　　说到这里，这教练又把彼得叫了过来。
　　彼得拿着自己的剑，再次和阿尔曼交手。
　　这次的交手，阿尔曼也没有输的太难看，被人一招秒杀，而是坚持了五六招，随后因为变招慢了半拍被击败。
　　阿尔曼失败后，教练也没有让他们停下，而是让他们两到一边去继续练习。
　　接着教练对西隆道：“好了！接下来我们对练。
　　虽然你力量很强！但我要告诉你的是！力量并不能决定胜负！这想来也是你来学习技巧的初衷！”
　　说着，教练微微后腿几步，摆出一副切磋的架势。”
　　“等等！教练！我想换把武器！这武器太轻，不趁手，有没重点的？”
　　“......”
　　“有！”教练回了一句：“你这么一说，确实如此，我也觉得我的武器太轻了！我们换把趁手的！”
　　他说着，便向后门方向走去。打开后门，西隆发现里面是一个武器库。
　　里面全部都是一些没有开锋的大剑。
　　这种大剑长度，宽度，厚度全部不同。
　　最小规格的，便是西隆和外面学员使用的。
　　教练走到中等规格处，选择了一把长度一米六左右，但厚度和宽度比外面大不少的武器。
　　教练一把抽出武器架上的大剑，挥舞了一下道：“这把剑是实铁木做的！比普通铁木重很多！重量约为140磅！
　　普通人根本无法举起他，外面最出色的临时学员彼得，挥舞三四剑就得力竭！

第八十九章 武器！
　　只有真正的将军级战士，才能轻松使用它！
　　而我，虽然只有15级，但出色的天赋，让我还是可以好好使用它！”
　　说到最后，他有些自傲。
　　140磅127斤出头的重量，这就是一个成年男子的重量！这么重的武器，拿在手上高强度作战，确实挺厉害的。
　　也有了点大剑该有的样子！
　　西隆敬佩的点了点头。
　　随后也走到他旁边，抽出一把相同型号的武器，挥舞了一下。
　　嗯.....
　　怎么说呢，还是好轻！
　　比刚才的小树枝确实重了点，但还是太轻！
　　他摇了摇头放下了。
　　“怎么？感觉有点重？”这教练问道。
　　虽然刚才西隆证明了自己的力量，但他并不认为自己和对方的差距非常大。
　　其实，在教练眼中，身为魔龙裔的西隆，应该是有极为出色的战气。
　　之前在加持了大量战气以后，才能做出那般效果！
　　而现在选择武器，不可能选择一般需要加持战气，才能轻松使用的武器，这时候，他的弱势就显示出来了。
　　他的本身力量或许没有我强！
　　教练心道。
　　“太轻了！”西隆回道。
　　“........”
　　教练吸了口气，眼角一跳：“那你往里走，自己挑选吧！武器一定要趁手！”
　　西隆点头，他往里面看去，还有七八把型号的大剑。
　　他往下把走去，抽出，耍了个剑花后，放回原处。
　　“怎么？还不满意？”教练眼角一跳。
　　“还是太轻！”
　　“这把已经有160磅了！”
　　“那就看下把！”
　　西隆来到下一把前，抽出，舞个剑花。
　　然后插回去。
　　摇了摇头：“太轻！”
　　“嘶！~呼！~这把有200磅了！”
　　下一把！
　　“还是轻！”
　　“250磅！”
　　“还是轻！”
　　“320磅！”
　　........
　　西隆和教练走到最后一把大剑处，这已经是最后一把了！
　　它斜靠在一个铁架子上。
　　和之前最多两米长的大剑完全不同！有三米多长！
　　西隆看了一眼，便把剑握住。
　　而教练现在心中已经没有任何想法了，他面无表情道：“这是巨人一族的武器！用了比实铁木还重的钢木！长三米三！重1500磅！”
　　“哦？感觉不错的样子！”西隆的眼睛大亮！
　　他轻轻提起这把剑，随手一挥，就有一股强大的风力扫过，把身边教练的衣服吹的猎猎作响。
　　“感觉如何？”教练面无表情的问道。
　　看了眼身高只有一米五，舞着三米三长巨剑的西隆，感觉荒唐至极！
　　这感觉，就像是一个五六岁的小孩，把一个成年男子拎起来乱挥一样！
　　太不真实了！
　　“还不错！挺趁手的！”西隆一边回，一边把大剑舞成残影。
　　整个武器库内全部都是哗啦啦啦的狂风之声。几个武器架更是被直接吹倒。
　　教练看着西隆什么话也不想说。
　　“好了！武器也挑选完毕了！我们出去比试一下吧！”西隆看向对方说道。
　　“嘶........”教练倒抽一口凉气。
　　握草了！
　　要比吗？
　　这武器这么大！这么重！万一切磋的时候，我不小心被打到，会不会直接被拍死啊？
　　他的心里有些发毛！
　　不行！我不能就这么怂了！
　　我可是15级的职业剑士！最接近将军级的！
　　怎么可能怕一个无脑的巨力剑士？
　　我要用我丰富的经验！高超的技术，告诉这龙裔！剑士的真谛！
　　教练暗自为自己打气！
　　“走吧！我们出去！”
　　两人来到外面，一群装模作样练习的学生立刻把目光投了过去。
　　看到西隆手里的武器，一个个疯狂吸气！
　　握草！
　　你特么这是来切磋的？
　　傻子才信你呢！
　　这教练就是个傻子！
　　这挨一下，不是得把命都带进去！
　　特别是看这龙裔，直接把这把夸张至极的大剑斜举着出来！
　　看样子还不怎么费力！
　　这特么是人干的事？
　　一群学员眼皮狂跳。
　　西隆和教练员各自就位。
　　西隆还没开始，就用自己的超级巨剑指着对方。
　　手臂带上大剑，长度接近四米！
　　教练员看着面前距离他只有两米的大剑，艰难的咽下一口唾沫！
　　深吸一口气。
　　教练员知道，自己一定要全力面对这家伙了！
　　不然绝对有败无胜！
　　战气覆盖全身，教练一声爆喝下，提着大剑，已经化成一道黑色的残影，射向西隆。
　　而西隆也在瞬间大剑一摆，扫向对方。
　　“疾风迅雷步！”
　　教练员的战气狂彪，整个人的肢体灵活到了极点。
　　快速避开大剑，随后向西隆靠近，因为对方的武器太长，他只能靠近以后才有机会获胜！
　　但西隆的反应速度也是大大超出教练员的想象！丝毫不在他之下！每次他变招，对方都能反应过来。
　　从而大剑轻轻一摆，就能把自己的进攻化解！
　　一边的学员们简直看花了眼。
　　只有站立的西隆是清晰的。
　　他手里的大剑和教练员已经快到他们看不见的地步了！
　　耳边只有因为巨剑被挥舞，而带动的狂风！
　　学员们的头发被吹的乱糟糟的，他们感觉到了头皮发麻！
　　这两人，随便一人，就能把他们数十个人轻松的收拾干净！
　　呼呼的狂风不绝于耳。
　　连续进攻了一分钟，教练员还是攻不破西隆的防守，他面色有些发白的退到一边。
　　刚才他拼尽全力，像是做了一场无氧运动一般，这时候哪怕作为15级战士，都有些气喘。
　　就在他想要喘口气时，面前的西隆动了，一剑当头向他砸去！
　　把教练员吓了一大跳。
　　再次全力爆发，险险躲过后，连忙喊道：“等等！”
　　西隆闻言，立刻停止进攻。
　　“呼~”教练员松了口气，他经过刚才的全力爆发，体力已经消耗过半，再打下去，不用三十秒，自己就得趴下！
　　那多丢脸啊！
　　不行！要换个法子！
　　他轻吸一口气，缓缓开口：“这样打下去也不是一个办法！你既然是来学习技术的，那就不应该使用这种大剑！而是和学员们一样，那样才可以学习技术！”
　　“这....你之前不是说要趁手的吗？那些东西太轻了。”西隆道。
　　“之前是之前！我只是想试探一下你的全力而已！现在我已经知道了！学技术嘛！当然是大家使用一样的武器了，不然怎么体现技术！不是吗？”教练道。
　　“额...你说的不错！”西隆点头。
　　“好了！我们进去，把武器放好！然后重新来过！”教练员松了口气，和西隆走进武器库，把武器放好。
　　接着重新拿着基础武器出来了。

第九十章 技巧的较量
　　“现在我们再来比过！不过你不能使出全部的力量，不然你的力量会对我形成碾压，这并不能锻炼你的技术，来吧，拿着你的剑，对着我的剑，慢慢加力，直到我说停下为止。”
　　这教练说到这里，双手举起手中的大剑，斜竖在身前，西隆则上前，把自己的剑贴在上面两把剑呈X状，开始加力。
　　这是在让西隆知道应该使用多少力量来对战。
　　慢慢的，慢慢的，教练便叫停了。
　　“可以了！你就用现在的力量，和我来练习吧！”教练说到这里，接着向后退去，两者保持六米距离后，教练又忍不住问道：“你刚才使出了多少力量？”
　　“不清楚！反正都没怎么使力！”
　　“.......”教练微微沉默，这也太打击人了吧？什么叫没使力？
　　这就是龙裔天才和人类的差距吗？
　　没有使用战气就有如此力量，或许只有传奇级别的野蛮人战士才能比拟了！
　　教练深深吸了一口气。
　　“开始吧！这次我们都不使用战气！”
　　随着教练的话音落下，两者向对方冲去，在接近的刹那，双方分别出剑。
　　铛~
　　当两把剑撞在一起时，教练便快速的变招了，而西隆也几乎在同时，变换了自己的招式。
　　铛铛铛~铛~
　　双方的剑交击的越发密集了，声音简直连成一片！
　　两者的交手，在学员们的眼中，基本已经不可见。
　　两把大剑舞成残影。
　　每秒的变招多达十数个。
　　但正在和西隆比试的教练心中却是惊骇。
　　一般而言普通的剑士交手，他们的变招速度在0.2~0.3秒之间。
　　而他现在教导的这些临时学生，实力大多在4到6级之间。
　　变招速度在0.2~0.1秒之间。
　　很显然，彼得便是变招速度在0.1秒的学生。
　　而他本人，作为一名15级的接近将军级剑士的存在，变招时间则只有0.05秒！
　　但眼前这个家伙呢？居然真的和他相当，或许还差一点点，但这也是没有手熟的原因！
　　变招速度不会大于0.06秒！
　　这可不同于刚才的不平等对战。自己想尽办法攻击，对方只要稍稍防守就行！
　　这是相对公平的战斗！
　　这家伙是怎么做到的？
　　要知道这不紧紧需要极快的反应速度，还需要把之前他说的剑术诀窍融会贯通才行！
　　我之前只讲了一遍，刚才的对战，对他来说，应该也不会有太大作用吧？
　　居然就能做到了！
　　你确定自己是来学剑的？
　　这一刻，他感觉西隆贼可疑！
　　我特么信了你的鬼话！
　　呼~~
　　西隆的大剑绕过教练的大剑，极速向对方斩去。
　　这一剑直接把教练吓了一条，刚才分神了啊！
　　差点就着了道，不能在想其他的了！
　　教练使出一股巧劲将西隆的剑震开，立刻全神对敌！
　　两者交手七八十回合，这名教练发现自己的优势没有了！
　　对面的家伙出招速度更快了！
　　这家伙在和自己的较量中变得更强了！
　　又是四五十招过去，教练逐渐落入下风。
　　他的额头上渐渐出现汗水，西隆给予的压力实在有些大了！
　　到现在为止，他已经无法发起有效的反击了，只能竭尽全力防守！
　　铛铛铛的铁木交鸣连成一片，又是数十招过去。
　　教练手里的剑横于正前方，动作被定格！西隆的剑却已经架在他的脖子上了！
　　“我输了！”他有些苦笑。
　　虽然早有心里准备，但这是在对方全力的情况下，但现在比拼的紧紧只是技巧，对方就把他打败了，这实在让他有些难以接受！
　　他现在已经完全不知道，对方本来就是一名剑术高手，还是对方真的天才到，只要听过一遍剑术精义，就能完全掌控，并且打败自己的绝世天才了。
　　周围的学员们沉默了，他们也知道此时的西隆是把自己的力量压制下去的，但对方之前还说自己是初学者，这会又以同等力量击败一名15级的大师级剑士？
　　这真把他们当傻子了吗？
　　怎么可能有这种人存在啊？
　　学生们互相对视一眼，虽然没有说话，但意思已经很明显了。
　　这龙裔就是跑来装逼的！
　　可耻！
　　天赋好，力量大了不起啊？
　　不还没成传奇吗？装啥装呢！？
　　一群学员酸溜溜的想着。
　　西隆现在的技巧上的进步，完全是因为他的大脑。
　　变成龙族以后，他的大脑比人类时强了不知道多少倍。
　　他感觉自己平时的时候很普通，或许只是比人类时思维更清晰一些。
　　但每当他需要研究什么，计算什么时，他的大脑就会出现另一种状态。
　　这感觉就像是变成一台电脑一般，这种状态下，他的记忆会变得深刻无比，列如看一颗树。
　　树枝上或许有数千枚树叶，每一枚的纹理都不同，但他却可以完全记住。
　　正是因为如此，他才能完全记住教练讲的剑术精义，并且在接下来的对战中逐渐融入自身。
　　“你做的很好.....我已经没什么可以教你的了。”教练苦笑。
　　“？这就没什么教的了？剑术之中就没有什么厉害的招数吗？之前你和我交战时不是挺厉害的？一闪一闪的，速度非常快。”西隆道。
　　“有！但这些都是那些成名剑士的绝技，包括我在内，也有几招绝技，但这些绝技可不是交钱就能学到的！”教练道。
　　“交钱都学不到？哼！我不信！”阿尔曼这时候出声了。
　　“不管你信不信，你们缴纳的学费，只够学到目前这些。”
　　“切！我给你一千金币！你教我绝技，怎么样？”阿尔曼道。
　　“一千金币？？”这教练一呆，沉默了一秒后摇了摇头。
　　“二千！”
　　“........”教练沉默了两秒。
　　两千金币，他要存十多年才能存下！
　　“五千！”
　　“好！”这名教练突然改口。
　　眼神之中满是大义，他看向阿尔曼的眼神亮闪闪的，一把抓住阿尔曼的双臂：“同学！我教！”
　　“唉唉唉~你放手！我刚才开玩笑的！你这么认真干什么？”阿尔曼反悔。
　　开什么玩笑，谁会花这么多金币去学习剑术的狗屁奥义！
　　我拿着垫床不是美滋滋，傻子才会花这冤枉钱呢！
　　“............”教练深吸一口气，极力压住想要砍死这精灵的冲动，缓缓松开双手。
　　随即面向西隆道：“阁下，您已经算是毕业了，但您这位兄弟还要留在这里学习吗？”
　　教练对现在的西隆非常客气，对方的实力不得不让他这样。
　　“当然，他还是留在这里学习吧。”西隆道。
　　“唉~为什么我还要学啊？我本来就是跟着你的！你都不学了我还学个什么啊？”阿尔曼道。
　　“学着吧，对你自己没坏处，大不了你的钱我出！”
　　“你说的啊！”阿尔曼面色一喜，但随即又有些担心道：“不过，你之后会不会跟我一起来这里啊？我单独一个，感觉有危险啊！”
　　怂货！也不知道像谁？胆子居然这么小！
　　西隆有些无语，他向教练询问了一下有没有单独的武道场供他练习。
　　得到的答案是有，不过需要额外缴纳1银币一天。
　　西隆对此只能咬了咬牙，答应会和阿尔曼一起来学员。不过他最后对阿尔曼说道：“你的学费自己出吧！就这样了！反对也没用！”
　　他后悔给阿尔曼交学费了！

第九十一章 红衣女
　　“既然两位已经商量好！那么阿尔曼同学！你继续开始练剑吧！”教练说道，嘴角轻轻上扬。
　　“好吧！好吧！我练！”他有些不情愿，但见西隆的表情就知道逃不过去了。
　　只能走到中间，举起手中的剑。
　　一边的彼得见此，立刻准备上前陪练。
　　他现在见阿尔曼的同伙西隆这么厉害，哪里还有其他想法，反而是准备好好陪阿尔曼练，说不定还能交个朋友，以后受益无穷呢！
　　不过教练见他上去却把他拦下了，他微笑道：“彼得，你回去和汤姆继续练，阿尔曼同学就交给我来操练了！”
　　彼得见此，有些无奈，只好返回。
　　而阿尔曼见到对方的笑意，总觉得有些不好的事情要发生了。
　　事实也证明，确实有糟糕的事发生了！
　　教练对他的训练，完全没有相让！
　　铁木剑的剑背啪啪啪的敲打着阿尔曼身体的各处，美其名曰：这是为了让你学的更快！
　　西隆见此也没有阻止，没打死打重伤就行！
　　第二天。
　　就在西隆和阿尔曼准备前往将军剑学院，走到大门口。
　　原本应该浑身赤红威风凛凛的魔犬，在自己的食盆那里，可怜兮兮的望向西隆，嘴里嗷呜呜的叫唤着，看他眼神，似乎有什么话想说，但迫于西隆不准他说话，只能发出呜咽声。
　　食盆里全部都是撕碎后泡过热水的黑面包！
　　“你干嘛叫的那么可怜？”西隆问道。
　　“嗷呜呜呜...”詹士奇低头看着食盆，又开始叫唤了。
　　旁边有守卫看着，他不敢说话。
　　“你是嫌东西差吗？”
　　“嗷呜呜..”詹士奇抬起脑袋，点了点头，可怜兮兮的看着西隆。
　　“你这家伙！我好心收留你！给你东西吃！居然还嫌弃上了！懂不懂知恩图报啊？”西隆道。
　　这死狗，老子每一天花十几枚铜币给你买黑面包，这还不满足？
　　好几天了啊！都花了我几十铜币了！
　　“嗷呜呜呜....”詹士奇又叫唤了。
　　他心中暗道，这几天每天都让我吃黑面包泡热水，就不能换换花样吗？
　　会吃死狗的！懂吗？
　　他感觉自己现在嘴里全部都是粗糙的黑麦以及沙子！
　　这也就是他能坚持住，换成一般的狗！早就被你们养死了！混蛋！
　　他嘴上又不敢说，只能通过嗷呜呜，装可怜不断暗示，但西隆根本不为所动。
　　你大爷的！收留你这条地狱恶犬，就已经是大发善心了，还想吃好东西？
　　白面包？腊肠？烤肉？
　　省省吧你！
　　西隆理都没理这条狗，和阿尔曼照常去学院。
　　旁边的两名守卫看着这条赤红色，神俊无比像狼的狗，目光不自觉流露出一丝可怜！
　　刚才这两个家伙是真的抠门！作为安德烈会长的贵客，身份自然不会差，想来也不会缺钱！
　　但没想到居然是这么养宠物的！
　　这条狗是真的倒霉！
　　嗷呜呜...
　　詹士奇看着西隆离开的背影，目光充满绝望。
　　这种家伙也配称自己是金属龙族吗？这么可能有这么邪恶的金属龙族？
　　五色龙族都不可能这么邪恶吧？
　　我记得以前听给五色龙打工的同胞说过，那些五色龙，虽然脾气差了点，但给他们工作，至少肉类管饱！
　　而我现在呢？
　　天天啃黑面包！我太难了啊！
　　他默默啃了几口黑面包，细细品味着里面的沙粒。咽下了无声的泪水。
　　我要逃跑吗？
　　他忍不住出现这个念头，但马上又被否决了。
　　他已经在对方的逼迫下，签订了主仆契约！这一辈子，就只能做对方的狗了啊！
　　我需要自强！
　　我需要到外面仔细看看这个人类世界，然后寻找翻身的可能！
　　詹士奇这么想着，又啃了几口黑面包，随后离开安德烈的宅院。
　　开始在内城区溜达起来。
　　整个内城的建筑都装修的非常精美，早上有不少贵族和富商会起来散步。
　　这些人或是牵着自家的宠物，或是成双成对悠闲的闲逛着。
　　那些牵着狗的爱狗人士，在看到詹士奇后，都忍不住在心中赞叹一句，好狗！
　　有些人甚至想要逗逗他，不过被他一个瞪眼，顿时吓了一跳，接着便快速离开了。
　　詹士奇逛着逛着，不自觉的来到了一家食品店。
　　能开在内城区的食品店，都是极为高档次的，专门为内城的富商们准备的。
　　店面看上去并不是很大，不过东西倒是不少。
　　奶酪，白面包，以及各种肉制食品，海鲜食品，每一样都非常精良，摆在上面，偶尔有路过的富商会停下脚步购买。
　　詹士奇看着这些东西，忍不住停下脚步，在原地停了好久，愣愣的看着上面的烤肉。
　　好想吃烤肉啊！
　　想我堂堂三头地狱犬，地狱之中高贵的犬科恶魔，上级种族！居然会落魄到如此地步！
　　当真是魔神瞎了眼！
　　他不自觉的开始回忆从前。
　　那是多么快乐的日子！
　　家住火山附近，族群是当地最强的，累了就睡，醒了就吃。
　　有各种地狱魔物的肉，那肉是那么鲜美！那么有嚼劲！
　　偶尔前往人类世界打打秋风，捞几颗灵魂，吃几个皮鲜肉嫩的人类！当真是生活乐无边！
　　再看看现在，惨啊！
　　他盯着烤肉的狗眼里流露出渴望，他多么想要变回原型，直接把这个卖烤肉的人类和那些烤肉吃了！
　　“嘿！傻狗！一边去！”就在詹士奇沉思之时，突然一道声音打断了他的思绪。
　　原本在屋子里的商贩走到了他身边，用脚轻踹了他一下。
　　或许是因为有些时间没有客人，让商贩有些无聊，又感觉外面的狗有些碍眼。
　　便出来想要赶走。
　　詹士奇被这商贩踢的有些气恼，他皱起鼻子，露出里面的獠牙，对着商贩露出凶狠的表情。
　　这商贩只是一名普通的商贩，哪里受的住詹士奇这头地狱魔犬的死亡凝视，当即被吓了一跳，悻悻的回到店里。
　　接着詹士奇又对着烤肉开始出神，嘴里的唾液不自觉的低落在地。
　　“嗷呜呜呜呜....”想吃！想吃！好想吃！
　　“好威武可爱的狗啊！而且是红色的！”突然一道声音响起。
　　紧接着这道声音又道：“可爱的小家伙，你是想要吃吗？”
　　“........”
　　听到这话，詹士奇终于忍不住转过脑袋，看向来着。
　　这是一名身着红色华美服饰的美丽女人，看年纪不过二十出头。
　　身材十分出众。
　　此时看着他，整张漂亮的脸上满是笑意。
　　“你一定很想吃吧！地上都是你的口水！”
　　女人笑呵呵的说道。
　　接着她面向商贩道：“这个烤肉，还有这份这份，都给我来一份！”
　　“好的，茱莉亚小姐！”商贩露出了喜色，没想到这条狗给自己带来了一笔额外的收入！
　　看来以后这条狗再来，不必赶走了！
　　商贩乐呵呵的把女人茱莉亚的食物交给了她。
　　因为詹士奇喜欢的食物变换了拥有者，他不自觉又把目光聚在茱莉亚装着食物的手提袋上。
　　“想吃吗？”女人问道。
　　“呜嗷嗷嗷...”詹士奇点头。
　　“来！吃吧！这些都是你的！”茱莉亚把手提袋放在地上，并把它打开，露出里面的肉制食物。
　　“呜！”詹士奇的狗眼大亮，瞬间一个跨步，走到前食物跟前，对着食物疯狂开啃！
　　整个脑袋完全伸进手提袋内！
　　足足两人份的食物，他只花了几分钟就全部啃完！
　　数天的积郁都似乎消散了！原来人类世界并不是我想的那么凶恶的嘛！
　　我发誓！以后绝对不吃人了！
　　“呼呼呼...”他乐的吐着舌头，对着茱莉亚露出了和善的表情。
　　“乖狗！真不错呢！”茱莉亚似乎很高兴，笑着摸了摸詹士奇的脑袋。
　　而詹士奇因为这顿美食，也没有拒绝对方。
　　揉了好一会，茱莉亚才站起身子道：“好了！乖狗！我有事要走了！明天再见！”
　　她说着，对詹士奇眨了眨眼，这一眼似乎包含了什么深意，最后摆了摆手后离去。

第九十二章 这是一个努力的天才！
　　将军剑学院，西隆和阿尔曼到达后便分开了。
　　阿尔曼去学院继续被老师操练，而西隆则开了一间单独的练习场。
　　接着西隆便开始实验各种招式。
　　试验“剑气”的杀伤力。
　　实验目标则是四周的铁木柱子。
　　这些柱子一根根插入地面，长有两米，每根的直径不尽相同，有的几厘米，有的十几二十厘米。
　　他距离铁木柱10米距离时便开始测试。
　　龙裔状态下，他的全力一剑，斩出的剑气对于铁木来说，作用也是不多，大概只添加了一道几毫米深的口子，这种程度的斩击，在战场上也就欺负下皮甲和布甲职业了，对板甲战士一点用也没有，难怪鸡肋。
　　之后他心思一动，想到了不少花式招式。
　　他和一般的战士可不同，虽然不会他们的各种奥义招式，但他还精通魔法啊！
　　不管是奥术还是元素法术，他的造诣都不低！
　　这就有很强的操作空间了。
　　他把自己的剑气斩击和风刃法术融合，形成“风刃斩”，这样剑气杀伤力就变得非常强劲了！
　　斩在10米外的铁木柱上，能开一道2~3厘米的口子！
　　这种程度的伤害，已经足以斩开板甲职业，并给予致命伤害！
　　这个风刃斩仿佛是一个根源，之后西隆的脑洞大开，试验了各种斩击。
　　比如火焰斩击，冰冻斩击这两只斩击，单以斩击伤害而言，甚至不如普通的剑气斩击，但附带了火焰与冰冻伤害，还是很有意思的！
　　嗯，非常花哨。
　　接着西隆又研究出了结合自己三种力的斩击。
　　比如，重力斩，在剑斩下去的瞬间，对剑施加重力，让剑斩出的剑气威力远超之前。
　　并在其上附加风刃，威力足以斩断一根七八厘米厚的铁木。
　　这些招式都是属于花哨招式，属于鸡肋！
　　不过西隆作为巨龙，他体内的能量比较万能，和高等级的魔物一样，能量可以自由转化为魔力和战气。
　　当他使用战气时，重力剑气的杀伤力足以斩断一根15厘米的铁木柱。
　　西隆乐在其中，虽然严格意义来说，他学习的剑术，法术，都比较鸡肋！
　　对他本体的战力是没有帮助的！
　　学习法术是因为想要一个法术基础，用这些知识去创造魔能版游戏机。
　　练习剑术，也只是能在龙裔形态下，稍稍提升战力。
　　遇到强敌真正的战斗，还是得变回本体，这时候的主要战力来源，自然是自身的超快速度，核平吐息，以及原本威力的三作用力。
　　一直练习到中午，西隆便听到了门外有人敲门的声音。
　　因为这间练习场是他单独开的，外面的人不经过里面的人同意，是无法进入的。
　　西隆走到门口，打开大门，一看门外，站着的是阿尔曼这家伙。
　　他原本英俊的脸上居然有些青肿，显然被老师教训的够呛。
　　他轻轻捂着自己的脸蛋道：“午饭时间到了！走吧西隆！我们去食堂吃饭！据说这里的饭菜还不错呢！”
　　“吃饭？”西隆的眉头不自觉的一皱。
　　一定很贵吧！包个练习场，一天就得一银币！
　　这种地方的饭菜没道理便宜！
　　而且阿尔曼这小子目的绝对不纯！
　　他肯定想蹭老子的饭钱！
　　混账东西！自己也是十数万金币身价的土豪了！居然成天想着蹭饭！不觉得羞耻吗？
　　老子能随你愿？
　　狗日的！白白把你养这么大！给了你这么多钱！也不知道孝敬你大哥，成天想蹭我饭！
　　“你自己去吃吧！我就不去了。”西隆回绝道。
　　“什么？你连饭都不吃？人类的食物明明那么棒的！”阿尔曼有些惊了！
　　难道这家伙看出了我的目的？
　　“味道好不好根本不重要！而且本身我对食物的需求就比较低，稍微吃点就行了！”
　　西隆说完，直接在空间指环中取出几个硬邦邦的黑面包，随后往嘴里塞去。
　　张开满嘴的尖牙，咔咔咔的，像是嚼硬木一样，三两下的就咽下一个黑面包。
　　“要吃吗？虽然味道不怎么样！”西隆笑了笑，把另一块黑面包递向阿尔曼。
　　“...........”
　　我靠！算你狠！
　　黑面包都吃的下！也不肯请我吃饭！
　　“你慢慢吃吧！我自个儿去食堂吃了！”阿尔曼面无表情的拒绝了西隆的好意，随后离去。
　　小样儿！老子还能看不出你的意思？想蹭饭？没门！
　　西隆心中暗笑，又拿起一块黑面包啃了起来，随后进入门内继续练习。
　　这一起都被在数十米开外的一名学员看在眼里。
　　他也是临时班的，昨天见到西隆的实力时就惊为天人。
　　同时心中有些愤恨！这龙裔！就是有个好爹妈！天赋才会这么强！
　　若是我和他身份互换，我也能做到他所做的一切！
　　不过就是投了个好胎！
　　但今天看到的一幕，却让他对西隆的看法有些动摇了！
　　这个龙裔！他和其他人不同！
　　他是真正热爱剑术的天才！
　　这名学生瞬间脑子里出现了许许多多的故事，把西隆的故事也脑补了出来！
　　这是一个生活拮据的龙裔！
　　虽然天生神力！但是却不通剑术，只能把自己辛苦打工赚来的钱，用来报名学习！
　　为了学到高强的本领，把钱全部用在学费！用在练习上！
　　都舍不得买一些好吃的！你看他！
　　明明实力高强！却啃着黑面包！
　　这是何等艰苦朴素？这是何等坚韧不拔！何等钢铁意志！？
　　简直就是我辈之楷模！
　　他的高尚让我羞愧！
　　我妄自出生在富贵之家，努力程度却不如对方的十分之一！
　　惭愧啊！
　　我！摩登•凯撒宣布！你以后就是我前进的目标！我必须要用同样的努力，来学习你！
　　就这么决定了！午饭吃完，取消午休！这一个半小时，我要继续练习！
　　操场先跑5圈！然后砍铁木桩100下！接着蛙跳100下.....
　　放学后，我就要找彼得！和他对练！
　　就这么决定了！
　　摩登•凯撒暗自点头，满脸坚毅的离开了。
　　将军剑学院，因为分为星组，月组，日组三个不同的分组，他们的经济实力差距极大。
　　所以食堂也被分成三层。
　　第一层乃是星组学院的用餐地点。
　　这里提供的餐点，物美价廉。
　　没有黑面包这种杂食。
　　最次的也是甜美的白面包，一份外面卖5铜币的白面包，这里只要2铜币！
　　完全的成本价格！

第九十三章 我哥有传奇之资
　　所有的一切，简单的肉食，腊肠等物品都是成本价，价格都在几枚十几枚铜币之间。
　　而二楼的食物则要精美很多，也多了很多魔物的肉类。
　　这些肉能够更多的提供练习剑术时所需要的养分，价格自然也是贵了不少。
　　三楼则都是日组的土豪去的地方，档次自然高到极点。
　　里面提供的食物都是大贵族享用的，比肩外界最高档的贵族饭店。
　　每一份食物最低都是银币做单位的。
　　贵点的都是金币做单位！
　　就算是普通的日组学员，也不敢天天到三楼用餐！
　　而此时的阿尔曼，在同学的介绍下，则来到了二楼用餐。
　　因为那些临时学员的家庭条件都不错，大都在二楼用餐。
　　二楼的午餐虽然精致了不少，但还是大锅饭菜。
　　一群人都需要排队打饭。
　　阿尔曼排了一阵才轮到他点菜，里面的种类还是很多的。
　　猪，鸭，牛，羊等肉食都有，还有少许的等级不低的魔物肉。
　　他照着五个人的饭量点了一份，整个用来放食物的铁盆里放的满满的，一共花了一金多点，算是比较贵的了。
　　右手端着铁盆，阿尔曼就往回准备找个位置就餐。
　　这时候正好一群学员向着阿尔曼走来。
　　领头的学员穿着一身得体的蓝色校服，有着一头金发，长相并不帅气，脸看上去很方，周围围着三四个人，都以这名学员为中心。
　　他们的脸上带着很明显的讨好笑容，而中间那人，满脸的高傲，想来是学员中天才一级的人物。
　　这一群人说说笑笑的向着阿尔曼的方向而去。
　　两者很快接近。
　　其中一名学员，突然看到阿尔曼盛满食品的铁盆，有些惊讶道：“哇！这家伙也太能吃了吧！这里有几个人的份？全部打一起，这是要一个人吃吗？简直跟饭桶一样。”
　　另外几个人闻言，都看了阿尔曼一眼，其中一人还笑道：“你看他还是个精灵！这也太能吃了吧！我认识的精灵吃的都很少的，而且偏爱水果一类的食物！这不会是个假精灵吧？”
　　“你们看他的衣服！一看就是临时学员，这些家伙除了有钱，什么都没有！居然一下点这么多好东西，真是浪费了！”
　　一群人对着阿尔曼指指点点，让他的心情都变得有些糟糕了。
　　“你们这些家伙是来找事的吗？”阿尔曼的面色阴沉了下去，他一边说，还一边把左手伸进铁盆里，掏出一块肉，放进嘴里吃了起来。
　　眼神却是死死的看着说话的那几人。
　　“唉？你怎么说话的？我们说的不对吗？”一名学员道。
　　“是啊！我们又没有骂你！你这精灵这是什么态度！这里是星岚王城！可不是你们精灵的森林里！”一名学员警告道。
　　“你快让开吧！我可没空在这里陪你耗着！”中间的男子也说话了，他皱着眉头，很不高兴的看着阿尔曼。
　　路霸当习惯了，还真没适应有什么人敢和他顶嘴，特别是临时学员这种学院的废渣。
　　“你们这群混蛋！挑衅我，居然还想我给你们让道？不可能！旁边没道吗？还要我给你们让？”阿尔曼生气。
　　抓着铁盆里的食物疯狂往嘴里塞。
　　“不让是吧？”一名学员自语了一句，随后跨出一步，走到阿尔曼身前顶着他的身子就往前走。
　　他看阿尔曼身子小，想用体型的优势把对方挤开。
　　但他走了几步，发现对方纹丝不动。
　　这就让他有点难受了，他是学院里学习单手剑的，主要以技巧敏捷为主，力量并不是他的强项。
　　本身的身材也比较苗条，身高只有一米七而已。
　　眼见挤不开阿尔曼，这男子的脸都有些发红了。
　　一米七的个子，挤不过一个一米六的？丢人啊！
　　而且对方还是一个不擅力量的精灵！
　　阿尔曼这时候刚刚咽下一口肉，一脸鄙夷的看着对方，胸口一挺，就直接把面前的家伙给顶到了地上。
　　嘲笑道：“哈哈哈~你也太弱了把，我还没用力，你就倒下了！”
　　“你！........”这学员倒在地上，面色涨的更红了。手指指着阿尔曼也不知道说些什么了。
　　周围的学员们显然发现了这里出现的突发情况，有些人直接走到了近前，有些人则在远处打量。
　　这里是二楼，用餐的大多都是小地方的贵族，他们一脸嗤笑的看着这里的情况。
　　这时候学员中间的那名方脸男子，面色也不好了，他沉着脸道：“你这精灵！赶紧给我让开！我可以不追究你的过失！”
　　阿尔曼闻言，不屑的撇了对方一眼，这群人特么脑子有病吧？明明是他们的错，为什么搞的好像是我的错一样？
　　人类居然这么霸道？
　　他不明白，于是又狠狠的咬了两口肉。
　　“你知道我是谁吗？”对面的方脸突然来了这么一句。
　　“不知道。”阿尔曼回道。
　　“我是汤姆！汤姆•莫里斯！”方脸男的面色突然一正，说道。
　　“汤姆•莫里斯？”
　　“没错！”
　　“不认识！你这家伙很有名吗？”阿尔曼问道。
　　“..........”
　　“我哥是威廉！威廉•莫里斯！”汤姆•莫里斯的面皮微微抽搐道。
　　“还是不认识！”
　　“威廉•莫里斯！拥有传奇之资的学院最强天才！他是我哥！”汤姆顿时大怒！
　　“那和你有什么关系？”
　　“他是我哥！”
　　“你哥是你哥，又不是你！”
　　“你！.....”汤姆大怒：“他是我哥！我们是兄弟！他的荣耀就是我的荣耀！”
　　“哦！学院最强天才？传奇之资？感觉也就那样吧！等我长大以后！那必然也是传奇！而且是比你哥强好几倍的那种！”阿尔曼随口道。
　　作为金属龙族中仅次于金龙的银龙，他说的自然句句属实。
　　只要活到老年或者极老年龄段，进阶传奇巨龙有何难？
　　对于巨龙而言，传奇并不是值得炫耀的事情。
　　要说兄弟!我兄弟西隆还有龙神之资呢！你看我炫耀没！大惊小怪！
　　“这精灵太嚣张了！居然敢看不起拥有传奇之资的威廉！看他口气！居然连传奇本身也不放在眼里！”
　　“现在的精灵都这么嚣张的吗？”
　　几名学员简直不敢相信自己的耳朵，传奇强者啊！王国一共只有个位数的无敌存在！
　　哪怕是国王陛下都得保持尊重的强者，面前的小精灵，凭什么这么看不起？
　　“混！混蛋！我要和你决斗！”汤姆也气疯了！
　　他感觉自己的大哥受到了有生以来最大的侮辱！
　　因此吼的格外大声，周围的学员们一下就全部被吸引住了。
　　决斗？好像有点意思。
　　这些地方贵族，一个个面露感兴趣的神色。

第九十四章 这精灵，不讲规矩
　　“决斗？来就来啊！我还会怕你不成？”阿尔曼会怕这个小小人类？
　　那根本不可能！
　　“很好！我们就到附近那栋3号练习场比试比试！”
　　汤姆说着，便想要离开这里。
　　这次的决斗，里面不包含任何利益，只是单纯的决斗。
　　不过决斗的结果，肯定会在学员口中播出去，败者一般会受到精神上的折磨。
　　这主要来源于他人的嘲笑，以及思想上的自我矮化。
　　没有哪一个败者，在决斗失败后，还能趾高气昂的出现在胜者面前。
　　他们再次遇到胜利者，怕是要绕道而行。
　　听到对方的话，阿尔曼却道：“等等！我还没吃饭呢！你这家伙是想要乘我饿肚子的时候取胜吗？”
　　“哼！”脚下一停，汤姆面色难看的看着阿尔曼：“那就吃你的饭！别想着能够逃跑！我要好好教训你一下，让你知道临时学员和正式学员的差距！”
　　“差距？”阿尔曼的面色也不好了，他似乎想起了之前被彼得打败，又被老师毒打的画面！
　　作为一头巨龙，打不过人类让他有些羞耻！
　　咬了咬牙，阿尔曼气哼哼的道：“你等着吧！这次我一定要你们这些无知的人类知道我阿尔曼的厉害！”
　　他的眼睛死死盯着汤姆，手上却是不停，抓着盆里的食物就往嘴里塞。
　　吃饭的方式别提多豪迈了！
　　直把旁边的贵族学生看的一愣一愣的！
　　这和他们印象中的精灵似乎有点不一样！
　　静静的看着阿尔曼吃了二十多分钟，才算解决完食物。
　　他擦了擦嘴角，拍了拍肚子道：“不错，三成饱！可以走了！”
　　“咕~~~”
　　就在这时，汤姆身边的一名学生突然肚子叫了起来。
　　一群人看向他，他有些脸红道：“之前训练的太认真了！肚子有点饿....”
　　“要不，等你们也吃完！我们在比试？”阿尔曼无所谓道。
　　“不需要！”汤姆对着肚子咕咕叫的学员道：“你先吃饭！暂时不用跟着我了。”
　　随后他又对阿尔曼道：“快走吧！我已经等不急要好好教训你这个不知天高地厚的精灵了！”
　　“那好吧！”阿尔曼答应。
　　一群人下了餐厅，来到一楼，又向着附近的一座道场而去。
　　后面跟着少说二十多名学生。
　　这可把下面的学员吸引到了，也不管为什么，先跟着再说，之后又是一群人跟着去了道场。
　　因为午餐时间，此时3号练习里也没什么人。
　　一群来看戏的都很自觉的给主角让出位置，在旁边围观起来。
　　阿尔曼和汤姆来到中间，各自从武器架上拿过武器。
　　阿尔曼的铁木大剑，汤姆的铁木单手剑。
　　汤姆看了眼拿着铁木大剑的阿尔曼，嗤笑道：“一个个子只有一米六的精灵？居然使用大剑？你是要笑死我？好让自己在这次的比赛中胜出吗？自然精灵里怎么会有你这种傲慢，自大，又愚蠢的家伙！”
　　嘿！这小王八蛋！招我惹我，居然还敢骂我！
　　今天不把你打服了！我阿尔曼就不配做巨龙！干脆去做龙兽得了！
　　手上稍稍用力，阿尔曼死死盯着对方，最后双方很默契的，在一方先行动的瞬间，也跟着行动起来。
　　在接近对手的瞬间，阿尔曼的大剑便一往无前的斩向敌人！
　　汤姆看着向他砍来的大剑，虽然嘴上看不起对方，但心里还是没有放松的！
　　因为他本人在学员里实力是属于垫底级别的！
　　只有7级的实力！
　　这种实力如果稍稍放松，还真有被厉害的临时学员反水的可能！
　　单手剑一挥！
　　汤姆以极快的速度荡开阿尔曼的进攻，两者很快战成一团。
　　阿尔曼经过一名15级剑士的虐待，实力进步的很快。
　　这主要还是他底子不错，另外大脑反应也比一般人快，现在的他，真实实力已经不弱于彼得！
　　当时可把彼得打击的够呛！
　　一命龙裔天赋好就算了！为毛一名精灵力量天赋都这么好啊？
　　有没有天理？有没有王法了？
　　两者切磋！实力差距不明显的情况下，想要分出胜负得在七八十回合开外，到时两者的力气都耗的差不多了！
　　交手十数回合，阿尔曼才渐渐落入下风！
　　这让之前马屁组的人稍稍放心！
　　毕竟提出挑战的人如果输了，那就太丢人了！这会让一直跟在汤姆身后的马屁组感觉到耻辱！
　　虽然成天拍人马屁已经够不要脸，但他们也不希望汤姆输啊！
　　这家伙的大哥，威廉，才是他们想要讨好的对象。
　　说来可笑，在其他地方，也算的上天才的学员，进了【将军剑】学院，却变成拍马屁的小弟！
　　这都是现实的逼迫啊！
　　原本骄傲与自信的他们，直到到了整个王国的中心，才知道自己有多么渺小！
　　天才与天才的差距，比之普通天才与凡人的差距更大！
　　更让人绝望！
　　回到战斗。
　　有点眼力的学员，看着交战的两人，都猜测再过三四十回合，汤姆必定拿下这名精灵。
　　战斗中的汤姆自然也看的出来，他的嘴角带起一丝冷笑，仿佛已经看到对手被他打败，被羞辱后惭愧的模样。
　　阿尔曼也感觉到了不对劲，这次的比试，绝对不能输！他丢不起这个人！
　　心中这样想着，他的周身都泛起一阵白色雾气！
　　嘴巴一张，一颗冰球就向对方喷去！
　　看着迎面而来的冰球，汤姆大惊！
　　他急忙一个赖驴打滚，躲开大剑与冰球，向后大退数步。
　　叫道：“混蛋！居然作弊！使用血脉法术！”
　　汤姆的眼力不差，能进将军剑学员的，都不是庸才，眼界不低。
　　对于血脉法术自然知晓。
　　所谓血脉法术，便是继承了父母之中某一个超凡存在的血脉，从而延伸出来的能力。
　　一般拥有这种能力的，都是那种混血儿，如龙裔，如拥有巨人血脉的人类。
　　当然纯种的人类也有，但父母辈必须有一名传奇强者！
　　传奇强者可以看做是普通人类进化后的生命，生命层次得到提升的他们，一般会出现一种传奇能力！
　　这种能力千奇百怪，铭刻于血脉之中，足以流传给后代。
　　不过后代继承后，威力都会大减，甚至数代之后直接消失。
　　而阿尔曼这个杂种精灵，显然父母辈中，只有一个是精灵，还有个不知道是什么存在！

第九十五章 打小，来老
　　汤姆并不认为阿尔曼的父母辈中有传奇存在！
　　不过血脉法术的存在，却是挺让人羡慕的，因为它确确实实的能给拥有者提供不俗的战力！
　　至少观战的众人中，就有不少人对阿尔曼这只精灵露出了羡慕的神色！
　　“哈哈哈！”阿尔曼狂笑着，继续向汤姆发起暴雨般的进攻，一边打一边道：“你又没说过不准使用血脉法术？谈何作弊？”
　　说完这句话，他嘴巴像是机关枪一般，叭叭叭的张来张去。
　　一颗颗冰球不要钱似的轰向汤姆，把汤姆逼的狼狈不堪！
　　不过数回合，汤姆的右肩膀就被冰球击中，覆盖上了一层冰霜！
　　局势对他越发不利起来！
　　汤姆想要改变战局，但他做不到，现在已经是他的全力！
　　被冰球砸中的他动作变得迟缓了不少，又几招过后，他的左腿也被冰球砸中！
　　战况变的更坏了！
　　阿尔曼对着汤姆一阵狂猛的进攻，十几招过后，终于把大剑架在对方的脖子上。
　　此时的他一脸志得意满道：“挑战我？我还以为你有多厉害呢？结果也不过如此！”
　　“你..........”
　　汤姆看着对方那一脸小人得志的样子，心里别提多憋屈了！
　　“以后做人别太嚣张了！还叫我让道？自己没腿不会走路吗？哈哈哈哈”
　　阿尔曼说到最后，又是一阵嘲讽似的大笑。
　　“混蛋！依靠血脉之力取胜，胜之不武！”汤姆咬牙道。
　　“哼！败犬的哀鸣！”阿尔曼不为所动。
　　“现在在这么多人的面前，是你输了！说这些有什么用？”
　　“......”汤姆转头看向一边，此时这里最少聚集了三五十人，在汤姆的视角里，他感觉这些人看他的目光有些刺眼！
　　这些家伙肯定在嘲笑他吧！
　　嘲笑他作为威廉的弟弟只有这种实力！
　　嘲笑他根本不配作为威廉的弟弟！
　　他的心中难受至极。
　　脑袋逐渐低下，他知道作为败者，再怎么狡辩，都不过是败者。
　　“这里到底发生了什么？”一道声音突然传出。
　　在这嘈杂的地方显得格外清晰。
　　阿尔曼和汤姆不由转头看向声音传来的方向。
　　是一名同样穿着学员服饰的年轻人。
　　这名年轻人身材高挑，有一米八五左右，长长的金发扎着马尾，长相算是有点小优秀。
　　仔细看上去，眉眼之间和汤姆居然有些相似。
　　他的胸膛挺的笔直，看上去是一个自信无比的人。
　　他出现后，看了场中的两人一眼，随后走向汤姆，观察了一下对方的神色道：“我听说你和一名精灵决斗？看来是输了？到底怎么回事？”
　　“大哥！对不起！给你丢脸了！”汤姆低下脑袋，神色落寞道。
　　“你并没有丢我的脸！你丢的只是你自己的脸罢了！”威廉道：“说说看吧！为什么要和对方决斗？”
　　“他......那精灵说了一些让我不舒服的话！他说大哥你拥有传奇之资没有什么了不起的，传奇也没有什么了不起的.....”
　　“嗯？”威廉听到这话，挑了挑眉有些诧异的看了眼还在得意的阿尔曼。
　　“我弟弟说的是真的？”威廉向阿尔曼问道。
　　“是啊！传奇有什么了不起的吗？我感觉也就那样了。”阿尔曼无所谓的说道。
　　两人的对话，被现场的人听在耳内。
　　所有人的面色都不好看了！包括那些幸灾乐祸汤姆输掉的人。
　　传奇在所有学员眼中，都是神圣，且强大的！
　　每一名学员都会发自内心的敬重传奇。
　　但现在他们敬重的传奇却在这名精灵小子嘴里一文不值，这如何使得？
　　这些家伙很快对着阿尔曼指指点点。
　　像是一群被夺食的疯狗一般！
　　“有没有人认识这精灵？看样子年纪不大？说话居然如此嚣张？”
　　“废物临时学员！谁认识这种家伙？”
　　“临时学员看轻传奇，我还是第一次听说，这精灵有点意思哈。”
　　...........
　　“老实说！你说我没什么了不起，这不要紧，但是你不可以侮辱传奇！我的实力，不如真正传奇的百分之一，你敢接受我的挑战吗？”威廉神色认真的拨出腰间的铁木单手剑，剑尖直指阿尔曼。
　　“好啊！弟弟被打败了！接下来轮到哥哥！不错！那我继续把你打败就好了！倒是候把你爸也叫上！然后是你爷爷！你们一家子，我一个人全打一遍！”阿尔曼道。
　　在他看来，威廉也不过是个学员，实力差距和汤姆应该不会太大，自己使用血脉法术完全可以打败任何学员！
　　“很好！”威廉皱眉说了一句，这精灵的嘴是真的毒！
　　但他作为学院的表率人物之一，还是很注重自己形象的，搭理这种人，掉价！
　　他让汤姆下去。
　　随后走到距离阿尔曼六米开外，左手背负在身后，右手持剑指着阿尔曼。
　　模样居然说不出的帅气。
　　不少围观的女性都有些被迷住了。
　　“来吧！攻过来！我让你三招！”威廉神色淡漠。
　　“.......”
　　“让我三招？你这家伙挺嚣张的嘛？”阿尔曼冷笑了一下，也没有客气，冲到对方跟前举起手中大剑，就是一招重斩，不过这重斩在刚刚斩出去的瞬间，就变成了左斜斩。
　　斩的快，变的也快，原本是阿尔曼想要迷惑对手的斩击，但威廉却瞬间看穿了阿尔曼的想法，轻轻一个后跳避开斩击。
　　“第一招！”
　　扑！
　　阿尔曼嘴巴一张，脑袋一甩，就是一串冰球洒向对手。
　　威廉的单手剑一甩，就把全部的冰球瞬间击落。
　　“第二招！”
　　“人类！有点实力！”阿尔曼也算是看清了对手的实力，知道短时间怕是拿不下对方。
　　瞬间改变策略，他再次张开嘴巴，一股白雾向正前方挥洒出去。
　　白雾的覆盖面积极大，又是在道场这种面积不是特别大的封闭式空间施展。
　　威廉根本无法闪避，瞬间被白雾笼罩，他感觉自己的手脚微微一冷，居然有些不灵敏了！
　　紧接着便看到阿尔曼冲入白雾之中，再次向他砍来。
　　“第三招了！该我还手了！”威廉的神色仍旧平淡，在阿尔曼斩向他的瞬间，右臂一挥。
　　啪！
　　“啊呦！”
　　阿尔曼痛呼一声，双手忍不住一松，大剑掉落在地，紧接着脖子部位一凉。
　　回过神来时，对方的单手剑已经架在他的脖子上了！
　　“怎么样？这就是你看不起的，只有传奇剑士百分之一实力剑士的实力。”威廉道。
　　周围的学员对于威廉的胜利，献上了阿尔曼胜利时不曾有的掌声。
　　有学员还在一边说道：“不愧是学员中拥有传奇之资的最强天才之一！赢的漂亮！”
　　“看到了没有！精灵！这就是你和学员天才的差距！一招就可以打败你！还敢小瞧传奇吗？”
　　“不愧是大哥！总是这么完美！这么优秀！”汤姆在下面看的握紧拳头。
　　这就是他憧憬的大哥啊！完美！强大！美丽！优雅！

第九十六章 骨子里的傲慢
　　呼呼~
　　阿尔曼喘了口气，心中暗恼，看向威廉的神色不善，这小子实力很强！
　　绝对不比早上虐他的教练差多少！
　　混蛋！一个人类学生居然有这种实力？小看他们了！
　　而且周围的混蛋人类是什么意思啊？一群土包子！以为传奇有多厉害似的！
　　我说的话有什么错？
　　阿尔曼心头懊恼，但嘴上却是不认输：“也就这样啦！你兄弟输给了我，然后让你上场！这不公平！我也有兄弟！你如果能大败他！那我输的无话可说！”
　　“可以！”威廉淡淡道，对于自己充满自信。
　　今年不过十八岁的他，已经是一名12级接近13级的大师级剑士！
　　学校里的老师都说他在30岁时，就有进阶传奇的希望！
　　天才该有的自信和自傲，他同样有！
　　“嘿嘿！那很好！你等着！我现在就去叫我兄弟！”阿尔曼笑了！
　　他兄弟西隆是什么水平？他不知道！但昨天可是把教练给吊起来打了！
　　对付威廉这小子，这不用脚吊打？
　　说完，阿尔曼便向外走去。
　　威廉紧跟其后，一群人都跟了过去。
　　阿尔曼看到身后的动静，转头看向威廉道：“你干嘛？”
　　“跟着你啊！”
　　“怕我跑了啊？”阿尔曼这时候也反应过来了！
　　可恶的人类！居然敢看轻我！
　　威廉没有接话，只是静静看着阿尔曼。
　　嘴角微微一抽，阿尔曼便不再理会对方，一群人浩浩荡荡的来到西隆的训练场。
　　阿尔曼对着大门就是碰碰碰的敲打起来。
　　“混蛋！西隆！你兄弟我被人欺负了！快出来帮我报仇！”
　　数秒后。
　　大门吱丫一声被打开了。
　　个子只有一米五的魔龙裔出现在所以人面前。
　　他打量了一下在场的所有人，有些诧异道：“你被这么多人欺负了？是不是做了什么伤天害理的事情？偷窥女学员洗澡还是怎么了？”
　　“谁会偷看人类的女性洗澡啊？混蛋！我是被他们打了！”阿尔曼大声道。
　　“打了？没看出来啊？你这不是一点伤都没有吗？”西隆道。
　　“我跟你说啊！今天我............你懂了没？”阿尔曼把事情原原本本的说了一遍，一脸生气。
　　对于没有意义的谎言，他并不会去撒。
　　所以他说的基本就是事情的真相了。
　　啧！
　　西隆听完后，对事情已然了解。
　　起因的话，阿尔曼并没有错，错的是汤姆这家伙，不过阿尔曼不应该从里到外的透露出一股看不起人类传奇的傲慢。
　　毕竟人类传奇是非常稀少的，每一个传奇都拥有大量“粉丝”，这些粉丝向往且崇拜着他们的偶像，自然不允许一般人侮辱他们，而阿尔曼这家伙又没有什么人类社会的经验，想到啥说啥，属于铁憨憨一类，这就出问题了。
　　对于这件事情谁对谁错不好评，但西隆肯定是要帮阿尔曼的，毕竟是兄弟嘛！
　　又没做什么伤天害理的事情，不帮就没道理了。
　　“直接进去，我们两切磋一下？”西隆看了眼威廉，向里走去。
　　威廉也没客气，直接走了进来。
　　老实说，一个精灵和一名龙裔是兄弟，还真让他有些小小吃惊。
　　造成这种结果的，只有一种可能，两者的母亲是精灵，父亲是巨龙！
　　并且这个巨龙，应该是黑龙！
　　这就很有意思了！
　　威廉和在场比较有见识的人，已经脑补出了不少关于这两个家伙的出生了！
　　一名邪恶的黑龙，在发情期，强暴了一名精灵，从而诞生了这两个家伙！
　　至于说，母亲是黑龙，父亲是精灵？
　　这个就不可能了！因为真龙的血脉强大无比，如果母体是真龙，那么父体是什么都不重要，都会诞生出龙裔。
　　只有母体是其他种族的情况下，才有可能诞生出非龙裔。
　　这主要是因为，一个生命的诞生，接受到的母体基因会远远超过只提供一滩液体的父体！
　　这两个家伙乖可怜的。
　　威廉跟在西隆的身后，心中有些不忍道：“决斗还是算了吧！今天就当无事发生好了！”
　　“那怎么行！”阿尔曼第一个跳脚！
　　“你们这群混蛋！刚欺负完我就想跑路？想都别想！我要我兄弟好好教训你们！”
　　阿尔曼的这句话说出后，在威廉身后的学员当即就不乐意了！
　　只见他们道：“你这精灵！真是不识好人心！你以为你兄弟真的能打败我们学员最强学员之一，拥有传奇之资的威廉？我看你是没睡醒吧？”
　　“能不能打赢，打过不就知道了？”阿尔曼不屑的看了对方一眼。
　　“哼！连传奇之资的威廉都没听说过，两个土包子！”对方气道。
　　“好吧！既然你们执意继续！那就来吧！”威廉点了点头道，阻止两人继续争吵。
　　西隆闻言，扫了眼身后的围观群众，道：“你们知道我是谁吗？”
　　“呵？我们哪里知道你一个龙裔是谁啊？不就是一名临时学员吗”有学员嘲讽道。
　　“没人知道我是谁？”西隆再次问道，眼睛却盯着一名临时学员。
　　“我们身为【将军剑】的正式学员，怎么可能认识你一个临时学员？或许你在临时学员里有些名气！但临时的就是临时的！请不要和正式的相提并论！”
　　“好吧！我知道了！”西隆回道，接着继续向里走去。
　　他刚才看到了一个昨天见过的临时学员，这名学员混在人群中，一言不发。
　　并隐隐被周围的正式学员敌视，和他们格格不入。
　　西隆还以为经过昨天的事情，自己应该挺有名的了，不说正式学员认识他，见过面的临时学员肯定把他记住了吧？
　　但见到刚才那名临时学员，西隆也知道答案了，这家伙确实认识他，但他不会告诉这些高傲的正式学员，西隆有多强！
　　显然是要看对方出丑了！
　　双方自发来到场中，威廉的左手背负身后，右手持着单手剑，直指西隆道：“来吧！我让你三招！”
　　“............”
　　西隆的眉头一皱。
　　这小子在装逼！
　　握草！老子长这么大最讨厌别人在我面前装了！自出生以来！都只有我装！哪有别人装的份？
　　他以为他是小说故事里的主角吗？
　　“你这是.......小看我吗？”西隆问道。
　　“不！这只是事实而已！让你三招，赢的还是我，不然我怕我一出手，比试就结束了！那样不好！对你不公平！”威廉神色淡然，似乎在诉说着一个事实。
　　虽然似乎想要让着对手，但傲慢的让人受不了。

第九十七章 西隆的傲慢
　　好小子！这逼装的！
　　原本还想给你留点面子！现在看来留不得了！
　　你这脸！老子今天是打定了！
　　西隆心中这样想着，面上却是一片祥和。
　　轻轻一笑，随即把手上的双手剑扔在地上。
　　哐当~
　　一声轻声，却吸引了所有人的目光。
　　“这魔裔这是干什么？”
　　“怕是要投降了吧？自知不是对手？”
　　“早不投降？现在投降晚了！”
　　一群学员在一边窃窃私语。
　　“你这是不打算比试了吗？这样也好！”威廉微微楞了一下说道。
　　“不！你误会了！”西隆笑道：“套用你刚才的话，我只是觉得没有用剑的必要！反正结果都已经注定，赢的必然是我！来吧！我让你先出十招！否则我一出手，比试就结束，那就太无趣了！”
　　“嗯！”威廉的眼睛瞬间睁大！
　　面色隐隐发红！
　　这是气的！
　　居然有人敢用这种话和他说话！
　　他是谁？被誉为拥有传奇之资的天才剑士！
　　学院最强天才！
　　就连学院的教师，都得谨慎面对的剑士！
　　现在居然被一个临时学员这般小看！
　　不用武器？他以为他是谁？
　　要知道两名剑士比试，武器的好坏很大程度能决定一场胜负！
　　同等级交手，有武器的绝对能轻松吊打没武器的！
　　当你手中握有武器，你就掌握了进攻的主动，没武器的除了被动躲避，想要反击那绝对是千难万难。
　　想要空手接白刃？
　　实力不差个四五级，想都别想！
　　威廉被西隆的自大气到了。
　　这是一个比他还傲慢的自大狂！
　　一边的围观群众自然也是大怒！
　　这么小看他们学院的天才！真当自己是谁了？传奇剑士吗？
　　一群人再也不能克制自己了，指着西隆的就是一顿骂。
　　“你这该死的魔龙裔！居然敢如此嚣张！威廉你退一边去！让我来好好教训他！”
　　“该教训他的是我！我一定要让他跪地求饶！”
　　“我要让他忏悔！为他刚才所说的话！”
　　这群学员是真的怒了！你看不起威廉，说威廉弱，那不就是说他们更弱？更废物吗？
　　毕竟威廉可是他们之中的天才，哪个学生不是生活在他的阴影之下？
　　“闭嘴！”西隆看着这些围观的家伙，沉声喝道。
　　虽然了解这群人为什么生气，但这可不代表西隆会允许这群人骂他！
　　此时已经在人类世界真真切切生活一段时间，他深刻的了解到了人类的弱小！
　　不过是一群弱到会被他不小心踩死的蝼蚁！
　　让他只能谨慎、小心的去避过才能生存的脆弱生命。
　　能够让他平常的对待，已经是上天对于他们的恩赐！这群家伙居然还不知足？
　　这一世，化身为龙的他，内心是骄傲无比的，平时客客气气的对待一般人，西隆感觉这已经是前世为人，对于他们最大的尊重了！
　　为什么他们还不知足？
　　眼眶内的金色粒子流暴动！
　　整个房间的空气一沉。
　　房间的亮度忽明忽暗！
　　所有人，包括阿尔曼在内，呼吸都是一窒，所有的话语声都从耳边消失！
　　咚...咚....咚.....
　　留下的只有一片清晰无比的心跳声。
　　心跳的声音好大，仿佛要跳出胸膛一般，所有人的面色涨的通红，额头上的汗水滴滴答答的往下掉。
　　他们捂住自己的胸口，似乎想要让心跳的慢点，却没有丝毫作用。
　　眼神之中满是惊俱。
　　呼~~~
　　仿佛有一缕清风吹过。
　　这种异常只是持续了数秒，便消失不见，仿佛刚才的一切都是错觉，但这错觉却清晰到可怕！
　　一群学员面面相窥，不知刚才到底发生了什么，但想来和面前的魔龙裔有关，这让他们惊的低下脑袋，不敢再说话。
　　这群学员怂了！
　　西隆转过脑袋不在关注，刚才只是一个警告，这群大多在7~9级之间的战职者，根本无法承受他的龙威！
　　包括精灵形态的阿尔曼在内，都被吓了一跳，这家伙此时正狠狠的瞪了他一眼。
　　似乎在说，为什么连他也被牵连了？
　　这也是没办法的，龙威这种气势属于范围型，不可控制威压。
　　无法区分敌我。
　　重新面向威廉。
　　这家伙比那些围观群众强多了。
　　只是面色有些潮红，额头有些许汗水罢了。
　　不过他和之前有了很大不同！
　　那就是面对西隆的态度！
　　他的面色变得慎重无比。
　　之前极为托大，负于身后的左手也放在了前头，两只手紧紧握着手中的剑。
　　虽然不知道刚才发生了什么，但他同样认为和面前的魔龙裔有关。
　　这名魔龙裔，或许很强！
　　比我想象的要强很多！
　　必须全力以赴！
　　就像面对老师时一样！
　　“请指教！”威廉面色沉重道。
　　“来吧。”西隆道。
　　刷！
　　没有任何废话！
　　只是一眨眼功夫，威廉便消失在原地，出现在西隆面前，剑尖化作一点寒芒，直刺西隆的脑袋！
　　眼见铁木剑稍显圆润的剑头越来越近，直至距离头部不过数厘米时，西隆还是一动不动，不过他身后的翅膀却是动了！
　　猛然拍向威廉的铁木剑！
　　啪！
　　一股巨力拍打在剑身之上，威廉感觉像是被一头体型巨大的狂暴猪撞击了一般。
　　身子微微倾斜，差点侧翻在地，好在他的脚下及时用力，止住这次侧摔，来不及细想，他便本能的变招，手中的剑斜斩向西隆的腰身。
　　西隆的右手前探，在对方要斩中自己时，瞬间捏住剑身！
　　威廉想要动，却发现怎么也动不了！整把剑好像和一块超重的金属融在了一起似的，根本无法撼动！
　　威廉惊骇的看着西隆，他知道，自己和对方的差距太大了！
　　想要做到这种程度，对方的力量，绝对在自己的十倍以上！
　　就在他想要开口痛快认输时，面前的魔龙裔突然松开了铁木剑，嘴中说道：“来！继续！用力！我还行的！不用客气！”
　　威廉咬了咬牙，全身包裹住剑气，化身为一个狂暴无比的剑士！
　　手上的剑舞成残影。
　　叮叮当当之声不断传出！
　　他所有的剑招，都被西隆的长指甲给挡住了！
　　身为一名魔龙裔，他的指甲大概有一厘米长。
　　但就是这一厘米长的指甲盖！完全的防御住了威廉的剑招！
　　这对于威廉的打击是巨大的！他的面色惨败，额头不断滑落汗水，眼见攻击一直没有效果。
　　他只能把全部的战气注入剑身，下一刻，在所以学员的目光中，单手剑，一分为三！
　　仿佛有三把剑！
　　一剑刺向西隆的脑袋，一剑刺向咽喉，一剑刺向下体！
　　出现了！是威廉的老师，传奇剑圣，特洛伊•法姆的剑技！分光剑！围观的学员心中激动。
　　眼见剑距离对方越来越近，威廉的心中没有丝毫高兴，哪怕使出了最强绝技，他也不认为自己可以打败对方！
　　双方的差距太大了！
　　但他不想输的太过难看！
　　对面的西隆这时候却是张开嘴巴，露出里面尖利的牙齿，威廉看的很清楚，接着，对方朝着他轻轻的吹了一口气.........
　　轰！！！！
　　一股无比庞大的力量突允的降临在他身上！
　　他整个人都被这股力量狂暴的撞飞出去！
　　下一刻，他整个人已经镶嵌在十数米后的墙壁上了！
　　手中的剑早已脱离他的手掌。
　　唔....饿.....
　　威廉痛苦的呻吟一声。
　　刚才发生了什么？
　　对方只是吹了一口气，就把他打败了？
　　这不可能！虽然心中气馁，但他却没有失去理智。

第九十八章 威廉的老师
　　咳咳~
　　威廉有些痛苦的咳嗽一声。
　　..........
　　整个现场一片寂静！
　　所有学员目瞪口呆。
　　好半响才有人哆哆嗦嗦道：“刚才.....我没有....看错吧？真的有人能凭借一口气吹飞一个大师级剑士？”
　　“我想我的眼睛出了问题！”
　　“这一定是幻术！对！是幻术！”
　　“哈哈哈哈....对！是幻术！好高明的幻术啊！居然能让我们这么多人中招！这家伙太厉害了！”
　　一群学员在激烈的讨论着，根本不愿意相信眼前的一幕是真实的！
　　“哈哈！你们这群人类真的是太好笑了！连真实与虚幻都分不清了么？还是说无法接受这个现实，开始自欺欺人了？”
　　阿尔曼看着这群人可笑的样子，忍不住嘲讽道。
　　“........”
　　一群学员沉默了，阿尔曼说的一点没错，他们根本不愿意相信这是真的！
　　怎么可能有人能只用一口气击败一名12级职业者？
　　这根本不可能！
　　所有学员都感觉自己的常识遭受了挑战！
　　这就好像是告诉一个人一加一等于八一样可笑至极！
　　“这一定是假的！那个魔龙裔！刚才一定使用了魔法卷轴！在我们没看到的情况下！”有一名学员大声喊道。
　　“没错！一定是使用了魔法卷轴！”
　　虽然他们经过之前的比试，都知道威廉不是西隆的对手，但最后的结果太惊人了！显然不能让人接受，这群人想要找出问题所在。
　　魔法卷轴的解释，让大家接受了！
　　事实上，西隆确实做不到一口气把一名12级剑士直接吹飞。
　　特别是龙裔状态！如果是真身的话，那或许可以做到！
　　不过龙裔状态下的他，在吹气的同时，发动了斥力，所以造成了外人看来无比惊骇的一幕。
　　对于这群学员，西隆没有理会，随他们怎么猜好了，反正也猜不到。
　　他微微一笑，看向仍镶嵌在墙壁上，没有起身，似乎在想着什么的威廉，用拇指和食指比了一段距离道：“很可惜！似乎是我更强一些呢，你和我还是稍稍有些差距的，不过你也不要气馁，以你的实力，想来在人类之中，也是非常杰出的。”
　　“........”
　　威廉默默看了西隆一眼，好一会才道：“刚才到底是怎么回事？单凭借一口气把我吹飞？我想这是不可能的！能告诉我你到底做了什么吗？”
　　“这可是我的绝技，恐怕不能告诉你。”西隆道。
　　“是我冒昧了，居然问出这种问题。”威廉一边说，一边从墙壁脱身，站起身子后咳嗽几声才道：“我输的不冤枉，我们之间的差距太大了！你的天赋真是惊人。”
　　“这次是我和汤姆输了！以后我们兄弟见到你们都会绕道走！”
　　西隆点了点头，没有说什么。
　　阿尔曼则笑哈哈的双手叉腰，一副小人得志的样子，走到面色惨白的汤姆面前。
　　嘴里轻轻发出：“嗯？”的一声。
　　汤姆的脸微微抽搐，他实在没有想到，自己视若神明的哥哥会输，并且输的这么彻底！
　　前两招的差距已经让汤姆明白，西隆的实力已然接近传奇！他还那么年轻，显然在过不久就可以进阶传奇！
　　他还那么年轻啊！
　　有这样的兄弟在，难怪那个讨厌的精灵，会感觉传奇很平常！
　　他们的父母或许都是传奇吧？
　　汤姆这么想着，看向面前的阿尔曼道：“我们输了，你想如何？”
　　“嘿嘿！刚才你兄弟可是说了！以后见到我都得绕道！现在我想往前走！你不明白吗？”
　　阿尔曼脸上的笑容很贱！很难相信这会出现在一名优雅的自然精灵脸上！
　　呼！
　　汤姆深吸一口气，压下想要抽对方一耳光的冲动，默默的让开了一条道路。
　　“嘿嘿！很好！”
　　阿尔曼往前走了几步，之后一个转身，又来到汤姆身前，眼神示意！
　　嘶~
　　汤姆眼角一跳，再次让到一边。
　　“哈哈哈！我走过去！我走回来！我在走过去！我在走回来！”阿尔曼哈哈哈笑着，来回走到汤姆面前，让汤姆一直让道。
　　最后汤姆实在受不了。直接飞奔出道场！
　　“小子！想让我让道？门都没有！”阿尔曼看着对方离去的背影神气道。
　　一群学员很无语的看着他，互相看了眼，却不敢发表任何言论。
　　这家伙的兄弟太厉害！惹不起！
　　就在这群学员想要散去时，一名身着轻便皮甲的战士走进了道场。
　　这战士看年纪有五十左右，鬓角有些发白，头发很短，犹如钢针。
　　面目粗犷，看上去精气神非常足。
　　碧蓝的眼睛看上去精芒闪烁。
　　在他的身后，正跟着之前教导西隆和阿尔曼的剑术教练。
　　两人走进来，一群学员很自觉的让开了一条道路。
　　一个个看向前头的中年男子目露崇敬之色。
　　“校长大人！”
　　学员们口中纷纷叫道。
　　“嗯！”男子应了一声。
　　他正是【将军剑】学院的校长，特洛伊•法姆。同时也是传奇级剑圣！更是威廉的老师。
　　此时走到最中间，他看了眼威廉，又看了眼西隆，以及身后的学员们。
　　“老师！”威廉这时候向特洛伊行了一礼道。
　　“威廉啊！你们这么多人在这里..........干什么呢？你怎么还受伤了？”特洛伊问道，显然他并不是听说自己的弟子和别人比试才来这里的。
　　“老师！我来这里是和这位切磋的。”威廉指着西隆道。
　　“打了没？”特洛伊道。
　　“打了。”
　　“输了吧？”
　　“是的！老师！而且是完败！”威廉没有丝毫羞愧，坦荡荡的。
　　“那就对了！”特洛伊也没有因为自己的徒弟输了怪罪他。
　　他说完这句话，便转头看向西隆道：“你就是西隆学员吧？昨天进入大剑临时班的学员？”
　　西隆看着这家伙，心中暗道：“不会真的是打了小的，来了老的吧？”
　　嘴上却是很客气的回道：“是的。”
　　“听说你打败了特里，真是了不起啊！你才多少岁？居然就能做到这种地步了！”特洛伊夸赞道。
　　特里是剑术教练。
　　“种族天赋，不值一提。”西隆很谦虚。
　　“真是叫人羡慕的天赋啊！以后进入传奇几乎是必然的！听说你到这里来，只是为了学习剑术？”
　　“是的。”
　　“这很好！拥有卓越的天赋，就不能浪费掉，而是要把它发挥出来！想要学习剑术的话，来当我的徒弟吧！”

第九十九章 高等龙类召唤术
　　“............”
　　西隆没有说话。
　　学员们也没有说话，威廉同样没有说话。
　　他们都知道西隆是一个超级天才。
　　而特洛伊校长则是一个非常喜欢天才的前辈，看到天才，就忍不住想要收其为徒！
　　这是职业病！
　　西隆看着对方满是笑容的大脸：“提议不错，但是！我拒绝！”
　　“哈？？？”
　　特洛伊一愣，自从成为传奇剑圣，已经收过十几个徒弟了，这还是第一次收徒被拒绝！
　　而且他也收过好几个非人种族的徒弟。
　　旁边的学员也楞了，有没有搞错？
　　成为剑圣之徒这种梦寐以求的事情，居然都拒绝！
　　这龙裔是一点也不把传奇放在眼里啊！
　　算你吊！
　　特洛伊有些不明白的问道：“为什么？”
　　“因为，我已经有师傅了，虽然不是教导剑术的。”
　　西隆回道。
　　其实是不想找个人类老师！特洛伊身边那名昨天临时教导了一会的教练可不能算是老师。
　　作为一名前世出生在蓝星的人，他对于老师这层关系还是看的比较重的。
　　有了这一层关系之后，可不单单是师傅需要用心教导徒弟，爱护徒弟。
　　还有做徒弟的也需要在力所能及的情况下帮助师傅，孝敬师傅。
　　对于一般人而言，能和一名传奇剑圣攀上这层关系，自然求之不得。
　　但西隆却不需要，传奇很强吗？
　　和一般人比，那当然很强，但和他比呢？那还真不咋滴了！
　　所以西隆不需要这层关系，他可不想给自己找个人类长辈去孝敬。
　　也不需要这名人类长辈的力量。
　　毕竟现在两者都不是同一个种族了！
　　“唉，好吧！好吧！不愿意就算了！”特洛伊倒也干脆：“既然你不愿意，那我就走了。”
　　说完，他对西隆点了点头，很快便离开了。
　　摩登•凯撒在人群中看着西隆，又被感动了！
　　他是看到特洛伊后一起跟过来的！
　　但他怎么也没想到！西隆居然会拒绝成为对方的徒弟！
　　这种千载难逢的机会都拒绝了！
　　这是何等的了不起！
　　摩登在对方的身上，看到了对于自己师傅的尊重！
　　为了不多一个师傅，分去一份孝敬，居然直接拒绝了传奇剑圣！
　　这是一名极度尊师的龙裔！
　　他的伟大光辉实在太耀眼了！
　　在这个现实的世界中！所有人都削尖了脑袋，想要和有权有势的人攀上关系时，只有他！
　　出淤泥而不染！只有他！孤世独立！
　　了不起！了不起啊！
　　不行了！我心中的热血和感动燃烧了起来！
　　我要继续去操场跑十圈！只有这样，才能变强！取得一个好成绩！报答远在千里之外，家乡的剑术老师！
　　这样想着，摩登快速离去！
　　特洛伊的离去，使其他学员也跟着离去了，最后离开的是威廉，他深深看了西隆一眼，才关上大门离去。
　　整个场地内只剩下西隆和阿尔曼。
　　这时候阿尔曼才对西隆笑道：“西隆！你这家伙！干的不错！果然没有给我丢脸！”
　　“你小子给我太平点吧！这才来了几天？就给我惹事！”西隆说道：“还有什么事没有？没有我可继续练剑了。”
　　“没了！我看你练会不行啊？”
　　“行！”
　　阿尔曼在这里待了一个小时左右，便回去继续上课练剑了。
　　之后的日子，似乎太平了很多，阿尔曼这小子也没惹到谁了。
　　或许是因为大家都知道，这家伙有一个很强的兄弟了吧。
　　反倒是有很多人开始巴结他！
　　其实他们是想要巴结西隆，不过西隆一直在武场练习，根本不愿意和这些人有太多交集。
　　他就老老实实的在训练房里研究着花式的剑招。
　　这种日子一直持续了将近一个月。
　　这天。
　　夜晚，明亮的月亮高挂天空。
　　安德烈别墅，西隆和阿尔曼的房间内，两龙躺在床上，正准备休息，突然一阵剧烈的魔力波动，一道传送门出现在阿尔曼旁边。
　　这道传送门呈现紫黑色。
　　有两米高。
　　在出现的瞬间，一道声音也从传送门中传出。
　　“尊敬的金属龙族！请聆听我们的祈求！
　　我们是青花森林的自然精灵，森之女神艾罗娜的信徒，现在，我们受到了邪恶绿龙及黑龙的侵犯，需要您们的帮助！
　　为此，我们必将奉上让您满意的报酬！”
　　刷的一下，原本躺在床上的阿尔曼突然直起了身子。
　　兴致勃勃的对西隆道：“西隆！快！伸张正义的时候到了！我们赶紧去支援这些自然精灵！”
　　西隆看了眼传送门，到是很冷静，对于这种情况，他的龙族传承之中有记载。
　　这是对面的自然精灵施展的高等龙类召唤法术！
　　需要一名最少16级的法师施展，并且他们信仰的神明必须与善龙之神巴哈姆特有一定的关系。
　　想要和巴哈姆特这头老善龙处上关系其实很简单，只要是善良阵营的，基本都能处的不错。
　　而艾罗娜同样是善良阵营的一名神祇。
　　两神之间拥有盟约，双方的子民及信徒，自然会互相帮助。
　　当然，邀请帮助自然免不了支付一定的酬劳，特别是邀请巨龙时，而这种报酬也一般会根据巨龙的实力，以及需要完成任务的难度来定夺。
　　这也是为什么阿尔曼这么兴奋的原因了，既能够伸张正义，又有金币赚！简直完美！
　　西隆对于这种支援并不排斥，一般而言，金属龙遇到这种情况都会支援，打不打的过，只有打了才知道，打不过那就跑呗！
　　跑不掉？别开玩笑了！老子的速度可是每秒千米级的！
　　“等等！你最好不要过去！”西隆阻止阿尔曼道：“万一对面特别危险，我没保护好你可就糟糕了！”
　　“这.......”阿尔曼微微一愣，随即道：“别！我还是跟你一起去吧！跟你分开我不是更加危险！？”
　　他想到了之前拍电影时遇到的袭击！
　　就在城市附近的森林拍戏都能遇到袭击，万一在来敌人直接杀到安德烈家里，西隆不在靠安德烈这家伙靠的住？
　　别开玩笑了！
　　只有在西隆的身边才是最安全的！
　　阿尔曼深刻明白这个道理！
　　显然，西隆也想到了这个问题，最后还是同意了。
　　两龙来到传送门旁边，就当要跨入时，西隆微微一停道：“先别进去！变成缩小状态的龙型进去！这样安全些！”
　　因为传送门在屋内，以及太小的缘故，他不可能直接本体过去，必须以变化后的体型。
　　而为了安全起见，缩小后的龙型显然是最强的！
　　至少比龙裔形态强上不少！
　　说完这话，西隆的身形就是一阵扭曲，很快变成了一头身高在一米五的黑金巨龙。
　　别问为什么不是两米！因为传送门是椭圆形的！
　　变成两米，以西隆的体型宽度绝对超标！
　　“你说的很有道理！”阿尔曼认同的点了点头，很快变成了一头相同体型的小银龙。
　　两龙快速钻进传送门。
　　..............
　　距离星岚城数百公外的青花森林内。
　　战火硝烟弥漫，成片成片的树木被巨兽击倒在地。
　　成片成片的尸体倒在地上，鲜血染红整片大地。
　　至少两三千具尸体倒在地上，种族繁杂。
　　有原本面貌俊美，美丽的自然精灵，有青色皮肤，身材强壮的兽人，也有身材短小的小狗头人，以及一群群蜥蜴人，还有洁白的天马，魔裔，食人魔等等等等。
　　这些生物永远的失去了生命。
　　另有一群群自然精灵在清扫战场。
　　收拾同伴的尸体。
　　“今天的进攻，只是试探！”战场的边缘，一名满头金发，头戴花冠的美丽女性精灵面色沉重的看着打扫中的战场，对身边的几名精灵说道。
　　在她身边，有着数名精灵，三女，一男。

第一百章 青花森林的精灵
　　这些精灵都是这批精灵族群的领导者。
　　之前说话的是女王，安妮塔•比蕾尔。
　　剩下的三名精灵都是精灵族群的长老。
　　一名18级法师，一名19级神射手，还有那名男精灵，则是一名18级德鲁伊。
　　至于女王?则是传奇级别的神眷者。
　　“今天进攻的只有那头老绿龙！但我猜测他很可能与附近沼泽的老黑龙达成合作，明天等待我们的，将是史无前例的巨大挑战！”男性精灵神色无比严肃。
　　“今天的战况大家也看到了，我最多只能牵制住老绿龙，如果再多一头黑龙，后果不堪设想。”精灵女王安妮塔•比蕾尔有些疲惫。
　　她身上的战甲有些凌乱，显然经历过一场大战。
　　老绿龙和老黑龙都是传奇级别的巨龙，他们的真实年龄段已经达到极老阶段！
　　度过龙生弱小期，进入传奇的他们是所有生物的噩梦！
　　老绿龙和精灵们平分整个青花森林，已经整整100多年了！
　　除去最开始交手过几次，双方一直和平的渡过七八十年，直到今天夜晚！
　　存放着【巨龙歼灭者】的武器库被威力巨大的炼金炸弹引爆！
　　整整3台【巨龙歼灭者】被摧毁！
　　这可是他们用来对方巨龙，及大型怪物的利器啊！
　　是远古先民们，为了对付为祸世间恶龙们制造出来的武器！
　　在遥远的过去，巨龙们统治着世间，恶龙为祸世界，所有的种族，对付起这群恶龙，都感觉到了力不从心。
　　他们的力量无与伦比，他们的速度快如疾风，他们能在天空中翱翔喷吐闪电！火焰！剧毒！
　　是战争的最强机器！
　　在没有【巨龙歼灭者】的时代，一条15级以上的成年巨龙，棘手无比！
　　他甚至可以利用天空名的优势，对付3到5名十七级的职业者！
　　就这种战力的极端差距，也是很难杀死一心想要逃跑的巨龙。
　　只有那些配合精妙无比的职业团队才能与之匹敌。
　　这是传奇以下，人类对付巨龙的弱势。
　　虽然现在法师们因为拥有更多的知识，实力大增，拥有高级法师的团队已经能够更好的对付巨龙。
　　但这显然还是不够的，对付巨龙，只有依靠【巨龙歼灭者】才是最佳的！
　　它拥有无与伦比的贯穿力！
　　只要命中，足以一击击毙一条成年巨龙！
　　那怕是传奇级别的巨龙，也不会想要被它击中！
　　就是因为失去了【巨龙歼灭者】老绿龙再次发动了进攻，在这个夜晚，他的邪恶仆从们突袭了精灵的驻地。
　　老绿龙从天而降喷吐剧毒之息。
　　早已习惯了和平的精灵们瞬间死伤惨重。
　　但这支精灵之中，精锐确实不少。
　　快速展开反击，并以自身的实力占据优势！
　　经过数个小时的战争。
　　精灵们击退了老绿龙。
　　老绿龙仆从的伤亡其实远在他们之上。
　　这是不合理的，这老绿龙绝不可能做这种不理智的事情，其中必有阴谋。
　　几名高层想来想去。
　　最大的可能便是，他联合了周边沼泽地中的老黑龙。
　　不过老黑龙生性谨慎狡诈，想来是不愿意直接动手，让老绿龙先来试探下经过百年，精灵一族的实力。
　　并且消耗一下老绿龙的实力！
　　做为传奇级别的巨龙，巨龙们的战力强大无比，是战场的绞肉机。
　　附近的王国都不愿意轻易招惹他们。
　　今天的老绿龙若不是有她这名战力同样高强的神眷者在，恐怕整个精灵族都要被老绿龙慢慢的全部消灭！
　　那头阴险狡诈的老绿龙，也不知许了什么好处，居然把原本不对付的老黑龙都招了过来。
　　明天如果老黑龙出动，整个精灵之森，结局必然是毁灭！
　　失去了【巨龙歼灭者】的精灵们，在没有传奇的情况下，更本没有办法对方一头传奇巨龙！
　　“或许我们不该这么悲观，绿龙和黑龙或许根本没有联合，这只是老绿龙的单独进攻。”精灵神射手安慰道。
　　“这老绿龙，觉会做这种无用的进攻！如果没有黑龙之助，你认为那头狡诈的老绿龙会向我们动手?
　　我们已经做了一百多年的邻居了，足足平静了那么多年，为什么偏偏在这时候进攻？没有把把握的事这头老绿龙是不会做的！”精灵女王安妮塔道。
　　一群精灵微微沉默。
　　“难道我们要迁移族地？”良久后精灵法师道。
　　“比蕾尔氏族的精灵无所畏惧！我们已经在这片森林生活了五百多年！怎能因为敌人的强大就退缩?”精灵德鲁伊不满道。
　　“那又如何?你想眼睁睁的看着族人都战死吗？单单只是今天的试探进攻，我们就战死了上千名同胞！”精灵法师悲痛道。
　　“比蕾尔氏族无所畏惧！”精灵德鲁伊回了一句。
　　“好了！你们两个不要吵了！到底如何，还是听女王的吩咐吧！”精灵神射手道。
　　两名精灵停止了争吵，把目光投向精灵女王。
　　精灵女王沉默片刻，最后看向精灵法师道：“佐垃，使用高等龙类召唤术吧！”
　　“这……”精灵法师佐拉听到这话，有些沉默了。
　　另外两名精灵同样如此。
　　他们很清楚这个法术是什么。
　　召唤巨龙的法术，你说强不强？
　　肯定强啊！只要不是白痴，那都知道巨龙的强大！
　　而召唤巨龙的法术自不用多说。
　　但这法术也有缺点，那就是它的随机性！以及耗魔力。
　　以佐拉18级的法师等级，只使用一次，就足以耗光魔力！
　　为什么魔力消耗会这么巨大？
　　因为这魔法会感应数百公里内的巨龙，然后随机在一名善龙附近打开空间传送门！让这头巨龙瞬间出现身边！
　　这种法术消耗的魔力比异位面召唤多的多。
　　召唤出的巨龙，实力到底如何也不确定！
　　这就是一个赌博！如果能召唤到一头传奇巨龙，明天哪怕那头黑龙来了！也是丝毫不惧，但如果召唤来的巨龙只有10级，那这仗就没法打了！
　　毕竟他们可是会少掉一名18级的法师！
　　这是赌博！在场的四名精灵都知道。
　　正因为知道，所以才会犹豫！

第一百零一章 验证
　　“如果召唤失败，或者召唤而来的太过弱小，那我们怎么办？”精灵法师佐拉问道。
　　“那就撤退！我是精灵女王！要为整个族群负责！族地可以丢，但族人的生命不能再继续丢了！”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　“我知道了！”佐拉答应了。
　　她开始在地上绘刻魔法阵。
　　因为高级龙类召唤术的特殊性，必须要魔法阵辅助才行。
　　绘刻使用的是魔法之手，带着蓝色的魔力之光，很快在地面画出了一个精美的六芒星图案，里面还有各种复杂的文字以及古怪图案。
　　直到最后，其他三名精灵稍稍后退。
　　佐拉开始咏唱咒语，当最后一个音节念完。
　　一个传送门便出现在魔法阵之中，紧接着，佐拉诉说了自己的请求：“尊敬的金属龙族！请聆听我们的祈求！
　　我们是青花森林的自然精灵，森之女神艾罗娜的信徒，现在，我们受到了邪恶绿龙及黑龙的攻击，需要您们的帮助！
　　为此，我们必将奉上让您满意的报酬！”
　　拜托了！一定要出一条强大的传奇龙啊！
　　艾罗娜女神再上！
　　请保佑比蕾尔精灵氏族！
　　佐拉心中祈祷。
　　10秒后……
　　20秒后……
　　30秒后……
　　沉默，现场死一般的沉默。
　　难道法术失败了吗？
　　这方圆数百公里连一条金属龙都没有?
　　在场的四名精灵有些绝望。
　　精灵女王无奈的叹了口气。
　　就在佐拉快要关掉传送门时，一只黑金色的爪子从传送门中探出。
　　这爪子的鳞片漆黑无比仿佛能吸收一切光明！
　　单单只是看着，就让敏感的精灵有种非常不舒服的感觉。
　　一缕缕金色的流光从鳞甲的缝隙中划过，美丽，却又有股诡异的不祥感，几名精灵瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　还没等他们细想为什么召唤金属善龙的传送门中会出现这么邪恶不详的生物时，这怪物的脑袋也从传送门中探出。
　　覆盖漆黑鳞甲的龙头上，一对犄角延伸向后，一双漆黑的杏仁状瞳孔外金色粒子流在聚聚合合，美丽又危险。
　　当这只怪物完全从传送门中出现后，在场的精灵心头一阵狂跳！
　　来着不善！
　　一看就绝非善类！
　　后悔了！他们后悔为什么要发动高等龙类召唤术了！
　　没想到啊！没召唤出善龙也就算了！
　　你还给我整出一条怎么想都和黑龙有关的恶龙出来！
　　今天晚上看来是一个不眠夜了，一番恶战是免不了！
　　精灵女王的秀发突然开始发光，无风自动起来。
　　精灵德鲁伊一声咆哮，就想要变身。
　　精灵神射手早已退后数十米，弯弓搭箭。
　　唯有佐拉因为魔力的消耗，面色苍白无比。
　　踏。
　　又是一条龙爪从传送门中出现，这次是他们熟悉的银色！
　　很快，一条他们熟悉无比的银龙出现在他们面前。
　　“你们这是在做什么？”
　　刚冒头的阿尔曼察觉到了情况不对。
　　这些家伙似乎太戒备了吧?
　　难道想要反悔?
　　还是说这些精灵有问题?
　　把他们召唤过来想要宰了他们，抽筋扒皮?
　　经过前阵子的突袭事件，阿尔曼的脑补能力强了很多。
　　他瞬间警惕起来，不露声色的向西隆身后躲了躲！
　　“银龙阁下，您身边的这位是?”
　　精灵女王说道，有些警惕的看向西隆。
　　“哦～”
　　阿尔曼懂了！是西隆这身皮惹的祸啊！
　　这死黑大个！叫你丫长的大也就算了，一身黑皮，像条恶龙！
　　“你们放心！这是我兄弟西隆！听到你们的祈求后！正义的我们自然义不容辞的前来帮助了！
　　来吧！敌人在哪里！我们兄弟这就去消灭他们！”阿尔曼自信满满。
　　西隆沉默，没有说话。
　　明明我是条好龙，却总是被误会……
　　心累。
　　“兄弟?”几名精灵面面相窥，脑补了很多东西。
　　但也知道不好继续追问，于是说道：“感谢两位的相助！我们这次的敌人，实力非常强大，不但有一条传奇绿龙，更可能有一条传奇黑龙存在！
　　明天他们可能就会对我们再度发起进攻。”
　　“放心吧！不管他们是谁！老年龙也好，古龙也好！我和我兄弟都会打败他们！”阿尔曼昂头挺胸，脖子竖的笔直，一副老子很牛逼的样子。
　　几名精灵对视了一眼，女王忍不住问道：“银龙阁下，虽然有些失礼，但能问一个问题吗？”
　　“你问好了。”
　　“我听您的声音，似乎很年轻的样子，您和您兄弟现在几岁了?”
　　“四……”阿尔曼刚说了一个字，就顿住了：“几岁你别管！反正你们这个忙我和我兄弟是帮定了！你们就看我们兄弟的表现好了！”
　　……
　　四名精灵都感觉好不靠谱的样子！
　　精灵女王继续道：“银龙阁下！请您认真一点！我们这里可是发生了一场战争！敌人还是两条传奇巨龙！以及他们成千上万的邪恶仆从！
　　两位请看那里！”
　　说到这里，女王一指战场。
　　一群精灵正在忙碌着，他们正在搬运着同胞的尸体。
　　鲜血染红的大地上，满是尸体，看上去充满悲凉。
　　“这就是战争！只是今天夜晚的战争，我们就损失了上千名同胞！
　　同样留下两千多敌人！
　　两位的正义之心不容置疑，但如果没有足够的力量，我们恐怕没办法再继续战斗了。”
　　“那我们切磋一下吧，正好让你们了解一下我们的实力。”西隆终于开口了。
　　精灵女王松了口气。
　　这很好，终于可以了解这两条龙的实力了！如果不行！那他们将会直接撤退，放弃青花森林！
　　随即她看向精灵德鲁伊，眼神示意对方。
　　精灵德鲁伊自然明白，他上前一步道：“就让我来验证一下两位的实力吧！”
　　随即，一声咆哮，这名精灵德鲁伊从一个身高一米七五的精灵，变成了一只人立着，身高五米左右的灰色巨熊！
　　巨熊的表皮颜色犹如灰色岩石，给人一种坚固之感。
　　“吼！”他咆哮一声，两条手臂咚咚的敲打了一下自己的胸膛。
　　“你上还是我上？”西隆嘴角带笑，歪头问一边的阿尔曼。
　　阿尔曼对着他翻了翻自己水银一般的眼球：“哼！当然是你上啦！”
　　“都退后！”西隆道。
　　三名精灵全部后退，给场中的两者留下足够的空位。

第一百零二章 压倒
　　“来吧！”西隆说道。
　　“你不变回本体吗？以你现在的体型，怎么和我打?”对面的巨熊说话了，声音浑厚无比。
　　他知道这肯定不是对方的原本体型。
　　“来！”
　　“吼！”眼见劝说无效，巨熊也不再废话！
　　他一声咆哮，便趴下身子，这时候他仍有三米多高，四肢一动，就朝着西隆串去。
　　四腿迈动之间，整个地面都在轻微抖动。
　　三两步就来到西隆身前，随即右前腿一抬，就想一巴掌呼过去。
　　那巨大的力道，让西隆身边的杂草成片成片的被掌风压倒。
　　轰！
　　就在下一刻，一股无形的巨力突然轰到他的身上！
　　10吨以上重量的身体一下被掀翻！向后倒飞出去。
　　这种画面非常震撼，在几名精灵眼中，一头体型如此庞大的巨熊，居然倒飞出去，关键是，你还不知道他被什么东西打飞的！
　　要知道这巨熊可不是普通的巨熊，而是灰岩巨熊，一种拥有钢岩皮肤的巨大灰熊！
　　他们的体重，力量，在同等体型生物中，属于霸主地位。
　　哪怕是一头五米高的巨龙，也会被灰岩巨熊拍死！
　　不过这种巨熊的生长极限和巨龙差距就大太多了！
　　更何况这巨熊是一名18级德鲁伊变形的！对比真正的灰岩巨熊，恐怕还要强上不少！
　　巨熊庞大的身体像个乒乓球一般，向后倒飞，瞬间飞出五六十米，撞断两颗大树！
　　眼见马上就要撞断下一颗大树时。
　　巨熊身上的光芒一闪。
　　“变形！疾风豹！”
　　刷！
　　巨熊消失了，取而代之的是一头肩高两米五的巨大青豹，这青豹动作灵敏至极，在即将撞到大树时，身子在空中一个侧翻，在即将撞上的瞬间，后退一蹬，居然卸掉了反冲的力量！
　　咻！
　　下一瞬间，青豹化作一道残影，消失不见。
　　他的速度非常快！比之西隆之前遇到的那名黑血之兽的野蛮人信徒还要快上不少。
　　并且他的奔跑方式极为特殊，跑过的地方，都会留下一个残影，迷惑西隆的视线，残影最少经过3～4秒才会消失。
　　这青豹便一直围着西隆狂奔，很快，西隆的周围被残影围住！
　　下一刻，青豹猛然串出！
　　只是0.1秒，便跨越十数米的距离，撞向仍在原地的西隆！
　　轰！
　　又一次的，青豹再次被撞飞！
　　他有些懵逼！我这么快的速度！居然还无法靠近！
　　但他的战斗经验极为丰富，战斗的节奏并不会有丝毫停顿，继续一个侧翻，蹬腿，在蹬坏一颗大树后，才算卸掉反冲力，随即青豹再做进攻。
　　在场的精灵，只看到青豹一次次的化作残影一次次的被不可见的神秘力量击飞，然后继续奔跑，撞击！倒飞！
　　“这到底是怎么回事?是魔法吗？”一边观战的神射手忍不住问道，她实在有些好奇：“佐拉，你知道吗？”
　　“这个好像是斥力法术！不过如果说是法术的话，这施法也太快了吧?而且威力太大了！一般的斥力法术，根本无法排开那种体型的岩石巨熊！最关键的是我根本没有看到他念咒，难道是什么法术道具？
　　如果是，那必然是非同一般的传奇道具。”佐拉皱眉猜测。
　　连续试探了十数次，精灵德鲁伊也发现猎豹形态奈何不了面前的怪龙。
　　他再一次被击退后，落在地面变成了一只肩高两米五的黑色野猪。
　　这野猪浑身长满一根根半米长的刚刺，看上去像极了一个刺猬。
　　野猪一抖身体，身上数根半米长的钢针瞬间破空而出。
　　犹如飞箭一般射向远处的西隆！
　　无形的力量再次把钢针打飞。
　　野猪也没有丝毫意外，他侧身一跃，身上的钢针再次射出！
　　咻咻咻～
　　轰～
　　又一次的，钢针被击飞了！
　　真是难缠！
　　精灵德鲁伊心中暗道。
　　刚才的试探，灰岩巨熊的力量破不开这看不见的力量，疾风豹的速度，也没有让对方反应不过来，变身钢毛猪，以远程的高频率打击也失效了！
　　这家伙现在使用的能力，难道没有极限的吗？
　　对方的能力也太无解了吧？
　　一直持续到现在。
　　连续三个变身奈何不得对方，西隆的实力已经得到了精灵德鲁伊的认可。
　　很强！这毋庸置疑，但明天面对的对手更强！只有这些本事，恐怕不够！
　　于是钢毛猪状态的精灵德鲁伊一边射着钢毛，一边向西隆挑衅道：“这位巨龙阁下！如果只会防御，连我都无法击败，那可不算什么本事！”
　　“西隆！你在干什么？快打倒那头猪啊！你看看这家伙居然都敢小瞧我们兄弟了！”阿尔曼在一边喊道。
　　他在小看我，又不是小看你！
　　这弱鸡，一边看还不消停！
　　不说话，怕被当菜鸡吗？
　　西隆只是撇了阿尔曼一眼。
　　这小子根本不懂什么叫装逼！
　　不懂装逼的乐趣！
　　不先让对手手段尽出，然后用实力轻描淡写的击败对方，如何能突出我的实力?
　　不过，现在既然对方都求着我打他了，那这场比试也差不多结束了！
　　西隆撇了远在数十米外的钢毛猪一眼。
　　爪子对准他轻轻一摆。
　　轰！
　　一股巨大的重力突然降临到钢毛猪的周身。
　　以钢毛猪为中心，整个直径十米内的空间以肉眼可见的速度变得粘稠起来。
　　钢毛猪更是戳不及防之下，四腿一曲，彭的一下跪倒在地！
　　吼！他痛吼一声，整个身子都被压倒在地，呼吸也变得困难无比！
　　整个地面被压塌了二三十厘米！
　　吼吼吼！
　　精灵德鲁伊怒吼，却根本挣脱不开这股重力。
　　“看来是结束了。”西隆气定神闲。
　　“吼！变形！剑刃虎！”
　　被压倒在地的精灵德鲁伊大吼，身子变成一头巨大的猛虎。
　　体型不在钢毛猪之下。
　　老虎的长得有点像剑齿虎，背后也插满一片片剑刃。看上去非常强壮！
　　“吼！”
　　这剑刃虎大吼一声，身上泛起一身红芒，顶着重力带竟然慢慢站起身子。
　　“乖乖倒下不就好了吗？结局并不会在你使出全力后有任何改变！”
　　西隆的体型稍稍膨胀，身高变成了三米左右。

第一百零三章 全军准备迎敌！
　　前肢再次轻轻一摆，精灵德鲁伊只感觉重力又一次被加大了！
　　轰的一声！
　　地面再次被压下十数厘米！
　　剑刃虎庞大的身躯再次倒地，这次不管他如何挣扎，都没有任何意义了。
　　“认输了！阁下！我们认输了！还请您赶快住手！”精灵女王这时候喊话了。
　　西隆也终于停止重力的施加。
　　“呜……呼呼呼呼……”
　　精灵德鲁伊一下就变回了原型，躺在地面气喘吁吁。
　　浑身被汗水浸透。
　　刚才差点把他压死！
　　压的他连喊投降都做不到！
　　“如何啊?我兄弟这实力还行吧?”阿尔曼这时候说话了。
　　“实力非常强！绝对的传奇级别！”精灵女王面色肃然，对于西隆的实力给予肯定！
　　心中却是暗暗高兴！
　　这两条龙是兄弟，一个是传奇，那另一个想来也是传奇！
　　天啊！
　　这当真是艾罗娜女神庇护！
　　族地可以坚守住了！
　　族人们没有白死！
　　下次一定要好好打击一下恶龙的锐气！最好留下一条！让他们有来无回！
　　“所以说！下次你们就好好看我兄弟表现了！那两条恶龙，定叫他们有来无回！”阿尔曼膨胀道。
　　周围的几名精灵很配合的对着阿尔曼那和西隆一番恭维。
　　好一会后，阿尔曼才轻声道：“唉～对了！你们之前提到的那个报酬……”
　　说到这里阿尔曼顿了一顿，似乎是怕对方误会，连忙又道：“当然我提到这个，并不是说我非常看重报酬！我觉得吧，报酬这玩意，随意一些比较好，你们随便给点金币就行了，毕竟代表你们一番心意嘛！我和我兄弟一定会收下的。”
　　几名精灵互望一眼。
　　“这个您放心！”精灵女王明白阿尔曼的意思：“只要能打败那两条恶龙，我们会奉上一瓶生命子树之水，当做酬劳，您看如何?”
　　“啊？不是给金币啊？这什么生命子树也就一瓶?”阿尔曼有些失望。
　　“……”
　　几名精灵面面相窥，最后还是佐拉开口了：“这位银龙阁下！生命子树之水是无价之宝！并不能简单的用金币去衡量它！”
　　“切！无价?你休想骗我！就算是神器，那也有它的价格，你们这生命子树之水有什么作用啊？居然号称无价？”
　　“银龙阁下，生命子树的水拥有使人增寿的作用，我们给您的那一瓶，足以让10个普通人类增加10～20年的寿命，并可以增加他们的生命潜力，在职业者的道路上走的更远。”佐拉介绍道。
　　“只能增加这么点寿命吗？用处好像不怎么大啊！”阿尔曼以自己巨龙的视角分析。
　　“……”
　　好吧！你是巨龙你牛逼！
　　正常寿命3～4000年的种族，惹不起！
　　“那个……如果卖掉的话，能卖多少？”阿尔曼最后还是忍不住问道。
　　“……您一定要卖的话，我想应该可以卖20万金币以上！”佐拉面无表情。
　　“20万金币！”阿尔曼惊了，接着便是大喜！
　　他现在全部身家也没比这个数多多少啊！
　　这什么水居然值这么多钱！
　　精灵真特么有钱啊！
　　这任务来的好啊！
　　阿尔曼和西隆对视一眼，都能从彼此的眼神看到欣喜。
　　接下来的时间，便是精灵女王给两龙说明战斗双方的实力了。
　　从重说明了双方的部队，以及仆从，各种实力的对比。
　　西隆也从中了解到不少信息。
　　比如这支精灵部族有四千精灵，还有一千其他与精灵同盟生物。
　　比如圣洁的独角兽，天马，奇美拉，古树等生物。
　　而绿龙的仆从则种类更多了，杂七杂八加起来十几种，数量更是在七、八千以上！
　　精灵一方有了两龙的加入，可谓士气大增！
　　几名精灵高层对于接下来的战斗充满信心！
　　他们把这个消息告诉精灵同盟，所以人对于明天的战斗都充满信心。
　　发誓要给予恶龙及他的仆从们一击称重的打击！
　　让他们再也没有办法来袭击族地！
　　随后，精灵女王留下一部分精灵守夜，其他精灵同盟则就地休息。
　　她们也不知道刚刚逃跑的恶龙什么时候会再次出现，不过刚经历一场大战，所有精灵都已经疲惫！
　　高强度的战斗，太消耗体力了！
　　身为超凡者的她们，也顶不住这种消耗！
　　第二天，天还没完全亮，就响起了警报用的哨声。
　　嘎嘎嘎的非常刺耳。
　　布置在整个族地四周的密探纷纷向族地靠拢！一场大战即将到来！
　　听到声音的所有精灵同盟们瞬间清醒，昨夜多数都是席地而眠，在醒来的瞬间直接操起手中武器。
　　西隆和阿尔曼昨夜只是趴下闭了一会眼睛。
　　这时候，一名负责两龙的精灵瞬间跑到留给两龙的空地上，大喊：“两位巨龙阁下！敌袭！敌袭！”
　　听到声音的西隆和阿尔曼瞬间睁开眼睛。
　　看向不远处的精灵军团。
　　这时候他们在快速的整合军队。
　　几颗二三十米高的树人迈动着双脚一般的根须，挡在队伍的最前方。
　　它们的身后是三四百名精灵德鲁伊。
　　有变成巨熊的，有老虎，有刺猬猪的。这些都是前锋！
　　这些德鲁伊的变形体，比之之前西隆交手那名要差很多，变形后的体型更是差了大半。
　　在后面则是一排排精灵剑士，他们手里的单手剑有细又长。
　　精灵剑士，以迅捷的剑术闻名。
　　最后排的则是一排排精灵弓箭手。
　　天空上还有骑着独角兽，飞马，狮鹫，等坐骑的空骑士。
　　以及体型庞大的双头龙奇美拉咆哮着！
　　单看阵仗，任何人类军队都不敢小看这支部队。
　　别看数量只有五千左右，但战斗力却是强悍至极。
　　足以抵挡人类的数万大军！
　　昨晚见到的四名精灵首领在队伍的最后方，督察全局。
　　西隆和阿尔曼来到四精灵身边。
　　“今天就要麻烦两位了！”精灵女王说道。
　　“当然！对抗邪恶，义不容辞！”阿尔曼的龙脸上居然露出神圣的模样。
　　“吼！”
　　就在这时，一声龙吼响彻天空。
　　一头体型庞大的绿龙出现在视野内！他展翅在天空中缓慢飞行。慢慢飞向精灵军队！

第一百零四章 战争
　　以西隆的眼力可以清晰的判断出，对方身高最少在二十三米以上。
　　一身绿鳞的颜色深沉无比。
　　背后一根根黑色的倒刺断裂了大半，显然一生之中经历过不少战斗。
　　身上的肌肉非常结实，不过好几处可以看到不少已经愈合的伤口。
　　这是一头经历过多次战斗，经验丰富的老绿龙！
　　它的爪子下，抓着一个绿色的法球，看上去有一缕缕流光在闪动。
　　老绿龙咆哮着。
　　整个大地似乎都在震动。
　　恶龙仆从之中，冲在最前头的是几头身高在十二三米以上的龙兽。
　　这些龙兽是绿龙兽，也不知是不是老绿龙的子嗣，现在被安排在部队的前头，冲锋陷阵。
　　紧接着，便是绿龙的邪恶大军了。
　　有兽人，蜥蜴人，小狗头人，魔龙裔，魔裔，灰矮人，鹰身女妖，枯树人，豺狼人等邪恶种族。
　　比之昨晚精灵女王说的六、七千多了不少，最少过万。
　　多出的应该就是那头老黑龙的仆从了，不过却不见老黑龙的踪影，显然是躲在了某处。
　　想要突袭精灵部队！
　　上万的恶龙仆从。
　　看上去无边无际一般，给整个精灵盟军造成了巨大的心理压迫。
　　要不是知晓女王已经请来援军，这阵仗都没打，气势就会降落谷底。
　　几头龙兽在前开道，嘶吼咆哮着，威势极为惊人！
　　看这些龙兽的体型，实力必然不弱！
　　龙兽作为拥有龙之血脉的残缺真龙，他们虽然没有同年龄的真龙强大，但他们同样是怪物中战力惊人的存在！
　　他们拥有巨龙的吐息本领！是战场上名副其实的怪物！
　　看这几头龙兽的体型，就知道等级最少在十二三级！
　　凡是挡在路上的大树，都被它们粗暴的撞断。
　　以无可匹敌的姿态冲锋陷阵！
　　“我的仆从们！证明你们价值的时候到了！把所有的敌人全部杀死！践踏他们！冲锋！”
　　随着老绿龙最后的咆哮。
　　整个部队更狂暴了！他们发出震天的吼叫声，向精灵部队杀去。
　　双方现在距离还有千米。
　　站在西隆身边的精灵神射手却是弯弓搭箭，绿色藤蔓做的弓身拉满，莹莹绿光充斥整把长弓。
　　嗖！
　　箭矢离弦，立刻化作一道绿色流光。
　　短短两秒时间，便跨越千米距离，箭矢插在一名龙兽左侧身位的兽人咽喉处！
　　远远的，西隆只看到这名兽人满眼的不可置信，以及绝望，一双绿色的大手捂着箭矢，似乎想要把正在缓缓流出的鲜血堵住，但下一刻，他就因为没有继续冲锋，被身后的兽人冲倒在地，被践踏致死！
　　钢铁的洪流！不容许任何人停下脚步！
　　这是一个信号。
　　随着精灵神射手的射击，前方的精灵射手部队也开始射击了，在距离五六百米时，自家的空军早早撤到两边，箭矢如同蝗虫一般抛射向天空，然后洒向敌人。
　　嗖嗖嗖……
　　密集的箭矢大部分被龙兽挡住。
　　这些大家伙的鳞甲坚硬无比。
　　寻常的箭矢根本无法突破鳞甲的防护，只有偶尔几根能够通过鳞甲的缝隙，插入他们的肉里，不过他们的肌肉密度同样不凡，根本入不了几厘米，就被卡死！
　　这种程度的伤，对于体型在十米开外的它们来说，根本不痛不痒。
　　拥有低级智慧的它们也不会因为这点疼痛停下脚步，他们要杀！要吃！要完成老绿龙的命令！
　　要吃掉那些皮鲜肉嫩的精灵！
　　这些家伙是最好吃的美食！
　　想吃！想吃！
　　这股欲念充斥着它们的大脑。
　　只有少数的箭矢才能通过龙兽的防线，射中躲在他们后面的兽人。
　　这些兽人中，没有命中要害的，仍旧可以保留有非常高的战斗能力。
　　邪恶的怪物洪流没有丝毫停顿！
　　轰！
　　很快，两军部队撞到了一起。
　　龙兽与古树两种庞然大物互相角力，身后的部队也开始捉对厮杀。
　　龙兽的战力比之古树更强，天空的奇美拉喷吐着酸液，帮助古树攻击龙兽。
　　另有几只喷吐着火焰朝着敌人密集的地方洒去！
　　空军们也撞到一起，厮杀起来。
　　两军之战，哪怕没有奇美拉这种庞大生物的帮助，空军的实力精灵还是远远超过邪龙仆从。
　　一群骑着天马，手持长枪的精灵与鹰身女妖们厮杀起来。
　　平均一个天马骑士，就足以对付三个鹰身女妖。
　　但陆军的情况确是非常不妙，因为敌人数量太多的缘故，整个部队都被冲散了阵型。
　　“吼！”精灵德鲁伊一声咆哮，变成疾风豹快速奔向战场的前端，在接近后，又迅速变成灰岩巨熊，庞大的熊身人立而起，一巴掌就足以直接把一名兽人拍成肉泥！
　　敌人的斧头砍在身上，框框当当的声音连成一片，只有少许力量高强的，才能划破皮毛，造成些许伤害！
　　巨熊开始了屠杀！
　　面对这种情况，对方阵容中，很快出现一名身高两米五以上，手持战斧，全身古铜色铠甲的兽人，这兽人咆哮一声，就与灰岩巨熊战成一团。
　　两者的交战非常激烈，寻常精灵和邪龙仆从，根本无法靠近十米！
　　精灵神射手则在远处进行精准的点射，普通兽人基本一箭一个！
　　双方很快就出现了不少伤亡。
　　这个伤亡的比列在1:2.5左右。
　　精灵死一个，恶龙仆从们死2到3个！
　　虽然从战损比来看，精灵个个精锐，但奈何恶龙仆从数量更多，更何况还有两头老龙没有下场！
　　每时每刻，都有人倒下。
　　没过多久，老绿龙出动了，他飞在天空，狂笑着，爪子中宝珠绿光闪烁，远远的就是一口毒气向下方喷吐而出。
　　也不管敌我！
　　他的毒气带有剧毒和强酸作用。
　　稍稍弱点的精灵，仆从们，一个个疯狂抓着自己的皮肤嘶吼着，他们有的掐着自己的脖子，有的疯狂抓挠着自己的皮肉，一块块带血的皮肉就被挠了下来，场景骇人无比！
　　一群被覆盖的人也不在争斗了，慌忙逃离这片被毒雾笼罩的区域。
　　这只老绿龙的吐息比寻常绿龙更强！
　　“马西莫•剧毒之雾！你的敌人是我！”精灵女王看到自己的子民受创，身上碧绿的神力涌动。

第一百零五章 出动
　　作为神眷者，她可以使用少许的劣质神力。
　　这是神明给予神眷者的特殊力量，因为正真的神力凡人无法使用，但为了保障信徒的安全，以及维护信徒，神明们学会削弱自身神力，从而安全的借给信徒。
　　拥有神力加持的女王，花冠下的长发无风自扬，手上的光芒一闪，一把镶嵌着宝石的华丽单手剑出现。
　　随即她整个人冲天而起，化为一道绿光，杀向绿龙！
　　老绿龙，马西莫•剧毒听到呼声，狰狞一笑：“安妮塔.比蕾尔！今日我将把你埋葬于此！整个森林都是我的！愚蠢的精灵不配和我共享这片森林！”
　　他咆哮着，面对极速飞来的精灵女王再次喷出一口剧毒之息！
　　墨绿的雾气在空气中快速扩散。
　　“风！”
　　精灵女王卡安妮塔大喝一声，手中的单手剑轻挥，一股碧绿的狂风狂涌而出，瞬间倒流吹向老绿龙。
　　老绿龙自然不怕这些剧毒，他手中的宝珠莹光一闪，就往自己身上套了几个增益法术。
　　随后老绿龙和精灵女王战成一团。
　　老绿龙属于攻高，防高，血高的boss，但敏捷低。
　　而精灵女王则相当于攻击一般，防御一般，血量一般，但敏捷高的boss，她用自己极快的速度躲避老绿龙攻击的同时，手中的剑刃划破他的鳞甲，偶尔砍的深一些，就会带出一些带有剧毒的墨绿色血液。
　　但精灵女王的体型太小了，这种攻击对于体型在二十米开外的巨兽来说，受到的伤害完全足以承受。
　　两者陷入了僵持，老绿龙虽然在挨打，却一点也不着急，因为对方的这种状态无法持续太久，自己只要拖住对方！
　　剩下的等着老黑龙就行了！
　　他从小长到大，挨打已经习惯了！这满身的伤痕足以证明他的成长！
　　就在所有人互相战斗着，一直隐藏的老黑龙突然出现在精灵部队的中央！
　　他的体型比之老绿龙差了一点，头上一对向前延伸的犄角断了一节截。
　　头颅像是没有肉一般，黑色的皮紧贴着颅骨，眼眶内的眼睛散发着幽光。
　　这头老黑龙身上有着不少已经愈合的伤口。
　　他庞大的身躯自现身后，就直接压死了十数名精灵！
　　随后他咆哮着，尾巴一甩，又扫飞数名。张口喷出一片片漆黑如墨的强酸之雨！完全覆盖前方百米！
　　在人群中爆发的吐息威力骇人，直接覆盖住六七十名精灵。
　　这吐息的腐蚀极强！被喷到的精灵身上不过眨眼功夫，就被消融掉了大片血肉！不过三四秒功夫，就变成了一滩血水！
　　老黑龙狂笑着，在清除附近的精灵后，快速念动一串咒语。
　　一片漆黑的光芒向着远处的白骨，以及死尸飘去，覆盖其上。
　　随后骇人的一幕出现了！
　　这些白骨、死尸们摇摇晃晃的爬起，开始疯狂攻击生者！
　　“阁下！还请您们快些动手！”佐拉在一边看的焦急无比，现在的她没有丝毫魔力，完全是个废人。
　　只能干瞪眼。
　　西隆点了点头，现在的他保持着龙形，有三米的身高，折叠着的翅膀刷的一下打开，随即赤金火焰一闪，带起一阵狂风瞬间消失不见！
　　这带起的狂风太猛烈了，直接把虚弱的佐拉吹翻在地！
　　被派来保护佐拉的两名护卫连忙上前将她扶起。
　　佐拉站起身子后，有些惊愕的看着西隆留下的赤金轨道。
　　“这……好快的速度……”
　　她惊叹，随即又看了眼身边的阿尔曼道：“银龙阁下，您怎么还不出击？”
　　“我?”阿尔曼微微一愣，看了眼旁边盯着他的三个精灵，沉默片刻后说道：“我看你脸色似乎不太好，想来是昨晚使用召唤法术召唤我们，消耗太大！我怕我离开，你会遭遇什么意外！
　　我还是留下来保护你吧！
　　你应该是这支精灵一族的重要角色！我有责任保护你！”
　　“这……”佐拉也楞了：“还是不用了吧！战况如此紧急，战场上更需要阁下的帮助啊！我这边有两名护卫足以！”
　　“唉～那不行！你的安全我必须保护！就他们两个我不放心！战场那边有我兄弟西隆在就够了！你要相信我们啊！”阿尔曼说到最后，一双水银眼紧紧盯着对方。
　　露出诚恳之色！
　　不知为何，佐拉在里面感受到了真诚……
　　“那就谢谢阁下了。”她说道。
　　阿尔曼笑道：“这是我应该做的。”
　　战场之上，只是眨眼功夫，老黑龙在施法完毕后，就狂笑着飞上天空，瞄准一个密集的精灵群，准备降下！给予他们毁灭打击！
　　但就在他想要飞过去时，一道赤金流光突然闯入他的视线内，然后还不待他反应。
　　就轰的一下，撞在了他的肚子上！
　　“嗷～”
　　在没有任何防备的情况下，被完完全全的击中了！
　　他瞬间停止了飞行！从空中摔落！碰的一声落在地面！
　　感觉像是在人类形态时被人狠狠地来了一记重拳似的！
　　“呜嗷嗷～”
　　以他传奇龙强横无比的身体，这一撞也撞的他胃里翻滚，哇的一下就把早上吃进嘴里的腐食吐了出来！
　　轰～
　　赤金流光随后折返，低空向恶龙的仆从们飞去！
　　一道赤金色火焰柱从天而降！向着恶龙仆从扎堆的战团处扫过。
　　这简直像是在战团中扔下十几桶汽油桶，然后被瞬间点燃！爆炸！
　　火焰席卷大地！
　　这些火焰的温度极高，最少有上千度！
　　所有被扫到的恶龙仆从无不哀嚎倒地！恐怖的火焰从他们的口鼻灌入！
　　本就衣着褴褛的他们，身上的衣物瞬间被点燃，随后波及全身。
　　他们疯狂的在地面挣扎着，打着滚，想要用泥土扑灭火焰。
　　但这火焰太猛烈了，哪怕只是扫过的瞬间，也让他们死伤无数！
　　有些幸运的，只是被边角烧到，却也把他们烧的够呛，体内水分被大量蒸发，身体焦黑一片！烧伤严重！
　　只是一个扫荡！西隆就烧死了三四百名邪恶仆从！
　　杀伤效率惊人至极！
　　如果对方没有有效的办法组织，怕是不用几分钟，就能独自一龙把所以仆从都烧死了！
　　就在流光折返，准备再来一波时，一道吼声响彻战场：“所有人都分开！后方部队前进，和精灵贴身作战！”

第一百零六章 吊打！
　　一声令下，这些恶龙仆从们快速的散开，西隆只来得及再冲一波，烧死几百仆从，便失去了化身轰炸机的机会。
　　和精灵贴身战后，西隆已经不敢使用群体攻击了！
　　那样会误伤精灵。
　　“吼！”吐完腐食后的黑龙恼怒至极的吼叫着，眼神凶狠的眼看向在战场肆虐的赤金流星，这流星速度极快，远超音速！
　　黑龙的瞳孔剧烈收缩，直到杏仁状的瞳孔变成一根针眼时，才算看清流星的本体！
　　这是龙族特有的，提高动态视力的办法！
　　赤金流行的真面目总算被他看清。
　　是一条体型不过三米左右，相貌极其古怪的小龙！
　　“该死的东西！不管你是谁！我都要把你撕成碎片！”
　　黑龙心中气恼至极！作为一条传奇巨龙！居然被一条小怪龙给撞的把隔夜饭都吐出来了！
　　这是何等丑陋的姿态！
　　双翼一展，立刻向黑金小龙飞去！
　　但西隆却是不想和他立刻交手，而是继续欺负地面的那些邪龙仆从。
　　精灵部队的压力太大了！他要给精灵部队减压！
　　口中的烈火疯狂的洒向地面，虽然恶龙的仆从们已经分散，但奈何西隆速度太快，杀伤速度仍旧惊人！
　　又烧死数百仆从，天空空气猛然一沉。
　　有法师施展了禁空领域！这次的禁空领域不大，覆盖在邪龙仆从最密集的地方，面积大约只有一两个足球场那么大，高也不过数十米。
　　不过西隆要为精灵减压，还是会经常掠过这里，他的速度骤降，从每秒四五百米，一下降到一倍音速都不到的地步！
　　不过这速度对于所以生物来说，仍然太快了！
　　紧接着，便是各种负面法术临身，他的力量，速度等再次下降！
　　速度再次下降一半左右！
　　这些邪龙仆从们，其中有很多擅长诅咒！
　　这下西隆就不能为所欲为了，他很快就被各种魔法淹没，但这些低级的法术根本不起作用，他快速穿过烟雾，直接抓住一个魔法释放的欢快的蜥蜴人法师，一把抱住带到空中。
　　每秒百米的速度对于蜥蜴人而言还是太快了，这蜥蜴人法师嘎嘎大叫，神色慌乱无比。
　　“你.....也渴望拥有翅膀，体验飞翔的感觉吗？”
　　西隆轻声问道。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　蜥蜴人法师疯狂的摇着头。
　　“我就你体验一下这种感觉！你会为此疯狂！”
　　轰！！！！
　　西隆一下冲出禁空领域，速度再次突破音速！
　　轰隆隆的声音不断传入被西隆抱住，死命挣扎的蜥蜴人耳内！
　　他感觉到了！风如同利刃一般切割着他的身体！
　　速度还在加快！
　　他的身体逐渐开始发热！
　　随后猛然间，一缕火花出现在他的身上！
　　彭！
　　他变成了一团巨大的火流星！赤红的火焰把他整个身体都包裹住了！
　　这是因为速度太快！摩擦产生巨大热量而导致的！
　　“嘎嘎嘎嘎...”蜥人法师发出最后绝望的嘶吼。
　　一直飞起数百米，西隆狂笑着一个转弯，抱着一团大火球，向下俯冲而去，在临近地面时抱着火球的前肢一松，整个火球轰的一声，像颗炮弹一般坠落在地，砸死另一名蜥蜴人法师！
　　四散的火焰让四周其他蜥蜴人嘎嘎嘎怪叫躲避着。
　　随后他又肆意的开始屠杀那些邪龙仆从！
　　姿态疯狂，让所以邪龙仆从恐惧莫名！
　　他对待敌人的态度非常明确！那就是往死里打！绝对不会有丝毫留情！
　　老黑龙现在很无奈，因为有禁空领域存在，他一飞到里面，速度就会变成龟爬！
　　其实不管有没有禁空领域，以他的速度，根本奈何不了西隆。
　　他心中非常想要飞过去把那小崽子杀掉！
　　但现实却和他想的偏差太大！
　　那怪龙速度实在太快了！居然顶着禁空领域飞行！
　　他在下面等了许久，终于在西隆再次降落地面数十米，喷火烧人时，把剧毒吐息凝聚成集束状命中对方！
　　他那张几乎没有肉的龙脸上，露出得意的笑容。
　　仿佛已经看到对方在他的剧毒吐息下溶解！
　　但事实却又让他抓瞎了，自己的剧毒吐息生效了，但溶解的效果却是太差！
　　他不知道，西隆除了拥有几乎免疫火系的能力外，对于毒抗，也是高到可怕！
　　以老黑龙现在超强的动态视力观察，对方的鳞甲，只是冒了几个泡然后就没有事了.....
　　这特么想要用剧毒射死对方。
　　把我射成龙干都做不到啊！
　　老黑龙经过深思，终于发现自己拿对方是真的没办法！
　　这条怪龙太异常了！
　　速度快到极点不说，居然还不怕毒！
　　还能顶着一堆负面法术，在禁空领域乱串！
　　有没有搞错?
　　老黑龙放弃攻击西隆，他只能任由西隆虐杀仆从，不过他也想明白了，既然你虐杀仆从，那我也对付其他精灵就好了！
　　他猛然飞向精灵阵中，随后落地，在精灵的方阵中简直如同坦克一般，用自己庞大的体型在人群中横冲直撞！
　　一个扫尾！一个摆爪就能轻易杀死一名精灵！
　　雨点一般的剧毒吐息瞬间在人群中爆发，秒杀十数名精灵！
　　卧槽！情况不对！
　　这老黑龙反应过来了！
　　西隆原本只是想多削弱一下对方的部队力量，为精灵减压，之后在和老黑龙打。
　　不过他不能眼睁睁的看着这些精灵死太多。
　　好歹也是精灵请来的打手，收了钱，自然要把事情做的漂亮！
　　身体稍稍膨胀变成五米左右的他速度猛然快了不少！再次一头撞向老黑龙！
　　duang~的一声，老黑龙差点被撞翻在地，他恼怒的一尾巴甩向西隆！
　　原本以为会落空的甩尾居然命中了！
　　但还不等他高兴，他就感觉到了不对，他抽到的不是一头只有五米的小龙！
　　而是一头身高二十五米！比他还要大的巨龙！
　　这巨龙比他壮实太大了，尾巴抽过去，老黑龙感觉抽到了魔铁上一般，有些疼！
　　“吼！”面前的黑金巨龙咆哮一声，人立而起，一对前肢抱着老黑龙的尾巴，龙翼一震，快速朝着远处飞去，老黑龙只感觉天旋地转，再次反应过来时，已经被带到了数百米外的邪龙仆从堆里！然后对方猛然一用力！

第一百零七章 击杀！
　　呼！
　　老黑龙再次觉天旋地转！轰！
　　大地随着这一声巨震！
　　密密麻麻的蜘蛛网向四周龟裂辐射。
　　他被西隆像个破麻袋一般，砸向了仆从堆里！这一下就砸死了好几个倒霉蛋！
　　这些倒霉蛋直接被砸成肉饼，红的白的流了一地！
　　嗷~
　　老黑龙一声惨叫，就在他想要挣扎时，眼前的画面又是一转！
　　轰的一声巨响！
　　他被砸到了另外一处地面！
　　轰！轰！轰！轰！
　　整个地面持续不断的震动着。
　　千米之内，交战的部队连站立都难，所有人看到老黑龙被疯狂摔打，无不是目瞪口呆，有些人甚至都忘记继续打下去了。
　　他们没有看错吧?
　　一条传奇级别的老黑龙，被一条看上去更强壮的变异黑金怪龙当玩具一样摔?
　　听听！
　　耳边除了大地震裂的声音，全部都是老黑龙高抗的嘶吼声。
　　声音跌宕起伏，似乎带有某种节奏……
　　老绿龙和精灵女王也默契的停手了，惊异的看着西隆发飙。
　　老绿龙看的心中大惊，已经开始思考逃跑。
　　“嗷嗷嗷～”
　　老黑龙嘶吼着，脑袋被血染红，他的脑袋很晕，但他知道再这样下去，那真的是会死龙的！
　　他拼尽全力，摔在半空的时候煽动翅膀，身体向西隆撞去，在接近的瞬间，一般抱住西隆的脖子。
　　随后一口咬在他脖子上。
　　咔～
　　就像是咬在坚硬无比的魔铁上！老黑龙感觉自己只是把对方的鳞甲咬的微微下陷，！
　　使劲全身力气，也只是洞穿了一厘米左右罢了……
　　想要洞穿最少十几厘米的鳞甲，还是做梦去吧……
　　西隆对于这种情况，也不惊慌，歪着脖子张嘴就是一口火焰喷出。
　　这不是核平吐息，而是普通的龙息。
　　赤金色的火焰化作洪流，呈扇形覆盖前方百米。
　　火焰的温度最少在两千度左右。
　　这种程度的高温火焰直接烧在老黑龙身上，以及他身后的地面上。
　　老黑龙顿时爆发出比之前更惊人的惨叫，他感觉自己体内的水分在迅速蒸发！
　　像是人形态时，被架在一个火炉上一般！噼里啪啦。
　　身上带有魔力的防护层并没有让他有多好受。
　　他松开前肢，想要脱离西隆，但此时的西隆同样伸出前肢，把对方紧紧抱在怀里，张着嘴巴狂喷火焰。
　　黑龙的整个身体都在火焰之中灼烧！
　　他体内的水分，以及血肉在以肉眼可见的速度消失，原本黑色的鳞甲劈啦扒拉的爆鸣着，皮肉翻滚，刺鼻的味道不断从他身上传出！
　　嗤啦啦啦~
　　黑龙的身体被疯狂的烧烤着。
　　他伸张脖子，探出火焰后，第一件做的事情并不是反击，而是哀求道：
　　“住嘴！住嘴啊！别烧了！再烧我要受不了了！”
　　老黑龙求饶了！
　　但西隆可不管他，嘴巴里的火焰继续喷射。
　　“住嘴啊！……饶命……这位黑龙兄弟！”老黑龙用尽力气嘶吼：“大家都是黑龙！五万年前说不定是一家呢！何必互相为难！今日你放过我吧！”
　　他是真的怕了！
　　面前的古怪黑龙，力气也太大了吧，让他根本无力挣扎，还有这火焰，比之一般的红龙更厉害！l再被他烧个一分钟，我绝对要被烧死了！
　　但西隆还是不管他，黑龙最是狡诈！残忍，是名副其实的垃圾龙。
　　西隆虽然作为巨龙，严格意义上和他是同一物种。
　　但他前世可是一个良好市民，最是讨厌那些不守规矩的恶人。
　　而显然，黑龙就是此时西隆眼中的恶龙，而且实力不弱，根本难以限制。
　　西隆自然饶不得他！
　　巨口中的火焰还在喷洒，老黑龙求饶的声音逐渐变弱，很快，就真的没了生息……
　　当西隆停嘴后，老黑龙只剩下一堆骨头架子，焦黑焦黑的，皮肉都被他烤没了！
　　身体里的一切都已经被烧坏，烧没。
　　缓缓松开抱着对方的前肢，轰~
　　巨大的骨架砸落地面。
　　西隆举目四顾，战场之上早已鸦雀无声，一个个邪龙仆从惊骇的愣在原地，见西隆的眸子扫来，立刻哗啦啦的跪倒一片！
　　他们不打了！投降了！
　　邪龙仆从就是这种欺软怕硬的存在！他们投身于恶龙，不过是寻找一个能让他们为恶的保护伞！
　　用以掠夺更多的稀缺资源！
　　西隆再往天空一瞧，之前打的火热的老绿龙，不知道什么时候早就跑路了！
　　不远处，几头巨大的龙兽尸体边，正站着精灵女王，显然在老绿龙逃跑后，女王把这几个大家伙给收拾了！
　　战争结束了！就是这么简单。
　　在西隆无可匹敌的力量之下，传奇也是这般脆弱。
　　这主要还是因为西隆全面克制了对方！
　　比力量？西隆比他强好几倍！
　　比防御？照样强你几倍！
　　比速度同样如此！
　　在这种全面不如对方的情况下？
　　怎么打？
　　还是单挑！
　　这就是纯粹的找死！两者的差距太大了！
　　精灵女王飞了过来，她向西隆道谢。
　　并表示马上给他准备好谢礼。
　　西隆却看了眼现在还剩下的邪龙仆从，最少还有六千左右。
　　六千的免费劳动力啊！
　　于是问道：“这些俘虏你打算怎么处置?”
　　“当然是全部处死了！”精灵女王面色一变，恨声道：“他们杀了我们那么多兄弟姐妹！居然妄图投降?想都别想！
　　必须用他们的血！来祭奠比蕾尔精灵氏族牺牲的同胞们！”
　　嘶~
　　好狠！居然要杀俘虏！
　　一杀就是六千！
　　精灵都是这么狠的么?
　　这可是免费的劳动力啊！
　　西隆一开始都没想到这些家伙这么实在，看到打不过直接投降！
　　不行！我必须要拯救这些免费劳力，啊！不对！是拯救这些在人生路上迷茫的邪龙仆从！
　　这些家伙和黑龙不同，实力远没有黑龙强，便于掌控。
　　这么想着，西隆便说道：“全部杀死?这样是不是不太人道？
　　我记得人类那边也不会如此残忍的对待俘虏……”
　　“这也是没有办法的！我们之间已经存在血仇！再加上对方的数量比我们还多，我们根本无法管理这些俘虏，还不如全部杀掉，让氏族的精灵安心一些。”精灵女王说出了原因。
　　听到这话，西隆眼睛一亮，有戏！
　　他试探性的说道：“如果我有办法处理这些俘虏呢？
　　当然，前提是你必须把他们交给我。”
　　“您要这些俘虏?”精灵女王看着西隆，微微有些沉默。
　　其实打心里，她还是想把俘虏全杀了，但这次胜利的大功臣西隆都这么说了，她还能不给吗？
　　所以只是沉默片刻，她就道：“您要的话，那就给您好了。”
　　“那就谢谢女王陛下了。”西隆说道。
　　心中却是大乐！他总算有自己的班底手下了！这六千部队的价值，绝对在价值二十万以上的世界子树之水之上！

第一百零八章 收服
　　这时候，其他的精灵高层和阿尔曼也来了，精灵女王把决定告诉大家，其他精灵倒也没有多说什么。
　　能够守住这片森林，继续在这里生活下去比什么都重要！
　　西隆缓缓缩小体型，命令俘虏们靠成一团，最后让他们双手抱头，蹲在地上，随即发话道：“刚才我找精灵女王谈话，问她准备怎么处置你们！你们猜她怎么回答我?她说要处死你们！”
　　“什么！?”
　　一群恶龙仆从听到这话当即大惊，有兽人嘶吼：“该死的精灵！我就说不该投降的！这些可恨的家伙居然要处死我们！反正都是死！我们跟他拼了！”
　　说完他就站起身子，准备对身边看守的精灵发动进攻。
　　但下一刻，一股超强的重力突然降临在他的身上！
　　轰！
　　他被轰进地面。
　　“啊！！”
　　兽人嘶吼着，巨大的重力让他无法反抗，内脏仿佛都要破裂，身体在缓缓参出鲜血……
　　“不懂礼貌的家伙！我的话还没说完呢。”西隆淡淡道。
　　这兽人，实力不错，虽然他的重力没有使出全力，但也不是普通兽人能承受的。
　　这家伙的实力想来有十级的程度。
　　“听着！仁慈的金属龙，西隆大人请求精灵女王饶恕了你们！但你们必须作为奴隶，为我好好工作！以后一定要做一个对世界有贡献的生物！明白了吗？”
　　“……”
　　现场一片沉默。
　　“听不懂吗？”西隆不悦道。
　　“是！我们所有人都是您的奴仆！尊敬而伟大的巨龙！”一名兽人萨满手抚着胸前说道。
　　其他种族的很快出言附和。
　　本来他们就是绿龙的奴仆，换一个主人也无所谓！
　　“很好！你们这里，谁是首领?站出来！”西隆道。
　　“我是！”
　　之前和18级精灵德鲁伊战斗的兽人站了出来。
　　“很好！”
　　西隆又说了一句，接着他从空间戒指中拿出拿出一张羊皮卷。
　　这张羊皮卷被不详气息所笼罩，最上方是一个羊头魔鬼的头颅。
　　下方写着一些不明就里的奇怪蝌蚪文字。
　　这些文字似乎有着魔力，在散发着紫色光芒。
　　“来吧！用你的鲜血，把他签下，你就是我的仆从了！我将让你们继续活下去！”
　　羊皮卷轻轻的，飘落到兽人首领身前。
　　“是！”
　　这兽人不敢多言，接过兽皮只是撇了一眼，这些不明的文字居然全部被他理解了！
　　下面写着。
　　用鲜血盖上你的印记，你将成为西隆.索德贝里的仆从，从此以后，你将用自己的忠心永远的侍奉于他！
　　生是他的人，死是他的魂！
　　这是一张魔鬼契约！
　　这一瞬间，兽人首领明白了。
　　并且是一张极不公平，完全主仆的魔鬼契约！
　　但他没有拒绝的余地，在刚才他已经亲眼所见对方的强大！
　　那是凡人无可匹敌的神之力量！
　　传奇黑龙在他面前都不堪一击！
　　陨落当场！
　　没有人敢触及对方的龙须！
　　兽人首领右手食指轻轻一模战斧锋利的刃口。
　　嘶~
　　轻微的疼痛，食指已经被割开。
　　他毫不犹豫的写下自己的姓名。
　　库斯克.战斧！
　　当他签下名字的刹那，他仿佛看到了羊皮卷上的羊头魔鬼双眼微微发亮，耳中响起了几句呢喃。
　　随即，当他看向西隆时，一股臣服感油然而生。
　　让他不由自主的单膝跪下：“尊敬的吾主！库斯克.战斧向您致敬！”
　　“很好！以后我不在的时候，就由你来统治这支军队，其他氏族的首领应该没什么意见吧?”
　　西隆说道这里，充斥着金色粒子流的眸子猛然一亮，扫视着其他所有氏族。
　　这些氏族一个个赶紧表态，愿意服从库斯克的安排。
　　之后西隆收了精灵们的礼物，准备离开了。
　　精灵也没有留他，虽然战争胜利了，但死去的亲友们还需要安葬，活着的需要安慰。
　　世界子树之水，这是从世界母树上分离出来的子体。
　　这种神奇的树木，每过一年，都会分泌出一些汁水，拥有神奇的功效。
　　现在精灵们给予的，便装在一个大概只有50毫升的小玻璃瓶内，处于完全封闭状态，就是这么一小瓶玩意，最少20万金币。
　　并且还是有价无市。
　　看到这玩意，阿尔曼就想把它给卖了，不过西隆却拒绝了，表示这是稀缺资源，先留着，以后看情况再说。
　　当然，这是说词，只有一半的想法。
　　还有一半是啥？那就是不想卖了分金币给阿尔曼这货啊！
　　这王八犊子，老是分老子的钱！
　　水我不卖了！这东西就是我一龙的！
　　等以后分开了再卖！
　　以前对金币没兴趣的时候，分就分了，但现在，他对金币的执念已经越来越重，这完全是意志受到身体本能的影响结果！
　　他又不好意思反悔！
　　这影响还不光如此！
　　还有暴躁冷血无情的一面，就像之前的战斗，他对于杀死那些兽人，那条黑龙，没有丝毫的愧疚，有的只是畅快！
　　这不单单只是因为，他前世比较痛恨恶人，他觉得那些作奸犯科的，直接拉出去枪毙该多好啊？
　　这其中更有身体的影响！
　　越是动用身体的超强力量，他的内心越是暴躁！
　　或许以后他会变成一个自己都讨厌的龙吧......
　　...........
　　西隆之后便询问库斯克，老绿龙巢穴所在。
　　随后便独自一龙，赶紧飞了过去。
　　老绿龙的巢穴是他自己用魔法塑造的，在一个树木催化出来的巨树堡垒。
　　高足有一百多米，宽三四百米。
　　看上去非常精致，西隆钻到里面一看，已经龙去楼空，里面什么东西都没有了。
　　为此，他又返回询问黑龙巢穴，然后赶过去一看，除了一些古怪的装备铠甲，这黑龙巢穴里也没有什么东西。
　　瞬间他想起来了！
　　这些龙在战斗时，肯定都把自己的宝藏带在身上了！
　　虽然他们的宝藏绝对很多，但他们是传奇级别的极老龙。
　　拥有的空间戒指空间必然极大，然后把戒指吞到肚子里保存了！
　　西隆想明白以后，急冲冲的返回到黑龙骨架处，开始翻找他的身体，却什么也没有找到！
　　空间戒指被他之前喷的火焰融掉了！
　　最少价值十万，数十万金币的宝物不见了！
　　空间戒指平时都是把物品储存在一个固定的异空间内，而戒指则是这个异空间的钥匙！
　　现在钥匙被毁！
　　西隆便永远失去了获得这些宝物的机会了！

第一百零九章 阴影的潜伏者
　　想找回来?
　　那根本不可能，因为世界上，异空间多到无法计算，几乎可以看做无限，连最伟大的神明，也无法找回失去空间钥匙的空间宝藏。
　　就这回事，阿尔曼得知后，整条龙都心情不好了！
　　一句话都不想和西隆说！
　　西隆也是郁闷，之前只顾着打龙，发泄心中的暴戾，居然把这事给忘记了！
　　不就是几十万金币吗？
　　老子一点不在意！
　　金币乃是身外之物！根本不值得我这么在意！
　　呜呜呜....
　　之后，西隆安排这些仆从返回原先绿龙的居所，那里有他们之前居住的住所。
　　然后命令他们暂时在这里生存。
　　他准备返回星岚城了。
　　他并没有心思在这里当土大王！
　　留着这支部队，先让他们自行发展，什么时候用的到，在回来使唤。
　　至于说会不会担心这支部队里面有人逃跑?
　　西隆已经对库斯克下过命令了。
　　哪个种族有人跑，跑的少，就惩罚该种族，如果逃跑的多了，那就会惩罚兽人，所以相信库斯克为了自己的小命，以及族人的小命还是会尽力看好仆从的。
　　至于说老绿龙回来报复?
　　那算他们倒霉！
　　反正西隆对于这支部队的态度很无所谓。
　　他不需要靠这支部队增加自己的武力，因为他一龙，几分钟就可以轻松团灭这些家伙。
　　反正他们居住在森林，能够自给自足，也不用他操心，让他们在这里待着好了。
　　以后拍电影，还可以拍些异族的大制作电影，何乐不为?
　　之后他就像精灵们问明星岚城的方向。
　　之前的高等龙类召唤法术，只能召唤数百公里内的巨龙，总体来说，也不算太远，这些精灵对于星岚王国的主城星岚城自是明白，指明方向后，西隆便带着阿尔曼回去了。
　　重新回到安德烈宅院，成年金龙和青年青铜龙到也没有过问什么。
　　老实说，从早上他们就发现西隆和阿尔曼不见了。
　　但他们两个需要担心吗？
　　显然不需要啊！
　　西隆什么实力，之前可是两龙亲眼所见！
　　绝对的传奇级别！
　　还不是一般的传奇！
　　这种龙需要担心?别开玩笑了！
　　因此安德烈和奈菲鲁还是一如既往的淡定。
　　现在两小龙回来了，那就继续各自平淡的生活。
　　西隆和阿尔曼回到临时的学院学习。
　　不过在几天后的一个晚上。
　　安德烈的宅院又不平静了！
　　这夜，正是夜黑风高，明月黯淡。
　　一名宅院的守夜人百无聊赖的打着哈哈，倚在大门的围栏上，守着夜。
　　一道黑色的影子出现在周围的路灯旁。
　　没错！
　　只有影子，看不到正体的影子！
　　影子来到围栏外，突然被拉长，然后飘过围栏进入宅院。
　　它就像一个幽魂一般，贴着墙壁，向上漂移着，之后从一扇窗户的缝隙中挤入。
　　最后融入屋子的黑暗中。
　　…………
　　“我的名字叫卡多•丹恩。一名隶属于兄弟会的17级暗杀者，今年35岁，单身！
　　不要问我，为什么35岁还是单身！因为我有钱！我认为有钱人就应该享受生活！
　　我是一名17级暗杀者！17级！知道什么概念吗？
　　我暗杀过的人有多少，我自己都记不得了！但最少也有五六百吧。
　　里面有人类，有兽人，有龙裔，有精灵，他们的人头价值也越来越高。
　　我很有钱！因为有钱能让我享受生活，但我同时严格的要求和锻炼自己，绝不能放松锻炼，如果实力下降了，那我的生活质量将会下降，这不是我想要的！
　　今天是个好日子！
　　我接到了兄弟会发给我的任务！暗杀星岚城内住在富豪安德烈家中的几个目标。
　　不过这次的任务要求我带着一个罗盘，任务委托人的要求，他们说要我杀死被罗盘选中的家伙。
　　一共应该有4个“人”?
　　也不知道到底是什么家伙，不过无所谓！
　　反正只要我出手了，结局都已经注定！
　　因为我是一名天才杀手！
　　掌握有暗影之行这种超高级的潜行技巧！
　　我曾暗杀过5名19级的职业者。
　　17级杀19级！这是只有天下才能做到的！
　　我想要不了多久，我可以去尝试下暗杀传奇?
　　哈哈！这可真刺激！
　　但我不会失败。
　　嗯！先掏出委托人的罗盘，这玩意真不错，上面雕刻着好多花纹，我只要跟着指针的方向前进就行了。
　　好了，我到了！这里就是我要暗杀的目标了！
　　希瑞克再上！愿他们的下一生能成为一名暗杀者，这样就不会死的不明不白了！”
　　漆黑的影子顺着门缝，再次飘入门内。
　　好像有什么地方不对！
　　卡多.丹恩看到了一对散发着金色光芒的眸子，这双眸子的主人是一名龙裔！
　　在他对面还躺着一名精灵，他直着腰身，面无表情的看着门边……
　　这家伙是怎么回事?难道看到我了？
　　不可能！
　　这个想法只是在出现的瞬间，就被卡多.丹恩否定了！
　　我的暗影之行是完美无缺的！
　　在等等！看看这家伙到底是怎么回事！
　　等了片刻，对面的龙裔突然直愣愣的重新躺回床上！
　　这家伙，刚才是在梦游吗？
　　黑影在这片漆黑的房间中，顺着地面缓缓飘向龙裔的身边。
　　在观察一会……
　　数十分钟过后。
　　很好！这家伙刚才绝对是处于浅睡的梦游状态，现在已经睡死了！
　　卡多•丹恩顺着床沿，缓缓飘向龙裔的身旁，最后，一道如同手臂的影子伸到半空，一条手臂突然出现在虚空之中，手上还握着一把镶嵌着暗黑珠宝的匕首，匕首的冷芒为漆黑的房间，带来了一丝光亮！
　　刷！
　　手臂动了！
　　匕尖直刺西隆的脖子！
　　死吧！
　　卡多.丹恩仿佛已经看到对方从脖子上喷出的鲜血，以及惊恐的目光！
　　他的另一条手臂已经本能的探出，想要捂住对方的脖子！
　　刷！
　　龙裔的眸子再度睁开。
　　眸中那金色的粒子流是那般刺眼。
　　卡多•丹恩的两条手臂瞬间被对方抓在手里！
　　手腕被死死捏住！
　　卡多•丹恩顿时面色大变，他想要挣扎，但下一刻，咔～
　　手腕被拧断了！
　　“嘶～”
　　强忍住嘶吼的冲动，他的大脑很清楚，如果这时候发出的动静太大，只会吵醒更多人！情况会变得更加不利！

第一百一十章 爆密技了
　　强忍着剧痛，手臂一用力，匕首化作一道寒芒，直刺西隆的脖子。
　　呲！
　　西隆极快的一个甩头，避过这一击，锋利的匕首直接洞穿床板，只有手柄还留着床板之外。
　　卡多•丹恩的手掌猛然变黑！
　　他的手掌此时已经布满剧毒，并且他的指甲比较特殊，又尖又长！这是他使用秘法保养的，硬度足以比肩钢铁！
　　强忍着剧痛，手腕一扭，指甲尖刺向对方的手腕。
　　咔~
　　手指尖又是一阵剧痛！
　　因为用力过猛！他的指甲盖直接崩掉了！
　　露出里面的嫩肉！血淋淋的。
　　完了！
　　见到局面演变至此，卡多.丹恩心中大骇。
　　咔啦啦～
　　右臂粉碎性骨折！
　　接着便是左臂的手腕也被粉碎！
　　我要逃！
　　他的内心在咆哮。
　　身体快速进入阴影化。
　　他想要进入阴影的世界！
　　哗！～
　　一股巨大的力量袭向卡多.丹恩全身！只见对面的龙裔手臂轻轻一提。
　　他整个身体便从阴影界被抽离！
　　此时的他就像是一条脱离水面的鱼儿，瞬间一股莫大的恐惧感向他袭来！
　　咔咔～
　　又是两声轻响，两条腿也被折断了！
　　完了！全他么完了！
　　“怎么回事啊，西隆?怎么这么吵啊？”阿尔曼这时候也醒了，这家伙这阵子总是能真的睡着……
　　看了眼被西隆提在手里，四肢呈不规则弯曲的男子一眼，阿尔曼不经有些懵逼的问道：“这家伙是干嘛的？好像不是宅子里的佣人吧?”
　　“是暗杀者。”西隆回道。
　　“暗杀者??”阿尔曼整个人身子一抖，睡意全消。
　　从床上跳下，对着这名暗杀者就是一阵拳打脚踢。
　　“哎呦！啊啊！啊！别打了！有话好说！你们想问什么，想要什么，都尽管问，我都告诉你们！”刺客求饶道。
　　他可没有什么刺客精神。
　　“王八蛋！是谁叫你来杀我们的！我今天就要叫我兄弟西隆去打死他们！”阿尔曼气势汹汹。
　　“我是兄弟会的！你们要报复去找兄弟会！”暗杀者道。
　　“兄弟会在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“混账东西！拿我寻开心啊?”阿尔曼大怒，一个被抓住的刺客，居然还敢这么嚣张，之前说的的话是放屁吗？
　　于是他对着刺客的脑袋就是几脚。
　　“别打！别打了！再打要死了！我真的不知道！我们兄弟会的，都是通过特派员获得任务的！只有特派员才能找到我们，我们根本找不到他们！”暗杀者求饶。
　　“好了！别打了！”西隆最后还是阻止了阿尔曼。
　　看看这暗杀者现在的模样，四肢尽断，浑身的衣物也在阿尔曼的殴打下破烂不堪，脸上全是青肿之色，眼角，唇角都是血。
　　配上对方一副贪生怕死的模样，还真有点滑稽。
　　“既然你什么都不知道，那就算了，毕竟我又不是什么恶魔嘛。”说着，西隆取过对方的空间戒指。
　　打开后往下一倒。
　　里面掉下来的，并不是他想像中的大堆金币。
　　而是一堆杂物以及匕首，衣物，食物。只有少数的金币，加起来价值数十金。
　　“你这家伙，还真是穷啊。”西隆的面色微变。
　　数十金对于其他人来说或许很多，但是对于西隆来说，确实不多。
　　只有这点金币，显然不符合预期！
　　“没有什么其他值钱的东西了吗？家住在哪里？地契有没有？没放戒指里吗？”
　　“家在星岚城，内城区，白夜路3号。东西全在那里。”暗杀者回道。
　　“不对！你在撒谎！这根本不是你的家！而且你也没有地契！”西隆的眼神变得冰冷。
　　他在问话时，其实一直有使用测谎法术，就在刚才，这名暗杀者的颜色变成了红色！
　　他说谎了！
　　咔啦啦～
　　一阵骨裂声想起。
　　西隆的脚踩在对方的手臂上，来回蹂躏。
　　“啊！！～”终于，这名暗杀者声嘶力竭，叫的惊天动地。
　　但这会西隆不想让对方出声了，他在之前已经在房间内，布置了一个静寂法术，房间里声音再响都没关系。
　　换而言之，这刺客叫破了喉咙，都没人会注意！
　　“给我说实话！”西隆的脸色冷冰冰的。
　　有时候阿尔曼挺害怕西隆的，特别是在他发飙的时候，这时候他觉得自己乖一点比较好……
　　“我……我都说……”
　　暗杀者额头上大滴汗水滴落。
　　“我没有自己的房子……我平时……都是住在内城区的高级旅馆……”
　　“呵，这次是实话。”
　　西隆道：“真是一个穷光蛋。”
　　他已经动起了杀心。
　　这冷冽的杀意刺激到了刺客，也顾不得疼痛，他急忙喊道：“别杀我！我是一名17级的职业暗杀者！我可以为你办事！你有什么想杀的人！告诉我！我都可以帮你杀掉他们！
　　别客气！尽管吩咐我就对了！”
　　“17级刺客?”西隆意外的看了对方一眼，没想到这傻缺等级还挺高的。
　　不过他说的话西隆信不过，口说无凭的，放过他不就可以直接跑路了?
　　用魔鬼契约控制对方，西隆还真没想过。
　　主要是他不配！
　　我叫卡多•丹恩，没想到我最后还是死了！
　　那个龙裔根本不需要我的效力。
　　拿走了我唯一的空间戒指以及财宝。
　　然后毫不犹豫的把我杀了！
　　我有些后悔，为什么每次做完任务，获得金币以后都大手大脚?
　　导致自己没过多久就需要接一个任务?
　　然后终于在今天翻车了。
　　……
　　看了眼地上的尸体，西隆收走了这家伙身上的匕首，以及皮甲，这一身装备或许能值一些钱。
　　在一堆杂物里，他发现了一本书籍。
　　【暗影之行】
　　似乎是一门秘技?
　　这家伙刚才就是被他从阴影里拉出来的，这本书籍可能就是记载了这个技能。
　　似乎还不错。
　　西隆随手翻开，看起了前页。
　　我们是阴影的行者，生命的掠夺者！
　　世间所有的生命都将畏惧我们。
　　行走于黑暗，游走在现实的另一面，光怪陆离世界与真实世界的缝隙之中。
　　世间无任何不可杀之物！

第一百一十一章 维克夫
　　一堆自嗨的装逼话，不知道有没有什么意义。
　　接下来才是介绍阴影之行的。
　　先要使用特殊的法阵，召唤出阴影界的大门，然后让身体适应阴影界，最后把法阵铭刻于身上，保持随时阴影化的能力。
　　看上去挺不错的，西隆把它扔给了阿尔曼。
　　“?”阿尔曼有些不明就理：“干嘛呢？让我去卖了？这破书能卖钱？”
　　“让你好好学习！省得以后我不在，你被人打死！”
　　“你说这话干什么？我阿尔曼为龙光明磊落谁要打死我？”他不解道。
　　“多的是呢！实力那么弱！还那么傻，不打死你打死谁啊？”
　　“你说这话，难道你想抛弃我？一龙去赚钱?你一定是不想分钱给我了！对吧?”阿尔曼怀疑。
　　西隆这家伙，已经越来越抠门！现在肯定后悔每次给我金币呢！
　　“你可不能这样干！我们可是兄弟！！”他又道。
　　“你想太多了！虽然我们是兄弟，但以后肯定是要分开的！我真为你的未来担心！没有我，说不定下次见你，就要去你的坟头了。
　　而且父亲和母亲都分开了，作为兄弟的我们，你认为可以永远不分开吗?”西隆道。
　　“为什么要分开?我们这不是好好的吗?”阿尔曼不解。
　　“成长之后，我们迟早有一天会分开的！我们会寻找各自的伴侣，然后和伴侣一起渡过余生。”西隆道。
　　“不是啊……就算找伴侣，我们为什么要分开啊?四龙住在一起就好了！”阿尔曼道。
　　“……”
　　西隆无语狠狠瞪了这小子一眼：“好了！我不想跟你废话！你只要听我的就行了！听着！立刻给我把暗影之行学了！从明天开始！”
　　“唉～好吧。”阿尔曼也看出了西隆的认真，认怂道。
　　随后西隆摇响铜铃，其他房间的仆从很快过来。
　　发现一个死人后，这些仆从显得有些惊慌，不过西隆安慰了对方一下，并告知这是一名暗杀者，让对方把尸体丢出去就完事了。
　　一直到第二天。
　　某个特殊的黑暗空间内。
　　也不知道这里是哪里，漆黑一片，唯有一个骷髅脑袋在静静翻看着书籍。
　　他颅骨内的魂火是唯一的照明工具。
　　莎啦啦，纸张翻动，传出清晰的声音。
　　突然间，他微微一顿。
　　空间内的空气波动起来。
　　又一名穿着法袍的骷髅头出现在这里。
　　这骷髅穿着白色的法袍。
　　他看了眼之前的骷髅头，随后走到他的身边，缓缓坐下。
　　身下堆积的白骨，快速组合成一张白骨椅。
　　“老师，兄弟会那边来消息了，这次的暗杀失败了。”
　　“是吗？我知道了。”
　　被称为老师的微微停顿了下手上的动作，好一会才又道了一句：“意料之中的事情。”
　　“哦～不愧是老师！您还是这般睿智。”这骷髅恭维道，灵魂之音中充满怪异的活力。
　　颅骨内的魂火微微闪烁，似乎很高兴一般。
　　“维克夫，别在做这些无用的表演了，我们早已没有情感，你这样只会让我觉得可笑！像个带着面具的小丑一样。”老师说道。
　　“不！老师！这并不可笑！人类的情感可是很宝贵的东西，虽然我们没有了，但我们可以模仿，这会让我在法术及炼金的研究上走的更远。”维克夫回道。
　　“无趣的想法。”
　　“老师！你实在太无趣了。”维克夫说了一句。
　　随后从戴在手骨上的空间戒指中取出两杯泡制好的茶水，其中一杯推到老师翻看的书本前，道：“老师！尝尝看，这是我特制的增骨茶，喝下后可以增强骨质！是非常不错的宝贝！”
　　“……”老师无言，静静看着维克夫，良久才道：“不了！我不需要这些。”
　　“那太可惜了！这真的是好东西！是我花费很多心思研究出来的！每一杯的成本都要20金币！”他说着，拿起茶杯，做了一个嗅茶的动作，随后赞叹道：“清香扑鼻！好茶！好茶！”
　　接着，他端起茶杯，一直端过头顶。
　　茶杯轻轻一斜，里面犹如水银一般的液体顺着杯口滑落。
　　从头骨，一直滑落到脚裸。
　　这些液体附在白骨上，没过多久就被白骨吸收，让他的骨骼变得更加白净，透亮。
　　哒哒哒，维克夫用自己的白骨指尖轻轻敲击着自己光秃秃的脑壳，发出清脆的声音。
　　“老师！您听听，这声音真棒！
　　我敢肯定，我现在骨骼的硬度已经超过了那些亚龙骨头！
　　这感觉真的很好！
　　老师，怎么样？要不要试试看？
　　它会让你变得和我一样坚硬！”维克夫高兴道。
　　“我说过……不了……”
　　“好吧！好吧！老师，您一直在这里待着，有二十几年没有离开了吧？这样实在太无趣了，人类世界有一种叫电影的东西，他真的很有趣，要一起看看吗?”
　　“出……去……”
　　“好吧！那老师，再见喽！有关于索德贝里商会巨龙的事情你放心交给我吧！我想用不了多久，我们教会就会有新成员加入了。”当他的话音落下，身影已经消失无踪。
　　黑暗的空间恢复宁静。
　　老师默默看着还放在书边的增骨水。
　　思考片刻，最后还是把它端起，浇灌在骨骼上。
　　哒哒哒，他用指骨轻轻敲了几下。
　　好像……确实变硬了……
　　不愧是我最天才的学生。
　　这老师心中想到。
　　突然，空间再次波动起来。
　　之前消失的维克夫再次出现，他“看了一眼”老师的桌子边。
　　被放在一边的茶杯已经空空如也。
　　头骨中的灵魂之火微微跳动。
　　随后上下颚咔哒咔哒的撞击数下。
　　维克夫发出诡异的笑声：“老师！我的增骨茶，功效如何?”
　　“……”
　　“滚……”
　　咔咔咔咔咔咔——
　　维克夫再次消失。
　　诡异的笑声回荡在黑暗的空间内，经久不散。
　　良久，良久整个空间再从恢复平静，没多久，莎啦啦的翻书声响起。
　　…………
　　安德烈宅院。
　　此时安德烈和奈菲鲁也知道了西隆被刺杀的消息。
　　对于这事情，两龙对于那名刺客表示同情，刺杀别人或许就成功了！但刺杀西隆?省省吧！

第一百一十二章 茱莉亚·红炎
　　这完完全全就是找死！没有其他任何意思！
　　不过这也为他们敲响了警钟，一名17级刺客，还真不是开玩笑的，安德烈自然不怕，但奈菲鲁就不行了，最后安德烈提议奈菲鲁和他一个房间。
　　嗯！安德烈对龙神发誓！他没有任何歪念！
　　不过，奈菲鲁可不信！
　　开什么玩笑，人家还是一条美少女青年龙，怎么能和你一条成年龙住一起?
　　关键是，这条成年龙还是龙岛出名的猥琐龙！
　　最后奈菲鲁还是决定搬到西隆房间，为此西隆的房间内多了一张地铺。
　　其他倒是没什么。
　　西隆对奈菲鲁没有任何想法。
　　或者说他对于其他所有雌性都没想法，可能是身体还太年轻的缘故吧。
　　按照龙族的年龄算，虽然他和阿尔曼同岁，但他只经历过两次沉眠，只能算是一条少年龙。
　　而阿尔曼则刚刚步入青少年龙阶段，虽然“发育”比西隆更加成熟，但不知道为什么，对于异性同样没有想法。
　　原本，今天西隆还是准备照常去学校混日子，练习下剑术，这钱都交了，怎么也不可能半途而废吧？
　　至于让阿尔曼学习的阴影潜行晚上让他自己练习！
　　不睡觉的那种！
　　反正作为真龙，几天不睡觉也不会有什么影响！
　　不过在走时，他却发现家里的那条蠢狗不见了。
　　于是问守卫道：“你们看见那条狗没？”
　　守卫看了眼西隆，说道：“那条狗出去了，您放心吧！他很聪明，到晚上之前一定会回来。”
　　“这蠢狗！”西隆看了眼狗窝里的食盆，里面的黑面包都没吃掉，这家伙是向我抗议伙食太差？自己出门找东西了吗？
　　西隆想让阿尔曼自己先去学校，不过刚出了暗杀者事件，他哪里敢离开西隆身边啊？
　　于是跟着西隆一起去找那条蠢狗了。
　　根据签订的魔鬼契约，西隆可以冥冥之中感应那条蠢狗的位置。
　　他就在这附近，不会超过七八百米！
　　稍微转了一下，他就在一家食品店外，看到了那只蠢狗。
　　还有他身边的那个女人。
　　一个穿着红色衣服，一头红发，脸蛋有些妩媚，身材极为出色的女人。
　　这女人正蹲着身子，给那只蠢狗喂食。
　　喂的食物也是比较高级的魔物烤肉，烤的外焦里嫩，香气四溢。
　　女人一块块的撕下来，然后送到蠢狗的嘴边。
　　蠢狗每吃下一块，都会嗷呜呜的发出一声讨好的叫声。
　　声音中满是喜悦，然后用脑袋蹭一下女人的手，表示欣喜。
　　“可爱的乖狗狗！喜欢吃就多吃点！”她说着，用空出的左手轻轻抚摸了一下蠢狗的红色皮毛。
　　西隆静静注视着这一幕，阿尔曼出声道：“蠢狗！伙食不错嘛！”
　　“嗷呜呜～”蠢狗詹士奇.京巴回身一看到西隆，顿时之前直摇的尾巴焉了下去，藏到两腿之间，可怜兮兮的鸣叫几声。
　　“吃吧！你凭本事要到的食物，我不会阻拦你。毕竟我又不是什么恶魔。”西隆道。
　　蠢狗听闻，顿时松了口气，又开始屁颠屁颠的吃起了女子喂的食物。
　　女子只是抚摸了一下狗的皮毛，然后回身看了西隆一眼，这一眼过后。
　　西隆明显感觉到她的气息微微絮乱，脸色变得有些潮红，脸上露出淡淡的笑意，她对西隆道：“你就是这只狗的主人吗？没想到狗狗这么帅气，主人更加威风帅气！
　　我从小就很喜欢龙裔，既强大，又帅气。”
　　“额……你好！你也很漂亮。”西隆感觉对方有点奇怪，但又说不出哪里奇怪。
　　“我叫茱莉娅.红炎，先生能告诉我，你的名字吗？”
　　“我叫西隆.索德贝里。”
　　“索德贝里?这可真是一个了不得的名字呢，是索德贝里商会的人吗?”自称茱莉娅的女子聊天的兴致似乎很高昂。
　　“是的。”
　　“认识您真是荣幸，索德贝里先生是来找炎爵的吗?”
　　“炎爵是谁？”
　　“炎爵就是这条狗啊，你看他浑身毛发，火红火红的像是火焰一样，真的太漂亮了呢！”茱莉娅一边轻柔着蠢狗的皮毛，一边夸赞道。
　　可以看出，她确实非常喜欢红色，不然也不会穿着红色的衣裙，以及靴子了。
　　“炎爵?名字倒是不错，不过这条狗的名字叫詹士奇。”
　　“那也挺不错的。”
　　“好了，既然找到了这条狗，那我也该向你告辞了。”西隆最后和对方告别，前往学院。
　　红衣茱莉娅看着对方离开的背影，重重喘了口气，用手捂住胸口，随后微微一笑，摸了摸蠢狗的脑袋：“士奇，我也要走了，明天再见喽！”
　　“呜嗷嗷～”
　　蠢狗抬起脑袋，鸣叫一声，似乎有点不舍。
　　“不用这么不舍，以后我们有的是机会一起玩呢……”说到最后，茱莉娅的声音越来越低。
　　缓缓站起身子，轻轻揉平因为蹲着而有些皱褶的衣裙，她给蠢狗又点了一份烤肉，随后才离去。
　　而她离去的方向，和西隆离去的是同一条路线。
　　来到临时学院的西隆又自个的去学习他的剑术了。
　　而阿尔曼则还在挨打，不过没挨打多久，他就看到今天早上遇到的红衣女人。
　　她的身高其实不矮，足有一米七五左右，看上去英气十足。
　　她被一名带路人员领了进来。
　　在走路的过程中，阿尔曼清晰的看到，一边训练的学员们动作一下变慢了，不时用眼角偷瞄着这女人。
　　显然被对方的身姿所吸引。
　　虽然阿尔曼不觉得这个女人有什么好看的。
　　带路人员径直把这女人带到还在和阿尔曼对练的教练身前，说道：“莱奥，又有学生来学剑了，你好好教导下人家。”
　　莱奥正是教练的名字。
　　“哦?”莱奥停下还在殴打阿尔曼的动作，回身看了女人一眼，眼里闪过一丝惊艳，随即点头。
　　“老实说，你一个女人，过来练习大剑，叫我挺诧异的。”
　　教练员说道。
　　“你别看我这样，其实从小我的力气就特别大。”茱莉娅道。
　　为此她还比了一个强壮的姿势。
　　仔细看她的手臂，确实比一般女人粗一些，不过这粗的却不影响美观，主要是因为她的身材比列极佳。

第一百一十三章 朋友
　　“这么有自信吗?那好吧！你先和阿尔曼对练一下，让我看看你的实力！”教练员说着，还把自己的铁木剑递给对方。
　　茱莉亚接过后，轻轻挥舞了一下，看上去极为轻松。
　　教练员微微点头，这女人的力气确实大！
　　或许有其他种族的血脉也说不定。
　　微微后腿，给两人让出空位。
　　阿尔曼和茱莉亚面对面站立着。
　　“真巧啊，你不是早上站在西隆身边的那个精灵先生吗?”茱莉亚突然微微一笑开口道。
　　“确实挺巧的的，早上喂狗的女人。”阿尔曼也说道。
　　“我第一次用剑，可不要让我太丢人啊！”
　　“……”阿尔曼没有说话，只是静静看着对方。
　　茱莉亚直奔阿尔曼而去，毫无花哨的，一剑斩向对方！
　　铛～
　　两剑相交。
　　阿尔曼的眼睛一下就睁大了，他感觉到了一股巨大无比的力量向他袭去。
　　他握剑的双手一松，大剑匡的一下飞了出去！
　　然后茱莉亚的剑就架在他脖子上了。
　　……
　　现场微微沉默。
　　一个学员叫道：“喂喂喂！放水也不是这么放的吧?只是一下剑就能被打飞?”
　　“阿尔曼这家伙！放水太多啦！看见人家女人漂亮，也不是这么放水的吧！
　　太丢人了吧！”
　　“至少也要交手个几十回合吧?”
　　很显然，一群人都认为阿尔曼在放水！根本不信他的实力只有这点，一个女人能瞬间打败阿尔曼。
　　毕竟阿尔曼现在差不多是临时班里最强的了！
　　此时的阿尔曼面色涨的通红，他也没料到自己会这么简单的输掉。
　　教练员似乎看出了两人的真正实力，因此亲自下场和茱莉亚比了一下力气。
　　确实很大！比他还要大一些！
　　但比之西隆却又差非常多。
　　却也足以称得上天赋异禀了。
　　教练员心情复杂，之后开始教导对方。
　　一上午很快过去，到了午餐时间，阿尔曼一个人便要离去。
　　但这时候茱莉亚却拦住了他。
　　“你之前被我打败后，好像很生气?”
　　“没有！输了就是输了，有什么好生气的！”阿尔曼面无表情道。
　　这个混蛋女人，之前还说让我让着她点，结果倒好！直接把我给秒杀了！
　　混蛋女人！嘴里都是谎言！
　　“别生气！我请你吃饭怎么样？茱莉亚说道。
　　“嗯?”阿尔曼的眼睛一亮：“好啊！这可是你说的！”
　　“嗯！”
　　“好！走吧！顺便把我兄弟西隆也叫上！你不介意吧?”
　　“当然不会！这算是跟你道歉！以后我们就是朋友喽！”
　　“好！以后就是朋友了！”阿尔曼很爽快的说道。
　　两人很快来到西隆练剑的场所。
　　敲了敲门，西隆便出来了。
　　他看了眼茱莉亚，微微有些诧异。
　　阿尔曼怎么和这女人搅和在一起了？
　　“我们又见面了呢！你好啊！西隆.索德贝里先生。”茱莉亚笑道，脸上出现了些许红晕，呼吸声又有些急促了。
　　“你好！”西隆回道。
　　“嘿嘿！西隆，茱莉亚说要请我们吃饭，走吧！今天吃个痛快！”阿尔曼满心欢喜。
　　西隆看了对方一眼，便道了声谢。
　　免费的午餐，不去白不去！
　　正好这几天啃黑面包啃的有点嘴淡。
　　两龙一人来到二楼点餐。
　　其实本来阿尔曼是想去三楼的，不过被西隆拦下了，毕竟三楼的很贵，再加上阿尔曼这副要宰人的模样，敞开肚子吃，不给他吃个几十金币?
　　这有点太过了。
　　西隆做不出这事。
　　最后还是决定在二楼，哪怕敞开了吃，最多几枚金币就可以搞定。
　　两龙一人，点了三四十个菜，一共花费5金币。
　　主要都是阿尔曼这家伙点的，西隆和茱莉亚只点了几个，对于一顿饭吃了5枚金币，茱莉亚也没有说什么。
　　茱莉亚是个很会说话的女人，通过今天的午餐，西隆也算对她有了一些了解。
　　是外国一名富商的女儿，从小学习的是细剑，但她自觉自己力量很大，最近想学习一下大剑，于是才有了今天的相遇。
　　之后的日子，茱莉亚经常来请阿尔曼和西隆吃饭，当然，花费的钱财没法和第一顿相比。
　　在对方友善的态度下，两龙一人算是成了好友。
　　西隆对于对方的看法是，这个女人或许是想要和索德贝里交好，对于这种情况，他本人也不排斥。
　　很快，又是一个月过去。
　　和剧组约定的两个月时间也已经过去，西隆带着阿尔曼离开了临时班。
　　顺带说一下，离开后的阿尔曼，用教练的话来说，完全足以匹敌8级的职业战士。
　　西隆通知了露西亚公主，剧组的人便准备重新启动。
　　这次一群演员，对于西隆的话，简直做到了绝对服从的地步！
　　那是要多乖有多乖！
　　乖到要你在人群中脱裤子都不带犹豫的那种！
　　而茱莉亚也加入了剧组，她的大剑也学习的差不多，毕业时也足以和教师匹敌，在学院留下了又一个天才的传说……
　　一群人拍摄的进度非常快。
　　大家都是实力比较高的职业者。
　　第一部的剧情，西隆只做到击败再不斩回村的剧情。
　　这一段剧情可以说是整部剧的精华所在。
　　两个精英上忍的对决，一般人还真达不到西隆对于这场对决的要求。
　　最后由安德烈变形成卡卡西，茱莉亚变形成再不斩拍摄。
　　茱莉亚这个女人，实力是真的很强。
　　里面涉及到的大范围水遁忍术怎么解决?
　　西隆直接用自己充沛的魔力，召唤了二十几个水元素！
　　完全一副老子不缺魔力的土豪做派！
　　一发动水遁就让水元素们喷水！
　　还别说，场面绝对够大，绝对能达到原版的效果！
　　第一部完成，西隆便结清了大家的工资。
　　并请大家吃了顿饭，之后便快速的把影片复制，然后快速传递到商会的其他分部，进行星岚王国全国公映。
　　公映很快上映，取得了非常出色的成绩。
　　作为一部最低7级职业者参演的影片，足以担得起大制作的名号。特别是最后，卡卡西对决再不斩，两人的体术以及法术对决都非常出彩，并且水准极高。

第一百一十四章 走廊
　　魔武双修这个早已被抛弃的概念再次进入大众视野。
　　为此居然还专门有法师跑到安德烈的住所，和他们争辩！
　　魔战士这个职业是不可取的！
　　是被历史扫除的渣渣职业！
　　在遥远的历史中，曾经也有过魔战士这个职业。
　　但无一例外的，他们取得的成绩都不太理想。
　　毕竟人类的寿命，精力是有限的人，在这有限的岁月里，只有在一个目标上尽到自己最大的努力，才有攀登巅峰的机会！
　　历史上，很少有出现魔武双修，有进阶传奇的列子。
　　而单修的传奇呢？
　　却有不少。
　　这种比例完全可以达到50比1！
　　对此，西隆肯定不会说自己拍的魔武职业有问题，那怎么办?
　　自然是用自己的实力狠狠让这群法师好好开了下眼界。
　　你要单挑?
　　龙裔形态，只要传奇以下，西隆都能轻松搞定！
　　他提着把自己之前定做，重量一吨左右的4米长巨剑！直接把这些法师都打到傻眼了！
　　你见过一个一米五的小不点，提着把超级大剑，还能和疾风豹一样迅捷?
　　一些低级法术使来，他直接用大剑给你拍散！
　　然后远远的，使用最少十几级的法师等级，和你用法术对射！
　　射的差不多，就跑你跟前砍你！
　　着实把这些老古董整懵逼了！
　　有法师气道：“法师是高贵的职业！哪有用剑砍人的？这是对于魔法的侮辱！对于知识的不尊重！”
　　为此西隆丢下一句话：“魔法师是高贵的职业！没错！但他同样是强大的代名词！但看看你们这些家伙！没有人保护的情况下，单挑连个战士都打不过！也敢妄称高贵?
　　肉搏战打不过战士的，根本不配称为法师！
　　最多只能称为学者！”
　　这简直让他们怀疑人生，开始思考自己真的只是学者?
　　真正的法师就应该冲上去，用法术和肉搏战胜对手?
　　话题重新回到片子，里面新奇的设定，让这部片子观影人数节节攀升。
　　为此，西隆马不停蹄的继续往下拍摄，不过还没等他拍完下一部。
　　这天早晨。
　　在夜晚刚刚练习完暗影之行的阿尔曼直接回到房间内，在他进入房间后，不管是地铺的奈菲鲁，还是床上的西隆，都竖直了身子，看向他。
　　“嘿嘿！西隆！奈非鲁！看好了！”阿尔曼说着，神色有些得意。
　　他缓缓靠近墙面然后整个身子变成了一道阴影，完全融入了墙的影子中。
　　这影子极其风骚的在墙壁上跳起了舞蹈，一边跳还一边说道：“怎么样西隆！你叫我学的暗影之行，我已经完全掌握了！
　　现在我就就在现实与虚幻的夹缝中潜行着！”
　　“嗯……”
　　西隆微微皱眉，他下床后，走到阿尔曼变成的阴影边，用手轻轻抚摸了一下，后然很神奇的，他的手臂直接插入了阴影之内。
　　手上似乎摸到什么衣物。
　　上面还有一片片鳞甲，应该是阿尔曼那镶嵌着银鳞的衣物！
　　这个阴影，直接连通了另一个位面的阿尔曼！
　　轻轻把手抽回，他猛然一脚往里踹去。
　　只听啊呦一声，墙面的影子猛然消失不见，他原本在里面的脚也被一股巨大的弹力弹了出来！
　　默默在墙壁边等了会，阿尔曼的影子再次出现，他有些气急道：“混蛋西隆！你干什么踹我?”
　　“你这混小子！告诉我！为什么你使用的阴影潜行，外面的影子是银白色的？
　　这也配叫阴影之行?
　　你敢行给谁看?别人把你打死了，你还不知道自己为什么会死！”西隆大怒，指着墙壁上那道极其晃眼的银色银子！
　　“这……”阿尔曼有些支吾：“这有什么关系嘛，黑色的实在太丑了！和你一个颜色！还是银色好看啊……我就喜欢银色。
　　然后在身上铭刻咒文时，用了银色的魔法水印。”
　　“因为这个你的影子就是银色的？”
　　“应该喽……”
　　“你这个白痴！”西隆骂道。
　　身子一下钻进了阿尔曼的影子中。
　　当西隆进入影子后，就想收拾阿尔曼这小子一顿！
　　事关自己的小命！居然还只知道漂亮！你以为自己是女人啊?
　　要漂亮不要命?
　　不过他刚到里面，动手的念头就停止了。
　　因为这个世界实在有些异常了！
　　他发现自己像是在一个走廊的过道上，左右两面是看不到尽头的过道。而走廊宽有百米。
　　而阿尔曼就站在他的旁边，愣愣看着他：“原来你可以直接进来啊？”
　　他有些懵逼。
　　西隆倒是没多大反应，刚才只是试探了一下。没想到还真能进来。
　　他看了眼前方是由灰白两色组成的现实世界。
　　他的视角非常奇怪的是一种上帝视角，像是在高空俯视。
　　转头看了眼身后，那里的世界更加诡异。
　　似乎是一个全新的世界。
　　颜色同样是由灰白色组成。
　　里面有许许多多的诡异生物。
　　如身上长满眼睛的蚂蚁，长满雹子的甲虫，充满触手的猫科动物，这些怪异生物的长相无不是在挑战人类对生物的认知。
　　他们距离西隆所在的过道，最少有数公里远，漫无目的的闲逛着。
　　还有一些比列十分奇怪的，像是屋子的怪物，它们十分巨大，最少有数百米高，长着一张大大的嘴巴，里面满是锯齿！长长的舌头吐在外面，一但有路过的怪异生物，便会舌头一卷，把它们吞入腹中。
　　天空中是一群群乌鸦怪鸟，它们身上长满翅膀，在来回飞舞。
　　数千米高的天空上，是一个个巨大的眼睛，这眼睛直径有数公里长，没有丝毫神采，像是一个死物一般，静静注视着大地上的一切。
　　偶尔有怪鸟飞过巨大的眼睛时，里面就会裂开一个巨大的口子，把飞过的怪鸟吸入其中，最后闭合……
　　更遥远的地方，还有一根根连接着天顶的巨大触手！
　　这些触手上充满了小眼睛，以及小触手，还有密密麻麻的雹子生物。
　　只是注视着就会让人感觉到恶心。
　　若不是西隆现在身为巨龙，换一个普通人，或许只要注视着这个诡异的世界，就会发疯吧……

第一百一十五章 诡异世界！
　　“嘿！西隆！看到了没！这个世界真的是有趣又恐怖！”
　　身边传来了阿尔曼的声音，这家伙的心还真是大。
　　他转头看去，此时的阿尔曼一脸微笑。
　　“你刚才那个影子到底是怎么回事？”西隆忍不住问道。
　　“我也不知道，我是按照阴影之行书上写的去做，只要贴着前方的现实世界，我就进入了现实世界，变成了一道影子。感觉还真是挺奇怪的……”阿尔曼道。
　　“哦?”西隆应了一声。
　　随后让阿尔曼演示一下，果然只要他走到前面现实世界的壁垒处，外面就会出现一道银色的影子。
　　西隆同样站定在现实世界和过道的壁垒处，但什么事情都没有发生。
　　“你没有铭刻咒文，当然没用了！”
　　“没用就算了！”西隆回了一句转身看向身后的恐怖世界道：“那里你进去过吗?”
　　阿尔曼连连摇头，道：“没有！看着就吓龙！阴影之行里也写着千万不要进入，说那里是恐怖之王的世界，凡人进入将会永远的迷失在里面。”
　　“嗯！看来你牢牢记住了我之前说过的话！安全第一！”
　　“那是！你不在我才不去呢！现在你来了！走！我们兄弟进去看看！”阿尔曼说着便想要向着诡异世界走去。
　　但西隆却连忙拉住他。
　　“你小子，刚夸你，就要去送死啊?这么诡异的世界，我们为什么要进去？”
　　“?”阿尔曼一愣：“额……就是有点好奇吧，毕竟是一个新奇的世界，再说你那么厉害，我们怎么可能有危险？”
　　阿尔曼现在的思维方式很简单，只要有西隆在身边！
　　我阿尔曼就是无敌的！
　　在他的认知中，还没有谁比西隆更强的！
　　什么传奇级别的巨龙？还不是被西隆吊打?
　　还是在西隆连本体都没有现出的时候！
　　“连我自己都没把握，你又对我有信心了？这个世界我们根本不了解！没必要冒险进去！”
　　西隆谨慎道。
　　主物质界有神上神的结界保护着，里面并不会存在神明等一系列强大到可怕的怪物。
　　其他世界可不一定！
　　最关键的是，他西隆才40岁，本来就还年轻，为什么要去冒险啊?
　　“西隆你好怂啊！如果我有你的力量，我才不怕这些呢！”阿尔曼有些鄙夷的看向西隆。
　　“说了多少次！这是谨慎！你这蠢货，没我在身边，你早被人打死了！”西隆骂道。
　　“不贵虽然不进去，但可以先试探一下这个诡异的世界。”
　　说着，他从空间戒指中，取出一枚铜币，向诡异世界扔了过去。
　　铜币像是穿透了一圈波纹，接着消失不见。
　　它并没有掉落到本应该掉落的五米外的地面！
　　像是凭空消失了一般。
　　看上去非常诡异。
　　西隆杏仁状的瞳孔慢慢收缩，最后变成针眼大小。
　　他的视距被大幅度拉长！完全可以看到数百公里，上千公里之外的东西！
　　只要没有任何东西挡住视线！
　　这里出现了更加大的怪物，和之前的那些对比，二三十米的都有！
　　一些长的像是暴龙，身上数个脑袋的怪物，还有六七条腿的像是柱子一样的，千奇百怪。
　　他疯狂的扫视整个视野，却也无法找到那一枚掉落的人铜币。
　　两龙对视一眼。
　　西隆拿出一把铜币接着实验，一共十几枚，终于在最后第二枚中看到了铜币的下落！
　　在距离最少五十公里外，一只长着狼头的九眼兔子旁边，这只兔子轻轻嗅着铜币的气息。
　　最后狼头却张开嘴巴，把铜币吞下，咀嚼起来……
　　西隆微微皱眉，他重新返回现实世界，很轻易的，像是捅破前方灰白世界的一层膜一样。
　　看了眼还是如同平常的房间。
　　很快，阿尔曼也跟了出来。
　　没说什么，他又让阿尔曼带他回到了两个世界的过道上。
　　刚才，他确认了一下返回现实的需求。
　　非常简单。
　　那就好好的实验一下身后那诡异世界，到底是什么玩意好了！
　　这次来点劲爆的！刚才那只兔子不是吃我的铜币吗？这次让它尝尝大家伙！
　　他直接现出了本体！
　　高达四十米！体长六七十米。
　　在这个黑暗无比的过道上，突然出现一头庞然大物。
　　微微张开巨口，锋利的锯齿之间，火星涌动！
　　赤金色的火焰开始溢出。
　　西隆的脖子微微前探。
　　火焰汹涌的向前方喷涌而出！
　　在穿过诡异世界的界层后，同样消失不见！
　　但没过几秒！西隆便用自己的超长视距，发现了别样情况。
　　一座距离五六十公里外，高度两三百米的恐怖房屋突然开始融化。
　　那恐怖的房屋怪物似乎在嘶吼着，嘴巴长大着，舌头吐的老长，屋子像是蜡烛一般开始消融，最后赤金火焰汹涌而出！为这个灰白色的世界填上一丝色彩！
　　这是西隆喷出的火焰！
　　它开始灼烧灰色的大地，附近的一切似乎都在畏惧这个火焰，一些诡异生物开始撤离。
　　又喷了数秒，西隆停止吐息。
　　接着重新喷吐。
　　连续十几次，有时远到超出西隆的视距范围，根本无法看见，有时则能够看见，烧死不少诡异生物。
　　就在西隆准备停嘴时。
　　那诡异世界中接天连地的触手居然动了！
　　它猛然从天空的顶端拔出。那天顶的肉层出现一个肉洞，黑漆漆的。
　　一些攀附在触手上面密密麻麻的生物被巨大的动能甩落，只见这触手猛然轰向西隆喷发火焰的场地！
　　西隆和阿尔曼像是看一场默剧一般，只见触手落下后。
　　整个大地都开始震裂。
　　一道道巨大的裂痕出现了！
　　最少十数道，每一道的裂痕都长达十数公里！最宽的的地方有一公里左右！
　　一缕缕灰白色的气体从裂缝中出现。
　　西隆的火焰洒在触手上。
　　他完全体后，火焰的温度少说也有四五千度，但那触手却根本不怕西隆的火焰！
　　赤金的火焰完全被触手自带的灰白色防护摸挡住！
　　像是被隔着一个世界！
　　裂缝中的灰白色雾气越来越大。
　　突然间，远在上百公里外，过道上的西隆和阿尔曼消失了！
　　无声无息！
　　西隆只感觉眼前一花，再次看清前方时，已经身处在诡异世界的内部，那条触手的旁边了！
　　灰白色的雾气越发的大了！

三江感言
　　老实说，根本没想到自己也有这么一天。
　　在这里先要感谢下我的编辑【虾饺】大大，老实说我这本小说真的挺坎坷的。
　　在别人都是几万字签约的时候，我到10万字自己申请后才算成功，感谢【虾饺】大大把我从万千扑街中打捞出来！
　　当时签约后，是周四，错过了第一波试水，心中又比较焦急，好在【虾饺】大大对我十分关照，下周直接来了试水推荐！
　　尽管这时候已经15万字，却来的非常及时，新书到货时，一周只加了1300多收藏，成绩马马虎虎，之后编辑大大就安排了分类强推，这次直接加了5000！当时感觉分外惊讶，没想到自己也有这么一天，然后是六频，接着直接三江！
　　三江推荐，是我的荣幸！感觉自己就是走了狗屎运的幸运男孩。哈哈！
　　感谢编辑大大【虾饺】！是他给了我这个机会！
　　当然还有读者大大们！不是你们的每一张推荐票，每一个收藏，也没有我上三江的可能！
　　感谢每一位打赏的大大，每一个投推荐票的大大们！
　　还有这本书前期就一直支持我的大大。
　　我想各位在现实里，一定都是帅比胡歌，美比迪丽热巴的俊男美女！
　　嗯！人帅心善！
　　虽然写到现在，有些早期的人因为不满意走了，但还是很感谢他们曾经的支持。
　　毕竟我笔力也有限，不可能让每一个人满意。
　　大家有什么意见都可以在评论区留言，一般我都是会看的，我觉得有道理的，会认真考虑。
　　感言说完了。
　　接下来给大家推荐几本小说吧，╰(*°▽°*)╯
　　【联盟之我是大腿】，【联盟之上单魔王】
　　都是写上单的，并且文笔出色，是两位大佬的佳作。
　　【我的瓦罗兰电影帝国】
　　明明是二次元，却投了都市的小说，讲述了主角穿越到英雄联盟世界，然后拍电影的故事。
　　【时代升格计划】
　　一位大佬的灵气复数文。
　　【精灵之性格大师】
　　现实版精灵，精品大佬之作。
　　【网游之骷髅也疯狂】
　　骷髅玩网游的神奇网文
　　【妖尾之恶魔创造】
　　老作者新书，妖尾爱好者可以看看。
　　以上都是推荐。尽管有的推荐了第二遍......
　　感觉自己太膨胀了....居然这么推文。╰(*°▽°*)╯

第一百一十六章 毁灭一切！
　　“唔……额……好难受啊……西隆……”耳边传来了阿尔曼的呻吟。
　　西隆转头望去，此时的阿尔曼已经变回真身，一条银色的小龙趴在地面，一身亮银色的鳞片被灰雾笼罩，似乎有些黯淡，一对前肢死死捂着胸口。
　　西隆轻轻吸入一口灰白的雾气，身体居然有一股奇异的舒适感，像是婴儿回到了母胎。
　　心中却缓缓升起一股破坏欲望。
　　这种感觉非常诡异，身体很舒适，却有很强的破坏欲望。
　　西隆知道这很不对，连忙压下这股欲望，他立刻想对阿尔曼施展一些治疗作用的奥术，但这里对于魔网的感应非常微弱，原本6级的法术，威力被削弱到了2级的地步，只能稍稍做到缓解作用。
　　“你怎么了?阿尔曼。”
　　西隆问道。
　　“好难受啊……西隆……我们快离开这里，我感觉有什么东西进入了我的身体里面……好难受……真的好难受……”阿尔曼呻吟。
　　“那就赶紧使用阴影之行，我们离开这里！”
　　“不行！根本不行！我在这里无法使用这个特技……
　　这里和书上写的一样，凡物无法进入，没想到连我们巨龙都会遭受如此折磨……”阿尔曼的龙脸上，满是扭曲。
　　“你忍着点！我很快带你离开这里！”西隆的声音有些低沉，伸出前肢，直接把阿尔曼抱起，随后飞入高空。
　　赤金色的尾翼拉的长长的，他同时对阿尔曼施加了一个防御型的结界，但速度还是没敢升到最快。
　　3～4倍的音速，防御罩以及阿尔曼本身根本无法承受！
　　现在他的速度虽然只有2倍音速，但同样迅捷无比。
　　此时的他有些漫无目的，他根本不知道现在所处的位置，只能找准一个方向猛飞，却怎么也飞不到头，而阿尔曼的状态也越发差了。
　　偶尔还有一些怪异的鸟类来狙击西隆，却全部被烦躁的西隆撞成粉末！
　　这些怪鸟死后，尸体会消失，变成灰白色的雾气，飘入西隆的身体，这些能量进入以后，会让他觉得非常舒适……
　　并且缓缓恢复他的体力。
　　同时心中的破坏欲望也在加强。
　　也不知道飞了多久，阿尔曼的气息越来越不对，他开始捂着脑袋，说一些神智不清的话。
　　口中也开始吐着一些白沫。
　　该死！
　　见到如此一幕，西隆的破坏欲望开始飙升！心中的暴虐再也无法隐藏！
　　该死的世界！背后到底是谁？居然胆敢把我拉进来?这是想要困住我吗?
　　西隆漆黑的杏仁状瞳孔内，闪烁着些许红芒！
　　我要破坏！
　　只要毁灭这个世界！
　　然后带着阿尔曼出去了！
　　没错！毁灭它就可以了！
　　只要毁灭它！
　　没有什么能阻挡我！
　　西隆把阿尔曼放下，用尾巴卷着他，把他藏在身后。
　　胸口的鳞片开始一枚枚不正常的敞开。
　　无尽的赤金光芒爆发！
　　向着前方辐射而出。
　　张开嘴巴，深深吸了口气。
　　这个世界的灰白色气流纷纷涌入他的口中，腹部高高鼓起。
　　随即仰天吐出一个赤金色的光球。
　　咻～
　　光球速度极快，刹那间便射到十数公里外的“天顶”上。
　　下个瞬间，无穷的光辉爆发！
　　亮到极致！
　　灰白色的世界仿佛被白光淹没。
　　轰隆隆的爆炸声响彻天际。
　　那些那犹如肉瘤一般，充满各种恶心物质的天顶，像是烈日下的雪花，瞬间消融！
　　西隆的吐息爆发后是一个圆滚滚的巨大光源，整个肉壁都开始疯狂的震动。
　　冲击波开始扩散。
　　肉壁像是一团肥肉，被重重的打了一拳。掀起一层层波涛。
　　那些附身在肉壁上的恶心生物纷纷爆碎开来。
　　有些甚至发出吱丫，嘎啊的恐怖叫声！
　　天顶的肉壁，方圆十数公里内所有的附身怪物全部死绝！
　　这些死亡的怪物，全部化作灰白气流涌入西隆体内。
　　让他刚刚消耗不少的能量瞬间恢复！
　　西隆眼中的红芒更甚了！
　　就在他想要发射第二发核平吐息时。
　　这个世界爆动了！
　　地面远处的怪物抬头仰望天空中的西隆！
　　天顶肉壁那密密麻麻的怪物同样对准了他！
　　一些怪鸟纷纷向他袭来！
　　灰压压的一片！
　　他像是进入了蚂蚁窝，四周围是数以亿计的蚂蚁！
　　一种莫名的恐怖向西隆袭来，如果是普通人，或者普通的巨龙，恐怕会直接被这种恐怖感吓到精神失常！
　　而阿尔曼因为状态太差，已经处于半疯状态……
　　不过西隆却丝毫没有惧意，心中只有狂暴！
　　他看着这些越来越近的诡异怪物，口中再次吐出一颗赤金光球！
　　咻！光球袭向数公里外一只七八米长的怪鸟。
　　随后白光再次爆发！可怕的轰鸣声中，一朵巨大的蘑菇瞬间清空方圆十公里内的一切怪物！
　　最少数百万只怪物瞬间被火焰烧成灰烬！
　　还有一圈圈的冲击波向外扩散，把数百万怪物碾成粉末！
　　冲击波接近西隆自己时，他为了阿尔曼不受伤害，用斥力把冲击直接中和掉。
　　天空为之一清！他们哪怕是被震死的，尸体也全部消失不见！
　　化成灰白气流涌向西隆。
　　西隆的状态越来越奇怪，连续两次核平吐息，精力却越发充沛！他看了眼其他位置接近过来的怪物。
　　知道现在距离太近，用核平吐息会对阿尔曼不利。
　　便张开巨口，火焰在口齿间疯狂涌动，一圈圈的在其口中犹如漩涡一般旋转着。
　　当西隆一口喷出时。
　　火焰并没有变成扇形向前方喷洒，而是变成了一道五六米直径的火焰柱！
　　火焰柱狂涌向前方，把前方四、五公里，所有路径上的生物全部引燃！
　　这些被引燃的怪物发出恐怖的嘶鸣声，向地面坠落，他微微一转龙头，又是一大批怪鸟被引燃坠机。
　　短短时间内，天空像是被火焰点燃了。
　　怪鸟们的惨叫声接天连地。
　　浑身覆盖火焰向下坠落的怪鸟，像是烟火一样，整个世界，都变成了焰火的世界！
　　让西隆内心涌起一股舒爽感！
　　这种感觉就像是在对别人展示一件值得自己骄傲的作品一般！
　　看！那烟火多么美丽！
　　这都是我的杰作！

第一百一十七章 世界震动
　　是世界上最美丽的破坏艺术！
　　越来越多的灰白气涌入。
　　西隆的身体开始出现了变化。
　　他能清晰的感觉到这种变化。
　　他的鳞甲上，长出了一个个尖利倒刺身体似乎变得更加壮实！
　　他大肆挥洒的能量，不减反增！
　　散发着红芒的瞳孔盯上了天顶的肉壁，西隆的火焰柱开始灼烧那些攀附的生物。
　　刺啦啦啦啦～
　　火焰灼烧天顶！
　　大股大股的烟雾，与嘶鸣声弥漫整个天空！
　　再次清扫一圈以后，这个世界再次微微震动起来，四周围的灰白色空间似乎变得更加黯淡。
　　西隆咆哮着，开始给天顶种蘑菇。
　　轰隆隆的声响中。
　　能把人亮瞎眼的蘑菇一个接一个亮起！
　　他放低了蘑菇的威力，加快了频率！
　　尽管如此，每一个蘑菇还是能肃清两三公里内的一切！
　　这个世界摇晃的更厉害了。
　　尽管如此，那些生长在天顶，为数不多的巨眼，以及接天连地的触手，却是仍旧毫无动作。
　　哪怕被核平吐息波及到，也不会受到损伤，它们仿佛和这个灰白世界隔着一层世界一般。
　　不过，这时候，遥远的天空冲却突然出现几个灰白色的小点。
　　它们越飞越近。
　　西隆凭借超强的视力看的清清楚楚。
　　这是几只体长百米以上的怪物！
　　有的像是鲸鱼，长着一根根充满眼睛的触须，身上长满口器。
　　有的则是长蛇，表皮上满是手脚，以及菌菇。
　　一共只有几头，各个恶心到了极点！
　　他们的飞行速度非常快，大概有2倍音速！
　　快速向西隆靠近！
　　呲～
　　西隆再次深吸一口气。
　　一颗巨大的赤金球体以每秒十数公里的速度，瞬间命中其中一条！
　　在一声震破耳膜的轰鸣声中，怪物嘶吼着，居然直接穿过蘑菇云，尽管怪物的身上满是伤痕，甚至被融化了半边身体，露出了充满触手，以及器官的内脏，却仍旧向西隆冲来！
　　它们似乎没有畏惧的情绪。
　　西隆看着这条体型比他还要大的多的怪物，心中有些意外，不过也没有关系！
　　内心狂暴的他再次张开巨口！
　　一发吐息解决不掉，那就来两发！
　　这个世界！没有什么是不能核平的！
　　赤金色的光芒再次绽放，然后把怪物淹没！
　　这次那怪物终于在白光中化为灰烬！
　　西隆转头又开始快速的请另外几头怪物吃蘑菇。
　　直到只剩下最后一个时，它终于靠近西隆！
　　这是一只鹏鸟，身上长满了细小的翅膀，吐着长长的舌头，而在他的舌头上，则是一只只细小的蛇头。
　　怪鸟翼展超过两百五十米！
　　是真正的巨无霸！
　　它在接近西隆后，就嘶鸣着，吐出一口灰白气流，化作光束涌向西隆。
　　结果被西隆一口火焰烧的干干净净！
　　叽啊～
　　怪鸟发出层层叠叠的嘶鸣，身体化成一道灰白色的流光，向西隆撞来！
　　而内心狂暴的西隆，也不甘示弱，直接迎头撞去。
　　彭！
　　天空中两头庞然大物以极速互相撞击，结果却是灰白色，体型远大于黑色的怪物被撞飞数百米！
　　西隆只是被撞的向后倒飞数米！
　　由此可见，怪物之间的战斗，并不是体型巨大的更加厉害！
　　西隆虽然比对方小很多，但其实他的身体更重！肌肉密度远超先前的怪物！
　　看着这只倒飞的怪物，西隆一口火焰柱喷出，对着怪物疯狂烧烤起来。
　　“咖喱丽丽嘎嘎嘎……”
　　怪物怪叫起来，舌头上的舌头都在嘶鸣，身体被慢慢融化，白色的部位开始变成灰色。
　　但体内的灰白色能量却又开始快速修复它的身体！它就在破坏与恢复中过渡着。
　　它根本不畏惧死亡，迎着火焰再次向西隆冲去。
　　彭！
　　两个庞然大物再次相撞！
　　西隆在撞飞对方后，快速后退，并花费数秒时间，快速吐出一个赤金光球，给怪鸟种蘑菇！
　　只是一击，就融化了小半个身体！
　　紧接着用火柱对着伤口继续喷射，连续十数秒钟才烧死这个怪鸟！
　　说实在的，这诡异世界中刚刚出现的几头怪物，无疑是西隆迄今为止遇到最难缠的，要不是杀死这些怪物，它们体内的能量一直在给它充能，他都坚持不下去！
　　不过这时候西隆也不会思考这些。
　　他又开始给天顶种蘑菇了！
　　几颗大蘑菇下去。
　　这个诡异的世界灰色在逐渐消退。
　　越来越惨白，似乎要消失了一般。
　　最后天顶居然裂开了一个漆黑无比的口子，直径一公里左右！
　　西隆凭借自己能看到千公里的眼睛去看，也是黑漆漆的一片，什么也看不到。
　　一条灰色的触手从坑洞中伸出。
　　密布着细小的口器，这些口器一直在发出奇怪的哭声。
　　听上去让人烦躁心闷。
　　在第一条触手出现后，再次慢慢有触手伸出，一共十六条触手！每一条都有七八百米长，攀附在漆黑的洞壁上，随后一只章鱼脑袋从洞中探出！
　　这只脑袋上长满了细小的眼睛！少说也有数百万！
　　所有的眼睛死死盯着西隆。
　　触手上的嘴巴哭声嘎然而止，一道道灰色的能量柱从中射出，遍布整个天空！灰色的能量柱极为细小，只有拇指粗细！但数量超过十万！
　　西隆避无可必，想用斥力排开光柱，但光柱实在太过密集，瞬间就被击碎！
　　然后雨点般的落在西隆身上！
　　这些光柱冷冰冰的落在身上后，像是冰系的能量，让西隆的鳞片逐渐变成灰色。
　　这些光柱的伤害并不强，充其量不过是让他感觉自己被轻轻打了一拳，但架不住太密集了！
　　每秒钟，西隆就要受到光柱十数万次轰击！
　　鳞甲内开始逐渐惨出赤金色的血丝！
　　“吼！”西隆咆哮一声，这时候的他因为诡异状态，没有痛觉，只是心情莫名的烦躁起来。
　　张嘴便喷出火焰柱向怪物轰去。
　　他的火焰遇到对方的光柱后，就直接烧穿光柱，轰在怪物身上，不过这些火焰却完全被怪物无视！
　　他的身上像是套了一层灰色薄膜，根本不惧怕西隆的火焰！
　　而西隆也在漫天的光柱下，节节后退！

第一百一十八章 三相吐息！让一切归于虚无！
　　这让他心中的怒意更盛！
　　他强撑住每秒十数万的轰击，又是一个核平吐息喷了过去！
　　赤金色的光球穿过层层光柱，在接触到巨大章鱼的瞬间，西隆才引爆它！
　　没错，他的核平吐息，并不是被击中后，就一定会引爆的，而是需要西隆远程操控，从而引爆。
　　剧烈的白光完全覆盖住巨大章鱼！
　　恐怖的轰鸣声回荡在这惨白的空间中！
　　怪物十数万张嘴都开始嘶鸣，声音一度压下核爆的声音……
　　一直持续了数秒，核爆中心的烟尘瞬间被扫空！
　　十数万道灰色光柱再次遍布天空，把十数公里外的西隆轰进大地！
　　彭的一声。
　　在落地的瞬间！他用斥力在地面炸出一个大坑，抵消冲击力。
　　然后才落在地面巨大的凹坑中，赤金色的血液滴滴答答的落在地面，数枚鳞片也被打落！那些滴落的血液拥有极高的热量！
　　把地面烧的通红！
　　这时候的阿尔曼还被他卷在尾巴上呢喃着，眼见越发不妙。
　　西隆的心也更加狂躁起来。
　　刚才他看的很清楚，核平吐息确实对怪物造成了伤害。
　　那怪物也被他轰掉了1/10的身子，但它恢复的太快了！
　　不过几秒便完全复原，精力不见丝毫减少！
　　这样下去不行！
　　在拖延下去，阿尔曼就危险了！
　　这该死的章鱼怪物，自从出现后，这个即将崩溃的世界，似乎又开始凝实起来。
　　必须要杀死它！
　　不然根本无法离开！
　　只能使用那个了！那个还在设想中的能力！
　　西隆承受着怪物的射线轰炸，回身看了眼阿尔曼，然后将他抱在前肢上，瞬间向远处飞去！
　　一边飞一边还要被灰色光柱轰炸，赤金色的血液一直在滴落。
　　一直飞出上百公里，西隆才算脱离章鱼怪物的攻击。
　　那怪物在见到西隆离开后，也不追赶，只是静静攀附在漆黑的洞口。
　　上百万双密密麻麻的眼睛，静静的看着西隆，两者相距百公里，隔空相望。
　　这怪物只是坚守着它身下的漆黑洞口，也不知道是不是无法离开。
　　这时候，原本世界内的小怪物们已经全部消失，整个诡异世界便只有西隆，阿尔曼，以及那只章鱼怪物，安静到可怕！
　　西隆把阿尔曼放在数公里外。
　　随后，他缓缓打开超过百米的龙翼，整个龙翼与身体呈现Y字形。尾巴末端的赤金火焰在闪耀。
　　深深吸了口气。
　　西隆瞳孔内的金色粒子流暴涨！
　　似乎要覆盖整只眼睛。
　　胸腹处的鳞甲再次被打开。
　　身体内的能量烘炉开始疯狂运作起来。
　　腹部高高鼓起，缕缕赤金光芒参透漆黑的金属皮肤，甚至把黑色的皮肤变成了赤金色。
　　一堆奇异元素在体内生成。
　　周围的空气变得粘稠，打转。像是空间在扭曲。
　　口齿之间的火焰同样在跳动，却没有一丝一毫溅射出口腔。
　　他的口腔连通着体内的赤金色球体。
　　一股犹如实质的火焰流在他口腔中形成！
　　最后西隆猛然喷出！
　　赤金色的火焰洪流，像是流光一般向远处的章鱼怪射去！
　　同一时间，他背后也喷射出长达百米的赤金火焰！
　　这是为了抵消冲击力！
　　口中吐出的赤金洪流，速度实在太快了！几乎眨眼之间就射到章鱼怪的身前！
　　带来的后果也是可怕的，那反冲力，如果不用尾翼喷射的火焰去抵消，足以把他瞬间弹飞十数公里！
　　这会让他的赤金洪流，完全无法瞄准目标！
　　只有如此才可保持身体平衡！
　　赤金洪流在接近章鱼怪物十数公里后，这怪物终于反应过来，几乎刹那间，那十数万道灰色光柱，就再次化作漫天灰光，袭向赤金洪流。
　　没有想象中的爆炸！
　　这些灰色光柱，全部像是遇到火焰的雪花，嗤的一下融化了！
　　咻！
　　赤金洪流最后还是命中了章鱼怪物。
　　刹那间一阵巨大的爆炸声响起，一道巨大的反向蘑菇云从章鱼怪物身上炸出，向地面降去！
　　这蘑菇云比之之前的裂变吐息要小，高度大概只有一公里左右。
　　但下个瞬间，随着西隆持续的喷射。
　　轰炸在章鱼怪物身上的洪流，起到了质变。
　　可怕的爆炸声再次响起，原本的爆炸地带像是被重新引爆，蘑菇云被迅速扩大数倍！
　　里面响起章鱼怪物奇异的哭嚎声。
　　“噶叽叽叽叽叽……”声音刺耳无比。
　　西隆的赤金洪流还在继续，下一秒，他的洪流再次质变！
　　世界失去了原本的颜色！失去了原本的声音！
　　章鱼怪物的哭嚎声消失了，唯有那轰鸣声响彻世界！
　　蘑菇云再次被扩大数倍！
　　巨大的火焰流通天彻地！可怕的冲击波疯狂向外扩散。
　　所有的一切都在瞬间消融！瓦解！
　　反向蘑菇云直接冲到地面，整个地面同样在瓦解，粉碎！
　　犹如肥肉一样的天顶和地面都开始消失！
　　亮眼的白光辐射整个空间，冲击波掀飞一切！
　　西隆眼见冲击向他蔓延而来，连忙飞身向后，朝着阿尔曼飞去，抱起就向后继续拉开距离。
　　这次的爆炸非常可怕！
　　影响范围高达一百多公里！
　　这是西隆最强的吐息。
　　裂变——聚变——裂变——
　　其名为三相吐息！
　　原理乃是根据前世蓝星确实存在，人类最可怕的武器！传说之中的大伊迈（我知道是WAN，但是不敢写。）.....
　　虽然这次西隆的吐息并没有那种威力，但也有大半强度！
　　威力足以毁天灭地！
　　西隆一直抱着阿尔曼飞出两百公里，才确认安全。
　　他回头看着身后那巨大的烟火。
　　狠狠喘了口气。
　　刚才的消耗实在太大了！差点把他抽干！
　　不过威力也没有让他失望。
　　一股直径数十米的灰色能量流远远的向西隆飘来！
　　西隆知道这是什么，虽然不喜欢，但却可以为他补给能量！
　　和其他怪物一样，这是那头章鱼怪物体内的能量。
　　当这股能量流入体内后，西隆感觉到一股难以形容的舒畅感，他的身体再次出现变化，尾巴末端长出了利刃，身后的尖刺似乎变得更长了。
　　并且整个身体稍稍膨胀，如果能精准测量，就会发现，他的身高膨胀了两米！
　　体型也更加壮实了一些。
　　西隆还感觉到有什么要刺破他的表皮，但被他压了下去。
　　他可以控制自身的异变！
　　表皮被刺破的话，他还真怕会长出眼睛，嘴巴什么之类的恶心东西！
　　漆黑的杏仁状瞳孔中心，一缕缕红芒若隐若现！
　　身体的状态，前所未有的好。

第一百一十九章 神的认知
　　怪异空间经历了三相吐息后，颜色变得更淡了。
　　整个世界终于开始颤抖，崩溃。像是消融的雪花。
　　最后完全消失不见！
　　而西隆也在下一刻，被一股巨大的推力推动。
　　瞬间消失在原地。
　　当他回过神来，已经重新回到两个世界的过道中，那个诡异世界也消失不见了，独留下漆黑一片。仿佛什么也没有，之前看到的一切都是错觉一般。
　　阿尔曼还被他抱着，嘴巴里满是白色泡沫，翻着白眼，神智模糊不清，嘴里不停呢喃着什么。
　　西隆的脑海内也响起了一道空灵，嘶哑，醇厚，多重声音组合在一起的声音：“——我——赐予——你————世界——终结——力量——你——成为——我——仆从——
　　你将——毁灭——重启——这个——世界——”
　　声音回回荡荡，犹如在耳边又像是在天边，扰的西隆心烦！
　　“滚！”西隆咆哮。
　　如雷霆一般的声音，直接把倒霉的阿尔曼先给震晕了。
　　但脑海内的声音却不曾停止。
　　“滚！！！”
　　他把阿尔曼放到一边，身上燃起赤金色的火焰，这些火焰从内而外，向外溢出！
　　他的口鼻之中也满溢火焰！
　　眼睛亮的可怕！
　　身体内的每一个细胞都在被火焰灼烧着。
　　他在用火焰灼烧自己的每一个细胞！要把那个声音的主人留在身体内的意志烧毁！
　　脑海内原本不停呢喃的声音终于有了变化，稍稍一顿，才道：“你将变成——我最完美的仆从——种子——已经种下——只等收获..........”
　　声音随后消失，西隆的脑海内终于安静下来。
　　他赶紧走到阿尔曼身边，给他治疗，这家伙，现在已经昏迷过去，但嘴里还在呢喃着。
　　西隆治疗花费的时间非常久，足足持续了接近一天时间。
　　才算把他治疗完毕，随后问他情况。
　　这家伙很迷糊，完全说不清楚，感觉一直有声音在脑海内回荡，但具体是说些什么，现在根本无法回忆。
　　每次回忆，就有一股莫名的恐惧把他吞噬，让他狠狠的打了个哆嗦。
　　对此，西隆也不再勉强他，让他好好修养。
　　而阿尔曼的异常，也被安德烈和奈菲鲁看在眼里。
　　以前活泼的小家伙，最近老是躲在房门内不出来。
　　西隆也经常在里面开导他，还要给他治疗心灵。
　　他们询问了一下情况，西隆也没有隐瞒，大概的说了下情况。
　　不过他可没说，自己对于那个世界的空气，以及能量会感到舒适这种诡异的事情。
　　其中安德烈略微沉思片刻，说道：“关于那个世界，我有点印象，那是一个极为恐怖的存在做梦产生的梦境世界。”
　　“梦境创造了一个世界？”西隆惊讶。
　　那么恐怖的一个世界，如果不是他杀死敌人后，能吸收灰色雾气恢复能量，自己可就要被困在里面了！
　　那些怪物，具体数量根本无法统计！
　　而且最后出现的几头怪物实力就远超一般传奇，以及最后的章鱼怪物，这种强大的怪物，只是某个存在梦中的产物？
　　放到主物质位面，这种力量足以轻松毁灭一个人类王国！
　　并且是压倒性的毁灭！
　　西隆被震惊到了，同时也对这个世界的神明感到敬畏。
　　“这就是神明的力量？到底是什么等级的神明，才拥有如此伟力？”西隆问道。
　　众所周知，神明是有等级划分的，从低到高，分别为弱等神力，中等神力，伟大神力。
　　“这不是神明，而是远古邪神！它们到底有多强，我也不知道，不过绝对不会比伟大神力弱，甚至更强！”安德烈说道。
　　作为凡物，他对于这种等级的事物，了解的还是太少了。
　　仅仅只是些许道听图说，以及远古记忆中的某个片面。
　　所有的凡物都会敬畏神明，因为他们是凡物们不可想象的超凡存在！
　　尽管从古自今，也传出过凡人弑杀神明的消息。
　　但那些在某些明白人眼里，都不过是笑话罢了！
　　凡人根本无法弑神！最多只能击败神的化身！
　　比如某位伟大神力的魔法女神，凡人传说她被一个天才法师杀死过！
　　那个天才法师发明了一个12级，无限接近13级的弑神法术，拥有短暂代替一位神明，行使神职的权利。
　　但凡人，无法履行神职，在这名天才法师夺取神职的刹那，他领悟到了凡人一生也无法领悟的知识，以及明白了自己的愚蠢。
　　世界因他的狂妄遭受了巨大的糟害。
　　魔法女神为了拯救世界，不得“牺牲”自己。
　　这是一个愚蠢的传闻，因为魔法女神还是活的好好的，神！不会被凡人杀死！
　　而比拟伟大神力，甚至更在其上的远古邪神，就更加无法估量了！
　　“远古邪神吗？”西隆自语：“还真有够强的！”
　　同时他也在心中自问，若干年以后，自己真的能和神匹敌吗？又或者和邪神争锋？
　　他不知道自己现在到底有多强，以后会有多强。
　　“不过你们居然能从里面跑出来，这可真是了不起。”安德烈赞叹：“不愧是西隆你啊！
　　不过就算如此，以后你们还是不要进入那个世界走廊里了，那样太危险了。”
　　西隆并没有说自己把那个世界毁灭了。
　　只是点头。
　　之后一个月时间，西隆便一直在给阿尔曼治疗心灵创伤。
　　效果也不错，一个月过后，这家伙似乎又恢复了本性。
　　他知道西隆已经毁灭了那个诡异世界。
　　于是很作死的再次使用阴影之行，进入两个世界的走廊内。
　　结果，那个被西隆毁灭的世界再次出现了！
　　西隆再次进入观看。
　　那个世界在毁灭后确实重新出现了，似乎什么都没有发生过。
　　那些诡异的生物在遥远的地方，漫无目的的游荡着。
　　这时候西隆才想起安德烈说过的话！
　　这只是某个邪神的梦境！
　　当梦境被毁灭后！只要再做一个就行了！
　　恐怖！
　　西隆连忙拉着阿尔曼退出，并叮嘱他以后再也不要使用阴影之行了！
　　还不放心的他，把阿尔曼身上刻下的魔纹都擦拭干净！
　　随后生活回归正常，继续开始拍摄电影。

第一百二十章 舔狗的可怕
　　一连拍了10部，剧情直接进入疾风传。
　　时间就这样过了大半年。
　　因为是连续剧形式的影片，往后的观众更是一波比一波多。
　　火魔战的影响是巨大的。
　　各地城市内，已经出现了其电影的相关产品，以及一些穿着火魔战某些角色服饰的人！
　　也就是cosplay。
　　这些都是西隆联系服装商会生产的，也带来了不少利润。
　　这些服装，其实在这个世界并不会让人感觉特别奇怪！
　　很多人感觉这些服饰非常的时尚！
　　并表示拍摄电影的人肯定是一个服装界的大师，为此还有不少人专门来找西隆，想要和他共同设计新的人服装……
　　电影的利润更是惊人。
　　这笔利润因为获利周期太短，太过暴力，从而直接影响到了某些人。
　　比如，星岚城的王宫内。
　　现年46岁，35岁时晋级传奇的国王陛下，亚利奥.星岚。
　　正穿着他金黄色的战袍，端坐在大殿的王座之上。
　　王座的整体是用涂抹过黄金的铁矿做成的，外表非常闪耀。
　　两段插着两把大剑。
　　在他的下方，则是站着一排贵族，一排内阁官员。
　　在贵族的首位，是一名身穿华贵绿袍，头戴花冠的老者，他驻着一根藤木法杖，面对着国王亚利奥道：“我最敬爱的陛下，根据统计，索德贝里商会的电影，在索德贝里会长回归后，展现了惊人的暴利！
　　一共10部火魔战系列影片，他们的收入在15万金币以上！
　　我认为应该提高电影的税收！三成的税率实在太过仁慈，五成才是最适合的！
　　这样有助于我们的国库更加充沛，大约可以提升年收益的4%，还有一些他们的周边产品.....全部统计完毕，大概可以提升国库收益的6%！”
　　“15万金币……真是惊人的暴利，这还只是大半年时间，10部影片的成绩……”国王低头沉思。
　　对比其他行业，电影三成的税率其实不多不少。
　　但电影的成本，因为没有前世明星的超高额报酬，以及这里拍摄速度快的缘故，三成确实仍旧为制作人们留有大量利润。
　　但老实说五成确实过分了一些，这会让那些家伙利润变少很多。
　　或许会引起不必要的反弹！
　　最关键的是，有不少贵族都在拍电影！
　　他很心动，但有不知道如何抉择。
　　“我亲爱的陛下！您实在太仁慈了！就算提升到五成，他们仍旧留有不俗的利润。
　　您不需要如此犹豫！没有人能反抗您的权威，您才是这个国家的王！所有的人都必须听从您的吩咐！”绿袍老者说道。
　　“奥马里公爵！我的老友！你说的总是这么有道理，这么为国着想！”国王陛下夸赞了一句，心中大动，但还是向其他人问道：“各位觉得公爵阁下的提议如何?”
　　“陛下！我觉得这样太过了！五成的税率会让大家认为陛下您是一个贪得无厌的人！”一名留着小胡子，年约四十的男子说话了。
　　“莫克利侯爵！据我所知您也是制作电影的，并且收入一直挺不错的，您应该很高兴吧，这十几年里，最少赚了十几万金币?
　　我想您应该学会满足！以及为王国着想！
　　您缴纳的每一枚金币，都是为了这个国家的强大！
　　这是一件非常光荣的事情！
　　国王陛下，以及全国人民，都会记住你的！
　　五成的税率，同样可以让您获利不少！
　　为什么您要那么贪心?”
　　奥马里公爵似乎些生气的对着莫克利侯爵道。
　　这老东西！
　　莫克利心头暗怒。
　　这老家伙，仗着自己有内阁身份，都不知道暗中贪污了多少，现在居然敢在一群人面前装爱国?
　　我真的快要吐了！
　　不过这老家伙手脚太干净了，我根本没有他的把柄。
　　“奥马里公爵阁下，您说的话实在太过了！我当然热爱着我的祖国，热爱着人民，我忠于陛下的心，在场的各位还不清楚？
　　陛下是仁慈的，圣明的，我只是不希望陛下背上污名罢了。”
　　“陛下的圣明所有人都有目共睹，这不是靠减低税率来体现的！
　　增加税率的钱正是用来增加王国的实力！
　　王国实力增强了，自然可以更好的保护人民！
　　这才是一个仁慈英明的国王应该做的！”奥马里说道。
　　两个人争吵着。
　　很快各自的派系也加入进来，变成一群人争吵。
　　最后宫殿内闹哄哄的，国王有些受不了了，他吼道：“好了！好了！都给我闭嘴！”
　　这一声落下，宫殿内瞬间安静了下来。
　　不过这些争吵的家伙还在那里斗鸡眼。
　　互相瞪着。
　　“陛下！还请您拿定主意吧！”奥马里说道。
　　“嗯！”国王陛下做思考状。
　　心中却是赞同奥马里的，王国的强大才是根本，牺牲一部分人的利益，换取金币武装部队是最值得的事情。
　　奥马里不愧是我的老友，总是能说出我的心声啊！
　　不枉我还给了他内阁官员的身份！
　　反观莫利克，自私自利！只顾着自己赚钱！根本不知道为国家着想！以后有机会，直接发配边疆充军了！
　　心中打定主意，国王陛下便开口了：“我思索片刻，还是奥马里公爵说的最有道理，散会之后，立刻半颁发这条公告，让整个国家都按照新的法律运行！”
　　“……”莫克利无言的看着国王，又看了眼一脸菊花笑的奥马里。
　　老东西！死舔狗！
　　其实对于奥马里来说，这个结果是注定的，因为他奥马里总是会做出最正确的抉择。
　　会把陛下内心最深处的想法替他说出来！
　　有些人就是如此，犹犹豫豫，但只要有人给予肯定，说出他内心深处最真实的想法，那就可以让这个犹豫的人，以自我欺骗的方式，坚定的走下去！
　　比如，在某个王国的一个传奇工会内，一个叫毛人风的家伙，这家伙原本是一名顶级战士，但同样是工会的会长，在某一次讨伐掉一条巨龙后，在分配财宝时，贪念发作的他，被一条舔狗舔的失去理智，作出了极为丧心病狂的分配，独自一人吞没宝藏的八成！最后导致一代传奇工会就此没落....
　　而毛人风本人，沦为佣兵界的耻辱！更是被一名传奇猎人当场击杀！
　　为此，整个王国的佣兵们狂欢庆祝一月有余……

第一百二十一章 我就是王！就是法！
　　电影的涨税，在王国境内掀起了不少风浪。
　　西隆和阿尔曼等龙，原本还在筹备疾风传，这时候也得到了涨税的消息。
　　阿尔曼对此大怒，骂道：“这个国王是怎么回事?原本三成的税率就够高了！他居然还敢给我涨税！这是在欺负我们吗?
　　一下涨两成税率！那又要拿走我们多少金币?
　　混账东西！什么事情都没干，就这么压榨我们！”
　　西隆的面色也不好看，这涨税涨的也太离谱了吧?
　　看看其他产业的税率，其实都只在两成～三成之间，为什么唯独电影，高达五成?
　　是有人要搞他们?
　　生性多疑的西隆开始怀疑。
　　而安德烈和奈菲鲁也是大皱眉头。
　　奈菲鲁还好些，只是感觉朋友的钱被吞了。
　　但作为被吞钱事主之一的安德烈可就难受了，他在人类世界游历多年，对于人类的劣根性早已熟悉。
　　作为商会管理人多年，一身脾气比之以前好多了。
　　这时候只是望着露西亚道：“你父亲这是?”
　　露西亚和她的骑士们现在有些尴尬。
　　特别是阿尔曼那样谩骂他们的国王。
　　但他们不敢多嘴啊！
　　西隆的威慑虽然经过了大半年了，但这些家伙却感觉仍旧历历在目！
　　传奇级别的巨龙大佬啊！
　　还有其他三条龙。
　　这就是一窝子的龙！
　　背后的龙都不知道有多少条了！
　　哪里还敢逼逼?
　　“父王他……”露西亚欲言又止，最后还是硬着头皮说道：“父王他这样做确实不对，税率已经远超其他产业，我回去问问看吧。”
　　“好！你快去问！我倒是要看看他有什么理由贪墨我的金币！”阿尔曼气道。
　　随后，露西亚便快速骑上狮鹫离去。
　　不多时。
　　王宫的国王私人武器库房内。
　　这里面积大概有一个半篮球场那么大。
　　里面武器架上摆满了各种各样的武器，其中以剑类武器居多。
　　这些全都是制作精良，出自名师之手的极品武器。
　　放在外面，随便一件都需要最少数千金币。
　　多则上万金币。
　　这里摆着数百件。
　　我们亲爱的国王陛下亚里奥•星岚，这时候正端坐在一张铁木座椅上，右手拿着一把剑柄处镶嵌有三颗宝石的单手剑。
　　左手拿着油布，轻轻擦拭着剑身。
　　整个剑身油光发亮。
　　“好剑！好剑啊！剑身采用千锻密钢打造，全身通魔，剑柄镶嵌有三颗魔力宝石，蕴含风、土、雷，三种属性之力，不愧是哈特米大师的杰作！传奇武器之一【自然之怒】名不虚传！不枉我半年前花费三十万金币购买！”
　　国王陛下看待这把宝剑的目光，就犹如发情的男子看到一名性感的美女一般，一脸痴迷。
　　这是他的爱好！
　　收集一切制作精良的武器！
　　每天，国王陛下最喜欢做的事情，就是在武器库泡上两个小时，抚摸这些犹如情人的武器……
　　就在他沉醉在【自然之怒】时，门外响起了七公主露西亚的声音：“父王！您在里面吗?我有要事要和您谈！”
　　“是露西亚啊！”国王陛下没有停止擦拭剑身，开口道：“进来吧！”
　　吱丫～
　　黑色的铁木门被打开了。
　　一身亮银铠甲的露西亚走了进来，她见父亲擦拭着剑身，都没抬头看她一眼，也是见怪不怪，直接开口道：“父王！您为什么要把电影的税率调那么高？这实在太异常了！”
　　“你觉得我错了？”国王低着头，动作没有丝毫停顿。
　　“这太离谱了！您知道那些拍摄电影的人会怎么想您吗?他们会认为您是一个贪婪的人！”
　　“电影的利润太高了！把税率调高一些没有什么不对的！”
　　“可是这样一来，会让很多人不满，特别是索德贝里商会，您知道他们的实力吗?他们……”
　　“好了！好了！”国王陛下打断露西亚继续说话，他轻轻的把【自然之怒】插入剑鞘，随后抬头看向露西亚：“索德贝里商会，我对他们可是很了解的！
　　金属龙族组成的商会，不是吗?还有一头传奇级别的古怪黑金巨龙?
　　呵呵，这是那条金属龙和黑龙生的？”
　　“您都知道了？”露西亚皱眉问道。
　　她没说过，那么显然是狮鹫骑士团的人说的，这让她心中有些不舒服，有种被背叛的感觉。
　　“你说呢？”国王只是笑笑：“你的狮鹫骑士团，首先是王国的部队，其次才是你的私人护卫队。这你必须要分清楚。”
　　“我知道！”露西亚深吸一口气：“既然您都知道索德贝里商会的实力，为什么还要这么做？”
　　“为什么？”国王陛下有些疑惑的看着露西亚：“我亲爱的女儿，我为什么不这样做？电影的利润太高了，这是有目共睹的，我只是让它的利润变得比较平滑一些罢了，这有什么错吗?
　　多出的利润，会让王国变得更加富裕，强大！”
　　“不！父王！您这样做是不对的，我刚从索德贝里商会那里回来，您也知道我最近都在他们那里……他们……对于您的做法相当不满。”露西亚面露为难之色。
　　一方是自己的父亲，一方则是自己相当有好感的奈菲鲁，以及最近混的挺熟的西隆，阿尔曼等龙。
　　最关键的是这伙龙的实力叫人顾及。
　　“哼！”国王听到露西亚的话，有些不爽的冷哼一声：“他们在我的领地上，吃我的东西，赚我的钱财，我只是把他们的利润下降了一点点，他们就要不满?
　　这些家伙不明白这是谁的国家吗?
　　这里是星岚王国的首都！星岚王城！所有在这里居住的异民，都要遵守我制订的规则！
　　我是这里的王！是这里的法！”
　　“话虽如此，但西隆.索德贝里的实力真的太强了！当时我们亲眼所见，这绝对不是一般的传奇！”露西亚道。
　　“那又如何！”国王陛下笑了：“我亲爱的露西亚啊！你要知道，他们并不是五色龙，如果是五色龙我还会忌惮一些！但金属龙族……哈哈哈哈！”

第一百二十二章 限制
　　说到最后，王国陛下哈哈大笑，好一会儿，才在露西亚不解的目光中停止大笑，说道：“金属龙族们只会在我的规则之下行事！自诩善良的他们，是绝对不会做出破坏规则的事情。
　　要知道，我可没针对他们！
　　没抢他们金币！我只是在制定新的规则！
　　他们只能接受我的规则！毕竟他们可是善龙啊！
　　你以为他们会因为不满我的政策，和我发生冲突?
　　那是绝对不可能的事情！
　　这是潜规则！
　　所以，我亲爱的女儿，放宽心吧！
　　只要他们还想在王国之内赚到金币，他们就只能忍下去！”
　　国王对于这些金属龙族非常了解，老神在在。
　　“可是……万一……”露西亚欲言又止。
　　“哼！退一万步来说，就算他们和五色龙一样，我们星岚王国也不会害怕！
　　我们可是拥有十名以上传奇的王国！整个王国拥有数百万大军，还有专门对付巨龙的【巨龙歼灭者】！
　　如此强大的王国，无惧任何敌人！”国王陛下傲然道。
　　“降税的可能，一点都没有了吗?”露西亚最后问道。
　　“不可能的！这些多出来征收到的金币，会变成王国的武装，让王国变得更强大。”
　　“我明白了。”露西亚最后告辞。
　　看着对方慢慢的离开武器库，关上大门，国王在座椅上冷哼一声。
　　心中暗道。
　　我愚蠢的女儿啊！
　　提高电影的税率，正好可以让我购买杰米特大师明年的作品【怒火之刃】，怎么可能调回去?
　　露西亚面色凝重的回到西隆等龙身边。
　　阿尔曼急忙问道：“怎么样？你父亲答应调回去了吗?”
　　“看样子是没成功了？”西隆看对方的神色就知道了。
　　“是的！父王他并不愿意下调税率，很抱歉。”露西亚面露歉意。
　　“可恶！可恶啊！这个国家的国王居然敢欺负龙！”阿尔曼大怒。
　　嘴里骂骂咧咧的，露西亚在一边有些尴尬。
　　已经和西隆等龙混熟的茱莉亚此时也在，她有些摇头道：“这个国家的国王实在太贪婪了！这或许会让他损失更多也说不定。”
　　“好了！阿尔曼，露西亚不行就算了，我们想想其他办法。”西隆最后阻止了阿尔曼。
　　“那你说，我们怎么办？总不可能直接打过去吧?还是说到年底把金币都给他？”阿尔曼道。
　　他也就嘴上过过瘾，真叫他呼叫西隆去灭了这群人，那是真做不到。
　　毕竟是条善龙。
　　“提税是不可能给他提的！三成已经是我的底线了！
　　我西隆拍电影，可不是帮别人打工的！
　　这次星岚城的国王如此作为，那我们也不用客气了！
　　距离年底，还有半年时间，这次一分钱也别给！
　　我倒是想看看他能拿我们怎么样？
　　不过火魔战的疾风传只能暂时放一下了，出了这档子事情，我也没心情继续拍下去了。”
　　西隆皱眉道。
　　他现在的心情非常不好，任谁被别人无端分去更多的钱都会这样，更何况现在逐渐拥有巨龙习性的西隆？
　　作为一条巨龙他什么时候被这么欺负过了？
　　这是阳谋！别人在自己的国家调税率，你爱拍不拍，他作为国王都没错。
　　最多只是被别人指责一句昏君！
　　自己根本无法用武力解决问题，如果动武，那就是自己的不对了！
　　毕竟自己可是善龙，是好龙！如果自己做的太过，以后传到龙岛上的善龙长辈那里，可就不好了！
　　他不可能动不动就发火，灭人满门，上去给他们种蘑菇！
　　所以接下来怎么办？
　　这是个问题。
　　去其他国家继续发展电影？
　　那样这里的发展就荒废了，原本买下的地契也要出售，租借的地段还没有到期，打通的关系去新的国家也要从新来过。
　　从新开始可不是简简单单的一句话，最少要准备一到两年时间，才能恢复。
　　但这些都不是关键，最怕的是下一个国王还是如星岚城这位一样，那我的努力不是又要重新来过?
　　为什么我要受制于这些如同蝼蚁一般的人呢？
　　西隆的脑海内不自觉的冒出了这个念头。
　　其实到现在，他对于自己的实力，已经很了解了。
　　虽然不敢说天下无敌，但排除星界的神明，深渊中特别强大的恶魔领主，以及地狱特别强大的魔鬼大君外，自己其实不怕任何对手。
　　而且以上的敌人，都无法真身降临这片大陆！
　　这让他几乎接近无敌，只要不是特别作死，绝对能轻松潇洒的活到老死。
　　如此实力，我还需要如此畏畏缩缩吗?
　　或许，我应该自己建造一个城市，一个我理想的城市！
　　他首先想到了之前在帮助精灵后收服的邪龙仆从。
　　这些仆从虽然生性大多邪恶，但只要严加管教，相信还是能够改邪归正的！
　　毕竟我是善龙嘛！应该给他们一个机会！
　　至于冥顽不灵的，那就只能当场打死！以儆效尤了！
　　打定主意，西隆便解散团队，让露西亚等其他人回去。
　　然后把自己的想法告知安德烈三龙。
　　三龙闻言有些沉默。
　　奈菲鲁更是有些不自信道：“这……这能成吗?我们金属龙族貌似没有这样的先例。”
　　是的！金属龙族们都是正义的，他们大多乐于帮助弱小。
　　但他们从没有在人类的国度建造属于自己的城市。
　　这首先会让人类反感，人类是一种非常自我矛盾的种族，有的人崇拜着巨龙的强大，有的人畏惧于巨龙的强大。
　　但有一点，他们之中绝大多数，都无法接受被非人类领导！
　　并且人类的高层，天生便会对异族势力带有敌意！
　　这是他们作为大陆霸主的骄傲！
　　“为什么不能?”西隆反问，神色认真无比：“五色恶龙们可以！那我便也可以！我要建造一个和平的国度！百族林立，没有战争！团结友爱！所有生命都能吃饱饭，穿着暖和的衣服！过着幸福的人日子！”
　　这不是开玩笑！
　　现在西隆真的有这个想法，或许只有在和平的环境下，才能快速发展自己的娱乐路线吧。
　　在别人的地盘，限制实在太多了！
　　让龙不自在！

第一百二十三章 不是绝对的善龙
　　“你这是……认真的？”安德烈问道。
　　“当然！”西隆道：“我已经有一支6000人的部队了，他们就是我王国的第一批子民！”
　　“……”安德烈看着西隆：“你哪来6000人部队?”
　　他还不知道之前西隆和阿尔曼离开的那天晚上，到底干了什么。
　　西隆立刻把事情和两龙说了一下。
　　两龙互相看了一眼，这怎么就一晚上未归，就多了6000人数的部队了？
　　了不得！了不得啊！
　　不过安德烈还是有些迟疑：“我们金属龙族，从没这种先列，你执意如此，可能会引起王国的反弹！
　　他们对于自己的领地非常在意！
　　而青花森林，恰巧处于星岚王国边境……
　　我们和那些精灵不同，最是容易起人类的神经过敏。”
　　精灵虽然在青花森林居住多年，但所有人都知道，自然精灵与世无争，根本没必要太过在意。
　　而之前的五色恶龙，虽然也在王国边境内，但这些五色龙虽然龙混了点，但其实脑子还是很清醒的，他们只会和精灵版扳手腕，两方势力互耗，和人类王国作对，还没那个胆量。
　　这两方人马，都不过栖息在青花森林之内，不过是混混一流。
　　但西隆这次不一样，他是以建城为主！性质可就大不一样了！
　　简直在挑战星岚王国的神经！
　　“他们的法律只能管束他们自己，巨龙是自由的！没有人能束缚！我只尊从我内心的善！”西隆态度坚决。
　　安德烈无奈，最后才道：“那好吧，那就试试看！
　　其实如果能建城，属于外国势力，重新进入星岚王国播放电影，国家政策还有优惠呢，好像只要15%的税率。”
　　最后他开了一句玩笑话。
　　他知道，到时星岚王国可能会恨死西隆！
　　“哦?”阿尔曼听到这里，眼睛就是一眼：“这个好！那我们一定要建城！”
　　西隆也是心中暗喜，既然星岚王国如此，那想必其他国家也是如此！
　　建城以后，自己就是外资！
　　自己要积累资金建国，还是要靠这些人类王国！至于自己的手下仆从？那是真不能指望他们会去看电影。
　　因为这些家伙根本没钱！
　　他们的社会结构是非常落后的。
　　基本不会使用货币，想要什么？去抢！
　　想吃什么？自己捕猎！去杀！
　　用自己的双手去获得自己想要的！
　　一个极度古老的社会制度。
　　和人类的主流核心违背，违背了善良这个词语。
　　所以他们是邪恶的。
　　既然打定主意，那自然要实施起来。
　　四龙很快就离开了星岚城，前往王国边境地带，仆从所在的森林。
　　重新来到这里。
　　此时正是中午，一群异族正在火架旁烧烤着。
　　数十头肥美的野猪、野兔、野狗等猎物被烤的油光发亮，发出呲呲的油炸声音。
　　看上去非常不错，真没想到这些家伙，居然还有这等手艺！
　　此时的西隆、阿尔曼、奈菲鲁正坐在恢复原型的安德烈背上，在千米的天空上，静静注视着下方。
　　“就是这些吗?你打败绿龙以后收服的仆从?”安德烈问。
　　“是啊。”西隆回了一句。
　　下方是这些家伙原本的驻扎地，一片靠近水源的森林空地，上面全部都是一个个用木材搭建的木屋。
　　一群群兽人、小狗头人、鹰身人、蜥蜴人、魔裔等或是围在火架前，或是啃着一些植物。
　　“这些家伙过得不错啊！吃的居然这么好！”阿尔曼感叹一句。
　　“走！下去了。”随着西隆的话音落下。
　　安德烈庞大的身躯向着下方落去。
　　呼呼呼～
　　隔着上百米，下方的仆从们便发现了头顶上的金龙，他拍打着翅膀缓缓降落。
　　地面一个个仆从神色变得紧张，也不在吃食了，连忙拿起自己身边的武器，分开站位，严阵以待。
　　兽人首领，深吸一口气，紧了紧手中的巨斧。
　　身上的肌肉不自觉膨胀起来。
　　但就在此时，一道身影从天空落下。
　　这道身影，或者说龙影，兽人首领库斯克.战斧一辈子也不会忘记。
　　正是之前战场上，短短数十秒就烧死数百名兽人，上千名其他异族的黑金恶龙！
　　同时也是他现在的主人！
　　西隆.索德贝里！
　　那个以无可匹敌的力量，杀死了传奇老黑龙，吓跑传奇老绿龙的可怕巨龙！
　　库斯克连忙低下脑袋，单膝跪倒在地：“尊敬的吾主！库斯克向您致敬！”
　　其他异族一看西隆，也连忙跪下，黑漆漆的一片，6000左右的异族跪地，场面当真不小！
　　西隆此时是龙身，不过身体是缩小后的，身高只有五米左右。
　　在他降落后，安德烈才慢慢降落。
　　翅膀带出的飓风，把好几只靠的比较近的小狗头人扇飞出去。
　　这些小狗头人太小了，成年以后都不会到一米。
　　在半空中呜嗷嗷的叫着。
　　然后咚的一下摔落在地……
　　西隆扫视了所有仆从一眼，随后向库斯克问道：“跑了多少？”
　　他漆黑的瞳孔之中，红芒微闪。
　　“……”库斯克沉默片刻后说道：“兽人没有逃跑的，鹰身女妖8人，魔裔3人，小狗头人15人，食人魔6人，地精14人，灰矮人7人……”
　　西隆微微点头，他已经用探测法术确认，库斯克没说谎：“还好，跑的不多，不过还是有人无视了我的话，这让我很不高兴！
　　每一个部族，都要为自己看管不利付出代价。”
　　说到这里，所有还跪在地上的异族内心打鼓。
　　轰！
　　一阵突然的轰鸣声炸起，紧接着便是一道道凄厉的惨叫，跪在地上的人转身看向惨叫的根源。
　　只见每个氏族各有一人，被看不到的力量挤压在地，地面在下沉！
　　咔咔咔的骨裂声持续不断地响起，配合着惨叫，看上去凄厉无比！
　　直到数十秒后，惨叫声停息，地上只留下几摊烂肉……
　　“这是对你们看管不利的惩罚！从今以后，哪个族群出现一个逃跑的，我就在那个族群里随机处死一个！都给我互相盯好了！一但有想要逃跑的，都可以向库斯克举报，举报的人会获得公民积分！
　　只要积攒到一定的积分，就可以晋级为公民！
　　记住！在我这里奴隶是一群可以随意踩死的臭虫！只有公民！才拥尊严！才能好好的活下去！才不会被我随意处死！”西隆冷冷的扫了这些烂肉一眼，口中说着冷冰冰的话语。
　　眼瞳中心的红芒再次一闪而过。

第一百二十四章 土
　　他的所作所为，似乎和恶龙一般。
　　一群仆从脑袋低的死死的，根本不敢多言，只能点头认是。
　　其实这对于恶龙仆从们来说，并不算什么，因为以前老绿龙，或者老黑龙心情不好时，也经常会处死他们某些倒霉蛋！
　　“西隆……你这么做……是不是有点过了？”奈菲鲁有些不忍了。
　　如果对面还是在为邪龙们服务，她自然不会有这种情绪，但现在对方已经为自己人服务，感觉这样有点过了……
　　可能会适得其反。
　　“只有这样才能镇压他们！否则给我每天逃几个，最后这群废物，还没做什么事情，就全部跑完了！那我要他们何用?
　　他们本来就是一群渣渣，根本用不着客气。
　　这些家伙，杀过的无辜之人绝不在少数，没有必要对他们仁慈！”西隆很清楚这些家伙的根劣性。
　　鹰身女妖们是不折不扣的邪恶物种。
　　他们的族群没有雄性，那么是怎么繁衍后代的？
　　一般都是在附近伏击那些路过的旅人，女人直接杀掉！吃掉！
　　男人被捉回去，变成产精机械，不停和鹰身女妖们交配，直到男人们****！
　　之后女妖们便会直接食用这个男人的尸体！
　　如此可怕的种族需要同情?
　　地精呢？
　　他们虽然单体实力弱小，但他们如果遇到弱小的人类，那也绝对不会放过他们！
　　女人也是他们的交配工具。
　　他们还酷爱折磨，折磨那些男人至疯狂！
　　食人魔更不用说，他们以自己吃人的数量多少为荣！
　　其他异族或许比他们好点，但也好不了多少。
　　有软弱可欺的，他们同样不会放过！
　　他们的天性之中就是弱肉强食！
　　因此西隆作为比他们强大的多的生命，这样对待他们也没有任何错！
　　“好吧！”奈菲鲁不想管了。
　　安德烈和阿尔曼倒是没什么感觉。
　　两龙感觉西隆对别人怎么样根本无所谓，反正对他们还是上道的！
　　并且从根本上，西隆也没多大错，又不是虐杀无辜人类！
　　之后把要建城的意思说了一下，嗯，只是说一下，让他们了解一下自己的意思就行。
　　之后西隆便在森林边缘开始建造城市了！
　　没有别人帮助！
　　他让安德烈、奈菲鲁暂时回到星岚城，毕竟那里还没放弃，需要他们主持大局呢。
　　虽然他不拍电影了，但还有其他剧组再拍啊。
　　随后，西隆便一龙在外面的空地上，开始大干一场！
　　他变回之前虐杀老黑龙的形态，25米高的庞大躯体，矗立在空地之上。
　　建造其实非常麻烦，一般王国法师建造他们需要从其他地方运输一些泥土。
　　因为土系的塑形法术并不能凭空变出土来。
　　在战斗中，别看一个地刺，地上就给你直接突一块出来。
　　这些法术都是抽取附近地底的土系元素。
　　如果西隆直接用这种抽取地底土元素的方式来建造围墙，那建造出来的围墙绝对根基不稳。
　　里面建造的房子都会被连累！
　　说不定隔着数公里，两名传奇法爷大战，魔法狂击大地。
　　直接就把你建造的围墙，屋子啥的都给震塌喽！
　　安全隐患十足！
　　不过这个问题也不是不能解决！聪明人都知道，可以直接抽取土元素界的土来解决这个问题！
　　元素界面，存在时间已经不可考究，本身比之脚下的这片大陆更加古老。
　　更加广大。
　　里面是土的世界，没有其他物质。
　　不过想要从里面运输出土地，这非常消耗自身的魔力！
　　因为需要常时间打开元素之门，这是非常消耗魔力的！
　　这还不是最重要的。
　　生存在土元素位面的土元素们，非常反感其他生物盗走他们元素界的土地。
　　这些土地是他们的活动场所，更有可能是他们的亲朋好友。
　　经过长久的时间，土元素界内普通的土地或许会变成拥有智慧的土元素。
　　也因此，在“盗窃”土地的时候，如果遇到土元素，这些家伙说不定会直接攻击盗窃者！
　　不过西隆会怕魔力的消耗吗?
　　显然不怕，他到现在还不知道自己的魔力量到底有多少呢！
　　就算遇到土元素的攻击，他也不怕。
　　最关键的是，土元素界的泥土里还包含有其他微元素，从中抽取的泥土，质量非常不错。
　　好使！
　　选择好了建造城市的地址，西隆便开始忙碌起来了，阿尔曼这下子有些无所事事，一开始还在他旁边瞎叫唤。
　　西隆被烦到，最后把库斯克叫来，把阿尔曼给带走，让他安排兽人战士和他对练去。
　　阿尔曼这小子又逃不过一顿虐了。
　　他现在精灵形态时，单以剑术而言，可以达到7级，使用自身的人血脉力量，可以匹敌8～9级的战士。
　　但对于兽人来说，虽然实力尚可，但族内比他强的，还是有几十号人的。
　　独自一龙的西隆把自己的身高“恢复”到了25米。
　　矗立在广袤的大地之上。
　　他直接打开一个直接在五米以上，连通土元素界的空间门。
　　透过空间门，里面其实什么也看不到，全部都是灰褐色的泥土。
　　西隆对着里面使用了引力。
　　大片大片的泥土块从空间门内吸出。
　　不过一两分钟，西隆身前的空地上就堆积了一堆十米高的土坡！
　　还不待他继续摄土。
　　里面一个灰白色的泥石流体，像是水柱一般从里越了出来。
　　这是一个土元素，看其高度最少在三米左右，身上的灰白色土质像是液态一般，涌动着。
　　这是【泥石流元素】，按照人类的等级划分，有11级的程度。
　　并且作为元素生命，他们的实力非常突出，且难以对付。
　　它从里面跳出来后，第一眼就看到身前的土山，这土山，正好挡住了它的视野。
　　虽然挡住了它的视线，但挡不住他傲慢的心！
　　这只土元素出来以后，便模拟人类的声音，在原地喊道：“卑微而低贱的物质界生命！胆敢盗窃土元素位面的珍宝！我将给予你们应有的惩罚！”
　　声音听上去非常低沉，厚重，有一股莫名的威势！
　　“凡物们！准备迎接大地的……”它呼啸着，威势十足。

第一百二十五章 被针对了
　　“凡物们！准备迎接大地的……”它呼啸着，威势十足。
　　“嗯?”
　　一道鼻音从它的斜上方传来，如雷霆炸响！
　　土元素抬起自己的“脑袋”看去：“……”
　　(°ー°〃)
　　“大地的……大地的……”
　　它满脑子浆糊的脑袋有些宕机。
　　原本想说大地的狂怒，但怎么也说不下去了！
　　声音也是越来越低。
　　它下半身的流体部位涌动的更激烈了。
　　整个身子都在缓缓后退，退向空间门。
　　轰！
　　一阵狂猛的重力作用在它身上。
　　瞬间把它压扁，泥石流元素想要往下方的土里面钻去。
　　但紧接着，便是一阵恐怖的吸力。
　　直接把它从地面吸起，向着身后那怪物的掌心处飞去！
　　“哦！不！”
　　它不自觉的喊道。
　　很快它就被怪物握在掌心！
　　紧接着，一阵炙热的火焰向它涌来。
　　火焰狂猛至极。
　　擦着它的身体而过，它感觉自己身体内的水分在快速蒸发！
　　在这样下去，它一定会被烤城焦土的！然后死去，重新在元素界复生，但却会失去现在的一切！这不是它想要的！
　　就在它想要开口求饶时。
　　对面的怪物却先开口了：“你刚才想说大地的什么？”
　　“大.....大地的欢庆！我想说大地的欢庆！
　　尊敬的巨龙阁下！我们土元素位面欢迎您的开采！这是我们的荣幸！”
　　泥石流的声音变了，不在如之前那般厚重，而是变得有些谄媚。
　　“哦？”
　　巨龙裂开大嘴：“这很好！既然这么欢迎我，那帮我做些事情，应该没什么问题吧？”
　　“当然！为阁下效劳是我的荣幸！”
　　它说道。
　　“嗯，很好。”西隆赞扬了一句，接着便用爪子指向身下的泥土：“看到那里了没有，你把它变的和自己一样就行了。”
　　“没问题！交给我吧”
　　这泥石流元素体内的魔力心脏微微一松。
　　接着它被放下，进入泥土之中游荡，很快，一堆普通的泥土变成了泥石流。
　　这些泥石可不是普通的泥石，完全可以当做混凝土来使用！
　　不过改造完这些泥石后，之前的土元素似乎有些疲劳，体内流动的速度变慢了很多。
　　西隆对此很满意，没想到无聊的摄土时间里，还有意外惊喜！
　　希望多来一些。
　　西隆心中暗喜。
　　之后他就在原地一边维持空间门，一边吸吐。
　　一直持续了5个多小时，中间抓住了几十个土元素，但泥石流元素只有三个，但其他土元素也不是毫无作用，全部被他捉住。
　　让它们先开始造墙。
　　连续5个小时，西隆终于感觉到魔力有些吃不消了！
　　土坡被堆积到了90米！
　　西隆没想到，空间门开启以后自己居然这么快萎了！
　　这一点也不像平时的我啊！
　　其实他不知道，已经消耗了最少上百个传奇法师的魔力量了……
　　他现在可以晒太阳来缓慢恢复自身魔力，不过这样很慢，完全恢复需要3～4天时间，这不是西隆想要的。
　　如果以这种进度来建造城墙，房屋，那或许需要十数天的时间，才能凑齐所需泥土。
　　然后建造又要花费上月，对于一般人而言，这是开挂一般的快，但西隆不满意！
　　他有更快的方法来恢复魔力！
　　方法很简单！
　　他直接张开巨口，对准空间门。
　　那黑漆漆的口腔内，隐隐有丝丝金光从中透出。
　　呼～
　　他使劲发动引力，空间门内的泥土块速朝他口中涌去！
　　没错！
　　他要吃土来恢复魔力！
　　一般的巨龙基本可以吃任何东西来填饱肚子。
　　他们从不会担心消化不良，强大的胃让他们连钢铁也能轻松消化。
　　某些五色龙在弱小时经常被追杀，然后躲起来吃土，这种龙还不在少数。
　　巨龙的苟活能力非常强。
　　而西隆，他的胃更可怕，吃任何东西都能瞬间分解里面的物质，化作自身需要的能量。
　　他可以只通过光合作用来维持自身能量，缓慢恢复能量。
　　也可以通过快速进食来快速恢复能量。
　　他的巨口就像是黑洞一样，土元素界的泥土源源不断的从里面飞入他的口中。
　　有几个倒霉的土元素更是一句话没说话，还没搞清楚状况，就被吸进西隆的胃里，被瞬间消化！
　　持续不断地吞噬，足足一个小时，西隆才算恢复，之后便继续摄土。
　　反复十数次。
　　已经是三天后了。
　　西隆总算开始建造城墙了。他一边自己施法，一边命令土元素。
　　土系的塑形魔法控制着这些泥土快速融入地面，巩固。
　　他建造的墙不算太高只有十米出头，厚度则有一米左右，并且墙体也没有围城一个正方形。
　　只是把面向森林的地方隔开了。
　　这主要是想以后的居民面对旁边的森林能够安全一些。
　　毕竟这森林，野兽，魔物还是不少的。
　　现在在居住的仆从，每天晚上都要分出将近百人守夜。
　　西隆建造了将近五天才算完成。
　　就在他准备继续建造一些平房给仆从居住时。
　　安德烈、奈菲鲁却飞了过来。
　　他们此时是龙形，一落地，安德烈便皱着眉甲道：“西隆！不好了！商会出事了！”
　　“！?”西隆停下手上的建造，看向安德烈。
　　“我们商会的运输队，被不明势力攻击了！他们似乎专门抢我们的影音石！很明显，是有人在针对我们。”安德烈道。
　　“以前遇到过类似的情况吗?”西隆问。
　　“最早之前当然也有，不过每次遇到这个事情，我都会变成人类混在队伍之中，其他路则雇佣强大的佣兵护送，等待那些强盗的到来，如此消灭几次之后，那些强盗也就怕了。
　　不过这次情况却是很不对劲，那些强盗完全有能力区别我们哪支运输队拥有强大佣兵，从而避开作战。
　　而且战力也非同小可，已经有一队佣兵被团灭了！我们付出了不少赔偿。
　　如果还要继续加强运输队战力，那我们运输的影片利润将大大减少！最关键的是我们仍旧无法保证他们的安全。”安德烈解释。
　　“这还真是奇怪了！刚刚才被告知电影税率上调，这会居然有人来针对我们的运输队，让影片无法正常快速流通。”西隆道。

第一百二十六章 劫道者
　　三龙感觉到了阴谋的气息。
　　不过他们都把王国排除在外，理由很简单，他们并没有和对方真正翻脸。
　　这些家伙还指望年末的时候，索德贝里商会能提供一大笔税收呢！
　　“你们怎么看这次事件？”西隆问道。
　　“完全没有头绪，最近似乎也没有得罪什么人啊......”安德烈无奈道。
　　“我之前就遇到过一名杀手，而且是17级的！现在又遇到破坏我们电影运输的，这是竞争对手干的吧？你想想我们有什么强力的竞争对手吗？能雇佣17级杀手，以及强大的佣兵击败我们的佣兵，财力必然非常雄厚。”西隆分析道。
　　请动一名17级杀手，暗杀索德贝里商会的会长，这种代价最少都得数千乃至上万金币吧？
　　还能请动强力的佣兵，冒着生命危险来拦截运输队，这里的代价也必然不会低于数千金！
　　“照你这么说，那应该是那些贵族了，也只有他们有这个实力。”安德烈道。
　　“这些贵族，是因为税率调高，从而想要干掉竞争对手，来保持自己的收益吗？那之前为什么不早做？获得的收益岂不是更高？”西隆有些无法理解。
　　早不干，晚不干，偏偏这时候干？
　　此事必有蹊跷！而西隆也不是阴谋方面的专家，特别是本身没有注意其他势力的情况下。
　　他是真分析不出个结果，毕竟他来到星岚王国后，就一直属于和平派，拍拍电影，学学剑。
　　不过既然敌人针对他，那他自然也不能坐以待毙！
　　他暂停了手里的工作，从新回到仆从们的暂住敌。
　　三头巨龙的到来，自然远远让仆从们注意到，连忙放下手里的活，等待西隆的会见。
　　等待三龙到来，库斯克连忙向西隆行礼。
　　阿尔曼也停止了和一名10级兽人的切磋。
　　他最近这几天一直在挨打！
　　西隆让库斯克把各个异族的首领都叫过来。
　　随后把事情说明。
　　最后说道：“现在，为我尽效力的时候到了，就由你们去守护我的财产，当然我不会放过那些和我为敌的无知之辈，我会用变形术把你们变成人类模样，这样有助于勾引他们上钩，然后你们自己量力而行，能活捉最好，不能活捉就直接打死！
　　当然，活捉那些人类，我会给予你们奖励，和举报逃跑的一样。”
　　“当然！您的意志，就是我们的使命！”库斯克说道。
　　“你去安排各族精英，一共需要200人，每20人为一组，不过你们要注意，安排的这些人之中，必须有亲密之人留在族地，明白吗？”西隆提醒道。
　　他又担心这些家伙会跑了！
　　这些混乱邪恶的逗逼，一定要好好管教！
　　约莫一个小时，库斯克才算把符合条件的找了过来。
　　60多名兽人，20多名魔裔，10几名食人魔，40多蜥蜴人，30多鹰身女妖，剩下的则由灰矮人，豺狼人，以及几名独眼巨人组成。
　　里面不包含地精和小狗头人.....
　　西隆为他们一一施展了足以持续两个星期的变形术！
　　200多人，全部施展这种时常的变形术，足以抽干数名传奇法师的魔力！
　　这些混乱的逗逼们从没有体验过变形术，感觉全身都很不自在，像是在身上穿了几层厚棉袄，有几个甚至直接把变形术给破了！
　　西隆为此，直接给那些破型的套上重力，把他们压个半死，然后治疗，继续让他们适应！
　　这样一弄，又是三四个小时过去，这些家伙才算过关。
　　之后西隆便从他们之中选择一些比较机灵的当做队长。
　　基本以兽人中的萨满，以及魔裔，豺狼人等为队长角色，其他的感觉智力都存在一些问题。
　　为此西隆还给他们施加了一定时间的心灵对话法术。
　　否则他们连沟通都做不到。
　　这不得不让西隆感叹！会奥术真是方便，不然很多事情都做不了！
　　奥术就是辅助科技！辅助科技发达，才能做更多事情！
　　随后便让这些家伙跟着安德烈离开了。
　　之后西隆便继续开始造房。
　　............
　　安德烈回到星岚城。
　　就安排运输队把最近一批的影音石运输出城了。
　　一共十队马车。每一队都拥有20名护卫。
　　这些护卫都是西隆仆从变形后的。
　　一个个身穿板甲，相貌普通，有些瘦弱，甚至有些丑陋，看起来头脑呆滞。
　　一看就是歪瓜裂枣的部队。
　　每支部队都有些沉默，一路上很少说话。
　　走了两天多，一支部队从山道经过。
　　此时，距离这段路段上方百米的山岭处，这里被大片大片的树木包围，正埋伏着四五十名身穿王国制式铠甲的“士兵”。
　　这些士兵有一大半都解开铠甲，有些百无聊赖的躺在山岭的树荫下。
　　只有几名士兵拿着望远镜，朝着下方的道路上观望着。
　　当看到这么一群人时，一名“士兵”轻声呼喝道：“来了！来了！有队伍来了！也不知道是不是索德贝里的！”
　　“嗯？”在树荫底下闭目乘凉的一名头目闻言，快速起身，来到这名士兵身前，一把夺过望远镜向下看去。
　　“没有悬挂商会旗帜，一共二十人，看上去一群歪瓜裂枣，情报上提到的索德贝里商会新雇佣的佣兵，应该就是这群家伙了！
　　真是可笑！
　　前几天才出的运送死亡事件，居然还有人敢接单，这是什么地方出来的三流佣兵？
　　可笑的索德贝里商会，尽然把商会旗帜去掉，然后请来这些垃圾佣兵，是想要蒙混过关吗？”这名队长自语，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“嘿嘿！头！这支队伍居然还有女性佣兵！到时候给我们好好爽爽。”一名相貌有些猥琐的“士兵”盯着下方的几名女性佣兵左看右看。
　　这些女人虽然看上去长得比较一般，但毕竟也是女人不是。
　　蹲守山岭，他可是饥渴很久了。
　　“这是当然！我什么时候亏待过你们？”首领笑道：“兄弟们！都给我抄家伙！干活了！”
　　“兄弟们！都给我上！击溃他们！”首领低喝一声，已经带头冲锋！
　　他从山岭上直接开始向下滑去。
　　身后的“士兵”们也一个个怪笑着滑了下去。
　　扬起一片漫天尘土。

第一百二十七章 鹰身女妖
　　在距离这支运输部队数十米时。
　　双方的人对上了眼。
　　首领只感觉对面的眼神有些怪怪的，有高兴，有解脱。
　　很复杂！
　　这是什么意思？
　　难道这些根本不是佣兵，而是一群装模做样的奴隶?
　　是派来送死的？
　　不过也无所谓了！
　　附近并没有任何人！
　　不管有什么阴谋诡计，他们都有实力瞬间吃下对方！
　　双方距离越来越近，“士兵”之中十几名弓箭手，已经准备多时。
　　嗖嗖嗖的，一片箭雨袭向这支运输部队。
　　但有些出乎预料的，这些家伙躲避起来出奇的敏捷，轻轻一个后越，就躲了过去。
　　箭矢全部射在地面。
　　还有几个一挥手中的铁棒，把箭矢击落！
　　似乎有点小看了对方？
　　首领心道。
　　不过下一波攻击又发射了！
　　双方的距离只有最后的三四十米，已经进入我方魔法师们的施法距离了！
　　换句话说，他们已经完了！
　　滋溜溜～
　　队伍的后方，几名同样穿着士兵服的家伙，手中雷光闪烁。
　　“闪电束！”
　　呲！
　　耀眼的雷光化作雷矛，速度奇快，运输部队的佣兵根本无法躲避，瞬息间便击中四人！
　　这四名运输部队的人被击中后，浑身一阵颤抖，身体有些僵硬的倒了下去。
　　干掉了四个！
　　只是一击罢了！
　　这就是魔法！
　　战士冲锋在前，在即将接触到敌人的瞬间，一层层增益法术的光辉便笼罩了他们！
　　让他们变的更强壮，更迅捷！射手法师牧师在后，完美的配合！
　　这就是我们“狂狼”佣兵团的实力！
　　虽然一群人的实力，没有一个超过10级的，7级以上也没几个，但他们配合却极为出色。
　　哪怕是面对一支5人的10级职业者部队，也有一战之力！
　　近了！越来越近了！
　　双方的距离！
　　在不过五六米时，冲锋的战士已经接触到对手，气势汹涌的握着大剑斩向敌人！
　　“哦噢噢噢噢噢噢！”面前几名呆滞的运输部队佣兵，突然咆哮起来。
　　声音中满是兴奋！
　　像是被关押的猛兽，突然回归丛林！
　　这是野性的嘶吼！
　　原本质量似乎就不好的皮甲被瞬间撑爆！
　　倒在地上的家伙们也一个个撑爆皮甲，站起身子！
　　原来，刚才的法术只是让他们的身体有些麻痹，摔倒了而已！
　　根本不是袭击者想象中的死亡。
　　七八名原本身高一米六左右，一副营养不良模样的矮子，突然变成了一群身高一米九以上，浑身青绿，口生獠牙的绿皮兽人！
　　夸张的肌肉澎湃无比。
　　拿起原本看上去极不配身的狼牙棒，当头向他们砸去！
　　彭！
　　几名冲在前头的战士根本吃不住这股力量，他们虽然有牧师加持过力量增幅法术，但与这些一看就是精锐的兽人比起来，还是差了不少！
　　虎口巨疼之下，险些握不住剑！
　　但还不等他们缓过来，迎接他们的，便是狂风暴雨般的攻击！
　　彭！彭！彭！彭！
　　狼牙棒不断砸来，几名战士一边抵挡，一边强忍巨疼，被迫后退。
　　首领的实力对比其他战士强上不少，在法术的加持下，居然跟一名精英兽人不相上下。
　　他一边抵挡攻击一边狂呼道：“法师！法师赶快准备下一个法术！”
　　呲～
　　身后的法师继续酝酿着雷光。
　　“嘎！～”
　　一声刺耳的怪鸣。
　　原本几个女人，突然变成了一个个怪物！
　　本就不怎么漂亮的脸蛋，变的像树皮一样苍老，充满皱褶，手臂变成翅膀！脚变成了像是鹰爪一般的爪子。
　　三、四只鹰身女妖突然现行！
　　“嘎！”她们怪叫一声，拍打着翅膀，腾空而起！
　　飞向天空，向着法师扑去！
　　袭击部队的弓箭手立刻弯弓搭箭，准备射击。
　　嗤啦啦～
　　闪亮的雷芒闪烁跳转！
　　连锁闪电！
　　一名魔裔嘴角挂着残忍的笑容，看着雷芒在弓手群里乱串。
　　把十数名射手电的浑身抽搐，几名身体弱的更是口吐白沫倒在地上。
　　“嘎！！”
　　鹰身女妖没有了弓箭手的威胁，瞬间杀入法师群，两只巨大的鹰爪抓住魔法师们的肩膀。
　　呲的一声，利爪刺入肉里，伴随着法师的惨叫，鲜血涌出。
　　“嘎！”
　　她们鸣叫着，把法师带入空中。
　　袭击部队瞬间溃败，首领眼见情况不对，迫开兽人拔腿就跑。
　　“吼！”
　　兽人哪里容得自己的猎物逃跑?
　　他咆哮一声，以一个狂暴无比的冲锋，扬起大片尘土，向猎物狂奔而去！
　　像是一头狂奔的犀牛！
　　没几秒就追上逃跑的首领，狼牙棒当头砸向对方。
　　那首领仓促下用大剑回防，但兽人精英的这一击威力太沉重了，居然一下把他砸翻在地，随后还不待他反应，便感觉手臂一阵剧痛，两条手臂被砸断了！
　　整支部队，瞬间崩溃，死的死，伤的伤。
　　五十人的部队，最后只剩下二十多人。
　　这些家伙的手臂都被砸断了！上衣血淋淋的一片。
　　模样当真凄惨。
　　此时被仆从们压着，便要返回向西隆交差。
　　就在他们准备返回时。
　　鹰身女妖中突然有女妖嘎嘎嘎的冲着兽人叫唤起来。
　　“嗯。”这兽人是这支部队的队长，他被西隆施加了能够听懂智慧种族话语的能力。
　　“你说，你们想要这些人？这不可能！这些可是那条恶龙要的人。”兽人皱眉道。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”
　　“你们只是暂时借用?”兽人的眉头更皱了，不自觉的努了努嘴巴，右手摸了下自己的獠牙：“借用他们做什么？这些家伙都丢了半条命了！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“什么？”兽人队长一惊，随即有些气恼道：“居然想要在这里繁衍后代?该死的杂毛，事情真多！”
　　“嘎嘎嘎嘎！！！”似乎听懂了对方的辱骂，鹰身女妖的叫声变得高亢起来。
　　“闭嘴！我知道了！可别弄死人了！这些都是我们在那恶龙手下活命的资本！”兽人骂道。
　　他真想宰了这些恶心的杂毛畜生！
　　若不是知道西隆法术能力高强，必然会探知谎言类的。
　　并且把他们看做私人财产，财产一有异动，必会过问，他早把这些鹰身女妖砍死了！
　　那容得下她们叫嚣？

第一百二十八章 噩梦一般的绝望
　　这些杂毛畜生，喜欢在粪堆附近生活，身上的气味真不是一般人受得了的！
　　就算他们兽人不怎么爱洗澡，本身也很臭。
　　但也无法与鹰身女妖相比!
　　女妖们身上的臭味，就跟在烈日下暴晒的小狗头人粪便一般。
　　足以熏死一头豺狼人！
　　这一路上，兽人早就受够了这味道！
　　变形术，改变不了对方的体味！
　　兽人有些同情的看着还清醒的几名人类。
　　鹰身女妖们则双目放光的看向他们。
　　这让他们的心头一寒。
　　一名袭击者强忍着双臂的疼痛，问道：“你们这些家伙，到底想要把我们怎么样？如果有什么要求，只要我们做的到，一定照做！
　　刚才的袭击，是我们瞎了眼！”
　　作为俘虏的他，根本不敢过问对方的信息。
　　常在河边走，今天终于出事了！
　　“你们不需要知道这些！人类！我们和你们没有什么好说的！只要把你们交给吾主就行了！”兽人回道
　　刚才兽人和鹰身女妖的对话，对方可听不明白。
　　“如果，我们对你们还有用处，我想请你们为我们稍稍止痛，你们也不想我们在半路痛死吧？”俘虏道。
　　通过刚才的对话，他得到了一些信息。
　　这些家伙有主人，又不想杀他们，那就有可能想要收服他们，又或者想要在他们嘴里得到什么信息?
　　“止痛?我们这里没有牧师！”兽人回了一句便不再理会对方。
　　几名鹰身女妖则嘎嘎嘎怪叫着靠近了他们。
　　一股浓烈至极的粪臭钻向他们的鼻子。
　　“呜呜呜呜～呕——”几名还清醒的男子干呕数声，看着越来越近的鹰身女妖，那张丑陋的面孔，袭击者的心中越发感觉不妙。
　　作为佣兵，他们见多识广，自然清楚鹰身女妖的做派。
　　也正因为知道，所以才会恐惧。
　　其中一人拔腿就向后逃跑，但他们现在已经重伤，没有双臂的身体连平衡感都出了问题，又能跑到哪里去?
　　“嘎！”一名鹰身女妖见猎物逃跑，兴奋的嘶鸣一声，窜上天空。
　　飞过目标头顶，降落在对方身前时，宽大的翅膀一扫，直接把对方扫落在地。
　　“嘎！”女妖兴奋鸣叫，靠了过去。
　　“不！不要靠近我啊！！！！”这名人类躺在地上，蹬着两条腿，拼命向后退去。
　　眼见女妖越发接近，气味越发难闻。
　　这男子突然转头看向身后的另一名男子道：“波克！你之前不是说你想要搞女人吗！现在你去搞啊！我把机会让给你！”
　　他恐惧到了极点。
　　波克正是之前那名长相有些猥琐的士兵，曾出言想要野战的家伙。
　　“我不要！我不要！我再也不要女人了！救命！救命啊！”波克也是恐惧的大叫，有一名鹰身女妖向他靠近了！
　　“嘎！”几名女妖兴奋着扑倒各自的目标，然后用和翅膀连着一起的爪子，从单薄发臭的犹如麻绳的衣物中取出一些粉末，洒在身下男子的脸上。
　　“不！不要！”这男子尖叫着，不小心吸入气体。
　　瞬间发出绝望的嘶吼！
　　他的小兄弟敬礼了！
　　这是鹰身女妖的催情迷药，拥有强制发情的作用。
　　否则以她们的尊容，哪里有异性能雄起？
　　怕是发情起来，能日天的五色龙都不会碰他们！
　　“嘎！”这女妖见到这一幕，立刻扑了上去。
　　然后，我们把镜头给到男子的脸部，他的表情从惊骇变成委屈，接着变成欲死，最后变成空洞绝望........
　　三四十分钟后，男人们的神色之衰弱了很多，犹如老了十几岁一般。
　　“快……住手……我……我要……不……不行了……救命……”
　　他轻声呼救，哀求的看向一边看戏的兽人们。
　　兽人队长也看出了问题，这些男人精力消耗过多，再继续下去可能真的要死！
　　“好了！赶紧给我停脚！在这样下去，他们会死的！”兽人喝道。
　　“嘎嘎嘎！”一群鹰身女妖有些不情愿的离开了男人身上，她们有些意犹未尽的看着地上的男人们。
　　“得……得救了……”
　　男子波克泪流满面，如果能活下去，他要把下身的那个玩意割掉！
　　他从没有想过，平时自傲的东西，有一天会让他遭受如此大罪！
　　该割！
　　只有割了，他才不怕再次被鹰身女妖俘虏！
　　一行人准备返回了。
　　他们叫醒了之前昏迷的人类。
　　这些人类醒来后，便满脸绝望之色。
　　然后，他们看到了那些之前清醒的家伙们，一个个像是三天三夜没睡一般，被吓了一跳！
　　这是什么情况？
　　手都断了还不放过我们?还要继续虐待?
　　不过事情好像有些不对，这些家伙一个个既悲愤，又羡慕的看向他们……
　　那神情，太复杂了。
　　一行人终于还是动身返回了。
　　经过了两天的赶路，返回西隆领地的仆从，是第一批返回的。
　　直接把这些俘虏带到了西隆面前。
　　这时候的西隆也停止了手上建房的动作，一对巨大的眸子看向犹宠物猫大小的人类。
　　这些人类此时的状态非常不好，连续两天的赶路，已经让他们处于崩溃边缘，路途中已经有两人死亡，这两人都是被鹰身女妖弄过的倒霉蛋。
　　这些家伙，此时已经连害怕的力气都没有了，一个个来到西隆面前后，就躺在地上，一副等死的模样。
　　“这可不是贵宾该有的样子！你们可是我花费不少功夫才请来的！”西隆咧开大嘴笑道。
　　使用变形术，还要教那些蠢货仆从保持形态，花费了半天时间，这请人的代价，西隆可是记忆深刻。
　　身上的魔力涌动，西隆并没有杀了这些人，反而是给他们治疗了。
　　群体治疗，大概持续了半个小时，一群人总算恢复了一些生气。
　　那名被鹰身女妖强暴的首领撑着身子，强自站在西隆面前。
　　尽管是第一次面对西隆这种等级的怪物，他的两腿都在不停地打着摆子，但却没有退缩！
　　他！已经是死过一次，不！应该是经历过一次生不如死的人了！
　　之后的经历在艰巨，他也不会怕！

第一百二十九章 我们无惧死亡
　　“你……”首领刚一开口，声音还是略带虚弱：“你……就是他们的首领了吗?”
　　“没错！”西隆道：“就是你们这群家伙吗?胆敢阻拦我索德贝里商会的运输部队?”
　　“原来你是索德贝里的……呵呵呵……”这首领自嘲的笑了笑：“你想问我，是谁要我们攻击你的?别做梦了！让我们经历过那段生不如死的噩梦！我怎么可能告诉你？”
　　他说到最后，咬牙切齿，对于西隆的恨意流露于表。
　　“嗯?”西隆有些诧异的看着这个家伙，这恨意让对方无视了死亡的恐惧。
　　在他面前居然如此硬气！
　　要知道，西隆哪怕没有刻意释放威压，第一次面对他的弱小个体，都会陷入恐惧之中。
　　这名人类，到底经历了什么？才会如此勇敢？
　　出于好奇，他直接向那名兽人领队发问：“他们几个到底经历了什么？”
　　“回吾主，他们……”
　　“等等！我说！我说！”之前还放狠话的首领，突然间态度大变，他神色紧张的看向身边，之前一起出生入死的兄弟。
　　他不想让这些兄弟知道，自己被鹰身女妖玷污了！
　　丢不起这个人啊！
　　这要是被知道了，死也不安心啊！
　　“首先，我们不是星岚王国的士兵。”首领说着，低头看了眼自己现在已经破烂不堪的星岚王国制式铠甲，摇了摇头。
　　“看的出来。”西隆道。
　　“老实说，我们也不知道，到底是谁雇佣我们的，他们出手很阔绰，我们做佣兵的，也不会去追问到底谁是雇主，只要给钱就行。
　　不过他们似乎请了不少内地比较有名的佣兵团，专门对付你们索德贝里商会。
　　最后，他们负责通信的，是一只魔法乌鸦。
　　我知道的就只有这些了。”
　　这名首领很认真的说道。
　　说的是真话。
　　西隆一直开着探测谎言。
　　对方在他的眼中，是蓝色的。
　　“最后恳求你，如果要杀我们，就早点动手吧，不要在折磨我们了！让我们平平淡淡的死去！”首领的神色淡漠，丝毫没有即将面对死亡的恐惧。
　　“不！不要！我不要死！我还要活下去！我媳妇还在呢！我儿子也才出生几个月！我不能就这么死了！”有一名佣兵立刻哭喊起来。
　　他有些恨恨地看着首领，都是这家伙！非要接这一单生意！
　　看吧！现在出事了！
　　整个佣兵团，死了一半，还有一半也不知道能不能活下去！
　　现在，这家伙居然还想求死！
　　真是可恨！
　　“你不懂！你什么都不懂！继续活下去，你一定也会经历到的，那无比恐怖的……噩梦”首领说到这里，眼角的余光撇到几个鹰身女妖，浑身就是一颤，面色发白起来。
　　真是有趣！到底是什么，才会让不惧死亡的家伙恐惧到了这般模样?
　　西隆撇了眼绿皮兽人，没想到这些家伙，还挺能干的嘛。
　　一个个看上去是憨货，但其实都是老阴比？
　　他都没动什么手段，这首领就把事情全招了。
　　等会一定要问清楚！
　　以后遇到哪个不听话的人类，就用这种招数对付他们！哈哈！
　　“放心吧！我不会杀了你们的！毕竟你们这么听话。”西隆道。
　　这话一出口，几名被鹰身女妖玷污的，表情丝毫没有变化，并没有为自己逃过一死而感到丝毫兴奋。
　　而其他幸免于难的却是喜极而泣。
　　在原地不停地嘤嘤嘤。
　　“我马上要在这里建城了，正好缺人！你们留下来做我的第一批人类子民吧！”西隆道。
　　“什么？我们留在这里？”一群人大惊，四处打量了一下身边的绿皮兽人，魔裔，豺狼人等异族：“这……这怎么可能……我们怎么可能和这些家伙生活在一起??”
　　“我只是通知你们这一事实，而不是征求你们的意见！作为战俘，你们在我这里没有选择的资格！”西隆冷笑：“在我这里，你们只是最下等的奴隶，想要摆脱奴隶身份，变成普通公民，就去把你们的亲朋好友都叫来！
　　谁叫50人加入我的城市，他就可以得到公民身份，任何敢无正当理由欺辱你们的异族，我都会给予惩罚！
　　当然，这不是要你们去坑自己的亲友，只要你的亲友没有什么大错，在我这里，便直接拥有普通公民的身份。
　　我保证，他们生活的会比以前更好。”
　　“这……”一群佣兵犹豫了。
　　“如果你们一直是奴隶身份，你们或许并不能在这里生活多久，我不会保障奴隶们的生命。”
　　西隆接着道。
　　来到他这里直接成为奴隶的，那必然是犯过大错的，例如强盗，土匪，杀人犯。
　　还有就是那些与他为敌的家伙们了。
　　这种人的生命，并不值得尊重。
　　“好！我们！我们一定给你找来更多的人！”他们一个个咬牙道。
　　“很好的觉悟！先回去修养几天，之后我会安排被我施加变形术后的仆从跟着你们，一但有异动，他们会瞬间要了你们的命！”西隆道。
　　然后，他就让仆从们安排这些家伙下去休息，并嘱咐不要动他们。
　　毕竟人类居民的数量，还要靠他们来带动！
　　一群人来到仆从们的居住地，看着满地的异族，特别是鹰身女妖族群看向他们的目光，，几个享受过女妖的，个个浑身抖个不停，跟打摆子似的。
　　还有那些喜好人肉的食人魔望向他们的目光，叫他们浑身的汗毛都竖了起来！
　　这是地狱！
　　波士和首领维特以及另外两名被鹰身女妖玷污的人，他们选择住在同一个房间内。
　　此时四人毫无生气的坐在木凳子上，气氛压抑无比，房间内只有四人的吸气声，也没人开口说话。
　　很久之后，才有一人幽幽开口：“为什么?大家都死了不好吗?那样就可以不在回忆起那段噩梦……”
　　“死……死亡并不能解决一切！”有人道：“那些绿皮一定会把这事告诉所有人，然后他们会疯狂嘲笑我们！”
　　“嘲笑又如何！我们都死了，还怕这个?”之前那人问道。
　　“怎么可能不怕！”后一个反驳：“你自己想想看吧，如果我们死了！有人把我们埋了……”
　　“埋了？就我们这样，如果有人愿意埋了我们，那我真是太高兴了！”

第一百三十章 摆脱恐惧
　　“别打断我说话，正真的恐怖，现在才要开始！把你埋在家乡的土地上，然后把你被鹰身女妖玷污的事情铭刻在墓碑上！
　　你还会高兴吗?
　　到时候，整个乡里都会知道你的丑事！
　　你还有父母吗?有妻女吗?如果没有，那有亲友吗?
　　哪怕是熟人！只要他们知道了！那将是多么可怕的事情?
　　想想吧！以后如果有年轻人想要加入冒险团，然后他们的长辈就会告诉他们，我们被鹰身女妖玷污的故事，再拿出鹰身女妖的图像恐吓他们！到时恐怕没有人愿意成为冒险者了吧？
　　而我们也将会成为故事的主角，所有人的笑柄！
　　这是多么恐怖的事情……”这人神色惊恐至极。
　　为什么他会想这么多呢？
　　因为这家伙就这么干过！
　　他把之前的一名死敌杀死后，冒充对方的故友，返回乡里，然后扭曲了一段故事，让对方名声大臭，从此成为乡里的饭后谈资，沦为笑柄，警戒后人……
　　被这人一说，其他三人全部都是面色一变。
　　他们可不想遗臭万年！
　　又是一片沉默。
　　良久，之前说要死的，又说话了：“那怎么办？你们之前也看到了吧？那些鹰身女妖看我们的眼神……太恐怖了！我再也不想经历第二次了！呜呜呜……”
　　说到最后，这个大男人忍不住痛哭起来。
　　那犹如噩梦一般的记忆，永远都不会消退。
　　“只有那样了！只有那样！我们才能遗忘过去！也不用再害怕鹰身女妖……”波士双目无神，喃喃自语，像是中邪了一般，站起身子，在屋子里扫视了一圈。
　　“找到了！”他又说了一句。
　　径直向着身后的墙角而去。
　　那里放着一把短斧！
　　劈柴用的！
　　来到斧子边，他轻轻拿起斧子，露出了一个病态的微笑。
　　“你……你想干什么?”一直没说话的首领维特终于说话了，他心中不好的预感越发强烈！
　　“为了摆脱噩梦啊......”波士一边笑，一边说，最后拉下裤子，看了最后一眼。
　　我要~~这~铁~棒~~有~何用~
　　持着短斧的右手猛然下挥！
　　咔哒！
　　短斧的斧刃带起一片血花，波士忍不住惨叫一声，身体倒了下去。
　　鲜血不停的从双手的缝隙之中流出。
　　“唔额呃呃呃……”波士低声嘶吼着。额头青筋暴跳。
　　痛到了极致！
　　鲜血不停地往外流！
　　“不行啊！这样下去会死的！赶紧去叫兽人的萨满过来治疗！”
　　首领维特大急，连忙跑出去找来一名兽人萨满。
　　这萨满走进房间一看，好家伙！
　　人类都是这么狠的生物吗?
　　不是都说他们胆小怯弱?
　　这你看看！对自己都这么狠，对敌人不是要上天?
　　兽人萨满吸了口冷气，连忙拿出药草，配上自己的法术开始治疗。
　　半个小时后。
　　波士已经清醒，虽然下身还隐隐作痛，但他面上却带上了祥和的微笑，仿佛从噩梦之中醒来。
　　颇有种拨开云雾见青天的感觉。
　　他看着身边的兽人萨满，心中已经明白了前因后果，面带微笑的他向萨满道了声谢。
　　随后他面向另外三个兄弟道：“乘着萨满在这里，不如你们三个也切了吧！只要这样，才能和过去告别！真的！没有了那个之后，我感觉自己好多了！仿佛回到了少年时。
　　一切烦恼尽去。”
　　说话间，居然有股圣洁的气息……
　　“……”
　　其他三人面面相窥，也不知该怎么回话。
　　“怎么?你们不愿意吗?想想看外面天上飞的，到底是什么?只要那个东西还在，我们迟早还会经历……”波士道。
　　其他三人浑身一颤，恐惧再次涌上心头。
　　其中一人忍不住哇的一声，不停干呕着。
　　泪水哗啦啦的往下流。
　　“你……说的……没错……只有这样……我们才能解脱！”这人说着，拿起之前带血的短斧，看向兽人萨满道：“之后的事，就拜托您了！”
　　“……”
　　兽人萨满现在非常震惊，他眼睛睁的大大的，一脸骇然的听着几个人类的对话，虽然有些地方不明白，比如，到底是什么让他们如此疯狂？但也大概明白这些人接下来要干什么。
　　一看这人的举动，就是想要切的意思，他连忙阻止道：“等等！”
　　“萨满！你不用阻止我们！这是我们自己选择的道路！不过我恳求您，不要告诉其他人！”这人哀求道。
　　“你们人类的事情，我不感兴趣，不过你砍自己，最少要洗下斧子，不然伤口处理起来会很麻烦！这短斧还带有之前那人身上的血迹。”
　　萨满看着几人，他并不是想要阻止他们，而是想要告诉他们，要砍，至少也得洗洗斧子吧？
　　你们砍不砍，管我屁事啊?
　　我就是被吩咐，照顾你们不要死的。
　　你们人类和我们兽人，什么时候这么熟了？
　　“哦！”这人恍然，随即清洗了一下，然后步了波士的后尘。
　　兽人萨满在一边，看得头皮有些麻了，这可是目睹全过程了！
　　他忍不住低头看了一眼，还好，还在！还在！虽然有些老了，但还是很中用的！
　　他看着对方忍受痛苦的样子，心中居然对几名人类，隐隐生出一股佩服。
　　对自己这么残忍！是个干大事的！
　　再次为这人治疗好。
　　这人的脸上也带着笑意：“好了！真的好了！我已经不再恐惧！感觉从黑暗的迷雾中走出！寻找到了真正的自我！
　　波士！你说的没错！”
　　他非常欣喜。
　　“恭喜你！我们脱离了地狱！”波士很高兴，两人拥抱了一下。
　　两个狠人！
　　兽人萨满心中点评，随后看向另外两人道：“你们两个，切吗?”
　　“……”
　　另外两人陷入了艰难的抉择。
　　两人互看一眼，最后其中一人道：“我！切！”
　　随后，洗净短斧，咔嗒一声。
　　萨满再次治疗，看向最后一人。
　　现在只剩下首领维特了！
　　他的意志一直是四人中最高的，他此刻陷入了艰难的抉择之中。
　　到底是切?还是不切?

第一百三十一章 扩建
　　沉默良久，他面色难看的笑了笑，回了句：“容我想想。”
　　“那好吧，不过你们最好快点，再过几天你们可是要回去招人的，倒时候别出什么意外，否则你们必死无疑。”兽人萨满提醒一句，便离开了。
　　房间内只剩下四人。
　　之后的时间里，维特很清晰的感觉到，自己被排挤了，另外三人都不怎么愿意和他说话。
　　看他的眼神也怪怪的。
　　到了夜里，其他三人睡的很甜。
　　他们真的什么都不怕了！
　　但维特却怎么也睡不着！
　　外面不时响起鹰身女妖的鸣叫，一直让他回忆起前两天的噩梦！恐惧，如同潮水一般，一波接着一波！
　　就怕睡着时，一名鹰身女妖突然闯入，把他捉走，重温旧梦！
　　他就这样浑浑噩噩的等到天明，太阳升起。
　　另外三人面带着诡异的微笑，升了个懒腰，互相打过招呼，把目光投向维特。
　　那一圈深深的黑眼圈，气色差到了极点。
　　不过他们也没有多说什么，为什么会这样，他们懂！
　　之后，他们各干各的，一直到晚上，吃晚饭时，所有人类聚集在一起，诉说着昨天夜里的恐惧，一及早上经历的种种。
　　突然间，有人说道：“你们知道吗?昨晚和我们一间屋子的凯斯死了！
　　他昨晚外出上厕所，就没回来过。
　　今天突然听到那些绿皮兽人说起！
　　据说是被鹰身女妖掳走，被强暴了！
　　简直太恐怖了！那可是鹰身女妖，能把我兄弟直接吓回肚子里的恶心生物！
　　不过好在那掳走人的鹰身女妖被重罚了，听说最少数个月不能动弹，并且不允许有人给她治疗！
　　不然真的怕下一晚轮到我们！
　　不过我们也不能大意，晚上千万别外出！把门锁死！”
　　一群人听的都是心头暗惧。
　　惨啊！
　　只有波士三名阉割后的人面带着诡异的微笑，静静听着他们述说着一切。
　　仿佛一切都与自身无关一般。
　　而维特，他的面色变得更难看了！果然！那些怪物是不会放过我们的！
　　维特的身体狂颤。
　　直到吃完晚饭，各自回房。
　　他把之前的萨满请了过来。
　　然后在其他三人的目光下，抽出之前的短斧。
　　咔嗒一声。
　　萨满为其治疗完毕。
　　退出后，维特也露出了笑容。
　　真的！世界真的安静了！我没有什么好惧怕的了！
　　他带着微笑看向其他三人，四人互相拥抱在一起，仿佛回到了从前肝胆相照的岁月。
　　“从今以后！我们将不惧死亡！不惧伤疼！帮助所有迷茫之人！我们是——净身天使！”
　　传说，居住在天国的天使都是没有性别的，那我们现在算是天使了吧?
　　一个伟大的组织在这一刻诞生了！
　　四名净身天使在休息了数天后，便又看到几批人类被抓了回来了，这些家伙想来也是攻击索德贝里商会的倒霉佣兵。
　　不过，这些家伙倒是稍稍比他们好了一些，至少没遇到鹰身女妖。
　　之后第一批人便被派了出去，准备拉人回来，增加明日之城人类的数量，每一人身边还跟着5名仆从。
　　他们出去之后，过了三天，才有人返回。
　　正是维特。
　　他家住在一百多公里外的一个偏僻小镇上。
　　这小镇是一名男爵的领地，常年赋税极重。
　　一般的百姓只能每天啃黑面包，隔几天才能吃到一片白面包，勉强度日。
　　也没有什么积蓄，生活非常困顿。
　　而维特其实早在十年前便离开了城镇，去混佣兵，这些乡民们也不知道。
　　不过毕竟维特的祖辈在那里生活许久，这些人看到维特后还是把他认了出来。
　　之后看维特穿着不凡，想来是外出发达了，一个个跑来叙旧。
　　不过他们不知道，这身衣物是西隆有情借给他们的，花费2枚银币！
　　为的就是让这些家伙看上去像个人样。
　　值得一说的是，这些家伙之前的一切财产已经充公。
　　毕竟现在作为奴隶，怎么会给他们留钱？
　　不过西隆还是很开明的，只要他们能拉到50人，就还以公民之身，之前充公的都会还回去。
　　这自然让这些家伙有了动力。
　　当然维特现在已经不是那么看重金币了，他想要提升自己的地位，只有这样，才能实现他们“净身天使”的愿望！
　　嗯，那是一个非常伟大的愿望。
　　为此，他欺骗了乡里。
　　维特对他们说，他现在所在的城市是一个非常大的城市。
　　他在里面认识人，认识一个大商人，商人的商会缺人，他可以带乡里人一起去赚钱！
　　月薪1枚金币！
　　这些人，起初自然不信，但奈何维特舌绽莲花，在加上华贵的衣物，出手阔绰（也是西隆借给他们的金币。）这些人最后还是抱着试一试的态度，带着物品来了！
　　但一到这里，他们就发现和他们想的不太一样了！
　　这哪里是什么大城市，富商商会缺人啊?
　　拉他们一起赚钱啊?
　　分明是把他们给卖了！
　　这些人一个个群情激奋，但他们也不敢动手！
　　开玩笑！
　　这里都是那些绿皮兽人，以及邪恶族群，一双双绿油油的眼珠子瞪着他们。
　　他们能怎么办？尽管生气，但最多也只能对着维特干瞪眼！
　　然后他们就被送到了西隆面前。
　　看着西隆那超级巨大的身体，这些家伙一个个差点被吓死！
　　好几个直接被吓晕过去，有几个是真的差一点点被吓死！
　　心脏都停止了跳动！
　　还是西隆使用治疗法术把他们救回来的！
　　等他们状态稳定，西隆给他们说了一下自己这里的规矩，并表示会让那些仆从好好和他们相处，如果有人胆敢欺负他们，可以直接找兽人首领库斯克。
　　他给予那些胆敢欺辱他们的人，应有的惩罚。
　　并且让仆从给他们提供一段时间的食物。
　　还会给他们地，让他们自己种植，种出来以后都是他们自己的。
　　并且赋税只有10%，比之他们之前的城镇50%可轻松多了！
　　不管是在哪里，越是小的地方越贫穷。

第一百三十二章 明日之城
　　男爵领地赋税最高，因为他们收到的税，还要上交给自己的上级，层层叠叠，最后上交到王国。
　　这些话一出口，其实听进去的没几个，毕竟他们现在还处于惊吓状态。
　　不过他们在接下去的日子中，很快感受到了生活的改变！
　　确实比以前好了！
　　首先，西隆让他们住进刚建造不久的房子内。
　　这些房子都是西隆用土系塑形魔法造的。
　　虽然是一层的平房，里面没有什么家具，在他眼里比较简陋，但对于这些小镇上的人来说，却是比之前的要好上太多了！
　　每天的伙食也变好了！
　　那些绿皮兽人们，居然每天会为他们提供少量的肉食。
　　这可是肉食！
　　一年到头也不会吃两次的高级美味！
　　差点让他们把舌头都吞了下去！
　　还有一些味道不错的菌类植物，味道也很不错！
　　这里的生活。
　　比他们原来不知道强了多少倍！
　　还有，围墙外的空地上，那里被插着标牌，真的为每一个家庭划分了一块空地。
　　为此还专门派发了种子。
　　这些种子有土豆，有西红柿，还有小麦的，全部都是前几天，西隆让索德贝里商会购买的。
　　然后让这些平民们种植，当然，这些种子可不是送的，而是借的，平民们种植以后，等长出果实，可以卖给他，用以还债。
　　总体来说，西隆为了照顾这些平民，可以说操碎了心。
　　不过这是建城必要的！
　　花费的钱财倒是不算多，虽然还是挺心疼的。
　　但西隆也是在放眼未来！
　　对于西隆来说，花钱可以，但要考虑值不值得。
　　就像巨龙愿意花费大钱看电影，他们认为能够提高自己精神认知的电影，是值得花钱看的！
　　而西隆则认为，建造一座属于自己的城市，以此为基础，发展理想国度，花再多的钱，也是值得的！
　　陆陆续续，之前那些保护运输队的仆从都回来了。
　　再次带回数十人。
　　无一例外，他们也不知道到底是谁给他们发布的任务，雇佣了他们。
　　这些人被贬为奴隶，然后派往家乡拉人。
　　既然不知道到底是谁干的，西隆也没有办法。
　　也不是时候去深究，反正以他现在的实力，自信可以碾碎一切阴谋诡计，
　　眼下建城才是最重要的，其他先放放。
　　不过如果那些家伙是针对他的，那以后肯定还会派人来捣乱，倒时自然有机会把他们逮住！
　　一共一个月时间。
　　那些被派出去拉人的也陆陆续续的返回了。
　　一共为西隆带来了1200多人类！已经低的上两三个男爵领地的人口了！
　　之前那些人类，为了摆脱奴籍，也是拼命的把乡亲往死里坑。
　　不过坑来之后他们却慢慢的感觉到，似乎也没那么坏了。
　　不过还是有几个倒霉的，没有返回，西隆在他们身上施展的感知魔法也消失了。
　　这代表了他们生命的消失！
　　他们在路途中被袭击身亡了！
　　这也是正常的！
　　毕竟野外相对而言，还是有些不法之徒，以及少量的魔物。
　　西隆建造的城市也算初步完成了。
　　房子都是一层平房，占地大概五六十平到上百平一间的都有。
　　一共造了数千间！
　　普通的人类如果全家老小都来的，自然给最大的，只有自己一人，或者夫妻一起的，就给小点的。
　　这些房子都比较普通，在他看来。
　　如果要建造华丽房屋的，还是需要请专业的来。
　　新建造的城市，西隆取名为【明日之城】。
　　展望未来之城。
　　生活在森林中的仆从，西隆也让他们搬了出来！
　　虽然他们有很多不同意，但西隆不需要他们同意！
　　强制他们搬了出来，各自划分了一块区域生活。
　　都生活在一起，总人口也达到了7500多。
　　规矩自然也要更加完善了。
　　他把自己治下的生物分成四个等级。
　　奴隶，一般都是犯过大错的人，这种人会被整个城市的居民重点关注，一但有违法行为，将予以重罚，可能会被直接处死，大多情况下，他们都是待在监狱里，不过西隆这里可是存在劳改犯的。
　　普通公民，在这里生活，生命是有保障的，不允许其他人肆意剥脱他们的生命，能在新建的明日之城内舒服的生活下去。
　　还有的就是城市执法队伍，和普通公民其实差不多，不过他们拥有一定执法权。
　　普通公民有义务配合他们。
　　当然，他们不能肆意妄为，否则会被上级调查。
　　最高级的，自然是西隆的亲属了。
　　也算是土皇帝级别“皇族”了。
　　不过这批人，基本都是金属龙，想来也不会做什么大恶。
　　一群异族居住在同一个城市里，虽然被分开了，但问题着实不小。
　　比如鹰身女妖临近的区域，就有人投诉这些恶心的家伙乱排粪便，浑身恶臭。
　　为此，这些女妖自然不服气，这是他们族群的喜好！
　　有什么问题的?
　　不过西隆最后还是强制要求她们改正了！
　　以后上厕所必须去公共厕所，每一个星期最少洗一次澡！
　　并给她们安排监督队。
　　若是有奴籍的鹰身女妖敢不做，直接打个半死，已经立功的，成为公民或者因为实力不错，变成执法队的，也会扣除公民积分，如果为负数，则变回奴隶。
　　这些公民积分，自然是为西隆做事才有的，如之前拉人，都用积分记录下来了。
　　看上去这些制度并不是非常公正，公平，但这是必要的！这些凶残的混乱逗比们，都太难管教了。
　　而且对付起这种家伙，西隆也不会心慈手软！
　　就像蓝星，他一直觉得夏国的法律对待某些“畜生”太宽厚了！
　　犯了错，就因该予以重罚！
　　而西隆也是这么做的，比如盗窃。
　　只要盗窃，普通盗窃价值在1银币以内的是行政案件，1银以上，就是刑事！
　　行政案件直接起步关你1个月到1年！
　　刑事起步3年至死刑。
　　被关在里面也不会有好日子，每日劳改自不必说，每天伙食只给他们啃黑面包！
　　处死刑的，还要把他们吊在城门口，公布他一生所犯的罪孽！

第一百三十三章 狂妄的巨龙
　　让他遗臭万年！
　　他要打造一个理想的和平国度！
　　他的制度算是高压制度了，一开始好些异族受不了，想要反抗，但根本没用，西隆作为城主，实力是压倒性的！
　　只要他愿意，一分钟内就可以消灭城里所有生命！
　　而且想要活命的也毕竟是多数。
　　这些异族虽然是群混乱的逗比，但他们也不是不怕死的二愣子。
　　在死了上百异族后，城市的治安渐渐稳定下来！
　　这些异族与人类，已经初步接受了新的秩序与规则。
　　接着，西隆每天开始操练起异族中的精锐。
　　想让他们提升自己的战力。
　　毕竟他们是城市的治安维护者。
　　还有就是，西隆仍旧每天让一些人出去，到处拉拢人类前来居住。
　　并承诺那些已经是公民级别的人，拉一个人奖励50铜币，看着虽然不多，但只要拉的人够多，那绝对可以让他们暴富！
　　最主要的是，这群家伙没见过市面啊，都是小地方来的，一年的收入可能只有1枚金币。
　　这让不少人欢天喜地的投入到拉人的事业中去了。
　　当然，他们有的成群结队。
　　有的必须要雇佣异族的保镖，总之，也不容易。
　　这一个月时间，打击索德贝里商会的那些佣兵被歼灭的歼灭，俘虏的俘虏，还有一些估计是得到消息，根本不敢露面了。
　　整个索德贝里商会的运输队，算是再次恢复了和平。
　　又过去一个月。
　　星岚王城内。
　　王宫大殿。
　　国王陛下正听着群臣的汇报，无聊的用右手撑着自己的侧脸。
　　一名官员正捧着一本册子在说话：“陛下！根据情报，有好些电影制作人放弃了继续制作电影，其中犹以索德贝里商会为最，他们放弃了火魔战的拍摄，这样下去，到了年终，恐怕税收并不会太理想.....”
　　“哼！”听完报告，国王冷哼一声：“这些愚蠢的商人！这是在向我抗议吗?在我的国土上，赚取我的钱财！现在这是在摆脸色给我看吗?索德贝里！真的是好大的胆子！”
　　“我亲爱的陛下！如果您愿意调回以前的税率，我想索德贝里的人，还是愿意继续拍摄电影的。”莫克利侯爵这时候说道。
　　“哼！我作为一国之王，怎能出尔反尔?”国王有些不爽的撇了对方一眼。
　　这时候，一名将军模样的人和奥马里对视一眼，上前道：“陛下！前几天我们的空中巡逻队伍，在巡逻到边境的银月森林时发现那里有了很大的变化！有一头恶龙正在那里建城！”
　　“什么？有恶龙胆敢在我的领地建城?”国王一下站起身子，满脸愤怒。
　　右手抓着渡金王座的把手，不自觉的用力捏出一道手印。
　　这简直视他如无物！
　　不管哪个国家遇到这事，都是所有当国王的耻辱！
　　在自己的领地内，有恶龙势力那倒也没什么。
　　毕竟只是一个地方势力。
　　一般也不过在王国边境，森林，沼泽等处小打小闹。
　　除非他们不想要自己的仆从了，否则他们一般都不会主动进攻王国的大城市，那必会遭到王国讨伐。
　　没有仆从的恶龙，可是屠龙勇士眼里的香饽饽！
　　别看恶龙们强大无比！
　　但某些屠龙勇士还真不怕，特别是那些大贵族出身的家伙。
　　他们都把屠龙当做荣誉。
　　为了对付巨龙，他们很舍得花钱！
　　购买一整套抗性装备。
　　这些家伙甚至有对付某条巨龙的完整攻略。
　　这会让他们对付起巨龙格外省力。
　　团队的平均战力提升2～3级。
　　当然，这种团队是非常少的，一个上亿人口的王国，或许只有一两个这样的团体！
　　也因此，普通的恶龙，国王自是不放在眼里。
　　但建城可就不一样了！
　　这是赤裸裸的在他这个国王头上拉屎！
　　没有一个有志气的国王能够受得了这种羞辱！
　　两者之间的区别，一个小打小闹的，就像是一个小偷，趁主人不在，在院子里偷些小玩意，主人一来，就直接逃跑。
　　而建城的，这就像是一个小偷，走到你家院子里，指着这块地跟你说这里以后就是他的了！
　　这换成谁受得了？
　　之后，这名说话的将领便直接拿出一块影音石，挡着所有人的面播放起来。
　　这视频是从高空拍摄的。
　　一座围墙只建造一半的区域内，里面建造了密密麻麻的平房。
　　上面全部都是蚂蚁一般大小的异族。
　　最显眼的，莫过于一条黑金的怪异巨龙，他的体型非常庞大，远比平房大的多。
　　就算在千米高空俯视下，也有一般野兽大小。
　　“这条龙……”国王仔细端详了一会，才继续道：“这条龙怎么那么像是露西亚嘴里的那条?浑身黑色，但鳞甲之中有金光流转……看其体型，也差不多符合……”
　　国王说话的声音不大，但现在很安静，大家都听的很清楚，于是有些诧异的互看一眼。
　　奥马里公爵这时候说话了：“陛下，您认识这条龙?”
　　“听说过！”国王回了一句，随后吩咐一边的守卫：“你们快去把露西亚叫来！我有重要的事要问她！”
　　几名护卫互看一眼，立刻快速离去。
　　大约半个小时，露西亚才珊珊到来。
　　她有些诧异的看着陷入阴沉的众人，向国王行礼道：“父王！您叫我?”
　　“不错！”国王一边说话，一边向露西亚招手：“你来看看！这影音石上的巨龙，你认识吗?”
　　露西亚有些诧异，但还是走了过去，看了一眼影音石上的巨龙，心中便是一惊，脑海内立刻回忆起当时对方的神威：“父王！这就是我跟你说过的那个……”
　　最后的话没说话，她扫视了一眼殿内的其他人，但意思已经很明显。
　　“可恨啊！这条和金属善龙混在一起的怪龙，居然敢如此羞辱于我！我一定要让他付出代价！”国王大怒，右手一拍，直接把身下的黄金王座把手拍的粉碎！
　　“父王息怒！他到底哪里惹到您了？”露西亚有些不明白情况，直接问道。
　　国王恼怒的把事情简单的说了一遍，最后道：“这就是你的朋友?如此视王国如无物！如此狼子野心之辈！我必杀他！”

第一百三十四章 下令
　　王国越想越气，直接怒吼道：“传令官！”
　　大殿内一人立刻站出。
　　“宣我旨意，下令王国剑圣，特洛伊.法姆，担任军团元帅，王国法圣，罗伯特.瓦里担任监军，点齐两万精锐！备上五台【巨龙歼灭者】！给我杀了那条巨龙！
　　让他们拔下巨龙的皮！以及每一枚鳞甲来见我！”
　　“什么！?父王！还请您不要如此冲动！西隆他或许并非有意！请让我去和他们沟通一下！”露西亚惊道。
　　“闭嘴！他不是有意?他就是故意的！巨龙建城，自古以来就是禁忌！他枉顾禁忌，为此死去也怨不得我！和他交好的金属龙族更不会怪我！”国王怒吼。
　　“可是西隆他……”
　　露西亚还想说些什么，但国王根本不容她说下去，怒吼道：“来人！把露西亚给我关回宫殿，看管起来！不准离开半步，免得给我跑出去出通风报信！”
　　“是！”一边的守卫喝道，快速来到公主身边，道了一句：“得罪了。”
　　便架着公主离去。
　　“该死的西隆.索德贝里！该死的索德贝里商会！难怪不继续拍电影了！原来是想要在我的地盘拉屎！造我的反啊！
　　我必定让你，为你的愚蠢付出代价！”
　　国王愤怒的咆哮着
　　话说到这里，已经暴露出很多信息。
　　几个聪明的，已经想到了不少事情，有些不明白的也不敢问此时正在气头的国王。
　　讨伐边境恶龙的旨意很快从皇宫中流出。
　　..................
　　将军剑剑术学院。
　　某间宽大的练习场内。
　　阳光透过四周的窗户照射进来。
　　显得非常温暖，在练习场中间，正有两个身影在激烈的交锋着。
　　不，这样说也不全对。
　　因为一道身影，右手持剑，站在原地轻描淡写的挥舞着剑，却把另外一道身影犹如狂风暴雨般的进攻完全抵挡住了。
　　这两道身影一大，一小，正是学院的最强天才威廉•莫里斯，以及他的老师传奇剑圣，特罗伊•法姆。
　　威廉双目死死盯着特洛伊，一手化成残影，以每秒十数剑的惊人速度狂舞着手中的剑，攻击着他的老师。
　　额头的汗水渐渐滑落，但他却是丝毫没有在意，眼睛一眨不眨，全身心的投入到进攻上。
　　两者一攻，一守，持续了十数分钟。
　　威廉才算力竭，停下进攻，双手撑着剑身，剑尖着地，大口喘着粗气。
　　他撑住了似乎随时都会倒下的身子。
　　缓缓恢复着体力。
　　“你的攻击，这阵子似乎都显得特别急躁，这可不像以前的你，以前的你，虽然攻击同样迅捷，但每一次进攻都会恰到好处……
　　而现在……太乱了。”特洛伊神色平淡无比。
　　这场切磋，不如说指点，他根本没用多少实力。
　　气息从始至终都平稳无比。
　　脚步甚至都没有移动一步。
　　14级的天才剑士，和传奇差距实在太大了！
　　“呼呼呼……”威廉继续喘了会，随后才道：“老师，你说我以后会超越那个叫西隆的龙裔吗?”
　　“会啊！”特洛伊笑了笑：“怎么?那么在意那次失败吗?”
　　“呵呵……怎么可能不在意。”威廉自嘲的笑了笑：“输的实在太难看了……
　　我被称为学院最强天才，拥有传奇之资。
　　结果呢……
　　不但丢了老师的脸，还丢了学院的脸，丢了自己的脸……”
　　“你想太多了。”特洛伊道：“你输的一点都不丢脸，对方是龙裔中的绝顶天才，要知道，单凭借天生的血脉天赋，我们人类可以说平平无奇。
　　根本无法和龙裔相比。
　　你要知道，一个人类，什么都不做，到了成年，他的战力或许连1级都不到。
　　但龙裔呢？成年就拥有差不多人类6级的实力。
　　其中更不用说那些天赋超群的了。
　　如果龙裔的母亲是一条传奇巨龙，那龙裔的天赋将会非常可怕，成年即拥有9级人类战士的实力。
　　而像是西隆，他的母亲，必然是传奇之中的佼佼者。
　　这样的条件下，那龙裔自然更是强大。
　　不过你也不要灰心！
　　要知道，像是西隆这种龙裔，别看他面嫩，但现在想来也有三至四十岁了。
　　就这种年纪了，也没到传奇。
　　你有什么好沮丧的？
　　还是说，等到三、四十岁，你还没有信心进阶传奇?”
　　听完特洛伊的话，威廉的心情似乎好了不少，他微微咧嘴笑道：“我当然有了！三十岁之前，我就要进阶传奇！”
　　“很有志气嘛！这很好！保持这个决心！”特洛伊笑着拍了拍威廉的肩膀，让对方差点摔倒。
　　“继续休息十分钟，接着继续训练！”
　　还没休息满五分钟。
　　练习场的大门被打开了。
　　两名穿着白银锁子甲的士兵快步向特洛伊跑来。
　　吸引了两人的注意。
　　特洛伊扫了眼对方的锁子甲。
　　甲身前雕刻有一颗简陋的星辰，下面则是一朵盛开的花朵。
　　这是星岚王国的国徽。
　　看着雕刻中注入的颜色，是紫色的。
　　特洛伊便不自觉的挑了挑眉：“你们是王宫守卫?”
　　紫色的国徽，只有王国守卫才会雕刻。
　　“是的！特洛伊大人！”两名守卫连忙右手抚于胸前，行了一礼：“国王陛下有急招，命大人您和罗伯特法圣率两万大军，及五台【巨龙歼灭者】即刻前往青花森林讨伐一头传奇恶龙！”
　　“嗯?”特洛伊和威廉的眼睛微微睁大。
　　“你说什么？讨伐青花森林的恶龙?
　　我记得有一头传奇老绿龙，还有一条传奇老黑龙……
　　陛下是要两条一起讨伐吗?出动这么强的力量？”特洛伊诧异道。
　　“不！不是这两条，是一条黑金色的怪龙！这条恶龙胆大妄为！居然敢在青花森林外围建城！惹得国王陛下愤怒无比！”守卫解释道。
　　“居然有如此胆大的巨龙……”特洛伊愕然：“我知道了！你先回去吧，等我换上装备，马上出发。”
　　打发了两个守卫。
　　威廉看着特洛伊道：“老师，这次讨伐……”
　　话没有说完，但意思已经很明白。
　　他有些为特洛伊担心。
　　毕竟对手是一条传奇恶龙！

第一百三十五章 进攻
　　“哈哈哈……”特洛伊大笑起来：“放心吧！威廉，根本不用十天时间，我就可以重新回到这里，站在你面前！
　　传奇巨龙而已！
　　这次陛下可是真的动怒了，居然派出两名传奇，外加两万大军和五台【巨龙歼灭者】，就算是三头传奇巨龙，我也一样可以打败他们！
　　孩子，有【巨龙歼灭者】在，你根本无需担心这些。”
　　众所周知的等级划分，是由冒险者工会提出的，他们用自己常年冒险的优秀经历，为怪物以及人类，精灵这种类人形生物分出了等级制度。
　　一为怪物的等级。
　　被冒险者们称为挑战等级。
　　二为冒险者自身的职业等级。
　　两者是不同的概念。
　　怪物等级相当于游戏中的boss等级。
　　如15级的怪物挑战等级，那就需要4~5名和其同级的冒险者，才能与之交手，击败。
　　这还是需要冒险者职业分配合理的情况下。
　　所以说在传奇以下，如果同级，人类会被怪物吊打。
　　但进入传奇以后却不同。
　　人类的强者会有一次实力***。
　　如同生命层次的进化。
　　实力大增的他们，有了单挑某个传奇怪物的可能性。
　　这也是特洛伊如此自信的原因。
　　更别说还有大军，以及灭龙武器。
　　微微露出笑容，威廉道：“那我就等着老师了，我感觉我马上就可以提升为15级的剑士了。
　　还需要老师您多多操练。”
　　两人做最后告别，特洛伊便离去了。
　　大半天时间，两位主帅以及两万名士兵才算集合，推着五台【巨龙歼灭者】缓缓离开王国外围的兵营，向着青花森林进发！
　　整个队伍的最前方天空中，是两头皇冠狮鹫。
　　这两头狮鹫的个头比一般狮鹫大上一半，不算尾巴，光长度就接近四米。高两米出头。
　　翼展五六米左右。
　　上面分别坐着军队的统帅，传奇剑圣特洛伊•法姆，传奇法圣罗伯特•瓦里。
　　特洛伊精神抖擞，穿着一身轻型铠甲。
　　传奇法圣是一名年约六十岁的老者。
　　一脸络腮胡子，胡子和头发微微有些发白。
　　和战士不同，法师乃是一种年纪越大，实力越强的职业，所以高级法师年纪基本都不会小。
　　两人看了眼身后的军队，特洛伊有些感慨道：“好久没有出动这么大阵仗了。
　　两名传奇，加上两万军队，外加五台【巨龙歼灭者】，我真替那条恶龙感到悲哀。
　　我猜他的脑子被人换过，是一坨猪脑！”
　　在他看来，这巨龙已经是一条死龙了！
　　这次的军队中两万士兵都是精锐，外加五台专门克制巨龙的【巨龙歼灭者】，哪怕不加上他们两个，也足以对付传奇级别的巨龙了！
　　更别说加上他们两了！
　　两人可都是进入传奇有些年头了。
　　单对单，对阵传奇巨龙或许还有点吃力，但两人一起，也已经有杀死传奇巨龙的实力。
　　当拥有屠龙实力的人部队，加上拥有屠龙实力的个人组合在一起时，已经拥有了击杀对方的可能！
　　不是击败！而是杀死！
　　“还是小心点为好！那恶龙如此有恃无恐，想必有些实力，实力不会只是普通的传奇。”罗伯特有些谨慎。
　　“哈哈哈！那又如何！那猪脑子哪怕是古龙！如果敢硬战！我们也能把他留下！
　　他想必做梦也不会想到，陛下会如此震怒吧？一下请出我们两个！还给配上了如此豪华的部队！今天我就要再当一回屠龙勇士了！”特洛伊大笑，尽显豪迈。
　　罗伯特笑着摇了摇头，其实刚才他只不过出于本能的提醒了一句，并不是真的认为这支军队收拾不了那恶龙。
　　一群人走了小半天，便安营休息。
　　待到明天一早，便再次出发，一共花费两天时间，总算看到了敌营。
　　这敌营简直可笑，把居民屋完全暴露了出来，隔着老远，大概三四公里。
　　施加过鹰眼术，配上望远镜的罗伯特，特洛伊便看到，里面的那些异族在活动着。
　　他们居然丝毫不知道一支部队已经向他们攻来！
　　连一个探查部队都没有，信息情报如此落后，也敢建城?实在是太可笑了！
　　冷笑一声，特洛伊便开始下令：“所有魔法部队准备，朝天空75度释放爆裂火球！
　　后方【巨龙歼灭者】调整方向！给我向恶龙好好打个招呼！”
　　说完这些以后，他对着罗伯特道：“接下来就看你了！星岚王国的传奇法师！”
　　“当然！”罗伯特笑了笑，嘴里开始快速念动咒语。
　　很快，一道漆黑的传送门出现在天空中！
　　这传送门大概三米直径。
　　军队的法师接到指令，立刻展开行动。
　　两万人的部队中，有一千名法师部队。
　　这些法师都是5级以上的精锐法师！
　　精通5系元素法术。
　　在一道指令下，一个个开始施展法术，周围的火系魔力开始急剧升高，一团团赤红色的火焰球体在法师们手中成型。
　　火红色的光芒，几乎改变了方圆千米内空间的颜色！
　　火红的火焰球体内，火系元素不停地翻滚着，看上去极不稳定。
　　当这些火焰球膨胀到半米后，法师们双手虚推，射向75度的天空。
　　哗哗哗……
　　上千颗半米的爆裂火球，看上去异常摄人！
　　这些火球一个接着一个飞向天空的传送门，居然惊人的整齐，一颗颗排着队落入传送门内，显示着整支部队惊人的统合力、以及执行力！
　　紧接着的，便是部队最后方巨大的【巨龙歼灭者】！
　　炮口微微下压，蓝色的魔力之光汇聚向炮口的箭矢上，整支箭矢上铭刻的魔纹被全部激活，嗤啦啦～
　　弩炮的轨道口串起一连串的电芒。
　　箭矢微微颤动。
　　嗤啦啦～这似乎在蓄力，直到数秒后，伴随着一声轰鸣。
　　蓝色的电芒在炮口炸起！
　　带着一连串的音爆声，长度在十米以上的箭矢飞了出去！
　　极限的速度，摩擦着空气，虚空中带起一连串火花。
　　..........
　　【明日之城】内，气氛还是比较祥和的，各区域的人或是在互相交谈，或是在为自己屋子添砖加瓦，让屋子变得更能让自己满意。
　　还有的则在空地上比试。

第一百三十六章 战争
　　更多的则在靠近外围平房的农田处耕作着。
　　这些耕田的，占据绝大数是人类，其中也有一些异族。
　　这是西隆下过死命令的。
　　随着以后人口的增多，森林之中的魔物，迟早会被吃成珍稀动物！
　　现在要早做好让农作物成为主食的准备。
　　就在所有异族认为，今天也和昨天一样平静时，天空突然出现一个传送门！
　　它像是一道吞噬一切的黑暗之口。
　　这些异族有些疑惑的望着这扇奇怪的传送门。
　　下一刻，一缕火光从漆黑的传送门中出现！
　　紧接着，便是天火降临！
　　咻咻咻！
　　一颗颗半米直径的火球从传送门中出现，向着下方的人群倾泻！
　　当第一颗火球在人群中落下。
　　火球内被束缚的火系元素挣脱了牢笼。
　　它们争先恐后的向四周冲击！
　　轰！
　　它们爆开了！
　　浓烈的火红色光芒闪耀。
　　火焰吞噬方圆数米之内的一切！
　　啊！
　　几名没来得及躲避的倒霉蛋瞬间被火焰吞噬。
　　剧烈的火焰把他们整个身体都点燃了！
　　身上的兽皮衣燃起熊熊烈火。
　　倒霉蛋哀嚎惨叫着冲出火海，但没走几步就受不了火焰的高温，倒在地上，想要用泥土来熄灭火焰。
　　但这些火焰岂是那么容易熄灭的？
　　他们只是徒劳的打着滚，最后被火焰吞噬生命！
　　惨叫惊天，此起彼伏。
　　天空中的传送门居然还在移动，一颗颗火球像是雨点一般轰击着地面的一切。
　　他像是被人为操控了，专门往人多的地方移动！
　　那些实力低的，被火焰击中只能哀嚎，等待救援，或是直接死亡！
　　而那些实力高强的，有些则直接在半空中将火焰击毁。
　　但这没用，这些火球是爆裂火球！
　　它被毁灭时，便会化作火雨！向四面八方落下！
　　这是一次有预谋的进攻！
　　整个方圆千米之内，都被变成了火焰地狱！
　　就在所有人疲于奔命时。
　　五道湛蓝色的光芒紧随而至！
　　轰隆隆！
　　它们带着无比可怕的音爆声。
　　像是一根根无可阻挡的雷神之矛！
　　轻而易举的击碎一座座胆敢阻挡它们的房屋，土质的平房变成漫天的碎泥与尘土！
　　每一道蓝芒，都是死亡的化身！但凡有异族被触碰到，必死无疑！
　　被强大无比的冲击撞的当场粉碎！
　　变成血雾！
　　只是一瞬间，每一道蓝芒便撞死十数名异族，最后才因为撞击太多失去动力，落在数百米开外的地面，露出其中的真容！
　　一根长十米，直径一米多，铭刻着魔纹的尖头铁柱！
　　短短的十数秒钟时间，就有数以百计的异族惨死！
　　一些实力高强的在地面疯狂嘶吼着。
　　死亡的群体之中，各个种族的都有。
　　但是一切都无济于事，传送门距离地面有六七百米！
　　天空部队尝试过前往阻止，却被这人为操控的传送门，不停砸落的火球一一砸死！
　　魔法师之中，也没有精锐的法师能以天空数百米的传送门作为目标，并精准命中！
　　爆裂的火球还在落下。
　　眼见一直持续下去，说不得整个城市都要被化成飞灰之际。
　　“吼！！！”
　　一道摄人心魄的龙吼声响起。
　　如雷霆炸响！似乎充满愤怒。
　　轰隆隆~~~~随着这一声爆鸣，一条体型巨大无比的黑金巨龙冲天而起！
　　巨龙鳞片的缝隙之中，金色的流光疯狂闪烁着。
　　眼中的金色粒子流聚聚散散，显然内心之中充满暴怒！
　　漆黑的竖瞳里闪烁着死亡的火焰！
　　他拍打着翅膀飞快靠近还在移动的传送门。
　　一口赤金色的龙息喷吐而下。
　　前方百米都被赤金色的火焰笼罩。
　　传送门瞬间消失！周围的魔力节点被强大无比的火元素烧毁！
　　黑金巨龙转头看向数公里外的军队，再次咆哮一声。
　　尾翼赤金光芒一闪。
　　已经化作一道赤金流光，在一声轰鸣声中，向着数公里外的部队落去。
　　长长的赤金尾翼美丽无比，但在数公里外的人眼中，却是恐怖无比的死亡轨迹！
　　只是两三个呼吸，一群人便眼睁睁的看着流星降落在他们群体之中！
　　紧接着便是可怕的爆鸣声！
　　方圆千米像是发生了一场十数级的地震一般。
　　大地如蜘蛛网一般被震裂！
　　地面的震动一波接着一波，如同浪潮一般扩散。
　　地面的土块被震散，飞舞在半空。
　　流星落下的数百米内，所有士兵无不被巨大的气浪掀飞出去。
　　大块大块的石土，向四面八方溅射而出，它们像是出膛炮弹。
　　带起一片片腥风血雨，一大群人被砸死！砸伤！掩埋在漫天的尘土下！
　　“吼！！！”
　　雷霆咆哮从尘土中间响起，漫天的尘土瞬间被巨大的吼声吹散，让所有人看清了流星的真面目！
　　一头高最少二十多米的黑金巨龙！
　　它身处在一个刚被他砸出，最少深十数米的深坑中！
　　地面滚烫发红，坑洞还冒着大片热气。
　　一对农民小屋般大小的眸子内，满是噬人的光芒。
　　“可悲的人类！你们胆敢进犯我的领地！我将赐予你们最绝望的死亡！”
　　事情似乎有些不妙！
　　特洛伊和罗伯特同时想到，对方的速度实在有些超乎他们的预料，不过几个眨眼，就已经突袭到他们军队之中！
　　这种速度闻所未闻！
　　并且敌人的登场太过骇然，周围已经有一大批人失去了胆气！
　　一个个面露恐惧之色，看着近在咫尺的庞然大物！
　　虽然所有人都听说过巨龙的强大，当但这种强大，以更离谱的姿态出现在你面前，当你仰望着一栋八层楼那么高的怪物时，这种恐惧是无法克制的！
　　它会不自觉的从心中泛起，让你浑身的汗毛竖起！
　　必须要让所有人振作起来！
　　特洛伊没有接西隆的话，而是沉声喝道：“所有人！全部散开！不要畏惧！我！传奇剑圣特洛伊•法姆，以及传奇法圣罗伯特•瓦里与你们同在！”
　　这话音非常洪亮，仿佛黑暗之中的黎明，带给了所有恐惧之人莫大勇气！为他们驱逐黑暗。
　　士兵们再次打起精神！
　　没错！
　　没什么好怕的！我们有两位传奇在！
　　所有士兵们立刻按照特洛伊的指令，向四周散开！

第一百三十七章 传奇法术
　　“胆敢挑衅我！挑衅我的明日之城！今天就让你们品尝绝望吧！”西隆咆哮着。
　　前肢重重踏地。
　　轰隆隆！
　　整个方圆千米，又是一场十级地震！
　　震翻大批人马的同时，一股绝强的斥力向四面八方扩散！
　　大地狂震！
　　推动着漫天尘土以及碎石！
　　靠的近的人类之中，有上千人被斥力轰飞到半空，随后被半空中的碎石疯狂的砸击。
　　他们的身体仿佛薄纸一般，被碎石洞穿。
　　掀起漫天血雾！
　　“不能让他继续下去了！罗伯特！我上了！你辅助我！”特洛伊身上战气全开，长长的湛蓝色战气向上延伸数十米！
　　他一个翻身，立刻从皇冠狮鹫上跳下！
　　向下方落下的同时，一道漆黑的传送门从虚空出现！
　　特洛伊落入后，径直出现在西隆的身后，手中的传奇级佩剑，【飓风之息】直刺向西隆的鳞甲！
　　叮！
　　以绝强力量推动，足以刺穿一般传奇巨龙鳞甲的刺击，在西隆这里不得寸进！
　　不！
　　或许可以说他刺了进去！
　　刺进鳞甲一毫米！
　　轰！
　　顾不得惊讶对方的鳞甲之厚。
　　他就被强大的斥力推飞出去！
　　径直被弹飞数百米。
　　身在半空的特洛伊吼道：“魔法部队！全体准备发射！”
　　当他吼完，那些在部队后方，原本就准备魔法的法师，法术已经成型！
　　五颜六色的元素之光照耀整个战场。
　　冰霜！火焰！雷霆！风刃！地刺！
　　咆哮着攻向场中的黑金巨龙！
　　但根本无用！
　　这些花里胡哨的魔法，在距离西隆百米时，就已经被斥力轰中，变成一个个绚丽的烟火！
　　只有几根土刺，一根根的在他身边冒出！
　　原本长度一米五左右，可以给人带来死亡的魔法，在西隆二十五米的身高年前，像是不平的路面一般！显得滑稽可笑！
　　还有一些土刺，明明朝着西隆脚下使用，却刺不破他的鳞甲，被硬生生的扼制住！
　　紧随而来的是弓弩的箭矢！
　　乘着西隆这次斥力的空挡期，纷纷射向他！
　　原本足以射到数百米开外目标的强力箭矢，不过被西隆轻轻煽动翅膀，带出的强风吹飞！
　　像是一根根蒲公英一般！漫天乱飞！
　　“吼！”
　　西隆一声咆哮：“胆敢挑衅我的蠢货们！在火焰中化成飞灰吧！”
　　火焰的洪流从西隆的口中洒出！
　　仿佛灭世火焰，数千度的高温席卷全场！
　　四周围的空气都在微微扭曲着。
　　一些被烧到的凡人，只能发出一声声凄厉的惨叫！
　　然后火焰从他的口鼻之中灌入！不过三四秒，皮肉以及内脏就被烧尽！
　　再往后数秒，骨灰飞舞！
　　西隆迈着四肢，向着人群最密集的地方慢慢走去！
　　看着这些人类疯狂尖叫，逃跑，以及对他无用攻击的模样，露出了快意的笑容。
　　他很生气！
　　之前他因为建造完房屋，有些无事，为了提高异族的战力，亲自下场变成龙人形态，在城市的最边缘和异族对练，提升这些家伙的实力。
　　没想到居然被人突然袭击！
　　这简直是耻辱！
　　明日之城是他刚建立的城市，承载着他美好的愿望以及未来！
　　在萌芽阶段，居然被人拦腰一刀！
　　面临崩溃的可能！
　　这让他如何能忍！
　　他一定要这群蠢货后悔之前的莽撞进攻！
　　在后悔和绝望之中死去！
　　西隆就像是一个无敌的火焰喷射平台，所有的攻击对他无效！
　　只有他慢慢喷吐着火焰，向前推进着，带给疯狂的人们死亡！
　　无可阻挡！不可忤逆！
　　越来越多的人被火焰烧死！
　　在西隆的脖颈后方，特洛伊焦急的攻击着西隆。
　　他站在一片鳞片上，用自己的武器疯狂的又砍又刺！
　　但根本没用！
　　这怪龙的鳞甲太厚了！
　　每次他憋足了劲对着同一个点猛砍时。强大的斥力便会把他直接轰飞。
　　他无奈的发现自己居然拿这怪物没有办法！
　　他的传奇武器，只是传奇初级品质！
　　就在他不放弃的继续攻击时，一道声音在他脑海内响起。
　　“特洛伊！帮我骗出那条龙的斥力法术！我要发动传奇法术一举重创他！”
　　是罗伯特的声音。
　　特洛伊看了眼天空千米高空处。
　　那里汇聚了大量寒冰能量。
　　还有一群群狮鹫骑士在下方，不知疲惫的向着怪龙投射标枪。
　　可惜没有丝毫作用，怪龙理都没理，继续向前喷吐着死亡的火焰。
　　“放心吧！不过你要注意了！这条怪龙的斥力魔法，间隔时间非常短！全力爆发只有3秒，单方向的更是只有1秒左右。”
　　他在心中回道。
　　快步跑到怪龙的身后，再次发起猛攻！轰隆隆的斥力把他再次击飞数百米。
　　与此同时，天空中的罗伯特已经驾驭着皇家狮鹫，向着西隆冲击！
　　这头皇家狮鹫被加持了心灵抗性法术，否则根本不敢靠近西隆百米之内！
　　在距离只有数十米时，罗伯特一甩凝聚于法杖顶端的冰球。
　　这是他早已准备好的魔法。
　　10级的传奇法术。
　　【极冻之冰】！
　　开发这招法术的传奇法师，曾使用这一招法术，在战场上一击冰封四万战士！
　　方圆数公里内，化成冰的世界！
　　被誉为【寒冰法王】。
　　虽然罗伯特的造诣和对方没法比，但他作为一名传奇法师，使用出来后，也绝对不会相差太多。
　　整个冰球带着漫天的冰雾砸下，在脱离法杖的瞬间，方圆千米内，空气泛起大片大片的水雾。
　　空间的温度在急剧降低！
　　西隆也感受到气温的变化，有些诧异的扫了眼砸向他的冰球。
　　战场上法师太多，元素太过混乱，居然没有察觉到天上有人在施展强力魔法，不过也没关系。
　　西隆仰头的同时，口中的火焰对准冰球。
　　火焰与寒冰激撞。
　　嗤啦啦的声音连成一片，水雾疯狂爆发，甚至已经变成了大雾。
　　方圆千米内的人，完全无法看清数米开外的人！
　　西隆看着与火焰相撞的冰球，这颗冰球出乎西隆预料的强，居然顶着他的火焰，继续落下！
　　眼见快要落到身上，西隆的眼中露出嘲讽。

上架感言
　　明天上架了，先感谢下我的责编【虾饺】大大，还有支持我的帅逼、美妞读者们。
　　感谢各位的支持。
　　明天会有五更，这是上架的爆发，和之前承若的推荐票加更无关。
　　推荐票加更，会放在周五之后。
　　每天最多加三更，也就是每天最多五更。
　　至于为什么不全在一天爆发，如果这么做我基本就完蛋了。
　　估计大伙直接跑去看盗版了，笑...........
　　还有就是首订加更问题了，我也不敢说太多，20:1吧。
　　现在差不多3.3万收藏，如果有1500感觉也差不多了，不敢说多，怕被打脸。
　　在这基础上，每多200首订，加一更。
　　还有就是为本书的第一舵主【圣龙卡西欧斯】也会加一更，之后打赏加更，按照单次1万加一更好了。
　　所以总体来说，现在欠7更。
　　当然，打赏啥的不强求，但是订阅是真的非常需要大家支持，毕竟这是作者吃饭的主要来源。
　　还有一件事，就是之前说的，上架前4000推荐票加一更的事情，原本上架后是会取消的。
　　变成老早以前说的1万推荐加一更。
　　不过这里重新约定下吧，如果首订在2000以上，以后也能保持住的话，就不作废了。嗯。
　　最后如果喜欢本书的话，记得周五，中午12点之后，订阅支持下，不喜欢就当我放屁好了...........

第一百三十八章 西隆的真姿（第一更，求首订！）
　　他的斥力之前根本没有全力爆发！
　　频率也没有达到极限！
　　之前的他一直留有余力，知道这些小虫子会使一些小伎俩。
　　一下刻。
　　轰！斥力再度爆发，一下就向着冰球轰去！
　　他要轰碎冰球！
　　让他们酝酿半天的法术化成泡影！
　　然后让这些挑衅他的家伙感受到绝望与悔恨！
　　但下一刻，他看到一个人影出现在前方的迷雾中，浑身拖着长长的蓝色战气。
　　像是狼烟一般，向上蔓延出百米。
　　正是特洛伊，此时他的战气爆发到极致，璀璨如星辰！
　　双手紧握着传奇之剑。
　　猛然对着西隆的斥力带斩出一剑！
　　他知道自己对于西隆这怪物没有丝毫威胁！这是战士的悲哀，当他们无法击穿巨龙鳞甲的时候，那他们和一些士兵也没有太大区别了。
　　或许唯一的区别，就是命大一些？
　　所有的希望必然落在罗伯特身上！所以他爆发了所有战气！
　　斩出了迄今为止最强的剑气斩击！
　　这剑气变成了肉眼可见的蓝色利刃，高达十数米！带着无与伦比的威势，向斥力带撞去！
　　轰隆隆～
　　当两者撞在一起时，整个斥力带被击碎了！
　　剑气和斥力带同时爆裂！
　　冰球终于落在西隆身上！
　　嗤啦啦！
　　当冰球落在西隆身上的瞬间，它消融了！
　　转而变成无穷的冷气！
　　西隆的身上披上一层白气，接着凝固，变成冰霜！并且越来越厚！
　　直到把他整个身子都冰冻住！
　　见到这一幕，罗伯特控制着皇冠狮鹫与周围其他人快速逃离。
　　白雾瞬间冰封住了方圆百米内的一切。
　　地上覆盖上了一层数十厘米厚的寒冰层！
　　紧接着，便是轰隆隆的炸响！
　　五道泛着蓝芒的雷神之矛轰然射向白雾中西隆所在的位置！
　　是【巨龙歼灭者】！哪怕西隆被传奇法术冰封，这里的所有人也没有为此放松警惕！
　　而是快速的发动最大杀器！
　　轰！轰！轰！——
　　连续五声爆鸣，五道雷神之矛穿过白雾，射中目标！
　　所有人都不自觉的松了口气！
　　这条巨龙虽然强大！但受到如此攻击，想来也已毙命！
　　一阵冷风吹过，白雾渐渐散去。
　　露出了里面的怪龙。
　　他整条龙都被冰封住了，身上覆盖了一层两米厚，凝固到极点的冰层，胸前斜插着五根灭龙之矢。
　　情况似乎有些不对！
　　这些箭矢没有如预料一般，把冰封的巨龙撞成碎沫。
　　或是贯穿巨龙的胸口！
　　而是像撞在了坚硬无比的魔铁上。
　　失去动力掉落在地一般！
　　一缕缕赤金色的液体顺着灭龙之矢的尖端向下流淌着。
　　那是黑金怪龙的血！
　　它似乎滚烫异常，流淌过铁矛的轨迹，把灭龙之矢铭刻的魔纹全部烧毁。
　　一串串焦黑的痕迹在流淌而过的地方出现。
　　咔咔咔～
　　冰层轻轻的抖动起来。
　　“不好！”
　　罗伯特看到这里，心中大惊。
　　很显然，刚才一系列攻击，并不能击杀这条怪龙！
　　甚至连重伤都做不到！
　　这时候绝不能让对方脱困，否则他们只有狼狈逃跑一条路可走！
　　“所有法师准备冰系法术！绝不能让这怪龙破冰！”
　　随着罗伯特的话音落下，所有法师快速施展起冰系的法术。
　　罗伯特更是法术施展的飞快，一道接着一道高级冰系法术对着西隆落下。
　　咔咔咔
　　眼见怪龙身上的冰层越来越厚，似乎可以暂时把对方冰封时……
　　轰！
　　突兀无比的一声爆鸣！
　　覆盖在怪龙身上，至少变成三米的冰层瞬间粉碎！
　　在太阳的照射下，变成漫天晶莹剔透的碎雾，闪闪发亮，有一种异样的美感。
　　但眼前恐怖的怪龙让他们没有机会欣赏这份美！他牢牢的牵动着所有人的心神！他在变大！
　　他的身体在所有人的眼中膨胀！
　　从原本二十五米高度，变成了四十多米！
　　四十多米的高度是什么概念?
　　那最少是十三、四层楼那么高！
　　龙威铺天盖地，变得比之前更加凶猛！
　　天空数百米的狮鹫，被这气势一冲，疯狂嘶鸣起开，提着僵绳的骑士赶紧想要制止，但哪怕从小一起培养过的深厚感情，也阻止不了狮鹫们的发狂。
　　整个天空都乱了套。
　　距离最近的一些士兵看着这条巨大无比的巨龙，手中的武器不自觉的掉落在地，眼眸中是深深的绝望！
　　他们控制不住自己的身体，打起摆子。
　　想动，却怎么也动不了。像是被一只无形的大手牢牢抓住，身上背负着千斤枷锁。
　　空气似乎都凝固了。
　　整个空间都压抑到了极点。
　　西隆低下脑袋，静静看了眼自己胸口的伤口。
　　那里有几块鳞片已经被击落。
　　被冰冻以后僵硬的鳞片，受到剧烈的冲击，从而掉落。
　　一缕缕赤金的鲜血在缓缓流淌。
　　隐隐有疼痛的感觉传入西隆的大脑。
　　“这就是疼痛……自出生以来第一感受到这股痛意。”
　　他轻声说道。
　　这次不同于邪神的梦境世界，当时的他因为灰白气体，没有丝毫痛觉。
　　这次，他却是真真切切的感受到了这一丝疼痛！
　　尽管这种伤口对于他来说就和擦破了一层皮一样，但还是受伤了。
　　抬头看了眼距离千米外，还没有放弃，仍旧在装填灭龙之矢的炮台。这似乎是他们最后的希望？
　　就这样，西隆静静目视着对方装填，然后缓缓张开身后的龙翼，超过一百二十多米的巨大阴影笼罩大地！
　　直到对方的弩炮再次发射，一道道雷神之矛，向他轰来时。
　　他的龙翼瞬间挡在身前！
　　铛！！！～
　　一阵刺耳的金属撞击声响起，龙翼与雷矛撞击的交汇处泛起一圈圈可怕的气浪。
　　可怕的轰鸣声，差点震破附近士兵的耳膜！
　　在僵持片刻后，雷神之矛无力的失去了雷霆的加护，掉落在地。
　　“太弱了！实在太弱了！只有这点实力的你们！到底是谁给了你们挑衅我的勇气?”
　　西隆一边咆哮，一边迈动四肢，向前走去。
　　此时的他，体重已经有八万吨左右！夸张到极点的体重使得每一步落下，地面都会留下一个三四米深的巨大脚印！

第一百三十九章 最深沉的绝望！（第二更，求订阅！）
　　地面每次都会随着西隆的迈动发生一次小型地震！
　　他的身上开始闪烁起火焰。
　　一片片火雾弥漫在他的周身，一圈无形的领域扩散而出，他的鳞甲缝隙之中，射出一道道刺目的白色光束。
　　空气开始升温，空间开始扭曲！
　　他缓慢的向前移动着。
　　周围全部是被震慑住的敌人。
　　所有接近西隆数百米的人，都像是被置身在一片火海中，每吸一口气，整个身体的肺腑都在燃烧。
　　他们痛苦的捂着口鼻，向四周窜逃。
　　被白色光束照到的人，离的远一些的浑身的力量开始快速衰退，出现头晕、无力、恶心等情况，有的甚至直接大小便失禁！昏迷过去！还有的则开始出现幻觉！
　　在他们眼中，世界发生了巨大的改变，所有的一切变成了血红，灰暗。
　　原本在身边，值得依靠的同伴变成了一个个身上长满蠕虫，布满眼睛，舌头，散发着臭味的恶心怪物！
　　恐惧前所未有的强烈！
　　似是被整个世界遗弃一般，但虚弱的他们只能在原地哀嚎着。
　　一名牧师紧张的上前为一名士兵施展驱逐法术，温和的白光迅速驱逐了士兵的无力，让他缓缓恢复些许力量，但他并没有逃跑。
　　这士兵的视界里，一名可怕的怪物正在他身上蠕动着.........
　　“啊！！！！！！”因为恐惧，这士兵嘶吼起来！
　　“不要靠近我啊！！！！！！！怪物！！！！”
　　他瞬间爆发出了所有力量！拿起手上的武器，一剑刺入怪物的身体！
　　“你.....为什么？”牧师的眼中满是不可置信，但最后却是被士兵疯狂的砍死！
　　但在这疯狂的士兵眼中，怪物消失了！
　　他变得欣喜起来，疯狂的攻击着周围的一切怪物！他要让世界变回原本的样子！
　　最可怕的是那些被白光照射到，离西隆近的，他们还受到了之前的灼热领域伤害！
　　失去力量，无法逃出领域范围内的人，因为吸入大片热气，开始迅速死亡！
　　随着西隆的移动越来越多的人倒地！哀嚎！呕吐！昏厥！死亡！
　　他像是带给人间毁灭的末日之神！
　　凡人无法直视！无法靠近！
　　这里的人已经丧失了面对他的勇气。
　　这里发生的一切像是一场噩梦！让他们永生难忘的噩梦！
　　离的远的，幸运没被辐射光照到的，已经嚎叫着转身逃跑。
　　他们已经没有继续战斗下去的勇气了！哪怕做一名逃兵有被处死的危险！也好在这里送死来的强！
　　整整两万人部队，在这一刻溃不成军！
　　眼见这群士兵开始溃逃。
　　仍旧飞在天空的罗伯特与地面的特洛伊对视一眼，两人作为传奇，抵抗火焰领域和辐射光还是能够做到的，但他们明白这场战斗已经没有继续下去的必要了！
　　面对这种怪物！就算是再多十倍的兵力！恐怕也无济于事！
　　这个怪物的等级，根本无法估算！
　　这是超过认知的恐怖存在！
　　凡人怎可与之为敌？
　　罗伯特骑着皇家狮鹫一个闪烁，便出现在特洛伊身边，让特洛伊越上狮鹫的背上。
　　随后身下快速出现一个传送们，想要逃跑。
　　但西隆早已注意到两人的实力远超其他人，怎么可能让他们跑了？
　　特别是那名法师！
　　他是【明日之城】损失惨重的罪魁祸首！
　　吼！！！
　　西隆一声狂吼，尾翼一动，再次展现出无与伦比的速度，只是一瞬间，便跨越数百米距离！出现在两人身边。
　　他那庞大无比的身躯，以3倍以上音速驱动后，所带来的后果便是向前方掀起一阵十数级的飓风！
　　没有丝毫准备的两人当即被掀飞出去！
　　吼！
　　随即，便是一股强大无比的吸力，瞬间把他们吸回！
　　两个人被牢牢固定在一个炎热无比的铁块上！
　　嗤啦啦！
　　肉体像是被烙在通红的铁块上！
　　两人发出一声惨叫，不自觉的吸进一口气。
　　唔……
　　那滚烫的空气似乎燃烧起了肺部！
　　两人赶紧用战气与魔力抵挡，这才稍稍好转。
　　两名传奇，像是两只蝼蚁一般，被他轻而易举的抓在爪子中！
　　西隆看了眼此时挂着他前肢爪子上的两人，冷笑道：“两位！毁我城池，这是想要去哪里?”
　　“阁下！我们乃是星岚王国的人！您在星岚王国镜内建城的举动已经触犯了王国的法律！我们有权驱逐您！”罗伯特硬着头皮道。
　　说话还带着敬语。
　　没办法！
　　差距太大！
　　完全不是对手！
　　他可不是什么落在敌人手里，还能硬气的铁憨憨。
　　“那只是你们人类的法律！管不到我！”西隆回道：“我只知道，你们彻底惹火了我！
　　原本我明明是一条和平的金属善龙！我发展商业！为你们国家带来了大量利润，为平民、为贵族、为整个人类带来欢乐！但你们却调高税率！
　　我自己建城！却又跑来破坏！真当我没脾气的吗？”
　　“阁下！我们愿意弥补您的损失！还请放过我们！”罗伯特求饶。
　　“呵呵呵……”西隆只是冷笑，他看着崩溃逃亡的军队。
　　对两人道：“我的居民死伤惨重！你们让我食言了！
　　我曾经告诉他们，只要在我的城市内拥有公民身份！所有人都会得到幸福！永远不会受到侵害！会获得永远的安宁！
　　每人都会吃饱！都会穿好！都会睡好！
　　但我却食言了！他们很多人在这次袭击中丧命！
　　你们杀了他们！
　　那就必须为此付出代价！”
　　西隆说到最后，神色冰冷无比，哪怕罗伯特和特洛伊处在西隆的领域中，也感觉到了这股来自灵魂的冰冷！
　　“好好看着吧！你们的士兵是怎么死亡的！
　　对抗我，是你们这辈子做过最愚蠢的决定！
　　蝼蚁们！在我的火焰下，化成灰烬吧！”
　　西隆说着，四肢趴伏在地，脑袋也抵在地面。
　　手里的两个家伙被他捏着，只有脑袋露在外面，视线则在前方千米外溃逃的士兵之上。
　　这条恶龙这是想干什么？
　　西隆微微张开巨口，口中赤红的火焰开始在里面剧烈涌动，旋转，犹如一团漩涡。

第一百四十章 横扫（第三更，求订阅！）
　　呼呼呼呼，的声音不断响起。
　　最后，西隆一口将口中的火焰喷出！
　　一团明亮无比的赤红火焰柱向前方狂涌而出！
　　火柱有四五米粗！
　　抵着地面向前狂涌！
　　地面在火柱的高温下融化，很快出现了一道巨大的沟渠，所有挡在火柱前方的一切，都化成了灰烬！
　　当它跨越千米，从背后涌过一名士兵时，这名士兵连一声惨叫都没有发出，就已经死亡！然后变成灰飞！他身上的钢铁重甲也迅速化为铁水！
　　火柱像是一个火焰恶魔，只要被它追上，那就是死亡！
　　它跨越三四公里的距离！沿途的一切都消失了！
　　一下就消灭最少四五百人！
　　地面被这股火柱烧的通红，表层的地面犹如岩浆翻滚。
　　西隆轻轻转动了一下脑袋
　　火柱向右侧横扫！
　　所有被火柱扫到的人，迅速被蒸发！
　　西隆只是花费了二三十秒的时间，在原地转了一圈，所有在地面奔跑的人就基本死绝！
　　紧接着，他开始用火柱攻击那些坐着狮鹫逃跑的！
　　这些人倒是已经跑出了他的攻击范围，不过没关系。
　　他一扇翅膀，就化作一道赤金流星追了上去。
　　远远的，攻击距离三四公里的火柱再现，把这些狮鹫骑士烧成灰烬。
　　大概只花了三四分钟，他就把这两万人的部队尽数歼灭！
　　当然，如果使用核平吐息，或许只需要一瞬间！
　　但哪个傻子，会在自家门口种蘑菇的？
　　现在，只留下最后两个狮鹫骑士还在仓皇逃窜。
　　这是西隆最后留下的两个人！
　　........
　　这两人看着身边不远处不时扫过的火柱，以及被烧死的同伴，内心充满了恐惧！
　　但他们不敢回头看！被恐惧吞噬的他们，只能不停的往前逃！不停的逃！回头看，哪怕是一眼，迎接他们的就是死亡！
　　轰！
　　一声爆鸣声响起。
　　逃跑两人的心跳都差点被吓的停止！
　　一道强大无比的飓风从他们身边席卷而过！
　　两名狮鹫骑士被风吹的在天上翻了好几个跟头，他们只能死死的抱住身下的狮鹫，想让身下的伙伴把身子停稳！
　　但他们身下的狮鹫，似乎被莫大的恐惧包围，在摔落的过程中，根本无法稳住身子。
　　反而开始发出恐惧的嘶鸣声，身子在不停的颤抖！
　　两名骑士微微抬头看向前方，正是他们的恐惧之源！
　　那头可怕无比的黑金色怪龙！
　　他两个房屋一般大的眼睛就在身前十数米处！
　　那漆黑的竖瞳，那聚聚合合的金色粒子流，直接夺走了两人最后的侥幸。
　　他们的理智在下降。开始疯狂的嘶吼起来。
　　照这样下去，这两人会直接摔落在地！
　　从数百米的高空摔落，哪怕以他们精锐的身份，不会当场死亡，也绝对会摔个半身不遂！
　　“可悲、又可恨的人类！这就是你们必须要付出的代价。”
　　西隆缓缓说道。
　　直到对方马上要坠落地面时，他突然探出前肢体，把两名骑士抓住。
　　似乎是良心发现？
　　“啊！！！啊！！！！”这两名狮鹫骑士心灵被恐惧填满，陷入了疯狂。
　　“两位！看完了这场战斗，有何感想？”西隆低着脑袋，看向了被一只爪子拽住的罗伯特以及特洛伊。
　　他身上的领域和辐射光早已关闭。
　　稍稍转动爪子，让他们也能清楚的看到自己。
　　“你赢了！王国的部队被你消灭了！”特洛伊有些颤抖的说道。
　　他愧对这些士兵，并没有带着这些坚信有他在，战斗必然胜利的期待！
　　这些精锐部队，全部死了！
　　“阁下！您到底想要如何？我们的部队已经被您全歼，想来阁下已经消气了吧？”罗伯特小心道。
　　“消气！怎么可能消气？你们这些蝼蚁的命！岂能和我的子民生命相提并论？”
　　西隆冷笑。
　　“到地狱为自己的所作所为！感到后悔吧！”
　　扑~
　　随后，西隆在罗伯特绝望的目光中，微微用力！
　　两名传奇瞬间被捏死！
　　死的如此没有价值！
　　死的如此轻松！
　　但确确实实的死去！
　　他们与西隆本体之间的差距实在太大了！
　　大到西隆可以轻易碾死他们的地步！
　　这也有两人本身在传奇之中，并不算强的原因。
　　传奇，弱者的终点！但却是一个强者的起点！
　　同为传奇的强者，差距亦是极大！
　　这差距，或许已经可以和0级到19级一般大了！
　　轻轻甩掉两具传奇的尸体，西隆爪子上的鲜血迅速蒸发。
　　他看了眼陷入疯狂的两名狮鹫骑士，用心灵魔法唤醒对方。
　　这两人脑子稍稍清醒后，恐惧的望着西隆，浑身颤抖不止。
　　“你们两个.....是幸运的！我将放你们一条生路！”西隆沉声道：“回去告诉你们的国王！因为他的进攻，我死伤了无数子民！原本我应该亲自前去把你们都杀死！为我的子民报仇！
　　但本着金属善龙的本质，我只要你们对我进行赔偿！100万损失人口，200万金币！以及足够100万人吃上半年的粮食！
　　听明白没？”
　　“明....明白了.....”一名士兵颤巍巍的说道。
　　“把我刚才的话复述一下。”
　　“因为.....我们的进攻，让巨龙阁下......死伤了无数的子民.....原本罪恶的我们.....都应该死去....
　　但....巨龙阁下善龙的本质........只要我们，对阁下进行赔偿..........100万人口， 200万金币.....100万人吃上半年的粮食......”
　　“很好！”西隆看着两个勉强复述完的人类，把他们放下，接着道：“回去吧！限你们的国王在一个月内把补偿带过来！否则我不介意亲自前往星岚王城！
　　到时后会发生什么？你们应该都不想看到吧？”
　　“是....是.....”两名士兵连忙说道。
　　最后西隆放走了他们，这两名士兵，骑着狮鹫疯狂拍打狮鹫的屁股，逃也似的飞走了！
　　西隆最后把两名传奇的随身物品带着，便返回了明日之城。
　　现在整个城市都在救火，兽人萨满们则在治疗着。
　　不过会治疗的萨满在兽人中是非常稀少的。
　　或者说萨满在兽人中就是少数职业，而萨满大多都是元素法师....
　　现场一片忙碌，根本忙不过来。
　　伤者的哀嚎，死亡亲属的哭嚎声充斥着整个明日之城。

第一百四十一章 传播，补偿（第四更，求订阅！）
　　西隆返回后，也开始给伤者治疗。
　　不过他的治疗法术也不算太过出色。
　　只是给那些重伤的先治疗。
　　平均一个需要花费的时间便要半小时左右。
　　这场治疗，一直持续了三天三夜才算结束。
　　西隆蹲在地上，看着身前的库斯克道：“这次的伤亡，统计的怎么样了？”
　　“吾主！这次我们死亡了552名兽人，428名人类，98名鹰身人，157名地精，104名豺狼人.......
　　一共死亡2674人。
　　这些人之中有不少都是重伤没得到及时治疗的。”
　　“得到公民身份的死亡人数有多少？”
　　“497人。”
　　接近500的数量，里面绝大多数都是人类，只有那些被拉过来的人类，才可以直接获得公民身份，其他人原本的奴隶身份，想要获得晋级可没那么容易。
　　“497人啊！是我愧对了他们！原本答应，会让他们得到最幸福的生活，却死在了前往幸福的路上....
　　去派人统计一下。这些死去公民的家属，给他们发放金币！
　　每一家10金币，以后每年发放2金币。持续50年！”西隆深吸一口气道。
　　库斯克有些诧异的望了眼西隆，他完全无法想象，平时抠门的主人会有这么大方的时候。
　　一次性就要补偿5000金币，全部计算在一起，那就是55000金币！
　　当然，实际统计下来，绝对花不了这么多金币！毕竟有些死去的已经没有亲属了......
　　虽然他是一名兽人，族群里不使用金币，但他还是有点金币观念的。
　　仔细回想一下，这主人对待拥有公民身份的，不管是人类，还是异族，似乎都不错。
　　可以说和对待奴隶的态度是两个极端！
　　这条恶龙，似乎并没有他想的那么不堪。
　　库斯克心中想到。
　　随后应下命令，便离去了。
　　西隆这时候撇了阿尔曼这个家伙一眼，这小子刚才就一直在他身边，现场的气氛让他感到压抑，一直保持着沉默。
　　真想把之前给出去的金币全部要回来啊！我这次要付出好多金币了.....
　　他用眼神示意，想看看这家伙能不能读懂他的意思，多少给些意思意思。
　　但这小子根本无法读懂。
　　一对水银一般的眼睛茫然的看着他：“西隆你看着我做什么？要问我的意见吗？我觉得你做的很好！虽然花费了不少金币！但这绝对是金属龙族应有的风范！”
　　好吧！
　　这混蛋小子！
　　看来以后要减少给他的金币了！
　　这可不怪我啊！是你小子不懂做龙的！
　　之后的西隆又开始建造房屋了，以弥补那些被摧毁的。
　　而库斯克也花费了几天时间，把西隆要统计的统计完成。
　　随后西隆便给他派发金币，让他派发了下去。
　　经过了一系列的消耗，西隆现在手上一共也只有一百多万金币了。
　　老实说，之前人类之中，因为发生了这次袭击事件，对明日之城已经失望了。
　　他们害怕下一个在袭击中死亡的就是他们自己！
　　毕竟这次人类的死伤率接近五分之一！
　　谁也不敢保准下一个死掉的不是自己。
　　在刚开始，就有不少人类想要偷偷溜走。
　　但被西隆派遣值夜的异族捉了回来。
　　这让他们心中升起了不少怨气。
　　不过这次补给下发后，这些人发现，城主这条恐怖的怪龙居然出奇的不错！
　　10金币啊！这里被忽悠来的，大多都是穷苦平民，很多人一辈子的存款都没有这么多！
　　以后每年两枚金币的补给，比他们一年工作的收入都高很多！
　　虽然他们看到西隆还是会本能的害怕，尽可能的避免接近他，但心中却对于这条怪龙的评价提升了不少！
　　这绝对是一条好龙！以及是一个非常有责任的城主！
　　其实现在他们自身的金币已经不怎么使用了，因为他们的住房被西隆解决了，食物暂时也由异族提供。
　　但有句话叫做，手中有钱心中不慌，有了金币，还是让他们感觉很踏实。
　　现在西隆的明日之城，交易系统已经出现问题。
　　不过这些都是可以解决的！
　　只要星岚王城的赔偿就位。
　　他就会断了这些人类的免费食物，然后让他们对食物需求起来，来维持交易的正常！
　　虽然到时可能会引起一部分贪得无厌之人的不满。
　　但西隆可不是什么软柿子，整个城市都是他的一言堂，对于不配合的蠢货，他是绝对不会心慈手软的！
　　星岚王城。
　　王宫武器库内。
　　国王陛下仍旧在悠闲的爱抚着他的宝剑。
　　似乎对于刚刚派出的军队漠不关心。
　　其实也不需要他去关心，两名传奇，加上两万大军，还有五台【巨龙歼灭者】，就是传奇古龙都不敢触及锋芒！
　　我们亲爱的国王陛下实在想不出有意外的可能性！
　　也正因此，他还能这般悠闲。
　　不过就在他擦拭着一柄宝剑时，大门外却响起了一阵焦急的声音。
　　“你们让开！我要见陛下！我有要事要禀报陛下……”
　　“你先等等……”
　　这是守卫的声音。
　　不过他还没说完，国王陛下就开口了：“让外面的进来！”
　　声音中有些许不满。
　　“是的！陛下！”
　　大门支吖一声，被打开了。
　　两名穿着锁子甲的士兵走了进来。
　　他们的身上非常脏乱，脸上也很脏。
　　身上还有一股臭味，显然从战场上回来后，便直接来到了这里。
　　国王陛下作为一名传奇，身体的感官很敏锐，他闻到这股味道后，不自觉的皱起眉头。
　　手上擦拭剑身的动作也停下了。
　　“你们是这次出征的士兵吧？怎么如此狼狈?”
　　国王陛下能认出对方的装束，属于哪支军队。
　　同时心中隐隐有股不妙的感觉。
　　“陛下！陛下！我们……我们败了！完全的败了……所有人都死了！都死了！”一名士兵见到国王后非常激动，仿佛找到了倾述的对向。
　　他一边说着，眼角一边留下泪水。
　　脸上变得更脏了。
　　这脸上，之前似乎也是被泪水弄脏的。
　　“什么意思?你说清楚点?”国王陛下的心脏跳动骤然间慢了半拍。
　　深吸了一口气，心中的不详预感更强烈了。

第一百四十二章 所有人都死了（第五更，求订阅！）
　　“这次的出征部队……特洛伊传奇！罗伯特传奇！还有两万士兵……所有人都死了！只有……只有我们两个……只有我们活了下来……”这士兵激动的话都说不完整了。
　　他似乎回忆起了非常不好的画面
　　表情有些崩溃。
　　“什么！！?”国王陛下一下从座位上站起。
　　神色充满愤怒。
　　“你的意思是？我派出起攻打恶龙的部队全部死了？
　　你在开什么玩笑！
　　那可是两名传奇！两万大军！外加五台【巨龙歼灭者】！
　　你知道这是什么概念吗?
　　哪怕是三条传奇巨龙！也休想在我的军队面前占到便宜！
　　就算是古龙！我的军队一样可以把他抽筋扒皮！
　　这种实力的部队你告诉我全死了?
　　你在开什么玩笑！”
　　国王陛下神色充满愤怒，大声咆哮起来！
　　“是真的！”这名士兵的话语充满哭腔：“我们对付的是怪物……是怪物……根本不可能战胜的怪物！”
　　士兵惊恐的叫道。
　　“混账东西！”国王陛下看到士兵那废物模样，大怒，直接走上前去一个耳光把他扇飞数米。
　　随后，也不理会在地上哀嚎的孬种，看向另外一名士兵道：“你给我把事情详细的说清楚！我的军队到底怎么了？”
　　“是……是的……国王陛下。”另一名浑身也是微微发抖，他颤抖道：“我们接到讨伐恶龙的命令后，花了两天时间赶到敌人的城市。
　　然后罗伯特传奇打开传送门，让法师们使用法术，从数公里外攻击敌人..........
　　这一切本来好好的……
　　但很快就出现了我们这次的目标……”
　　说道这里，这名士兵抖的更厉害了：“也就是那条黑金怪龙！他……他太厉害了……从一开始，我们就陷入被屠杀的局面……但在两名传奇的努力下，我们短暂的冰封了那个怪物……
　　【巨龙歼灭者】也击中了怪物……
　　但……但是……没用……【巨龙歼灭者】只是让那怪物流了一点点血……
　　然后……然后……”
　　说到这里他抖的更厉害了，眼睛之中的恐惧更浓郁了。
　　话都没办法说下去了！
　　“然后？然后呢？？？”国王陛下见这士兵也陷入了疯狂，半响没有下一句话，心中恼怒异常，一下抓住对方的肩膀，怒吼起来！
　　“快说！然后怎么样！快说啊！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”这士兵疯狂的颤抖，状如疯魔：“死了！全死了！全死了！”
　　“混账！到底是怎么死的？那可恨的西隆•索德贝里怎么可能击败我的大军！”国王陛下愤怒的一耳光把这士兵也煽倒，怒吼道：“赶紧请宫殿牧师过来！让这两个白痴清醒清醒！”
　　此时的大门其实一直没有关上，守门的守卫把里面的事情听的清清楚楚！
　　他听到国王的话，赶紧离开，不过片刻功夫一名穿着白袍的牧师便赶了过来。
　　随后给一名士兵优先治疗。
　　很快，这名士兵恢复了正常。
　　“说！到底后面发生了什么？”国王怒道。
　　双手抱着脑袋，这士兵痛苦道：“然后那怪物现出了真身！他之前不过是在和我们玩耍！他根本没有认真！他.....他的身高有四十多米！翼展有一百二十多米！实在太大了！太大了！
　　他的周围出现火焰，空气在燃烧！他的身体绽放出死亡之光，我当时远远的看了一眼，就感觉头晕眼花，四肢乏力，那些离的近的...
　　他们掐着自己的脖子！空气里似乎有剧毒....
　　一些人晕倒了，一些人不停呕吐着...
　　还有的自相残杀.......
　　所有人，根本无法直视他的身体。
　　我们开始逃跑。
　　但没有用，他把所有逃跑的人都杀死了！
　　还有特洛伊传奇，罗伯特传奇！两名伟大的传奇也死了！
　　那恶龙！当着我的面杀死了两名传奇！
　　差距实在太大了！那是人类根本无法战胜的怪物！是世界的破坏者！”
　　国王陛下脸色铁青的听完士兵的述说，就连一边的牧师也心惊着，门外的两名守卫互相望了一眼......
　　“四十米？你居然告诉我那怪龙有四十米高？”国王感觉自己的头开始痛了起来。
　　四十米的巨龙是什么概念？
　　那可能是太古龙级别的巨龙了！
　　巨龙进入太古龙的跨度实在太大了，他们在一千多岁时，就进入了太古阶段，但他们的寿命可是有三四千年的！
　　在没有达到自身极限时，他们会不停的变强，最后达到身体极限，接着猝死！
　　这就像是人类的壮年猝死一般可笑。但巨龙这个种族便是如此。
　　并且实力太过高强，也会被这个世界排斥，前往其他世界！
　　但为什么这个怪龙还留在主物质位面？
　　实在可恨！居然还扮猪吃老虎？
　　这个杂种！如果早点现出真身！老子有病去招你惹你啊！
　　不过，就算是太古巨龙，也不可能这么容易消灭我全部的军队吧？
　　还连杀两名传奇，只有两个被特意放回来的！
　　这怪龙，实力确实可怕！
　　可怕！又可恨无比！
　　王国损失两名传奇！两万精锐！五台【巨龙歼灭者】！
　　损失惨重！
　　要知道，每一台巨龙歼灭者的造价，都需要50万金币！
　　以及数百名工匠配合法师，制作三年时间，才可完成一台！
　　实力可以说是大损！
　　这消息被邻国得知，指不定就会动什么歪脑筋！
　　国王陛下心痛无比，他不知道这消息在王国传播后，会引起怎样的巨啸。
　　同时感觉无比憋屈。
　　对方是太古龙，对付起来实在太难。
　　除非集合王国大部分战力，否则根本没有办法杀死对方。
　　这关键还是对方不逃跑，如果对方一心想跑，以他们的实力，是绝对打不死那怪龙的！
　　难道这事就要忍气吞声了？
　　国王心中恼怒的想着。
　　但这时，那士兵又说话了：“陛下！那怪物还要我给您带话，说因为我们的进攻他损失惨重，要我们赔偿100万人口，200万金币，以及100万人半年的伙食......”
　　“什么！！！！？？？？”国王听到这话，当真是气的差点晕倒！

第一百四十三章 毁灭必将降临，众生都将消亡！（正常更新，求订阅！）
　　他疯狂的咆哮道：“那条恶龙！那条恶龙！居然敢如此欺我！占我边境！杀我士兵！灭我传奇！我还没找他算账！他居然敢提出如此要求！
　　无礼！实在无礼！
　　该死的东西！他以为他是谁？他以为他在和谁提要求！
　　我亚利奥•星岚绝不会答应如此无礼的要求！”
　　“陛下！如果您不答应！那条恶龙说会亲自来取！到时恐怕整个王国都将毁灭！所有人都会被他杀死的！！！”士兵急了，他很清楚西隆的实力。
　　在他的印象中，西隆已经是凡人完全无法匹敌的存在了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”国王疯狂的大笑起来！
　　“杀死我？杀死所以人？好啊！他有这本事就让他来试试看啊！”
　　他被气笑了。
　　整个星岚王城，除了他以外，还有四名传奇存在！
　　这些传奇的实力全部在特洛伊和罗伯特之上！
　　一共五名传奇！
　　还有王城剩下的20多万大军！
　　二三十台【巨龙歼灭者】，他敢来！我就敢杀！
　　国王已经快要被气疯了！
　　“不！不要啊！陛下！如果不答应那恶龙的要求！会死的！所有人真都会死的！
　　没有人能幸免！没有人能和他对抗的！”士兵一脸恐惧道。
　　“混账东西！你以为远古龙就无敌了吗？不过是条四十米高的蜥蜴！一条刚跨入远古龙阶段不久的自大狂！他只要敢来！我必让他有来无回！”国王怒吼。
　　“不！不可能的！我们无法打败他！”士兵哭了。
　　“蠢货！给我滚出去！滚！从现在开始！你就不再是星岚王国的士兵了！我的王国里不需要你这种没用的士兵！滚！懦夫！”
　　国王又气又怒，又是一耳光煽了过去，直把对方扇飞数米，整个左脸肿胀不堪。
　　“陛下！陛下！您要相信我啊！凡人是无法和怪物抗衡的！如果违抗了他的命令！所有人都会死的！”士兵一边哭喊，一边挪动着双膝来到国王身边，死死抱着大腿。
　　“滚开！蠢货！”国王愤怒的一脚踹开对方！
　　“卫兵！赶快给我把这个蠢货拉出去！让他永远离开王宫！”
　　两名守卫听到国王的怒吼，立刻进来把这名士兵架走。
　　这士兵被架着，还一边哭嚎着：“会死的！都会死的！”
　　“该死的混蛋！”国王陛下咒骂了一句，看了眼另外一名之前被扇倒在地，此时仍旧在地上疯言疯语的士兵，赶紧叫人也抬了出去。
　　国王在武器库内独自待了会，越想越气！
　　想他一国之主，只有他欺负人！何曾被人如此欺辱？
　　索德贝里商会！
　　国王咬牙，心中大恨。
　　突然间，他想到索德贝里商会的安德烈，好像还在内城区居住着！
　　这让他心生报复！
　　虽然他已经知道安德烈的身份是成年金龙，但他作为传奇，岂会害怕一个成年金龙?
　　他换上一身铠甲，便带上宫廷内的人，一名19级法师，两人立刻向着内城而去！
　　你西隆.索德贝里不是很嚣张吗?今天我就要把你的朋友捉住！
　　他已经完全不考虑得罪金龙这种纯种金属龙会有什么后果了！
　　国王和法师的去向比较隐秘，两人披着宽大的斗篷，一路赶过去。
　　却扑了个空！
　　里面除了原有的仆从，安德烈，奈菲鲁这两个已知的巨龙居然已经不在了！
　　国王和法师在附近待了一夜也不见两龙回来，便知道对方已经逃跑！
　　为此，只能无奈的返回王宫。
　　此时经过一天，国王派遣部队全部战死！两名传奇身死的消息已经从王宫中传出。
　　整个星岚王城都陷入了恐慌！
　　王国的两名守护神，居然死在了讨伐恶龙的战斗中?
　　这让他们如何不慌?
　　那恶龙还是在他们的国土上！
　　今天的早会，所有贵族和内阁官员都在讨论这事，但根本讨论不出什么。
　　继续派人进攻?这显然是不可能的！
　　还有就是赔偿问题，这个也已经传到了所有贵族耳内。
　　有人想要国王赔偿，他们可不想自己所在的城市被一头恐怖无比的巨龙盯着，因为掏钱的也不是他们。
　　而有些为国考虑的，全部否决了这个无礼的要求！
　　实在是西隆狮子大开口！
　　这一百万人口的赔偿就要人老命了！
　　整个星岚城也才7～800万人啊！
　　虽然整个星岚王国号称过亿人，但全部分散在各地，一时半会哪里弄的出来？
　　一个个都还沾亲带故的，怎么分?
　　还有200万金币！100万人半年粮食！
　　这两个足以掏空国库的一半积蓄！
　　最后朝会不了了之。
　　话说回来，两名被西隆吓疯的家伙，最后也没有待在星岚城，他们望着星岚城，嘴里不停呢喃着：“都会死的！反抗末日神明！破坏魔龙的人，都会死的！毁灭必将降临，众生都将消亡！”
　　这两人已经满脑子都是对西隆的恐惧，已经疯狂了....
　　最后，他们不知所踪。
　　……
　　将军剑学院附近。
　　一处墓碑旁。
　　此时，这里站着七名身着名贵衣物的男女，他们各个帅气美丽。
　　身上都有一股不凡的威势。
　　每一人都让人不敢小窥。
　　腰间配着一把单手剑。
　　墓碑上放着一大堆鲜花，天空有些阴沉，是乌云遮蔽了这里。
　　现场的气氛十分沉重，这七个气质出众的年轻人，在原地默默望着墓碑，沉默良久……
　　这七个年轻人中，有一人是威廉，其他六人和威廉是同门。
　　都是特洛伊的徒弟，之前说过，特洛伊一共十几名徒弟，但很多都已经游历在外，根本没有得到特洛伊死亡的消息。
　　这处墓碑，虽然是特洛伊的，但里面根本什么都没有，死在巨龙手里的人，想必连尸骨都没有了吧？
　　这七名徒弟沉默着，也不知道过了多久，一名年轻的男子打破了沉默，愤怒道：“老师死了！我一定会为他报仇的！我们所有人一起！”
　　“一起去送死吗?”一名女子冷声说道。
　　“你怕了吗?”之前说话的男子怒视女子。
　　“是啊，我怕了！”女子淡淡道，根本没有因为对方的话语生气：“两名传奇，两万士兵，五台【巨龙歼灭者】都无法杀死的巨龙，我当然怕了！我害怕的要死啊……”
　　女子的神情冷漠至极。

第一百四十四章 弱小之人，罪无可恕！（正常更新求订阅！）
　　“懦夫！亏老师一直待你不薄！”男子怒骂。
　　“懦夫又如何？我只是一个女人，女人懦弱有什么不对的?”女子神色淡漠的反问。
　　“你！……”男子听到女子的话，有些怒其不争，但又有些无法反驳。
　　“我们对于那巨龙来说，就像是路边的几只蚂蚁一样，你认为几只蚂蚁，如何才能依靠自己的力量，去杀死巨龙?
　　恐怕对方不小心走在路上，就会把我们都踩死吧……”女子的神色有些哀伤。
　　“那就等我们都成为传奇！到时候我们一起，一定可以杀死他！”男子道。
　　“传奇……传奇啊……你认为我们之中，所有人都可以成为传奇吗?”女子冷冷的看着男子：“能不能不要这么天真了！你以为传奇是街边的大白菜?是你想成就能成的？我可以断言！我们之中能成为传奇的！不会超过两个！”
　　“……”男子沉默了，他无法反驳。
　　“那就这样算了?老师白死了？我们什么都不干？”
　　他反问。
　　他感觉什么都不做的话，那就愧对了老师的栽培，会让他心生愧疚。
　　没有人能回答他，所有人都很沉默。
　　威廉在靠近特洛伊墓碑的地方静静坐着。
　　他完全没有去听之前一男一女的对话，只是静静坐着，用手轻轻摩挲着墓碑。
　　直到……
　　“威廉！你说说该怎么办吧？你是我们之中天赋最高的！”
　　一名男子终于把话题引到威廉身上。
　　“嗯?”威廉停止了抚摸，有些疑惑的看向身后发问的男子。
　　“你说说看，老师这次死，我们到底怎么办？”男子又问道。
　　“我不知道。”威廉淡淡回道。
　　他真的不知道，能让敬如神明的老师连逃跑都做不到的巨龙，他要如何去面对！
　　说完后，他便不再开口，也不再去理会这些师兄弟们。
　　在他的脑海内，仍旧残留着老师两天前离开时说的话。
　　在豪迈的大笑声中，老师自信的说道：“放心吧！威廉，根本不用十天时间，我就可以重新回到这里，站在你面前！”
　　太讽刺了！现在居然就这么轻易的死了......
　　威廉静静坐着，也不知道过了多久。
　　天空下起了小雨。
　　淅淅沥沥。
　　冰冷的雨滴滴落在身上，才让他回过神来。
　　发现身边的师兄弟们已经不见。
　　他叹了口气，缓缓站起身子。
　　“老师！您.........还是太弱了！弱到连逃跑都做不到！
　　在怎么强的人类，在那些强大的种族面前，都是如此的不堪一击！
　　我一直以来的目标，在某些怪物眼里，是不是太渺小了？
　　果然啊！人类是有极限的！
　　在这个世界弱小就是罪过！老师您犯了大罪！而我……罪无可恕！”
　　说到最后，威廉缓缓站起身子，离开了这里。
　　…………
　　星岚王国边境。
　　青花森林边。
　　明日之城内部，中央一块巨大空地上。
　　现出原形的西隆蹲坐着。
　　现在的他已经不会特意隐藏自己的原型，而是会根据场合改变体型。
　　在他面前是面色复杂无比的安德烈和奈菲鲁。
　　除此之外，还有两个让西隆有些意外的家伙。
　　一人一狗。
　　一个一身红衣的女人，一条浑身赤红，不看眼睛，会让人感觉很有威势，但看眼睛，又有一股傻气的狼犬。
　　这时候，两龙，一人，一狗，都有些复杂的看向西隆的真身。
　　两龙只感觉天雷滚滚！
　　说好的小兄弟哪里去了？
　　你说你年轻，长得大，我们好不容易勉强信了！
　　但现在这个，是不是大过头了？
　　这已经不是叔叔伯伯一辈的龙了！
　　而是最少爷爷奶奶一辈的龙了！
　　就你这样子，还跟我说你今年四十?
　　你当我们是傻子吗?
　　是那些低能的龙兽吗？
　　此时两龙望着西隆的眼神，就是一副你把我们当傻子吗?的眼神。
　　而这条狗，眼神之中的惧怕更浓了。
　　卧槽！
　　好特么大啊！
　　这是远古巨龙吧？
　　仍在地狱的妈妈啊！
　　告诉你一个不好的消息！
　　您的儿子，恐怕再也没法摆脱这条恶龙了……
　　我恐怕到死也是他的走狗了……
　　妈妈，我会在主物质位面想你的！
　　愿您一切安好...啊呜........
　　最后一名红衣女则是茱莉亚，她面色赤红的看着西隆，双手紧紧抱着身子，一副非常激动的样子，嘴里还不停说着：“好壮！这才是最强的巨龙！拥有无敌力量的最强之龙……”
　　这女人，似乎非常喜欢西隆的真身。
　　西隆的眼睛微微下移，挑了下眉甲
　　这是变态吗?
　　西隆惊了！
　　就连她身边的两龙都用一种看变态的眼神看着她，另一狗也不例外！
　　这女人！有病！
　　居然能对着这么恐怖的家伙发情！也是没谁了！
　　西隆微微转过脑袋，不想看到这个变态了。
　　不过他还是把话给问了出来：“你们四个怎么会一起来这里的？”
　　“过来避难的喽！”安德烈也不在纠结西隆的体型了，反正比他大。
　　转而，他神色认真的对西隆说道：“茱莉亚说你全歼了王国的进攻部队，这是真的吗?”
　　“是的！全部歼灭了！只留下两个活口，让他们回去带话了。”
　　“这……”安德烈听到这话，眉头大皱，一边的奈菲鲁也是眉角直跳。
　　“听说王国这次出动了两万大军！两名传奇，你全给杀了？”安德烈倒吸了口气。
　　“是的！”
　　“这……”安德烈有些无语，良久才道：“这太过了……有违金属龙的生存之道。”
　　“是他们先动手的！”西隆反驳：“他们在远距离对我的城市发动了进攻！我的公民死伤惨重！”
　　“一共伤了多少？”安德烈皱眉。
　　“一共2500余人，其中公民500人。”西隆回道。
　　“然后你杀了他们2万?”
　　“当然！”

第一百四十五章 无敌就像毒药（为第一舵主【圣龙卡西欧斯】加更。）
　　“你……不觉得这样似乎太过了吗?原本我们在他们国家的边境内建城，就属于违反他们法律的事情……”安德烈道。
　　“那只是他们的法律！什么时候能管到我们金属龙了？”
　　“在他们的王国内，我们应该尊重他们的法律……”安德烈劝说。
　　“不！你的话我并不会认可！不管是什么土地，原本都没有主人！这些领地的划分，不过是他们一厢情愿的！法律也是他们自己规定的！
　　是用来束缚比他们弱小之人的！
　　可管不到我们！
　　安德烈大哥！难道巨龙因为远古的战争，退出历史的主舞台后，生活习惯还要按照人类的规矩吗?
　　我们是金属善龙没错！
　　但可不是他们法律下的蜥蜴！
　　我们会帮助弱小，但不会被弱小束缚！
　　他们攻击在先，如果这都不敢反击，那我和蜥蜴有何区别！
　　拥戴我们的，我们必将友善对待，挑衅我们的，我们必将将其毁灭！这才是我们金属龙族应该做的！”西隆说话时，眸中的金色粒子流激荡。
　　显然心中不太平静。
　　“我也是这么认为的！那些愚蠢的人类！既然敢挑衅高贵的金属龙族！那就有必要给他们一些教训！”阿尔曼非常认同西隆的话。
　　奈菲鲁和安德烈对视一眼，无奈叹了口气：“好吧！好吧！”
　　他们也不愿意继续这个话题了。
　　西隆也同样不愿意继续说下去，他看向茱莉亚道：“你过来又是为了什么？你不是在星岚城暂时安家了吗?”
　　“来见你啊！”茱莉亚兴奋的直喘气：“我们都好久没见了！我很想你呢！你在这里居然都没告诉我，还好我找到安德烈他们一起过来了！我们不是好朋友吗？”
　　“我这里可无聊的很，让你们过来也没意义。”西隆道。
　　“没关系！我只要看着你就好了！”她道。
　　西隆：“……”
　　“算了！不过你们说来避难又是什么意思？有人要多付你们?”
　　“那当然啦！你干掉了王国的两万大军！外加两名传奇！消息传回去以后，安德烈和奈菲鲁可是很危险的！
　　如果不是我通知的及时！国王肯定就向他们动手了！”茱莉亚道。
　　“什么？”西隆微微愕然：“星岚王国的国王，敢向金龙动手?”
　　容不得他不愕然，金龙一般都作为金属龙族五种巨龙的领袖而存在。
　　在整个世界的贵族之中，名气是非常大的！
　　他们乐于帮助弱小，讨伐叛逆，惩罚罪恶，以及帮助王国安定叛乱。
　　一个金龙，如果在大陆游历，会不会遇到危险?
　　当然会！
　　他们打击罪恶时，或许会失败，也或许有讨厌他们的人对他们动手。
　　但这些势力无一例外，都是混乱邪恶的势力，并且跟脚难寻。
　　还从没有听说过，一个人类王国的势力敢光明正大的对付金龙的！
　　或许有，但西隆并不知道。
　　他们不怕其他金属龙族过来找他们麻烦吗?
　　要知道，金属龙族可是和几乎所有善良种族都有一定联系。
　　得罪了金属龙，对于一个王国而言是极为不理智的！
　　或许他们不会直接动手，但是王国会被其他势力排挤！
　　国家贸易极为容易出现问题！
　　国家单位，可不同于那些阴沟里的老鼠，顾虑太多了！
　　也正因此，西隆直接忽略了他向王国反击，安德烈可能遇到的问题了！
　　“他们怎么敢？”
　　“不要小看了人类的疯狂啊！很多时候，一个国家的灭亡都不是从外部毁灭！而是因为疯狂的人类自身，从内部破灭的！”茱莉亚突然正经起来。
　　西隆深吸一口气，确实。
　　他灵魂深处，属于人类的记忆开始复苏。
　　前世的种种案例，无不告诉西隆人类是一种多么疯狂的生物！
　　理智在疯狂面前根本不值一提！
　　“现在，你打算怎么办？一直在这里发展你的明日之城吗?虽然建造的不错，但距离他成为一个合格的城市，可是还差太远了。”安德烈问道。
　　“很快它就会成为一个合格的城市了！”西隆道。
　　“嗯?”安德烈微微一愣：“你想怎么做？”
　　“一个月后，你就会知道了。”西隆没有明说，反而意味深长的说道。
　　阿尔曼也不明白西隆的意思，用爪子挠了挠脑袋，不过却没有发问。
　　其实西隆心中已经明白，他的赔偿99%会被星岚王国的国王无视掉！
　　因为他的要求实在太过了！
　　换成他坐在对方的位置，也不会答应！
　　但不答应根本没有关系！
　　他会用自己的力量！去告诉那个送上门的肥羊，惹恼他以后的代价！
　　渐渐感受到自己力量强大的他，越来越愿意使用自己的力量！
　　脑海内似乎一直有一个声音在催促着他！
　　看到不顺眼的，就直接杀死！
　　不听命令的，就直接杀死！
　　所有人都要臣服于他！
　　他才是这个世界的支配者！
　　因为他拥有最强的力量！
　　西隆知道，这是最近使用太多力量，以及邪神力量的后遗症！
　　当你的力量越强时，你便越想使用它！
　　这是本能，你会不愿意用头脑思考问题。
　　因为，只要使用力量，可以轻易破坏世界一切规则！
　　用力量创造新的，有利于自己的规则！
　　这是五色龙的通病，但金属龙却一直束缚着这股欲望。
　　至于邪神力量的影响，西隆每过一段时间，用火焰全方位灼烧自己的身体，就可以暂时消除，至于完全消除，他暂时还没有办法。
　　无敌的力量，就像是毒药一般，会让人沉迷其中！
　　为此他时刻警醒着自己，害怕迷失在这股强大至极的力量之下！
　　但他同样希望，用它来创造一个正真的和平世界！
　　所以，有一些底线，他是绝对不会去触碰的！
　　但他同样不允许那些蝼蚁敢在他头上乱爬！
　　因为安德烈的出逃，星岚王国里的索德贝里商会算是完蛋了。
　　不过不要紧，西隆一点也不慌，他会在一个月之后，亲自过去取回他想要的！
　　不过西隆现在待在明日之城内，也不是什么都不做，他又开始造房了！
　　毕竟在一个月以后，可是要迎接新来的100万人呢！
　　房子怎么能少了？

第一百四十六章 流星突袭！【推荐票4000加更，求订阅！】
　　为此，他把安德烈和奈菲鲁也征召了，当然只有两龙还不够，他又把异族中会土系法术的全部征召过来。
　　然后开始建造，他本人负责从土元素位面运输泥土，其他人，以及土元素都负责建造。
　　不过这些家伙虽然人多，但魔力太少，没坚持多久就需要休息一两天！
　　到最后，一个月过去，西隆自己控制土元素，在建造的份额中，还占据了95%以上……
　　当真是劳模再世！
　　一个月时间，西隆建造了数万的房子。
　　这些房子和之前比较“精致”有分隔的房子不同，就一个胚子，里面也没有隔板，他准备用来做通铺的。
　　毕竟如果按照之前的做，一个月时间，真不够做出够一百万人住的！
　　哪怕西隆化身永动机……
　　这一个月时间过去，也和西隆想的一样，星岚王国根本没有理会他的无礼赔偿。
　　似乎根本没把他的话放在心上。
　　他知道，有些东西必须眼亲眼所见，人们才能体会其中的绝望，才会去妥协。
　　对此，他也没有和其他人多说什么，直接飞上天空，朝着星岚王城而去，天空之中，只留下一道美丽的赤金流光，长长的尾翼拉的很长很长......
　　偶尔有人看到，也只会感叹一下流光的美丽。
　　星岚王城内部。
　　整个王城真的什么都没做吗?当然不是！王城此时已经进入了全面备战状态！
　　城内外，到处都有巡逻的士兵，他们身披铠甲，手持巨剑、长枪。
　　二三十台【巨龙歼灭者】已经分散在王城之内。
　　五名传奇已经全部就位。
　　全部在王宫内活动着。
　　今日早朝，国王陛下端坐在金色的王座上，听着下面内阁官员的报告，有些心不在焉。
　　他心中的不安在逐渐扩大。
　　之前两个疯子士兵的话语一直在脑海内回荡着。
　　为此，他居然在前几天下了一个命令！
　　让全城进入最高级警戒状态！
　　下令城内传奇全部整装预备。
　　还把二三十台【巨龙歼灭者】都推了出去！
　　这是何等疯狂！
　　很多人不理解国王的命令，虽然他们也知道了，那条疯龙的赔偿要求！
　　但那都是疯言疯语！
　　怎么可能有龙真的敢来进攻一个王国的王城?
　　远古龙都不敢这么做！
　　但国王偏偏下令了！
　　这连他自己都觉得疯狂！
　　只因为他最近脑海内全是之前两名士兵的疯狂样子……
　　他撑着脑袋，在王座上楞楞出神。
　　身下，一名刚才在禀报的官员，轻声咳嗽一声：“陛下！陛下！”
　　“嗯?”国王被打断了思绪，有些不耐的看向这名官员。
　　“什么事？”
　　“陛下！我刚才说的话，您听到了吗?”
　　“什么?再说一遍。”
　　“……陛下，您提高电影税率，以及最近索德贝里商会的消亡，让电影行业的人，人人自危，前景大不如前……”
　　“好了！我知道了！还有人有什么要说的吗?”国王不耐的摆摆手。
　　下面的人也发现了国王的无心，便聪明的不在开口。
　　朝会很快散了，心事重重的国王出了宫殿，来到王宫的最上层阳台上，远远瞭望着青花森林方向。
　　他就静静地看着，直到一个小时过去，他眼前的景色还是没有丝毫变化。
　　像是一副静止的画卷，精致，美丽。
　　他微微露出一缕笑意。
　　心中的不安稍稍平复。
　　呼～
　　一阵轻风吹过。
　　一道身影突兀的出现在国王身边，他看上去有七八十岁，留着短短的山羊胡须。
　　看上去非常精瘦。
　　手中驻着一根镶嵌五色宝石的权杖。
　　“这几天，怎么总是心事不宁的？那么害怕那头怪龙过来吗?”来人问道。
　　“这几天不知怎么的，总是这样，按照常理来说，那怪龙绝对不敢过来！
　　但仔细想想，按照常理，那怪物也不敢击杀我国的两名传奇！
　　但他却那样做了！”国王转头看向来者。
　　“哈哈哈～我亲爱的陛下！你前一周，还在天天咒骂着那条怪龙，说如果敢来，就要他好看！
　　现在居然如此惧怕?
　　实在不像是你的作风啊！”来者大笑，但随即却是微微一叹：“可惜了罗伯特那个孩子了……有着非常不错的天赋，才成为传奇不久就死了……还有特洛伊……”。
　　“是啊！我也不相信，我居然会做这种蠢事！”国王微微苦笑。
　　“两名传奇说死就死，让我心中越发不安……”
　　“安心吧！有我在！这个国家不会有任何事的！”来者道。
　　“啊……我当然相信您了！您可是我们国家，最强的魔法师！
　　大名鼎鼎的【奇迹法圣】费尔南多.雷斯老师！”
　　“这就对了！只要有我在，这个国家就会一直存在下去。”费尔南多.雷斯说话间，隐藏在法袍内的身躯似乎充斥着些许不祥的气息。
　　“您说……我是不是真的应该给那怪龙赔偿?”国王突然问道。
　　“别说傻话了！我亲爱的陛下！”费尔南多笑道。
　　“哈哈！给你开玩笑的！那条龙敢来，就有劳费尔南多老师宰了他了！”国王笑道。
　　“宰了他?那是当然的！这里可是我们的地盘！”费尔南多笑道。
　　国王听到这话大笑起来，良久才道：“好了！风吹的也差不多了！我们走吧！”
　　说罢，他转过身子，就要离去。
　　“嗯?那是什么？”费尔南多有些疑惑的声音传来。
　　国王转过身子，看到远远的天边，突然出现了一道赤金色流光！
　　长长的轨道拖在身后。
　　还有缕缕一闪即逝的火花，看上去异常美丽！
　　这是流星！
　　不过这流星还真是漂亮。
　　国王心中暗道。
　　流星远远的在天空飞行，速度快到了极点！
　　它微微倾斜而下，居然朝着王国飞来！
　　“好像不太对劲！在这样下去，流星会在星岚王城内坠落！”国王道。
　　“不是好像！它确实在向星岚王城坠来，再过十数秒就会来临！”费尔南多道。
　　“那就拜托老师了。”
　　“嗯。”费尔南多应了一声，嘴巴跟抽风了一般，不过一秒时间，就完成了一个9级法术。
　　虚空中，土系元素与火系元素仿佛凭空出现。

第一百四十七章 降临！（推荐票8000加更！求订阅！）
　　两者迅速结合在一起，变成了一个直径十数米的石球！整个石球外部，被赤红色的火焰包裹。
　　远远看去，像是一个小型的太阳。
　　费尔南多轻轻一推手杖，石球就化成一道流光，向着流星砸去！
　　石球速度极快，已经达到音速。
　　两个高速移动状态的流星瞬间撞在一起！
　　天空爆发出灿烂的火花。
　　大片火焰把天空映红。
　　随即便被狂风熄灭！
　　那向着星岚城撞击而来的赤金流星没有丝毫损坏！以及减速！
　　撞碎了费尔南多的陨石，也没有丝毫改变行径方向。
　　静寂无声的天空，只有赤金流星越来越近！
　　几乎只是下一个眨眼！
　　它就已经朝着星岚城落下！
　　并且它的目标是星岚王宫！
　　此时再想阻止已经是来不及了！
　　流星越来越大！
　　轰的一声，它撞在了原本就布置在天空中的禁空领域内！
　　这是每个人类王国王城都会有的禁空领域。
　　是用来防范敌人空中部队突袭的！
　　普通成年巨龙闯入，也不过是石牛入海，但这流星速度都没见有减少，下一个刹那，便突破禁空领域。
　　直接撞到王宫的防御结界上！
　　轰！
　　那结界像是一面破碎的玻璃，被赤金流星撞到后，连0.01秒都没有阻挡住！
　　赤金流星再次向着王宫坠落！
　　此时因为距离太近的关系，国王与费尔南多终于看清流星的真面目！
　　赫然就是这次全城戒备的黑金怪龙！
　　双方的距离还有数百米。
　　费尔南多便迅捷无比的一只手搭在国王的肩膀上。
　　于此同时，西隆也终于落下！
　　带着一声巨大的轰鸣声，他一个急刹车撞入王宫的宫殿，尽管他最后已经降低速度，但破坏力还是极为惊人！
　　整个王宫的国王宫殿，原本占地有三四个足球场那么大，高百米的伟岸建筑。
　　此刻瞬间被撞毁。
　　化作漫天碎石向四周散落。
　　烟雾弥漫天空。
　　呼～呼～
　　西隆拍打了两下翅膀，瞬间把笼罩的烟尘拍飞，缓缓从身下那十数米的“小坑”中飞出。
　　原本他还想突袭，直接把国王拿下，没想到他身边的法师，居然反应这么快！
　　在刹那间，直接带人闪现，出现在百米外的一个宫殿顶部。
　　那圆圆的，顶着一根长长避雷针的屋顶上，正站着两个人。
　　正是国王和费尔南多。
　　此时两人面色无比凝重的看向西隆。
　　有些时候，真的只有在自己亲自面对时，才能知道压力有多大！
　　一头四十多米高的超级巨龙，拍打着翅膀，静静望着他们，那金色粒子流闪烁的眼眶内，冰冷无情。
　　他的龙威铺天盖地！
　　地上有少士兵根本无法承受这股威压！直接趴在地上！
　　此时西隆也在打量对方。
　　这是西隆第一次见到星岚王国的国王，之前只在画像上见过。
　　这国王给西隆的感觉就是土豪！
　　没错！就是土豪！
　　他此时身上的装备极为华丽，在西隆的眼睛内，每一个都聚集了大量魔力。
　　这种魔力程度，不在之前的特洛伊佩剑之下！
　　绝对的传奇级道具！
　　并且足足有八件之多！
　　一把双手大剑！一身的黄金狮子铠甲！蛮狮腰带，黄金战靴，还有一件内甲，一顶王冠！两只戒指！
　　和这国王对比，特洛伊简直是个穷光蛋！
　　他身边的那名法师身上也有不少传奇装备，大概有五件，并且他体内的魔力反应非常高，是之前那名的两三倍！
　　西隆还发现一个有趣的事情，这法师老头身上的气息，与之前遇到的半巫妖有些许相似！
　　缠绕着死气....
　　这两人的实力，比之之前的两名传奇绝对远远胜出！
　　“按照约定，一个月后，也就是今天，我来索要补偿了，但似乎你并没有准备好……我亲爱的国王陛下。”西隆静静看着对面的两人，开口道。
　　“补偿?不要开玩笑了！我还没有因为你在我国边境建城找你算账！你居然自己送上门来！”一身土豪金的国王，紧了紧手中的剑说道。
　　“原本我是条和平的金属善龙，但你们进攻了我的城市，把它差点毁灭！我必须要为我的公民讨回公道！”
　　“讨回公道?”国王冷笑：“你杀我两名传奇！两万大军我也正要找你算账！就你还善龙?别笑死人了！
　　在王国边境建造城市的你！根本不配称为善龙！你违反了法律！”
　　“这是你们人类的法律！只能用来束缚弱者！而我比你更强！所以你必须要准守我的规则！”西隆道。
　　“更强?”国王似乎听到了什么笑话一般，哈哈哈大笑起来，片刻后，突然咆哮起来：“那就来试试看！谁更强啊！”
　　西隆眼神一冷，瞬间发动重力。
　　远在百米外的国王以及费尔南多只觉有数吨的重物突然负于全身。
　　没有丝毫准的他们，直接被压倒！
　　巨大的重力让他们的身体贯穿了身下的房顶！
　　彭的一下，向下坠去。
　　随后，西隆一动，庞大的身体再次撞入百米外的宫殿内。
　　整个宫殿，在他闯入的瞬间便爆碎开来！
　　烟雾漫天，不过却没有遮挡西隆的视野，原本应该在地面的国王和法师又消失了！
　　出现身后百米！
　　一道巨大的土刺从地面凸起，轰的一下就刺中了西隆的身体，但下一刻，这根长二十多米的土刺便寸寸崩裂！
　　泥刺刺钢板，怎么可能有效?
　　就在法师准备继续动手时，一股巨大的吸力向他们袭来，他和国王的身体，根本不受控制的向西隆飞去！
　　眨眼之间，就飞出数十米，眼见快撞上西隆时，两人再次消失无踪！
　　接着西隆施展数次引力，都被对方躲过。
　　而作为国王的传奇战士，根本不敢和西隆动手！
　　国王不是白痴，双方体型差距这么大，对方还有那么多古怪的能力，以及迅捷如雷的速度，近身战怕不是走不过两秒，就得被拍成肉酱！
　　因此国王陛下只能依靠费尔南多逃命。
　　而费尔南多也不愧是王国最强的法圣，一手闪现术出神入化，几乎没有间隔时间，对付起西隆这种虽然速度快，但“不太灵活”的大型怪物，居然开始玩起了躲猫猫。

第一百四十八章 无可阻挡！（正常更新，求订阅！）
　　费尔南多就一直闪现，然后试探性的使用法术攻击西隆。
　　但结果非常不好！所有他能快速施展的9级法术，对方站在原地，挨上一下，都没有任何反应。
　　而想要施展传奇法术，那需要时间！
　　他带着国王，躲避还来不及，哪来的时间施展传奇法术?
　　他只能像一只老鼠一样，和这怪龙捉迷藏，过程让国王心惊无比！因为只要被捉住！两人必死无疑！
　　稍稍拖延片刻，王国警戒的部队终于赶到！
　　天空中上万的狮鹫骑士！让整个天空为之一暗！
　　一群群整装的精锐弓手，也已经靠近！
　　在队伍最前方的，是四台身高三十多米的巨大魔像！
　　魔像手持巨盾，全身充斥着蔚蓝色的萤光，还有一层层防御法术加持在身！
　　这是专门用来对付大体型怪物的防御魔像！
　　其防御之强，足以在肉搏上压制一般的传奇巨龙！
　　这几台战争机械，每一个方向各有一台。
　　虽然还相距数百米，但所有人把西隆团团围在中间。
　　另外三名传奇也已经赶到，一名牧师，一名法师，还有一名神射手！
　　见到己方的大军到来，费尔南多终于不用像老鼠一般四处躲窜，而是停留在一台巨盾魔像身后。
　　国王看着西隆，冷笑道：“愚蠢的蜥蜴！你已经被我们包围了！”
　　站在魔像身后，国王的胆气终于回来了！
　　他用手中的传奇宝剑，指着西隆，似乎要把刚才的憋屈一扫而空。
　　所有人就位，似乎已经把场中的怪物包围住。
　　西隆扫视了一眼四周。
　　这些士兵们，脸上没有太多畏惧，可能在上来之前，已经被施加过群体的心灵抵抗类法术。
　　被拖到现在，真是有些出乎他的预料。
　　消耗的时间有点多了。
　　原本西隆并不想对城市造成太大破坏，现在看来，想的太美好了。
　　原本想要温和解决的问题，最终还是需要动用无敌的力量！
　　现在他的心中有着想要完成的愿望，对比这个愿望，哪怕牺牲一些人的性命，也必须去完成！
　　他双目冰寒的看向国王，嘴角带着一缕不屑的冷笑，缓慢而优雅的迈动四肢，似四周已经被破坏如同废墟的宫殿，变成了一个舞台。
　　他的每一步落下，地面就会不堪重负的发出抖动呻吟！西隆逐渐走了过去，站在三十米高的魔像身前，静静打量片刻：“真是可笑！这几个玩具，居然能让一个原本胆小如鼠的废物，有胆量直面于我？
　　是勇气之神给了你这般胆量？”
　　“蜥蜴！收起你的傲慢！我会让你知道！个体的强大，在王国的军队面前根本不堪一击！”国王的眼角微微跳动，强忍住骂人的冲动，沉声喝道。
　　“弓箭手！射击！法师发动联合法术！”
　　随着这一声令下，早早拉满弓弦的弓手们射击了！
　　箭矢如同蝗虫一般，密密麻麻的射向场中的巨大怪物。
　　而巨大怪物，只是轻轻的煽动翅膀，就瞬间在原地刮出一道十数级的飓风，所有的箭矢全部被远远的吹飞！
　　不过其中一道闪烁着金光的箭矢却是洞穿风压，瞬息之间射到西隆的脖颈处。
　　铛～
　　一声轻响，箭矢射中后，根本无法对脖子上的鳞甲造成有效伤害。
　　和普通的弓箭射在铁块时一样。
　　无力掉落地面。
　　一根根十数米长的地刺，风刃，冰刺，火球，全部向西隆砸来。
　　随后，被一圈四面八方的庞大的斥力扫过，纷纷爆碎，化成漫天烟花！
　　轰隆隆！
　　在碾爆这些魔法时，斥力带继续向前蔓延。
　　大片大片的土石在空中乱舞！
　　直到一声轰鸣。
　　斥力撞击到四方队伍最前端的魔像上！
　　魔像等像高的巨盾上猛然涌起一层涟漪。
　　蓝色的光芒大亮！
　　咔咔咔。
　　躲在魔像身后的人，瞬间面色大变！
　　只见被他们诗作不可击破之壁垒的巨大魔像，居然被斥力顶的缓缓向后倒退！几个没有任何准备的倒霉蛋，瞬间被压成肉酱！周围的士兵化作鸟散！
　　地上被魔像拉出两条深数米，宽六七米，长十数米的沟渠！
　　最后才在一群人心惊的目光下停止倒退！
　　而魔像的防御能力，最后也没有让他们失望，虽然后退了十数米，但本身并无任何损伤！
　　这让所有人都送了口气，胆气逐渐回升！只要没事就好！果然！
　　魔像可以顶住这怪龙的进攻！
　　西隆也有些意外的看了魔像一眼，他刚才已经全力爆发斥力。
　　这种程度的斥力，绝对能把一万吨的重物轰飞数十米！
　　但没想到，这魔像看上去花里胡哨的，居然还挺中用的。
　　“恶龙！今日，此地就是你的葬身之所！”国王眼见魔像无碍，又恢复了自信。
　　“所有法师！都给我禁空领域全开！”
　　随着国王的一声令下。
　　天空变得阴沉了下来，西隆头顶上方五六十米，被层层叠叠的重力覆盖。
　　因为施法的法师太多，这重力带简直把光线都歪曲了。
　　“尽做些没用的！”西隆说着已经来到魔像面前，然后当着所有人的面，人立而起。
　　此时的他，因为人立的关系，高度已经达到五六十米！
　　他像是一个大汉一般，站在在魔像这个“孩子”面前。
　　然后，前肢一动，猛然间，一巴掌呼了过去！
　　铛！～
　　西隆的爪子甩在魔像的巨盾上，那二三十米，能带给人无限安全的巨盾，顿时被拍的凹陷下去！
　　然后被巨力推的向后撞在魔像身上！
　　一阵更可怕的爆鸣声响起！三十米高的魔像，像是一个柔弱的小姑娘被一个力大无穷的粗壮一巴掌！扇在脸上！
　　接着，小姑娘在所有人眼中，化成了一个抛物线，向后飞出两三百米！
　　轰隆一声，落到人群中！那一片的倒霉士兵吭都没吭一声，就化成肉泥！
　　鲜血流了一地。
　　所有人，包括国王在内，都感觉脖子有些僵硬，但还是缓缓的转头脑袋，看向远处的魔像。
　　这可是重1万吨以上的巨无霸啊！
　　现在居然直接被一巴掌扇飞几百米？

第一百四十九章 消灭一切神迹！毁灭所有众生的力量！（求订阅！）
　　这怪物！力量到底有多强?
　　国王的眼皮巨跳。
　　还好我没近身去骚扰他！
　　不然挨上这一巴掌，那就直接变成一张纸了！
　　士兵也被震慑住了，哪怕有心灵抵抗法术在，一个个也忍不住后退数步。
　　巨大无比的魔像，不再能带给他们安全感！
　　“陛下！我们撤远点！让其他人挡住这怪物！给我足够的时间！只有那个魔法才有可能击败这条恶龙！”费尔南多也意识到，这条龙并不是初入远古龙的新龙。
　　普通的攻击根本无法奏效！
　　拖延下去只是死路一条！
　　“好！所有人听着！给我阻止这条怪龙！”国王大喝。
　　随后，他就被费尔南多带着，几个闪烁拉开了与西隆的距离。
　　四周的士兵，尽管被加持了心灵勇气的法术，这时候还是有些怂的，不过也不得不硬着头皮上了！
　　不过，还没等他们走几步。
　　他们就看到面前怪龙的身体上，突然射出一道道密密麻麻的白光。
　　所有被照射到的士兵，立刻陷入了层层负面状态。
　　身体无力，头晕目眩，恶心反胃。
　　一些实力弱的直接瘫倒在地！
　　晕厥过去，有的则大小便失禁，一时间臭气熏天！
　　围着西隆周边，足足上万名士兵像是割麦子一样，纷纷倒地！
　　“该死！好厉害的诅咒！”
　　传奇牧师看到这情况，立刻意识到对方施展了诅咒法术！
　　他快速咏唱起咒语。
　　“群体驱逐！”
　　大片大片的金光从虚空中涌现，照耀整个军团。
　　负面的不良状态被稍稍驱散。
　　士兵们逐渐恢精力，但想要战斗还差的远！
　　战斗力也是十不存一！
　　“该死！这是传奇级的诅咒！9级的群体驱逐根本无法应对！”牧师心中焦急，但没有办法，只能准备传奇级别的驱逐法术，不过这需要非常久的准备时间！
　　整整一万多的精锐，居然就这样败了！
　　西隆的眼睛，悠悠的投向至少千米外的国王。
　　他想要杀死这里所以人的话，那实在太简单了，一个核平吐息下去，整个王国最少减员数十，上百万人口！
　　或者一个三相吐息下去！那估计整个王国的人，都会死去！
　　整个城市都会化成森罗鬼蜮！
　　又或者轻一些，施展灼热领域，邪神气息，这些本事，他也可以达到快速清理蝼蚁的目的。
　　但这些都不是他想要的，他这次只是想要尽可能的快速达到自己的目的而已。
　　并不想造成过多的杀戮。
　　杀戮太多，必将迷失在自身的力量之下，从而变成一个只会动武，不会动脑的怪物！
　　虽然他现在已经隐隐朝着这个方向发展了....但他还是必须学会克制...
　　“陛下！您还是自己逃跑吧！我需要时间！现在法术已经在准备阶段！中途中断的话，我们就失去打败恶龙的唯一机会了……”费尔南多说道。
　　“我……知道了……接下来就拜托您了！我会配合军队，尽力把恶龙拖住！”国王也了然的点了点头。
　　身形一动，直接窜上高空！
　　他身为一个战士！居然临空飞行！
　　这完全得益于他脚下的传奇飞鞋！
　　国王飞行的速度极为迅速，最少达到每秒七八十米，他快速的向右侧飞行，想要远离费尔南多。
　　但他刚刚飞出百米。
　　眼角余光一直锁定的西隆却猛然把龙翼微微张开，奇怪的翼尾处，喷射出赤金色的火焰……
　　随后……
　　我们亲爱的国王陛下，只看到对方消失在了原地！
　　再次化成一道赤金流光！
　　所有挡在前方的，不管是人，还是房屋，都像是散沙一般触之即碎！
　　一切都被撞成碎沫！
　　血雾和尘埃，弥漫整个战场的天空中！
　　国王根来不及反应，只是按照本能，往侧方闪躲。
　　流光冲他身边飞过，强烈的劲风如刀片刮着他的身体！他像是一个木偶一般，被掀飞出去！
　　还没等他稳定住身子。
　　流光居然极其不合常理的迅速折返！撞再次向他撞来！在接近的刹那，国王只能眼睁睁的看着一只爪子越来越近！
　　啪！
　　他像是被一块铁板撞上，只来得及发出一声痛呼。
　　就被对方牢牢抓在爪子中！像是一只老鼠一般！只有脑袋露了出来！
　　紧接着，西隆一个急停，撞毁数栋房屋后才算刹住车。
　　在原地犁出一个深七八米，宽接近十米，长数百米的沟渠.........
　　“瞧瞧！我捉到了谁？一只圆圆胖胖的金皮卡？刚才跳的那么欢快，现在怎么不跳了？”西隆明灭不定的金色粒子流瞳孔嘲讽的看着对方。
　　国王此时的面色通红，神色复杂无比，有愤怒，有懊恼，有悔恨，有惧怕。
　　他没想到自己一个传奇，在这怪龙面前，居然脆弱的像个普通人！
　　对方那快到极限的速度，都不需要什么苛刻的条件就可以达到！
　　这怪物！是超过他想象极限的存在！
　　他扫视了一眼远处的军队，普通士兵到现在还在虚弱中，一个个互相搀扶着。
　　传奇牧师在念动咒语，似乎准备使用传奇级的驱逐神术，为士兵们驱逐不良状态。
　　神射手在国王被抓的那一刻，也放弃了无用的射击！
　　被他给予厚望的费尔南多，却没有停止施法，他身边的黑暗魔力，越聚越多。
　　很好！只要费尔南多的法术还在施展！那他就没有失败！
　　“恶龙！杀了我吧！你也必将会陨落于此！”国王深吸一口气，强装硬气道。
　　虽然心中挺害怕的，但他绝对不能让别人看出来！
　　这是作为一名传奇国王的尊严！
　　是他的骄傲。
　　“天真的家伙啊！你似乎还没有明白我的力量！还带着一些不切实际的幻想........太可悲了......你的弱小，限定了你的眼界！
　　就让我西隆•索德贝里！让你见识一下这足以消灭一切神迹！毁灭所有众生的力量！用你那贫瘠的大脑，好好感受吧！
　　这将是你一生的荣幸！”西隆带着怜悯的眼神对国王道，随后拍打着翅膀，缓缓飞向天空！
　　他飞的很慢，以至于所有人都能清晰的看到，他缓缓升空的景象。

第一百五十章 消灭一切神迹！毁灭所有众生的力量！（12000推荐票）
　　一百米...
　　两百米....
　　五百米....
　　一千米...
　　一直飞到数千米的云层之中。
　　西隆拍打翅膀，扇出的强风把云层都吹散了！
　　“你到底想要干什么？展示你拥有飞行的能力吗？简直太可笑了！”国王冷笑道。
　　“当然不是！我只是想告诉你，我的慈悲罢了，明明拥有眨眼间，把你们全部消灭的力量，却并没有用来对你们使用......
　　好好的睁大你的眼睛！接下来就是那众神也将为止颤抖的终极力量！”
　　西隆静静说道，随即，胸口的鳞甲不规则的裂开。
　　胸腹高高隆起！
　　赤金色的光芒向四周辐射而出。一些原本想要跟在西隆身后，但奈何限于狮鹫飞行高度问题，在西隆下方千米处的飞行精锐，不得不闭上眼睛。
　　高空的光芒吸引了地面所有人。
　　部队的战士们，忍不住为他们的国王担心起来。
　　一些距离数公里，甚至数十公里的普通人，只是好奇的观望着，他们感觉这光漂亮极了！
　　西隆深深的吸了一口气。
　　狂猛的气流向口中倒贯而入！
　　他的腹部高高隆起！
　　一团火热至极的能量在他的身体内部汇聚。
　　被抓在手上的国王清晰的感受到四周的温度在极剧升高！
　　连忙使用战气提高自己的抵抗力！
　　随后，他便看到西隆猛然扬起脑袋，一颗赤金色耀眼球体向着远方射去！
　　几乎只是眨眼间，赤金球体便落到了一片空地上！
　　霎时间，无穷无尽的光爆发了！
　　国王无法用自己的言语去形容那是一种怎样的震撼，他感觉自己像是从一个暗不见天日的世界，突然来到一片温度过百的融火世界！
　　亮的出奇！亮的刺目！
　　眼睛不受控制的感觉到阵阵刺痛。
　　他本能的想要闭上眼睛，但下一刻，手上的一枚戒指光芒一闪，为他消除了这种不适应。
　　他的视界临时变成了灰白色。
　　明亮的火焰向四周疯狂扩散着，大片的黑色云雾犹如一颗蘑菇云一般升起！
　　看上去有种诡异的美感，那火焰白到无暇！
　　它冲散了天空的云层！形成了一个巨大的空洞！远远看去，像是一个甜甜圈一般.....
　　他像是在看一场黑白的哑剧，随着蘑菇云的诞生。
　　白光慢慢隐去，赤金色的火焰流随着冲击波从蘑菇云外侧开始扩散。
　　地面像是沙石一般，随着尘土被一层层拨开。裹夹在火焰中随着冲击波疯狂的向外扩散着！
　　烟尘越来越多。
　　冲击波看上去离自己越来越进......
　　直到距离星岚城还有十数公里，冲击才算停止，灰雾向着天空飞扬，随后落下！良久良久。
　　一阵轰隆隆的雷鸣之声终于传到所有人耳内。
　　像是天神在怒吼！
　　国王陛下沉默了，他知道，这是之前爆炸产生的！
　　那原本离这里足足五六十公里外的爆炸声！居然传到了他的耳朵里！
　　这是多么可怕的事实？国王不敢想下去....
　　他被西隆带着缓缓向爆炸中心飞去。
　　看着天空的灰色积云缓缓飘落。
　　来到近前，国王更能够清晰直白的感受到西隆刚才吐息的威力！
　　只见下方原本平坦的地面，出现一个深百米，直径一两公里的巨大凹坑！
　　在这个坑的外围还有一个深十几、二十米，直径接近十数公里的凹坑！这是被冲击波轰出来的！
　　这里的热气似乎还没有完全消散，被西隆抓着，在天空千米之上的国王仍旧感觉到一股股热浪扑面而来！
　　四周的空气扭曲着，粘稠无比。
　　坑洞里火红色的岩浆翻滚跳动！
　　直到这一刻，国王的脑海内才回想起之前被他赶走的，那两名疯狂的士兵为什么那么惧怕西隆了！
　　以及他们口中形容的，末日之神！毁灭魔龙的含义！
　　还有西隆刚刚对他说过的话......
　　消灭一切神迹，毁灭所有众生！
　　这话绝不是虚言！
　　“你要感谢我的仁慈！金皮卡！”西隆终于再次开口：“作为一条金属善龙的我，再次给予你一个机会！你要好好珍惜了！
　　再给你三十天时间！如果无法给予我应有的赔偿，下次！
　　我的吐息将在你的星岚城绽放！
　　而你！将是让所有人消亡的罪魁祸首！”
　　西隆说完以后，嘴角扯出一缕微笑。
　　在国王看来，邪恶无比！
　　轻轻的松开爪子，国王有些没反应过来，径直向下跌去。
　　在下落十数米后，他才在空中站立，稳定住身形，默默看向西隆。
　　“好了！我要走了！剩下的也不需要我再多说了，相信以你应该知道怎么做！记住！只有三十天时间！这是我最后的仁慈！”西隆说完，身子一转，在一声轰鸣中，化作一道赤金流光远去！
　　国王在西隆走后，只是静静的看着对方离去的背影，似乎陷入了沉思。
　　良久，一直远远吊在西隆身后，仅有的几名没有被辐射虚弱到的天空骑士也赶到了。
　　他们看到这坑洞后，纷纷沉默不语。
　　很快，费尔南多也赶到了，他的身体状态并不好，刚才中断了自己准备已久的11级传奇法术，受了不轻的伤，这时才姗姗来迟。
　　他皱眉看着这个坑洞。
　　微微吸了一口热气。
　　“这是那条恶龙造成的？”
　　“是……”国王转头，默然道，声音格外嘶哑。
　　“……”
　　费尔南多无言。
　　这是何等威力?
　　自己的11级法术就算全力施展，比之这个，还是要差上太多太多！
　　这已经不是凡人能对付的敌人了！
　　并且，这条龙绝对不是普通的巨龙！
　　或许是只在古籍中提到的传奇龙种？
　　那种只要成长到一定界限，就足以匹敌神明的最强之龙？
　　费尔南多不由想起之前在古籍上看到过的资料。
　　就算是举全国之力，都不一定能击败这种敌人吧......
　　微微叹了口气，费尔南多道：“答应他的要求吧，我们没得选择。”
　　眼见对方放过了国王，费尔南多不问也知道对方的意思了。
　　国王看了费尔南多一眼，眼里有些许血丝，身上的气息非常消沉。
　　自继承上一代国王的王位，已有十数年！他还没有哪一天像现在这样憋屈的！

第一百五十一章 怀疑人生（16000推荐票加更，求订阅！）
　　国王不应该是一国之主?
　　世界最尊贵的人物之一吗?
　　所有居住在领地内的人，不都应该遵守我制订的法律吗?
　　所有人不都应该听从我的吩咐吗?
　　为什么……索德贝里的混蛋巨龙要反抗我?
　　消灭了我派出的正义之军?
　　居然还来勒索我?
　　可恨！实在是可恨！
　　更可恨的是，我和我的王国居然无力反抗！
　　这简直太可笑了！
　　一个王国被一条恶龙勒索……
　　一想到这里，国王的面色更加阴沉了。
　　他沉着一张脸，跟着费尔南多回去了。
　　在回到破损的王宫时，他遇到了他的女儿，露西亚•星岚。
　　她焦急的在原地来回走动，在看到国王时，立刻迎了上去，焦急问道。
　　“父王！我听说了！这次过来的是一条体型庞大无比的黑金巨龙！他是西隆•索德贝里，还是他的父辈？”
　　露西亚对于西隆的印象，还停留在二十五米高。
　　国王看了露西亚一眼，半响才咬牙道：“是西隆！索德贝里！”
　　“我就说过！之前不应该加税的！如果不加税，他也不会去青花森林建城，也就不会发生这场战斗……这次的伤亡有些惨重，建筑也被毁灭了好多……我....”露西亚还想说下去。
　　但国王却已经青筋暴跳，他猛然大喝：“够了！我做什么，还轮不到你来指指点点！
　　现在！立刻滚回你自己的宫殿！”
　　说着，气冲冲的快步离去。
　　独留下露西亚无奈叹息。
　　父王啊父王……
　　为什么您总是不听劝呢。
　　…………
　　回到皇宫后，国王立刻下达命令，把所有贵族和内阁大臣全部召集。
　　在这被法师使用法术，简单修复一下，勉强能够住人的宫殿内。
　　所有都站着，气氛非常压抑。
　　国王陛下沉重脸，静静等待了半小时，等人到齐后，才说道：“各位，你们来到这里想必都已经知道两小时前，这里所发生的一切了。
　　那我也不多说了，我的军队在面对恶龙时，失败了，现在就要赔偿他！
　　至于赔偿，大家都知道，其中有两百万金币，一百万人口，以及一百万人半年的口粮！
　　那恶龙让我在30天内准备！但是那粮食，以及一百万人口，却不是那么简单的，你们有什么应对办法？”
　　一群贵族和内阁官员面面相窥，也没有一个人说话。
　　这国王的意思，肯定是想要他们也出点血，大家又不是傻子，谁愿意接这话。
　　一群人沉默着。
　　国王在上面连吸数口气，心中郁气难平。
　　这些该死的混账东西，平时都挺能扯淡的，一到关键时刻居然开始装哑巴！
　　不过也别小看我了啊！你们这群混账东西！
　　他偷偷看向奥马里公爵，对他使了个眼色。
　　奥马里咳嗽一声，站出来说道：“陛下！我已经想到了应对的办法。”
　　“哦?奥马里公爵快说。”国王把目光投向对方。
　　其他人也一个个把目光投了过去。
　　这些家伙一个个目光带火。
　　该死！这老舔狗又要开始舔了！
　　陛下！您不见某个王国的毛人风会长是什么后果吗？
　　“陛下！我认为国难当头！所有臣民都有责任！
　　两百万金币，我带头先捐一万金币！陛下请原谅我的贫瘠，还有粮食，我也愿意出一百万磅粮食！
　　只要这里的大家都尽自己最大努力，这次灾难我们还是可以渡过的！
　　我也相信各位会支持自己的国家，对吧？
　　各位可都是品德兼备的优秀贵族与官员。”
　　说到最后，奥马里扫视了所有人一圈。
　　该死的老狗！
　　下嘴居然这么狠！
　　一万金币！一百万磅粮食……
　　一百万磅粮食！足以让一万人吃一百天的口粮，价格比一万金币也不遑多让了！
　　一群人的心脏在抽搐。
　　“来吧！各位说说看，自己愿意为王国付出多少？”奥马里继续道。
　　“这……”
　　一群人面面相窥，没有人愿意先说话。
　　“莫克利侯爵！就由你来带头吧。”奥马里把目标指向他的老对头。
　　可恶的老狗！
　　莫克利心中暗骂。
　　面色却做沉思之色道：“陛下，我也愿意出资一万金币，以及一百万磅粮食。”
　　“很好！亲爱的莫克利侯爵，果然是热爱王国的优秀贵族。”国王难得的露出一丝微笑。
　　“感谢陛下您的信任！我时时刻刻都爱着这个生我养我的王国。”莫克利右手抚胸。
　　“嗯。”国王满意的点了点头，把目光转向下一个贵族。
　　那贵族连忙说道：“陛下！我没有莫克利侯爵的实力，但我任然热爱着我的祖国，我愿意出资五千金币，以及五十万磅粮食。”
　　“嗯好！”国王再次点头。
　　这些贵族一个个轮了下去。
　　直到有一名贵族吱吱呜呜道：“陛下，我的领地太过贫寒，虽然我同样爱着我的祖国，但实力有限.......我只能出资一千金币......十万磅粮食.......”
　　其他贵族和内阁官员闻言，一下子就把目光全部聚集了过来，面露期待之色。
　　国王的脸色一下拉了下来，神色阴沉道：“哈利伯爵！你是在开玩笑吗？我可以给你一个重新组织语言的机会！或许是你不想要现在的爵位了？”
　　“..........”哈利没想到国王的反应这么大，连回收爵位这种事情都敢说？
　　他连忙擦了擦额头刚流下的冷汗，道：“陛下，我刚才思绪有些混乱，请原谅，我愿意出资三千金币，以及三十万磅粮食。”
　　那些观望的贵族和内阁官员，看到这情况，心中都是微微一叹，这出血是跑不掉的了。
　　接下来一切都顺利了不少，所以官员和贵族都出资了不少。
　　当然，其中贵族是大头，那些内阁官员经济实力根本无法和贵族相比，不过蚊子再小也是肉。
　　国王可不会嫌弃。
　　这一下就募集到三十多万金币，以及三千多万磅粮食。
　　虽然距离西隆提出的要求还差很多，但至少为国库节省了不少资源。
　　接下来便是人口问题了！这才是重头戏啊！
　　国王再次把目光投降奥马里公爵。

第一百五十二章 人心惶惶（20000推荐票加更，求订阅！）
　　奥马里会意，再次说道：“陛下！接下来就是人口问题了！
　　一百万，绝对不是轻易可以给出的数字，但我们没得选择，我思前想后，也只有先把各位家中豢养的奴隶先行充公了。
　　不过这也远远不够，甚至我们全部凑在一起，还不够1万奴隶。
　　剩下的，我们可以在奴隶商贩那里采购一些，还可以从各位贵族的领地内以及星岚城内筛选。
　　那些犯过错，被关进监狱的，全部可以把他们送走！
　　还有那些被边缘化的人，在城市中没有亲属的流浪儿，以及贫民窟的人！
　　把这些人都凑齐！一百万人绝对够！”
　　“奴隶倒是没关系，不过那些被关起来的，有些可是有公民身份的家属的，我们这样直接送走，不会引起麻烦吗？
　　还有那些流浪儿，以及贫民窟的，虽然是社会上的垃圾，但这些人或许并没有犯错，这样错恐怕会引起王国其他公民的恐慌......”
　　一名内阁官员分析道。
　　“我们没得选择！只有这一条路走了！如果全部采购奴隶，那根本不够，除非从其他王国那里代购，但只有三十天时间，根本来不急！而且耗费资源会大到超乎想象！”
　　奥马里说道。
　　“这.......”这内阁官员听闻奥马里的话，顿时无话可说，对方说的句句在理。
　　“我没有意见。”这内阁官员最后说道。
　　其他内阁官员纷纷表示赞同，这次跟他们关系不大，主要还是贵族要再次大动作。
　　这些贵族也知道现在只能顺着走下去。
　　没人敢在国王刚刚经历一场败仗之后有其他异议。
　　全员通过，最后开始执行。
　　所有贵族全部返回自己的领地，购买奴隶以及强征囚犯、流浪儿、贫民。
　　这在各地都引发了不小的混乱，不过都被贵族的私家军队镇压了！
　　然后派兵把这些人运送到王国。
　　一时间，整个星岚王国各地，人心惶惶。
　　当全部整合完毕，已经是二十多天后的中午。
　　国王亲自带队，拖着这些人前往青花森林！
　　这一支部队，足足有一百二十余万人！
　　一百万要运输的人口，以及二十万看守者！
　　这一百万人，可以说各个心头恐惧，他们到现在还不知道为什么被征集过来，以及被运送到哪里！
　　但他们都知道，绝对不能逃跑！
　　因为之前有人想要逃跑，结果被抓，直接被打了个半死！被挂在旗子上，到现在半死不活的被运着走！
　　整支队伍拉的老长，足足十公里左右。
　　远远看去，就是一条长龙......
　　一直走了数天，国王才带着部队来到青花森林，西隆所在的明日之城。
　　他看着这座城市，以及远远就能看到，不知在忙碌什么的巨大黑金巨龙，眼皮狂跳。
　　这里的押运军队中，也有不少士兵是经历过之前西隆攻城的，对于西隆的恐怖深有感触，一时间，心脏狂跳，深怕这怪物又做出什么骇人的举动。
　　队伍慢慢的继续接进。
　　西隆转头看着远处，一公里开外的军队，展开龙翼，缓缓飞了过去。
　　那巨大的身躯，哪怕什么也没干，就足以带给人无穷的压迫感，有几名心里素质不太好的，身体早已抖的不成样子，裤子都湿了。
　　就连国王陛下，都下意思的紧了紧手中的传奇宝剑。
　　身边的费尔南多轻轻拍了拍他的肩膀，示意放松。
　　“亲爱的星岚城国王陛下！这次你总算没有让我失望了，我要的赔偿，一个不少的都带来了吗？
　　如果少了一个人口，或是一枚金币，一袋口粮，我可是都会生气的.....”
　　西隆的头颅微微下垂，俯视着，犹如老鼠大小的人群。
　　国王陛下不甘示弱，他仰头直视西隆的眸子，开口道：“你要的，我一个都不会少！只会多！如果你不放心，可以清点清楚！”
　　“当然！我当然不放心！你们的人，都跟着我的仆从，把东西送到西左侧方的空地上，我自会在你们运送的过程中一一清点。”
　　“哼！”国王冷哼一声，也没和西隆计较。
　　转而示意身后的部队把物资，金币全部带上，然后跟着西隆身后的仆从向前走。
　　在运送的过程中，西隆便一直用自己的龙眼，死死盯着一切。
　　物资被一件件的输送过去。
　　一直花费了数天时间才卸完，以西隆的钛合金龙眼，以及超强的计算力计算，确实分毫不差，还多了一点点。
　　这也是因为国王虽然面上强硬，但内心却是确确实实的惧怕着西隆这头怪物中的怪物！
　　单单一龙，就能毁灭一个国家的破坏之龙！
　　没有任何一方势力是不惧怕的！
　　物资运输完毕，然后是人。
　　这些完本不明白为什么要跟过来的家伙，原本都是在队伍的中间，现在近距离看到西隆后，直接吓尿了！
　　有的甚至质问押送的士兵，为什么要把他们送过来？难道是成为怪物的口粮吗？
　　这些人崩溃的大吼大叫，甚至和押送军队起了冲突。
　　为此，西隆不得不站出来说话了。
　　这些可都是他城市里的人，以后发展的根基。
　　虽然看上去质量不行，但人口是一个城市发展最关键的资源，马虎不得。
　　“人类！你们都给我听着！”
　　西隆开口了，他的声音非常大，使用风讯法术，让数公里外的人都能听的清清楚楚。
　　“你们现在已经被星岚王国抛弃了！别在做梦以为能够回去了！现在你们都是我的人！
　　没错！都是我的！当然，我并不是什么恶龙，不会吃人！
　　我是西隆•索德贝里，索德贝里商会的会长！火魔战系列就是我的电影，我相信你们之中应该还有不少人看过。
　　我是一条金属善龙，就如同你们之前在电影中看到过的善良的金属龙族一般。
　　你们变成了我的人，我暂时都会把你们当成我的公民，会对你们负责，只要你们在这里老老实实本本分分的生活，工作，我西隆，绝对不会为难你们，也会保障你们的人生安全。”
　　这时候，还在西隆不远处的国王，听到西隆的话，却是恨的牙痒痒。

第一百五十三章 无耻的西隆（正常更新，求订阅！）
　　无耻！太无耻了！
　　就你这种恶龙中的恶龙，居然也配称为善龙？
　　你以为我没见过善龙，没和他们打过交道吗？
　　不尊王法！不守法规！杀人如麻！
　　西隆的话，大家都听在耳内，这些人的身份虽然不咋滴，但还是有一些人看过西隆电影，知道索德贝里这个大商会，又或者听说过的。
　　这让他们稍稍心安，金属龙一族，在他们的心中已经是非常善良的存在了。
　　有这种龙在，应该没什么事吧....
　　这种状态，也慢慢传染那些原本和押送部队冲突而绝望的人，在知道自己或许不用死，还能继续好好活下去后，大家都安静了下来。
　　西隆看到这里，点了点头，再次开口道：“不过，我丑话说在前头，在我这里，绝对要遵守我的规则！
　　只要破坏了规则，那我就会剥夺你们公民的身份，到时候，我的仆从们会让你们知道，什么是地狱恶魔！”
　　说话间，西隆稍稍释放出自身的龙威，让一群人类战战栗栗。
　　而一边的国王又在心中开骂了！
　　这个无耻的巨龙。
　　听听！他刚才说了什么？
　　要遵守规则？
　　简直是我这辈子听过最可笑的笑话了！
　　这个破坏了王国规则的混账！居然还有脸这样要求别人？
　　这家伙绝对是黑龙的近亲！是个杂碎！根本和善龙没关系！
　　“好了，进去吧，只要你们遵守了规则，我相信你们会喜欢上这里的，至少过的会比之前更好。
　　看到那里的房子了吗？”西隆说到这里，抬起前肢，指向不远处的水泥房。
　　一群人转头看去。
　　“那些是给你们临时居住的，以后会给你们每一家人都准备一间房屋，那会是你们的私人财产。”西隆道。
　　这些人的眼睛一下亮了。
　　他们其中大多都是奴隶，流浪儿，贫民窟的人。
　　有的没有房子住，以天为被，以地为床，有的则住在破旧的贫民窟中，垃圾，废水，粪便，脏乱不堪。
　　哪里住过好的房子？
　　虽然西隆建造的房子，看上去并不是非常出色，但也比他们之前的强上十倍！
　　现在居然对他们说，以后每一户人家，都给一间房？
　　这可真是意外惊喜！
　　“当然还不止这些！我还会给你们田地，让你们自己种田，以及为你们安排工作，还会为你们提供半年的伙食！
　　相信半年以后，你们都会有一个新的人生，不会后悔的人生！”西隆再次说道。
　　这下可把这些人高兴坏了！
　　这简直是天上掉馅饼！
　　人生梦寐以求之事了！
　　一群人激动的互相对视，随后有一个胆子大的颤声道：“您说的....都是真的吗？您真的愿意给我们这些.....这些废物，这么好的待遇？”
　　他有些不敢相信！
　　“当然是真的！我西隆•索德贝里，一向说话算话！
　　不信你可以问问你们的国王，之前我就说过，让他在一个月内提交赔偿，但他偏偏不听一定要我上门找他，那没办法，我只有亲自找上门，现在你们看看，他就老老实实的把赔偿交给我了，由此可见，我西隆的信誉有多好了。”
　　这个该死的！该死的蠢蛋！
　　居然敢这样羞辱我？
　　国王在一边气的脸色发白，拳头握的嘎嘎响。
　　一边的几名守卫低头看地，似乎什么也没有听到。
　　而被送过来的人，却是盯着远处的国王猛看，看的国王面色更难看了。
　　“好了，你们可以到屋子里面去了，这是临时居住的，每间屋子住二十人，住进去之后记住自己房子的号码，以后就一直是那里的，没有意外，不允许更改房屋。”西隆又道。
　　随后安排了兽人给他们带队。
　　这些兽人可以说是西隆的中坚仆从了，智商不低，有比较强的社会性质，可惜人少了点。
　　一群新加入的人，快速跟上一名名兽人，开始住进自己的新房。
　　国王眼见事了，黑着脸问道：“人没少吧？我现在可以走了吗？”
　　“走吧！我就不送了。”西隆随口回道。
　　国王黑着脸，准备离开时，西隆却再次开口叫住了他：“等等！我听别人说，你们星岚王国，对于外资势力发展有优待？电影似乎只有15%的税率？”
　　“..........”
　　国王无语，他的心态瞬间爆炸了！
　　他知道接下来，对方会说什么！
　　这条无耻的巨龙！该死！如此一来，自己所做的一切，不都是无用功吗？做了不如不做！那显得自己跟一个弱智一样！
　　这会让我沦为整个王国的笑柄！
　　“没错，对于外来势力，我星岚王国是欢迎他们前来发展的。”国王深吸一口气，放平心态。
　　“这是一个非常好的政策！不过我觉得优惠力度还是太小了，特别是电影行业，1%才是最适合的，你觉得呢？”西隆咧开龙嘴，笑道。
　　咔咔咔——
　　国王陛下的拳头紧握，因为太紧的缘故，发出了咔咔声。
　　他的胸膛开始剧烈起伏。
　　他真想直接抽出自己的传奇之剑，一剑砍掉对面的龙头！
　　然后把里面雕空！做成便器！
　　“冷静点！”一边的费尔南多，拍了拍国王的肩膀。
　　“呼——呼——”连忙再次深吸几口气，国王面无表情道：“你的提议很好，我接受了，如果没有什么其他事情，我就先走了。”
　　“嗯。”西隆随口说了一句，然后看向费尔南多道：“你是一个实力不错的法师，我的明日之城很欢迎你这种人才，如果有兴趣，可以来我这里工作。”
　　“那可真是抱歉了，阁下！我在星岚王国待的很开心。”费尔南多淡淡一笑拒绝道。
　　傻子才会跟着你这条恶龙。
　　城池这么简陋，才刚刚从别人那里敲诈来了资源，以为自己能建城?
　　能统领一百万人的城市?
　　真是条自大的恶龙啊！
　　虽然力量强大，但终究脑子不太好使。
　　统御城市，需要的是智慧！
　　对于费尔南多的拒绝，西隆早有预料，接着他又对国王一边的守卫继续抛出橄榄枝。
　　不过都被拒绝了。
　　西隆对此丝毫不以为意，这只是随口一提。

第一百五十四章 安娜（正常更新求订阅！）
　　不过是用来气气那个浑身黄金的金皮卡国王罢了。
　　看看，那张明明不算太老的脸上，此时沟壑纵横，脸色黑的和煤炭一样！
　　早知现在何必当初呢？
　　人类，就是这么一种，只有经历过绝望的现实，才会收敛自大的种族啊……
　　目送着长长的队伍离去，西隆再次投入了建设。
　　他现在真的是一条大忙龙。
　　操控着一堆土元素以及自己亲自上阵建房。
　　其他人的效率和他没法比，建造未来的理想之城，只有靠自己！
　　这次运来一百万人，估计也没几个法师，接下来的时间也有得他忙了。
　　而此时，这批被运来的一百万人中，他们有些已经选挑选完自己的住所。
　　一间空旷的房子内。
　　大概五六十平的房间，这里面除了40张树皮，什么都没有。
　　而这些树皮，看其形状大小，想来一张是用来当地铺，一张是用来盖的……
　　条件是真的有够简陋的。
　　此时这房间内，正有20个女人。
　　她们之中有流浪儿，有奴隶，当然还有囚犯。
　　不过这里有一个女人，一个漂亮的，穿着囚犯服的女人！
　　这个女人西隆也很熟悉，正是之前想要把他和阿尔曼灌醉，然后夺走空间戒指的安娜！
　　那个最后被灌倒，失去一生大半积蓄的倒霉女人！
　　西隆之前在清点人数时早发现她了。
　　不过没有理会，对于他来说安娜和他没有任何关系，不过是芸芸众生的一只蝼蚁，偶尔看到的，一只在黑蚂蚁群中，稍有不同的灰蚂蚁。
　　因为颜色的不同，让他稍稍有一些印象。
　　仅此而已！
　　而安娜，她是一个聪明的女人。
　　在看到西隆的第一眼是惊吓，然而当他知道西隆的名字时，立刻想起之前让他损失12枚金币的罪魁祸首！
　　话说当时她还真想找到索德贝里商会去，找他们算账，但她后来怂了。
　　毕竟是她自己心思不纯，才会有此劫难。
　　不过他也算是对这两个让他吃亏的家伙调查了一段时间。
　　才知道，这两个家伙的身份那是真不一般！
　　两名索德贝里的会长！
　　身份比之代会长安德烈还要高！
　　这也完全绝了她报复回来的打算。
　　现在再次面对着这个自称是西隆•索德贝里的恐怖巨龙，脑洞大开的人安娜，不经把他和那个龙裔西隆，联想到了一起。
　　这两个家伙，不会是同一个存在吧？
　　安娜的眼睛里闪烁着智慧的光芒。
　　如果是同一个人，我厚颜无耻的跑去套近乎，会不会让我在这里的地位得到提升?
　　再说了，之前我想要灌醉他们，夺走空间戒指的目的也没有成功，或许，这两个傻小子根本没明白她当时的意思，还把她看成一个好姐姐呢？
　　安娜忍不住发散思维，把一切都朝着好的方向去想。
　　就这样，她的嘴角忍不住露出一丝微笑。
　　在她旁边的树皮上，同样坐着一个女人。
　　一个最少两百多斤的肥胖女人，这女人看上去非常粗壮。
　　面色看上去很不和善，她看了眼傻笑的安娜忍不住皱眉道：“喂！女人！你在傻笑什么呢？这里连张床都没有！晚上可是有的受了！你居然还笑得出来?是不是脑子有问题啊?”
　　“啊?”安娜突然被打断了思路，有些茫然的看向一边，同样穿着囚服的胖女人：“不好意思你刚才在和我说话吗?有些分神了，没听清楚。”
　　“切！当然在和你说话了。”胖女人微微有些生气，但还是忍了下来，随后再次把之前说的说了一遍。
　　“啊……这个啊，我只是想到之前那巨龙说的话而已，他不是说我们以后都会有属于自己的房子吗?还会有工作，还提供食物……感觉挺好的。”安娜当然不会实话实说。
　　那样会被人当成傻子！
　　“哼！你居然还信这个?要我看，我们这些人就是过来当奴隶的！或者就是那巨龙的口粮！”胖女人显然不信西隆的话。
　　一边其他女人听到胖女人的话，有些害怕的缩了缩身子，耳朵却是竖起，听着两人的对话。
　　“别那么想嘛，索德贝里会长，金属龙族，不都是善良的巨龙吗。”安娜安慰道。
　　“哼！天真！”胖女人冷哼一声，随即瞅了眼安娜的囚服一眼：“你这个女人，是因为什么事情被关进去的？”
　　“这……”安娜被问的面上一僵，有些不知道怎么回答。
　　这完全是她的老毛病又犯了，不过那次找的也不是什么省油的灯，直接把她的意图戳破，把她给送进牢里！
　　为了这事她可是要蹲几个月牢呢。
　　本来也还有一个月就能出去了，没想到就遇到西隆这事，也不知是福是祸。
　　不过骗子这个职业可是极其受人鄙视的，她哪里敢说，只是支支吾吾的。
　　“哼！看来你也不是什么好女人嘛！”胖女人嗤笑。
　　安娜脸上有些挂不住了，她努力挤出一丝微笑道：“那你又是怎么进监狱的呢？”
　　“我?”胖女人一愣，随即哈哈一笑道：“告诉你也无妨！
　　我就是看上了一个男人，想要和他好，然后那男的不同意我就进来了。”
　　“什么？这有什么不对的，女人也有追求男人的权利啊，你很了不起啊！为什么会被关进来。”安娜吃了一惊。
　　其他一直听着的女人也有些意外！
　　“哈哈哈……”女人尴尬又得意的大笑：“那男人是我们那里有名的美男，我们那里一群女人盯着他发花痴，留口水，我也眼馋啊！
　　但我跟那些胆小的女人不同！
　　我是实力派！
　　自然要有所行动，所以我每天观察那男人的一举一动，然后去和他沟通，但这男人也是可恨，居然说我骚扰他?
　　那些不要脸的女人也恨我恨的牙痒痒。
　　但我是那种容易放弃的人吗?
　　之后我每天都去找他，但这男的一点不给我面子。
　　我一气之下，就打算动手，但没想，居然没有直接成功，被他跑了报告给治安官，然后我就被抓进去了。
　　该死！原本我也不用坐牢的，那些该死的花痴女人硬是让我坐了几个月！”
　　这女人说到最后，已经从最开始的得意变成了懊恼。
　　其他女人听的面面相窥，也不知道作何感想。

第一百五十五章 不要靠近我啊！！！（24000推荐票加更！求订阅！）
　　胖女人砸了咂嘴，似乎在回味，最后她说道：“以后这房间我就是老大了，你们最好都听我的，明白没？”
　　其他女人面面相窥，也不知如何回答。
　　见这群女人不说话，胖女人满意的点了点头：“很好，不说话我就当你们答应了！
　　先自我介绍下，我叫蕾缇•黑锤，你们叫我蕾缇或者老大都可以。”
　　一群女人还是没有理她，但胖女人蕾缇完全不在意，她走到安娜身边拍了拍她的肩膀道：“以后你就是这个房子的老二。”
　　“……”
　　安娜有些无语的看着蕾缇。
　　接下来蕾缇就开始和所有女人聊了起来，二十个女人先各自介绍了一番，很久之后，其中一个女人突然肚子饿的叫了起来。
　　这是一个看上去有些消瘦的长发女人，之前是个流浪儿，她这肚子一叫，立刻把所有人的目光都集中了过去。
　　“不好意思……我控制不住……”她似乎有些害羞，脑袋微微垂下。
　　“没事，不过你现在饿的还真不是时候，看看现在，距离晚餐时间还有三个小时，忍忍吧。”一个女人说道。
　　对于这个世界的人来说。
　　条件不好的普通人，一般一天只吃两顿，早上一顿，晚上一顿。
　　只有条件好的，如之前安娜这样的女骗子，才有经济实力吃三顿，并且还不错的。
　　“嗯。我会忍住的。”之前肚子叫的女人轻声道。
　　不过还没过多久，她肚子的动静越发大了。
　　接下去一个小时，整个房间内全是这女人肚子的叫声。
　　胖女人蕾缇受不了了。
　　她一下从树皮上站起。
　　周围的人被她吓了一跳，以为她对这个声音不满，紧张的看着她。
　　“走！我带你去外面看看，能不能要点吃的！”
　　出乎预料的，胖女人蕾缇居然想要给瘦小的女人找食物。
　　这让所有人都有些意外，瘦女人抬头愣愣的看着她。
　　“走吧！”
　　胖女人蕾缇一边说话，一边走到瘦女人身边，拉起她的手就往外走，一群女人互相对视一眼，没有任何反应，只有安娜这时候快步跟了上去。
　　三个女人出了屋子。
　　外面的人已经差不多找好屋子。
　　附近过道上也有不少人走动着。
　　三个女人眼尖，看到数十米外开，四个衣着虽然有些破旧，但比较整齐的男人，正满面笑容的和另外一个看上去也是刚来的男人交谈着。
　　谈着没多久，其中一名衣着整齐的男人拍了拍刚来男人的肩膀，然后大手放在上面，大概停了几秒，嘴里说着什么，没过多久，衣着整齐的男子就走进里面，拿走一份肉食，给了男人。
　　之后，那男人满脸感激的走了。
　　蕾缇见到这一幕，对身边的安娜使了个眼色，道：“这几个应该是原本就住在这里的居民，家里有不少食物，现在我们的室友饿了，安娜，你走前头，用你的美貌弄些吃的！”
　　蕾缇虽然看上去很壮实，但脑子很好，她知道自己这幅样子，在男人眼里绝对是没有任何地位的，她去要食物，失败的几率非常高。
　　但安娜不同，这女人皮肤白皙，绝对是大城市里的女人，平时保养的也算不错。
　　绝对算的上是一个美女！
　　只要这种女人出动，对付男人简直是轻而易举！
　　那些贱男人！
　　看到漂亮女人就和发情的公狗一样！
　　安娜自然也懂，她微微一笑，自信的点了点头，笑道：“交给我吧！”
　　说完，她就走在前头，三个女人来到四个男人身前后，安娜甜甜一笑：“四位大哥，你们好啊！我是安娜，刚来这座城市的，人生地不熟，各位大哥以后能多多关照妹妹我吗?”
　　这四个男人看着安娜，眼神中不自觉的流露出一丝厌恶。
　　这四人正是维特四人！
　　自成立【净身天使】会以来，他们一直致力帮助那些迷茫的男人。
　　同时心中越发讨厌那些该死的女人！
　　肮脏！恶心！
　　只要看到女人，他们就会不自觉的想起被鹰身女妖玷污的记忆。
　　虽然已经不在害怕，但这份耻辱不会因为时间流逝而淡去！
　　维特面色冷冰冰的：“不好意思！我们很忙，没空和你聊，你可以去找别人！”
　　“……”
　　安娜热切的笑脸一僵。
　　这和想的不太一样！
　　“几位大哥，你们叫什么名字啊?为什么对人家那么冷淡啊?我有那么惹人讨厌吗?”
　　安娜的脸上满是无辜，说话间还向前走了几步。
　　和四个男人距离拉近。
　　但这直接引起了维特四人的剧烈反应！
　　他们纷纷后退一步。
　　维特更是勃然大怒，一手指着安娜，厉声喝道：“不要靠近我啊啊啊啊！该死又恶心的女人！！！”
　　“……”
　　安娜的眼睛瞬间瞪的老大，仿佛不敢相信自己刚才听到的话。
　　该死?又恶心的女人?
　　这是在说我？
　　怎么可能！我可是超级无敌的美丽女人！
　　“大哥……你在说什么呢？我长的有那么吓人吗?”
　　安娜很懵逼。
　　“恶心！太恶心了！离我远点！”维特厉喝。
　　安娜身后一胖一瘦两个女人也懵了。
　　她们都很清楚，安娜的长相，绝对是符合男人眼中美丽的定义的，那为什么这个男人还会如此?
　　难道……
　　难道……他喜欢其他类型的？
　　比如我这样的？丰满类型的？
　　这几个男人的眼光不错嘛！
　　胖女人蕾缇眼睛一亮，似乎发现了问题的关键，一挺胸口，自信一笑。
　　接着便向对方走去，一边走一边张嘴，刚想说话。
　　对面那男人又爆发了！
　　神色愤怒至极，一只手缩在胸前，手指却是死死的指着蕾缇！
　　“我不是说了吗?你们这些该死又恶心的女人！不要靠近我啊！”
　　“……”
　　蕾缇也懵了。
　　她的脸色一下红了。
　　这是被气的，想她蕾缇，也是从前镇子上的一霸！
　　哪个男人看到她不躲着？
　　现在居然被这么吼?
　　老娘以前可是一名5级的战士啊！
　　四个该死的男人！老娘要收拾你们！
　　怒意勃发的蕾缇当即一撸袖子，就要上前动手。

第一百五十六章 奇怪的四个“男人“（28000推荐票加更！求订阅！）
　　但对面的四个男人却是后退一步，冷喝道：“恶心的女人！你确定要在这里动手吗?后果绝对比你想的还要重！
　　你会被吊在城墙上，被烈日暴晒而死！
　　你身上恶心的肥肉都会被晒干！”
　　“你们……”蕾缇一听这话，立刻冷静了下来，止住前进的脚步。
　　初来乍到，还是要忍住！
　　“哼！”维特冷哼一声再次和几个女人拉开距离。
　　这时候，之前在维特等人这里得到食物的男人又回来了，他还带着另外一个男人。三个女人仔细打量。
　　还别说，这两个男人虽然衣着有些破旧，但看模样却是非常出色。
　　个子很高，体态健壮，容貌俊郎。
　　一个高点，一个矮半个头。
　　长的很像，看上去像是兄弟。
　　胖女人蕾缇看得眼睛微微发亮，就连一边的瘦女人看到这两个男人也是本能的低下脑袋，有些害羞。
　　高个的是之前就来过的男人，来到这里后，只是看了三个女人一眼，随后对维特四男露出微笑道：“刚才真是太谢谢四位大哥了，如果没有你们的帮助，我弟弟恐怕要饿的受不了了！他今天早上肚子不舒服，吃的少了点，肚子饿太快了。”
　　维特四男满脸微笑的看着两个俊男，其中一人道：“哪里！互相帮助是应该的！
　　看你们两人的相貌，想必也是出身富贵之家，可惜落得如此地步。
　　作为以后的同伴，我们当然会帮助你们！”
　　这男人说着，还拍了拍俊男的肩膀，一边拍还轻轻抚摸了一下。
　　而维特则来到两人中弟弟身边，亲切的搂着他的肩膀，：“小兄弟！现在好点了吗?食物不够我们这里还有！”
　　说着他搂着对方的手，轻轻滑动。
　　“额……”弟弟感觉有些奇怪，但还是很有礼貌的说道：“够了！谢谢几位大哥了，你们的食物应该也不多吧，我们怎么好意思继续要呢。
　　晚上也快到了，也快要发饭了。”
　　“哈哈！两位小兄弟真是善良呢！不过你们放心！我们可不缺食物！你别看我们这样，我们四个可是狩猎部队的人，食物比一般公民要多不少！”维特笑道。
　　“狩猎部队?”哥哥眼睛一亮：“我们能加入吗?”
　　“这……”维特一愣：“这要看个人实力，加入狩猎部队，最低的职业等级要求是5级。”
　　“5级?”哥哥眼睛一亮：“那太好了！我正好是一名5级的快剑手。”
　　“哦?”
　　维特闻言，和其他三男对视一眼，眼中的神光大亮：“那真是太好了！以后你就加入我的狩猎部队吧！我们四兄弟会好好照顾你的！
　　走！我带你们去兽人那里去登记信息！”
　　说着，维特放开捉着弟弟肩膀的手，来到哥哥身前，拉着他的手就走了……
　　哥哥有些奇怪的看了维特一眼，这大哥，也太热情了吧？
　　到底是哪个地方出来的人，才会如此热情好客?
　　有些感慨的男人跟着维特离开了。
　　蕾缇却在身后看着两人离开的背影，露出思索之色。
　　而安娜则一脸不可思议！
　　到底是为什么？
　　这几个男人，可以互相帮助，而且互相之间非常热情。
　　但为什么对我如此冷漠？
　　难道他们被女人伤过?
　　该死！
　　肯定是这样了，不然以我的美貌，绝对没有失败的理由！
　　安娜忿忿不平。
　　她身边的蕾缇这时候却开口了：“你们去找找看其他人要食物，我有事先走一步。”
　　说完，胖女人蕾缇直接跟在之前离开的两人身后。
　　独留下两个女人对视无言，行吧，去找其他人试试看。
　　对于眼前的几个男人，安娜已经不报有希望。
　　寻找其他食物，最后还是失败了。
　　拥有余粮的，只有原住民中的狩猎部队。
　　这些人中，可没有几个是人类！
　　对于那些可怕的异族，安娜根本不敢多言。
　　最后回到自己的屋子，两个女人肚子饿的呱呱叫。
　　又等了一个小时，胖女人蕾缇回来了，直接坐回自己的位置上。
　　安娜有些好奇的问道：“蕾缇，你刚才去干什么了？”
　　“我去报名参加狩猎队了！”
　　“！?”
　　安娜有些惊讶：“你居然是一个5级的职业者？”
　　其他女人也很惊讶。
　　虽然不知道两个女人在说什么，但5级职业者，在普通人之中是毋庸置疑的强者。
　　“啊……”蕾缇应了一声：“你看我这么壮实，能和你们一样?
　　以前我就吃的多，现在不做点什么，每天两顿饭，是要把我饿死啊！”
　　她现在的肚子同样在叫唤，不过大家都在叫……
　　一群女人又稍稍聊了会。
　　下发食物的兽人才算到来。
　　一群女人领到食物匆匆吃完。
　　第二天来临，再次吃过早餐后，蕾缇踏上了狩猎部队的道路。
　　连续数天，都带回不少食物，不过她自身食量比较大，大多都是自己吃的。
　　但蕾缇这胖女人还是不错的，愿意分出一些给其他女人。
　　不过这些东西并不能让安娜满足。
　　随着时间的过去，她越发不满伙食了，她想要改变！
　　而这契机就在这个城市的主人！
　　那头庞大，恐怖的黑金巨龙，西隆•索德贝里身上！
　　这天中午。
　　安娜便独自一人来到西隆所在的工地。
　　离的近了，再次看到这条恐怖的黑金巨龙，安娜的心尖还是微微颤动。
　　这是人类面对巨大生物，以及高等生物本能会产生的恐惧感。
　　这就像是现实里的一些小动物，天生会恐惧对于他们来说巨大的人类一样。
　　这条黑金巨龙在建造房屋。
　　他看上去很认真。
　　四周围根本没有其他人。
　　只有他一龙，以及数十个土元素在工作。
　　安娜很轻易的就靠近西隆数十米距离。
　　抬头看着黑金巨龙，安娜感觉自己就是人类面前的小老鼠一般。
　　仰头看着对方，对方还在工作。
　　似乎根本没有发现她一般，咽了口唾沫，安娜努力鼓起勇气道：“你……你好啊……西隆……索德……贝里。”
　　话一开口，她还是控制不住的话音打颤。
　　“哦?”
　　在她身前的巨龙开口了，声音如同雷霆，在耳边炸响，他并没有停下手上的动作，魔法之光一直在闪烁，面前的土地在变化着。

第一百五十七章 你在看不起我吗？（32000推荐票加更，求订阅！）
　　巨龙低头看了眼身边犹如蝼蚁的安娜，漆黑杏仁状的瞳孔外那闪耀的金色粒子流，让安娜感觉好美。
　　但刚对上眼，她的眼睛就感觉酸涩不已，连忙低下脑袋，用手轻轻揉了一下。
　　“有什么事吗?”西隆问道，神色没有丝毫变化。
　　“您……您好……西隆……索德……贝里城主……还……还记得……我吗?我……我是……安娜……您刚到……星岚城时……我还请您……和您兄弟一起吃饭呢……”她结结巴巴道。
　　“记得，当然记得，有什么事吗?”西隆的声音没有丝毫波动。
　　“……”
　　安娜低着头，心中暗道。
　　这家伙怎么这么冷淡？
　　我好歹之前请他吃过饭！
　　“没什么事的话，就回去吧，我很忙的。”西隆的话音再次传入安娜耳内。
　　“……”安娜重重喘了口气，完了。
　　希望破灭了！
　　这家伙根本不承情。
　　还是回去吧……
　　她低着脑袋就准备往回走。
　　但刚走没几步。
　　西隆的声音又从身后传来：“等等。”
　　嗯?
　　难道这家伙回心了？
　　安娜眼神明亮的转过身子。
　　“我的城池，法律比较严，希望你不要继续做之前的事情了，不然下场或许会很惨。”
　　“……”
　　他……他知道……他知道我当时请他们吃饭喝酒到底是为了什么！
　　这个念头突然从脑子里蹦出，让她的身子狠狠一颤，尴尬的笑了笑：“是……是的！您放心好了，我以后一定做一个好人。”
　　“嗯！下去吧。”
　　安娜低头快速离去。
　　该死！直接进入上层的机会泡汤了！
　　对方果然也知道我是什么人。
　　全完了……我只能和那些平凡的女人一样，每天无所事事，等饭吗?
　　接下来的日子，也不能说无所事事吧，在蕾缇的介绍下，每天去清洗猎物，会多拿到一些食物。
　　不过日子对于安娜来说，实在是太平淡了。
　　不过这也没有办法。
　　时间在流逝，与此同时。
　　星岚王城内，此时已经经过一个月时间。
　　现在的星岚王城内，西隆•索德贝里的大名无人不知无人不晓！
　　你可以不知道国王的名字，但西隆•索德贝里这个名字一定会知道！
　　因为他在一个月之前做的事情实在太过骇人！
　　单龙来袭，破坏王宫，绑架勒索国王！
　　整个王国都没有丝毫反抗之力！
　　原本国王准备英勇赴死。
　　但恶龙威胁国王，如果他死了，整个王国都将陪葬。
　　为此他向城外数十公里，发动了攻击！
　　当时那笼罩天际的白光，尽管离的非常远，但所有人都能看到，为此，好些人眼睛都出了问题！
　　随后更是有人赶到现场。
　　亲眼观看那如同毁灭之神震怒，降下天罚的天坑！
　　凡人无法抵御！
　　最后国王为了保护王国的子民，才向恶龙妥协赔偿了天价补偿……
　　那连绵十数公里的补偿车队，所有人都看在眼里！
　　这是一个多么为国为民的好国王啊！
　　恶龙！实在可恨！
　　西隆•索德贝里的名字现在如同瘟疫一般传播着。
　　已经脱离王国，向外辐射。
　　但此时星岚王国境内。
　　一处地下密室中。
　　一个披着白大褂的骷髅巫妖，正在摆弄着一些玻璃杯，里面是五颜六色的液体。
　　他在做实验。
　　哒哒哒。
　　突然密室中的某个角落，一个警报器发出鸣叫。
　　这骷髅不得不停下手上的动作。
　　他有些不高兴的砸吧了下上下鄂。
　　“哦！是哪个混蛋家伙，我不是说过了，在我研究的时候不准打扰我吗?”
　　他气冲冲的跑去开了门。
　　门外，是一个披着斗篷的矮小男人，他看到白大褂骷髅后，说道：“维克夫大人，您终于出来了。”
　　“啊……你这家伙，忘记我说过的话了吗?是什么原因让你胆敢打扰我的实验?”维克夫的魂火跳动，对面前的人类造成了一定心里压迫。
　　咽了口唾沫，这人继续道：“维克夫大人，您之前说要对付的索德贝里商会巨龙，我们有消息了。”
　　“嗯！?”维克夫一愣，过了一会才想起来道：“哦，你说的是那条龙啊，差点给忘记了，当时可是自告奋勇的向老师打包票要给他拿下的……”
　　维克夫拍了拍自己的脑袋，唉……
　　研究太专注了，失误，失误。
　　“嗯，很好！既然有情报了，那你给我说下，我马上就去把那几条小龙拿下。”维克夫随意道，稍稍整理了一下自己的白大褂，准备出发。
　　“维克夫大人……索德贝里商会有一条非常强的巨龙……嗯，非常强。可能会超出您的预料。”披着斗篷的矮小男子轻声道。
　　“嗯?我当然知道巨龙有多强了，你这么说是认为我会不如一条巨龙吗?你在看不起我吗？”维克夫有些不爽道。
　　“大人，我完全没有这个意思！只是那条巨龙他先是击溃了王国两名传奇带领的两万大军，随后又单龙袭击星岚王国首都，打败星岚王国！绑架勒索国王！
　　获得两百万金币，一百万人口，以及一百万人半年的口粮……
　　王国的人根本不敢反抗！”
　　“……”
　　维克夫的骷髅下巴似乎有些脱臼，拉的老长。
　　头颅内的魂火不在飘动。
　　良久，他用自己的骷髅手用力一托下巴，咔嗒一声。
　　上下颚终于合拢。
　　才继续说道：“了不得……了不得啊……这等级的巨龙，确实不是我可以对付的，算了，咱们就当无事发生好了。
　　刚才什么也没说，就这样了，你赶紧给我离开！”
　　“是的！维克夫大人。”
　　看着这人离去，维克夫重新返回密室，似乎真的什么也没有发生过一样。
　　…………
　　星岚王城。
　　当初那些被西隆辐射光线照射的人中。
　　一小不分人已经痊愈，但还有一小部分却已经死亡！在所有人看来，是被诅咒死的！
　　肉体不正常的扭曲，崩溃！下场极为凄惨。
　　当然还有不少人感觉身体不舒服，然后暂时在家中修养，这是一种怪病，牧师的神术都无法轻易治疗。

第一百五十八章 变异？进化？怪物？（正常更新，求订阅！）
　　但有那么一些人，却感觉身体有些不对劲！
　　其中之一的，名叫叫丹尼坲，是之前参与王宫守卫战的一名精锐士兵。
　　没错！他感觉自己非常不对劲！
　　但他没有对任何人说！
　　因为他现在感觉自己好过头了！
　　他感觉自己突破了原有的束缚，像是挣脱了囚笼野兽一般！真正的回归自然！
　　回忆从前，像是一直背负着枷锁前行，只有现在，才是真正的自己！
　　各种意义上来说。
　　饭量大增，力量增长，视力变强，敏捷变快！
　　一切的一切都在朝着好的方向变化，似乎……
　　但也有让他头疼的地方！
　　他的块头变的太大了！
　　原本一米八变成了现在的两米！
　　手上的指甲总是莫名长长，并且非常坚硬。
　　耳朵更灵了。
　　眼睛也获得了夜视的能力。
　　每次他剪指甲都非常麻烦，因为坚硬，需要花费接近一个小时。
　　还有就是他的皮肤，原本的白皮肤，变成了偏赤红。
　　这让他无法见人了，为此他早在最开始时就辞去了精英士兵之职，谎病在家。
　　军队里的人都很清楚，某些被辐射光照到的倒霉蛋的后果，并没有为难他，很轻易的就批准了。
　　他现在这副样子，已经无法在白天行走。
　　每日所需，都只能在晚上，接近零时出门。
　　并且还要用绷带缠满全身。身披斗篷。
　　对于这种情况，他并不后悔！
　　因为他现在真的很舒服！
　　前所未有的！
　　还有一点很关键的是，他的实力有了长足进步。
　　如果说他在异变之前，实力评定是7级战士。
　　那现在他自我感觉，绝对可以与11级匹敌，甚至更强！
　　这种实力增长上的诱惑，以及精神上的升华，让他对现在的自己很满意！
　　这天零时夜晚。
　　丹尼坲还是如同往常一般，披着黑色的斗篷，便离开了房门。
　　他来到附近一家酒馆，这家酒馆的生意并不好。
　　零时的这里，除了老板还在前台坐着，默默擦拭着原本就比较干净的吧台。
　　一名身穿皮甲，看上去像是佣兵的男人在一张小圆桌上，使劲喝着酒。
　　脸上早已布满红晕。
　　一脸迷醉之色。
　　醉鬼看到丹尼坲进来，只是看了一眼，发出一声嗤笑，就不在关注。
　　而老板看到丹尼坲后，眼睛一亮：“又是你啊，还是老规矩吗?”
　　老板显然认出了丹尼坲，这一身高大的身材，以及披着的斗篷，都太容易认了。
　　丹尼坲无声的咧开嘴角，点了点头。
　　老板直接从吧台下把东西拎上来，一个小麻袋，道：“五块白面白，五磅猪肉，你看看。”
　　“嗯。”丹尼坲轻轻点头，打开小麻袋看了眼，确认无误，就从斗篷内取出钱袋，从中掏出两枚银币给老板。
　　老板笑呵呵的接过，找回丹尼坲十几枚铜币的时候，看了眼丹尼坲道：“你们这些家伙，长的这么高大，居然都喜欢披斗篷，这是长的太难看，怕被人看到还是怎么?
　　还真是有够奇怪的。”
　　老板调侃。
　　丹尼坲只是笑笑，没有多说什么。
　　就在这时，叮铃一声，悬在大门上的铃铛响了。
　　门被打开，老板和丹尼坲转头看去。
　　是一名同样披着斗篷的人，他披着一件黑色斗篷，弯着腰身，就这样慢慢的走了进来，什么话也没有说，径直向吧台走来。
　　老板似乎认识对方，笑道：“和之前一样?”
　　那斗篷人闻言，只是点了点头。
　　老板立刻又从吧台下拎出一个小麻袋，放在吧台上。
　　斗篷人缓缓向吧台靠近。
　　就在快接近时，一直醉酒的男子醉熏熏的站起，看了眼斗篷男，露出了一丝嘲笑：“哼……大晚上的……怎么老有人……穿斗篷?见……见不得人还是怎么?”
　　他一边说着，接下来在斗篷人经过的瞬间，猛然揭开对方的斗篷，嘴里还在咕哝着：“让老子看看你到底长啥……啥……”
　　他话说到一半，就被卡在喉咙中，怎么也说不下去了！
　　酒意也在瞬间尽去！
　　背后一下多出了无穷冷汗。
　　眼珠子瞪得老大！
　　他看到了什么？
　　一张面容模糊，皮肤有些腐烂，露出赤红嫩肉的脸！
　　这脸上的眼珠子灰溜溜的，中心有红芒闪烁。
　　半张牙床已经完全裸露。
　　这特么根本不是人类！到底是什么怪物?
　　之前掀开斗篷的男人大骇，忍不住后退一步，嘴巴张得大大的，喉咙里在酝酿着一股巨大声浪。
　　就在他要尖叫时。
　　对面那怪物突然裂开嘴巴，一根长长的舌头猛然吐出！
　　嗤！
　　只是一瞬间，舌头拉的老长，洞穿了男子的喉咙！
　　而男子因为没有瞬间死亡，眼中的恐惧简直要溢出了。
　　他惊恐的一手指着怪物，一手捂着被洞穿的喉咙，只能发出咳咳咳的声音……
　　眼角的余光却是在向另外两人求助。
　　刷！
　　怪物收回舌头。
　　一道凄厉的吼声终于爆发！
　　“有怪物啊！！！！！！救命啊！！！！！治安官！！！救命！！！”
　　这是老板爆发的声音，高亢到足以比拟女高音。
　　“唔啊～”
　　怪物的喉咙轻声嘶吼，身子一下蹲在地上，下一刻，身子一动，已经出现在老板身前，舌头再次一吐洞穿了老板的喉咙！
　　此时因为老板的嘶吼，外面已经有不少人被惊醒，其中有些喜欢多管闲事的，必然会过来查看情况，事情会越变越大！
　　自身也不能暴露的丹尼坲拎着食物，快步向门外跑去，他并不想和暴露的怪物交手！
　　不过身后的怪物却不想放过丹尼坲，他一个跳跃快速扑向丹尼坲，舌头一卷，已然射向丹尼坲背后的脖颈！
　　铛！
　　但就在下个瞬间，丹尼坲反应也是极为神速，右手剑一横，就挡住了这次舌击。
　　快速向外跑去。
　　那怪物见丹尼坲跑了后，眼睛瞬间变的赤红，嘴里发出可怕的咆哮声，就在他想要出门追击时。
　　他的脚步一顿，两具刚死的尸体，散发出来的血腥味刺激到了他！
　　原本的理智也在慢慢消退！
　　他眼中的红光更甚了，转头跳到一具尸体旁趴下，啃噬起来……

第一百五十九章 被捉住的怪物（正常更新，求订阅！）
　　过了一段时间，外面终于有人赶了过来。
　　一群人提着菜刀，镰刀，锤子等，闯了进来。
　　他们只看到，一个佝偻的身影，趴在一具尸体上。
　　不时发出咔擦咔擦的撕咬声。
　　那尸体周边全是鲜血。
　　佝偻身影猛然一转头。
　　一群人全部被吓傻了！
　　那血淋淋的面孔，那嘴角的碎肉，恐怖的气息向人群袭来。
　　这些人无不胃里翻涌，哇的一下吐出一堆呕吐物。
　　人群尖叫着想要退出房门。
　　但这些人的出现，已经引起怪物的注意，他咆哮一声，便向外窜出，舌头疯狂伸缩！
　　席卷逃跑的人群。
　　每一次都带走一个人的性命！
　　尖叫划破夜空，终于在只有最后一个人时，治安队的人赶到了！
　　他们看到怪物追杀平民，立刻抽出随身携带的火枪。
　　彭彭彭！
　　的射击起来。
　　伴随着耀眼的火光。
　　怪物几乎本能的一个跳跃，躲避了大半子弹。
　　但还是有数颗子弹射在怪物的身上！
　　射破斗篷的同时。
　　露出里面同样赤红的肌肤。
　　圆圆的弹孔镶嵌其上。
　　一缕缕鲜血流出……
　　“吼——”
　　这怪物吃痛，一声咆哮后，瞳孔已经被红芒填满。
　　怪物转着眼珠子，快速锁定几名治安官。
　　他身子一动，就窜了出去。
　　几乎眨眼间，就窜出二十多米距离。
　　来到一名治安官身前。
　　舌头一吐，杀死一个！
　　其他几名治安官大骇，扭头就跑。
　　怪物跟着其中一个追了过去。
　　逃跑的治安官中，立刻有人从怀中掏出一个木盒子。
　　迅速打开后按下按钮。
　　这是一个魔法物品。
　　拥有远程报警的功能。
　　此时在数公里外的治安所内，整个所里到处被红光充斥。
　　墙边的音盒里发出呜呜呜的响声。
　　只是短短瞬间。
　　这个治安所就动员起来。
　　所有人全部穿戴整齐，集结起来，向着报警的位置而去。
　　他们手中有另一个魔法物品锁定方位。
　　其中几名队长骑着狮鹫直接冲天而起。
　　另外一些人也骑上骏马跟上。
　　当几名狮鹫骑士赶到现场后，通过高空视野，立刻就发现了怪物在破坏与屠杀！
　　这几名狮鹫骑士，直接从空中突袭而下！
　　他们都是治安所里的最强武力。
　　等级在10到15级之间。
　　数人一起出手，战斗并没有什么悬念。
　　不过这怪物的顽强还是让几名队长微微吃惊，似乎无惧伤痛，身体被捅出好几个血洞，战力还不见丝毫减弱，并且伤口会缓慢愈合。
　　但战力实在差距太大，很快，一名狮鹫骑士就用他两米长的长枪，找到机会，洞穿怪物的身子，把它钉在地面！
　　这怪物此时哪怕被钉在地面，洞穿身体，仍旧展现了惊人的生命力！
　　在原地高亢的咆哮着。
　　闪烁红芒的瞳孔内，煞气肆意。
　　一人连忙把怪物的四肢敲断，舌头也割掉，扔在一边。
　　不过这怪物还是在唔哇哇哇的怪叫着。
　　踏。
　　一名骑士穿着战靴的脚用力一踩怪物。
　　“这该死的东西，今天绝对杀了不少人！
　　这东西看着没有智慧，要不要直接杀掉?”一名骑士队长道。
　　“直接杀掉肯定不行，死了这么多人，还要给所有人一个交代呢。
　　顺便让人清点损失，以及通知城里的魔法学者，让他们来认认这是什么怪物?
　　居然从没见过，还要调查是谁带着这头怪物入城的！”另一名骑士队长道。
　　怪物的命运就此被定下，很快就被随后赶来的治安官押送回治安所内。
　　另有一批治安官留下收拾烂摊子以及统计伤亡。
　　回到所内，一群人把怪物的四肢全部锁住，吊在半空中。
　　等了一段时间，几名穿着蓝黑相间魔法袍的中老年法师学者就赶了过来。
　　他们仔细打量起眼前这只怪物，这时候的怪物眼里的红芒微弱了很多，也不在嘶吼咆哮了。
　　“这是什么东西？”
　　一名之前制服怪物的治安官队长问道。
　　“这……这个有点像是食尸鬼的变种。”一名法师不确定道。
　　“食尸鬼?你在开玩笑呢？食尸鬼长的有这么高大?吐个舌头就能把人射穿?实力足以和12级战士抗衡?”治安官不信。
　　“所以我说是变种啊！
　　老实说这种怪物我也没见过，这个世界对于我们来说仍旧神秘，所有人都应该对这些未知抱有敬畏。”
　　“真是叫人厌恶的回答。”没有得到答案的治安官队长嘀咕了一句。
　　随后转身看向那只怪物。
　　“呜呜呜呜……”
　　怪物嘴里疯狂的发出呜鸣声，他眼中的红光彻底消失了。
　　灰色的眼珠看上去非常焦急，里面居然透露出智慧生物应有的光芒。
　　“嗯?”治安官队长有的疑惑了。
　　之前这怪物明显是没有理智的，如果有理智也不会愚蠢到，在城里大开杀戒。
　　但现在又是什么情况?
　　抱着些许试探，治安官问了句：“你有智慧?”
　　他用的是通用语。
　　“呜嗯嗯嗯。”这怪物虽然被锁着脖子吊在半空，但还是用力的点着下巴。
　　围观的几名治安官与法师学者对视一眼，都从彼此的眼中看到惊异。
　　“很好！有智慧就好！两位法师阁下，接下来就拜托你们了！”治安官队长说道。
　　一名法师了然的点了点头，接着施展了一个心灵类的链接魔法。
　　让一人，一怪物有了无差别的灵魂对话。
　　这个魔法，只能对有一定智慧的生物使用，若是没有智慧，双方链接后，智慧生物会非常难受。
　　他们像是被关在一个封闭的房间内，在这里，你耳朵里，全部都会是杂音……
　　这简直会把人逼疯。
　　老法师和怪物链接后，便神色认真的交流起来。
　　但随着时间的推移，老法师面上的神色却越发沉重和震惊。
　　直让一边的其他人心痒痒，他到底得到了什么消息?
　　大概半个多小时后，老法师才和怪物断开链接，神色有些疲惫的叹了口气：“这到底是真是假呢？”
　　话语种满是疑惑。
　　“学者先生，还请告知情报。”一名治安官说道。
　　“现在我的思绪有点乱……”学者有些头疼的用手揉了揉太阳穴：“我需要你们帮我一个小忙，才能把我得到的情报整理清楚告诉你们。”

第一百六十章 怪物的真相！（首订加更1，求订阅！）
　　治安官们对视一眼：“学者先生请说。”
　　“去调查一下，一个叫博罗的人，住在米克街道，134号。一名原王国陆地精锐战士，把他近半年的资料都带来。”
　　“好！”这几名治安官也没有问为什么。
　　直接便吩咐下面的人去查了。
　　房间内的气氛有些压抑。
　　那怪物发出可怜的呜咽声。
　　老学者叹了口气。
　　过了接近一个小时一名穿着银甲的治安官，才拿着一碟资料走了过来。
　　学者接过资料，仔细看了半个小时，又沉思片刻，最后才抬起脑袋：“是那个家伙……肯定是那家伙的影响……没想到啊，他虽然离开了，王国却还要在他的阴影下颤抖……
　　蒙受如此损伤！”
　　“你这话是什么意思？”一边的治安官队长听的眉头大皱。
　　这说的什么话？云里雾里的....
　　“西隆.索德贝里……一切的根源都来自于那里，如果我没有猜错的话！”老法师面色凝重道。
　　此言一出，所有人的面色都变得肃然起来！
　　整个星岚王国没有人敢小看这个名字！
　　因为这个名字的主人，给王国带来了巨大的灾难。
　　他留下的索德贝里商会还在王国继续运转着。
　　没有任何人敢为难他们！
　　这些索德贝里商会的人，像是变成了王国的上等人一样，横行无阻。
　　一大部分居然开始以进入索德贝里商会工作为荣.....
　　“为什么?到底什么意思？还请学者给我们详细解释一下！”治安官队长道。
　　“嗯。”学者点了点头，随后一手指着那只怪物。
　　此时的怪物眼里都是后悔和哀求。
　　“你们知道，这家伙是什么东西吗?”
　　“你不是说是变异食尸鬼吗?”
　　“不！他是人类！！一个和我们一样的人类！至少曾经是！”老学者神色认真。
　　“！！?”其他人大惊：“你开什么玩笑？人类是这种玩意?
　　习惯爬行，皮肤腐烂，露出肌肉?
　　还有一条能杀人的长舌头?”
　　“我也不愿意相信！但根据我现在得到的资料分析！他还真的就是人类！
　　博罗！没错！他就是博罗！王国的精锐陆战士兵，同时也是恶龙之王，西隆•索德贝里突袭王国当日防卫军里的一员！”
　　“！！！???”
　　一群人更惊了：“怎么可能?你说这是博罗?一名王国的精锐士兵?
　　开什么玩笑！
　　学者先生！站在你面前的所有人！没有一个是傻子！”治安官队长有些愤怒。
　　他感觉自己被戏耍了！
　　“我没有说谎，虽然我也不愿意相信，但如果我没有猜错，他就是我们人类的一员，博罗！至少一个多月前，在面对西隆•索德贝里之前还是！”学者的面色凝重无比。
　　“到底是怎么回事！还请你说清楚了！”治安官队长皱眉。
　　“我和那怪物心灵对话时，他说的话完全符合我得到的资料情报。
　　他说他叫博罗，是一名王国的陆战精锐，原本的实力在6级，实力平平，却参加了防御恶龙之王的战争，被当时恶龙之王的白光照射，当时的他生不如死。
　　上吐下泻。
　　在战争结束后，尽管被牧师治疗过，但身体却还是不太好。
　　就在他以为自己会随着时间推移，和某些人一样死去时。
　　没过去几天，他身体却一下好了起来，并且越来越好，比以前更好！
　　然后他的身体出现了变异！
　　他变得不再像是人类！
　　他无法出去见人，所以当时他向军队长请了一个长假。
　　一直缩在家里，变异越发严重。
　　因为他感觉到了自己在慢慢变强。
　　他还说，他原本像是生活在一个囚笼之内，身上披着层层重甲，在变异后，他才感觉自己是真正的活在了这个世界……
　　两种诱惑齐上，他抵受不住，尽管有不少负面效果，比如脾气变得暴躁，容易失去理智，见血发狂。
　　但他还是很喜欢当时的状态……”
　　学者一口气把话说完，然后转头看向此时已经是怪物的博罗。
　　这家伙现在理智尽复，对于当时的事情别提多懊恼了，都是那个该死的醉汉！
　　不是他掀开我的斗篷，我一定能忍住心中的暴虐，事情也不会发生到这种地步的！
　　在别人眼中的博罗，是可怜兮兮的。
　　原本值得骄傲的王国士兵身份，居然转眼间变成了怪物！
　　并且是一个心灵被扭曲的怪物！
　　这是多么可怕的事实啊！
　　“我还是觉得这不可能！”治安官队长说道：“这些都是你的猜测罢了！
　　我要的是事实！”
　　“那就去找一名博罗的好友过来，让他来对质吧。”老学者叹气道。
　　“好。”治安官应了一声，再次安排人前往把博罗最好的朋友叫了过来。
　　他的名字叫修斯，和博罗幼时都是孤儿院长大的，之后便是一同参军分配到同一个兵营，此后一直保持着良好的关系。
　　他来到的时候，穿着一身皮甲，当他走进房间内时，有些迷糊的看着几名治安官以及老学者问道：“各位大人，找我有什么事吗?”
　　“看看这家伙，能认出是谁吗?”治安队长指着被吊在半空的博罗问道。
　　“嗯?”修斯有些疑惑的看向这丑陋的怪物。
　　两人的眼睛瞬间对上，这一瞬间，让修斯在对方的眼睛中看到了怀念，懊恼，以及熟悉。
　　这熟悉感是从何而来，修斯无从得知。
　　仔细打量片刻，修斯对着治安队长摇了摇头：“抱歉！我并不认识这种怪物。
　　恕我直言，我也没有研究过怪物手册，这不应该是学者们的事情吗?”
　　说完后，他还看了眼旁边老年学者。
　　“……”
　　治安官吸了口气：“你在走近点！仔细看看！到底认不认识！”
　　“这……好吧……”修斯有些无语，同时在心中暗骂对方有病。
　　再次端详了片刻，虽然感觉这怪物越发熟悉，但理智告诉他，他和着怪物根本不会认识，便再次开口道：“真不认识。”
　　这句话一说出口。
　　前面的怪物眼中似乎有些懊恼，以及失神。
　　几名治安官和学者再次对视一眼，队长道：“如果我们告诉你，这怪物是你的好朋友博罗呢？”

第一百六十一章 辐射变异人曝露于世！（首订加更2，求订阅！）
　　“哈？”修斯一愣，随随即微微一笑道：“大人，您在开什么玩笑？这怪物怎么可能是博罗？今天可不是愚人节。”
　　“他说他是博罗，我们要你和他对质！”队长说着，叫来一名拿着厚木板，以及一支石墨笔的人。
　　这是给博罗用的，他的右手已经被恢复，可以用手写字。
　　几名治安官把笔塞进他的手里，把纸板放在笔的下方。
　　只要博罗稍稍用点力，就能写字。
　　至于为什么不让对方讲话?
　　因为舌头已经被切掉了。
　　也没有复原。
　　毕竟博罗的舌头杀伤性太强，一不注意可能就会有人员伤亡。
　　“问一些只有你们两人知道的秘密话题。”治安队长道。
　　“哦……”修斯有些懵逼，但还是照着所长的话去做了：“你第个幻想的对象是谁?为什么？”
　　“……”
　　被吊着的博罗用一种生气，以及羞耻的目光看向修斯。
　　但其他人的目光死死的盯着他，让他只能艰难的在木板上写下几个字。
　　哈莉婶婶，因为屁股大。
　　看到这几行字，修斯的眼睛一下瞪的老大。
　　“你……你该不会真的是博罗吧?”修斯大惊。
　　怪物博罗艰难点头。
　　这怪物的回答，一点没错！
　　当时的博罗不过7，8岁，初见附近的哈莉婶婶的大屁股时，就楞楞的盯着看了好几分钟。
　　为这事，修斯还嘲笑他好久来着！
　　一边的治安官再次吸了口气：“继续问！”
　　“哦……哦……”修斯压下震惊，连忙继续问道：“你第一次告别童男之身在哪里?对向又是谁?为什么？”
　　这次修斯一连问了好几个问题。
　　但博罗还是一一在木板上写下。
　　14岁，皇后街道凯伦家里，对方就是凯伦，因为她的屁股和哈莉大婶一样大。
　　“是的！你一定是博罗！天啊！你怎么会变成现在这个样子?”
　　修斯震惊道，人往前走了几步，但又摄于对方现在骇人的样貌，止住脚步。
　　反而是转头对其他人道：“各位大人！他就是博罗！是我最好的朋友博罗！”
　　几名治安官互相对视一眼，最后齐齐叹了口气。
　　果然，最害怕的事情成真了！
　　人类居然真的被变成了怪物。
　　西隆•索德贝里！多么可怕的恶龙之王啊！你一定要毁掉星岚王国才甘心吗？
　　“学者先生，你是对的。”治安队长道：“不过，为什么同样照射到白光的修斯会没事呢？”
　　他有些疑惑。
　　于是向修斯说明了一下情况，并提出问题。
　　“我……我也不是很清楚，当时确实很难受，但被牧师们治疗过后，身体很快就复原了，也没有感觉到什么异常。
　　我根本不知道，被白光照射后会变成怪物！
　　难怪这阵子一直见不到博罗本人了！”修斯惊道。
　　“也就是说，这些被白光照到的不一定会变异，这是一个概率问题喽。”治安队长分析道。
　　“这个概率到底有多高，我们不知道，但他们肯定已经变得和普通人不一样，也就是说，恶龙之王攻城后，出现了很多如博罗这样的变异人，那些谎称有病，或是原本以为必死的士兵，都有可能变异了！
　　现在我们要马上采取行动，那次恶龙之王袭城，遭受白光照射的可不在少数，我们要立刻和军队取得联系，获得名单，然后和军队一起行动！
　　走！学者先生和修斯，你们也跟着一起，我们马上行动！”
　　治安队长说完，雷厉风行的行动起来。
　　整个治安所都开始快速运转，今天注定是一个不眠之夜。
　　在快速取得了名单后，城里所有治安所，整合上万士兵，快速向着每一个名单上的人，家中奔去。
　　就连沿途遮挡面孔的人，都会被强制查看。
　　整个星岚城再次乱了。
　　那些被发现的人，根本不愿意束手就擒，于是激烈的战斗开始了。
　　辐射变异人不算太多，但每个人实力都被大幅度提升，绝大多数都比一名10级职业者更强。
　　战斗波及很大，牵连了很多无辜之人。
　　在这场战斗中，王国的军队算是第一次见到辐射变异人的可怕。
　　这些怪物，已经完全脱离了人类不说，能力也得到了各方面提升。
　　他们的能力千奇百怪，和之前的丹尼坲，博罗有很大不同。
　　有的胸口长出一张嘴，能够喷出火焰。
　　有的眼睛里能射出冰冻射线。
　　有的口吐闪电。
　　口吐会爆炸的口水。
　　还有的比较恶心，拉出的耙耙快速融入地面，召唤出一个个耙耙元素，直把和他战斗的人恶心个半死！
　　还有的，掌心内，能够射出骨刃，并快速恢复射出的骨头。
　　还有的人掌握了短暂的空间移动。
　　总之，这些辐射变异人算是让王国的军队大开眼界了。
　　如果只是如此，那战斗或许会很快结束，但这些辐射变异人都是原本的士兵，拥有不俗的战斗力。
　　现在各个战力惊人。
　　战斗焦灼无比，一开始王国军队就出现大量伤亡，但后来还是凭借数量优势，
　　压制着这些变异人。
　　而变异人中，那些脑袋没有变异坏的，也已经开始寻找退路。
　　他们打退军队，便司机寻找退路。
　　不过能逃跑的还是很少。
　　最后总数四五十名的变异人，正真能够逃跑的不过十数人。
　　经次一战，王国又损失了千名士兵。
　　那些逃出城的辐射变异人，冥冥之中似乎受到了什么感应，向着西隆喷吐过核平吐息的地方而去。
　　丹尼坲也是其中之一，他比较聪明，在博罗暴露后就溜出城，来到西隆种蘑菇的地方。
　　这里残留的辐射带，隔着数十公里，就在冥冥之中召唤着它的孩子们。
　　这些辐射变异人来到这里后，犹如回到母胎一般，状态变得更好了，身体也变的更加舒适。
　　他们大口呼吸着这里的辐射空气。
　　之前战斗的伤口也开始逐渐愈合，身体有了些许变化。
　　他们向着中心地带而去，每走一步，身体就会变化一分！
　　丹尼坲呻吟一声，彭的一下，他的身体再次膨胀。

第一百六十二章 辐射变异人之间的战斗（首订加更3，求订阅！）
　　一下把外面套着的斗篷撑破。
　　他的皮肤完全裸露出来，赤红一片，身体开始变高变壮，身高从两米变成了两米二。
　　浑身肌肉结实无比，一块块的结扎在一起，看上去非常坚硬。
　　背后也破出两个小洞，长出另外两条手臂。
　　脚变得更加粗大，脚趾变得粗长，脚后跟也长出一个长长的脚指头，顶破了鞋子。
　　六根如同爪子的脚趾非常有力，稍稍一使劲，就抓破地面！
　　嘶吼！
　　丹尼坲畅快的咆哮一声。
　　快步奔向辐射中心，在里面畅快的呼吸着辐射空气，也不知道过了多久，周围居然多了不少变异辐射人。
　　他抬头看向其他几人。
　　这些辐射变异人，已经和人类差距极大。他们脸上都挂着兴奋，畅快的笑容。
　　早知道早点过来了。
　　居然压制自己这么久，真是太愚蠢了！
　　他们为自己之前的小心翼翼不值。
　　“各位！”就在所有辐射变异人沉醉在这里的空气时，一人突然开口了。
　　这家伙身高两米，头上长有五根角，身材比较纤细，手臂非常长，拖在地面。
　　他咧开满嘴獠牙的嘴巴笑道：“各位，以后大家都是新人类了，有什么打算吗?”
　　“新人类?”另外一名身体圆鼓鼓，只有一米左右，短手短脚的家伙道：“你把我们变异后的形态叫做新人类?”
　　“当然！我们是摆脱枷锁后，真正的人类！是活在真实世界的人！当然要和那些废渣旧人类区分开来！不是吗?”长臂男道。
　　“哼哼哼……说的太对了！我们就是新人类！城里的垃圾羡慕嫉妒我们的新姿态居然想要逮捕我们！简直下贱，又愚蠢！”圆滚滚的家伙道。
　　其他几名辐射人纷纷点头，表示赞同。
　　长臂的辐射人这时候高举双臂，道：“各位，我是迅猛龙陆战团的团长，达斯特，相信各位都听说过我的名字吧?”
　　“达斯特团长?原来您是达斯特团长?太好了！团长，我是巴特啊，在您下面第三小队的小队长！您还记得我吗?”
　　一道惊喜的声音传来。
　　说话的是一个看上去有些扁的人，他的手臂像是一条铁皮飘带，脚也是，尖细的脚踩在地面，看上去非常违和。
　　“哦?”达斯特有些惊喜的看向对方：“当然记得了！这可真是太让我高兴了！原本以为要和过去的一切说再见了，没想到还能见到之前的部下！
　　巴特！让我们继续一起，组建新的迅猛龙战团吧！独属于我们新人类的势力！”
　　“好的！团长！”犹如飘带一般的铁皮人巴特激昂道。
　　整个铁皮身子都在扭动。
　　刀片一般的脚刷的一下划过一块石头。
　　石头就分成了两半。
　　让一直关注着两人的其他辐射变异人心头一禀。
　　这家伙的手脚，好锋利！
　　足以和最锋利的刀剑媲美！
　　“很好！巴特！”达斯特赞叹一句，随后转头对其他人说道：“各位，觉得我的提议如何？新人类是稀少的，更应该团结起来！共同去创造美好的未来。”
　　“嘿嘿嘿……那到时候，谁才是团队的最高指挥官呢？”圆滚滚的身体似乎很有弹力，身子一直在上下弹动。
　　“当然是达斯特大人了！”铁皮人巴特这时候抢先说话：“达斯特大人之前就已经是一名14级战士，现在成为新人类，实力说不定已经是传奇了！
　　除了他，还有谁有资格令人信服?”
　　这话一出，在场所有人都是心头一惊。
　　变异前就有14级实力，现在到底有多强？
　　“呵呵呵……”达斯特长长的手臂背在身后，似谦虚，又似自傲：“巴特，你太高看我了，传奇是无比伟大的存在，我距离传奇还是有一些差距的……不过我有预感，只要在经历一次脱变，我就会成为传奇！”
　　“嘿嘿嘿……我只知道，团长一定是我们之中最强的。”巴特憨憨笑道。
　　“哈哈哈哈……居然想当我们的团长?那可真是不好意思了，虽然你以前的职位不低，但现在我可不会屈居你之下了！
　　成为新人类的我！不会听命任何人垃圾！
　　当然，如果你愿意让我成为首领的话，我还是愿意加入你们的团队。”
　　身高不过一米左右，一直处于弹跳状态的家伙说话了。
　　满脸的桀骜不驯。
　　想来以前就是军团里的刺头角色。
　　“哦?”达斯特两只长长的手臂环抱在胸前，神色有些阴沉下去：“看来你对于自己的实力很有自信？不知道阁下叫什么名字？以前属于哪支部队?”
　　而一边的铁皮人则吼叫了起来：“小矮子！不要太狂妄了！就算大家都是新人类！那也是有尊贵卑贱的！
　　达斯特团长实力超群！正该领导我们走向辉煌！”
　　“啧！”圆滚滚有些不爽的砸了咂嘴：“实力超群?没切磋过，我怎么知道他实力超群?
　　他的实力不全是靠你的嘴不停地舔吗?
　　你从小舌头就这么厉害的吗？”
　　“你！”铁皮人大怒。
　　变成铁皮的双脚在原地乱转，地面都被他钻出个小凹坑来。
　　碎石溅的到处都是。
　　“蠢货！既然你想要知道达斯特团长的实力，那就先和我比试一下吧！
　　我会让你知道什么叫差距！”
　　说完，他的两条铁皮手臂拉的笔直，快速变细，粗不过一毫米犹如刀片一般，锋利无比。
　　在头顶的阳光照射下，散发着森冷的寒光。
　　其他人不自觉给两人让开位置，怕被卷入的同时，也有心看看这两人的实力到底如何。
　　“嘿嘿嘿……新人类对新人类，颠覆从前的战斗在这一刻开始！”圆球人怪笑着。
　　他们两人相距不过五六十米。
　　铁皮人迅速向圆球人杀去。
　　不过还没等他跑出多远，对面的圆球就像是一个不倒翁一般，身子倾斜，脑袋对着他。
　　紧接着，圆球人像是一个弹簧一般，身下圆滚滚的身体居然出现皱褶，身子迅速干瘪下去。
　　像是一个弹簧一样。
　　咻！
　　下一个瞬间，圆球人犹如出膛炮弹一般，向他窜来。

第一百六十三章 辐射变异人之间的战斗2（正常更新）
　　速度非常快，最少每秒百米！不过在眨眼之间，巴特就感觉胸口一阵剧痛！
　　彭！
　　他直接被击飞了，整个人被轰到半空，惨叫一声落地。
　　他用铁皮刃的侧身，痛苦的揉了揉胸口。
　　心中暗道，还好身体经过变异，扁平了许多，受力点不强，如果是未变异之前，这一击足以让他的胸骨全部粉碎！！
　　巴特这下不得不全神贯注起来。
　　他看向对方的方向。
　　那家伙在击飞他后，不过几秒时间，就已经拉开了四五百米距离！
　　圆滚滚再次开始蓄力，一边蓄力还一边大笑道：“哈哈哈哈……看来还是我比较强嘛！弱者可没有资格和我说话！”
　　该死的东西下次就有你好看的！
　　巴特心头冷笑，暗自咬牙，他的双眼死死盯着圆球人，两条铁皮一般的手臂，已经呈x型护在身前。
　　彭！
　　一声炸响。
　　对方的身影再次消失！
　　来了！
　　巴特心头怒吼，夹杂着一些可怕的爆鸣声，眼中的眼球越来越近，越来越大！
　　嘴角露出一丝冷笑，巴特猛然双臂前推，呈十字斩的铁皮刀刃猛然迎向圆滚滚的身体！
　　给我变成碎片吧！他的心中怒吼！
　　但下一刻，巴特的笑容凝固了。
　　那可恨的圆滚滚，并没有像他想想的一样被切成四半，刀刃砍在他圆滚滚的身体上，完全没有入肉的感觉，在切下去的瞬间，他的刀刃随着对方的肉体下陷，接着却开始侧滑向两边！
　　轰的一下。
　　巴特再次被击飞至半空！
　　啪，他的身体直直落地。
　　“为什么？为什么我锋利无比的刀刃，会切不开你？？”
　　趴在地上的巴特有些想不明白，回身望向那个对方，两只眼睛瞪的老大，
　　而圆滚滚可不会理他，只是哈哈狂笑着。
　　之后更是咚咚咚咚咚的来回弹射，速度频率更快了，他把巴特弹飞在半空，连落地都无法做到！
　　鲜血喷的到处都是。
　　圆滚滚高速移动下的进攻，卷起漫天尘土，简直要把人的眼睛都遮蔽住了。
　　如此来回十数次后，哪怕巴特有一定不受力特性，也有些承受不住。
　　就在圆滚滚再次化成炮弹准备给对方最后一击时。
　　达斯特终于行动了。
　　他已经确认了巴特的实力，他的刀片很锋利，实力并不弱，但遇到了一个太克制他的家伙了！
　　不但自身犹如弹簧，居然还能让砍在他身上的刀剑侧滑。
　　这是天生的克制关系。
　　他快速化成一道残影，出现在巴特身前。
　　在弹簧球马上撞到他身体的瞬间，右腿一扫，直接把弹簧球扫到一边。
　　啪……啪……啪，圆球人像是一个皮球一般，在地面弹起数次，才落到远处的地面。
　　“哈哈哈哈哈哈……这样才有点意思。”圆滚滚没有被挡住的失落，只感觉到兴奋。
　　他再次缩成一团。
　　化成炮弹向达斯特轰去！
　　结果和之前相同，他再次被一脚踹飞。
　　而圆滚滚也是丝毫不知放弃为何物。
　　接连不断撞击着。
　　中间的达斯特很淡定，他挡在巴特身前，只在圆球人快撞上的瞬间，才把对方扫开。
　　他一边对敌，还一边向巴特说道：“你没事吧?”
　　“我……我没事。”巴特趴在地上，神色羞愧无比，这还是他成为“新人类”以来，第一次输的这么惨的！
　　在之前逃出城市的战斗中，他可是把那些敢拦截的士兵杀到溃败！
　　如同刀刃的铁皮手臂锋利无比，普通的制式长剑根本无法触其锋芒！
　　不过是触碰两到三次，他就能将对方的剑斩断！
　　然后在对方惊骇的目光下，隔开对方的喉咙！
　　这让他的自尊，自傲之心大增。
　　特别是进入这片净土，再次得到进化后，他自认为，就算是一名15级的战职者，他也有能力和对方一战！
　　哪成想，和第一个新人类交战，自己就惨败于对方？
　　“抱歉……达斯特团长……给您丢人了……”
　　这让他羞愧万分。
　　啪。
　　达斯特再次拍飞向他撞来的肉球，笑道：“你不要感觉丢脸，对方只是克制你罢了，你的实力是毋庸置疑的，如果在没有成为新人类前，我绝对不是你的对手。
　　我也相信现在的你，一定可以成为一名优秀的伙伴。”
　　“团……团长……”巴特被感动了，整个人泪眼汪汪。
　　“巴特，你是一个出色的人！我坚信。”达斯特再次拍飞肉球笑道。
　　“好家伙！和我战斗，居然还有闲工夫管你的狗，这是在小看我吗?”落在远处的圆球也发现了事情不对，他停在一个凸起的石块上，神色阴郁。
　　“我可没有和你为敌，我们都是新人类，是朋友。”达斯特认真道。
　　“哼哼哼……尽说些好听的废话。”圆球冷笑。
　　身子再次开始收缩。
　　这次他收缩的比之前更狠了，像是变成了一块肉饼。
　　下一刻，脚下碎石轰然炸裂。
　　圆球已经出现在达斯特胸前！
　　达斯特瞳孔猛然收缩，变成一根针眼，在千钧一发之际，一拳砸在肉球的侧身。
　　duang~~
　　肉球擦着达斯特的身子飞了出去。
　　眼见朝天空越飞越远。
　　他身后的短腿居然一蹬空气。
　　身子一个折返，再次撞向达斯特。
　　轰！
　　达斯特迅速侧身避开，肉球犹如一个高速撞击地面的铁块。
　　在原地砸出一个数米的凹坑。
　　由于自身的弹性，快速反射向空中。
　　紧接着再次一踏空气。
　　轰！
　　一声气爆，圆球再次射向达斯特……
　　围观的几名新人类，只见到圆球不断地轰击达斯特。
　　但每次都被达斯特险险闪避。
　　他四周到处都是坑坑洼洼的陨石坑。
　　浓烟四起。
　　当然，这时候的巴特已经被达斯特远远抛开，远离了这片危险之地。
　　两人就这样持续了数分钟，圆球直接停止了进攻。
　　他的身子像是从水里捞出来的一般，一层层水渍从肥厚的肉里冒出，感觉身形都苗条了不少，他气喘吁吁的停在达斯特百米外。
　　“呼呼呼……有点实力……呼呼呼……不打了……这次算你厉害……呼呼……”
　　“呵呵……你也很厉害啊，怎么样，要加入我的迅猛龙军团吗?我需要你这样的高手。”达斯特发出邀请。

第一百六十四章 一切的力量根源（正常更新）
　　“呼呼呼呼……你的实力……呼呼……我认可了……呼呼……我以后就跟着你好了！”圆球最后还是被折服了。
　　丹尼坲看到这里，再次迷恋的深吸一口气，随即转身就要离去。
　　一直关注着全场人员的达斯特忍不住出声道：“这位强壮的红肤勇士，怎么突然就要走了？”
　　他的话一开口，就让所有人都把主意力放在丹尼坲身上。
　　丹尼坲只是回头看了他们一眼道：“我要去寻找我们真正的主人了……只有那种力量，才值得我去追随……你还不够资格。”
　　说完，头也不回的离开这里。
　　其他人倒也没有阻止，敌我实力不明，现在各自都有诡异能力，交战不是明智之举，最关键的是，丹尼坲是第一个来到这里的人，这就给了他们一种错误信息。
　　这红皮肤高个子，和我们一样是从城里杀出来的，身上没有一点伤，而且第一个到达，实力绝对也是数一数二的！
　　几名辐射变异人陷入了沉思。
　　沉思丹尼坲的话。
　　真正的主人……
　　他指的是那条黑金色的恶龙之王吗?
　　所有人都不自觉的回忆起了那条巨龙。
　　遮天蔽日，势如神魔！只是凝望着他，就会感觉自己像是地上爬动的蝼蚁一般弱小！不堪！
　　哪怕经过了现在的变异，哪怕是他们眼中仍旧强大无比的传奇强者！
　　在那条恶龙面前！不过是稍大一点的蝼蚁！
　　那是真正的，人间之神！恶龙神！所有人对他都怀着敬畏，惧怕以及对力量的崇拜。
　　现场的气氛很沉默，也不知道过了多久。
　　一名浑身缠绕着雷光的新人类问道：“我们要不要跟着一起过去？”
　　“过去？”圆球冷笑：“我可不想每天都要面对那种怪物！那会让我感觉自己还是之前的那个蝼蚁！进化之后也没有丝毫改变的蝼蚁！这不是我想要的！”
　　雷光人也犹豫了，老实说，他也不想去那条恶龙之王那里。
　　恶龙留给他们的回忆，只有无可阻挡的强大，以及恐怖。
　　只要一想到对方，几名变异辐射人就会心中忐忑。
　　“不必要依靠任何人！只要我们几个聚集在一起！就会成为新的势力！朋友们！让我们一起创造属于我们的未来吧！
　　相信我！相信你们自己！”
　　达斯特振臂高呼。
　　其他几人互相对视一眼。
　　“好！以后我们就是同伴！一起创造属于我们的未来！”
　　所有人都同意了。
　　至此，这个新人类军团成立。
　　一共五人，达斯特，巴特，以及圆球人，雷光人，还有一个肥厚的大肚子男人。
　　他们对于自己的实力很有自信。
　　虽然和那恶龙之王无法比较，但也绝对算得上人类之中的强者了。
　　世界之大，大可去得！
　　一群人选择了在这里暂住起来，因为这里的环境空气，太适合他们了。
　　只是刚来到这里，就让他们进一步变异，长期居住下去，说不定能继续变强。，
　　不过这里离星岚王城太近，所有人都做好了随时撤离的准备。
　　星岚王国经历了辐射人的风波后。
　　他们活抓了不少。
　　老实说，那些法师老爷们对于这些辐射人非常感兴趣。
　　简直认为他们是生命的奇迹了！
　　特别是在了解他们之前身份后！
　　天啊！
　　一群原本4~8级之间的职业者，变异后直接变成了，拥有10级左右的实力！
　　最次每个人提升2级以上的实力，多的则有4~6级！
　　这是神明的力量！
　　虽然他们已经不在是一般意义上的人类，长相变奇特了之后，每个人都拥有不同的能力。
　　这些能力，千奇百怪。
　　简直让所有法师大开眼界。
　　这些人像是变成了血脉生物，这些能力都是铭刻在血脉之中的。
　　这让法师们好生羡慕。
　　为此对着这些辐射人疯狂研究起来。
　　国王对于这些人的变异非常感兴趣，甚至大力支持法师们研究。
　　如果能吃透这种变异技术。
　　那王国就可以生产一支特殊部队！到时实力大增，说不得可以向那恶龙一雪前耻！
　　青花森林边缘，明日之城。
　　西隆还是一如既往的勤劳建房中。
　　一座座混凝土房屋在的操控下不断变换形状。
　　在他不远处，数十个土元素也在工作着，不过他们的工作效率远无法和西隆相比，每一只土元素，建造四五座房屋，便要休息半天。
　　并且他们都是在几只智商较高的土元素指挥下工作的。
　　这里被大股大股的尘土覆盖。
　　一股子施工现场的氛围。
　　就在西隆一如既往的施工中。
　　两个在西隆眼里的“小东西”来到了这里。
　　一个身高两米五的绿皮兽人。
　　库斯克•战斧。
　　另外一个西隆没见过，个子比库斯克稍矮。
　　浑身赤红，肌肉非常健壮，比库斯克还要壮硕，背后居然还长着一对手臂。
　　从没见过的种族……
　　不过这些都不重要，最关键的是，西隆在对方身上感觉到了熟悉感，有一种非常特殊，又难以形容的感觉。
　　这让他不由停下施工，漆黑的杏仁状瞳孔紧紧盯着对方，仿佛要把对方瞧个彻底。
　　金色粒子流明灭不定。
　　赤红皮肤，多了一对手臂的人正是丹尼坲。
　　他来到这里后，遇到人就表示想要见这里的主人，那头黑金色的龙王！
　　随后这意思就被传达了上去，一直到库斯克战斧耳内。
　　其实，如果是一般人，他也见不到库斯克。
　　不过丹尼坲可不算一般人。
　　至少所有见过他的人，都觉得他非常特殊，你见过浑身赤红，长着四条手臂的“人”?
　　并且单靠气息，这些人就能明白丹尼坲实力不会弱。
　　也因此，库斯克直接带他来到西隆面前。
　　此时的丹尼坲身体微微颤抖，被西隆紧盯着，让他内心深处不由自主的涌现出了恐惧。
　　这是次元以及食物链的不同。
　　就像是一只小老鼠，被一只经常抓捕老鼠的猫咪盯上一般。
　　他的身体都忍不住会颤抖。
　　裸露在外的赤红色皮肤，出现了一层层的鸡婆疙瘩。
　　同时，在他的心中还涌现了兴奋！
　　没错！他兴奋了！
　　此时的他，终于能够稍稍感觉到这头龙之王的强大了！

第一百六十五章 生命的奇迹！您的力量比神更伟岸！（首订加更4，欠3）
　　对方在他的眼里，像是天空的太阳一般，整个身体散发着要刺瞎人眼的光芒！
　　气息如同深渊一般，不可揣测！
　　“吾主！这是丹尼坲•乔拉，早上找到了我们这里，指名想要见您，我看他实力不俗，便把他带了过来。”库斯克右臂紧贴胸口，对着西隆恭敬道。
　　他眼角的余光看向丹尼坲，见他抖动的身子也没有丝毫诧异。
　　任谁第一眼见到西隆这庞大无比的身躯，都会为之震撼。
　　在内心中明白自身的渺小和柔弱。
　　“丹尼坲•乔拉……我在你的身上感受到了非同一般的气息，想来这也是你来找我的原因了，说说看吧。”西隆的尾巴轻轻一扫地面，把尘土扫开，然后一屁股坐下。
　　他巨大的体重还是让地面微微震动，身下被压出一个三米多的凹坑。
　　“是的！伟大的龙之王，我追寻着您的力量而来。”丹尼坲学着库斯克的样子，恭敬道。
　　“龙之王?”西隆有些诧异，但同时心中也有些得意。
　　没错，以自己的实力，被称为龙王，也没有什么不对的。
　　“你从哪里听来的称呼?”
　　“这是从星岚王国流传的，而我在一个多月前还是一名普通人，和您领地上，那些普通人类一般无二的普通人。”丹尼坲道。
　　“星岚王国流传的吗?那肯定是恶龙之王吧?哼哼……”西隆笑了笑，调侃了一句。
　　随后神色变得严肃起来：“你的话很有意思，你说你一个月前只是普通人？但现在你的变化却有些大，实在让我无法把你和外面的普通人联系在一起，说说看，这是怎么回事？
　　看来这一定是一个非常有趣的故事。”
　　“是的，龙之王阁下。
　　我原本是一名星岚王国的士兵，并且是之前和王国部队一起抵抗您入侵的一员。
　　在当时，您释放出了白色的光芒。
　　让我们所有人失去了战斗能力，受尽苦楚，但也因为这个，我们这些人中，有些人还是如同之前一样，什么事也没有发生。
　　有些人却因为治疗无效死去，但还有极少数人，如同我一样，获得了进化！获得了新生！”
　　丹尼坲说到这里，神色变得有些狂热起来：“我们都是通过您的无上神力才得以进化！
　　在我看来，您才是真正的神！
　　不！不对！您的力量比神更加伟岸！拥有赋予凡物进化的力量！
　　我感觉自己的实力比之前强了十倍不止！
　　为了追寻这股力量的根源，我来找到了您！
　　我愿意永远追随在如您这般伟大存在之下！”
　　西隆听完对方的诉说，眼睛一下睁大了。
　　这算是什么？
　　辐射变异?
　　虽然早已知晓自己的之前的白光就是辐射光。
　　但在他的印象中，对于辐射还停留在蓝星时的认知。
　　这是一种对于人体危害巨大无比的东西。
　　能够破坏和改变人体的细胞，基因，前世蓝星某岛上国家，死在这个上的不知凡几。
　　他们的后代们遭受着折磨。
　　有些变异人也是凄惨无比，他们比之正常人痛苦太多，也脆弱太多。
　　在他的印象中，这种辐射代表了死亡、毁灭。
　　但没想到，在这个世界，居然会出现新的改变！
　　这是为什么？
　　因为这个世界的人本身比较强，所以有一定几率能够扛过变异?所以会出现这种类似进化的效果吗?
　　把人类无数年的进化史，浓缩在短短的数月，数天之内?
　　如果是这样，那这个辐射在这个世界，可就不单单只能用来破坏了！
　　它还能让人进化！
　　进化出我现在所需要的强者，用来维护我的王国！
　　这也是他现在急需的，人口的急剧增多，特别是有很多囚犯，这种垃圾人在，让异族仆从们维持治安都艰难了很多。
　　要不是西隆作风硬派，头铁的已经被剥夺公民身份，送入监狱，这还在建造的明日之城早就乱套了！
　　这些变异的辐射人，就是我现在所需要的！
　　一边的库斯克有些呆愣楞的看着丹尼坲，这玩意你告诉我是人类变异出来的?
　　要不......我也变异一下?
　　库斯克在这一刻心动了。
　　兽人是一个非常崇尚力量的种族。
　　不对，或许说整个大路上，绝大多数职业者都是。
　　他们都会沉迷于更强大的力量。
　　对很多人而言，他们比权利，金钱，美女，更有诱惑力！
　　为此，库斯克眼神有些火热的看向西隆，就差直接把话说出来了。
　　来！辐射我！让我也变异！
　　我也要四条手臂！我也要变得更强壮！
　　西隆注视丹尼坲片刻，最后道：“这可真是有意思……很有研究下去的必要，走吧，我现带你去地下室去，让你吸收更多的辐射，看看能不能进一步变异。”
　　说完，他就带着丹尼坲离开了这里。
　　现场的施工交给之前那头泥石流元素负责。
　　西隆带抓着丹尼坲，是从天空飞行的。
　　大概远离了明日之城数公里，然后挖了一个地下室出来，最后缩小后进入的。
　　他怕辐射影响到外面的土地。
　　整个地下室在地下十数米处，进入之后，只在头顶留下几个拳头大小的洞通气。
　　丹尼坲这家伙被白光照射后，神色就变得非常荡漾，好似一直处于高朝之中一般。
　　他感觉到自己细胞充满了活力。
　　舒服的呻吟了好几声，这种感觉比之前在星岚城外的核爆坑内强烈很多。
　　大概一直过五六分钟，他感觉到自己的身体被“填满”了！
　　并且身体隐隐有些许不秒的感觉。
　　他感觉继续下去，他会爆炸！
　　于是连忙叫停。
　　西隆有些意外，不过这家伙是珍贵的实验品，急不得。
　　接下去的日子，他还是每日都在工地忙活，但每天都会花几分钟带着丹尼坲到地下室去接受辐射。
　　时间就这样悄悄过去。
　　丹尼坲的身体也开始逐渐变异。
　　与此同时。
　　主物质界外。
　　天上界。
　　这里云雾环绕。
　　北风呼啸。
　　一座不知道多高的巨山直插云顶，一头铂金色的巨大之龙，正端坐在地面。

第一百六十六章 神与神与最强之龙！
　　这铂金巨龙身材蜿蜒修长，它浑身上下所覆盖着银白色鳞片，如猫一般的双眼是深蓝色的，泛着如仲夏的天空一般的苍青色光芒。
　　看上去沉静而睿智。
　　有一股智者的气息。
　　它就这样静静地端坐在山巅，神色祥和的瞭望着云层的下方。
　　最少十数公里之下的天空中，有大批的金属龙族在嬉戏。
　　突然，一道耀眼的金色光芒在它身边闪耀。
　　一个对比巨龙，小如蝼蚁的人出现在巨龙的身侧。
　　这是一位年轻且健壮的金肤人类男性，他带着沉静的微笑以及和蔼可亲的气度。
　　穿着最华贵的长袍，戴着光辉灿烂的皇冠。
　　“晨曦之主冕下，今天怎么有空到我这边来做客了？”
　　相对于这个金肤人类而言，巨大无比的巨龙开口了。
　　是一道有些苍老的男音。
　　声音尽管听上去很柔和，但在它的巨口中传出，还是直接震散了周围的云雾。
　　他直接点名了来者的身份，晨曦之主，洛山达，一位强大神力的至强之神！
　　在主物质界留有太多传说。
　　“北风之主陛下，我有很重要的事情要和你述说，这关乎到主物质界的命运。”金色皮肤的晨曦之主也开口了。
　　声音极为柔和，听到后会不自觉的让人想要和他亲近。
　　洛山达同样说出了铂金巨龙的身份。
　　赫然是铂金龙神，北风之主，巴哈姆特！虽然只是弱等神力，但其作为巨龙的本体，却让他拥有超乎想象的实力！
　　哪怕是面对强大神力，也不会落于下风。
　　一位强大至极的龙神。
　　“您知道吗，主物质位面，一块偏僻的大陆上，有一个叫星岚王国的国家，那里出现了一条恶龙……”晨曦之主说明来意。
　　“抱歉，我并不知道，您这次来找我，就是为了这条恶龙吗？
　　我想恶龙的事情，您更应该去询问提亚马特那个狡诈的家伙。”铂金龙神说道。
　　“如果是普通的恶龙，我的信徒自然会给予它应有的惩罚，但这次不同，这次的主角名叫西隆•索德贝里，传说和你们金属龙族有很大的关联。”晨曦之主解释。
　　“西隆•索德贝里……”铂金龙神微微沉默。
　　他回想起了这个名字，仍留在主物质位面的信徒卡玛·多恩，曾经向他提起过这个名字。
　　一位拥有龙神之资的变异巨龙。
　　不过当时卡玛不是说引导的很好吗？
　　是个善良的孩子？
　　怎么到了洛山达嘴里，就变成了恶龙?
　　铂金龙神微微眯起猫一样的眼睛道：“确实有关系，不过我听说这孩子挺不错的，怎么到了你嘴里就变成了恶龙?”
　　“确实是一头恶龙！这个绝对不会有错，我的信徒告诉了我一切！
　　西隆·索德贝里不但力量充满了邪恶，他还杀死了王国数万人，更有无数人因他而死。
　　他邪恶的力量，让普通的人类变成了邪恶的怪物……”晨曦之主很有耐性的把事情全部讲了一遍。
　　最后更是一招手，一道虚幻的人影出现在了两位神明之间。
　　“这是我一位信徒的灵魂，您可以读取他的灵魂记忆。”
　　“……”
　　铂金龙神沉默，这家伙是认真的。
　　他的眸子立刻涌现出神光，扫向那魂体。
　　一大片影像以及数据流从他脑海内划过。
　　片刻后，他已经知道了前因后果。
　　这是一名死在西隆手里的士兵。
　　原本是一名热血的年轻士兵，热爱祖国，热爱人民，却在王国的守卫战中被西隆的辐射光照射到。
　　最后变异，然后性格大变，在王国前不久，搜查辐射变异人的动乱中丧命！
　　当他死去的那一刻，他的理智前所未有的清晰，他为自己所做的一切忏悔，并请求得到晨曦之主的指引。
　　最后才有现在的场面。
　　了解一切的铂金龙神面色更沉重了，在了解到西隆的长相，以及力量后，他的脑子里突然蹦出了一个遥远的传说……
　　以及一条只存在于传说中的巨龙！
　　没错，这条巨龙对于他们这些神明来说，同样可以称为传说！
　　“你知道关于钚龙的传说吗？”
　　铂金龙神问道。
　　“当然知道，我也正是因此才来的。”晨曦之主的面色无比凝重。
　　“整个多元宇宙最恐怖！最邪恶的巨龙！
　　死亡！毁灭！燃烧！死寂是他的代名词。
　　在整个多元宇宙，已经有不知凡几的世界被他们破坏，传说，见过他们的生命都会在绝望中死去。
　　只有寥寥的神话流传下来，在整个多元宇宙传播。
　　当然，这还不是最恐怖的。
　　卡塔尼·安加特，传说中的弑魂！他的名字我想所有的神明都永生难忘！
　　以一己之力闯入最深沉的地狱，焦炎地狱，杀死强大神力的邪神，灵魂之神莫卡梅！
　　真是令人震惊的邪恶力量……”
　　晨曦之主的面色沉重无比。
　　莫卡梅，那是能够与他匹敌的强大神力邪神！
　　却在自己的老巢里被龙杀死！
　　这是什么概念？
　　这相当于，躲在神国的强大神力神明，和所有信徒合力一起抗击卡塔尼·安加特，却仍旧不敌！
　　被全部消灭！一个不留！
　　整个焦炎地狱，到现在还是生命禁区，方圆千万公里内，尽是赤土！
　　一切正常的生命与之隔绝。
　　但相对的，那里同样出现了一堆辐射变异恶魔，他们发自内心的崇拜着卡塔尼·安加特！
　　认为他是比整个地狱，所有魔神更加伟大！更加强大的最强毁灭者！
　　所有的一切生命，都理所当然的要城府于卡塔尼·安加特的双翼之下！
　　强大神力的神明躲在神国都不安全！
　　简直可怕到了极点。
　　要知道，神明在自己的神国内，实力会得到大幅度提升。
　　而神明之间的对战，一般也不会有太多的生命危险。
　　强大神力的神，如果想要杀死一名弱等神力。
　　那就必须前往对方神国，这是极为不明智的，因为在这种情况下，强大神力也不会比弱等神力强多少。
　　如果这时，那名强大神力突然发现对方的神国中，多出了哪怕一两名其他的弱等神力，那恐怕他就要正真的死在对方的神国之内！

第一百六十七章 晨曦之主来袭！
　　所有神明都是保守的，不是同一阵营，以及拥有良好的交情，没神敢冒然前往对方神国。
　　在这种情况下，却出现一个能够闯入神国，屠杀神明的极恶之龙！
　　简直把所有神明搞得自危无比。
　　就在他们想要联合起来如同封印古神一般，对付卡塔尼•安加特时，他却再次消失了……
　　不知前往多元宇宙中的哪里。
　　所有神明为此祈祷，希望他永远不要再出现了！
　　“我们必须消灭他！否则又是一个卡塔尼·安加特！”晨曦之主坚定无比。
　　铂金龙神有些沉默。
　　“北风之主陛下，您还在犹豫吗？这等极恶，不应该立刻消灭吗?”晨曦之主问道。
　　“我确实在犹豫，我的子民告诉我，西隆·索德贝里，是一个有礼貌知善恶的好孩子，或许我应该更多的去了解一下他。”铂金龙神沉吟。
　　“北风之主陛下！请收起您不必要的仁慈！他的力量邪恶无比，从始至终，他都是邪恶的，他在主物质位面已经犯下大恶！”晨曦之主的声音产生了些许波动，愤怒的情绪在滋生。
　　晨曦之主，虽然是一名古老的神明，但他却拥有着年轻人一般的活力，正是这种活力，让他和大地母神有了特殊的关系。
　　但同样，这种活力会让他变得如年轻人一般冲动，易怒！以及做出一些在其他神明看来，不理智的事情！
　　“不……这并不能全怪他，种族的立场不同，也是这一场矛盾的起因。
　　我需要更多的了解他，如果他真的是一个好孩子，那我们更加应该指引他，让他步入善良阵营。
　　这样我们会有一个非常强力的盟友，打击邪恶神明会更加方便，这是一个机会！”铂金龙神道。
　　“不要再天真了！北风之主陛下！对付邪恶，就应该全力以赴！抹杀一切变数，趁他现在还小，直接抹杀才是正道！等他长大以后，说什么都晚了！”晨曦之主反驳。
　　“晨曦之主冕下，我并不能同意你的提议。”
　　“……”
　　晨曦之主无言，他看了眼对方的神色，自知无法说服对方，便道：“既然如此，那就告辞了。
　　老实说，您太让我失望了，善龙之王……”
　　洛山达的话音落下，整个金色身影消失无踪。
　　仿佛从来没出现过。
　　铂金龙神转回视线。
　　他开始思考起一个问题。
　　西隆·索德贝里这条钚龙，按照卡玛的话，是一条银龙的孩子?
　　变异出现的?
　　真叫龙意外啊，原本所有神明都以为，是神孽的最强之龙，居然能靠普通巨龙异变而成……
　　也正是因为如此，铂金龙神才认为西隆还有救！
　　因为他的骨子里，还流淌着金属善龙一族的血脉！
　　待会要找这个孩子好好谈谈了。
　　与此同时。
　　提亚马特居住的神国内。
　　某处巨大的洞**。
　　提亚马特正慵懒的躺在一张巨大无比，也不知道是什么兽的皮毛上。
　　她的五个脑袋上，都露出了满意的神色。
　　几条身高接近百米，如果从头沿着背部测量，至尾巴的长度，绝对接近两百米的巨龙正有气无力的向洞穴外走去。
　　他们颤抖着四肢，似乎非常疲乏。
　　提亚马特静静看着几条拥有祖血的太古巨龙离开，就在她想要闭目休息时。
　　突然坐直了身子。
　　有龙在向她祈祷，为她提供主物质界的情报。
　　作为一条以领域中带有诡术的龙神。
　　她一向以自己的睿智为荣，阴谋诡计和力量同样重要。
　　她在主物质界的信徒会向她随时汇报那里的情况。
　　而她刚刚，便得到了有关西隆的情报。
　　作为一条存活悠久的龙神，她同样认出了西隆的身份！
　　钚龙！最强的巨龙！天生的毁灭者。
　　哦~
　　好想要！好想要这种强大的巨龙！
　　她的四肢忍不住摩擦起来，呼吸有些粗重。
　　但是我不能进入主物质界，那些该死的异种五色龙都盯着我，这些愚蠢的变种龙，一点不给她们祖宗面子。
　　天天就知道怼我。
　　简直愚蠢，疯狂至极。
　　总有一天，当他们降临星界，我会把他们全部抽筋扒皮，吊在我的洞穴口！
　　嗯……
　　这种巨龙必须要拉拢到她的麾下，为此可以使用一些特殊手段！
　　比如，美龙计！
　　美龙计绝对是一个好计划。
　　五色龙中的美龙不计其数。
　　就算不能把这条钚龙拉拢到麾下，也一定要留下他的血脉！
　　说不定是下一条小钚龙！
　　提亚马特算盘打的很好，她立刻开始联系主物质界各地优秀的母龙们……
　　青花森林的边缘，明日之城内，这里迎来了一名特殊的访客。
　　他披着金色的披风，把身体遮挡的严严实实，身高却是不矮，足有两米以上。
　　他站在明日之城的边缘，静静打量着这里的一切。
　　他看着这里的人类辛劳的工作，挥洒着汗水。
　　不由感叹道：“可怜而又无辜的人啊！生活在恶龙领地下的你们，一定生不如死！放心吧！今天我就要消灭这条恶龙！把你们全部解救出来！”
　　一名巡逻的兽人发现了这个不正常的金色斗篷人，连忙上前询问：“你是什么人？把头套摘下来！明日之城不允许有你这种遮遮掩掩的人！”
　　这是西隆发布的新规则。
　　“兽人！？邪恶的生物！没有存活下去的资格！在晨光之下净化吧！”
　　这兽人有些无法理解金色斗篷人这话是什么意思。
　　但下一刻就见斗篷人手臂一挥。
　　一道耀眼的金光闪烁。
　　彭！
　　兽人瞬间被击飞，两只眼睛圆睁，带着一丝不可置信，以及惊恐，朝着后方的天空飞去。
　　胸口出现了一个血洞，大片红色的鲜血抛洒而下，在天空下起了血雨。
　　啪~最后，兽人掉落地面，失去生息。
　　附近的居民见此一幕，惊恐的大叫起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　人群爆发出惊人的尖叫声。
　　随后快速向后方逃去。
　　披着金色斗篷的人看也没看被他杀死的兽人一眼，只是静静朝前走着。
　　偶尔有路过的邪恶仆从，立刻有一道金光从金色斗篷人身上射出。
　　呲的一下就把对方身体射穿。
　　混乱，恐惧，在传播。
　　直到库斯克带着一队兽人赶到，他看到这情况，也没有多问，愤怒的抄起斧子就向金色斗篷人发起冲锋！在接近对方时斧子朝着对方脑袋劈去！
　　但金色斗篷人只是静静看了他一眼。
　　咻！
　　一道金光就透过斗篷，射穿了库斯克的胸口！
　　“唔……”
　　库斯克眼睛瞪的老大，似乎不敢相信，自己在对方手里，连一招都接不下！
　　膝盖一弯，就跪倒在地，右手上的战斧也掉了下去。
　　左手死死捂着胸口那拳头一般大的伤口，鲜血狂涌而出。

第一百六十八章 钚龙与神（首订加更5，欠2）
　　他的面色变得惨绿，以特殊的技巧，控住着胸口的伤口微微蠕动收缩，变成一个婴儿拳头大小时，鲜血才算稍稍止住。
　　但这时他也无力有所动作。
　　他转头看向还在慢慢前进的金色斗篷。
　　他每走一步，就会有一道金光洒下。
　　洞穿一个兽人的胸口。
　　周围逃跑的人类，却是一个也没有伤到。
　　很奇怪。
　　“污秽不堪的邪恶，都将被净化！”
　　金色斗篷人再次说了一句话。
　　在击穿整支兽人小队的胸口后，他再次前行。
　　但还没等他跨出几步。
　　一道赤金色的流光却是由远及近，瞬间跨越十数公里。
　　金色斗篷人还未反应过来，就被一只巨大的龙爪抓住，随后被带离。
　　当这流光飞出数百米后。
　　轰！
　　巨大的风压才算降临。
　　旁边数百米之内的一切，两侧的房屋瞬间被掀飞，化成漫天石土。
　　一群群倒霉的人类以及异族惨叫着从半空摔落。
　　库斯克更是伤上加伤，血流不止。
　　不过他却仰着头，嘴角露出了一缕微笑。
　　看向天空中的那颗赤金流星。
　　长长的赤金尾翼拉的老长老长。
　　轰隆隆的音爆声这时才在人群中爆发！
　　……
　　轰！
　　斗篷人感觉整个世界都在轰鸣。
　　他被一只怪物握在爪子中，巨大的压力向他挤压而来。
　　至少数千吨！
　　咔啦啦啦啦的声音不断从他身上响起。
　　在他身上的一层金色护罩咔咔直响。
　　大片大片的风压犹如最锋利的刀片一般，从怪物的爪子缝隙之中灌入，他的斗篷已经被切碎。
　　同时耳边响起了一声充满震怒的龙吼。
　　“邪恶！必将被净化！”
　　斗篷人也咆哮起来。
　　他的身子快速膨胀！一下变成了一个高三，四十米的巨大金色巨人，瞬间把握着他的爪子撑开！
　　至此，他也总算是看清了把他抓住的存在。
　　一身漆黑的不反光的鳞甲，缝隙之中有金光流转耳光，看上去有种异样的美感。
　　正是他此行的目标！西隆·索德贝里！那条年幼的钚龙！最终极的邪恶！
　　“死吧！最终极的邪恶！”金色巨人咆哮，巨大的拳头舞动，那瞬间的动力把前方的空气全部压缩成一个液体球。
　　砸在黑金巨龙的鳞甲上。
　　匡~~
　　一道巨大的气浪从拳头与鳞甲之间掀起，身在高空数千米之上，周围数百米内的云雾被全部震散！
　　暴鸣声响彻天际，哪怕数公里外的人都听的清清楚楚。
　　“唔~”
　　金色巨人的拳头把西隆砸的鳞甲下陷，却也被反震之力震的手麻。
　　“吼”
　　西隆吃痛怒吼，他实在有些意外，没想到这金色巨人的拳头那样势大力沉。
　　尽然让他感觉疼痛。
　　这一拳，少说也得有数万吨的力量！
　　为此，他的龙翼快速的由上往下，对着金色巨人的脑门就是一下！
　　匡~
　　随着一声爆鸣。
　　金色巨人吃痛怒吼，不受控制的向下方地面坠落。
　　层层叠叠的音爆之声，在金色巨人坠落的时候响起！
　　西隆快速一个俯冲，跟了上去，他的龙爪掐住对方的脑袋。
　　以每秒一千多米的速度，向大地坠去！
　　“啊！！！！”金色巨人狂吼。
　　但声音却根本无法传到两者的耳内。
　　就连之前的音爆声也消失了，两者都进入了相对寂静的状态。
　　身体与虚空，因为过快的速度，摩擦出大片大片的火花！
　　地面的人，只要抬头看去，便会看到一颗冒着火的赤金流星在向着大地坠落！
　　彭！
　　明日之城数公里外，陨石天降！
　　一股巨大的冲击波随之产生！带着掀飞一切的威势！向四周横扫而去！
　　咔咔咔~
　　周围的土地寸寸崩裂，被冲击波推着向四周而去。
　　变成一道由泥石和尘土组成滔天巨浪！
　　轰隆隆！
　　哪怕隔着数公里，这巨大的轰鸣声，还是传到了整个明日之城内所有人的耳中。
　　原本就慌乱的的人群，发出惊恐无比的尖叫，看着数十米高，犹如天灾一般的尘土巨浪，扭头就往里跑！
　　一边捂着胸口，已经无力走动的库斯克露出一丝苦笑，准备原地等死时，一名强壮的兽人从他身边经过，直接把库斯克抱起，开始逃亡！
　　尘土巨浪像是一个怪物一般，席卷一切！途径上的所有，不管是人，还是建筑！都被掀飞，加入其中！进入明日之城内，再次推进整整一两公里才算结束！
　　当这尘土巨浪停止时，明日之城外围多出了一道围墙！一道高六、七十米，厚百米的尘土围墙！
　　毁坏房屋至少数百上千间！
　　死伤数百人！
　　还好之前金色巨人袭击，让他们多了一些时间逃命……
　　为这些倒霉的孩子祈祷吧....跟着西隆的凡人们，似乎总是多灾多难。
　　……
　　爆炸的中心地带，一个深六七十米，直径数百米的巨坑内，原原本本承受这一击的金色巨人发出一声凄厉无比的惨叫。
　　一股金色的鲜血喷出！
　　轰隆隆！
　　但紧接着，还没等他开始反击。
　　一股大力再次向他袭来！
　　西隆的尾翼冒着赤金色的火焰，以无与伦比的推力，掐着金色巨人的脑袋，向着侧方横推！
　　无数的泥石被撞成碎沫！在两者身前飞溅！
　　大地的哀鸣之声甚至无法传到两者耳内！
　　很快，地面被犁出一条长数公里，宽数十米，深五六十米的壕沟！
　　啊！！！！
　　金色巨人从未有过这般憋屈。
　　他想要摆脱对方的魔爪，但出乎预料的，这次爪子中所包含的力量，要比第一次大的多，让他根本无法挣脱。
　　金色巨人狂吼着，身上爆发出耀眼无比的金色光芒。
　　猛然间他的胸口射出一道金色光柱！
　　轰！
　　西隆爪子不由自主的松开金色巨人。被瞬间轰飞数百米！
　　他在倒飞的过程中一个震翼，很快稳住这股冲力，悬浮停留在半空中。
　　眼角微微一撇刚才被金色光柱击中的地方，几枚鳞甲居然微微下陷，一缕缕赤金血液在参出……
　　“邪恶！必将被净化！”金色巨人怒吼着，再次射出一道金光。
　　西隆神速的一个侧身，躲了过去。
　　接着双目一凝，一股巨大的重力降临在金色巨人身上。
　　使得巨人不由一个踉跄。
　　这让他面色有些恼怒。
　　“无聊的把戏！”
　　金色的光华在他身上一闪。
　　重力完全被削掉。
　　随后，快速直起腰身。
　　他胸口位置，金色的光芒爆闪！光束biubiu不停往半空的西隆射去。
　　轰！
　　下一刻，一股庞大的斥力从西隆身前出现，与金色光束激烈的撞击在一起。
　　却被金色光束瞬间击溃，空间像是玻璃一般粉碎。
　　金色的光束直射天空！
　　蔓延天空十数公里！
　　每一道都洞穿云层！
　　数十公里外的人都看得清清楚楚。
　　明日之城内的公民们一个个心惊胆战。
　　生怕光束射到他们头上！
　　刚才的尘土巨浪，可是把他们吓的够呛！
　　对于西隆来说，这次的光束远没有之前的威力大，但胜在频率够快。
　　他在天空犹如一道赤金色的流行，划出漫天的赤金轨迹，来回躲闪。
　　彭！但任他速度再快，也无法躲避全部的金色光束！
　　金色巨人爆发的频率实在太快，每秒都有上百发光束射出，西隆终于还是被第一道击中，随后彻底被淹没！
　　轰隆隆的爆鸣声不断在他身上响起。
　　西隆被一股巨大的能量云雾包裹。
　　足足持续了十数秒……
　　“吼……”
　　一声愤怒至极的怒吼声响起。
　　能量云雾被巨大的声浪吹飞！
　　西隆此刻已经暴怒到了极点。
　　他身体上原本黑色的鳞甲，完全被赤金色所覆盖！
　　身体的速度和力量再次得到提升！
　　彭~
　　龙翼末端的火焰一闪。
　　只是一个刹那间，西隆已经撞向金色巨人的胸口，把他撞飞出去。
　　但眼疾手快的西隆却是龙爪一伸，把对方的手腕抓住！
　　然后使用全力，猛然往身下的地面砸去！
　　轰隆隆~
　　大地狂震，完全崩裂，数公里内不压于发生了一场十数级的地震。
　　“啊！！~”
　　在金色巨人一声短促的惨叫中。
　　彭！
　　西隆前肢一扭，拎着对方的身子直接砸向另一边，大地又是一阵狂震！
　　轰！轰！轰！轰！
　　西隆的前肢疯狂舞动。
　　地面不断震动开裂！
　　直直下陷了一两百米，周围全部是一道道宽数十米，长数公里的巨大裂痕！
　　“啊啊啊啊啊！”金色巨人愤怒至极的狂吼着。
　　嘴里吐出大片金色血液。
　　他金色的皮肤都隐隐泛青。
　　不过在这时候，总是有一道金光开始修复他的伤势。
　　他就像是一个打不死的小强一样。
　　身体一直在被伤害和恢复中过渡。
　　金色巨人的胸口上，再次射出之前把西隆轰飞的金色光束，但这次在射中后。
　　西隆的鳞甲泛出一圈圈的赤金色波纹后，金色光束居然消失了，摔打他的动作没有丝毫停顿。
　　仿佛，刚才的一击更本没用！
　　反而摔打的更狠了！
　　金色巨人在咆哮，大地一直在不断的哀鸣。
　　西隆足足摔打了对方一分多钟，这家伙还是一直处于受伤和修复之中。
　　他似乎可以无穷无穷的汲取整个世界的能量一般，修补受创的身体。
　　这恢复力，简直和之前在邪神梦境中遇到的章鱼怪物有的一拼了！

第一百六十九章 神之秘闻
　　大地龟裂的越发严重。
　　一层层的，如蛛网蔓延向远方数十公里外！
　　某个地下研究室里。
　　维克夫身披白袍原本正在做着研究实验。
　　但地震已经影响到了这里。
　　整个地下室都在震动。
　　咔咔咔.........
　　地下室内的桌子不停抖动着，上面一瓶奇怪药水缓缓向桌角移去。
　　突然，啪的一声掉落在地。
　　彩色的水侵染地面，发出呲呲呲的声响，一圈浓烟升起。
　　“哦！不！我的宝贝！”维克夫两只骷髅手掌抱着自己的颅骨，发出痛苦的呻吟。
　　哒哒哒.....地下室内抖的更严重了。
　　轰！
　　突然，一声爆鸣，上方的顶层经受不住地震的震动，爆裂开来。
　　一大堆烟尘混杂着泥石滚落下来。
　　把维克夫的实验室砸的七零八落。
　　全部的试验器材损失惨重，花花绿绿的药水洒落一地。
　　轰！轰！轰！
　　还没维克夫发出惨叫，整个实验室顶层纷纷爆裂。
　　泥石淹没整个实验室，维克夫发出最后一声呻吟，整个身影快速消失在地下室内。
　　出现在外界的大地上。
　　刚一接触外界的空气，维克夫便发出了愤怒至极的灵魂咆哮：“是谁！胆敢破坏我的实验！我要抽取他的灵魂！放在地狱火上灼烧一百年！！不！一千年！直到他的灵魂化成虚无！”
　　轰！轰！轰！
　　没有人回答他的话，只有轰鸣声不断响起，大地不停的哀鸣，站在抖动的地面，维克夫左顾右盼，也没瞧见谁在搞破坏。
　　只有一群披着黑斗篷的人惊慌的逃难。
　　这些都是龙巫妖教的信徒。
　　“嗯?”
　　维克夫有些懵。
　　他的骷髅手掌蓝色的奥术光辉闪烁，向前一伸。
　　一个五米左右的巨大蓝光手掌凭空出现，一把抓住一个在避难的信徒，拉回身前。
　　那信徒一开始非常惊慌，在看到维克夫的骷髅脑袋后，勉强镇定下来，道：“维……维克夫大人……”
　　“告诉我！这里到底发生了什么?”维克夫骷髅脑袋内的魂火连续闪烁。
　　“大人……我们也不知道啊……可……可能是天灾吧……”这信徒小心道。
　　“天灾?”维克夫沉吟。
　　“不可能，天灾的地震怎么可能频率这么整齐……
　　你听……”
　　轰……轰……轰……
　　每隔不过一秒时间，地面就会发生震动，这规律叫一位吟游诗人过来，说不定能现场谱写一首曲子了。
　　“算了！说了你也不懂！赶紧滚蛋。”维克夫控制着蓝光大手，快速甩开信徒。
　　那信徒被甩落地，滚了一圈站起身子快速向远处狂奔而逃。
　　维克夫的身子漂浮起来。
　　他快速来到千米的天空中。
　　透过灵魂视野，眺望四周。
　　附近数公里内，根本没有丝毫异常，但距离西北方向，越远，地震却越发密集，强度越高。
　　维克夫顺着这个方向，继续观望下去。
　　直到在二十多公里外。
　　看到了一切的根源！
　　一头全身泛着赤金光泽的巨龙，巨大的龙爪抓着一个金色巨人的脚裸，对准地面疯狂摔打着！
　　每一次摔落地面，就会发生一次巨大的地震！
　　巨石横飞，烟尘四起！
　　场面异常摄人！
　　让人直以为来到神话时代，观看着一场神明之间的战斗！天灾不断！
　　“唔……那个金色巨人……好像有点印象....好像……好像是……”
　　维克夫一只骷髅手掌托着自己白骨下巴，一边沉思。
　　感觉记忆中有过这个金色巨人的记载。
　　看他的相貌，好熟悉……
　　对了！是老师！他曾经提到过！
　　维克夫瞬间想起了金色巨人的身份！
　　晨曦之主！洛山达！强大神力的神明！
　　神明的真身无法降临，那么这一定是他的分身了！
　　这个疯子，居然在主物质界降下分身，和一条巨龙搏斗?
　　要知道神明想要插手主物质界。
　　只有降下化身，或是分身。
　　化身只是在那些信仰虔诚的信徒身上，降下神力与意识。
　　这种化身，力量相对薄弱，大概只有传奇左右的实力。
　　但分身不同，一般分身都包含有一定的神格碎片，实力会得到大幅度加强。
　　不过一般神明是不会降下分身的，只会降下化身。
　　化身死亡，对于神明本身是没有太大损失的，最多修养几天，就能把损失的神力补回。
　　嗯，这里提一下，其实神明化身本身能够得到的神力并不多，还是劣质的。
　　主物质界拥有神上神ao的结界，神明在降下神力，传输给下界化身时，神力会损耗绝大部分。
　　这可能会超过99%！
　　如果没有这层限制，神明几乎可以无消耗的疯狂制造神之化身……
　　分身同样如此。
　　并且为了扩容容器的身体强度，还会带上神格碎片，这样的分身实力会非常强大。
　　远非一般传奇可比！
　　但代价太大，神格碎片乃是神明的根本，哪怕只是九牛一毛的程度，那也是根本上的损伤，几乎无法修复……
　　并且，神格碎片会吸引下界几乎所有的传奇强者关注。
　　他们只要发现了谁的身上有神格碎片，几乎会动一切歪脑筋，得到碎片。
　　这会让他们的实力大进！
　　说不定可以直接成为新神！
　　为此，所有传奇都会疯狂。
　　在遥远的过去，曾经就有神之分身降临，被一堆传奇围攻，从而陨落，被瓜分神格碎片的事件。
　　从那时起，传奇强者们在神明眼中，就如同疯狗一般，他们会瞪着自己血红的眼珠子，死死盯着降下分身的神明！
　　这是他们眼中，最美味的食物！
　　也正因此，现在这年代，几乎没有神明会降下分身！
　　这在所有神明眼中是疯狂的，不值得的。
　　但总有一些更疯狂的神明，会做出一些常人，以及常神难以理解的事情！
　　比如维克夫眼中的晨曦之主，洛山达！
　　这家伙就是一个彻头彻尾的疯子！一个极端正义者！
　　对待他自己眼中的邪恶，会豪不留情的直接毁灭！消灭所有邪恶！是他一生的终极目标！
　　在很久以前，不管是主物质界，还是星界中，都干过一些大事！
　　但得到的结果似乎都很不好。
　　多年以前，这家伙还丧心病狂的降下分身，想要把老师打死。
　　结果他失算了！
　　老师他以前除了是魔法女神的选民，还是她的姘头之一！
　　在魔法女神那里得到过很多好东西，身上传奇装备，更是一抓一大把！
　　这也是为什么魔法女神直到现在，还一直想杀老师的原因了！
　　任谁被姘头背叛，都要气疯不可！
　　老师本身实力够强，配合从魔法女神那里得到的众多宝物，直接击伤晨曦之主分身，从而逃脱……
　　并创建了现在的教会。
　　嗯，听说以前是拜龙教来着，但后来老师都变成巫妖了……
　　整个教会也就跟着改名了……

第一百七十章 在终极的力量下化成虚无吧！
　　没想到啊！这疯子居然再次降下分身！
　　而且看样子是遇到对手了！
　　维克夫冷笑，他看着那条赤金色的巨龙，此时完全是在吊打晨曦之主。
　　但这只是暂时的，神明最可怕的就是其拥有的不死，不朽特性，恢复力会非常夸张。
　　足以磨死任何人！
　　更何况是晨曦之主这个小强！恢复能力远非其他神明可比！
　　而那巨龙，此时应该是处于爆发阶段。
　　不过也足够强的了，绝对是半神级别的水准，就让两个家伙斗个你死我活！然后我再出去捞好处！
　　维克夫算盘打的叮当响，他看上神格碎片了。
　　而在这方圆数十公里内。
　　却不止有维克夫察觉到了异常。
　　好几个平时根本不见踪影的传奇强者，都从自己的老巢中出现。
　　他们大多都是不死生物。
　　巫妖，龙巫妖，死亡骑士……
　　他们平日都不知道躲到哪里，但这一刻全部出现，并悄悄向中心位置靠近，准备坐收渔翁之力。
　　说来也是奇怪，整个星岚王国不过十个左右的传奇，但这直径数十公里的地方，居然一下出现数名传奇.....
　　……
　　轰！轰！轰！轰！
　　地震的中心，地面还在不断爆鸣着。
　　这时候，西隆已经在身下地面砸出了一个深最少六七百米！宽最少一两公里的陨石巨坑了！
　　四周围全部都是宽百米以上的巨大裂痕。
　　但金色巨人却还是没有被他摔死！
　　这家伙的皮实在太厚了！浑身的金色光华依旧闪耀！
　　并且身体的创伤还在不断恢复着！
　　叫声还是一如既往的高亢……
　　活力十足。
　　西隆心中大怒，知道这样下去也不是办法，张开巨口，火焰开始在他口齿间跳动。
　　很快，一口炽热的龙息喷吐而下。
　　那足以融化一切的数千度高温火焰完全洒在金色巨人身上。
　　没想到却完全被金光隔绝开来。
　　金色巨人这时居然还有力气嘲讽道：“蜥蜴！你以为你的火焰能伤害神?”
　　“神?就凭你也配称为神?”西隆怒道。
　　接着，一口咬向对方的肩膀。
　　“啊！！”金色巨人惨叫一声。
　　西隆锋利的尖牙全部刺入金色巨人的体内，一大片金色鲜血流淌而下。
　　他的血液有种异常的美感，以及神异。
　　在接触到外界的空气后，居然发出一缕缕金色流光。
　　四周围的元素能量不由自主的向血液汇聚而去……
　　“滚开！该死的蜥蜴！！”
　　金色巨人吃痛下爆喝。
　　右手上金光一闪。
　　一把巨大的重型硬头锤出现在他的手中。
　　他奋起余力，一锤砸在西隆身上！
　　眶！！！
　　当砸中的瞬间，两者爆发出了惊人的轰鸣。
　　金色巨人只感觉像是砸在一块神铁上。
　　西隆受此一锤，也不好受，他能很清晰的感受到，被砸中的地方，出现了一个巨大的凹陷，身子一阵巨颤，喉咙中忍不出喷出一口鲜血。
　　不过在马上喷出口的瞬间却被他咽了下去。
　　瞳孔内的金色粒子流明灭不定。
　　嘴上却是更加用力，疯狂撕咬起来。
　　眶！
　　又是一锤子落下，西隆巨颤。
　　撕拉~
　　与此同时，浑身颤抖的西隆终于咬下金色巨人的血肉。
　　一大块带着金色血液的肉块被西隆咬下。
　　金色巨人吃痛的狂吼一声，他的肩膀上，被咬出了一个大洞。
　　在这瞬间，愤怒的他只有鼓起全部力量，再次一锤砸在西隆身上。
　　这次直接把西隆砸飞！
　　从数百米的深坑中倒飞而出！
　　轰！西隆落地的瞬间，巨大的重力压塌了一处原本就已经龟裂的地面，像是压垮一根稻草一般，摔落下去！
　　“该死的邪恶蜥蜴！我必将净化你！”
　　金色巨人浑身散发出金色的神之光辉，从坑洞中缓缓飞出。
　　身上的气息越发摄人与圣洁！那肩膀上破开的大洞，以肉眼可见的速度，缓慢恢复着，要不了十数分钟，便可恢复如初了！
　　被泥石埋葬的西隆已经暴怒，他一口吞下从对手身上撕咬下来的肉块。
　　一股奇异的力量从中散开，消耗巨大的能量居然补回了不少。
　　“不管你是神也好！魔也好！在你成为我的敌人时，你的命运就已经被注定！
　　在毁灭一切的终极力量下化成虚无吧！！
　　蠢货！！！！”
　　西隆咆哮，声如雷霆！龙翼一抖，震飞身上的巨石，轰的一下窜上高空。
　　只留下一道长长的，绵延数公里的金色轨迹，直插天际！云顶之上！
　　“想要逃跑吗？蜥蜴！”
　　金色巨人眼中的神光闪烁，身子同样直窜天空而去。
　　地面的那些传奇强者这时候看着两个最少都是半神级的强者朝天空窜去，不少人只能留在原地干瞪眼……
　　当然，有几个是可以飞行的，但速度却和两者差距极大，但对神格的贪念却让他们不由自主的跟了上去。
　　其中就包含有维克夫……
　　金色巨人的速度比之西隆差太远了。
　　最多只有一半的速度。
　　眼见西隆越飞越远，金色巨人心中暗自焦急。
　　该死的蜥蜴，速度好快！
　　如果他要逃跑，我不是拿他一点办法没有?
　　虽然想是这样想的，但金色巨还是牢牢跟在西隆身后，布满神力的双眼紧紧盯着对方。
　　很快，他就突破对流层。
　　这里是冰雪，雨水的世界，在他继续向上飞行时，冰雪和雨水瞬间把他的身体淹没。
　　但这并不能阻碍他的速度。
　　身体在虚空中极速飞行，大片大片的火花从他的金色皮肤上窜起。
　　金色巨人再次突破平流层，来到电离层。
　　一道道美丽的极光出现在他眼前，却不能让他留意一分。
　　远在数百公里之外，他的目标，那条钚龙，已经突破到大气层的最外沿！
　　神上神ao所创建的结界边缘！
　　这家伙想要逃往星界?
　　这是疯了吗？
　　虽然他是一条最强的钚龙，但很显然，年纪还小，以他现在的实力，星界有的是比他强的生物。
　　而我更是有无数种办法捏死这个蝼蚁！
　　如果在星界，那他将可以出动真身！
　　而神明的真身和分身，力量之差，如同天堑！
　　如果是真身，金色巨人有自信用一根手指，把西隆碾死！

第一百七十一章 三相吐息再现！神啊！化成极光逝去吧！（欠1）
　　嗯?
　　突然，那条钚龙在他的眼前停止了飞行。
　　一个旋转，正面对准了他。
　　他的龙翼大张，悬浮在大气层的最外沿。
　　眼神平淡的看着他，就像在看一个死人一般！
　　这家伙是什么情况?想要在大气层和我决一死战?
　　天真！我会让你知道，蝼蚁和真神的差距到底有多大！
　　但突然的，对面那条钚龙嘴巴张开。
　　大气层的气流疯狂的灌入其中。
　　全身的赤金光芒更甚！
　　化成道道赤金流光穿透层层气体，最少绵延出数十公里。
　　地面的人类有幸观望，只以为天降异相。
　　而金色巨人可以看到，对方的巨口中一股巨大的能量在汇聚！
　　当金色巨人再次飞出数十公里后。
　　对方口中的赤金光束猛然喷出！
　　快到了极致！
　　瞬间化成一道赤金色的巨大洪流，背后龙翼同时喷射出两道长数百米的焰流！
　　轰！
　　赤金洪流撕裂一切！层层空间扭曲变形！带着无与伦比的威势！
　　几乎只在眨眼间，就跨越上百公里，命中在金色巨人身上！
　　数千万，上亿的高温瞬间爆发！
　　金色的神力护罩在粉碎！
　　一个巨大的，足以刺瞎人眼的巨大光源凭空出现！这是纯粹的白！
　　无暇的白！却让人由衷感到恐惧的白！白色光源完全覆盖住金色巨人的身影！
　　一个小型的太阳轰然出现！
　　远在数百，上千公里下方的整个星岚王国，以及周边的数个王国。
　　所有生物都感觉天空突然极不正常的一亮，他们好奇的抬头望去。
　　看到天空之上，居然多出了一个小太阳！
　　这太阳比之天空原本的太阳明亮太多，刺目无比。
　　在看过一眼后，就会让人忍不住闭上双眼。
　　眼泪不受控制的滚滚而下！
　　足足缓了数分钟，眼睛的刺痛感才算过去。
　　当他们再次抬头仰望天空时，天上的太阳消失了。
　　但天空上却出现了一道道赤金色的极光！
　　照亮整个天际！
　　绵延数千公里！美丽到令人窒息！
　　所有人都不明白到底发生了什么，只觉得今天是一个异常的日子，这是神明的恩赐吗?
　　奖励勤劳的人们，观看这一生都难以见到的景色……
　　有的孩子甚至会指着极光向父母问道：“爸爸妈妈，那是什么?好漂亮啊！”
　　而这时候，做父母的一般都会这样跟孩子说道：“宝贝，这是神明施展的神术，只有最聪明和乖巧的孩子才能看到，而看到它的人，会幸福满满的渡过一生……”
　　此后数天，所有人依旧能看到一条条光带，以及带电的粒子流，在天际闪烁。
　　让所有平民误以为神迹。
　　大气层最外沿，西隆拍打着翅膀，静静停留在空中。
　　他的双目静静地看着爆炸的中心。
　　因为是在大气层爆炸的三相吐息，这里不会出现标志性的蘑菇云，也没有冲击波！
　　有的只是散发着无尽光和热的巨大赤金色光球！
　　直径整整十数公里！
　　在这一瞬间，它就是一颗真正的太阳！
　　在里面的金色巨人早已被蒸发！
　　这家伙也确实厉害，扛过了三相吐息前两波的伤害，但最关键的最后一波，却是让他瞬间死亡！
　　这家伙也不知道什么来历，但估计脑子有点问题。
　　一上来就在城里乱杀人，嘴里还不停嚷嚷着消灭邪恶，正义必胜。
　　简直是个脑残儿。
　　自己的手下库斯克差点被他弄死，要不是有魔鬼契约的感应，察觉到了库斯克的危险。
　　还不知道要被这疯子，在城里造成多大损伤呢。
　　不过现在终于解决问题了！
　　他看了眼逐渐消散的光球，里面早已没有金色巨人的身影，不过却有一个散发着奇异光辉的光团。
　　这光团极为不规则，在空中不自然的扭曲着，每一次扭动，就有万千画面在上面流转，看上去有一种无法用言语形容的奇特美感。
　　它就这样静静地悬浮在空中。
　　没有受到任何重力的影响。
　　西隆缓缓飞了过去，爪子一探就把它捏在爪心。
　　瞬间一大股知识向他脑海内冲击。
　　这些全部都是关于黎明，复数，活力，青春方面的知识。
　　方方面面，储存了难以想像的巨量知识。
　　如果被一个普通人得到，这巨大的知识洪流，足以让一个普通人瞬间陷入脑死亡！
　　西隆双目中的金色粒子流微微闪烁。
　　这是神格碎片！
　　晨曦之主的神格碎片！
　　得到碎片之中知识的他，瞬间了解了神格主人的情况。
　　一位强大神力的至强神明，居然无缘无故的降下分身，一句话也不说来怼他?
　　西隆有些难以理解这个神经病。
　　老子都和他没什么冲突好吧?
　　难道是因为我在明日之城内限教的缘故?
　　仔细回忆一下，西隆只感觉这个有可能得罪对方。
　　作为一个夏国穿越好青年，他自然对于那些啥教，啥教的，有着本能的排斥。
　　别管这个世界确实存在真神，反正你就是不能在我的地头上信。
　　这些教会如果存在，对于西隆这样统治者们来说，绝对是弊大于利。
　　不过也有特例，那就是铂金龙神的教会。
　　也只有这个教会西隆没有明确禁止了。
　　毕竟是自己所属势力的顶头龙神。
　　如果这都敢禁，回头族里估计所有的巨龙都会鄙夷他了。
　　就是她老妈都有可能不认他这个儿子！
　　不过这种龙神教会只有巨龙才会信仰，唯数几头龙中，安德烈和奈菲鲁也不在这里，阿尔曼则只是浅信徒，更不会去主动对其他种族宣扬。
　　西隆握着神格碎片，按照某些知识驱动起碎片。
　　四周围的元素疯狂的向他涌来。
　　身体上的伤势，以及疼痛开始快速愈合。
　　能量都开始“缓缓回复”，这是晨曦之主神格碎片中的主要能力，复苏、恢复。
　　晨曦之主是这方面的专家！
　　大概一个小时，他就得以恢复大半。
　　省去他不少吃土时间……
　　搞定了这个白痴神，西隆龙翼一震，就准备往下飞行时。
　　却发现身下数十公里，同样在大气层处。
　　居然有一个浑身被黑暗铠甲包裹的骑士。
　　胯下一匹浑身缠绕着黑暗魔焰，身披盔甲的高大骏马，骏马四蹄踩踏着虚空，如踩平地。
　　继续扫视四周。
　　居然还有几个不知死活的家伙在朝他飞来。
　　这几个家伙，是打算坐收渔翁之力吗？
　　西隆的嘴角露出冷笑，化成一道赤金长虹向下俯冲而去。
　　下方飞行的是一名传奇级别的死亡骑士。
　　他已经死去六七百年了。
　　还记得原本的他，是一名心向正义的圣武士，但随着年纪越来越大，越发接近死亡。
　　害怕死亡的他最后还是堕落了，成为一名死亡骑士。
　　但出乎预料的，成为死亡骑士似乎没有什么不好的，他感觉自己的力量变得更强了。

第一百七十二章 我是死亡的收割者！
　　凡人时期，对于权利，金钱，美女的欲望全部在消退。
　　但唯有一样不曾改变，那就是永无止境的对于力量的追寻！
　　也正因此，在看到金色巨人的瞬间，他就感觉到了金色巨人的不凡，以及想起古籍的记载。
　　这让他知道，这是一个神明的分身。
　　神格碎片尽在眼前。
　　岂能不动心?
　　怀着这份希望，死亡骑士悍然向梦想发起冲锋！
　　但突然的，一道赤金流星在他眼前越变越大。
　　他的脑海里瞬间想起，那条黑金怪龙飞行的姿态。
　　不好！
　　就在他想要避开时。
　　流光早已出现在他身前！
　　轰！
　　一声轰鸣，他像是被一块陨石击中，身体和黑暗铠甲，全部被撞扁！
　　肚子里的内脏估计都破裂了不少。
　　不过好在他是死亡骑士，早已死去。
　　破就破吧，反正已经没有痛觉了……
　　然后他就听到胯下的死亡梦魇嘶鸣一声，化成一朵朵黑色焰火消失不见。
　　身体一阵紧缩，他被牢牢的抓住了！
　　彭！
　　赤金流星的速度终于降低，在继续向前落下数百米后，才算停止。
　　迎接死亡骑士的，是一双充满金色粒子流的巨大双眸。
　　眸子非常大，比他整个身子更大。
　　里面居然包含了一丝嘲弄。
　　死亡骑士接着打量了一下对方整个身子，没错，确实是那条黑金怪龙。
　　“蝼蚁，也妄图坐收渔翁吗？”雷霆一般的声音从对方的嘴中传出。
　　“蝼蚁?你就是这么称呼传奇的？巨龙！不要太自大了！”
　　死亡骑士没有丝毫害怕的情绪，说话的声音冷冰冰的。
　　没有丝毫感情波动。
　　“哦~那就改一个称呼好了，小老鼠怎么样?你喜欢吗？”西隆道。
　　“我是……死亡的收割者！对死亡不敬的任何生物，我都会送他下地狱忏悔！”死亡骑士缓缓开口。
　　在话音落下的瞬间，整个身体化成一股黑色的魔力旋风。
　　呼的一下，就在西隆眼前消失
　　出现在百米开外。
　　他的双脚被黑暗魔力包裹着，立于虚空之上。
　　挣脱束缚的他，并没有想要拉开更大距离的意思，而是沉声说道：“诸位！坐收渔翁的机会没有了！现在只有我们齐心！我想各位都很清楚，单对单，我们没有一个是这条巨龙的对手！”
　　声音不大，但传的很远。
　　远在数公里开外的几名传奇，都能听的清清楚楚。
　　就在这几名传奇想要靠近，与死亡骑士汇合，一起对付西隆时。
　　一道灵魂之音从虚空响起。
　　“各位！我就是路过看看风景的！别把我算进去啊！你们继续……我先走了。”
　　“……”
　　众传奇，包括西隆都有些诧异的看向声音传来的方向，只见一个披着白色大褂的骷髅头，扭身就往回飞，不带一丝犹豫的！似乎真的是路过的酱油党一般。
　　死亡骑士的灵魂之火猛烈跳动了一下。
　　该死！开什么玩笑！
　　这里可是天上数百公里的大气层内！
　　你路过能从这里路过?
　　糊弄谁呢？
　　该死的胆小鬼！
　　作为一名传奇级别的巫妖，居然会因为害怕而退缩?
　　耻辱！老子作为不死生物，羞与你为伍！
　　死亡骑士心中暗骂。
　　其他几名传奇一看这阵势，不对！
　　他们隔着十数公里，在虚空中相望，眼神开始激烈的交汇！
　　下一刻，其中一名传奇道：“那个……我也是路过的，不好意思，实在没想到这里居然有人在战斗，我现在就走，你们两位继续。”
　　说完，转身飞走。
　　“没错！我原本只是在天空欣赏风景的，但刚才的极光实在太美，忍不住过来欣赏了一下，两位继续。”说着这传奇也走了。
　　“……”死亡骑士头盔内的灵魂之火剧烈跳动，他扭头看向最后一名传奇，冰冷的魂火之瞳居然传出了一股炙热。
　　“我也就是路过的，你们别看我啊……告辞！”
　　说着逃也似的飞走了。
　　……
　　死亡骑士炙热的魂火熄灭，再次变得冰冷，不！是比刚才的更冰冷了。
　　西隆咧嘴一笑道：“勇敢的死亡骑士啊！我要向你表示尊敬，你是第一个有如此勇气，直面我之真身的传奇！
　　为此，我会使用全力！在瞬间把你送入你尊敬的地狱之中！”
　　宽大的龙翼展开，翼尾的赤金色火焰微微涌动，就在西隆准备加速时。
　　对面的死亡骑士突然伸出自己的手臂，做了一个停止的动作。
　　这让西隆的动作微微一顿。
　　轻轻挑了下眉甲道：“想要交代遗言吗？
　　可以，作为一条仁慈的巨龙，我会让你把遗言说完。”
　　“不！我想说，我们之间可能有些误会，不管您信不信，这都是真的！”死亡骑士冷冰冰的话语让西隆感觉到了一股奇怪的诚恳，他头盔内带着魂火的双目，非常有诚意的望着西隆。
　　西隆：“……”
　　“你就想说这个?”
　　“是的！大家都是误会，何必继续彼此为难，不是吗？您往下，我往西，大家就当无事发生，您看如何？”
　　“……”西隆一愣，随即哈哈哈大笑起来：“你这个死亡骑士，生前一定是个非常有趣的家伙。”
　　笑着笑着，他就止住了，最后龙脸一板道：“可惜，我并没有想要放过你的打算！目的不纯者，必将为自己的所作所为付出代价！”
　　“……”
　　死亡骑士有些无言。
　　稍稍顿了片刻，才继续道：“那就是没得商量了？你一定要和我一战?”
　　“不！这不是战斗，这只是随手捏死一只小蝼蚁罢了。”西隆纠正道。
　　“……”
　　死亡骑士再次沉默，突然，他摘下自己的空间戒指，直接向西隆抛去。
　　“嗯?”西隆被他的举动搞的有点懵，但还是快速接过指环。
　　紧接着，死亡骑士再次脱掉身上铠甲，把它和手中的暗黑巨剑一起扔给西隆道：“我的暗黑收割者是一柄传奇巨剑，铠甲稍稍次些，它们都是你的了！”
　　西隆懵逼的接过装备，楞楞的看着对方。
　　原本酷酷的死亡骑士。
　　现在在西隆眼中low到了极点！
　　铠甲下，是一张苍白无血色，留有络腮胡须的老者面容。
　　他的眼睛散发着暗紫色光芒。
　　浑身带着青紫色。
　　此时上身什么也没穿，下身则只穿了一条内裤，露出两条毛茸茸的死人腿……
　　“你这是……做什么?”西隆问道。
　　“我把我的所有都给你了，现在你可以放我走了吗？
　　杀了我对于你也没有好处，无非是得到我身上的一切，现在我把它们全部给你了，你也应该没有杀我的理由了吧?”此刻造型极为恶寒的死亡骑士老大爷，依旧淡然道。
　　任由四周的气流吹拂着他毛茸茸的大腿……

第一百七十三章 晨曦之主的神格碎片！
　　这风度！这气质！不愧是传奇级别的死亡骑士！
　　西隆凝视着这名死亡骑士大爷。
　　突然失去了动手的欲望。
　　这家伙！是个人物！
　　能进能退，将来必成大器！
　　“你这家伙不错，是个人物，要不要来做我的部下?”西隆发出邀请。
　　“不！死亡骑士不会臣服于任何生物之下！”他拒绝道。
　　对此西隆也不意外，传奇强者都有自己的骄傲，现在这样，或许已经是他的极限了吧？
　　西隆对此只能表示遗憾。
　　随后化成金色流光迅速消失在死亡骑士面前。
　　而死亡骑士，看到西隆消失后，总算松了口气。
　　还好这巨龙答应了，不然我只能假装投降了！
　　先保留性命，最后逃生！
　　但这比现在更加让死骑羞耻。
　　他伸出自己的手臂，一阵黑暗魔力涌动。
　　虚空出现了一个召唤法阵，黑暗与火焰在法阵中狂涌，之前那头被西隆捏爆的死亡梦魇再次出现。
　　它发出一声低沉嘹亮的嘶鸣，有些心悸的看了眼四周。
　　想看看那条把他捏死的怪物在不在。
　　不过这一圈扫下来，它紫黑色，魂火之眼中就有些蒙圈了。
　　捏死它的巨龙不在，但它的主人死亡骑士似乎也不在……
　　四周只有一名光秃秃的人类?
　　不对！这光秃秃的变态人类似乎有些不对劲！
　　他的眼睛，有种熟悉感，气息也异常熟悉。
　　这家伙……难道就是我的主人?
　　死亡梦魇懵圈了，这还是它头一次见到主人的真面目。
　　它试探性的发出一声嘶鸣。
　　“唏律律~”
　　“别叫了！是我！你永恒的主人！”变态人类说话了。
　　声音和他的主人一样冰冷，无情，带有一股莫名的气势！
　　没错！确实是主人。
　　“唏律律~”
　　死亡梦魇再次嘶鸣一声。
　　变态死骑在虚空一个跳跃，跨上梦魇的背上，双腿一夹马腹。
　　“回去！”
　　“唏律律~”
　　这被骑着的感觉，似乎有了些许不同，嗯~背上感觉稍稍柔和了一些~哦~这就是主人娇嫩的屁股吗？感觉真是不错呢......
　　死亡梦魇扬起四蹄，升起黑暗魔焰，踏着虚空而去。
　　西隆化成的金色流行很快降落地面。
　　他站在破损被尘土巨浪摧毁的城市边缘，久久无言。
　　这里已经站着一大批人，他们痛哭哀嚎着，用自己的双手，使劲挖掘那尘土厚墙。
　　里面有着他们的亲属..........
　　还有的则抱着一具布满尘土的尸体在一边痛哭，大声哀嚎着死者的名字。
　　一大圈人围在一边，寂静无声。
　　当西隆降临后，他们只是抬头看了一眼，便不再理会。
　　西隆，又一次让他们失望了！
　　之前承诺的和平，似乎只是空口大话一般。
　　对此他有些头痛，自己明明已经展现出足够的实力了！
　　完全足以一龙灭国的无敌实力！
　　但任谁也想不到，星界居然会有晨曦之主这个脑残！
　　无缘无故的降下分身来和他战斗！
　　当然，之前他出手过重，导致尘土巨浪淹死数百人，也有很大过失。
　　当时急着攻击晨曦之主。
　　也没有预料到那从天而降的一击，威力居然如此巨大！
　　这是西隆的失算！
　　不过这并不是不能补救！
　　西隆看了眼在不远处，正在接受治疗的库斯克。
　　这家伙到现在，小命还被吊着。
　　一名萨满给他施展了一个治疗法术，治愈了伤口，现在正在给他喂药。
　　西隆缩小身子，只保留三米的高度，便飞了过去。
　　几名兽人向他低头行礼，库斯克也露出了一个难看的笑容道：“吾主。”
　　“真的是难为你们了……”
　　西隆叹了口气。
　　把爪子摊开，露出里面的神格碎片。
　　那美丽到无法形容的色彩，吸引了周围所有人。
　　“吾主……这是?”库斯克问道。
　　“这次胜利的战利品。”西隆回了一句。
　　已经用魔力激活神格的某个功能。
　　一道道金色，柔和的光芒从中射，被照到的所有人，都感觉体力在快速恢复。
　　原本的伤口同样在治愈，库斯克更是直接从半死不活的状态下跃起，他震惊的向一边看去。
　　一个原本死去的人，身体居然轻微抖动了起来！
　　随后，发出一声呻吟，缓缓睁开双眼。
　　他先是有些迷茫的说道：“这里是天国……还是地狱?我死了吗？”
　　然后看向一边哭泣的女子道：“赫莉?你也死了吗？真没想到，居然在这里能够遇到你……这里一定是天国吧。”
　　“呜呜呜……亨特！亨特！太好了！你没死！太好了！”女子激动无比的抱着男子，最后又哭又笑。
　　周围还有很多如这般的情况，明明已经死去的人，却开始逐渐复活！
　　很多人不知道为什么，但总有几个通过西隆手中绽放光华的奇异之物，猜测到和西隆有关。
　　他们一个个跪倒在地。
　　有好几个颤颤巍巍道：“这……这是神迹！这是神迹啊！伟大的领主大人一定是神明！
　　只有神明，才拥有复生死者的本领！
　　领主大人万岁！”
　　其他人听这人一喊，同样跪倒在地，跟着一起呐喊起来。
　　很快，周围的所有人都跪了下去，黑压压的一片。
　　西隆看着这些人一边跪拜，一边居然有一些肉眼难见的奇异力量，从他们的身体中飘出，涌入爪子中的神格碎片中！
　　稍稍扩大了神格碎片的最大容量！
　　西隆眼中露出深思。
　　神格的能量，来源于信仰，能增加神格最大能量的，想来应该是信仰之力了。
　　这算是意外的惊喜了。
　　很快，西隆就阻止了跪拜，让他们把那些死者全部挖出来。
　　一共还有数百具尸体。
　　西隆再次使用神格想要让他们全部复活。
　　但意外出现了。
　　有大概一百人，却并没有复活，这些死者，身体已经缺失了一大半！
　　有的脑袋被压成薄片，红白之物流尽。
　　有的全身骨骼尽碎，身体被挤压的完全变形。
　　根本没一个保持完好的人形……
　　这显然超出了复活的范畴。
　　让某些亲属大失所望。
　　但现实如此，西隆也没有办法，对此只能进行金币上的补偿。
　　这一波下去，又要损失数万金币了。

第一百七十四章 绿龙来袭？（承若补更1，求订阅，求月票）
　　不过经过这次事件，他从洛山达身上夺来的神格碎片，却在每日的信仰下，缓缓扩大容量……
　　这个扩大是非常小的，对比原本的碎片……
　　按照现在的进度，最少要数千年或许才可以扩大一倍。
　　不过神格碎片经过这次复活，内里的能量却是消耗不少，最少需要一年时间恢复。
　　无论如何，复活术都是非常高级的神术，消耗神力不在少数。
　　只有最顶级的牧师才能使用。
　　当然，复活术的限制其实很大，只能复活意外死亡，尸体保存相对完好的。
　　对于那些自然死亡的，没有任何效果。
　　西隆接受着众人的崇拜，重新回到了之前的生活，每天给丹尼坲辐射，并观察一下情况。
　　剩下时间投入城市的重建，他感觉自己又变成了劳模。
　　每天忙到没时间休息，阿尔曼这小子最近显然又被吓到了。
　　哪怕是和其他兽人练剑，也要在西隆周围一公里内！
　　用他的话来说，再远点，他会没有安全感！
　　时间再次过去数天。
　　这天，西隆在地下室一如既往的给丹尼坲注射辐射光。
　　这家伙身高已经拔高了二三十厘米。
　　肩膀部位隆起了两个小包，每天被西隆的辐射光一照，都露出一副爽上天的银荡模样。
　　让西隆看的一阵恶寒，但为了研究他的身体状况，西隆还是忍了下来。
　　就在西隆认真观察时。
　　上方的地面传来一道娇咤声：“卑劣的下等生物！这里就是你们的主人！西隆•索德贝里待的地方吗？
　　一个地洞中?
　　你确定不是在开玩笑？如果你们胆敢戏耍伟大的绿林女王，森林之主，碧绿之翠！凯蒂斯•绿雾之森！那你们将会变成白骨！”
　　这道女声声音非常响亮，气势十足。
　　“伟……伟大的绿林女王，这里确实是吾主暂时居所。”一道声音战战兢兢。
　　“不！你的称呼不对！我是伟大的绿林女王！森林之主！碧绿之翠！”女声纠正道。
　　“是……是！伟大的绿林女王，森林之主，碧绿之翠。”战战兢兢的声音道。
　　“没错！就是这样称呼我！你们都明白了没有?”
　　“明白了！”
　　“……”
　　西隆微微眯起眼睛。
　　对面的丹尼坲却是面色一变，：“吾主！外面居然有生物敢对您不敬，让我出去拧下她的脑袋，来献给您！”
　　说着，他的四条胳膊，微微扭动，露出一个嗜血的微笑
　　最近他感觉自己的实力又提升了不少，自信心十足。
　　正想在西隆面前表现一下。
　　“先出去看看。”
　　西隆说完快速从唯一的阶梯，向上飞去。
　　丹尼坲紧随其后。
　　一龙一“人”来到外界。
　　正好看到几个仆从，围着中间的一头巨龙。
　　这巨龙高大约十七米左右。
　　从头至尾，最少三十五米左右，宽大的龙翼缩在身后。
　　她浑身散发着荧光一般的翠绿，身姿比列修长而完美，前肢不壮不细，背后的棘刺看上去非常柔顺，每一根的距离似乎都恰到好处。
　　眼睛像是绿玛瑙一般。
　　……
　　以上都是西隆的视角，他感觉，这条母龙还挺漂亮的……
　　嘶……真是奇怪，明明是一头龙，我怎么就感觉她漂亮了？
　　又不是同一个龙种。
　　我不是应该喜欢人型生物的吗？？？
　　西隆和丹尼坲的出现，同样吸引了这条母龙以及周围仆从的注意。
　　那些仆从一个个躬身行礼。
　　口呼吾主。
　　这让绿龙凯蒂斯•绿雾明白了面前这条黑金小龙的身份。
　　她仔细打量了一下西隆，然后开口道：“你就是西隆•索德贝里?看上去果然威猛！完全有资格做我的配偶！
　　和我一起生蛋吧！”
　　她发出了彪悍的宣言！
　　“???”
　　周围的人被震住了。
　　丹尼坲握紧的拳头微微放松，这……看来是不能打了，说不定是以后的女主龙?
　　而这时候，西隆还没开口说话，阿尔曼却从远处赶来，正好听到。
　　他大怒，直接跳脚，指着母绿龙的鼻子大骂：“呸！不知羞耻的母狗龙！见到我兄弟居然直接提出如此无礼要求！
　　实在是太无耻了！
　　赶紧给我滚远点！”
　　“嗯?”
　　凯蒂斯皱眉，她有些不高兴的看向阿尔曼道：“你就是西隆•索德贝里那个废物弟弟么？
　　我听说过你！
　　本事低微不说，还无耻的很，他们都说你不配作为一条银龙！”
　　“啊！！?”
　　阿尔曼面色涨的通红，跳脚道。
　　“你说谁本事低微了？你说谁无耻了？
　　我现在才四十多岁！才刚刚步入青少年龙时期！
　　你想让我怎么样?
　　混账母龙！你在我这时候，肯定比我还弱呢！
　　别以为是壮年期就了不起啊！
　　我可不怕你！”
　　“哼！”凯蒂斯不屑的冷哼一声。
　　“你说谁壮年期呢？我才刚成年不久！
　　你以为我和你一样残废吗？
　　少年时期，我就比你强十倍！”
　　一群人闻言，纷纷把目光投向阿尔曼。
　　“……”
　　“刚……刚成年……你怎么可能有这么大?一定是幻术！嗯！厉害啊！居然有这么高明的幻术，把我都骗了！”阿尔曼思考片刻，眼睛一亮道。
　　“不是幻术，是真的。”西隆这时候说话了。
　　“……我……”阿尔曼看了看绿龙，又看了眼西隆。
　　最后叫道：“该死的绿龙！快给我滚出我们的领地！这里不欢迎邪恶的绿龙！
　　再不走！我兄弟第一个站出来打死你！”
　　“哼！我为什么要走！虽然我们的龙神互相敌对，但作为一条巨龙，我们有权利选择自己的配偶！
　　这是神圣的爱情！不会因为两方的敌对而消失！
　　我来到这里，只因为我喜欢西隆•索德贝里！
　　我要给他生蛋！”
　　凯蒂斯振振有词，龙脸露出一缕对爱情向往的圣洁之色！
　　直让一边的人都以为这是一条纯洁的银龙……
　　“你！你这都是第一次看到我兄弟西隆！你就跟我说你喜欢他?
　　无耻！
　　这根本就不是喜欢！
　　你分明就是馋我兄弟的身子！你下贱！
　　你们这些邪恶的五色龙！别以为我不知道再想些什么，一定是从哪里知道了我兄弟的厉害，想要怀上他的蛋！孵出最强的孩子！”
　　阿尔曼怒骂道。

第一百七十五章 红龙！地狱之炎？
　　他想起数天前，西隆和那金色巨人的惊世一战！
　　哪怕相隔数十公里，都胆战心惊，害怕会被波及！
　　这种层次的战斗，绝对是神明级别的！
　　想来是被这母狗龙从哪里得到了消息！
　　就盯上了西隆的身子！想要他的蛋！
　　听了阿尔曼的话，包括西隆在内，都露出一副恍然之色，这小子说的好有道理！
　　什么时候脑子这么灵光了？
　　一点也不像平时的他啊！
　　“哼！”母绿龙再次冷哼一声。
　　“我就是馋他身子又怎么样？作为一条绿龙，只要我喜欢的！我都会不择手段的得到！
　　西隆•索德贝里是我的！谁也不能阻止我对他的爱！”
　　说完，这母绿龙居然含情脉脉的看向西隆。
　　让西隆忍不住打了个哆嗦。
　　“无耻！无耻！好生无耻的五色恶龙！
　　西隆别跟她废话，赶紧把她赶跑！”
　　西隆：“……”
　　他感觉挺尴尬的，不过他不是一条会被美色所迷惑的龙，特别是这条龙还目的不纯的时候。
　　就在他想要开口赶龙的时候。
　　又来了一个人。
　　正是好久不见的茱莉亚•红炎。
　　这个女人还是一如既往的穿着一身红衣，她整个人骑在詹士奇背上。
　　手里拿着一大堆不知道什么生物的肉骨头。
　　一根一根的往前扔。
　　然后她身下的詹士奇便狼嚎一声，窜向肉骨头。
　　三两下的吃完。
　　茱莉亚继续扔。
　　结果，这一人一狗，便出现在西隆面前。
　　西隆皱着眉甲扫了詹士奇一眼。
　　这蠢狗，这几天貌似过的很潇洒啊……
　　老子为了城市彻夜不眠，化身劳模，他却和妹子玩的这么开心?
　　他心里有些不平衡。
　　这该死的狗，如果是土系的就好了，火系的除了战斗一点没用。
　　但现在，自己经历的战斗，貌似都没有他出手的余地……
　　这死狗，好没用！
　　或许是感受到了西隆神色的不善。
　　詹士奇在西隆面前，立马缩头了，嘴里发出可怜的呜呜声。
　　“你是?火焰山的红龙女皇，茱莉亚•地狱之炎?”一道诧异的声音传出。
　　众人寻声望去，正是之前不可一世的母绿龙，凯蒂斯。
　　此时她整张龙脸上都有些紧张。
　　“嗯?”
　　茱莉亚•红炎看向凯蒂斯有些诧异：“你居然认识我……等等……你是凯蒂斯?”
　　“哼哼！没想到大名鼎鼎的红龙女皇，居然还记得我这条小绿龙，真是让我受宠若惊。”凯蒂斯说道。
　　“怎么?你也看上了西隆?想要和我抢夺配偶权吗？
　　如果是你的话，我可以和你分享他！
　　一起服侍最强的巨龙！”
　　“……”
　　周围的人和西隆，以及阿尔曼又被这条母龙的言语震惊了。
　　西隆对这条母龙无语了。
　　他转过脑袋，看向一边的茱莉亚。
　　这个女人，居然也是一条巨龙？
　　还是一条自大狂妄的红龙？
　　西隆微微眯起龙目，那这条母龙是怎么让自己拥有破除虚妄能力的钛合金龙目失效的呢？
　　似乎明白了西隆的意思。
　　真名为，茱莉亚•地狱之炎的女人摘掉了手腕上的一个镯子。
　　然后，对方在西隆视线内的形象大变！
　　一条虚幻的龙型出现在她身后！
　　这是一条巨大的母红龙！
　　高三十余米。
　　从头至尾巴，有七八十余米。
　　她长得非常漂亮，对比其他红龙，她身上的红色色泽非常明亮，就连一般红龙较为白皙的胸腹处也带着一定的红。
　　与身体的比例对比，龙翼非常宽大，如果全部展开，翼展或许超过了一百米。
　　她的尾巴非常修长，通红一片，末端有着一撮长长的红色毛发。
　　头顶的一对龙角如暗红宝石做成的，蜿蜒向后。
　　面部后方，是一根根尖锐的长刺。
　　不管以什么角度来说，这都是一条漂亮的红龙。
　　西隆相信，就算是让一个普通的人来看，也会夸上一句，这红龙真漂亮！
　　茱莉亚•地狱之炎微微一笑，晃了晃手里的手镯道：“这是一件传奇级别的奇物，拥有遮蔽气息，隐藏真实的效果。
　　目前看来效果还不错。”
　　说着，她向西隆眨了眨眼睛。
　　“........”
　　西隆微微沉默：“确实不错，居然能瞒住我的眼睛。”
　　同时他在心中暗道，看来以后要更加谨慎一些了，他完全没想到，可以利用这种道具来屏蔽自己的真视视野。
　　“茱莉亚！好你条母红龙啊！原来早就看上我兄弟的身子了！”
　　阿尔曼这时候又跳脚了！
　　“亏我把你当朋友！你居然想上我兄弟！？有我阿尔曼在！坚决不会让你们这些卑劣的五色母狗龙得逞的！”
　　茱莉亚身下的詹士奇身子一抖，摘掉手镯的茱莉亚，身上的气息已经完全被他感知到！
　　这种气息，绝对远超一般的传奇！
　　这让他身上的毛发都忍不住竖起，同时有些害怕的望向对方。
　　回想起之前和茱莉亚幸福玩耍的时光。
　　詹士奇有些绝望。
　　远在地狱的妈妈啊！
　　我之前的幸福难道都是假的么？
　　原以为是一个和蔼可亲的人类！
　　没想到居然是一条母红龙！
　　这实在太可怕了！
　　妈妈！我到底该怎么办才好？
　　我难道永远无法摆脱，成为巨龙狗腿的命运吗？
　　茱莉亚看出了詹士奇的害怕，轻轻揉了揉他的狗头。
　　随后笑着对阿尔曼道：“你不要这么生气嘛！我们可是好朋友呢！在这个基础上，更近一步，不好吗？”
　　“一点都不好！西隆是我兄弟！跟你没有任何关系！你少打他注意！”
　　阿尔曼坚决道。
　　开什么玩笑！
　　自从得知以后有各自配偶后，西隆就不和他睡了，他就每天怕的要死！
　　这人类世界可真是太危险了！
　　前阵子刚被两万大军，加两名传奇讨伐！
　　前几天又来了一个疑是神明的敌人！
　　还要不要龙活了？
　　以后不和西隆睡一起。
　　稍微离的远点，我被人打死了可怎么办？
　　阿尔曼现在的脑子很清醒，并为自己实力的不足感到深深的困扰......
　　“每一条龙都会在最少青少年时期寻找配偶，谁也没有权利阻止他！龙神都不行。
　　阿尔曼，你为什么要阻止呢？
　　以后你也会有自己的配偶。”
　　茱莉亚耐心的劝说。

第一百七十六章 红龙与绿龙
　　一点也没有其他人印象中红龙应该有的自大狂妄、以及暴躁。
　　“……”
　　阿尔曼面色一变，冷哼一声道：“我才不要和其他母龙一起生活！
　　我以后和西隆会回龙岛，和妈妈永远生活在一起。
　　你们是没有机会的！”
　　他的态度没有丝毫动摇。
　　“唉~你……真是死脑筋！”茱莉亚有些无语。
　　知道无法说服对方，只能把目光转向西隆，眼神有些火热：“亲爱的西隆，你之前就应该看出一些了吧?
　　我对你的爱，永远不会改变！和我一起生蛋吧！只有我们两个！”
　　说完，她又转头对凯蒂斯道：“你可不配和我共享西隆！”
　　“你说不配就不配啊！别以为我打不过你，你就可以这样嚣张了！
　　我凯蒂斯，不会向爱情的敌人屈服！”母绿龙义正言辞。
　　“哼！”茱莉亚眼中的凶光一闪。
　　身体都开始稍稍扭曲变形了！
　　“你想干什么？我们都是受到提亚马特陛下恩宠的巨龙！你想要对我动手吗？”凯蒂斯有些心虚的后退一步。
　　“今天提亚马特陛下来了，都救不了你！我说的！”
　　茱莉亚说完，咆哮一声，现出了真身，三十多米的身高，已经快接近凯蒂斯的两倍。
　　外加修长的身材，宽大异常的龙翼。
　　在整个现场，犹如鹤立于鸡崽子群中。
　　而凯蒂斯，最多是一只成年的老母鸡！
　　差距异常明显。
　　这种体型的巨龙，直叫一些不清楚她真身的人抽冷气！
　　好恐怖！
　　阿尔曼也是本能的悄悄向西隆身子边躲了躲。
　　该死的母龙，居然这么大！
　　不过很快，他似乎想到了什么，便向茱莉亚质问道：“你这条居心叵测的母龙！
　　没想到有这种实力，之前我兄弟和那金色巨人战斗时，为什么不现身帮忙?”
　　他的面色有些不好看，当时那么惊险的战斗，要是输了，那整个城市百万人，恐怕都要遭遇不测了。
　　“帮忙?”茱莉亚微微一愣，随即道：“这个似乎并不需要吧，西隆怎么可能会输呢！他可是最强的龙！”
　　茱莉亚的反应有些出乎阿尔曼的预料，让他完全无法理解，茱莉亚的自信从哪里来的。
　　“虽然我的实力也不错，但比起西隆和晨曦之主分身，还是差上不少，与其上去帮倒忙，还不如老老实实等西隆把对方打败。”
　　茱莉亚说这话时，完全是一副陈诉的样子，似乎从一开始，就没有西隆会失败这个概念。
　　“……”
　　阿尔曼和其他人听完后有些沉默，但同时有些诧异。
　　“你居然知道那个金色巨人的身份?
　　晨曦之主？那个强大神力的神明?
　　金色巨人是他的分身，你居然对西隆还这么有自信?”
　　阿尔曼难以理解。
　　其他人也是一脸后怕！
　　强大神力的神明降下分身，讨伐自己城主，还被城主打死了！
　　这说出去恐怕没人信！
　　那简直是凡人无法想像的存在！
　　神一直在凡人眼中是无所不能的！
　　是无法被击败的！
　　但现在，这常识居然被打破了。
　　虽然只是分身，但很多人无法理解化身，分身，和真身的概念。
　　因此，这些人只有一个念头。
　　能打败晨曦之主的城主，绝对也是一位神明！
　　嗯！没错！一定是这样。
　　几名仆从的眼神更加火热。
　　丹尼坲的双眼更是精光乱闪。
　　里面有说不出的崇拜！
　　果然，我就知道，龙之王也是一位神明！还是比强大神力的晨曦之主更强的神！
　　啊！龙之神，西隆陛下！
　　我愿意永远追随在您的麾下！
　　就在一群人崇拜之际。
　　西隆猛然感觉到，一直被他藏着的神格碎片扩容程度居然微微加快了一丝丝……
　　望了一眼眼前一脸崇拜的几个家伙。
　　这些人的信仰，似乎更牢固了……
　　“什么？西隆•索德贝里居然打败了晨曦之主的分身?”凯蒂斯有些吃惊道。
　　她还不知道这个消息呢！这可比消灭两万军队，两名传奇，以及威逼一国更让龙震惊！
　　“原来你还不知道……那你是怎么会看上西隆的？”
　　茱莉亚扭动巨大的头颅，一双红宝石眼睛紧紧盯着对方。
　　思索片刻后，恍然道：“是提亚马特陛下告诉你们的消息吧！
　　想要你们这些臭婊子来勾引我的龙之王！”
　　说道最后，茱莉亚的眼中凶光闪烁，逐渐向对方靠去！
　　“该死！你疯了吗？居然真的想动手?”凯蒂斯怕了，她再次后退数步。
　　龙脸上满是紧张之色。
　　阿尔曼此时已经一手搭在西隆的鳞片上，心中涌现无穷的安全感。
　　开始幸灾乐祸！
　　打吧！你们两条下贱的母龙！最好打死一条！
　　哼！邪恶的五色恶龙，居然敢打我兄弟注意！
　　“你们两个，要打离我的领地远点，这里不是你们能够随意闹腾的地方。”西隆这时候终于开口了。
　　虽然搞不明白这条母红龙为什么对他那么自信。
　　但现在还是赶紧让她们滚蛋吧，碍眼！
　　西隆的这句话，反而让凯蒂斯心中松了口气，同时振奋道：“茱莉亚，这里可不是你的火焰山！是龙之王的领地！容不得你放肆！”
　　母红龙微微眯起眼睛，停下步伐，随后看了西隆一眼。
　　见西隆的脸上似乎有些不耐，便重新变回了人形，对凯蒂斯道：“被你捡回了一条小命！凯蒂斯！”
　　该死！怎么又不打了！
　　阿尔曼在一边看的焦急，同时埋怨西隆多管闲事。
　　“如果没什么事的话，两位可以离开了，我的城市里并不欢迎五色巨龙。”西隆道。
　　“……”
　　茱莉亚皱起眉甲，看着西隆道：“亲爱的西隆，我们可是认识好几个月了，你就这样忍心赶我走?
　　我们一起渡过的快乐时光你都忘记了？
　　忘记了我把安德烈和奈菲鲁救出星岚城了？”
　　西隆微微沉默。
　　确实啊，这条母龙之前并没有做错什么。
　　还帮助过他的朋友，这样赶走确实不对。
　　他只能叹了口气道：“那你继续留下吧，不过最好不要给我惹事，否则我必不饶你！”
　　“哼哼~放心吧，我这几个月时间有给你添麻烦吗？”茱莉亚笑道。

第一百七十七章 土元素与双龙（为堂主圣龙卡西欧斯加更，求订阅！）
　　接着转头对凯蒂斯都：“好了！现在你可以离开这里了！
　　西隆的领地可不欢迎你！”
　　“可……可恶……”
　　凯蒂斯，满嘴的尖牙都在磨动。
　　她哀求的看向西隆：“西隆！我对你的爱是真心实意的！你难道感受不到吗？
　　就要这样残忍的赶我走?”
　　西隆面无表情。
　　老子信你个鬼！
　　你这条母绿龙！坏的很！
　　所有绿龙都是诡计多端的！我可不会上当！
　　见西隆不为所动，凯蒂斯生气的一跺四肢。
　　方圆数十米彭的一下，微微震动。
　　她气道：“可恶！我凯蒂斯刚刚成年不久，作为一名精通各系法术的天才美龙！
　　居然会在这里铩羽而归！
　　我不甘心！西隆你等着吧！你一定是我的！
　　时间会证明一切！”
　　“等等！”西隆听到对方的话，突然一顿，他问道：“你说你精通所有系别的法术？
　　土系的塑型法术怎么样？”
　　“嗯?”凯蒂斯有些意外，但还是如实回答道：“这个当然也会啊！
　　这有什么难度的！我可是天才！”
　　“很好！你可以留下来了！”西隆正色。
　　“真的?”凯蒂斯一激动，又是蹦跳起来，地面再次震动。
　　她兴奋道：“果然！西隆！你也是爱我的对吗？”
　　阿尔曼和茱莉亚都是面色一变。
　　阿尔曼心想，这茱莉亚救过安德烈和奈菲鲁，留下来我也无话可说。
　　但这条绿龙凭什么留下?
　　难道西隆看上她了？
　　该死！绝对不能这样！
　　就在他想要开口时，茱莉亚却是率先说道：“亲爱的西隆！你为什么要留下这条母龙?
　　如果你有需要，我也精通很多法术，土系塑型同样精通！”
　　“嗯?”西隆闻言，扭头看向茱莉亚，这条母龙，居然也会土系法术！
　　我居然一开始都不知道！
　　太浪费资源了！
　　该死！
　　不过亡羊补牢，还不算晚。
　　再加上她的体型，必然是一条实力极为出色的母龙。
　　魔力必不会少！
　　这两条母龙，都是可造龙才啊！
　　西隆的龙脸上露出了一丝微笑：“很好！原来你也会土系塑型法术！我正好缺你们这种龙才！”
　　西隆夸奖。
　　茱莉亚的心头却是咯噔一下，隐隐有些许不妙的感觉。
　　一天后.......
　　明日之城边缘。
　　这里尘土飞扬，轰隆隆的轰鸣与地动之声不绝于耳。
　　一只如流质的土元素蠕动着身体，在这片土地上嘶吼着。
　　“三号！手脚动作快点！磨磨蹭蹭的做什么呢？五号！你搭建的屋顶歪了！长没长眼睛？六号！你在干什么？有气气无力的！？想要偷懒吗？
　　你不给我快点！我就要禀报龙之王！让他把你生吞了！到时连复活的机会可都没有了！
　　那个新来的绿龙！说的就是你！干什么呢？不会用土系塑形法术还是怎么的？啊？
　　照着其他土元素建造的样本去建啊！歪歪扭扭的！也配称自己精通土系法术？
　　还有那头红龙！
　　别以为你个子大就了不起啊！
　　给我用心干活！
　　为我们伟大的龙之王陛下奉献全部的精力！
　　建造一个让他满意的城市！
　　混账东西们！都听明白没有！给我用心点！”
　　在这片尘土飞扬的工地上，一群土元素和两条巨龙都在忙活着，唯有一只泥石流元素在一边单手叉腰，一只蠕动的泥石手臂疯狂指指点点，对着这些工作中的生物咆哮着！
　　气势十足！
　　这泥石流元素正是第一个被西隆逮住的土元素，自从在这里工作后。
　　他因为不错的智商，以及知进退的才智，被西隆委以重任！成了工地的指挥者。
　　就连被分配来的绿龙和红龙都被安在了他手下干活！为明日之城的未来作出应有的贡献！
　　体型巨大的绿龙人立着，她的一对前肢上充满了魔力之光，小心翼翼的操控着面前相对她来说矮小无比的泥土，让它们变成一个个房屋。
　　她一边操控，一边听着泥石流元素的咆哮，磨动着自己的尖牙。
　　心情郁闷无比。
　　转头看了眼自己身边不远，远比她巨大的亮红色红龙，她悄悄使用心灵法术道：“茱莉亚！难道我们真的要在接下来的日子里，每天都干这些事情么？这简直太丢龙脸了！
　　我做梦都没想到，自己有朝一日，会被一只垃圾土元素指着鼻子骂！
　　可恶！”
　　巨大的红龙同样神色不善，她漂亮的亮红色鳞甲上已经沾染了好些尘土，让她变得不再如执之前一般漂亮。
　　控制着身下的泥土，茱莉亚回道：“那能怎么办？难道说我们不干了？那样的话，西隆绝对会赶我们走的！
　　他绝对做的出来！”
　　她还没有和西隆生蛋呢！怎么能离开！
　　“该死！难道就没有什么办法了吗？我实在受不了这个该死的土元素了！它就像是一只魔蝇一样，在我的耳边不停的翁翁翁翁翁......
　　我的头都要炸了！
　　却又不能动手拍死它！
　　你知道我有多难受吗？”
　　凯蒂斯的声音在嘶吼。
　　“那你也得忍着！”茱莉亚回道。
　　“该死该死该死该死该死！”凯蒂斯眼中的凶光不停闪烁。
　　长这么大，还从没有任何生物，敢对她如此不敬！
　　这土元素！我迟早要把它捏死！
　　就在凯蒂斯这样想着时，手上操控泥土的动作却是微微一变，屋顶覆盖出现了纰漏。
　　变得一边薄一边厚。
　　就在这时，一声响亮的咆哮声响起！
　　“那边的绿龙！！！！你都造了几个小时了！怎么还在犯这种低级错误！你是猪龙吗？啊！？
　　没看到一边厚一边薄了吗？还在干什么？脑子不好使！还是眼睛瞎了！？”
　　泥石流元素的身体在疯狂震动，巨大的声音从它身体内传出！
　　“.........”
　　凯蒂斯磨牙，连忙集中精神，全力建造起来。
　　茱莉亚在一边嘴角微咧，露出一丝嘲讽。
　　就在两龙开始认真建造的的时候。
　　刚忙完其他事情的西隆从远处飞了过来，很快，停在一处空地上，开始打量起工程。
　　而泥石流元素这时候也停止了咆哮，它挪动着身子，快速来到西隆身边，谄媚道：“伟大的龙之王陛下！
　　您看我这建造队，还让您满意吗？”

第一百七十八章 三龙汇（求订阅，求月票！）
　　“不错。”西隆回了一句，然后问道：“那两条刚来的母龙，活干的怎么样？”
　　“一开始当然是不行的！”泥石流元素道：“不过好在有我在！我花费了大工夫，才指正她们！现在已经差不多可以熟练工作了！”
　　“干的不错！”西隆夸道。
　　“为您办事，是我的荣幸！龙之王陛下！”泥石流元素两只泥石手臂交缠在一起，轻声道。
　　“很好！”西隆点头：“我没想到你虽然被我抓住，但居然这么有责任心！放心吧，等你干完了，我马上放你走，还可以答应你一个不算太过的要求！”
　　“放我走？”泥石流元素一愣，随即摇头道：“龙之王陛下！我在您这里干的好好的！为什么要走！？请务必让我留下！继续为您效力！
　　您不知道！自从开始管理这支建造队，为您工作后！我发现自己的土生才开始变得有意义！以前的我，简直像是生活在一个暗无天光的世界里一样，太无趣了！
　　只有现在！我的土生才是丰富的！多姿多彩的！”
　　“哦！？”西隆有些意外的看着这个泥石流元素，接着人立而起，伸出一只爪子，拍了拍对方的肩膀：“你很有觉悟嘛！非常不错！我就喜欢你这种有觉悟的土元素！以后有什么喜欢的，尽管对我说！我会尽量满足你！嗯！好好干！我不会亏待你的！”
　　“是的！龙之王陛下！为您服务！是我毕生的荣幸！”泥石流元素身子一下笔直，大声喝道。
　　“嗯！”西隆点了点头：“回去继续监工吧！我也要开始工作了！没有我，效率还是太低了！我的目标可是再过四个月，让所有人都有房子住啊！”
　　“您真是太伟大了！龙之王陛下！”泥石流元素夸道。
　　“回去吧！”西隆再次说道。
　　泥石流元素这才躬身后腿，回到自己的位置，一双灌满水的泥土之眼，横扫四野，死死盯着所有土元素，催促它们认真干活。
　　“该死的东西！这家伙真的是土元素吗？”一边的凯蒂斯不由在心中嘀咕一句：“怎么感觉像是一只溜须拍马的豺狼人和小狗头人呢？
　　难道它的灵魂是这两种生物，但后来被某个大法师抽取灵魂，灌入了土元素里？”
　　凯蒂斯感觉自己发现了泥石流元素的秘密.......
　　她看了眼已经开始工作的西隆，以及仍旧在建造房屋的茱莉亚一眼，在建造完一座房屋后，挪动着身子，来到西隆身边道：“亲爱的！你知道吗？我从人类世界那里听说过一句话，叫男女搭配，干活不累！不如我们一起建造房屋吧？你造地面的地基，墙壁，我造上面的屋顶！”
　　她提议。
　　西隆闻言，手上的动作不停，只是淡淡撇了她一眼：“不需要了！你速度太慢！跟不上我的节奏！让开吧！不要妨碍我工作！”
　　“......”凯蒂斯磨牙：“亲爱的！不要这样嘛！人家会很努力的跟上你的节奏的！好不好嘛？”
　　“不好！赶紧滚回去干活！别在这妨碍我！”西隆回道，面色阴沉了下去。
　　“我......”凯蒂斯还想说话。
　　但一边的泥石流元素已经发现西隆的神色不对！
　　立刻全身抖动起来，发出了一声咆哮！
　　“凯蒂斯！你在干什么？居然敢打扰伟大的龙之王陛下认真工作！你好大的龙胆！赶紧给我滚回去工作！”
　　母绿龙闻言，恨恨的看了眼地面，不得已，只能回去干活。
　　茱莉亚则在一边默默地用看白痴一样的眼神看了她一眼。
　　蠢货！
　　美龙计策要是能行的通，我早就用了！还有你来这里的机会?
　　日子过的很平静。
　　西隆每天都会花很多世间在工地干活。
　　如此又过去四天。
　　茱莉亚和凯蒂斯今天还是如同往常一般在尘土飞扬的工地干活。
　　耳边全是泥石流元素的怒吼。
　　直到西隆再次到来。
　　这次他不再是独自一龙，身后居然又跟了一条龙过来！
　　一条高二十二三米，从头至尾五十多米的蓝龙。
　　看到这条蓝龙，凯蒂斯立刻惊呼道：“你是迈斯特大陆的沙漠雷霆，苏莉姆•苍穹白雷?”
　　“嗯?”
　　跟在西隆身后的蓝龙立刻惊疑一声，目光划破尘埃，锁定在母绿龙身上，自傲道：“没想到到了这里，居然还有龙认识我！果然！我的传奇之名世界共知！”
　　随后她扫了眼凯蒂斯一边体型犹如古龙的茱莉亚，神色稍稍收敛，谨慎道：“不愧是龙之王！就连古龙等级的红龙都臣服在您的麾下！
　　您的伟岸比之提亚马特陛下也不会逊色！
　　犹如天空高挂的太阳一般耀眼！
　　啊！龙之王！
　　啊！西隆！索德贝里！
　　您的力量至强无比！
　　您的相貌英俊霸气！
　　啊……”
　　“停！给我闭嘴！”西隆赶紧喝止。
　　这母蓝龙，之前就是如此，和她没说几句话，就开始各种说唱。
　　一开始还好，后来叫西隆实在受不了，赶紧送这里来打工！
　　“你这母龙，是属吟游诗人的吗？那么喜欢唱?”
　　“龙之王陛下！您果然聪明绝顶！
　　居然都能猜到我曾经的职业！
　　啊！龙之王！
　　啊！我的爱！
　　啊！……”
　　“闭嘴！”西隆怒喝：“我知道了！赶紧给我滚到另外两条龙那里，和她们一起干活！如果不想干，自己滚蛋！”
　　随后西隆又喊来泥石流元素，指着它，对母蓝龙道：“看到了没，以后在这里干活，都听它的，如果干的不好，它对我说了，你也滚蛋！”
　　“啊……我知道了！伟大的龙之王陛下！”母蓝龙还想唱一段，但看着西隆阴沉的面色，终于乖乖闭嘴，转头看向泥石流元素，应了一声。
　　而泥石流元素则发出嘿嘿嘿的笑声，对西隆道：“伟大的龙之王陛下！交给我吧！有了这条传奇级别的蓝龙，我们的效率绝对会提升不少！”
　　泥石流元素知道，绝大多数蓝龙，都精通土系法术。
　　这和他们生活的沙漠地区有关系。
　　这些家伙经常会躲在改变环境后的沙地里，埋伏过往的旅人！

第一百七十九章 巴哈姆特
　　得到了保证，西隆便离开了。
　　母蓝龙苏莉姆来到两母龙身边，对她们两个道：“你们好啊~我是这里未来的女主龙，你们两个都是西隆的手下吧?”
　　“女主龙?就凭你也配?”茱莉亚的声音有一股怒意。
　　“我才是这里真正的女主龙！蓝龙！你最好乖点！不然我会撕裂你的头颅，把你架在山顶烧烤！
　　等你熟透了以后，分发给魔物食用！”
　　“吓！~”母蓝龙被茱莉亚吓了一跳，不自觉的后退一步。
　　对方的块头比她大不少，能不怕吗？
　　“你不用害怕这条红龙！在龙之王的领地内，她不敢乱来，否则会被直接赶走。”凯蒂斯提醒道。
　　“啊~我才没有害怕，只是脚后跟有点痒！”母蓝龙辩解。
　　“想来你也是收到提亚马特陛下神谕，目标都是冲着西隆的蛋来的吧?”凯蒂斯问道。
　　“对！伟大的提亚马特陛下，告诉我在这里有一条拥有龙神之资的龙之王！
　　啊！他英俊无比！
　　啊！他威猛强壮！
　　今日一见，提亚马特陛下果然没有骗我！
　　果然！他的强大气息，哪怕缩小了身子，我也能清晰的感觉到！
　　那黑中带金的模样，霸道！帅气！
　　啊~”母蓝龙道。
　　“你们两个，最好都别打西隆的注意！他是我的！否则，迟早有一天，我一定会杀了你们！”
　　茱莉亚一边干活，一边冷冷道。
　　就在蓝龙想要反驳之际。
　　远处的泥石流元素注意到了这边的一切，见母蓝龙迟迟不干活，终于忍不住咆哮起来：“那条蓝龙！你在干什么？赶紧给我干活！照着你身边的两条龙干！
　　到底会不会干?
　　啊?
　　不会就给我滚蛋！立刻！”
　　“啊?”母蓝龙被泥石流元素吼的一愣。
　　一边的凯蒂斯突然出声提醒：“赶紧干活，记住不要反驳那个土元素，否则有你受的。”
　　凯蒂斯想起了之前她就因为顶嘴了一句话，被对方指着鼻孔骂了两个小时！那泥土手臂，恨不得戳进她的鼻孔里！
　　“哦……”母蓝龙终于开始干活。
　　她的上手速度比另外两龙快太多了。
　　在工作时，突然接到心灵通话。
　　是一边的凯蒂斯。
　　只听她说道：“我们的目的是相同的，那就齐心协力，大家都怀上西隆的蛋就可以了！
　　但是那边那条红龙，你知道吗？
　　她是火焰山，拥有祖龙血脉的茱莉亚•地狱之炎。
　　她并不想和我们分享西隆，所以我们要联合起来，对抗她！”
　　蓝龙闻言，默默看了一眼凶悍感十足的茱莉亚，然后再看了凯蒂斯一眼，点了点头。
　　两龙正式结盟！
　　又过去三天。
　　西隆再次带了一头母黑龙前来。
　　这母黑龙身高体长和凯蒂斯相当，都没有跨入传奇。
　　对此，茱莉亚和凯蒂斯已经不再有任何意外。
　　肯定又是提亚马特派来的。
　　茱莉亚对母黑龙没有好感，都不怎么愿意和对方说话。
　　但凯蒂斯倒是对母黑龙挺热情的。
　　此后茱莉亚更是看到三条母龙经常一起进进出出，晚上休息都离的很近。
　　茱莉亚也没有理会，只是在心中暗道。
　　三条母狗龙，也敢盯着西隆的身子?
　　我迟早把你们都杀掉！
　　往后数天，终于没有其他母龙加入了。
　　丹尼坲的变异越发明显。
　　不过就在西隆感觉他只需要最后几天，就可以完成变异时。
　　奈菲鲁却来到这里找到了西隆。
　　这条小母龙提着一个银白色的巨龙雕像来了。
　　西隆在地下室的外边迎接了她。
　　“你这次来找我有什么事吗？难道星岚王国的人敢为难你们?”
　　西隆问道。
　　如果是这样的话，有必要让他们回忆起被龙之王支配的恐惧了！
　　“不是这事，现在星岚王国的人，都不敢在我们索德贝里商会前大声喘气……”奈菲鲁摇头，表情有些一言难尽。
　　“是巴哈姆特陛下有事找你。
　　天啊！
　　难以想象，西隆！你到底做了什么？居然惊动了陛下?”
　　奈菲鲁的龙脸上满是震惊。
　　“……”
　　西隆微微皱眉，内心之中已经稍稍有了些猜测。
　　就在这时。
　　奈菲鲁提着的银白色巨龙雕像终于亮起了一阵银白色光华。
　　看上去非常柔和。
　　雕像渐渐脱离了奈菲鲁的爪子，悬浮在半空之中。
　　一道苍老却柔和的声音从中传出。
　　“孩子！你好！我是巴哈姆特，很高兴我们金属龙族有你这般出色的巨龙。”
　　在这话音传出的瞬间，奈菲鲁脸上立刻露出尊崇之色。
　　西隆的龙脸上也露出了尊敬的神色。
　　巴哈姆特，一位善良的神明。
　　不同于晨曦之主洛山达这种极端主义善良者。
　　巴哈姆特是仁慈的纯善者。
　　这种神明值得西隆尊敬。
　　更别说他是西隆所属龙族的顶头龙神了。
　　“巴哈姆特陛下您好！您的意识降临于此，是我的荣幸。”西隆道。
　　“孩子，不必如此客气，叫我巴哈姆特爷爷就行了。”善龙之神笑道。
　　“好的，巴哈姆特爷爷。”
　　“孩子，我在很久之前就听说过你，卡玛说你是一位拥有龙神之资的传奇龙种。
　　看来他所言非虚。
　　你确实是一位强大的巨龙。
　　不过你最近也惹出了不少事情。
　　但这些都是立场，种族不同引起的误会，我也不好多做评价。
　　不过我今天到这里来，是为了晨曦之主和你的误会前来的……”巴哈姆特说道。
　　就在前不久，他才知道晨曦之主降下分身，结果被西隆干掉了！
　　这不得不让巴哈姆特感叹。
　　拥有最强之龙称号，钚龙的强大！
　　那可是强大神力的分身，哪怕有神上神ao的结界限制。
　　神明分身实力大降，也远远不是一般的凡物所能匹敌的。
　　至少，自己在他这个年纪时，战力远远不如吧……
　　因为被击败，从而失去神格碎片的洛山达，可以说损失惨重。
　　回到自然之殿，洛山达的异常自然被和他朝夕相处的大地母神发现，最后被问出前因后果。
　　这自然免不得被大地母神责备了一番。
　　最后大地母神命他前往巴哈姆特处，让巴哈姆特代为求情。
　　但洛山达是一位极好面子的神明。
　　怎么可能会做这种丢脸的事？
　　他拒绝了大地母神的提议。
　　最后大地母神心疼她的小心肝，只能亲自前往巴哈姆特处求情。

第一百八十章 生命的奇迹，再次进化！（为护法【圣龙卡西欧斯】加更3）
　　而巴哈姆特，自然也不好折了大地母神的面子。
　　于是有了现在的一幕。
　　“神格碎片吗？”西隆自语：“巴哈姆特爷爷，这个我可能要说抱歉了，洛山达的神格碎片拥有非常强大的伟力，它甚至能多次复活我之城市死去的公民。
　　我不能把它还给洛山达。”
　　“孩子，先别急着拒绝，晨曦之主那边也开出了交易的筹码。
　　两件神器级别的奇物。
　　一件拥有复活治愈能力的【晨曦之坠】，每日可以使用五次。同样拥有复活死人的能力。
　　还有一件【大地的恩惠】，只要立于大地之上，就可以得到大地的加护，力量速度恢复能力都会大大提高！
　　这是一件能让一名不通武艺者，瞬间拥有与传奇一较高下力量的宝物。
　　两件换你一件，你看如何?”
　　西隆闻言，稍稍陷入沉思。
　　就目前而言，他对于神格碎片的利用其实并不算太多。
　　除了加快自身的恢复速度，以及拥有施展高超的神术，最后还有民众信仰的扩容，并没有其他用处。
　　但神格碎片这玩意，是可以助人成神的！
　　虽然他现在还不太清楚，但这种诱惑很大！
　　就算不自己用，也可以给一个和自己至关重要的存在，让他成神获得永恒生命…而两件神器呢？
　　单从功效上来看，似乎完全覆盖了神格的功能，以及比神格更加全面。
　　但除此之外，似乎并无它用。
　　西隆为此，还特意请求巴哈姆特让他把【大地的恩惠】赐下，让他感受下增幅。
　　而巴哈姆特也没有犹豫。
　　直接开启了空间门。
　　一个金黄色，麦浪一般的徽章就出现在西隆面前。
　　西隆拿着它，随即变回真身。
　　仔细感受，发现力量大概得到了5－10%的增幅，这种增幅是非常夸张的。
　　而速度，在火力全开，大概每秒1200米的基础上，变成了每秒1300米……
　　确实不愧是神器。
　　他犹豫了很久，最后还是道：“巴哈姆特爷爷，很抱歉，我并不能接受这次交易。”
　　“是吗……”
　　巴哈姆特叹了口气，但也早有预料。
　　“那也没办法了。”
　　西隆把神器放回空间门内。
　　随后看着它消失不见。
　　最后巴哈姆特道：“孩子，说来有些唐突，我可以对你使用阵营鉴定法术吗？”
　　“嗯！?”
　　西隆眉角一跳。
　　当着本人的面提出使用阵营鉴定法术，其实是一件非常不礼貌的行为。
　　这是一个生物最根本的隐私。
　　这就好像对着一个姑娘说。
　　嗨~
　　美女，你真漂亮，说来有些唐突，但我可以看下你的内裤吗……一样让人尴尬。
　　老变态了……
　　没想到巴哈姆特居然这么直接……
　　西隆用一种异样的眼神看着这个雕像。
　　奈菲鲁原本崇拜的神色也是稍稍一变……
　　“咳咳~”
　　巴哈姆特咳嗽两声，自觉有些尴尬。
　　但他也是迫不得已的啊！
　　西隆的阵营偏向，对于他来说，实在太重要了！
　　不是太看重西隆，谁会提这种要求啊！
　　西隆对于巴哈姆特的请求思索了片刻，最后道：“我能拒绝吗？”
　　“.......”巴哈姆特沉默片刻，最后道：“当然可以，这是你的自由，我只是担心你走入歧途。
　　孩子。
　　你要时刻警醒自己，不忘初心。
　　以及卡玛对你的教诲。”
　　“是的，巴哈姆特陛下，我绝对不会做出那些违背我心的事情，不会对那些无辜弱小的人出手。”西隆道。
　　他其实对于自己现在的阵营偏向没有底！虽然他坚信自己并没有做错什么。
　　但法术鉴定的结果，他无法想象.....
　　“该说的也已经说了，孩子，接下来我要走了，你好自为之。”巴哈姆特最后告别。
　　那悬浮在空中的银白色雕像顿时失去光辉，啪的一声掉落在地。
　　奈菲鲁赶紧把它捡起来。
　　然后神色有些复杂的看向西隆。
　　通过刚才的话，她稍稍有了一些了解。
　　西隆这家伙……身上居然有神格碎片，而巴哈姆特陛下正是为此而来。
　　神格碎片啊，这是何等宝物。
　　足以让任何传奇疯狂。
　　“西隆！你千万别让其他人知道你有神格碎片的事情，否则那些传奇都会在暗地里打你主意。”
　　奈菲鲁提醒。
　　打死她也不信西隆是通过干死洛山达分身得到的神格碎片。
　　为此还脑补了一大段故事。
　　比如，最近西隆是不是出门冒险了？
　　在某个远古遗迹之中找到了这枚碎片？
　　然后离开遗迹，被星界的晨曦之主感应到，但交涉失败，这才拜托巴哈姆特陛下前来交易？
　　“放心吧，奈菲鲁姐姐，我的实力你还不清楚吗？”西隆回道。
　　虽然已经见过西隆的真身，四十多米的高度，接近九十米的长度，但他仍旧没有把西隆的实力想的太过强大。
　　毕竟按照正常来算，这种程度的古龙，也是远远无法与半神这个等级的存在匹敌的！
　　“好了！其他的我也不多说，我马上也要返回星岚城了，你在这里小心一点啊。”奈菲鲁最后叮嘱了下，才飞离这里。
　　如此，时间再次缓缓流逝。
　　一共过去十数天，倒是没有新的母龙过来了。
　　这叫西隆有些遗憾。
　　这么好的建造小能手，怎么就不多来一些呢？
　　继续来个百八十个，这城市的建造，估计用不了一个月，就可以全部建完了！
　　真是有些可惜了！
　　果然，龙才难得啊！
　　接着几天过去，丹尼坲那边，终于有了重大突破！
　　他的身体，再次取得了进化！
　　在西隆的眼皮底下！
　　他的身子再次暴涨！
　　个子从两米五变成了两米八！
　　肩膀部位的小包突破了，再次长出一只手臂！
　　额头上长出一只长度二十厘米左右的锋利长角！
　　身上的皮肤变成亮红色。
　　像是燃烧的火炎一般，随着他的呼吸有缕缕火星从皮肤上冒出……
　　非常惊人的改变。
　　西隆当即对他做了不少实验。
　　首先这家伙确实得到了火炎方面的能力。
　　身体外可以冒出温度在三百度左右的火焰。
　　力量也变得非常巨大，足以抱起一颗数十吨重的大树。
　　皮肤的防御能力非常强，普通人拿着普通武器砍他，甚至砍不破皮！
　　武器还会被火焰融化！
　　敏捷也是非常灵敏，速度可以达到每秒4~50米。
　　当然速度和他的其他数据比较起来，其实并不是特别出色。
　　为此，他还特意让他和库斯克交战，在不使用武器的情况下。
　　只要丹尼坲开启自身的火焰，变成火焰人，那库斯克根本没法打！
　　进不得身，力量也没有丹尼坲强！
　　而使用武器后，哪怕库斯克拥有丰富的战技，也无法打败丹尼坲。
　　两人交战不过二三十回合，库斯克就落败了……

第一百八十一章 实验
　　这简直让库斯克难以接受！
　　要知道之前没有变异时，其实库斯克有找对方切磋过。
　　那时候不管是武器战，还是肉搏战，他都是可以赢的！
　　但现在呢？
　　自己居然被吊打了！
　　对方现在什么实力?
　　西隆让其他几个比较有经验的异族一起评价。
　　得出的答案是，按照人类冒险等级，必然是19级，如果按照怪物的挑战等级，那估计也有17级左右！
　　居然和安德烈这家伙差不多！
　　要知道作为成年金龙，安德烈现在估计也就16~17级左右。
　　当然这并不是说安德烈一定打不过丹尼坲。
　　毕竟这种评价都没有特别标准的，又不是死的电脑数据。
　　只是一群见识丰富的人给出的评价罢了。
　　是综合各方面的数据来评价的。
　　如果让他和安德烈战斗，其实西隆还是更看好安德烈。
　　拥有飞行能力的生物，优势实在太大了。
　　不过两者的战斗应该是谁也奈何不了谁。
　　进入地面战斗，那丹尼坲显然会更强！只要他有武器，为此，他把之前击败马拉信徒得到的斧子给了丹尼坲。
　　这是一把好斧子，已经接近传奇品质，直把丹尼坲感动的热泪盈眶，抱着西隆的后腿，口呼吾主。
　　这是第三次变异的结果。
　　简直让一些知道内情的人羡慕到流泪！
　　其中亲身感受丹尼坲实力变化的库斯克就对西隆道：“吾主！请让我接受您的神力吧！为此我愿意付出一切！”
　　嗯……虽然已经签订魔鬼契约，他的一切都是西隆的了。
　　但他还是要这么说！
　　因为他实在太羡慕丹尼坲了！
　　特别是知道对方一开始，不过是一个等级只有7级的人类战士时！
　　这羡慕简直撕心裂肺！
　　不过西隆还是拒绝了库斯克，毕竟他还记得很清楚。
　　之前丹尼坲说过，有不低的死亡概率！
　　不过他也保证，只要研究透了，肯定会让库斯克享受自己的神之恩惠……
　　然后，西隆感觉到库斯克对他越发的尊敬了……
　　还有那些知道内情的，他们开始发自内心你的崇拜起了西隆！
　　或许，在他们的心中，西隆已经算是一个神明了吧……
　　一头龙神！
　　这算是意外之喜吧。
　　手上的神格碎片，也恢复的更好了。
　　这种状态下的仆从，干起活来都会卖力很多。
　　接下来，西隆继续为丹尼坲注入辐射能量，但可惜的是，丹尼坲很清楚的认知到，自己饱了！
　　辐射能最多只能让他感觉到舒适，已经再也起不到进化的作用。
　　西隆也看了出来。
　　对此，只能把丹尼坲放出来，让他先加入城卫，维护治安去了。
　　至于担心他的忠诚度？
　　这个其实完全不需要。
　　这家伙现在差不多已经化身西隆的脑残粉了！
　　辐射变异后，这些辐射人接受的辐射能量越多，对西隆便会越亲近，越忠诚。
　　这是来自身体本能上的反应，会严重影响人的意识。
　　在多次被西隆注入辐射能的丹尼坲眼里，西隆简直是他的神了！
　　他对于西隆的感情，有一种孩子对于父亲的崇拜，并且这崇拜之情非常狂热。
　　随后的日子，西隆也没有回工地建造房屋。
　　而是命令库斯克带人到地下室，准备进行人体实验！
　　这些被带来的倒霉蛋，大多都是前不久那一百万人之中的，毕竟人数太多了。
　　总有一些不好管教的，他们属于囚犯，桀骜不驯。
　　难以管教。
　　在数次寻衅滋事中，发现自己并没有受到实质性惩罚，就嚣张了起来，然后被抓了起来。
　　原本抓起来对于他们来说，也不算什么，毕竟之前他们就是坐牢的人。
　　不过这次却不一样了。
　　这些家伙被运送到了城外数公里处，然后送进了地下室，看到了已经缩小身形的西隆。
　　地下室顶部，那一个个细小的洞孔照射进一束束阳光在西隆身上，配合着他金光流转的身体，有一种诡异的美感。
　　十数名押运的兽人到来后，便快速离开了。
　　整个地下室其实不大，只有百来平米。
　　囚犯一共10人，他们穿着一身囚服，有些害怕的看着西隆。
　　哪怕他们的心再大，也不敢在西隆面前放肆。
　　“你……你把我们带到这儿来想干什么？
　　你不是说过，会让我们过上好日子的吗?为什么我们现在却成了囚犯?”一名大胡子囚犯明明一脸害怕，但还是质问道。
　　“为什么会变成现在这样，你们自己不清楚吗?”西隆只是随口回了一句。
　　这些人此时双手，双脚都被困着，他们是被搬过来的。
　　这时候躺在地面，根本无力逃跑。
　　他也懒得和这些人渣废话。
　　身体开始放射辐射白光！
　　一缕缕白光直接照射到五名囚犯身上。
　　“呜啊……”
　　一名囚犯心头直泛恶心，胃里翻涌着，嘴巴不受控制的一张。
　　呜呜呜……
　　一大串污秽之物从口中吐出。
　　但因为他是脑袋在地，这些污秽物直接在他嘴边散开，别提多恶心了。
　　另几名囚犯四肢无力的喘着气，大小便开始失禁。
　　整个地下室都变得恶心无比。
　　西隆有些皱眉的看着眼前一幕，龙脸上强忍着不快，继续观察着。
　　他的眼睛已经开启了透视。
　　瞳孔收缩成针眼。
　　在他的视线里。
　　这几名囚犯身体到处都是各种颜色的细小原点组成。
　　这些原点数以兆计算，密密麻麻充斥着西隆的视野。
　　当他们被辐射注射后，有一大片白色圆球入侵了他们的身体。
　　这些白色圆球像是侵略者一般，迅速融入其他颜色的圆球内，让它们变成自己的颜色。
　　这让几名囚犯的身体越发不适。
　　不一会，一名囚犯已经濒临死亡！
　　出气多，进气少。
　　前后不超过20秒！
　　西隆只得停下，并为他们治疗。
　　治疗确实让他们身体逐渐好转，有些人身体内的白色，开始消退。
　　有些则还在继续入侵。
　　10人中，3人的白色已经慢慢消退，7人则还在继续。
　　西隆对比这两种情况，发现他们融合白色圆球的速度快慢不同。

第一百八十二章 变异
　　那些白色被逐渐排除的，融合进度比那些继续融合的，慢了数倍。
　　这不得不让他在隔壁额外开了一间地下室，把三个失败的关了进去，进行另外的实验。
　　他开始对着三个人提高了辐射的供给，每次治疗完开始消退后，便再次使用辐射。
　　如此往复数次，他们的身体似乎有些适应辐射光了！
　　白色原点的吞噬进度大幅度衰减。
　　这不得不让西隆停止治疗，让辐射慢慢吞噬他们。
　　他开始观察另外七人。
　　这七人融合白色圆球的速度比另外三人快太多了，一天就这样过去。
　　这不得不让西隆吩咐下面的人每天运送一些食物过来。
　　这种观察的时间是长久的，持续了三天，那些继续融合白光的人才算有了新的变化！
　　有一人的身体突然承受不住，身体出现各种疙瘩，以及黑痣，并开始缺氧，身体崩溃。
　　红色的血迹流的小小的地下室内到处都是……
　　这也是实验进行到现在，第一次出现死亡！
　　让剩下的人大骇！
　　一个个哀求着西隆放过他们。
　　西隆也不是对什么人都会有善心。
　　这几个家伙，之前就是囚犯，到了他的领地，还头铁，岂能从轻发落?
　　原本就会在牢里蹲到死的他们，作为实验材料，也算是为其他人做出了贡献，死得其所。
　　西隆就这样，面无表情的默默观察着。
　　在几名人类眼中，简直与恶魔无异。
　　这些渣渣开始咒骂西隆，他们叫嚣着。
　　但都无济于事。
　　很快，他们之中出现了第二个死亡的，第三个，第四个。
　　每一天都会有人的身体崩溃，像是一个腐烂的西红柿一般腐烂掉。
　　这让剩下的三人害怕到了极点。
　　也不敢再叫嚣了，疯狂哀求着。
　　但西隆仍旧在他们不远处看着。
　　这剩下的三个人，白色圆球融合的非常顺利。
　　直到融合了接近整体的十分之一。
　　他们的身体开始变异了！
　　最开始的一个人，发现待在地下室这个被严重污染的地方，居然异常舒适起来。
　　他开始大口呼吸着这里的污染气体。
　　身体在之后开始变异。
　　第一天，他的手臂开始退缩，手指开始消失，不，不应该说消失，而是化成了一个整体。
　　初始的变异并没有让他害怕，而是异常舒爽，像是挣脱了原本的囚牢。
　　之后数天，他手臂的两端变得锋利起来。
　　像是刀刃一般。
　　透过洞口照射下来的阳光让他的刃口变得寒光闪烁。
　　他清晰的感觉到了自己的变化，身体的力量，速度都开始大幅度增加。
　　他不知道自己现在是怎么了。
　　但他感觉到了自己的强大！
　　原本只是普通人的囚犯因为暴增的力量，让他感觉世界就在自己脚下！
　　他感觉自己可以轻易的杀死任何人！
　　血红的眼睛不自觉的盯向一边一直默默观察着他的西隆。
　　他用力挣脱绳子，嘴角挂上一缕狰狞的微笑。
　　在另外两人震惊的目光中，缓缓站起身子，把目光投降不远处的西隆：“现在！我们的角色互换了！我要让你知道什么叫残忍！更要让你后悔让我获得了这无敌的力量！”
　　他刀刃一般的手臂缓缓举到身前，嘴角的笑容越发狰狞，迈着自认为优雅的步伐，向着西隆而去。
　　此时的他已经被自己突然获得的力量冲昏了头脑，早已忘却西隆到底是什么怪物。
　　眼前体型和他相差不多的西隆，似乎给了他一些错觉。
　　西隆只是静静看着他。
　　有点意思。
　　按照之前对丹尼坲的猜测，这些变异人应该会本能的敬畏他，以及崇拜他，但眼前的家伙是怎么回事？
　　看他的样子，显然是想动手。
　　这推翻了之前的猜测。
　　难道是因为之前的折磨，让这家伙心头的恨意，远远大于崇拜？
　　有可能，还有或许也是，这家伙变异的还不完全。
　　西隆思索中，对方已经来到他的身前。
　　带着狞笑，一刀砍在西隆的脖颈上。
　　铛~~~~
　　刚刚变异的辐射人只感觉砍在了一个铁块上，他被反震的力量震的全身发麻！
　　一屁股坐在地上，随即感觉到右手一阵剧痛，像是被人割开了一道口子一般。
　　这让他不自觉的惨叫出声。
　　左手本能的想要捂住伤口，但接着，他惨叫的声音更响亮了。
　　他的左手，捂住的不再是原本的右手，而是一个蹦掉一块的刀刃口！
　　这刃口，还残留着刚刚划破左手时，所残留的鲜血！
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~”他哀嚎着向后退去。
　　西隆轻轻皱眉。
　　“给我闭上嘴巴！作为试验体保持安静！”
　　瞳孔内的金色粒子流微微闪烁。
　　碰！
　　哀嚎的变异人感觉自己被一头暴龙直接撞击了胸口。
　　下一个瞬间，已经撞到背后的墙壁上了！
　　他整个人就这样镶嵌在泥土墙上！
　　“啊啊啊啊啊啊啊..........”他还在嘶吼着，但周围的几个人却似乎听不到了，只是用惊恐的目光看着他。
　　“保持安静！”西隆刚才使用了隔音法术，现在终于是清净了不少。
　　他转动自己的龙头，用眼眸扫过其他几人。
　　这几人立刻像是小鸡啄米一般，连连点头。
　　老实说，不是之前那个变异的出头鸟，或许他们在过一阵子也会因为力量的膨胀而不知死活起来！
　　因为他们虽然没有变异完全，但也清晰的感觉到自己的变化，力量、速度，等全方位的加强。
　　又是一天过去。
　　剩下的两人中，其中之一也变异了，他的脖子变得细长起来。
　　左右两边出现两个小包。
　　接着一天，最后一人同样开始变异。
　　他的皮肤变得越来越老，越来越厚，看上去非常丑陋。
　　这些人的变化都在西隆的眼皮底下。
　　他们身上的白色圆球再次开始慢慢增多。
　　在这个增多的过程中，他们的身体一直都在变异着，一直在慢慢脱离人类这个方向。
　　直到十天后，他们的变异才算结束。
　　身体的白色圆球也占据到20%的地步。
　　这时候，之前那个手臂变异成刀刃的家伙，左手也变异了，并且，他的双脚变得更大，脚指甲也变得犹如刀刃一般锋利，尖锐。
　　那个脖子长长的，旁边居然再次长出两个脑袋，不过这两个脑袋是死的，同样只受中间那个操控。
　　这两个脑袋，只要说话，都有一种迷惑人心的力量。
　　而那个皮肤变皱的，他的皮肤更是变得又黑又灰，头皮拉到了胸口位置。
　　一身的皮居然开始有秩序的律动起来，能够减少极大的钝器伤害。
　　这三个家伙现在老实了很多，虽然力量再次膨胀，但在西隆面前，那是连个屁都不敢放！

第一百八十三章 变异人等级
　　西隆也叫了一些异族的高手过来和这几个变异人交手。
　　最后发现，那个变异刀手的最强，足以和6级的战士媲美。
　　另外两个则比较特殊，那个三头魅惑的，他打不过一个意志坚定的3级职业者。
　　但如果面对那些意志不坚定的普通人，甚至可以魅惑一百多人。
　　这是一个功能性的辅助变异人。
　　那个老皮变异人，如果对方使用剑，他甚至打不过4-5级的战士。
　　但如果不使用武器，或者使用钝器，他甚至可以和10级的战士交手。
　　这让西隆对他们的变异充满兴趣，难道每个变异者都是不同的吗？
　　目前这几个人的能力，或许并不是特别突出，但只要大规模制造，甚至是接着让他们变异，或许会出现非常强大的能力也说不定。
　　这里值得说一下，西隆初见丹尼坲时，也观察过他，一开始白色圆球就有30%，之后达到40%后，就处于饱和状态，无论吸收多少辐射都不会继续进化。
　　为此，西隆猜测，之后每10%这些辐射人或许都会迎来进化！
　　这就很厉害了。
　　40%就有接近传奇的实力。那50%呢？
　　是不是就有传奇的力量了？
　　然后又过了数天，最后被关在隔壁的那三个家伙，其中两个也是直接死亡，另外最后一个，在变异到最后阶段，也步入了死亡！
　　就目前而言，变异的成功率还算可以。
　　十个人，成了三个。
　　这三个变异人，西隆统称为一级变异人，而丹尼坲则是三级变异人。
　　西隆很快为他们进行了第二次变异。
　　这一次，很快，只是一个照射，他们就开始再次变异。
　　不过可惜的是，他们之中再次死了一个人，是那名三头的魅惑人。
　　另外两个再次得到进化。
　　刀刃人的刀变得更锋利，更长了，身体也有了一定的长高。
　　膝盖和背上，也长出了半米长的尖刺。
　　老皮人头上的皮更是拖到地面，并且他的表面覆盖上了一层绿光，抗击打能力再次提升。
　　西隆再次请人来测试。
　　刀剑人已经可以与10级战士匹敌。
　　而老皮人在面对钝器时，则足以匹敌15级战士。
　　不过西隆也得知了，丹尼坲在第一次变异后，就拥有12级左右力量的消息。
　　这完全是因为丹尼坲原本的实力比较强大，或许也跟他变异的方向更适合战斗有关。
　　10人到现在，只剩下最后两人。
　　西隆也没有放弃继续让两人进化。
　　尽管这两个家伙心中怕的要死，但他们无法反抗西隆。
　　生活如此，你无法反抗，那就只能享受了。
　　尽管这两个家伙已经泪流满面……
　　当代表进化的辐射之光再次照射在两人身上。
　　十天后。
　　他们的身体开始了变化。
　　不过很遗憾的，刀剑人在稍稍改变后，就直接身体崩溃而死。
　　只有老皮人一边流着泪，一边完成了进化。
　　他变成了一个高两米的怪物！
　　浑身的老皮更厚，更皱了。
　　同时他的老皮无时无刻不在轻微抖动着，他的双脚也消失不见。
　　像是一团游动的软泥怪一般……
　　看上去非常既恶心。
　　这家伙已经和之前的丹尼坲一样，变成了一个三级的辐射人！
　　体内白色圆球占据了40%！
　　完成进化的他一下虚脱在地，怕啊！
　　同伴们全死了！
　　只有他一个人还活着！
　　这是运气吗?
　　挺过了这次难关，还不待他高兴。
　　白光再次照射在他身上。
　　“不！”他惨叫一声，但紧接着，他却没有感觉到身体有丝毫变化。
　　整个人也越发舒服起来。
　　“咦?”他有些惊疑的看向西隆。
　　这是怎么回事？这条恶龙，这么好心的就打算放过他了？
　　而西隆则静静观望着这名存活的老皮人。
　　又是这样，到了第三级变异后就停止了。
　　这就是变异人的极限了吗?
　　西隆不得而知。
　　看着对方那已经难以辨认任何情绪的脸，但西隆还是从对方犹如镶嵌在淤泥中的两颗眼珠子，看懂了对方的眼神，那时害怕。
　　这家伙在害怕着他，但眼神的最深处，却还有丝丝崇拜……
　　非常复杂的眼神。
　　“杂碎，你的运气不错，真正的活了下来。”西隆静静注视着对方。
　　那害怕的眼神瞬间充满狂喜。
　　然后就开始嚎啕大哭起来。
　　这家伙这段时间承受了太多心理压力。
　　眼睁睁的看着其他九人全部暴毙！
　　良久，他哭泣完毕，取而代之的则是无尽的舒适。
　　身体实在太舒服了。
　　他开始享受起现在身体带给他的特殊感受。
　　西隆没有管他，而是叫人来测试他。
　　这次，这家伙确实强了很多。
　　哪怕库斯克，不使用斧子也拿这老皮人没办法。
　　当然，使用斧子以后，完全可以吊打对方。
　　虽然他进化到现在，对付利器也有了不少抵抗力。
　　比如他的老皮新进化出的震动能力。
　　如果只是一般人拿剑砍他，刺他，或者箭矢射他，他都可以通过老皮的抖动抖落或使其偏移。
　　老皮人现在的实力也是很难界定的。
　　因为他遇到正常使用利器的战士，只能和10级的对敌。
　　但如果对方不使用利器，传奇以下的战士都奈何不得他！
　　当然这家伙还有其他弱点，比如畏惧火焰.........
　　西隆最后还是放走了他，让丹尼坲看住这家伙。
　　接着他开始让库斯克把所有的囚犯都送了过来。
　　一共一百多人，西隆准备全部把他们进化成三级辐射人。
　　有些出乎意料的，一共只进化出了六个三级辐射人。
　　其他的全部在中途暴毙！
　　这显然比第一次十人出一人的概率低的多。
　　这些三级辐射人的战力高低不等，最低的可能只能正面对敌6-7级的战职者，最高的可以对付16级左右的战职业者。
　　老实说，把这些人全部放在外面他还真有点担心这些家伙会惹出乱子来。
　　特别是这些家伙，原本就是些人渣，突然得到力量，可能真的会失去控制。
　　比如逃跑！
　　逃到其他地方去，西隆总不可能亲自去捉住处决吧？
　　而手下方面，忠诚度以及实力有保障的，也就只有两个被魔鬼契约控制的，以及被自己力量吸引的丹尼坲。

第一百八十四章 战力提升
　　虽然同样是变异的辐射人，但这几个家伙被自己强制改造，中间可是有随时死亡的危险。
　　他们自然做不到如丹尼坲一般，狂热崇拜自己的力量。
　　不过好在，接下来一件事情让他稍稍安心。
　　那就是丹尼坲，他在外面住了一段时间后，就有些受不了了。
　　必须要回到辐射地带，居住一晚，否则他就会浑身不舒服。
　　按照丹尼坲口述。
　　心口犹如被千万只蚂蚁啃咬一般，身上似乎套上了一层厚厚的枷锁。
　　这样持续下去，可能会心灵崩溃！
　　这下西隆就放心了。
　　这些辐射人，是无法长久脱离他的。必须要有一个辐射带供应给他们！
　　这很好，只要还在自己的底盘上，想搞死他们还不简单？
　　之后西隆也特意在远处，制造了一个占地数万平方的居住地，制造了一个供应给他们居住的辐射带。
　　接着，他开始给其他仆从进行辐射改造。
　　当然，这次不可能如对之前那些囚犯些一样，西隆要求他们自愿。
　　这是因为，进化的风险确实不低，哪怕是一级的成功率最高，在还没有完全步入进化的过程中，他全完有能力把人救回来。
　　但只要进化到了半路，仍旧有着不低的风险，这时候出了问题，他也没有能力救治，有着接近百分之四、五十的死亡率！
　　他把事情告诉了各个异族的组长，让他们挑选自愿者。
　　结果却是比想象的多上不少。
　　这些家伙似乎对力量特别痴迷。
　　其中以兽人，魔裔为最。
　　小狗头人则是最不愿意接受辐射的种族，一共报名的也没几个。
　　这或许也是他们的天性使然，欺软怕硬，胆小懦弱。
　　当然，这其中还有着库斯克，这家伙哪怕面对着四成的死亡率，也一样想要成为辐射变异人。
　　不过被西隆拒绝了，开玩笑，他可是西隆用魔鬼契约控制的兽人首领，如果死了，对他控制这些仆从会非常不利。
　　这是一个已经熟悉了业务，能力非常不错的手下。
　　西隆在没有较高的成功率下，还真不敢让他进化。
　　至于其他人，就直接开始了。
　　结果并不好。
　　这些仆从的成功率甚至都不如普通人类。
　　或许只有五成的成功率。
　　也因此，一共四五百名报名的兽人中，只有两百多名通过第一次变异。
　　而目睹了失败者的惨状，又有一半的兽人放弃了进化。
　　到最后，完全进化为三级的，只有八个。
　　而魔裔则有些惨，这些家伙寻求力量的心，似乎比兽人更加坚定，一共不过数十人的他们，全部要求进化。
　　最后死的只剩下三个三级魔裔。
　　不过这些家伙的实力确实有了长足的进步。
　　三名三级魔裔，幸运的往战斗方向异变了。
　　如果按照挑战等级来算，绝对都提升到了16~19的程度。
　　三级的辐射兽人中，也有五人达到这个层次。
　　库斯克兽人第一的位置不保。
　　为此他哀求了西隆好几次，最后甚至以死相逼！
　　这让西隆有些吃惊，没想到这家伙对于实力的执念居然这么重，没办法，只能也给他辐射。
　　但出乎预料的，辐射与他的相性似乎不太好。
　　融合的进度太慢，是失败的预兆，西隆直接把他救回。
　　为此，库斯克根本没有对西隆的感激，他开始求死！
　　对于他来说，从原本实力最强的兽人首领，变成了现在连前五都排不进的弱鸡是无法接受的。
　　西隆有些头疼，他还不想失去这么一个已经熟悉业务的工具人。
　　左思右想，突然想到了之前精灵给予的世界子树之水。
　　这玩意不是说可以增加人的生命力，以及身体潜力吗?
　　绝对属于改变人体的秘水。
　　或许可以试试看。
　　西隆给库斯克喝下十分之一。
　　接着继续辐射，这次直接成功了，库斯克也进入了变异阶段。
　　大概花费了十天左右。
　　这家伙终于步入了第一阶段。
　　从一个两米五的兽人变成了一个四米高的巨大兽人！
　　身体也变得更加壮实了。
　　力量得到大幅度加强。
　　实力也从之前的18级，达到了19级职业等级。
　　接着他便要求接受第二次变异。
　　他的体型也从四米变成了六米。
　　但实力仍旧没有达到传奇。
　　职业等级仍旧是19，用挑战等级划分，那也绝对是无限接近传奇的存在。
　　这让库斯克有些郁闷，不过好在还有一次变异。
　　不过运气不太好，在变异的途中，他再次出现了失败的异状。
　　西隆只能再次给他喂生命子树之水，然后很神奇的，这家伙再次挺了过去。
　　身体也从六米变成了十米！
　　一个非常巨大的兽人！
　　他浑身的肌肉看上去犹如青色的岩石一般。
　　既坚固，又有力。
　　这家伙现在简直像一个巨人多过兽人。
　　力量也非常巨大，西隆让詹士奇现出本体和他对战。
　　结果自不必说全程吊打！
　　两者的挑战等级相差太大了！
　　体重数百吨的詹士奇更是直接被库斯克抓着后腿，对着地面左右率打！
　　直让这蠢狗不停求饶，嘴里嗷嗷嗷叫个不停。
　　最后摆脱库斯克的魔爪，抱着西隆的前肢抽泣……
　　这时候的库斯克，战力绝对已经有传奇级别了。
　　也是明日之城内，除开西隆的第一传奇。
　　当然，这是把几条五色母龙排除后的结果，这几条母龙，目的险恶！西隆完全无法把她们算进自己的势力之中。
　　库斯克属于顶级战力。
　　如果说之前，破格战力有西隆一人。
　　那么下面的顶级战力，一个没有。
　　高级战力，职业等级15级以上，库斯克一人，詹士奇也算一个。
　　如此一来，只有两个。
　　中级战力，10级至15，也只有上百个。
　　其中12级以上，更是三成都没有。
　　下级战力，5至10级，那就有过千人。其中大多都是5至6级的。
　　排除西隆自身，战力在西隆看来，非常低下，最多和王国的伯爵领匹敌。
　　但现在不同了！
　　顶级战力一人。
　　高级战力变成了十数人！接近二十人的地步，并且这些战力都是高质量战力。
　　里面有不少接近传奇的战力！

第一百八十五章 传奇会议！
　　中级战力更是有大批的两级辐射变异人存在。
　　低级战力同样如此。
　　就如此战力。
　　才算勉强能过西隆的眼睛。
　　虽然把自己排除，明日之城的力量仍旧不敌一个王国的力量。
　　但已经足以匹敌公爵领地。
　　实力可以说是突飞猛进。
　　为此西隆也是花费了二、三个多月的时间。
　　也算是物超所值。
　　剩余的100万人类，他们的胆量可没有这些异族高。
　　追求力量的决心同样如此。
　　他们还是老老实实的生活着。
　　不过对于库斯克而言，身体变大了，却有一些不好的地方。
　　在进化的过程中，其实他一直没有回家，而是窝在了西隆的地下室。
　　所以当他第一次回家时，那是一个夜晚。
　　他刚在西隆的命令下，做完了一些测试。
　　然后就有兽人通知他的爱人，今晚上他会回家。
　　那夜，一个占地最少四五百平的“豪华”平房处。
　　这里是作为奖励特别嘉奖给库斯克这个兽人首领的。
　　只居住着他和他的爱人。
　　两兽人都是健硕的成年兽人，年纪不小，却一直还没有生出小兽人。
　　而最近这阵子，库斯克的夫人正为这个问题操碎了心。
　　一直想要一个小兽人，前段时间，库斯克又不知道发什么疯，居然想要接受进化变异！
　　这可把她给吓坏了！也不看看之前有多少兽人失败后死去！
　　不过库斯克再三保证，最后才得以获得这个机会，前往西隆的研究室。
　　然后在那里待了一个多月，这让她焦急无比。
　　这会好不容易知道库斯克马上回归。
　　这位兽人夫人立刻精心打扮了一番，准备迎接库斯克。
　　就在她坐在一张椅子上，哼着兽人特有的民谣时，哒哒的敲门声响起。
　　兽人夫人瞬间大喜，她跨着欢快的步伐，来到门口，轻轻打开木门，还没看清外面来人，就大声呼喊道：“亲爱的！你可算回来了！快！和我一起要一个强壮的宝宝吧！”
　　她的声音又粗又大，像是一个杠铃一般，不过这正好符合兽人的审美！
　　然后，她看清了门外，接着有些懵了。
　　原来，外面的似乎不是他的爱人。
　　而是一个体型巨大的巨人？
　　青色的皮肤，腰间围着一些树皮...
　　不过在她这个角度，似乎看到了树皮下的某些东西。
　　咕咚，兽人夫人艰难的咽了口唾沫，随即抬头看了眼巨人。
　　咦？
　　怎么有点眼熟？好像在哪里见过一样。
　　不可能，我没见过这种绿皮的巨人！
　　兽人夫人摇了摇头，还是笑道：“这些巨人先生，请问，您是来找我家爱人的吗？真是不好意思，他到现在还没回来呢。”
　　“.........”
　　这“巨人”自然是变异后的库斯克，他微微沉默，看着此时的女兽人，感觉有些头疼。
　　女兽人两米多的身高，健壮的身材，性感的獠牙，穿着一身红色的性感衣物。
　　库斯克知道这代表了什么。
　　这是激情的信号！必然是为了庆祝一个月不见而穿的！
　　原本应该迷人的样子，却让库斯克有些无从下手。
　　他！太大了！
　　“咳咳！”微微咳嗽一声，在女兽人耳中，像是打雷一般，让她有些皱眉。
　　“这位巨人先生，您有什么事吗？”
　　“莉夫！是我啊！库斯克！你认不出我了吗？”
　　库斯克终于把话说了出来。
　　这直接让女兽人惊呆了。
　　“你.....你居然是库斯克！天啊！你怎么会变得这么大！？”
　　“你也知道的嘛....变异进化不可控制，其他进化的兽人，也都挺奇怪的....我这样，也还算正常吧？”库斯克尴尬道。
　　“他们虽然奇怪，但身高变化至少不大啊！你现在这个样子！要我们以后怎么生活啊！”女兽人粗声惊叫。
　　第一反应就是这个。
　　“这个.....我...我也不知道啊！”库斯克挠头。
　　“该死！我就知道不应该让你去进化的！你现在变成这个样子！让我以后怎么和其他夫人们聊天！他们会嘲笑我的！嘲笑我守活寡！”女兽人叫道。
　　“进化可是好事！我现在的实力，就算是在传奇里，也不是弱者！现在的我！能轻易捏死没进化前的我！”库斯克反驳道。
　　“你闭嘴！我告诉你！如果你不想想办法，我们之间就完了！我绝对不会为了你守活寡的！”女兽人咆哮，最后直接回到屋子里，彭的一下把门关上。
　　独留下库斯克一人，在夜晚的冷风中吹拂。
　　他有些无言，直接在外面睡了一晚。
　　隔天，他开始恢复工作，所有兽人对于库斯克的变异羡慕的要死！
　　变的更高，更强壮！可是所有兽人喜欢的变异方向！
　　不过这时候的库斯克很愁。
　　而一位老萨满发现了库斯克的情况，很贴心的询问起问题。
　　库斯克老实回答，老萨满哈哈大笑道：“这根本不是问题！你忘记我们萨满精通什么了吗？变形术！
　　怎么样，要学吗？只要学会了，就不会有体型上的差异，你和你爱人，也可以继续生活下去！”
　　库斯克闻言，眼睛大亮，一下抱起老萨满泪流满面：“长老！我要学变形术！”
　　“很好！”老萨满慈祥的微笑点头。
　　从这之后，库斯克每日，不管多么忙碌，都会抽出数个小时来学习变形术。
　　直到半年后，才终于掌控这门法术，和他的爱人重归于好.......
　　当然这是后话。
　　话题重新回到之前，西隆在搞定辐射变异的问题后，又重新投入到了建设房屋的工作中去。
　　整个工地离不开他！一但他离开，哪怕有数十个土元素，四条母龙，建造进度也要下降五成左右。
　　好在西隆重新投入建造，速度重新回了上去。
　　不对，应该说是比之前更快了，这主要还是新出现的变异人中，有一些和土有关的……
　　西隆直接把他们拉来做壮丁。这些新出现的变异辐射人中有不少能力非常特殊。
　　还有的可以让植物加快生长。这直接被西隆打发去种地了.....
　　明日之城再次回到高速扩建中。
　　............
　　与此同时时，在数十公里外。
　　一间阴暗的地下室内。
　　这里聚集了二十多个“人”。
　　二十多个稀奇古怪的“人”。
　　好几个被铠甲包裹着身子，身材各异。
　　有的皮肤腐烂，像是一个腐烂的尸体。
　　有的穿着法袍浑身由骨骼组成，紫黑的光芒覆盖全身，乃是一名巫妖。
　　还有的则留着长须，看样子是几名人类法师。
　　更有一些体型两三米的异兽。
　　他们围坐在一起。
　　气氛显得十分压抑。
　　“人……到齐了吗？”一个由白骨组成的“小”龙，使用灵魂之音询问道。
　　“还没有……还差最后一个……”一名穿着法袍的老法师说道。
　　他的声音低沉而充满了一股异样的睿智感。
　　他是之前和死亡骑士老大爷一起上天，不过最后逃跑的人之一。
　　“还差谁?我们这么伟大奇迹在这里等待他……好大的能耐啊……”身体腐烂的怪物说道。
　　声音极为难听，像是一个破旧的风箱。
　　“莫德里•凯斯！还差他一个。”法师老者说道。
　　“莫德里•凯斯……那个传说中的神灵武士?”腐烂人破风箱一般的声音变得有些沉重。
　　“没错……正是他！”法师给予了肯定。
　　“那可真是太好了！有他这种强大的传奇在，想来这次的作战必会成功了！”一名身材雄壮的熊人说道。
　　他话说时的语气，带着丝丝崇拜。
　　其他“人”也是稍稍定神。
　　不过，之前的那条“小”骨龙却是嗤笑：“你这熊人，真是可笑，同样作为一名传奇，居然崇拜其他传奇。”
　　“那不一样！”这熊人传奇面色一板：“莫德里•凯斯是一名值得我尊敬的强者！同样作为一名传奇，我深知我与他的差距！
　　他绝对是我们这些存在中最强的！”
　　“最强?你说的笑话很好笑，熊人！”小骨龙眼眶内的幽蓝魂火跳动：“在一名伟大的古龙巫妖面前，居然有渺小的凡人敢于称强?”

第一百八十六章 传奇会议2
　　“我认为，您不一定是他的对手，尊敬的古龙巫妖阁下。”熊人不甘示弱。
　　双眼直视古龙巫妖的蓝色魂火。
　　“看来有必要让你明白一下巨龙与巫妖完美结合后的伟大存在，到底有多么强大才行了……”古龙巫妖说完，眼眶内的魂火微微一暗。
　　四周的空间温度开始急剧下降。
　　“你可以试试！熊人！无所畏惧！”熊人传奇粗壮的手臂缓缓解开身后的武器扣子。
　　背后一把两米长，刻满奇异花纹的斧子被他握在手中。
　　“两位！还请住手！可别忘了我们这些存在聚集在一起的目的，现在可不是内讧的时候。”法师老者面色阴郁。
　　“你这小东西，确认没有骗我们吗？你确定你说的那条巨龙拥有神格碎片?
　　我不希望听到谎言，你明白的，如果你敢欺骗我，那我会把你的灵魂从身体里抽出！
　　把它灌入一个小狗头人的粪便中！
　　让你求生不得，求死不能！”古龙巫妖威胁。
　　这话说的老法师心中愤怒，特别是那一句小家伙！
　　想他作为一个人类，如今已经一百三十余岁。
　　在整个人类社会，绝对是属于老古董一级的存在了。
　　所有人都对他尊敬无比。
　　何曾被人这般嘲讽过?
　　偏偏，他还不能反驳！因为和这古龙巫妖对比，他还真是一个小家伙！
　　强压下心中的不快。
　　老法师沉声道：“自然不会有错！那条恶龙击败了晨曦之主分身，绝对得到了神格碎片！”
　　“晨曦之主的神格碎片……虽然诱惑无比，但他的分身，战力如何呢……我们似乎根本无从得知……还有那条龙之王，具体战力也无从得知……
　　我们只知道他以一己之力，逼迫过星岚王城，还有王城外面那个恐怖巨坑，听说也是他一手造成的。”
　　有一名传奇比较谨慎。
　　带有神格碎片的多寡，会影响神之分身的战力。
　　这是一种下限传奇，上限半神的造物。
　　但传奇与传奇，半神与半神之间，同样差距极大。
　　战力究竟如何，在没有正式交手前，难以估量。
　　“就算他的实力，达到了半神，那又如何！我们这二十多个，还能打不过他?
　　逼迫一个星岚王国，随便从我们之中挑选十人，都能做到吧?
　　这种垃圾王国，要不是有凯恩帝国的威胁，附近王国全部联合在了一起，早被人灭了！”一名传奇对于星岚王国的战力表示不屑一顾。
　　“不错！就算那条龙之王他是半神，我们这些传奇一起，也绝对不会输！
　　而且星岚城外，那种毁天灭地的攻击，绝对不是轻松就能造成的！只要我们不给他机会，他就无法使用那种攻击！”又一名传奇道。
　　这是一名法师，在他的观念里，使用威力越大，效果越好的法术，付出的代价自然更大。
　　“可是……那处天坑你们没看到吗……听说就是他和神之分身战斗造成的……”一名传奇提醒道。
　　其他还在说的起劲的几个传奇瞬间被泼了一盆冷水。
　　但很快，就又有一名传奇说道：“那只是蛮力！是最低级的力量！我们需要害怕那些力量吗？我相信我们这里的法师，牧师，术士，有能力让那个只知道使用蛮力的龙之王知道法术的伟大，不是吗？”
　　“没错！有我在，我会让他像一个初生的幼龙一般柔弱！咔咔咔咔~”一名长相矮小阴毒的术士笑道。
　　他精通各种诅咒与暗魔法，曾经把一名气血强大的兽人传奇诅咒致死！
　　原本拳脚可裂石开山的传奇强者，楞是被他咒的犹如一个行将就木的老者，连生活都不能自理！最后在散步时一脚踩空，当场摔死！
　　成为了一个笑柄一般的传奇！
　　其他人知道这事，于是也跟着露出会心微笑。
　　在座的都是传奇。
　　他们都是对自己充满信心的强者。
　　传奇这是何等存在？
　　数百万上千万，人中才会出现一个的绝世之天才！
　　各个在自己族群中，从小都是最杰出的！
　　他们从小的自尊自傲之心，一直累积到现在，绝大多数都拥有一颗无敌心！
　　没有几个存在会在还没有交手前就认为自己不行的。
　　何况现在有二十多名传奇一起出手！
　　二十多名传奇！联合一起，说出去绝对没人信！
　　把星岚王国现在明面上的传奇全加起来都不够！
　　更何况聚集在一起?
　　而现在这些伟大存在却都聚集在了一起！
　　只为对付一个目标！
　　他们是附近几个国家，突然从人们视野内消失的强者，有的已经消失在人们的记忆之中。
　　他们的心中只有向更强迈进的心念！
　　对于世间的一切虚幻不感兴趣。
　　最小的，都已经存活百年以上！那些不死生物，甚至已经存活千年，数千年之久！
　　是真正的强者！
　　这就更不可能有失败的可能性了！
　　当然，这也有对于半神实力评估不足的原因所在。
　　在整个大陆，半神强者都是稀少无比的存在。
　　寻常根本无法见到他们出手……
　　一群传奇商量了半天。
　　终于，吱丫一声，地下室沉重的铁门被推开。
　　一个身材健壮的巨魔出现了。
　　他穿着一身绿色紧身衣，把身材完全暴露出来，四肢粗壮无比，身高接近三米。
　　头发剪的很短，竖直朝天，长长的獠牙又粗又大。
　　眼中的神光非常明亮。
　　“莫得里•凯斯！”熊人传奇见到这名巨魔后惊呼。
　　“哦~你好！你好！我是莫得里•凯斯！一个巨魔！很高兴认识大家。”这巨魔似乎很有礼貌，面上一直带着微笑。
　　“传说中的巨魔，神灵武士，居然连铠甲都不穿一件的吗？实在像是一个门外汉一般，图惹人笑。”古龙巫妖看着莫得里的装束，露出了嘲笑。
　　“嗯?”巨魔寻声望去，便看到一那身子已经缩小的古龙巫妖。
　　他挠了挠脑袋道：“作为一名神灵武士，巨魔战将，我可没有穿铠甲的习惯，越是战斗，越是流血，我们的战力就会越强大……
　　铠甲什么的，太累赘了。”

第一百八十七章 传奇行动！
　　“哦?”古龙巫妖有些意外：“你的观点很特殊，在我漫长的生命里，也遇到过不少和你一样的巨魔，神灵武士，不过他们都会穿着铠甲，他们从不会故意的去受上，那样会让他们同样陷入不利。”
　　“那是很久以前神灵武士的战斗方式，现在的时代已经不同，我没有必要按照先辈的路子走下去。”巨魔说完，摆出了一个展示肌肉的姿势。
　　“现在已经和往日不同！我们应该往前看！
　　你们仔细看看我这身衣物！
　　实在太棒了！
　　听说是索德贝里商会推出的产品，它能让我完美的展示我引以为傲的力量！”
　　说着，他又摆了几个姿势。
　　熊人传奇，以及其他几名传奇战士看的两眼放光：“不愧是莫得里传奇！身上的每一块肌肉都锻炼的恰到好处！
　　我能从中感受到完美的力量以及身体的协调！
　　每一块抖动的肌肉中，都蕴含了爆炸般的力量！完美！太完美了！”
　　“哈哈哈~”莫得里得意大笑：“是吧！这就是我上百年如一日锻炼的成果啊！
　　这具肉体是巨魔之神最完美的杰作！”
　　……
　　古龙巫妖和其他职业的传奇互相对视一眼，感觉有些跟不上这些战士传奇的思路。
　　召集人大法师咳嗽两声，把话题重新移回神格碎片上。
　　莫得里也没有了之前的随意，面色变得凝重起来。
　　一群传奇商量对策。
　　直至黑夜降临。
　　二十多名传奇才从地下室内走出。
　　一名法师快速施展了一个传奇级别的隐匿法术。
　　所有人全部从原地消失不见。
　　气味完全消失。
　　被踩扁的草也重新直起。
　　“好了！诸位！为了神格碎片，我们出发了！”一名法师说道。
　　手一挥，二十多名传奇从地面飞起，被一股力量拖着，低空飞行起来，快速向前飞去。
　　不过一个小时。
　　趁着夜色，二十几名传奇已经来到明日之城附近数公里。
　　他们远远的，就看到明日之城处的情况，虽然是夜晚，但这根本不妨碍作为传奇生物的视野。
　　在漫天的尘土中。
　　一些土元素在最外沿勤劳的建造着。
　　其中居然还有四头巨龙，也在那里工作着。
　　这四条巨龙中，有两条一看就知道是传奇级的存在！很不好招惹。
　　特别是那条红龙，三十多米高的身躯，七八十米的体长。
　　哪怕隔着数公里，都看得清晰无比，一堆堆房屋在她面前，小如兽窝。
　　“为什么这里还会有两条五色龙传奇?”一名传奇面色有些不好了。
　　“真是叫我有些意外，不过也没关系了！我们分出三个，拖住她们两条龙，其余人快速斩杀龙之王！
　　应该没问题吧?”一名传奇道。
　　“没问题。”有人接嘴。
　　此时已经集合了二十多名传奇，箭在弦上不得不发了！
　　对于神格碎片的贪念，让他们无视了这些小意外。
　　只要能打败龙之王，的道碎片就可以了！
　　至于得到后？虽然嘴上大家都说会平分，但最大的可能还是直接动手！倒时看各自的本事了！
　　他们商量了一下，就分出了三名传奇出去。
　　其他人的目光，全部聚集在远处空地上。
　　那里离城市有数公里远，龙之王比古红龙更加庞大的身躯就趴在地面。
　　黑暗的夜空下。
　　比黑夜更黑的庞然大物趴在地面，丝丝金光在他的鳞甲上流转。
　　为这个黑暗的夜增添了不少亮光。
　　看上去异常美丽。
　　就在他们稍稍凝视的瞬间，龙之王猛然睁开了双目。
　　里面那布满金色粒子流的眼眸，直直盯着二十几名传奇........
　　局势陷入了奇妙的诡异之中。
　　“他……不会发现我们了吧?”一名传奇被盯的头皮发麻，咽了口唾沫道。
　　“不可能！我的隐匿法术可是传奇级的！是完美无缺！没有主动暴露的话，敌人根本无法察觉！”这法师对于之前发问的人表现出了极端厌恶。
　　同时也表现出了他对于自己法术的自信。
　　“可是……我总觉得他发现我们了，你看他看我们的眼神。”之前说话的传奇谨慎道。
　　“哼！没有必要的慎重！”老法师有些不喜。
　　他最讨厌别人质疑他的法术能力了！一群门外汉！也敢质疑专业的？
　　他快速把自己和其他传奇从一个膜中分开。
　　接着对着一堆传奇使用心灵法术道：“你们这些家伙！给我看好了！我的法术到底有多完美！我会证明给你们看！”
　　说着他快速飞到离他距离比较近的四条母龙那边。
　　老法师看着这四条一边咬牙，一边工作的母龙，以及满地的土元素。
　　直接飞到那头最大的红龙面前。
　　而巨大红龙似乎根本没有看到挡在她面前的老法师，还在建造着房屋。
　　老法师嘴角露出一丝冷笑，他对着红龙比了个中指，又用法杖做了一个殴打的动作。
　　红龙全部无动于衷。
　　最后更是用屁股对准红龙的鼻子，直接放了一个屁！
　　但结果还是如同之前一样，红龙全无反应。
　　老法师面露得意的微笑，向传奇们看去。
　　几名传奇法师微笑点头，轻轻鼓掌几下，表示对于老法师隐匿法术的佩服！不愧是专业的！
　　但其他传奇却是面色各异。
　　他们看了眼远处的龙之王。
　　就在刚才，那龙之王，貌似眼珠子撇了红龙那里一下?
　　然后……现在他好像皱着眉甲，看着他们的方向，不知在想些什么……
　　一群传奇把目光聚在龙之王身上。
　　还在红龙身前漂浮着的老法师，立刻会意。
　　他知道这些愚蠢的家伙还没有被他的魔法折服！
　　还在质疑他！
　　老法师冷冷一笑。
　　正餐总是要放在最后的，不是吗？
　　他缓慢又自信的飞到龙之王的眼珠子前，看着对方直视前方，皱着眉甲的样子，心头微跳。
　　这家伙不会真的看到我了吧?
　　这不可能！我的法术完美无缺！
　　强打了口气。
　　老法师对龙之王做了一个竖中指的动作。
　　而他对面的龙之王面色不变，毫无反应……
　　很好！果然没人能破解我的法术！

第一百八十八章 传奇之战
　　老法师转过身子。
　　正好看到一群传奇对他露出了赞叹之色，似乎都在赞叹他的法术。
　　“愚蠢的家伙们！看到了吗？这就是我！传奇大法师！安达·霍普思！研究出的完美隐匿法术！没有人能够看穿！龙之王也一样！终究是愚蠢之辈！难以理解魔法的奥妙！”
　　老法师心中得意，居然再次背对着西隆扭起了他的老蛮腰。
　　屁股还撅来撅去的。
　　心中得意无比！
　　但突然的，老法师看到对面的传奇们瞬间变了颜色，一个个面上全部带着惊骇，这让他有些诧异！
　　他们看到了什么？为什么会有这样的表情?
　　但下一刻，狂风呼啸！
　　灌入他的双耳，紧接着，一个重物以迅雷不及掩耳之势从他的头顶落下！
　　在感受到那股风压的同时，老法师似乎想到了什么，面色从之前的疑惑变成了惊骇！身上闪烁起魔法之光，但为时已晚，他的表情凝固……
　　彭！
　　老法师整个身子被一股巨力瞬间带动，砸向地面！
　　轰隆隆~
　　一声巨响从整个地面轰鸣着爆发。
　　一个巨大的龙爪带动老法师的身子嵌入地面。
　　整个大地都在呻吟！哀嚎！
　　巨大的龙爪之下是一个七八米深的凹坑！
　　一道道蜘蛛网般的裂纹快速向四周蔓延！直至数公里之外！
　　缓缓抬起龙爪，西隆看了眼已经失去生命气息，变成一团红白混合肉泥的老法师，缓缓张开巨口道：“愚蠢的蝼蚁！你刚才是在挑衅我吗？”
　　老实说，他完全无法理解这个法师。
　　带着一群“人”过来表演杂技的吗？
　　一开始跑到茱莉亚那边，做着各种挑衅的动作，现在居然还敢跑到他的面前如此?
　　真当他和茱莉亚一样瞎吗？
　　他的瞳孔内充满了危险的气息，看向一两公里外的那些“小丑”，这些家伙刚才如同看表演一般的气氛已经完全消失。
　　此时一脸紧张的看着西隆。
　　一名“小丑”高声怒吼：“暴露了！赶紧行动！”
　　“吼！”一声来自灵魂的龙吼声响起，原本身体娇小的古龙巫妖身体迅速膨胀起来，发出震天咆哮：“蠢货！我早就说过直接进攻就可以了！居然干出如此蠢事！
　　到头来被一巴掌拍死！”
　　古龙巫妖的身体迅速膨胀到三十多米高，一对布满冰霜与死亡之力的幽蓝色龙翼展开。
　　巨大的白骨龙头内，漂浮着两朵幽蓝色的魂火。
　　一名传奇级别的骑士召唤出自己的死亡战马。
　　脚踏黑暗之炎，提着噬魂长枪。死亡战马托着他就向天空奔去。
　　几名法师快速打开召唤法阵。
　　一个个身高五米以上的“巨大”元素，带起一阵阵火焰，寒冰，地动，雷霆出现在大地之上！
　　法师们更是打开自己的空间门，从遥远的地方招来一具具魔像。
　　代表地狱的暗黑法阵从地面出现。
　　一个个来自地狱的魔物蜂蛹着从中涌现。
　　这些魔物们刚来到这里，就发出欢快的嘶鸣声。
　　原本只有二十多的敌人，瞬间增幅到数百之多！
　　这里的异常，自然也引起了四条母龙的注意。还不待她们思考，是否要支援西隆时，三名传奇就带着几只土元素，以及几具魔像向她们冲来！
　　领头的是一名泰坦巨人战士。
　　他的身高足有二十五米以上！
　　身上穿着一套巨型铠甲，手上抓着一把巨大无比的铁斧，向四龙狂奔而来！
　　之前他被法师们施展变形术变小，压抑了很久。
　　这回终于现出原形，畅快的发出一阵阵雷霆怒吼！
　　狂奔的他每一步落下，都要引起地面小规模震动！
　　在他的身后，跟着一名暗精灵游侠猎人，以及一名法师。
　　游侠猎人快速搭箭，随手射出一支泛着苍青色光芒的箭矢，向着母黑龙的脖子射去！
　　光芒速度极快，几乎眨眼间，就要射入母黑龙脖颈。
　　如果这一箭落实，指不定就要了母黑龙小半条命！
　　一边的母蓝龙反应也是神速，张嘴喷出一大片蓝色的闪电，把箭矢劈落。
　　随后调转龙头，龙口内蓝光爆闪。
　　万千雷霆喷涌而出，把前方数百米都化成雷池！
　　方圆千米内的黑暗都被驱逐了！
　　一马当先的泰坦巨人更是被劈的斧子都有些拿捏不稳，原地抖了起来。
　　一道道细小的雷芒在巨人的铠甲上乱窜，把他裸露的身体劈的焦黑一片，一缕缕鲜血从中参出……
　　那些魔像，元素等生物，更是被一个吐息消灭大半！
　　蓝龙的吐息，是所有色彩龙之中公认最强的！杀伤力惊人至极！
　　剩余侥幸没死的，也短暂的失去行动能力！
　　但随后，一道金光从天而降，完全覆盖在泰坦巨人身上。
　　他的身体开始膨胀，肌肉隆起。
　　一层淡金色的光辉笼罩在他的身上。
　　身体的伤势快速修复。
　　抖动的身体瞬间重新掌控，他发出一声震天怒吼，雷霆劈在他的身上，金色的光华如涟漪微微闪烁，却中和了雷霆！
　　巨人脚步不停，快速逼近巨龙，一斧子当头劈下！
　　母蓝龙的身体瞬间化成雷霆，闪现到数百米开外。
　　轰！
　　巨斧落于地面，径直向前劈出一道数百米长的巨大裂痕！
　　一只明日之城内工作的倒霉土元素，在路径上蠕动，想要逃跑时直接掉入裂痕中。
　　泥石流元素一看情况不对，连忙遁入身下的土地，消失不见。
　　母蓝龙躲避攻击后，直接煽动龙翼，飞上天空，空中不停喷吐万千雷霆，剩余的元素和魔像被快速毁灭，巨人身上的金色光华在不断减少。
　　而此时的母黑龙和绿龙，她们同样飞上了天空。
　　口中喷出着毒气与酸液洒向元素与魔像。
　　但效果不佳，还要被地面的游侠猎人射击！
　　那游侠猎人的箭矢厉害无比，每一箭都足以射入两头小母龙的身体之内，鲜血顺着箭矢直流。
　　这直把两小母龙射的嗷嗷直叫。
　　而此时失去目标的泰坦巨人，只能把目标投向巨大的红龙。
　　他咆哮着向红龙发起无谓冲锋。
　　对着这个体型比他还要巨大的目标，没有丝毫惧意！
　　巨斧掀起一阵狂风，咆哮着斩向红龙的脑袋。
　　巨大的红龙同样不甘示弱，她发出一声咆哮，人立而起，两只前肢探出，抓住巨人的手腕。
　　泰坦巨大的力量让红龙的身子向后倒退数步！踩出数个深两三米的凹坑。
　　然后在泰坦巨人不可置信的目光下，红龙停止了倒退！
　　泰坦似乎不敢相信自己引以为傲的力量居然无功而返！
　　要知道巨龙和巨人，单纯的对比力量，巨人是远胜巨龙的。
　　哪怕这头巨龙的身子比他还要大！

第一百八十九章 传奇如蝼！
　　吼！
　　红龙一声咆哮，巨口张开，在泰坦巨人惊骇的目光下，火红的烈焰在口齿间涌动。
　　火光照亮了泰坦那惊恐的目光！
　　很快一大团火焰喷出，呈扇形覆盖在巨人的身上！
　　数千度高温夹着着魔力的恐怖火焰与巨人身上的金色光芒激撞。
　　发出噼里啪啦的声响。
　　金色光芒在迅速消退，眼见要不了数秒，泰坦就要接受火焰的洗礼。
　　他奋起全力，一脚直接把红龙踹的腾空倒飞。
　　但红龙的双爪已经牢牢抓住了泰坦的双臂，这巨大的动力使得两者都被掀飞，两个庞然大物同时重重的摔落在地。
　　地面再一次巨震。
　　红龙的火焰却不曾从泰坦身上移开，金色的光华破裂。
　　赤红的高温火焰浇灌在巨人身上。
　　让他发出一声痛苦的嘶吼，拼命想要挣脱巨龙的束缚，两只脚猛踹巨龙，直把地面蹬的隆隆作响，却也无法拜托杀意已决的红龙。
　　眼见巨人无法摆脱巨龙的火焰，身上的皮肤开始变黑变焦，噼里啪啦的，一阵阵表皮裂开……
　　游侠猎人连忙把目标从天空的三条龙身上移开，瞄红龙。
　　一支箭矢化成流光，猛然射向红龙眼睑的鳞甲上。
　　铛的一声。
　　箭矢射在红龙紧闭的眼睑上，那巨大的动能射落了一枚眼睑上的鳞甲。
　　亮红色的漂亮鳞甲受到冲击，从红龙的眼睑上脱落。
　　这让红龙感觉眼睛微微一凉，喷吐火焰的动作都是一顿。
　　然后她眼角的余光便看到自己那漂亮的鳞片缓缓掉落在地……
　　红龙瞬间停止了喷出，巨人此时浑身已经焦黑一片，到处都是翻滚破裂的烂肉，但他的生命力顽强无比，仍然在用双腿猛踹红龙。
　　突然，他发现红龙紧抓着他的爪子松开了。
　　两眼闪烁着可怕的红芒！
　　两只眼睛赤红一片，紧紧盯着远处的的游侠猎人。
　　仿佛要生吞了对方一眼。
　　“吼！！！该死的蝼蚁！居然敢让我美丽的眼甲脱落！我要把你烤了！喂给城里的巨魔！”
　　红龙发出一声可怕至极的咆哮，巨大的翅膀猛力一煽，窜上高空后，悍然向游侠猎人袭去！
　　巨人见此，心中微微一喜，对游侠猎人感激无比！没想到素不相识的团队之中，居然有如此舍身取义之辈！
　　巨大红龙煽动双翼，带起阵阵狂风，直冲目标。
　　这直接把那游侠猎人吓的个半死！他完全无法理解对方为什么突然转移仇恨！并且直接对他产生了不死不休的仇恨！
　　他刚才不过是顺手一箭，意思一下而已！
　　但现在换来的却是什么？那眼神太吓人了！游侠猎人丝毫不怀疑，如果自己落在地方手里，会被生吞！
　　他脚下一动，轻微的绿光出现，脚底跟抹了油似的，化成一道绿光向远处狂奔。
　　作为一名游侠！他对于自己的速度比箭术更有自信！
　　他一边逃，还一边狂呼：“快！给我加持法术！如果我被追上，她回过身来找你们，大家都得死！”
　　话音刚落，这家伙就已经跑出百米。
　　接着红龙从低空飞过，巨大龙翼舞动之下，那巨大的风压差点把距离只有百米不到的法师给掀飞出去。
　　他的身体快速一个闪现，出现在百米开外。
　　随后看着红龙以及游侠猎人远去的背影，快速施展了一个法术。
　　一道白光快速射向此时已经跑出数百米的游侠猎人。
　　这让他的脚下生电，两腿舞成残影，缕缕火花因为速度过快的原因，在夜色下居然显得格外显眼……
　　咻！游侠猎人与巨大红龙拉开原本马上被追上的身位。
　　“吼！”跟在身后吃灰的红龙再次怒吼。
　　还剩下的百米距离，无论如何也无法拉进，让她有些焦急了。
　　张开巨口，汹涌的赤红色火焰狂涌而下！
　　游侠猎人感受到身后的火焰，快速一个跳跃避开。
　　灼热的高温从他身边涌向地面。
　　瞬间把地面烧的通红一片。
　　火焰爆散开来，向四周溅射。
　　他脚刚落地，就感觉脚底板一阵滚烫！
　　该死！我没有火炕鞋！
　　游侠猎人心中暗骂，更是使出吃奶的力气向前狂奔。
　　法师在千米外看着红龙一边飞，一边喷火。
　　而游侠猎人则像是一个跳蚤一般，左闪右跳，渐行渐远，微微松了口气。
　　还好这红龙跑了！
　　否则还真不好打！
　　现在好了，他看了眼刚脱离火焰，又被天空蓝龙狂电的巨人，赶紧给巨人刷了几个治疗。
　　随后，双手的魔力之光涌动，火焰，雷光，冰霜，风刃的力量围绕着他旋转。
　　开始配合巨人一起给天空中三条巨龙施加压力。
　　还别说，没有红龙以后，三条母龙很快就被压制住了。
　　不过她们是空中作战单位，地面的巨人和法师很难限制，两者开始陷入僵局。
　　远处，西隆看着向他狂奔而来的古龙巫妖，战士，以及元素、恶魔。
　　天空飞来的骑士。
　　更有一些躲在身后施法的法师，神射手，射来的箭矢、魔法，露出了不屑的冷笑。
　　七彩的箭矢，幽暗的魔法箭向他飞来，却在数十米外，就被一层无形的力量碾爆，化成烟火。
　　那无形的力量推动地面一层厚厚的土石，继续碾向冲在最前方的古龙巫妖。
　　轰！
　　古龙巫妖被这股巨力推的向后倒退十数米。
　　四肢在地面犁出两条深三四米，宽五六米的的沟渠。
　　“吼！”
　　它咆哮一声，身上泛起幽蓝色的光辉，猛然顶破身前的巨力。
　　全是骨骼的颅骨，猛然张开巨口。
　　“愚蠢的黑龙杂种！你不配拥有神格碎片！去死吧！”
　　古龙巫妖咆哮，眼眶内的魂火大盛，瞬间填满整个颅骨！
　　幽蓝色的能量从口中汇聚，瞬间化成一道幽蓝光柱，轰向百米外的龙之王！
　　于此同时。
　　神灵武士也化成了一道红色的光。
　　从另一侧杀入。
　　在距离西隆身前时跃起，砂锅那么大的拳头一拳瞄着西隆脑门砸去。
　　他的拳头上，覆盖着一层厚厚的血光，如狼烟一般，向上飘起百米！
　　龙之王面对两名强大传奇的围攻，不见丝毫慌张，一对巨大无比的龙翼展开。
　　瞬间挡住了两大传奇的进攻。
　　一只龙翼抵挡住古龙巫妖的吐息。
　　那幽蓝的能量洪流像是轰在了坚硬无比的神铁上。
　　光影交错，大片大片的能量粒子向四周溅射着。
　　这些能量粒子掉落地面后，会使大片土地变成灰白色，失去“生”的气息。
　　变成死土！
　　如此恐怖的能量洪流在西隆的龙翼前却是没有丝毫作为！
　　漆黑到不反光的黑色金属鳞甲颜色不曾改变一丝一毫！
　　轰！
　　巨魔神灵战士的铁拳砸在西隆的龙翼上。
　　那巨大的力量瞬间爆发，一声足以震爆凡人耳膜的巨大轰鸣响起。
　　一圈气爆声浪从两者之间的交汇处产生！
　　直接把地面那些细小的碎石震碎成粉末！
　　彭！
　　巨魔神灵武士犹如极速行驶的飞车，撞击在坚不可摧的钢铁上，瞬间倒飞出数百米！
　　空中的几名传奇骑士，乘坐着自己的坐骑，还没发动攻击，就被突然而至的重力，瞬间压垮轰入地面！
　　出现在几名还在冲锋的传奇战士身前，地面出现几个人形与马型的凹坑！
　　这逼的几名传奇战士直接一个急刹车。
　　就连一直在喷吐幽暗吐息的古龙巫妖也在一声轰鸣中被轰入地面。
　　那些紧随其后的魔物，元素，更是惨烈，被巨大的重力压入地里，他们的防御能力远没有传奇那般强大。
　　很快发出惨叫，重力压迫下的他们，内脏和身体不停的彪出鲜血.....
　　漫天尘土都被压制了下去！
　　战场所有传奇都陷入了诡异的寂静中。
　　第一波进攻，出乎所有传奇的预料！陷入了极其不利的状态！
　　龙之王比预料的强大太多太多！
　　这就是半神的实力吗？所有传奇心中自问，今天终于可以领教一下大陆最强战力的力量！
　　这些传奇之中，有兴奋，也有恐惧，还有迷茫的。

第一百九十章 蝼蚁怎敢与龙为敌？
　　“白骨的飞虫，你刚才说了……神格碎片？对吧？”西隆散发着金色粒子流的龙目，幽幽注视着现在被重力压制，一副狗啃屎的古龙巫妖。
　　它凶恶的咆哮一声，猛然挣脱重力束缚，抬起自己幽蓝的魂火之眼，咆哮道：“黑龙杂种！你不配拥有神格碎片！交出来！我们饶你不死！”
　　“嗯?”
　　西隆的龙目微微眯起，金色粒子流明灭不定。
　　“黑龙?杂种?
　　白骨飞虫，你就是这么称呼我，西隆•索德贝里。
　　未来的龙之神？
　　很好！你成功激怒了我！我会让你明白，对待龙之神应有的态度！”
　　赤金色的火焰在他口齿间跃动，一缕缕明亮的火星从巨口中溅射而出。
　　为黑暗的夜晚带来一点亮光。
　　呼！
　　西隆张开巨口，汹涌无比的赤金色火焰狂涌而出，数千度高温的火焰、夹杂着毁灭，衰老，不详等恐怖气息向前方数百米汹涌而下。
　　众传奇们利用自己灵敏的身手快速躲闪。
　　古龙巫妖在被烧到的瞬间，就已经化成一片冰蓝色的迷雾，出现在数百米后方，脱离火焰的海洋，重新凝固出实体。
　　他幽蓝色的魂火之眼扫了眼被火焰覆盖的地面。
　　像是棉花一般被快速的燃烧，泥土变成一团团犹如岩浆一般的物质，开始翻滚着。
　　这火焰好强的威力……
　　重新扫了眼对面的龙之王，他口中的火焰一边喷涌，一边像是漫不经心的散步一样，缓缓向龙巫妖走来。
　　火焰从他的口中不断洒下。
　　凡是在他攻击距离范围内的，他都不介意扭动一下脑袋，让火焰朝着敌人覆盖而去。
　　那十数名近战的传奇，此刻简直像是被驱虫剂驱赶的蚊虫一般，左闪右躲，上窜下跳，深怕被火焰沾染！
　　而那些原本脑子似乎就不太好，身形缓慢的元素生物，以及恶魔生物们，更是直接被烧成了灰烬！
　　只剩几只火元素，还在蹦跳着，却被西隆缓慢移动的脚给踩扁了！
　　这几只火元素，根本无法伤害到西隆分毫，让他懒得理会。
　　很快，整个空间变得灼热起来，热浪一股股的向四周翻滚着，空气扭曲了起来。夜晚的清冷与寒风被完全扫去！
　　这热浪让古龙巫妖变得非常不自在，它身上幽蓝色光芒闪烁，很快压下了这股热浪。
　　空气中多出了很多灰白色气体，它们都是从龙之王身上飘荡出来的！隐隐缠绕古龙巫妖的白骨躯体，让他的思维出现些许混乱，幽蓝的魂火出现点点红芒。
　　永远平静的湖面似乎被投入了一颗石子，泛起大片涟漪，一股来自内心的暴虐开始升腾，但没过数秒，古龙巫妖魂火内的红色就被排出！
　　它数千年的龙生拥有强大的精神能量，可不会轻易的被影响到！
　　它扭头四顾。
　　绝大多数传奇眼中都隐隐带着红芒，但很快又消失了。
　　不过还有两名长相稀奇的传奇却并没有摆脱这股诡异的力量。
　　他们嘶吼一声，就向最靠近他们的传奇战士扑去。
　　扭打在一起！
　　战场变得诡异混乱起来。
　　一名法师快速咏唱法术，一团金色的能量很快覆盖在两名被混乱的传奇身上，他们清醒过后，都是一脸害怕的看着龙之王。
　　刚才那是什么？
　　好恐怖诡异的能力，居然把他们的精神都扭曲了……
　　那满世界的血红，扭曲的肉块，以及触手，锯齿，口器，恶心诡异到了极点！
　　只是现在回想一下，就让他们背后的汗毛直竖！
　　“啊！！~”
　　一声惨叫响起，一名摆脱诡异较慢的传奇被火焰覆盖，发出凄厉的惨叫声。
　　轰！
　　接着一个燃烧的火团从火焰流中冲出，一边狂奔一边呼救。
　　而龙之王似乎也盯上他了，脚步微微加快，带动着大地的轰鸣，火焰始终紧跟在这名传奇的身上……
　　一名远处的法师连忙施展法术。
　　这个倒霉蛋传奇脚下的泥土瞬间出现一个黑洞。
　　把他吞噬后出现在这名传奇法师身边，随后法师连忙给倒霉蛋熄灭火焰，出现在视野内的是一个全身毛发全被烧光的传奇人类，浑身漆黑一片……
　　“就凭你们这些可笑的跳蚤，也妄图窥视我的宝物?
　　实在是既愚蠢，又可悲！”
　　龙之王嘲笑。
　　他们的战斗吸引了一两公里外居住的某些辐射变异人。
　　他们喜欢辐射环境，拒绝回到原本的住处，一直住在离西隆不远的地窖内。
　　这时候一窝蜂的涌了出来，足足数百长相奇特的变异人。
　　带头的正是丹尼坲，他看着那二十多名传奇，发出凶狠的咆哮：“该死的蝼蚁们！胆敢挑衅龙之神的威严！
　　兄弟们！撕碎他！”
　　“哦哦哦！”变异辐射人咆哮。气势十足的向传奇们发动了冲锋。
　　不过很快他们就被龙之王宽大的龙翼拦下。
　　布满金色的眸子淡淡扫了他们一眼：“你们，去别的地方，不要打扰我的兴致，这里有我一个就足够了。”
　　丹尼坲闻言道：“尊敬的龙之神陛下！我们听从您的号令！”
　　随后，他就向城里跑去，在他们想来，这些敌人的目标肯定是城市。
　　现在城市内必然混乱无比，需要他们支援。
　　在他们跑到半路时，一名奇怪的精灵突然从一个小的地窖中跳出，跟着大部队嗷嗷叫的离开了。
　　来到城市，有些出乎预料，这里其实并没有受到太大损伤，只有寥寥几个召唤生物在搞破坏，很快就被变异人一窝蜂的铲除了……
　　然后库斯克也出现了。
　　这时候的他还没有学会变形术，被爱人拒之门外让他的怒气暴增。
　　他发现动乱后很快和丹尼坲汇合，然后发现了压制巨龙们的泰坦以及传奇法师，二话不说就冲了过去！
　　这一大批人，直把这两传奇吓了个半死，传奇法师更是开启心灵通讯，紧急向对付龙之王的传奇们呼救！
　　不过这些传奇一起都没把握对付龙之王，又哪里有余力分散……
　　可怜的泰坦两人组，就开始被疯狂殴打，且战且退。

第一百九十一章 化身大日！如阳神降世！
　　他们还在奋力抵抗，以期待救援的到来呢。
　　而龙之王这边。
　　一群传奇眼见情况不对。
　　其中一名传奇对着一个身材矮小的传奇大吼道：“老东西！你的法术呢！之前吹嘘的厉害的法术呢！还要等到什么时候才能使出来？”
　　身材矮小丑陋的术士，正是之前会议室中说过会限制西隆的家伙。
　　他非常精通诅咒，暗影，等法术。
　　此时正一脸阴沉而严肃的摆动一双短小的手臂。
　　在虚空中划动着，带起一连串的幽暗能量。
　　听到骂他的，也不回话，在后一秒。
　　他的手臂停止了摆动。
　　一个虚幻的山羊头颅从虚空出现。
　　它头顶上长着四根触角。
　　露出狰狞的笑容，口腔内满是凶恶的锯齿。
　　瞳孔大放幽光。
　　嘎嘎嘎的怪笑从山羊头颅的嘴中传出，随后咻的一下消失不见。
　　原本口中还在喷着火焰，像是赶跳蚤的龙之王身形顿时一顿，整个动作都陷入了僵硬状态！
　　一个犹如跳蚤的传奇从火焰边缘闪避。
　　龙之王转头，想要以火焰继续灼烧这只跳蚤。
　　但他的动作却像慢镜头一般，在外人眼中，一顿一顿的，让人看了非常不习惯。
　　但那些传奇看到，却是一个个露出大喜的神色！
　　那个之前还骂人的传奇更是哈哈大笑起来：“该死的矮子！我错怪你了！你果然是一个伟大的暗术士！”
　　“蠢货！我的伟大不需要你这种莽夫认可！”矮子术士骂了一句。
　　但接下去却是发出桀桀桀桀的怪笑。
　　显然心中得意无比！
　　一群传奇奈何不得的龙之王，中了我的传奇法术，不还是得歇菜?
　　“上！现在就是干掉龙之王的好机会！”传奇们怒吼。
　　身上燃气各种战气光华，五颜六色的光芒闪耀整个夜空，方圆数公里内都被照亮。
　　几个法师快速的施展了几个地缚类法术。
　　西隆身下的泥土像是具有了灵魂一般，化成层层枷锁一圈圈套在他的身上，很快就把他整个身子都淹没。
　　传奇们各自的得意绝技更是不要钱的轰向被束缚，犹如泥雕的龙之王！
　　就在马上要落在泥雕身上之际。
　　泥雕的灰色表层被赤金色渲染。
　　一层层的赤金光芒穿透了泥雕，向外辐射而出！
　　翁！
　　下一刹那，泥雕被瞬间消融！一个直径两三百米的金色巨大火球凭空出现！
　　它像是一个赤金色的太阳！虚空被大范围扭曲，燃起一片片火花，太阳身下的泥土地面瞬间融化。
　　化成一个直径千米的巨大岩浆湖！
　　岩浆在里面翻滚。
　　龙之王化成的金色太阳温度恐怖到了极点，无尽的虚空扭曲成麻花。
　　几个冲的最快的传奇战士都没来得及刹车，就被那恐怖的高温波及！
　　哪怕还距离数十米，他们也无法承受这温度！
　　绝对超过了十万度！
　　身上的传奇铠甲都在瞬间软化，变成一滴滴汁液向下滴落。
　　一口气流吸进肺腑，身体内的肝脏也燃烧起来！
　　血液仿佛成为了燃油剧烈燃烧起来！
　　身体内的一切都在燃烧。
　　大片大片的焰火从口、鼻、耳、眼等身体各处喷出！
　　这些传奇发出一声痛苦的嘶吼。
　　他们惨叫着化成一团火焰，失去了对身体的控制！
　　接着因为惯性，犹如飞蛾扑火一般冲入那坠落人间的太阳之中！
　　这里的温度比之外面高了十倍以上！
　　只是一个刹那间，他们身上的铠甲完全化成汁水，身体的战气被点燃。
　　皮肤像是燃烧的白纸一般瞬间化成灰烬！
　　嗤啦啦的白烟从赤金的太阳四周直冒，下一秒，传奇们的身体化成白骨，接着变成骨粉混入赤金光球中。
　　让这无暇而完美的光球出现了些许杂色！
　　但这美丽，根本没有人有能力去欣赏！
　　所有的传奇心中只有无尽的恐惧！
　　几个离的远的，更是远远逃开。
　　“该死的！这到底是什么法术？还是说血脉能力！
　　怎么可能！到底是什么血脉生物，才能制造出这种恐怖的高温！
　　就算是地狱的元素恶魔领主都做不到！
　　那个光球！温度绝对超过了一百万度！！！”
　　一名法师已经逃离中心的光球两三公里了。
　　那赤金光球照亮了整个方圆十数公里内的一切！
　　他像是整个世界的原初之火！
　　带给人无尽的光明，以及恐惧！
　　隔着两三公里，法师都感觉一大股热浪在拍打着他的脸霞。
　　把他的脸烫的通红！
　　远在数公里外，靠近赤金太阳的居民的墙壁出现大量焦黑，有些泥石甚至出现了碳化现象，大片大片的房屋崩塌！巨树被瞬间点燃，化成一座座燃烧的火焰高塔！在夜色下格外显然！
　　在远处七八公里，公民们已在一群异族的组织下逃亡。
　　但刚跑没多久，他们就被那远美丽犹如黑夜中的大日所吸引。
　　赤金色的光辉耀眼无比，和四周的黑暗组成了一副绝美画卷，
　　实在是太美了！他们由衷赞叹。
　　就在他们还想欣赏之际，被一些较为冷静的人催赶，才恋恋不舍的继续逃亡。
　　……
　　另一边的红龙喷吐火焰的动作微微一顿，扭头看向大日。
　　眼中露出狂热。
　　“我感觉到了！那里有无穷无尽的火焰能量！是西隆！一定是他！
　　只有最强的龙才拥有这种火焰！
　　才配成为我，茱莉亚•地狱之炎的配偶！让我为他生蛋！”
　　脚下生火的游侠猎人不明白发生了什么，但他心中却是稍稍松了口气。
　　脚底更是狂奔，努力和茱莉亚拉开距离……
　　赤金色的大日在绽放完它的光辉后，终于缓缓消失不见。
　　重新出现在众传奇眼中的，是一个直径接近一公里，凹陷的熔岩湖。
　　大股大股通红的熔岩在里面翻滚着。
　　嗤啦啦的冒出一大片浓雾。
　　让他们产生了错觉，犹如来到了地底岩浆湖中！
　　龙之王拍打着巨大无比的龙翼，缓缓从熔岩湖中飞出。
　　大片的火红色熔岩飞溅而出，在空中带起缕缕火花。
　　原本漆黑的鳞甲，变得赤金一片。
　　犹如烙红的铁块。
　　大片大片的浓雾在鳞片上升腾。
　　配合着身下熔岩湖的白雾，犹如仙境，居然让人一时间误以为出现了一条出尘的圣洁巨龙！
　　“蝼蚁们！热身正式结束！让我们开始真正的战斗吧！”
　　龙之王如雷霆一般的咆哮声响起！
　　“该死！”
　　很多人都发现情况不对了，之前因为刹不住车，一下撞死四名传奇，现在还剩下的，已经不足二十了！
　　不少意志不坚的，已经有了退意。
　　组织人手的法师见到这情况，知道不能再继续拖延下去。
　　于是高声呼喊道：“诸位！该上真本事了！继续这样下去，神格碎片恐怕与我们无关不说，我们大家都要死在这里！”
　　“哼哼哼哼……”古龙巫妖发出冷笑。
　　“你说的很有道理！黑龙的杂碎！你有让我使用全力的资格！”
　　“吼！！！”
　　猛然间，古龙巫妖发出一声仿佛要震碎灵魂的怒吼。
　　方圆十公里的大地内，一缕缕暗灰色的气体从地面飘出，向着古龙巫妖的身体汇聚而去。
　　远远望去，像是灰暗的幕布一般。
　　很快，古龙巫妖像是套了一层盔甲。
　　黑灰色的能量像是丝带一般，丝丝缕缕的交缠在它的身上。
　　让它变成了一个黑灰色的怪物巨龙！
　　身子极速膨胀，变成高五十多米，长百米，翼展接近一百四十米的怪物！
　　它的体型甚至超越了龙之王！
　　莫得里也是眼神微微一眯。
　　怒吼一声：“啊啊啊！巨魔之神赐予我力量！”
　　接着猛吸一口气。
　　全身的肌肉一震，皮肤开始溢血。
　　整个人快速被血液浇灌，化成一个血人！
　　唯有一双眼睛不是血色，却亮的吓人！
　　整个身子，血色粒子一直在向天空飘扬，延伸足足数百米！
　　“博布！你还愣着干什么？赶快限制龙之王的行动！”
　　一名法师对着之前对龙之王施展传奇虚弱术的矮小术士怒喝道。

第一百九十二章 最后一搏！
　　“我已经使用过了！但是根本无用！可怕的龙之王啊……连诅咒的力量都在畏惧他！”矮子术士满头大汗的说道。
　　就在刚才，经过那次龙之王化身大日，他就感觉自己的诅咒被消除了！
　　之后再次施展了两个九级诅咒，但是一点用都没有。
　　这让他急的满头大汗，法术的失利，让他感觉自己会被小瞧！
　　这是所有法术大师不能接受的。
　　战斗可以失败，但自己的法术绝对不能失败！被小瞧！
　　“该死的废物！”之前说话的传奇法师咒骂了一声。
　　知道不能指望这家伙了！
　　于是快速咏唱起咒语。
　　他周围的好几个法师都已经开始念咒，准备发动传奇法术！
　　只有传奇法术才能改变战局！
　　数个传奇法术在同一片区域使用。
　　周围数公里内的元素潮汐开始爆动！
　　浓郁的魔法元素甚至以肉眼可见的方式，向各个法师站立的地方汇聚而去。
　　远远望去，像是一片片彩色幕布在天空飘荡。
　　龙之王布满金色粒子流的双眼扫过这些幕布，发出嘲讽：“你们这些跳蚤，使用魔法的动静这么大，是当我眼瞎？还是说你们以为能抵挡我的进攻？有足够的时间施法？”
　　“黑龙杂种！我会让你知道存活数千年的古龙巫妖，到底有多强大！”
　　此时体型已经超越龙之王的古龙巫妖发出一声低沉的咆哮。
　　煽动巨大的龙翼，一马当先向西隆撞去！
　　“愚蠢而又自大的不死生物，套了一层膜就认为自己拥有与我匹敌的力量了么？
　　我会让你认清现实的残忍。”
　　西隆的话音落下，缓缓煽动的龙翼末端亮起了赤金色的火焰。
　　下一刹那，赤金的的光芒在所有传奇眼前一闪而过。
　　轰！
　　所有传奇，只听到一声猛烈的撞击声。
　　那体型比龙之王更大的古龙巫妖像是一个玩具一般被撞飞出去。
　　它的整个胸口，都被撞碎了！
　　露出里面古龙巫妖的本体，一根根惨白的肋骨特别显眼！
　　被撞飞的他，魂火之眼中似乎蕴含着一丝不敢置信！
　　赤金光束在撞飞了古龙巫妖后，速度不减。
　　快速飞向远在两公里外的法师群。
　　这些法师反应也是迅捷，当即停止施法，一个个快速使用闪现术消失。
　　但有一个却比较头铁，在原地使用了一个九级的冰箱术。
　　这是他的本能反应，九级冰箱术拥有非常出色的防御能力，足以防御十级的传奇级法术！
　　是多数情况下，法师们喜欢用来防御的绝技！
　　惨白的冰凌从这法师身上冒出，很快把他变成了一个五米高的冰雕。
　　西隆从它身边飞过时，赤金的龙爪一探，就把冰雕抄在手上。
　　金色的流光一闪而过。
　　直到飞出千米。
　　猛烈的狂风才开始吹拂大地！
　　周围的一切碎石都被掀飞。
　　刚闪现出现在其他地方的法师们，脚下还没站稳，就被吹倒在地。
　　更有的直接被掀飞数十米……
　　西隆的身影出现在千米之外。
　　此时他身上自带的炽热高温与冰箱的超低温相遇。
　　嗤啦啦，一大片白雾疯狂的冒出。
　　爪子猛然加力，冰雕发出咔咔咔的声响。
　　一缕缕蜘蛛网一般的裂缝开始出现。
　　冰箱内的法师眼中露出了惊恐。
　　他感觉到了冰箱在收缩！
　　全方位的超强压力，绝对超过了两万吨的握力，无情的作用在那小小的冰雕上！让整个冰雕都被微微压缩。
　　巨大的力量间接型的落到法师身上。
　　缕缕红色的鲜血从他的身上溢出……
　　很快，随着彭的一声！冰雕猛然破碎！变成数十万、上百万块细小的碎片渣子。
　　而里面的法师，也跟着变成了这数十万、上百万中块碎片之一……
　　“该死！这仗根本没法打！”一名传奇战士已经看出了问题，有些绝望的咆哮起来。
　　龙之王的力量和他们根本不是一个层次的！
　　“我们还有机会！”一名法师狂吼，瞬间与其他法师交换眼神。
　　在龙之王化成的金色流星拖着长长的尾翼一个旋转，向他们再次冲来之际。
　　一名传奇瞬间从空间指环中掏出一枚菱形晶石。
　　随后捏爆，数名传奇法师配合咏唱，刹那间，他们前方千米的空气全部被扭曲，地面下陷数米！
　　彭！
　　龙之王化成的极速流星当即一头斜斜的撞入地面，犁出一条长千米的巨大沟渠！
　　“大家！快一起上！乘着这个机会！干掉龙之王！神格碎片近在眼前！”一名传奇狂吼。
　　莫得里神灵武士终于再次出手，他化成一道血色闪电，几乎眨眼间，就来到龙之王的身前。
　　当龙之王有些狼狈的准备从地上爬起时，眼角的余光撇到这只红色的蝼蚁时。
　　恐怖的斥力轰然爆发！
　　无型的力量从四面八方爆起！大股大股的泥石被轰飞，向着莫得里撞去！
　　“巨魔之神！赐予我力量！”莫得里狂吼一声，一拳击出。
　　斥力带犹如镜面一般碎裂！
　　血红色的人形直冲龙之王面门而去！
　　眶~
　　一击势大力沉的正拳在龙之王诧异的眼神中，狠狠的击打在他的面甲上！
　　一圈可怕的气浪爆发。
　　龙之王的身影被一拳打飞了百米！倒在地上！
　　但也仅仅只是百米！
　　没有人能预估到，龙之王此时的体重已经有十万吨以上！
　　正常的巨龙，在龙之王这个体型，根本连他重量的一半都没有！
　　对于普通人来说，百米是一个很长的距离。
　　但对于体型原本就庞大的龙之王，百米不过是一两个身位的距离！
　　和普通人一拳被打退两步是一个概念！
　　“唔……啊……”
　　莫得里一拳得手后，并没有露出兴奋与高兴。
　　他感觉到自己的手指骨剧痛！
　　哪怕有传奇手甲的保护，也完全无法根除这反震的伤害！
　　如果没有传奇手甲的保护，莫得里感觉自己的拳骨会直接粉碎！
　　这就是龙之王吗？防御力比他想的强太多太多！
　　紧随莫得里之后的，是大片大片的九级魔法。
　　古龙巫妖咆哮，带着愤恨一道暗色的能量洪流从口中喷出，这次的洪流，远比上一次更粗更大！直射龙之王倒地的方向！
　　更有一名法师咬牙从自己的空间指环中取出一枚绿色宝珠。
　　魔力汇聚其上。
　　瞬间发动了传奇级的风系法术！
　　漫天的飓风乱舞，搅动夜空。
　　千万道无形的风刃从天空落下！
　　狂猛的气流切割大地！
　　这是足以把一头传奇龙切割致死的超级风魔法！
　　一时间，元素的潮汐淹没了龙之王所在的坑洞。
　　轰鸣声不绝于耳，整个爆炸中心爆发出璀璨的光芒。，周围的土地早已没有一块完整。

第一百九十三章 飞虫！在核平之光下归于虚无吧！
　　大片的烟尘开始弥漫，却在下一瞬间全部烟消云散！
　　龙之王重新站直了身体，龙翼轻轻煽动，形成的飓风直接吹散了烟尘。
　　让所有传奇都能清晰的看到此时的他。
　　鳞甲上，赤金光泽已经消退，变得漆黑一片，一缕缕金色流光在流转。
　　除了有些灰色的尘土落在其上，看上去有些脏乱外，他和之前没有任何区别！
　　可怕的龙之王和众多传奇交战至现在，似乎根本没有受伤……
　　反而像是做了一场热身运动一般！
　　这让所有的传奇感觉到了阵阵心寒。
　　特别是被他的眸光扫过时，有传奇忍受不住崩溃大吼：“该死的！我们根本不可能打败这个怪物！
　　这就是半神吗？
　　为什么差距会这么！！”
　　他有些无法接受，站在大陆顶端的传奇，集合二十多名，对抗一头巨龙，换来的结果居然是溃败！
　　“该死！神格碎片我不要了！你们谁要，谁去拼命好了！只有白痴才会和这种怪物对抗！”这传奇崩溃大吼，立刻拔腿就跑。
　　其余不少传奇一看这情况，知道大势已去。
　　有不少传奇快速分析情况，得出的结论是，差距太大了！简直无法计算！
　　哪怕在刹那间限制到龙之王的速度，但他无敌的防御力足以叫任何传奇绝望！
　　哪怕是十级的传奇法术，都无法对他造成丝毫伤害！
　　或许最少也要十一级的？
　　但这需要大量的时间，整个团体六七名法师，只有一名才可以释放！但龙之王的强大却让施展传奇法术变成奢望！
　　没有人能给法师们争取时间！
　　不少法师开启传送门已经准备跑路。
　　而那些传奇战士见到这情况，当即破口大骂：“该死的法师！你们等等啊！带上我一起走！”
　　他们飞身想要靠近几个距离最近的法师，和他们一起离开。
　　但这些法师怎么可能理会他们。
　　当意识到作战失败后，这些传奇战士的死活就与他们无关了！
　　在一阵光华闪过。
　　传奇法师们全部消失不见……
　　几名传奇战士身子还飞在半空，眼睁睁的看着传送门消失。
　　身子穿过传送门的幻影，落在地面后只能发出一阵不甘的嘶吼：“该死的法狗！无耻的老东西！居然抛下战友独自逃跑！无耻！”
　　他们气啊，被抛下的他们将会独自面对龙之王的怒火！
　　一些聪明的已经散开，四散而逃。
　　这些家伙逃跑的速度都非常快，最慢的也有每秒百米以上的速度。
　　一个个在黑夜中化成流光疯狂逃窜。
　　西隆知道，他不可能把这些家伙全部抓住，作为传奇，他们的实力还是有那么一丢丢的。
　　他很难在对方一心逃跑的情况下瞬间杀死对方。
　　为此只能选择某些自己想要杀死，或者捉住的目标。
　　而这个目标，显然是最吸引西隆仇恨的家伙——那头古龙巫妖！
　　这家伙此时还穿着它的黑灰铠甲，煽动巨大的龙翼，带起一阵灰黑的雾气，快速朝着东南方向飞去。
　　飞行速度甚至已经接近音速！
　　此时距离西隆的距离已经有十公里左右。
　　显然他已经跑了有一段时间了！
　　这个狡猾的家伙！
　　别人可以放！但你绝对跑不了！
　　轰！
　　西隆震翼，在空中留下一声轰鸣，拖着长长的赤金尾翼不过十数秒就出现在古龙巫妖前头，拦住去路！
　　这让古龙巫妖又惊又怒，一个急停后，快速转向另一边，但还没飞出多远。
　　就听到一声爆鸣，龙之王再次出现在他身前，如此数次，古龙巫妖发出怒吼：“该死的杂种黑龙！那么多传奇都在逃跑，为什么偏偏盯着我！”
　　西隆眼中的金光闪烁：“白骨飞虫，你是第一个有勇气羞辱我的愚蠢生物，当然要特别对待了。”
　　“杂种黑龙！你根本无法杀死我！作为龙巫妖，我们和巫妖一样拥有数个命匣，你以为我会怕你吗？”古龙巫妖咆哮。似乎在为自己打气！
　　张口又是一道黑灰色的能量流轰出，却只能穿透龙之王消失的身影，以及背后长长的金色轨迹！
　　黑灰色的能量柱直直落在斜下方的地面，朝着远处划去。
　　瞬间在地面上划出一道长千米，深十数米的划痕。
　　一击不中的古龙巫妖正想要继续逃跑，却突然感尾巴一紧。
　　似乎被什么抓住了。
　　接着他的灵魂之火就处于宕机状态。
　　黑色的夜空下，西隆一把抓住体型比他还要巨大的黑灰色巨龙的尾巴，然后开始旋转！
　　呼呼呼呼——
　　声音连成一片，巨大黑灰巨龙被舞成了残影，可怕的风声从中呼啸。
　　周围的气流随之舞动，不过十数秒钟，空中就出现了一个巨大无比的龙卷风！
　　在龙卷的周围，有因为摩擦空气过快而产生的火花，以及雷光。
　　高数百米的龙卷席卷大地，周围的一切都被吸入。
　　原本就寥寥的几颗小树，直接因为距离过近，被龙卷扯入其中，连根一起卷入，还有那些碎石，嗤啦啦的声音和龙卷的杂音混合在一起，随着龙卷的旋转，被快速撕碎，化成漫天的碎末和火焰混合后，变成了一个火焰龙卷！
　　作为龙卷风阵眼的西隆在旋转了数十秒后，猛然使出全力把古龙巫妖巨大的身体向上一甩！
　　接着发出一声咆哮：“飞虫！在核平之光下归于虚无吧！”
　　轰！
　　随着一声气爆云，古龙巫化成一道流星，携带着龙卷席卷上天！
　　不过数秒功夫，就已经突破云层！
　　把漫天的云雾全部搅乱。
　　周围千米之内被扫空！没有一片云雾！
　　于此同时，漂浮在半空的西隆胸口的鳞片一枚枚不规则的裂开。
　　开始绽放出大片赤金光华。
　　他深深的吸入一口气。
　　腹部快速膨胀！
　　接着张口巨口！
　　咻！
　　一枚赤金能量球从巨口中喷出，刹那间就追上了穿透云层的古龙巫妖！
　　当赤金光球落在古龙巫妖身上的瞬间。
　　古龙巫妖的魂火也从宕机状态回过神来。
　　他立刻感觉到了一股巨大无比的威胁！
　　被击中，这具身体内的灵魂绝对会灭消灭！
　　这让他整个灵魂都不自觉的颤栗起来！
　　眼角的余光只能撇到一抹赤金从眼前一闪而过！
　　落到他身上的瞬间，世界在刹那间失声，失色！
　　那毛骨悚然的恐惧瞬间爆裂！
　　古龙巫妖只来的急发出最后一声灵魂嘶吼！
　　“不！！！！！”
　　就被可怕到极点的轰鸣声淹没！
　　无穷的白光以古龙巫妖的身体为中心绽放！
　　随后膨胀成为一个直径三、四里的巨大白色光球！
　　一阵可怕的冲击波全方位扩散而出！
　　瞬间把四周十数公里的云层震散！
　　地面的泥土被冲击波轰的下陷十数米，随后开始朝着两边扩散！
　　冲击波卷起漫天尘土，碎石，巨树，形成一个接近百米高的冲击巨浪！
　　沿途的一切都被粉碎，然后加入巨浪之中，直直推进数公里！
　　仍在半空漂浮着的西隆用斥力隔绝了这股冲击。
　　他低眼看去，整个地面像是被扫清了一切杂物，光溜溜的不带一丝一毫脏乱之物……
　　竟然意外的干净，以及有一种奇妙的艺术美感。
　　远在二十多公里之外的明日之城居民，被这突然而至的强烈白光刺激的连忙闭上双眼，泪水哗啦啦的流个不停！
　　很多人不知道这是什么，但有几个星岚城被运送过来的却突然想到了些什么，整个身子都开始忍不住微微颤抖。
　　三条母龙和两名传奇的战场，此时因为有库斯克和一大群变异辐射人的加入，早已结束。
　　不过那名法师却早已逃跑。
　　没办法，这些玩法术的保命能力全部超一流。
　　一群辐射人虽然无法直视白光，但被照射后却有一股说不出的畅快感觉。
　　其中丹尼坲更是泪水满面，跪地大声呼喊道：“这是吾主的神之力量！
　　伟大如天空高挂的太阳！
　　这是要让所有人都沐浴在他的光辉之下，接受进化的力量吗？
　　伟大的龙之神，西隆陛下啊！
　　您的光辉照耀整个世界！
　　让愚昧的众生都接受您的福音恩赐吧！

第一百九十四章 尾声
　　三条母龙一开始还不明白，但听到丹尼坲的话后，互望一眼。
　　母蓝龙忍不住挺直自己的脖子，说道：“这……就是龙之王的力量吗？
　　您的力量伟大如大日！
　　您的色彩绚丽如光辉！
　　啊！龙之王~
　　啊！我的爱~”说道最后，她又忍不住唱了几句。
　　凯蒂斯同样仰着脖子，碧绿的眼珠子里全是激动，整条龙人立着，两只龙爪互相揉搓在一起。
　　嘴里喃喃自语：“这就是龙之王的力量！
　　果然具备龙神之资！
　　最完美优雅的绿龙女王，和龙之王结合，必然会诞下最完美的蛋……我期待着这一天的到来……”
　　“龙……龙之王陛下……太厉害了……”母黑龙满眼崇拜的望着天上的大日。
　　巨龙的眼眸比之人类的强大太多，各方面来说，她们对于这耀眼无比的光芒，拥有很强的适应能力，经过在初期的不适后，已经完全足以直视。
　　被一群辐射人压住手脚，压在身下的泰坦巨人扭过脑袋，同样一脸震惊的看着天空的巨大光源。
　　以及那还在蔓延，卷起漫天尘土的巨浪！
　　“这……这也是凡物能拥有的人力量吗？”
　　他被深深的震撼到了，只听过传闻，虽然也看过星岚王国那边的坑洞，但生物的劣根性就是如此。
　　他们只愿意相信亲眼所见的，传闻中的一切都会抱有一定的侥幸心理。
　　“凡物?”跪在地上的丹尼坲抬起泪流满面的脸庞，恨恨瞪向巨人：“你这个杂碎！居然敢侮辱伟大的龙之神为凡物?”
　　丹尼坲大怒，抬眼看向在巨人身上，做压制的库斯克道：“库斯克大人！我请求您直接处死这个泰坦！
　　他侮辱了伟大的龙之神陛下！
　　必须处死！把他的皮剥下，切成碎片喂给食人魔！”
　　“你！！好狠毒！”泰坦大惊，异常心惊的看着丹尼坲。
　　“……”库斯克有些沉默，只是看了丹尼坲一眼便说道：“怎么处置这个泰坦，等候陛下发落就行了。”
　　……
　　远处一片焦炎土地上。
　　巨大的红龙咧着龙嘴，一只脚在来回蹂躏着地面。
　　整个地面都被踩下一米多深。
　　最后才愤愤不平的抬起前肢。
　　那里除了踩扁的焦黑的土地外，还有一个被烧焦的肉泥。
　　正是之前被她追杀的游侠猎人。
　　可怜的家伙，因为射落了红龙的眼甲，被一路追杀，在七、八十公里外，终于被追上，然后连求饶的机会都没有，被红龙烤成焦炭……
　　天空突然出现的大日，同样吸引了红龙。
　　她抬眼望去，呢喃道：“没错的……根据我的传承记忆，这就是最强之龙的力量……我一定要和他生下我的蛋……”
　　……
　　随着天空的巨大光源消失，冲击波在距离明日之城最后两公里外停止，再次堆出一层厚厚的土墙。
　　这次的余波才算消散。
　　天空中只留有一个巨大的空洞，西隆调转身子，直接往回飞去。
　　古龙巫妖的骸骨已经在核平吐息下，化成了飞灰。
　　又或者变成了宇宙的基本粒子。
　　他并没有兴趣去探索。
　　……
　　距离这里数百里外，某个城镇的公墓内。
　　漆黑的夜色下。
　　一座公墓突然有了异动，地面在不断的被供起，一下，两下，三下.....最后扑的一声。
　　一具白骨像是一个地鼠一般突然从墓碑后方的泥土中钻出，有些疑惑的打量了一下四周。
　　发出了一道充满疑惑的灵魂之音：“我……怎么会出现在这里？”
　　他魂火中的思维很乱，极力思考了一会，才理清头绪。
　　前一个月收到一名法师传奇的密信，共邀诸多传奇讨伐青花森林附近的龙之王，想要夺取对方的神格碎片……
　　但我现在为什么会出现在其中一个存放命匣的地点?
　　我死了？连逃跑都没有成功，灵魂被湮灭?
　　现在的灵魂是不完整的？
　　该死！这骷髅理清思绪后，大恨。
　　古龙巫妖不同于普通巫妖，巫妖们的力量全部来源于灵魂以及法术，哪怕从命匣中复活，实力同样不会损失太多。
　　但龙巫妖不同，它们有非常多的战力来源于自身的龙骨架。
　　毕竟单单龙骨，就是一种极为稀有，坚硬无比的材料。
　　不少传奇武器，都是用传奇级别巨龙骨骼配合各种秘料打造的。
　　没有龙骨架的它们，实力甚至不如普通的巫妖！
　　这种实力的折扣，岂能让它们不恨？
　　就在龙巫妖沉思之际。
　　突然一声惊叫响起：“啊！不....不死生物？为什么这里会有不死生物！救命啊！”
　　“嗯?”龙巫妖闻言，颅骨内的魂火跃动，极为不爽的看向声音传出的方向。
　　只见一名穿着棉衣，手里提着灯笼的中年守夜人哀嚎一声，转头就跑。
　　“该死又愚蠢的人类！”
　　龙巫妖心情不爽的自语。
　　伸出自己的骷髅手，黑暗的魔力在此汇聚。
　　死亡射线！
　　原本凝聚的黑暗魔力猛然射出！
　　咻！
　　纯黑的魔力射线并没有像他预料的那样，直接命中守夜人的心脏，而是从对方身侧一米外划过……
　　“该死，这是怎么回事？我居然会犯这种低级失误?法术都瞄准出错？”龙巫妖不敢置信。
　　但现实却摆在眼前。
　　这次的死亡，对他影响太大了。
　　身体的不同，灵魂的锐减，让他连法术释放都出现了问题……
　　“算了，当务之急是先找个地方修养。”龙巫妖晃了晃自己的脑袋，就准备离开。
　　但还没等它走上几步，身后突然传来嘈杂无比的叫喊声。
　　“不死生物在那里！”
　　“大家快上！净化它！为了圣光！为了正义！为了莉莉祭司！”
　　“混蛋！你们都等等！不死生物太危险了！你们这些村民快退下，交给我们专业的来！”
　　“你这混蛋骑士，别以为打的什么鬼主意我们不知道！莉莉祭司和你没有任何可能！”
　　“……”
　　龙巫妖转头，看了眼向他狂奔而来的众人。
　　少说也有十几个。
　　有的是村民打扮，但也有的一看就是职业者。
　　有的手里提着灯笼，有的则拿着各中武器，柴刀，斧子，菜刀，镰刀，应有尽有。

第一百九十五章 五年后
　　这些家伙一个个双眼冒光的看着他。
　　龙巫妖非常讨厌这目光。
　　魂火跃动之间，又是一个黑暗射线出手！
　　准备给这些不知道天高地厚的家伙一点教训。
　　这次的准头终于没有出问题。
　　但在马上射在一个村民胸腹时，一名身穿白色铠甲，犹如圣骑士的家伙突然跳出，手持一面盾牌抵挡在前。
　　黑暗射线在圣骑士的盾牌上溅起涟漪，快速消失不见。
　　圣骑士在抵挡住射线后，猛然直起身子，高声呼喝道：“果然是邪恶的生物！居然还会使用法术！我必将代表圣光与晨曦消灭你！”
　　说完一马当先，冲向龙巫妖，原本被突然反击搞得有点胆怯的村民顿时胆气一壮。
　　“为了莉莉祭司！为了正义！为了晨曦之主！消灭它！”
　　人群再次爆动。
　　该死！
　　古龙巫妖魂火跳动。
　　现在的它太虚弱了，法术放的歪不说，等级还太低，没办法施展高级的！
　　它调转方向开始夺命狂奔。
　　好骨不吃眼前亏！
　　跑着跑着，它抬起颅骨，看着天空高挂的月亮，开始思考一个问题。
　　为什么明明是夜晚，平时人烟稀少的公墓处会有这么多人?
　　这个问题没人能回答它，而它也只能夺命狂奔。
　　同时暗暗发誓，以后修养完毕，必定报复回来！
　　……
　　明日之城内，那个被变异辐射人俘虏的泰坦最后还是加入了。
　　西隆只给了他两个选择，要么加入，要么死。
　　而泰坦在犹豫再三后，提出了愿意为西隆服务五十年，以替换这次作为进攻方失败后作为俘虏的宿命。
　　这直接被西隆拒绝了。
　　泰坦巨人一族，平均拥有两至三千年的寿命。
　　看眼前这巨人，想来是一个成年泰坦，现年应该在一千多。
　　泰坦们的生命阶段和普通人类相似。
　　一般分为幼儿，少年，成年，壮年，老年。
　　壮年是他们最强大的时期，一般在一千五百岁到两千岁左右。
　　成年则在一千至一千五百之间。
　　泰坦一族，成年即可拥有几乎传奇的力量。
　　现在不过一千多岁的泰坦，想要以五十年的效力换去自由。
　　西隆自然是不稀罕的。
　　最后被改成了五百年！
　　并且，西隆不允许他离开明日之城。
　　这次击退了这些传奇，西隆以为他们或许还会组织团队，继续来打神格碎片的注意，但这似乎高看了他们。
　　这些胆小鬼彻底的从西隆面前消失了。
　　而经历过这次事件，以及回忆之前，明日之城人类之中有不少人明白了实力的重要，他们主动要求获得变异改造。
　　一共大概有一千人左右。
　　其中就有净身天使的四人组。
　　这四个家伙心智坚定，都要求成为三级的变异人。
　　不过最后成功的只有两个。
　　一个叫维特，一个叫波士。
　　虽然只有两个，但他们无疑是幸运的，因为按照一般情况来看，他们有很大几率全部失败，最后死去！
　　这两个家伙的变异体叫西隆微微有些吃惊。
　　这两个太监，居然变成了西隆印象中，某个游戏的天使一般
　　头顶上出现了一个光圈，背后长出了光之飘带，整个身体自动进入悬浮状态。
　　维特背后有两对光之飘带，波士背后只有一对。
　　而维特的实力则非常爆炸的变成了无限接近传奇的存在。
　　波士的实力稍微次些，但也有挑战等级17的地步和丹尼坲相当！
　　他们头顶的光环，拥有辐射之力。
　　能治愈变异人，伤害普通人。
　　背后的光之飘带可以让他们飞行，同时攻击敌人。
　　这些飘带非常锋利，足以一击摧毁掉一把制式大剑。
　　他们的速度非常惊人，维特更是达到了每秒百米以上！
　　并且灵活无比。
　　这一次变异，让西隆很看重他们两个，并给予两人城市内较高的地位。
　　时间缓缓的流逝，距离传奇想要抢夺神格碎片的五年后。
　　这时的明日之城也算是走上了正轨。
　　原本担心的人才不足也已经彻底解决。
　　这还多亏了星岚王国。
　　那些原本一直致力研究辐射变异人的法师们，越是研究，就越是痴迷。
　　接着崇拜！
　　他们懂得越多，就越崇拜西隆的力量！
　　他们在漫长的研究中发现。
　　龙之王的力量在短短的时间内，彻底的摧毁了人类持续百万年的进化，让他们在短短的数天，甚至数个月再次进化！
　　这显然是比神迹更伟大的力量！
　　法师们根本无法拒绝心中对于这股力量的探索。
　　他们纷纷从王宫的研究室内出逃，然后寻找到了西隆。
　　这简直把星岚王国的国王气的个半死！
　　老实说一开始西隆还挺诧异的，但对方说明来意后，西隆便明白了，并表示欢迎。
　　他可以让对方研究辐射的力量，但同时也需要他们分出一半时间去管理城市，教导人才。
　　这些家伙一个个都是学识丰富的老东西。
　　管理城市也难不倒他们。
　　也因此，五年过去，明日之城已经完全和国际接轨，和周边的数个王国都有着贸易来往与合作。
　　西隆对于这个城市的民众是宽容的，他的赋税远比这个时代的任何城市低的多。
　　贸易税同样如此，明日之城现在已经成为一个商贸大城。
　　普通的居民，一年的收入也达到了六枚金币左右。
　　物资的价格也因为各种变异人的缘故，成本比其他地方低廉很多。
　　比星岚王国最少便宜三四成。
　　居民们生活的都比较幸福，手里也有不少余钱看电影。
　　这时候的明日之城，算是初步让西隆有了些许成就感与满足感。
　　这天，城市的中央。
　　这里有一座占地最少七八个足球场那么大的宫殿。
　　殿内。
　　一头庞然大物正趴在大理石堆砌的地面，舒服的闭着眼睛。
　　他的鳞甲漆黑一片，偶有缕缕金色流光从鳞甲的缝隙中流转。
　　从头至尾的长度已经百米！
　　哪怕趴着，也有接近二十米的高度！
　　几名小如跳蚤的“人类”女性，提着水桶，拿着湿布在仔细擦拭着鳞甲。
　　远处，一名精灵模样的少年咬牙切齿的盯着这一幕。

第一百九十六章 西隆与巨龙们（第三更！求订阅！）
　　这精灵模样的家伙正是阿尔曼，他看着四名母龙变成的人类女性，给他兄弟擦鳞片就恨的牙痒痒。
　　看了好一会，他忍不住说道：“你们这群愚蠢的母龙！为什么要做这种麻烦事？
　　清理鳞甲，明明随便一个清洁法术就行了。”
　　“那不一样！”凯蒂斯反驳道：“使用魔法和人为清理是不一样的！
　　我以前就喜欢让我的仆从这样慢慢清理！
　　那湿润的绒布，轻轻擦拭过鳞片的感觉，就像是人形的自己，在疲惫不堪时，有一双温和的小手轻轻的替你揉捏！
　　这可是最高级的享受！
　　想来你是不会明白的！”
　　“歪理！通通都是歪理！”阿尔曼气道。
　　“歪理?哪里歪了？”凯蒂斯不服：“你看看陛下的表情，就知道到底有多舒服了！”
　　阿尔曼神色阴沉的看向西隆巨大的龙脸，那是只有处于全身心的放心下，才会达到的极致舒爽。
　　他似乎真的很舒服.....
　　这让阿尔曼更不爽了，他砸了咂嘴：“可恶！就算这样，也可以叫别人的啊！为什么要让你们这四条母龙来干啊！”
　　“因为我们免费啊！嘿嘿嘿~”凯蒂斯发出得意的笑声。
　　自从五年前，明日之城建设完毕，为了城市规则的完善，西隆也给予了自己的仆从应有的金币酬劳。
　　这绝对是一笔巨大的开支。
　　他不得不让很多仆从恢复自由，让他们自己去赚钱，但整个王宫，以及城市的治安维护，还是少不了很多劳力。
　　西隆为了节省资源，自然不会雇佣太多，整个城市的劳力都是紧张而稀缺的……而四条母龙作为免费的劳力，自然会得到西隆的充分利用……
　　“可恶啊！”阿尔曼大恨。
　　这几条母龙擦着西隆的鳞甲，突然，一名穿着女佣服，黑发黑眸，有着一圈怪异黑眼圈的女仆不自觉的伸出舌头，对着西隆的鳞片舔了一口。
　　“该死的母黑龙！你在干什么?”阿尔曼眼尖，立刻跳脚骂道。
　　另外几头母龙纷纷转过头去，看向这条母黑龙化成的人类。
　　“嘿嘿嘿……不……不好意思啊……我控制不住……情不自禁就.....”她一边说着，居然再次伸出舌头舔了一口。
　　一点诚意都没有！
　　“混账东西！不准你舔西隆的鳞！这里只有我能舔！”穿着红色女佣服的茱莉亚大怒，直接几个跳跃，来到母黑龙身边，准备进行殴打。
　　但突然的，他又听到了阿尔曼的呼声：“你这条该死的绿龙为什么也舔？赶紧给我从我兄弟身上滚下去！
　　等等！还有你这条母蓝龙！快住嘴！别舔了！”
　　茱莉亚一手抓着母黑龙的衣领，回身一看，果然另外两头母龙也舔了起来。
　　这让她瞬间暴怒，抓着黑龙的衣领，就把她当成投掷武器，砸向母绿龙！
　　彭！
　　“啊~”被砸中的母绿龙惨叫一声，两母龙瞬间从西隆的身上掉落。
　　茱莉亚再次跳到母蓝龙身边和她打了起来，十数招过后再次把她打落。
　　三头母龙在地面对视一眼，分成三个方向，跳到西隆的鳞片上就是一阵舔，直把茱莉亚和阿尔曼气到爆炸。
　　整个宫殿都闹哄哄的。
　　这让西隆皱了皱眉甲，整个身子微微一动，前肢乘着地面。
　　稍稍用力。
　　彭！
　　巨大的重力使得原本就凹陷的地面出现两个巨大的爪印。
　　原本如同低矮小山的身子开始缓缓抬高。
　　四条母龙连忙从他身上跳落地面，仰头望去。
　　原本七十多米的宫殿，没差多少就要被巨兽顶到了。
　　从头到脚，此时的西隆已经差不多四十五米高了！巨大的龙翼收敛在背后。
　　四母龙和阿尔曼如同仰望高山一般仰望着他。
　　西隆布满金色粒子流的双目，淡淡的扫了五龙一眼，道：“你们几个，还真是有够吵的。”
　　他说着，也不待几龙回话，跨步向着宫殿外走去。
　　此时已经有十一万吨左右的体重，使得每一步落下，这个占地七八个足球场的宫殿，地面都在微微抖动。
　　大理石地面碎裂！下陷。
　　缓缓来到宫殿之外。
　　迎面而来的是一阵耀眼的阳光。
　　光辉洒满大地。
　　在宫殿的前方是一个喷水池。
　　喷水池前方则是一个高台，上方摆放着一个高度在十米左右的巨龙雕像。
　　这雕像全身漆黑无比，鳞甲间的缝隙之中，被涂抹着金粉。
　　阳光一照，涂抹着金粉的地方，就会反射出光芒。
　　这正是城市的主人，西隆·索德贝里的雕像。
　　来到外面，只有寥寥数名仆人在修剪花草。
　　他们看到西隆后，微微行礼，便继续之前的工作，对于西隆并没有丝毫害怕。
　　通过五年的相处，很多普通人都知道，他们的城主，那条看上去可怕无比的巨龙，其实非常的好相处。
　　当然，前提是你没有触犯这个城市的法律。
　　............
　　西隆看了眼漂亮的花园，勤劳的仆从。
　　随后，身子缓缓飘荡起来。
　　他用自己的能力取消了身体的重力。
　　在这里，他可不敢使用翅膀飞行。
　　能够让十万吨以上的自己，达到飞行目的，所需要的力量是巨大无比的。
　　若在宫殿的花园内煽动龙翼，直接会让这方圆数千米的花草全部掀飞，瞬间死亡！
　　没有力量的普通凡人们都会被吹飞数十米！面临各自危机！
　　在这里他可不敢使用翅膀飞行。
　　身子缓缓的飘起，悬浮在数千米的高空，西隆纵观整个城市。
　　街道上人来人往，马车走在宽阔的道路上。
　　行人们穿着漂亮的衣物，面上全部挂着满足的微笑，他们或是逛街，或是谈笑。
　　偶尔有治安的人员路过，他们穿着绿色服饰，服饰上写着治安两字，很多都长相怪异。
　　边上的行人也不以为意。
　　街边，开着各种商店。
　　有店员吆喝着，也有的则在门口放着一个魔法道具。
　　那道具是个音箱，里面一直重复着某些话语。
　　天空偶尔有些狮鹫，或是奇怪人物飞过。
　　整个城市繁荣昌盛，一片祥和。
　　西隆就这样静静注视着，直到四条母龙以人形态飞到身后。

第一百九十七章 最初的目的！
　　茱莉亚看着城市景象，忍不住夸道：“西隆！老实说，之前我根本没有想过，巨龙治理的城市居然能够如此繁荣，比之星岚王城也丝毫不差！甚至有很多地方已经超越对方。
　　不愧是你！我看上的巨龙！”
　　“啊~龙之王！您的力量比肩神明！
　　啊~龙之王！您的智慧深邃如海！
　　啊~龙之王！我对您的爱如潮水！
　　啊~”母蓝龙又忍不住吟了起来。
　　西隆皱眉赶紧喝止。
　　接着打量城市里的一切。
　　茱莉亚看着西隆的样子，有些不解道：“西隆，看你的样子，似乎对现在不太满意？这让我很疑惑，城市已经发展的如此出色？还有什么不满的呢？”
　　“城市发展的确实不错，但这远远不是我想要的！”西隆回道。
　　他想起了自己最初来到这个世界发下的愿望，他想要改变这个无趣的世界！
　　他想要这个世界充满娱乐，民众们都有余钱，都有饭吃，都能参与到娱乐之中。
　　现在他的城市之中，已经有九成五的居民，都属于条件不错的状态。
　　这从商贩变多，摊位变多，店门口各种吆喝声，以及无事的人们喜欢逛街就可以看出城市的繁荣。
　　但还有最关键的游戏没有搞出来！
　　这才是娱乐的关键，没有游戏的世界是不完整的！是无趣的！
　　西隆经过这五年，对于这方面越发看重，想要发展游戏的念头一直萦绕不去。
　　直到今天，彻底爆发了！
　　他重新飞回宫殿，让一边的守卫把詹士奇这条狗喊来。
　　这家伙现在一直在花园附近撒欢，那里有很多小母狗，虽然品种不同，但作为犬族，而且可以缩小体型的高级地狱犬，詹士奇可以将就！
　　原本来说，作为一条地狱三头犬，和人间这种低智商的狗交配，是一种非常耻辱的行为。
　　但詹士奇早已绝了回到深渊的心了。
　　而无法克制身体本能的他，只能放飞自我，开始和小母狗们愉快的生活了。
　　还别说，这家伙现在已经完全是一条种狗了。
　　这几年已经陆续让三条母狗怀孕，生物了三条小狗。
　　每一条母狗，怀孕后只能生出一条小狗。
　　这或许也是因为詹士奇血脉比较强大的缘故。
　　这三条小狗，分别被西隆称为阿大，阿二，阿三。
　　阿大是公狗四岁，阿二也是公狗三岁，阿三是母狗一岁。
　　年龄比较小，身子却是不小。
　　阿大的肩高已经有三米左右，浑身火红一片，看上去神俊无比。
　　阿二两米五，阿三一米五，三条狗的战力虽然和他们的老子无法比，但在狗中，也堪称狗中之霸！
　　简称，狗霸！
　　很早之前就被送去当治安犬了。
　　这也是为什么他们的老子，詹士奇能这么愉快玩乐的缘故！
　　没错！他没啃老！但是他啃儿子！
　　儿女们因为智力还不够高，作为父亲的詹士奇，自然主动站了出来，表示要替他们保管金币！
　　嗯！非常合情合理！
　　如果说詹士奇的智商是成年人，那他的爱狗们，则最多只有四五岁左右，儿子女儿倒是因为继承了他的基因会聪明些，估计有个八九岁左右。
　　不过这显然还是不够。
　　虽然不用干活，但为了和她们好好相处，詹士奇每天都要自行降智……
　　这天风和日丽，詹士奇正和他的爱狗们玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　詹士奇站在花园的中心，闭上双眼，让几条爱狗藏身。
　　随后在默念一分钟后。
　　他直接睁开双眼，地狱魔犬的视力让他直接看到百米外，一个花坛外露出的狗尾巴。
　　他裂开嘴角。
　　快步跑了过去。
　　在找到爱狗的瞬间，爱狗发出呜呜的叫声。
　　詹士奇瞬间会意，随后无视一边巡逻的一名士兵，直接在士兵的眼皮底下，扑到母狗身上……
　　士兵微微挑眉，看了詹士奇一眼。
　　而詹士奇则回了一个挑衅的眼神。
　　十数分钟后。
　　詹士奇整个狗脸上露出一副舒服的表情。
　　就在他快要结束时，突然传来一名士兵的呼喝声：“詹士奇阁下！詹士奇阁下！陛下叫你！”
　　呲啦~
　　这一声呼喊，直接把詹士奇吓的停止动作，浑身一个哆嗦。
　　立刻从爱狗身上下来。
　　爱狗也被吓了一跳，逃也似的跑掉了。
　　“汪！”詹士奇有些恼火，从花园后面走出，对着来人发出怒叫。
　　一边一直看着他的士兵嘴角微微上扬，什么话也没有说。
　　“詹士奇阁下！西隆陛下有事找你！”士兵再次说道。
　　“可恶！偏偏这个时候。”詹士奇直接开口说道。
　　一条狗说人话，原本很惊奇的事情，但这里的士兵却是习以为常了。
　　整个城市不正常的家伙太多了！
　　很多变异辐射人的长相，绝对能挑战人的底线！
　　“走走走！赶紧带我过去，解决了事情我好回来继续！”詹士奇嘟囔了一句。
　　便和士兵来到西隆的宫殿内。
　　一来到宫殿，詹士奇整张狗脸立刻变了颜色，露出一副谄媚的模样，吐着舌头哈着气。
　　“我最敬爱的主人！有什么是我能为您效劳的吗？只要我能做到！我一定竭尽所能！”
　　“我记得，你是深渊物种对吧?”西隆巨大的身子矗立在大地之上，俯视对方。
　　“没错！我亲爱的主人，虽然我的种族名称叫地狱三头魔犬，但我是深渊物种！”
　　“很好，现在有用的到你的地方了。”西隆点头：“我准备去一趟深渊，捕获一些魔物，需要你的带路，没问题吧?”
　　“嗯?”
　　西隆这话一出口。
　　宫殿内的四条母龙以及阿尔曼、詹士奇都是微微一惊。
　　怎么好端端的就要去深渊?
　　那里可不同于主物质位面。
　　里面魔物的战力比之主物质界位面远远超出。
　　每一层的深渊领主，最次都有半神级别的力量！
　　“吾……吾主……您是认真的？”詹士奇道。
　　他的内心有兴奋，有激动，难道，有生之年，真的还能回到深渊，呼吸那里的空气?
　　那深渊的活火山，那迷狗的硫磺味，都让詹士奇格外想念。

第一百九十八章 决定！
　　“当然。”西隆神色认真道。
　　“真……真的……居然是真的吗？”詹士奇这一瞬间想的非常多。
　　他非常想念自己的族群，想念远在深渊十九层的父母，兄弟们。
　　但他不能回去！
　　他不能害了族群！
　　如果西隆这个“魔鬼大君”知道了他还有族人，一定会把他们全部捉回来的！
　　詹士奇通过这几年的相处，哪能不懂西隆的性格？
　　知道他对于免费劳力，以及能够增加城市实力部队的渴望！
　　自己的族群如果来了！那一定也只能成为他的舔狗！绝对不可能获得他的尊重！
　　一定会被他呼来喝去！肆意蹂躏！
　　我詹士奇！绝不能害了族群。
　　这一刻，他的狗脸上露出了神圣的模样，在内心中下了重要的决定！
　　“你这家伙是怎么回事？一脸舍身取义的样子？”西隆皱眉：“放心吧，又不是让你跟着我送死。”
　　“我知道，以主人您的力量，在深渊中，只要不是百层以下，绝对是无魔可敌的！”詹士奇道顺手拍了一记马屁。
　　“西隆！你不要去深渊啊！你去了，我可怎么办？”阿尔曼见西隆似乎真的要去，有些忍不住了。
　　他怕啊！
　　“你怎么办？你不是一直在城市里生活的不错吗？”西隆反问道。
　　“有你在，当然不错，没你在，万一又有人来打我们，那可怎么办？
　　五年前的半神，然后是二十多个传奇，我可是记得清楚，你不在城市就完蛋了！”阿尔曼双手抱头悲观道。
　　“你想太多了，那些都是特殊情况。”西隆也有些无语。
　　不过最近五年是真的太平了。
　　原本以为那些不知死活的传奇逃跑以后，或许又会叫上一群人来围攻。
　　但他们经历了那次战斗，似乎已经失去了胆气。
　　或许他们已经清晰的认知到，与他的差距了？
　　西隆不知道的是，经过那次战斗，他现在所在的大陆，尼恩霍尔，整个地下传奇世界，都流传着他的威名！
　　二十多名传奇联手，其中包含了两名战力较强的传奇，组团对付龙之王，结果惨败！
　　根据这些传奇的描述，龙之王的战力已经无法估算……
　　在地下世界，西隆被称为【不灭龙王】！
　　意喻为，不会被杀死！无法被打败的龙之王！
　　现在哪里还有人敢对付他?
　　就算是其他势力的半神，也不敢轻易有这种念头，这些半神，基本都是背后有着自己的势力，而且对付西隆也没有必胜把握。
　　最关键的也有，西隆比较老实。
　　除了占据青花森林边境，玩乐似的建立了一个城市，以及愚蠢的星岚国王送了一大波物资，人力外，并没有太出格的事情。
　　既然如此，何必去动他?
　　“这容不得我不想啊！”阿尔曼绝望道。
　　人类世界实在太危险了，他用自己的身体亲身体会。
　　没有西隆在，我会死的！
　　“就算我不在，城市里还是有不少战力，传奇就有好几位，你怕什么？”西隆说道。
　　整个明日之城现在传奇战力确实不少。
　　库斯克一个，投诚的泰坦一个，还有维特，那个太监首领……
　　这家伙经过了几年时间，居然直接晋升传奇！
　　背后如光带一般的羽翼，也变成了三对。
　　他手下更是有十数名和他同类型的生物。
　　维特自称他们是一个新的族群，命名为【净身天使】.......
　　而之后的那群人，和维特一样，同样都是太监！
　　西隆知道这群家伙是怎么吸纳人员的。
　　这些家伙经常对那些城市里的犯罪者出手。
　　这些犯罪者没有公民身份后，便不会受到西隆制定的法律保护，维特便会联系鹰身女妖，让她们直接掳走这名犯罪者，实施罪行。
　　当这些犯罪者经历绝望，想要自杀时，维特便会突然现身，好生劝慰，感化对方，让他们加入净身天使……
　　接着就是接受进化变异的考验。
　　这非常神奇，根据西隆的观察，太监有很大几率变异为净身天使。
　　就算变异成其生物，战力也不会太弱……
　　十数名净身天使，战力都非常强大，足以匹敌一名传奇！
　　在加上这五年陆陆续续变异的少部分人，以及之前就存在的，丹尼坲等三级变异人，对付一到两名传奇也不再话下！
　　如此一算，城市的高级战力就有六传至七传了……
　　更别说还有那几条母龙了。
　　通过五年的观察，西隆发现她们确实挺老实的，至少可以勉强归纳为己方势力！
　　全部加在一起，绝对有和星岚王国扳手腕的力量。
　　如此力量，阿尔曼这家伙居然还会怂?
　　“没有你在，不安全啊！”他还是这样认为。
　　那些传奇算个屁啊！他兄弟西隆一只手就能全灭了！这种战力他会看在眼里？
　　“我看你就是闲的！才有空胡思乱想！”西隆喝道：“守卫！给我把库斯克叫来！我要让你小子的训练量加两倍！这样你就没空想这些了！”
　　“啊！”阿尔曼惊叫，双手抱头，脸色大变：“不！不要啊！西隆！我错了还不行吗？”
　　该死！现在的训练量都已经有够烦躁了，每天五个小时，完成后才能休息。
　　你居然还要加两倍，那我每天不是要训练十五至二十个小时?
　　结束后什么都干不了？
　　这还要不要龙活啊?
　　我还怎么去看电影？
　　怎么去逛街买亮晶晶的漂亮衣服?
　　一边的守卫接到命令，赶紧去叫人。
　　“抗议无效！”西隆面色严肃：“茱莉亚，凯蒂斯，你们也留下，好好监督好阿尔曼。”
　　当然，这还有另一层意思！好好保护好阿尔曼。
　　“西隆……我想跟你一起去深渊，这里留下凯蒂斯她们就够了。”茱莉亚眼见不能和西隆一起，有些着急。
　　“凭什么留下我啊?我也要去！我们大家都去深渊！”凯蒂斯不乐意道。
　　“就凭你们弱啊！和西隆实力差距那么大，去了又能干什么？在场的，只有我才有资格跟着西隆一起！”茱莉亚一挺胸脯，神色自信道。

第一百九十九章 深渊之行！（为本书长老【圣龙卡西欧斯】加更！）
　　“切！实力也就比我们强一点点而已，居然也敢说有资格根本西隆一起?别太自大了！茱莉亚！”凯蒂斯不甘示弱。
　　“强一点?”茱莉亚冷笑：“你要不要亲身体会一下我的强大？就算有一百条你这样实力的巨龙，我一样能通通把你们打死！然后把你们的尸体磨成粉！给花园的花草树木洒上！”
　　“你放屁！”凯蒂斯怒骂。
　　两条母龙很快就吵闹起来。
　　直到马上演变成动手。
　　西隆才不得不展开龙翼，挡在两母龙之间：“好了！不要吵了，你们几个我一个不会带的，好好待在领地，当然你们要走也随意，但千万别给领地添乱，否则我绝对不会对你们客气！知道吗？”
　　西隆一开始是劝告，但最后已经是警告了。
　　布满金色粒子流的双眸内满是威严。
　　“知道了……”几条母龙各自应了一声，尽管有些不甘心，但也知道自己无法违抗西隆的命令。纷纷垂下脑袋。
　　她们的目的还没有达成，怎么能作为一个失败者离去呢？
　　“不！我不要训练！无论怎么训练，哪怕成为传奇，不还是弱鸡一个嘛！我不要！”阿尔曼见事不可为，大吼一声便逃了出去。
　　西隆对茱莉亚等龙使了个眼色，她们快速跟上。
　　整个宫殿内顿时安静了下来。
　　除了寥寥几名守卫，就只有西隆和詹士奇了。
　　再次等了一段时间，等到库斯克到来，他把阿尔曼的事情，以及自己前往深渊的事情告知对方。
　　并嘱咐对方好好管理城市。
　　库斯克自然没有意见，点头称是，最后离开。
　　“好了！我们准备走吧！”西隆准备好了一切，最后说完，便用爪子抓着詹士奇，飞到天空中。
　　用自己巨大的爪子，操控魔力在空中刻画法阵。
　　作为一名奥术大师，独自刻画打开深渊世界的大门，并不是什么难事。
　　他刻画的法阵非常巨大，是能够完美容纳现在躯体的。
　　当整个法阵刻画完成，火红与灰暗交织的光门便出现了。
　　西隆煽动翅膀，一下钻了进去.......
　　..............
　　无底深渊，第一层。万渊平原。
　　这里寸草不生，贫瘠荒凉，布满着厚厚的尘土。
　　天空之上，高挂着一个犹如太阳的的巨大火球，灼烧着整个平原。
　　整个万渊平原，被分为三个泾渭分明的部分。
　　一处自然是贫瘠无比的地表，这里有各种各样的低级恶魔在厮杀，他们像是蝼蚁一般，布满荒原。
　　一条肮脏无比的河流贯穿整个荒原，河流漂浮着各自垃圾，一条条长着人类头颅，拥有着白色蠕虫身体的恶心生物在里面游荡着，他们有的在互相厮杀，吞噬对方的身体，有些脱离了河流，身体就会瞬间发生改变，变成一只真正的恶魔.......
　　也有一些恶魔蹲在河边，伸手打捞着这些蠕虫，然后吞食......
　　还有一处奇异的钢铁要塞。
　　很难相信，深渊之中会存在这些魔法感十足的钢铁堡垒。
　　成千上万的矗立在荒野上。
　　每座要塞里都塞满了各种各样的恶魔。
　　一座钢铁堡垒最外围。
　　两只体格浑身通红，强壮不似怯魔的怯魔蹲守在一处堡垒外面，做着日常巡逻。
　　突然，其中一只停止了前行，直接挺起下身，开始嘘嘘了。
　　黄色的液体哧溜的抛飞出去。
　　另一只怯魔看了一眼，一言不发的等待着。
　　那只嘘嘘的怯魔突然开口道：“你说......下一次血战，我们会死吗？”
　　站立的怯魔一愣：“不知道。”
　　“你说....为什么我们要参加血战？”嘘嘘的怯魔问道。
　　“为什么？”站立的怯魔有些疑惑：“因为巴罗•怒焰大人的命令。”
　　“为什么我们要听巴罗大人的？”
　　“为什么我们不听他的？”站立的怯魔疑惑道。
　　“我们应该是自由的，不是吗？”
　　“自由？那是什么东西？为什么你的问题那么多？”
　　“我不知道....我的脑子里一直有很多疑惑。”嘘嘘的怯魔道。
　　“你很奇怪，听从巴罗•怒焰大人，参加血战，不是我们生命的意义吗？”
　　“哦.......”嘘嘘的怯魔应了一声。
　　心中的疑惑却没有减少，他开始变得呆愣愣的，似乎在思考什么。
　　突然一道阴影遮住了他，让他有些疑惑的抬头望去。
　　只见原本万里无云的深渊上空。
　　数百米的天空中，突然出现了一道巨大的暗黑色传送门。
　　一条巨大无比，浑身漆黑，身后偶尔有金光流光的巨龙从中缓缓钻出。
　　他的身体巨大无比，单是一只眼睛就比他的身子更大！
　　在望向这头巨龙的同时，对方也用眸光瞥了他一眼。
　　那布满金色粒子流的双眸内，没有丝毫感情，望向他的目光很奇怪。
　　嘘嘘的怯魔用他比一般怯魔丰富许多的莫名知识想了下，这目光，和尊贵的巴罗大人望向他们的眼神好像……
　　到底代表了什么呢?
　　突然的，他的身体微微一颤，这是一种本能上的颤栗，他有些不解，望向一边的怯魔。
　　这家伙抖的比他厉害多了。
　　“你知道这是什么吗？”
　　嘘嘘的怯魔问道。
　　“我……不知道……但感觉好可怕……”
　　两只怯魔的智商不够，经历也不够，对于深渊的认知都不够。
　　他们只是出生或许不足一年，就要被送往血战的可怜虫而已。
　　这时候，战争堡垒上的恶魔们同样被惊到了。
　　他们慌张的发出大吼大叫。
　　声音非常的杂乱。
　　其中有几只低级恶魔，虽然浑身颤抖。
　　但还是勇敢的对天空中距离他们不远的巨龙发起进攻，他们嘶吼着，用蛮横的力量投掷手中的长矛。
　　铛~
　　长矛射在巨龙的鳞甲上，发出一声脆响，无力的掉落下去。
　　投掷完这一击，其他恶魔像是接受到了一个信号，他们纷纷发出嚎叫声，一道道魔法，弓弩，长矛被抛飞向天空。
　　远远望去，如同数十万箭雨，密密麻麻的齐齐飞射向天空。
　　面对这条巨大无比的巨龙，他们丝毫不惧！
　　年轻的血战恶魔们，都是无惧一切的！他们敢于向任何存在出手！

第两百章 核平之光从深渊绽放！
　　翁~天空的光线一阵扭曲，抛飞的箭矢，魔法距离巨龙不过十数米时，全部被碾爆！
　　变成一朵朵焰火！
　　完全的遮蔽了天空，就在他们以为命中巨龙，或许已经消灭对方时，一道巨大的风，瞬间吹散云层，露出无伤的巨龙。
　　这让恶魔们有些恼怒，纷纷发出嘶吼与咆哮。
　　他们并没有放弃，有几个恶魔更是直接站在堡垒的一个操作台上，拉下一个阀门。
　　滋溜溜~~~
　　一台台堡垒的最前方，一个个直径接近两米的炮口亮起暗红色的能量，周围的魔力流在快速的汇聚。
　　这是恶魔炮，每一发都需要填充一分钟左右，相应的，它们的威力也是极大，拥有接近传奇法术的威力！
　　咔咔咔~
　　炮口开始校准，对准天空的巨龙。只等充能完毕！击毙这个敢随意进入深渊，出现在他们面前的巨龙！
　　还有一些迫不及待的恶魔飞上天空，手中握着鱼叉一般的武器，嘶吼着向巨龙冲去！
　　“呵~”西隆轻轻一笑，对被抓在爪子中的詹士奇道：“你看看这些恶魔，和你对比起来，可真是太勇敢了。”
　　他打趣詹士奇，这家伙同样是恶魔物种，却胆怯无比，还没见到他的真身时就被吓个半死，记得直接尿了？立刻发起了投降....
　　而詹士奇也听出了意思，尴尬的汪汪笑了一声：“吾主！我那是识时务，这群不自量力的低能蠢货！根本不明白他们现在面对的是何等伟大的存在！
　　如果他们知道了吾主的力量，想必一定会跪地求饶！”
　　“哼哼哼~”西隆只是笑了笑，看了眼越发靠近的飞行恶魔。
　　四周围的空气猛然变沉。
　　一群飞天恶魔怪叫着从天空摔了下去。有些比较厉害的，还能在下降百米后，脱离重力稳住身形，有的弱的，更是直接摔倒在地面，变成了一堆肉泥。
　　西隆扫了眼一群下方仍旧在叫嚣的恶魔，眉甲皱起：“实在是太吵了！恶魔这些生物简直和苍蝇一样，只知道在你的耳边不停嗡嗡嗡嗡的叫........
　　实在是让龙恼火！”
　　他一边说话，身体一边向着高空飞去，很快，就消失在恶魔们面前。
　　底下的恶魔们，顿时发出了得意的怪笑声，似乎在庆祝他们赶走了一条自不量力的巨龙。
　　因为实在太吵闹的缘故，不少堡垒中都走出一些气势不凡的高级恶魔。
　　其中一只身高足足四五米，身材健硕无比，浑身赤红，穿着皮甲的牛头恶魔，他扛着一把和身体差不多高的巨棒缓缓走了出来。
　　随着他的出现，四周围叫嚣的恶魔绝大多数都息了声音，但总有几只脑袋特别的不灵光。
　　还在那里又蹦又跳。
　　嗤~
　　牛头恶魔双眼死死盯着一只距离他只有六米的强壮小怯魔。
　　鼻孔中喷出两道浓烟，他缓缓的来到这只仍旧在蹦跳的小怯魔身边，伸出自己比对方身子还粗的手臂，手掌缓缓放到小怯魔的脑袋上方。
　　随后猛然拍下！
　　啪！
　　一声脆响，小怯魔瞬间停止跳动！身体僵硬的倒了下去。
　　他的头颅完全被拍进了胸腔之内！
　　“蠢东西！连去血战送死的资格都没有！”牛头恶魔骂了一句，便询问起情况。
　　有几只脑子好点的恶魔立刻把事情说了出来。
　　“什么？就凭你们？也能打跑一条太古龙？”牛头魔疑惑道。
　　“卡佐恩队长，我们拥有强大的恶魔炮！巨龙当然不是我们的对手！”一只机灵的恶魔道。
　　“啧！”牛头魔，卡佐恩砸了砸嘴，看了眼四周围，已经亮起的数十架恶魔炮口。
　　似乎已经聚能完毕，随后炮口一阵轰鸣，数十道漆黑的能量光柱直直射入天空，射在天顶之上，距离天顶最少数十公里的恶魔们，只能看到一阵烟雾......
　　牛头魔沉吟，说的也有几分道理，不过一条太古龙，都没怎么反击，就被这群垃圾吓跑了？
　　这倒是有些出魔意料。
　　算了！只要能打跑就行了，再过一个月就是血战的日子了，我只要把这群蠢货送过去送死就行了。
　　就在他想要重新回到堡垒内时，天空突然出现一道道赤金色的光芒，把所有恶魔的目光都吸引了过去，包括牛头魔。
　　他有些不解的望着天空。
　　好端端的，怎么会有这种颜色的光？
　　深渊之中自古自由暗红色的阳光....
　　他努力眯起眼睛想要看清光源。
　　那里.....似乎有一条巨龙？
　　难道是那条据说是被打跑的巨龙？
　　牛头魔不解，他在天空施展这个魔法是什么？超级照明术吗？
　　还真有意思啊。
　　牛头魔不禁被自己的想法逗笑了，算了，不管他想干什么，反正与他无关。
　　就在他转身，准备回去的时候。
　　突然发现那金光一下变得大盛！
　　似乎就在他的身后亮起一般，他感觉世界变成了赤金色，就在他想要转头一看究竟时........
　　轰！！！！！！！
　　那是能把恶魔的耳朵都震聋的超级爆鸣声。
　　他的思绪也停在了这一刹那。
　　他不知道为什么，自己停止了思考，也不知道自己怎么了，他的意识已经消失！
　　在他的身后，巨大的无暇白光瞬间膨胀！
　　刹那间超过数千万，直达上亿度的高温，把一切都气化！
　　恶魔们生命仿佛是虚幻的，只要被白光扫过，就从整个深渊之中彻底抹去！
　　没有留下一丝一毫的痕迹....
　　原本坚固无比的钢铁堡垒，也消失无踪！
　　被白光吞噬，数公里内的一切归于了虚无。
　　那些距离稍微远一些的恶魔，只感觉一股巨大的冲击波，夹杂着火浪扑面而来！
　　他们从中感觉到了无比的恐惧感！
　　这是直达灵魂的恐慌！
　　他们哀嚎着转身想要逃跑，但没走出多远就被火浪吞没！
　　他们就像是一片片白纸片一般，被火浪扫过的瞬间，身体化成了灰烬！接着伴随火浪继续扩散！
　　轰隆隆的爆鸣声持续着。
　　冲击波与火浪夹带着消灭一切的声势，横扫一切。
　　直到外沿，这里火焰温度已经远远没有之前的恐怖，但也有接近万度的恐怖高温。

第两百零一章 深渊之中的鬼蜮！
　　钢铁在融化，恶魔虽然没有第一时间被气化，但也被冲击波撕碎！
　　这个巨大的火球，吞噬了方圆十数公里内的一切。
　　冲击的火焰波及了周围二三十公里。
　　当这股火球化成一朵蘑菇云，缓缓升空，消失后。
　　侥幸不死的恶魔中，之前被冲击波轰倒在地的，这时候也多是断手断脚，在原地哀嚎着.....
　　几只比较幸运，没有损伤的快速从地上爬起，看了眼身后，到处都是钢铁的残骸，以及寥寥的，几根白色恶魔骨骼.......
　　火焰在残骸上燃烧着，原本赤红的大地，已经被刮去了一层厚皮。
　　一眼望去，是看不到边的巨大凹坑与满世界的残骸！
　　那些靠的比较近的，智力低下的恶魔们，更是尖叫一声，慌忙逃开。
　　远处的恶魔们，也是不停发出惊恐无比的叫声，持续良久良久.....
　　直到一只身高在八米左右的巴洛炎魔突然从一个对比其他堡垒，更巨大，更豪华的堡垒大门中走出。
　　刚才有一只恶魔向他通报了情况。
　　他走出来一看数十公里外的巨大凹坑处，脸色一下变得通红。
　　粗重的喘了口气，煽动翅膀飞了过去。
　　飞行在数百米的半空中，这只巴洛炎魔缓缓接近爆炸地点。
　　越是接近，他就越是感受到温度的变化，哪怕是最外围，这里的温度也比其他地方高上二三十度。
　　凹陷的地面上，一缕缕火花还在燃烧着。
　　他的视力很好，能够看清非常遥远的距离，哪怕百公里外也能看个大概。
　　坑洞的边缘，最少有数万只受了重伤，失去行动能力的恶魔在哀嚎着。
　　一些钢铁残骸上，有着厚厚黑黑的浓灰。
　　在浓灰的里面，则是对比黑灰，白洁无比的光洁壁面。
　　这光洁的一面，巴洛炎魔仔细看去，居然像是是一个个诡异的影子！
　　这些影子千奇百怪，但巴洛炎魔都能辨认，全部都是一些恶魔的影子！
　　这些影子的姿势都是一些逃跑的姿势，像是惊恐的恶魔想要逃跑，却被奇妙的法术变成影子封印在里面似的。只是看着，似乎就能知道他们当时的惊恐与绝望！
　　这些影子到处都是，足足数以万计！
　　整片土地，犹如鬼蜮！
　　让巴洛炎魔有些头皮发麻，他艰难的咽下一口唾沫。
　　望向坑洞的最中心，那里有一个塌陷六七十米，直径数百米的巨型凹坑。
　　里面是一片火红的熔岩在翻滚着，一大片白色浓雾从中冒出！
　　该死的！这到底是怎么回事？
　　根本没有恶魔能够回答他的问题，那些距离西隆比较近，知道西隆存在的恶魔，早已在这次核平中化成了虚无！
　　远处幸存的恶魔根本不知道发生了什么。
　　所有的恶魔都很懵逼，巴洛炎魔对此作出了猜测，难道是某个神明动的手？或者是深渊了大姨妈？
　　他根本想不明白.....
　　不过他很庆幸！还好没有在他的堡垒附近发生这种事情。
　　..........
　　距离钢铁要塞，数十公里外。
　　一条漆黑中流转着金光的巨龙正在天空缓慢的飞行着。
　　正是西隆。
　　“说说看吧，魂魔在哪里？我们这次的目标可是它，我需要很多魂魔。”西隆一边飞行一边说道。
　　降下核平之光，他就不再关注那些恶魔的死活了。
　　挑衅他的恶魔们，变成飞灰就是他们的归宿！
　　詹士奇被抓在爪子中，他此时还是缩小形态，两只狗眼无神的望着远处天空中的黑雾。
　　那是混合着无数恶魔死灰的恐惧之雾！
　　里面有数十！上百万恶魔的性命！
　　詹士奇惊呆了！他根本没想到，西隆会这么直接！脱离了主物质位面，这个魔鬼！终于暴露本性了吗？
　　都不跟你废话！上来就是大招！一发威力无穷的吐息！
　　可怜的恶魔们！死的太不值得了！
　　还好老子当时明智！他很庆幸！
　　“詹士奇！我的话你没听到吗？”西隆瞥了眼愣神的蠢狗，问道。
　　“呜嗷嗷～～～”詹士奇身子一抖，连忙叫唤一声：“魂...魂魔……在深渊....也是比较稀少的种族，在前十层是没有的，一般生活在13层以下，那里或许会有。”
　　“那就去那里。”西隆说道：“怎么过去？”
　　“主人您看到那条漆黑河流了吗？这是冥河，顺着它的河水，就能前往下层深渊了。”詹士奇一边说，一边转动眼珠示意。
　　西隆了然的点了点头。
　　看向地面的冥河，漆黑的冥河宽广无比，里面漂浮着各种恶心的东西。
　　冒着一缕缕黑色雾气。
　　长着人类头颅的白色蠕虫不停的叫唤着，顺着冥河漂流而下。
　　但也有的靠近岸边，他们拼命的想要爬上岸……
　　只有上岸了才能接受深渊能量的注射，随机进化成某种恶魔。
　　当然，靠近河边的白色蠕虫同样危险。
　　那里蹲守着一些恶魔，在打捞他们，每一次打捞上来，就会直接吞食，然后发出愉悦的笑声。
　　有的食量不大，吃上一只就会离开，有的食量较大，则会继续蹲守……
　　西隆在天空一直跟着冥河的流向而行，中间遇到了不少飞行的恶魔，还没靠近西隆一公里，就会直接炸毛，然后疯狂逃跑！
　　西隆知道这是怎么回事！
　　因为之前消灭了数十上百万恶魔，他现在身上已经被一大股黑雾覆盖，这是深渊独有的标记。
　　杀死深渊生物都会有的标记，需要很久才会消散。
　　因为过于浓郁，所以那些智力低下的恶魔都会惧怕，惧怕到足以压制它们的本能！
　　一直飞到冥河的尽头。
　　这里是一个巨大的凹坑，冥河之水汇入其中，把直径百米的坑洞完全填满，灌入到下方。
　　轰隆隆的河流在咆哮着
　　水势汹涌无比。
　　西隆看着这里向詹士奇问道：“想要进入下层，难道要跟着河水流入?”
　　“没错，这是最简单的方法。”詹士奇说道。
　　“那其他办法呢？”
　　“其他办法......我不清楚啊.....好像是上面会出现随机的传送阵，能够下去，当然，如果知道下层深渊坐标的，可以开启传送法术过去......”
　　“那坐标呢？”
　　“坐标......吾主....我不懂法术啊.....坐标上面的一点不明白......”詹士奇抿着狗嘴有些不好意思道。
　　西隆摇了摇头，这蠢狗果然蠢！
　　看着下方的冥河，西隆皱了皱眉甲。
　　太恶心了！
　　难道要我进入这么恶心的河水之中?

第202章 被百万恶魔亡魂笼罩的恐怖巨龙
　　似乎是看出了西隆的犹豫，詹士奇小声嘀咕一句：“主人……其实在里面泡着……还挺舒服的。”
　　“嗯?”西隆的眼角瞥了他一眼。
　　恶心的贱狗，居然说泡在这犹如粪便一般的河水中舒服?
　　这就是深渊生物的特性吗？
　　他皱着眉甲思索，最后灵光一闪，为什么我非要用身体进入冥河呢？就算用斥力排开河水，但无法完全排开，就会像是处在一个漂流瓶内，顺着满是粪便的脏水而下！
　　想想就觉得恶心！
　　我一定不能让这种情况发生！那么就只能那样了！
　　只要我再来一发核平吐息！
　　没错！没有什么是核平不了的！
　　他再次缓缓升空。
　　詹士奇被被抓在爪子中，有些奇怪道：“吾主！您这是做什么？不下去了吗？”
　　“我当然要下去！不过不是用你那蠢办法！”西隆轻声回了一句，再次飞到数万米的天顶之上。
　　随后深吸一口气，胸口的鳞甲裂开！
　　被握在爪子中的詹士奇大惊！这个魔鬼！居然又来！他疯了吗？
　　这家伙根本没有把恶魔的性命看在眼里！在他的眼里，恶魔和真正的蝼蚁没有丝毫不同！
　　可怕！太可怕了！这条恶龙才是真正的恶魔！魔鬼吧！
　　底下的恶魔，就算没有之前钢铁堡垒处那么密集，但也绝对不少！
　　这一发下去，詹士奇估计又要死上十数万恶魔！
　　赤金色的光芒在眼中大盛。
　　底下的恶魔们茫然的望着天空，欣赏这异景。
　　最后看着那赤金色的光芒坠落，变成了无穷的白色光芒。
　　恶魔们本能的闭上双眼，然后一阵热浪扫过，他们的意识瞬间消散！
　　............
　　巨大的赤金色光球在击中冥河的入口后，瞬间爆裂！
　　在一朵蘑菇云缓缓升起的同时，威力无穷的冲击波把整个地面刮去一层厚皮的同时，整条宽度接近千米的冥河之水化成巨狼，开始疯狂逆流！
　　里面的白色蠕虫早已化成灰烬！
　　乘着这个机会，西隆直接飞了下去。
　　慢悠悠的通过了这冥河之口。
　　当他进入第二层深渊时。
　　距离地面还有数万米。
　　原本应该如同瀑布一般落下的冥河之水，断了数千米一截！
　　仿佛从虚空冲灌入地面。
　　冥河之水轰隆隆的冲击入地面，原本应该在这种水流下粉身碎骨的白色蠕虫，却被一股奇异的力量保护着，安全降落到地面。
　　随后顺着冥河而下。
　　两边的地面是荒原，恶魔的数量明显要比第一层多很多。
　　他们大多在互相厮杀，还有的在随意游荡。
　　西隆扫视了一番。
　　根本没有理会，带着詹士奇继续飞行。
　　他想要的是快速的通过深渊的上层，找到魂魔！
　　而这里，在西隆离开数分钟后，天顶的冥河之水才带着轰鸣声灌了下来！
　　整个冥河总算恢复了正常！
　　跟着冥河的流向，再次飞行数个小时，西隆找到向下的路口。
　　随后一发核平开路，继续下行。
　　詹士奇对此非常无语，这简直暴力到了极点。
　　同时他也被西隆吓的不轻，作为深渊生物的他，可是能清楚的感觉到西隆身边萦绕的深渊气息有多么惊悚！那些低能的恶魔，距离数千米之外就被吓的调头逃跑.....
　　之后的时间，西隆也没有丝毫滞留在某一层深渊中。
　　他不是来观光的。
　　花费了两天两夜。
　　西隆很快来到了十三层。每次都用核平开路，老实说消耗是非常巨大的。
　　但他拥有晨曦之主的神格碎片，这为他带来了极强的恢复能力。
　　勉强让消耗与恢复持平。
　　就在他飞在十三层进入十四层的入口，准备继续核平时。
　　极佳的视力看到一只体型巨大的地狱三头魔犬吐着舌头，向冥河入口狂奔！
　　一边跑一边嗷呜呜的叫唤着。
　　他的背后，跟着一头体型比他稍稍小些的恶魔。
　　那恶魔浑身皮肤如岩浆一般亮红，身上披着一层犹如碳石的铠甲，有着四条健壮的手臂。
　　犹如一个恶魔将军，疯狂追赶着魔犬。
　　两者距离不过数百米。
　　恶魔每过一段时间，就会在手中凝聚出一个暗色的能量球，然后一甩。
　　能量球射向魔犬。
　　而这时候的魔犬因为有一只头颅是永远向后观察情况的，所以每次都能躲避掉。
　　不过每次躲避，都会让他的速度慢下一点，距离被拉进。
　　这直把魔犬急的三个狗头都在不停冒汗。
　　身后的恶魔叫做猎犬凶魔。
　　据说只有被狗咬死的人类，落入深渊后，才有极小概率进化。
　　是一种非常强大的恶魔，对于犬类恶魔有着天然的压制力。
　　这种恶魔出生就对于犬类生物有着无穷的怨念。
　　他们会疯狂的攻击一切犬类。
　　那些犬类只要被捉住，都会被开膛破肚，扒下皮毛，吞其肉，摘其颅。
　　犬类的颅骨被他们摘下后，这些恶魔会把他们串在一起，挂在腰间，当成荣誉的勋章。
　　犬魔身后的恶魔腰间挂着十数个狗头，有大有小，显然是个猎狗老手。
　　他娴熟的使用着自己的黑暗法球逼迫着前方魔犬走位，从而拉进距离。
　　但当他们看到从天空缓缓降落，体长百米的巨龙，以及那浓郁到几乎覆盖全身的黑色深渊之雾时.........
　　魔犬嗷嗷嗷嗷嗷的狂吠起来，全身的毛发瞬间爆炸！
　　一根根竖的笔直！
　　四只脚狠狠的踩在地面，做了一个急刹车！
　　身后的猎犬凶魔也是惊骇欲死！
　　不自觉的发出了一声短促的狗吠声！这是被吓的！
　　两只脚同样狠狠踩在地面。
　　魔犬和猎犬魔向前滑动数十米，在地上踩出小沟渠才算停止。
　　然后他们的动作几乎同步，调转方向！马上往回狂奔！
　　只不过这次和之前那次稍有不同。
　　猎犬魔跑在身前，魔犬跑在身后。
　　看上去像是魔犬在追杀猎犬魔一般，让身后的詹士奇感觉怪异无比！
　　他们三头地狱魔犬一族，什么时候牛逼到可以追杀克制他们的死敌，猎犬凶魔了？
　　话说……这魔犬怎么看上去那么眼熟?
　　詹士奇仔细回忆起五年前的点点滴滴。
　　终于想起，这不是自己的童年玩伴。
　　泰迪•京哈吗?
　　一条比他稍微弱点，智商稍微低点的魔犬。

第203章 我跟她是不可能的！
　　嗯，除了这个身份，詹士奇还知道这家伙其实是他的兄弟！
　　亲兄弟！同父异母的那种！
　　这事很隐秘，在某个夜晚，詹士奇无意从他晕头的老爸那里得到的消息！
　　………
　　远处。
　　猎犬凶魔被泰迪•京哈在身后跟着一路逃跑。
　　足足跑出数公里。
　　突然，凶魔的脚步慢了下来。
　　经历最初的惊慌后，他已经稍稍恢复理智。
　　跑着跑着，他猛然回头，看向身后吐着舌头紧跟身后的魔犬，一个疑惑从心中冒出。
　　嘶……
　　怎么感觉好像不太对劲?
　　为什么我会被三头魔犬追着跑?
　　这不对啊！
　　我不是来狩猎他的吗？
　　这个问题从凶魔心中冒出，他猛然双脚踩地。
　　身后的魔犬反应也是很快，快速踩地刹车后，两者的眼神在虚空中交汇。
　　猛然间，猎犬凶魔怒吼一声向魔犬冲去！
　　而魔犬也是一声嘹亮的狗吠，拔腿就跑！
　　“愚蠢的犬类生物！接受死亡的命运吧！”凶魔在身后怒吼。
　　四条手臂的掌中再次聚集起黑暗能量，攻击魔犬。
　　嗷呜呜~
　　魔犬惨嚎一声，再次开始逃亡，一切似乎回到了没有遇到巨龙之前。
　　嘭嘭嘭的爆炸声不断的响起，贫瘠的地面被炸出一个又一个凹坑。
　　一狗一魔再次跑出数公里，看到仍旧从天而降的西隆时，各自惨嚎一声从侧面而过。
　　这次两者的角色总算没有互换。
　　看着这两个家伙。
　　西隆想起了刚才詹士奇求情的话。
　　一双眸子紧盯着猎犬凶魔。
　　他瞬间人立而起，两只前爪探出。
　　嗤！！！
　　一追一逃，两只恶魔生物瞬间感觉到身体似乎被什么东西拉住了。
　　魔犬的四肢，以及凶魔的两腿还在快速划动着，却怎么也无法前进一步。
　　就在他们疑惑时，背后的吸力再次加大。
　　两魔瞬间从地面腾空，快速向身后倒飞！
　　“啊！！！”“嗷呜呜！！！”
　　凶魔和魔犬不明所以的回头一看，只见那头被深渊之雾笼罩的巨龙正人立着。
　　探出两只前爪，而他们倒飞的方向赫然是他的爪子之中！
　　这可把他们两个吓的亡魂皆冒！
　　啪！
　　两魔中，犬魔的高度有近十二米。凶魔的高度有八米左右。
　　尽管都是当之无愧的巨兽。
　　但和西隆一比根本不算什么。
　　特别是此时人立着的西隆，高度绝对接近六十米级别！
　　两只爪子牢牢捏住两魔的脑袋。
　　还不待两魔开口，巨龙的右爪子轻轻一捏。
　　扑！
　　被捏着脑袋，吊在左面空中的魔犬立刻感觉有什么东西溅到他的狗脸以及身体的毛发上。
　　他用眼角的余光一撇。
　　全是红白混合之物！
　　顿时吓出了他从出生到现在所能够发出的最大高音！
　　“嗷呜！！！！！别杀我！！！
　　巨龙阁下！千万别杀我！我们地狱三头犬一族，在深渊可是出了名的忠心！我愿意效忠于您！求求您千万别杀我啊！！！”
　　魔犬凄惨的哀嚎着。
　　身下不停的滴落着泛黄的液体.......
　　“蠢东西！居然被吓尿了！真是丢地狱三头犬一族的脸！”突然，一道戏谑的，让魔犬泰迪•京哈有些熟悉的声音响起。
　　泰迪没有多想，只是哀求道：“巨龙阁下！我是没用！是胆小！是丢了地狱犬一族的脸！求求您放过我吧！我的忠心绝对是可以保障的！”
　　“泰迪！你这个胆小鬼！仔细回头看看，和你说话的是谁！”熟悉的声音再次响起。
　　“.......”
　　泰迪停止了哀嚎，他有些疑惑的转动另外两只狗头。
　　映入眼帘的，自然是那条巨龙超巨大的黑雾身躯，因为距离太近的缘故，几乎要填满他的视野了。
　　“您认识我吗？尊贵的巨龙？”泰迪小心翼翼道。
　　但面前的巨龙，那巨大的龙脸上完全看不出变化。
　　布满金色粒子流的眸子内，没有丝毫感情。
　　“蠢货！看脚边！脚边啊！”熟悉的声音再次叫道。
　　“嗯？”
　　泰迪疑惑的把目光向下。
　　果然在巨龙的脚边，看到了一只身高只有两米左右，体长三米多的魔犬。
　　这魔犬全身皮毛火红，隐隐透出一股熟悉感。
　　“您是？”泰迪小心的问道。
　　“蠢货连我都认不出了吗？”这“小巧”的魔犬骂了一句。
　　身体突然开始膨胀，最后膨胀到和泰迪差不多大的巨兽。
　　当然，这巨兽站在巨龙的身边，在泰迪眼中，完全没有巨兽的样子。
　　反而像是人类身边的一头小狗。
　　不过恢复原样，拥有三首的詹士奇，还是被泰迪认了出来。
　　他三双狗眼之中都露出了惊喜的神色。
　　“詹士奇！居然是你！太好了！我不用死了！”
　　他当真是惊喜万分，狗眼里噙满泪水。
　　“汪汪汪~”
　　詹士奇汪汪大笑起来，神色得意无比：“没错！正是我！感谢我吧！把你从猎犬凶魔手里救下！”
　　“谢谢！谢谢你了詹士奇！没想到五年前就消失的你，居然会再次出现在我的面前，还拯救了我！
　　你是我的恩犬！
　　詹士奇！我愿意把我的妹妹介绍给你！”泰迪一脸感动。
　　“你妹妹……”詹士奇的面色一变。
　　他回想起了一段不堪的往事。
　　小时候的他，曾经一度迷恋过对方的妹妹，美娜。
　　那真的是一条相当让狗着迷的美犬啊……
　　鲜艳亮丽而柔顺的毛发，修长蜿蜒而柔顺的体态，当时感觉对方放的屁都是香的！
　　拉的翔都有其他魔犬抢着闻，抢着舔……
　　当时年轻的自己，愿望就是长大后能和对方成为一对。
　　奈何啊！奈何！
　　二十年前，他知道了不该知道的真相，他就绝望了！
　　这漂亮的小母狗，也是他爸的崽儿！
　　是他的亲妹妹！
　　爸啊！这都是为什么啊！为什么我的爱是我的妹妹！
　　自那以后，詹士奇就沉寂了很久。
　　让当时的泰迪，以及其他追求者都以为詹士奇这屌丝狗，是悟透了！明白自己配不上美娜！
　　回忆起青葱岁月，在想想他已经是三条狗的父亲了……
　　这让他感慨万分道：“以后不要在我面前提美娜了……我跟她是不可能的！”

第204章 我一定会被看不起的！
　　“额……”泰迪一愣，随即看了眼西隆，似乎想明白了什么道：“也是啊……詹士奇，你现在已经有这么厉害的巨龙朋友了，想来混的很好！
　　嘿嘿嘿，身后绝对母狗成群吧?
　　特别是那些血统和我们一般高贵的，比如风元素界的疾风犬，火元素界的烈焰犬，土元素界的地动犬……这些狗你有没有都尝过味儿？”
　　说到最后，泰迪的狗脸上满是荡漾之色。
　　“……”詹士奇的面色有些难看。
　　有这种好事才怪！老子在主物质界！只有普通的小母狗！呜呜呜~
　　詹士奇的内心在哭泣。
　　而一边的西隆听到泰迪的话，微微皱了下眉甲道：“魔犬，你似乎误会了什么，詹士奇并不是我的朋友，他是我的下属。”
　　西隆的话语很直接，没有丝毫留情。
　　不过詹士奇却是面色丝毫没有改变，刚才就已经尴尬了，这些小儿科算什么？
　　“哦……哦……是这样吗？”泰迪恍然，随后道歉道：“巨龙阁下，对不起，是我误会了。”
　　随后他又对詹士奇道：“属下也很厉害了！自古以后，我们地狱三头魔犬一族，都是狗凭主贵！
　　詹士奇，你作为我们杰出的地狱三头犬一族，一定精通舔狗之道！地位一定不低吧？
　　所以你仍旧是我的恩犬与偶像！”
　　“咳咳~一般般啦~一般般啦~也就万狗之上而已。”詹士奇的狗脸上有些不好意思。
　　泰迪听闻这番话，则满脸崇拜。
　　西隆也没拆詹士奇的台子，因为他说的很对啊！他手里可没有什么犬类属下，万狗之上也没毛病！
　　两条狗再次叙旧一番。
　　突然，泰迪面色有些为难的看了眼西隆道：“巨龙阁下，您……您能放我下去吗？这被提着，有些不习惯啊。”
　　此时的他，还被捏着中间的狗头，吊在半空呢！
　　西隆轻轻一松爪子。
　　泰迪就碰的一声掉落地面。
　　那巨大的身体落地后，发出一声巨响。
　　地面当即微微下陷。
　　“呼~”
　　泰迪抖了抖身体，扭了扭三个脑袋，浑身舒畅了起来。
　　“泰迪，你们的族群一共有多少狗?”一直比较沉默的西隆开口了。
　　“阁下，一共有五十多，我们可是深渊十七层，出了名的高端战力！就算是深渊的贵族，巴罗炎魔都会给予我们一定的尊敬！”
　　泰迪自豪满满的回道。
　　完全没有看到詹士奇在一边打眼色。
　　“哦?那确实不错，你的族人，实力都和你相当吗？”西隆又问道。
　　“当然！我们一族的三头魔犬，只要成年，按照人类的划分标准，拥有13级的挑战等级！
　　而其中的佼佼者，更是拥有14、15级的战力！”
　　“很好！”不知是不是错觉。
　　泰迪感觉巨龙眼中的金色粒子流闪烁，四周的空间都亮了几度。
　　接着便看到巨龙看向詹士奇道：“你都五年没回家了，本着龙道主义精神，等我找到魂魔后，可以让你回家玩几天，到时你和你的族人们，还有父母亲戚，好好聚聚。
　　不用谢我！毕竟我是你亲爱的主龙！为我工作这么多年，也是时候奖励你一波了。”
　　“……是……是的，吾主。”詹士奇微微垂下脑袋。
　　心中有些发慌。
　　这家伙！绝对是在打他们整个族群的注意!
　　没想到啊！我极力避免的事情，最终还是要发生了吗？
　　这些都怪泰迪!是他的错!
　　族狗们啊！我已经尽力了！
　　不过最让他慌张的不是这些，而是他在主物质界有了几个血脉低劣的孩子！
　　以及媳妇！
　　这要是被亲戚朋友知道了，他们一定会看不起他的！
　　以后出门，一定会被他们用脚指指点点，看到了没，那条狗就是那谁谁谁家的！
　　出深渊五年，连个像样的媳妇都没找到！
　　找了几条智商低劣的凡犬！简直就是我族之耻！
　　如果他们还有孩子，那一定会对孩子补充一句，看到没有？现在不好好学习战斗本领，长大以后只能和凡犬配对！
　　可怕！
　　.........
　　“很好！现在我们继续前进。”西隆说着，抄起两条魔犬，飞上天空就往下方来了一发核平！
　　直接把被抓在爪子中的泰迪吓的屎尿齐流！
　　火红的固体，以及黄黄的尿液在天空洒落.........
　　嘴里不停呢喃着魔鬼大君，这是魔鬼大君！
　　詹士奇在一边看的三颗脑袋直摇，用尾巴抽打了一下对方，道：“怂货！瞧瞧你现在的样子！以后有的是惊吓在等着你呢！就你这胆量，小心心脏爆裂啊！”
　　西隆有些嫌弃的看着泰迪，这狗比詹士奇更蠢！
　　提着俩狗，他来到了魂魔可能存在的十四层之后。
　　从这里开始，他便需要花费更多时间去寻找魂魔了。
　　而寻找的方法?
　　很简单，捉恶魔来寻问。
　　西隆在低空飞行，几乎每隔一段路程，都会抓一只恶魔来问。
　　十四层完全没有魂魔的踪迹。
　　接着便是十五层。
　　这里和之前的世界差别非常大。
　　完全是火焰的世界！
　　像是来到了一个熔火世界一般，火红一片。
　　数万米高的天顶上，不时滴落一滴滴通红的，犹如岩浆一般的火汁水，在滴落至地面时会变成一朵燃烧的火花。
　　大地之上，有火红的群山，以及沸腾的岩浆组成，这里光是温度，就比其他地方高的多。
　　整个空间，温度从五十到数百度不等。
　　浓烟布满世界，一只只长相各异的火元素在蠕动着。
　　以西隆的超远视距，可以看到每隔二十多公里，都有一个熔岩巨人矗立着。
　　这种巨人完全由岩浆一般的物质组成，和一边的矮小生物对比，西隆判断，身高绝对在二十米以上！
　　冥河流入这里。
　　那些蠕虫跃出冥河，并没有西隆想像的被烧死的迹象。
　　而是会吸收世界的火焰能量，变成一只只火焰生物。
　　有的变成了火焰蠕虫。
　　身长不过一米，皮肤火红，冒着缕缕火花。
　　有的变成了人形的火焰人。
　　全身都冒着赤红的火炎。
　　还有的变成一条条火焰长蛇，吐着冒火的蛇信子。
　　更有的则是犹如火元素一般，完全由火焰组成。

第205章 深渊死兆之名初传
　　西隆来到这里后，感觉浑身舒畅，他喜欢温度高的！
　　两头魔犬也狠狠吸了一口这里的空气，露出舒畅的表情。
　　其中泰迪在一边说道：“西隆陛下，这里是火焰的深渊，由炎魔之王，萨弗隆·燃烧深渊，统治着，它的脾气非常不好，我们最好小心一点。”
　　“这种炎热的世界，魂魔会生存在这里吗？”西隆没有回复泰迪的话，而是反问道。
　　“有可能，魂魔的战力不是特别强，但他们的逃命能力却非常厉害，远在我之上！”泰迪说到最后，对于魂魔的逃跑能力露出了钦佩之色。
　　一边的詹士奇也道：“没错，他们不光移动速度快，还可以钻入地面，躲避强敌，几乎没有天敌，成员稀少的缘故完全是因为无法和正常生物一样交配，生产下一代，只能依靠深渊的随机生成。”
　　“是吗？那就赶紧行动了！”西隆道：“那些熔岩巨人，我看他们的样子，绝对是每一块领地的统领，我们就去问问他们好了，魂魔的所在！”
　　“熔岩巨人这些家伙可不弱，只要成年都有接近传奇级实力，就算是传奇，在它们的种族之中也是稀疏平常。”泰迪有些谨慎。
　　“接近传奇？”詹士奇撇了撇狗嘴：“那又怎么样？在吾主面前，传奇也不过是婴儿一般的存在！吾主的力量，足以和炎魔之王，萨弗隆匹敌！甚至更在其之上！”
　　“嗷呜？？？”泰迪的狗脸有些懵，你说他能吊打传奇，泰迪还相信，毕竟之前的爆炸那么恐怖，但炎魔之王？
　　它是绝对不信的！
　　哪怕这条巨龙是半神，但和炎魔之王也是无法相比的！那可是火焰深渊的主宰者！半神之中的强者！更是处于这片火焰之地，占据地理环境的优势，普通半神远无法和它相比，詹士奇居然说这巨龙能和萨弗隆匹敌？
　　这显然是不可能的！
　　但聪明的泰迪已经知道詹士奇为什么这么说了！
　　作为一名下属，舔狗！拍马屁可是必备的技能！连自己的主人都不会舔，这狗还有存在的必要？
　　不简单啊！詹士奇！在你成为这条巨龙的属下后，绝对把这门我们犬族的必备能力学到了最高境界！
　　舔的无声无息！
　　厉害！
　　泰迪的三对狗眼中，立刻对詹士奇露出了敬佩的光芒。
　　詹士奇不明白对方在想什么。只以为对方羡慕自己有这么强的主龙，便一挺胸膛，满脸骄傲。
　　有了目标，西隆再次抓住两只魔犬，从天空中飞了过去。
　　他现在飞行都是煽动龙翼飞行的，他怕飞的太快，两只魔犬受不了。
　　龙翼煽动之间，有无穷的飓风从中形成，再加上他是低空数百米飞行。
　　风力直接灌入地面，一些弱小的火焰生物有的直接被吹的火焰之躯差点消散！
　　但它们根本管不到这些，哪怕被吹飞出去，它们也要远离天空中的巨龙！
　　此时的西隆，在它们眼中，被百万计的亡魂之雾笼罩，隐隐约约，忽明忽暗！当真犹如天空之中的死兆星一般！闪烁着不详的光芒！
　　一窝火焰地鼠，原本在地面分食着火焰蠕虫，但在发现西隆后赶紧钻入洞中，有的因为稍微晚了一点点，就被留在洞外，强风吹拂，只能发出吱嗷嗷的叫声，被吹飞出去。
　　有些不幸的弱小生命，更是在坠落地面时不幸摔了个头破血流。
　　更有一些族群密集的，因为恐慌奔跑时，扭到脚裸，摔倒在地的，直接被同族踩扁踩死！
　　更有天空中飞翔的，直接因为惊恐，失去了操控身体的能力，从天空摔落！
　　恶魔们发出恐慌至极的尖叫，随着西隆的低空飞行，以他为中心，方圆六七公里内，俨然是一副世界末日的景象！
　　他带着两魔犬很快飞到一个熔岩巨人的上空，这巨人身高二十五米左右，绝对的传奇级实力，蹲坐在一处环绕自身的低矮红石山之内。
　　这里的空气比之前坠落冥河的地方高很多，大概有七八十度。
　　空气伴随着浓雾在扭曲着，让这里的一切都有一种不真实感。
　　这熔岩巨人蹲坐在地面，感知似乎有些迟钝，西隆靠近都没有什么反应，身边还摆放着一些火焰魔物的尸体。
　　它不时伸出自己熔岩一般通红的手臂，从尸体中挑选一个，然后塞进自己的熔岩巨口中。
　　就在它吃的起劲的时候，天空微微一暗，这让它有些不爽。
　　要知道，它可是这方圆三十公里内的霸主！
　　从没有哪个不知死活的火焰生物敢在它的头顶飞过！
　　难道是最近很久没有吃飞行生物的关系？让它们忘了自己的恐怖了？
　　看来有必要让那些飞虫回忆起被熔岩巨人支配的恐惧了！
　　它明亮的熔岩之面上微微暗沉了下去，右拳上的红芒相对明亮起来，就在它准备抬眼看看是哪个不长眼的混蛋时.........
　　轰！！！
　　身边突然传来一声巨响，地面狠狠的震动了一下。
　　这熔岩巨人转头一看，一头全身被深渊黑雾笼罩的怪物正站立在它面前！
　　那是由死去的深渊生物凝聚而成的雾气！熔岩巨人估算！那绝对是百万死魂才能凝聚的！黑暗而恐怖！不详到了极致！
　　这让它的熔火心脏差点停止跳动！
　　“呀！！！！！~~~~”
　　还没完全看清楚对方的长相。
　　熔岩巨人发出一声和它长相不匹配的高亢尖叫声。
　　整个身子从地面弹射起来！
　　本能的调转身子，就准备逃跑！
　　但还没等它跑几步，一股巨大的吸力就把它吸住了，无论它的双腿怎么摆动，就是不能向前跨出哪怕一步！
　　“转过来！你跑什么？”一道声音从身后传来。
　　“救命啊！！！西莫·火融大哥！！！”它的声音越发高亢。
　　“该死的！你这娘炮熔岩巨人是怎么回事啊？明明没有性别之分！怎么叫的那么刺耳？
　　没听到伟大的吾主在呼唤你吗？混蛋！”
　　身后的詹士奇骂道，飞起身子，四脚踹在对方身上。
　　让熔岩巨人的身子微微一顿，感觉身子被什么东西不轻不重的踹了一下，
　　“转过头来，不然我只能赐你死亡。”一道雷霆咆哮在耳边炸响。
　　咔咔咔~
　　熔岩巨人僵硬的扭过头去。
　　极力克制，才算把被黑雾笼罩的存在看清楚。
　　那是一条站立着，足有六十米，比它高的多的巨龙！
　　在它的脚边，还跟着两头地狱三头魔犬。
　　“你...........你是谁？想怎么样？我告诉你！我可是熔岩巨人！我们的族群可是这一层的无冕之王！你千万别做什么冲动的事情！这样对你对我都不好啊！”尽管它的表情很怂，但声音似乎变的浑厚了一些。
　　“我当然知道你是什么。”西隆回道：“熔岩巨人，你似乎很紧张？你在害怕我？不必如此，你只要乖乖的听我的话，我绝不会伤害你。”
　　“害怕？我怎么可能会害怕你？你在小看谁？这里可是火焰的世界！是我们熔岩巨人的领地！”这熔岩巨人通红的面容微微发亮，强硬道。
　　“这无所谓！巨人！回答我的问题，这一层的魂魔在哪里？我给你十秒时间。”在熔岩巨人眼中的死亡灾星如此说道。
　　“我....我不知道啊！”它本能的回道。
　　但马上看到那灾星不善的面色，于是改口道：“我真的不知道！魂魔太稀少了！”

第206章 熔岩巨人的歪脑筋
　　“你确定？”死亡灾星虽然被黑雾笼罩，但眸子仍旧明亮。
　　被盯着的熔岩巨人压力剧增。
　　“我.....等等！我想起来了！前几个月，我去黑火熔湖那里泡岩浆时，我听西莫·火融大哥提起过！他的领地内来了几个讨厌的魂魔！没错！哈哈哈！我想起来了！”
　　熔岩巨人想了起来，在原地又蹦又跳！
　　“黑火熔湖？那是哪里？带我过去。”巨龙道。
　　“黑火熔湖是西莫·火融大哥的领地，从这里往北一百公里。”
　　“带我过去！应该没什么问题吧？”
　　“额.....没...没问题。”
　　“带路。”
　　接下来的路程很简单，西隆等魔一路向北。
　　路途上的一切生物纷纷退避，当真如死亡之星临世，所过之处，群魔皆乱！
　　很快，他们就来到了一片由巨大树林组成的林地。
　　这里的树叶是火焰，树干由熔岩组成。每一颗的树木都非常高大，在四五十米以上。
　　这里的空气温度，更是高达一百度左右。
　　天空满是逃难的各种火焰鸟兽。
　　带头的熔岩巨人在林口停留了一下，然后对西隆道：“巨龙阁下，一直穿过这片火林，就可以到了，不过这里的领主是一头非常强大的巴洛炎魔，我们需要绕道吗？”
　　“你希望我绕道吗？”西隆的龙嘴微微咧开，带着怪异的微笑看着在他面前犹如幼儿的熔岩巨人。
　　“这全凭阁下意愿。”
　　“你不是故意带我来这里的吗？如果我绕道了，你的期待不是要泡汤了？”西隆问道。
　　“阁下，我不懂你在说什么。”熔岩巨人轻声轻气道。
　　“在行进的路途中，我就一直观察着你，你中间停顿了一次，那次足足停顿了数秒时间，这很不合理，你对这里的一切应该都很熟悉，根本不需要这么长时间去思考路程。
　　一开始我不明白，但到了这里，我就明白了。
　　你和这里的巴洛炎魔有仇吧？不管是想要我帮你杀死他，还是要我和他两败俱伤，这都无所谓，只要能达到最后的目的就可以了，当然，我不希望见不到魂魔，你明白吗？”西隆的双目紧紧注视着熔岩巨人。
　　仿佛能刺穿他的心脏一般。
　　这让巨人的压力剧增，它快速的低下脑袋道：“当...当然....我会带您见到魂魔的.....”
　　它由岩浆组成的面庞上，一滴火红的岩浆汁在滴落....
　　确实，它和这里的巴洛炎魔有仇，这个仇恨已经持续了数百年，但他的实力对比对方，要差上不少，哪怕有西莫·火融的帮助，也无法击败对方。
　　但这头威胁它的巨龙，却让他心生了歪脑筋。
　　两个该死的家伙！不管是谁！都给我死一个！
　　一行四巨兽，西隆在前开道。
　　他巨大的体型完全没有收敛，在火焰林里，完全的横冲直撞，有不少树木因为间隔距离太近，直接被他撞歪。
　　另外三个魔物直接跟在西隆身后。
　　四巨组合一路横行，造成了非常大的动静。
　　特别是西隆的双腿落地时。
　　只有两条后肢支撑着十一二万吨的重量，可以想象每一步落地都会有怎么样的动静。
　　一路之上，轰鸣声就没有断过！
　　在走到一半时，西隆明显的感觉到了一头拥有庞大火焰魔力的生物在附近窥视他。
　　不过只是稍稍过了一会，这股窥视就消失了。
　　四巨组合直接来到火焰林的对面。
　　走出林间。
　　熔岩巨人有些懵逼，他蓦然回首，似乎有些不敢相信，平时残暴的巴洛炎魔居然连头都没有冒！
　　该死！这家伙什么时候跟我一样聪明了？不可思议！
　　“你很失望吗？”西隆看出了对方的失望。
　　“没....没有，只是有些奇怪。”熔岩巨人轻声道。
　　“他只是不蠢而已！和你一样，都明白一个道理，在绝对无法阻挡的实力面前，低下平时高傲的头颅，是明智的抉择，不是吗？”西隆道。
　　“.......”
　　熔岩巨人有些无语，唉～高看那个胆小鬼了！这家伙！平时的残暴都是装出来的！哼！欺软怕硬！孬种！
　　熔岩巨人在心中唾弃对方。
　　一行四巨，很快来到了黑火熔湖，和这里的熔岩巨人汇合，这里的熔岩巨人身高比之前的那只要高上一些，看上去更强壮一些。
　　尽管一开始也被西隆吓了一跳，但不得不说，它的胆子比前一头大太多了。不过数秒就稳定下来。
　　两头熔岩巨人碰到一起，直接来了一个热情的拥抱。
　　随后说明来意，这巨人并没有头铁，而是很明智的带着四巨兽沿着湖面，向西而去。
　　一直走了数公里。
　　还不等带路的熔岩巨人停下，眼尖的西隆就在前方两公里外的一颗火焰树下，看到了他想要找的小东西！
　　两头透明的，犹如暗影一般漂浮在半空，像是幽魂的生物。
　　它们没有双脚，没有脖子，身子和脑袋连在一起，看起来并不狰狞，反而有些q萌。
　　它们就静静的漂浮在一块巨石上，似乎在交流什么。
　　西隆看到它们的同时，这两个小家伙也发现了西隆。
　　快速转头，当它们和西隆的眸子对上时，清晰的感觉到了一股贪婪。
　　以及对方身上那萦绕不散，无穷无尽的死魂怨念！
　　作为魂魔，它们比其他生物能够更直观的感受到这股怨念！
　　这是一股，数量在两百万左右的深渊之怨！
　　西隆在它们眼中，无疑是最可怕的魔鬼！
　　它们也算见多识广，整个火焰地狱，恐怕只有炎魔之王，萨弗隆的身上才有这么重的死魂！
　　最关键的是，这些死魂，看其诞生时间，绝对不超过一个月！
　　该死！这是何等恐怖?
　　一个月不到时间，这恶龙就在深渊屠戮了百万恶魔?
　　这杀心是何等的重？
　　魂魔们虚幻的身影忍不住抖动起来，仿佛随时都会消散一般。
　　刷的一下，它们就跃入火红的地面，像是跃入水池一般，消失不见。
　　“啧~反应居然这么灵敏。”
　　西隆皱了皱眉甲。
　　他对于魂魔很是了解。
　　在主主物质界，看过很多关于它们的资料。
　　这种生物对于物理伤害完全免疫，同时拥有很高的元素抗性。

第207章 暴力追捕
　　单拿火焰抵抗来说，足以无视五百度以下的高温。
　　只有一千度以上，才能有效的杀伤它们。
　　身体的虚幻，让它们可以潜入地面，一般人很难杀死它们，更别说捕捉了！
　　哪怕西隆已经做好了充足的准备，带来一些封印用的魔法道具，这次捕捉也不会太轻松。
　　西隆的龙目中，金色的粒子流在汇聚！
　　很快就变成了针状，他的目光穿透大地……
　　两只遁入深渊大地百米的魂魔刚刚以为可以松一口气时。
　　便再次感受到巨龙的目光落了下来。
　　这是很奇妙的感受，明明隔着百米的地面，但魂魔就是清晰的感受到了这股目光的意思！
　　那里包含了讥笑，以及有趣。
　　接着，巨龙的身体动了。
　　他背脊上折叠着的龙翼一片片打开。
　　末尾那奇怪的洞孔内，赤金色的光芒闪耀。
　　下一瞬间，巨龙化成了一道流光，顺着地面猛然冲向它们！
　　流光下面的红土被不知名的力量轰击着，大片大片泥石混着流光飞行的轨迹被掀翻！
　　只是眨眼间，流光便到了它们头顶上方，停顿下来，再次露出巨龙的真容。
　　这不过一两秒的时间内。
　　流光便犁出了一条长接近两公里，宽数十米，深五六米的巨大沟渠！
　　他身子直直落下。
　　那股奇异力量继续向着下方作用，随着他的落下，他的身体像是一个旋转的钻头一般。
　　身下的泥石纷纷爆散，整个地面尘土飞扬。
　　有几只生活在地里的恶魔虫，更是直接被碾爆！
　　变成一团火红色的爆浆！
　　巨龙的身体在快速下沉！
　　10米！
　　20米！
　　30米！
　　……
　　两只魂魔更是惊恐万分，身子嗖的一下，再次往下沉了数百米。
　　但很快，他们就不敢继续下去了。
　　那里是一片地底熔矿，温度奇高，由无数火红的矿石铺成。
　　周围是一大片被硬化的硬土。
　　两只魂魔抬头，看着那巨龙一边下沉，一边咧着嘴角，露出无边狞笑，简直肝胆欲裂……
　　但然，前提是它们有肝。
　　两魂魔对视一眼，猛然朝着一个方向窜去，身后的巨龙也是紧跟不舍。
　　平时坚硬，足以抵挡其他生物的泥土，在巨龙面前却像是被操控的沙石一般。
　　被无形的狂暴力量轰的朝四周挤压，很快在地里形成了一条巨大的通道。
　　巨龙紧紧跟在身后……
　　地面之上。
　　詹士奇两狗，以及两个熔岩巨人跟着西隆一直跑到刚被斥力排出的巨洞前。
　　四巨兽面面相窥。
　　“这……怎么办？跟不跟？”
　　“跟什么跟啊，我的任务已经完成了，你们自己慢慢玩吧，我还要回去泡岩浆浴呢。”被请来的熔岩巨人，西莫·火融说着，又转头对带路的熔岩巨人笑道：“我先回去了，你忙完也快点回来啊！一个人泡着总觉得少了点什么。”
　　“西莫大哥！你先回去吧！我很快就会来的。”这熔岩巨人说话轻声轻气的。
　　随后西莫便离开了。
　　直把一边的詹士奇看的狐疑无比，话说，你熔岩巨人，又没有性别之分，这是什么情况？
　　两狗互相对视一眼。
　　詹士奇这时候道：“不用下去，我能感知到吾主的行径方向，你们跟着我。”
　　说完，他便在地面狂奔起来。
　　另外两个也快速的跟上。
　　不过跑着跑着，熔岩巨人却越发感觉到了不对，额头的熔火汁水不停地滴落，速度渐渐放缓，它对着前面的詹士奇大喝道：“别！别再往前走了！快停下！”声音焦躁无比。
　　两条魔犬听出了熔岩巨人话语中的焦急，赶紧停下。
　　詹士奇扭头问道：“怎么回事啊你？”
　　“前面……前面就是炎魔之王，萨弗隆的沉眠之地了！熔火之心！你们继续往前，是想要找死吗？！”熔岩巨人停下后指着前方。
　　那里有一个巨大无比的火山。
　　半腰似乎被截断。
　　露出巨大的山口。
　　山口则不断往上冒着浓雾。在其方圆数公里内的天空与地面上，极为反常的没有一个火焰生物。
　　“萨……萨……萨弗隆……”
　　泰迪被吓的不轻，整个狗身都有些抽搐了。
　　詹士奇则一挺胸膛道：“那又如何！吾主的实力，根本不是你们两个俗物可以想象的！
　　就算是萨弗隆，也不一定能打败吾主！”
　　“……”
　　熔岩巨人和泰迪对视一眼。
　　都从彼此间得到一个信息，这条狗脑子有问题！
　　不过是一条体长百米的太古巨龙，也配与萨弗隆领主相提并论?
　　可怜的东西！
　　认了主人，连脑子都没了！舔狗舔到最后，居然自己丧失了理智？
　　失败！
　　突然，熔岩巨人心有所感，猛然抬头，看见一个长着翅膀的恶魔从天空飞过。
　　这恶魔他很熟悉，正是之前在火焰林连面都没露的巴洛炎魔。
　　而看这巴洛炎魔飞行轨迹，赫然是前往前方萨弗隆的沉眠之地。
　　熔岩巨人的心中，感觉到了不妙。
　　.......
　　熔火之心内。
　　这里有着一面巨大到夸张的熔岩湖面。
　　最少有二十多个足球场那么大。
　　沸腾的亮红色岩浆在其中翻滚着。
　　四周围空无一物。
　　没有任何一个火焰生物。
　　似乎显得有些安静。
　　突然。
　　轰！
　　一声爆鸣，从这里响起。
　　山壁的底部，突然发生爆炸。
　　大片黑化硬泥爆碎开来。
　　混杂在原本的浓雾之中。
　　一头黑中带金的巨龙闯入了这里！
　　他金色的眸子直直的盯着斜下方的地面。
　　百米开外，地下十数米处，那里正有两只魂魔，他们一路往前逃逸。
　　西隆已经看出，它们无法继续潜下去了，这让他很高兴，嘴里不停的呢喃着：“你们是绝对逃不走的！不管逃到哪里！我都会把你们抓住！乖乖的跟着我吧！”
　　身子不停，快速化成一道流光追上此时正绕着熔岩湖边缘而行的两只魂魔！
　　地面被强大的斥力推的纷纷爆碎。
　　周围的岩浆同样因为这股力量被排开，溅起巨大的浪潮。
　　他的身子越发贴近地面，两只龙爪内，各自抓着一个刻满魔纹的碑牌。这是用来抓捕魂魔的魔法道具。
　　眼见泥石纷纷被排开，马上露出里面的两只魂魔之际.....

第208章 机智如你（三更，求订阅！）
　　一只巴洛炎魔突然降落在火山口。
　　他看着围绕在熔岩湖打转的巨龙，露出了冷笑。
　　“该死，又愚蠢的巨龙，居然胆敢在我的领地内横行，视我如无物！胆敢如此羞辱我的你！就死在这里！死在炎魔之王的手上吧！”
　　他说着，手中已经汇聚起一股火焰与暗黑的魔力。
　　很快，就汇聚成了一颗直径两米的火球。
　　“去！”
　　他轻喝一声，火球直直落入熔岩湖中。
　　像是落入湖面的石子，在溅起轻微的火花后消失不见。
　　但就在巨龙把土地掀翻，露出里面的两只魂魔，伸爪准备捉捕之际。
　　轰！！！
　　一声巨响再次响起。
　　这次的响声直接穿透了西隆的斥力带，传到他的耳内，让他微微皱眉。
　　本能的转头看向爆炸发生的地方。
　　只见原本的岩浆湖内，似乎被投入了百吨炸药一般。
　　随着这声爆鸣，整个岩浆湖溅起数十米高的浪潮。
　　轰隆隆~
　　岩浆湖随着这一声巨响开始持续不断地震动起来。
　　接着是整个地面。
　　“愚蠢的巨龙啊！享受最后的生命！呼吸最后的空气吧！伟大的巴洛炎魔，巴恩•火陨大人已经为你找到了最好的葬身之地！”
　　一道声音从高空传来。
　　是一头体型庞大，身高在八米左右，身材健硕的巴洛炎魔，此时的他满脸冷笑，在看到西隆看向他后，露出了一个挑衅的冷笑，随后快速飞走……
　　西隆那布满金色粒子流的双眸微微眯起。
　　当即就想飞过去，好好教育一下这头巴洛炎魔。
　　但是下一刻，轰！
　　随着一声震天巨响。
　　熔岩湖内的所有熔岩化成火红的光柱，直直喷射向天空，数公里之上！
　　随后爆裂开来！
　　大片大片夹杂着火焰与浓雾的岩浆，如陨星一般坠落大地！
　　这些岩浆雨，大多直径都有一米以上。
　　一齐落下，让十数公里范围内的一切，都仿佛进入了末日。
　　大片大片的火焰陨石，拖着长长的火焰尾翼轰鸣着坠落！
　　轰！轰！轰！轰！
　　成片成片的火焰树被砸断，地面更是被砸出无数个小型凹坑，不断冒着热气！
　　一些弱小的火焰恶魔更是尖叫着，被从天而降的火岩浆砸死！
　　变成一摊肉泥，犹如燃烧着的火焰一般的液体流的到处都是。
　　詹士奇和泰迪此时为了躲避火岩雨，已经把体型缩小。
　　在地面左蹦右跳，简直像是蹦迪一样。
　　而熔岩巨人则完全无视了这一切，它巨大的身躯矗立在原地，完全由岩浆组成的眸子默默注视着远方的熔火之心火山口……
　　一颗颗携带着巨大冲击力的火陨石冲击到他身上，立刻发出呲呲呲的声响。
　　犹如进入了泥海之中，彻底融入它的身子，随后消失。
　　仿佛什么事情也没有发生。
　　不过它的面色无比凝重。
　　“这是……炎魔之王苏醒了！是那条巨龙干的？还是巴洛炎魔干的？
　　无所谓了！哼哼！反正那条巨龙是死定了！说不定那头看热闹去的巴洛炎魔也会一起死！
　　被打扰的炎魔之王，会把方圆数十公里内的一切化成灰烬！没有任何生物能够阻挡这一切！”
　　“喂！该死的熔岩巨人！快来救救我们啊！”詹士奇左蹦右跳，高声呼喊。
　　“救你?”熔岩巨人没有丝毫动作，但望向詹士奇的眸子充满了恶意。
　　“救你?开什么玩笑！那条敢轻视我的巨龙马上就要死了！
　　作为他的走狗！你们两个也别想活着！
　　这是欺辱伟大的熔岩巨人，穆拉尼的代价！”
　　熔岩巨人咆哮。这时候倒是中气十足！
　　“！”
　　詹士奇闻言一惊。
　　脚下一个错乱，差点没避过砸来的岩浆陨石，慌忙一个赖狗打滚，躲了过去。
　　“兄弟！这是误会！”詹士奇看着向他逼近的熔岩巨人，急道，突然之间他脑袋中灵光一闪：“我跟那条恶龙虽然是主仆关系！但绝对不是你想的那样！你听我解释！”
　　詹士奇一边躲避，一边急呼：“你根本无法想像我到底有多恨那条恶龙！
　　我为什么会成为他的手下?
　　都是那条恶龙逼迫我的！
　　他杀了我全族！
　　所有反抗他的，都被杀死了！
　　只有我和我兄弟泰迪两狗，忍辱偷生的活了下来！
　　原本我们也想过一死了之！
　　但我知道我不能这样！
　　如果我和我兄弟都死了。
　　那谁来给族人报仇?
　　带着这个刻骨铭心的恨意，我一直苟活到了现在！
　　你根本不知道我经历了什么！那条恶龙，他每天都只给我吃黑面包！有时还硬逼着我吃他的翔！
　　我就像每天都生活在布满魔鬼的地狱之中！
　　生不如死啊！
　　现在那可恶的巨龙愚蠢的吵醒炎魔之王！
　　我高兴还来不及呢！
　　这该死的混蛋！今天就是他的死期啦！
　　哈哈哈哈哈！”
　　詹士奇说的生情流露，最后更是眼泪滚滚而下，模样好不凄惨。
　　同时又是一副大仇得报的样子！
　　“父亲！母亲！姐姐！妹妹！你们看到了吗？那条恶龙，马上就要接受伟大的炎魔之王的愤怒！
　　化成深渊中的灰烬了！
　　你们可以安息了！
　　呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　“嗯?”泰迪在一边蹦跳着躲避岩浆雨，整张狗脸都是懵逼的。
　　但很快反应了过来，接着佩服的看向詹士奇。
　　不愧跟着巨龙混了五年的你！
　　思维居然如此灵敏，你！绝对是我们地狱三头犬一族未来最聪明的那个崽！
　　“啊?”
　　熔岩巨人也懵逼了。
　　他没想到这狗居然这么惨！
　　是我误会他了啊！
　　他的双目流露出些许歉意，但还有一些疑惑，于是问道：“对不起，是我误会你了，不过我听说你们犬族……都比较喜欢吃翔……为什么你……好像很讨厌…?”
　　“吃翔?”詹士奇面色大变。
　　“我们高贵的地狱三头犬怎么可能会吃那种东西！最多只是闻闻而已！
　　吃，那是只有主物质界的凡狗才会干的事！
　　你！就算是传奇，也不可以这么侮辱狗！”
　　“嘶~”熔岩巨人自知失语：“原来如此！那真是对不起了！没想到你居然这么惨！”

第209章 让我来教你，什么才是火焰！（为永恒时光龙-幅度宣加更！）
　　熔岩巨人似乎有些不好意思，接着为了表达歉意，直接挡在詹士奇身前，一边的泰迪赶紧也跑了过来，两狗总算安全了。
　　不过他们并没有停留在原地，而是快速撤离熔火之心附近。
　　岩浆雨还在继续，惨叫声此起彼伏，至少有数万的火焰生物死于此次灾难。
　　还没等詹士奇等魔物走几步。
　　突然一声震天的咆哮响彻整个十五层火炎深渊！
　　“是谁！！！胆敢吵醒伟大的炎魔之王！萨弗隆·拉格尔！！
　　愚蠢无知的凡物们！必将在吾之烈焰下化成灰烬！！”
　　呲啦啦~
　　靠近熔火之心的地面，出现了一条条蜘蛛网一般的裂纹。
　　明亮的红芒照耀整片深渊！
　　“虫子们！感受萨弗隆的烈焰吧！！”
　　轰！
　　方圆二三十公里，所有的裂纹处，全部开始大规模喷发岩浆！
　　整个世界都似乎在迎接火焰末日！
　　这一次的爆发，最少又有数万恶魔死去！很多恶魔虽然是火焰生物，但它们不是完全的元素体，对于火焰的抗性是有极限的。
　　岩浆的温度显然超过了它们的承受范围。
　　詹士奇和泰迪，为了早点脱离岩浆喷发的范围已经变成本体，开始狂奔。
　　熔岩巨人虽然不怕岩浆，但也不敢太靠近熔火之心，否则被炎魔之王发现，那就只有死路一条！
　　被吵醒的炎魔之王，会把附近领地内的一切都烧成灰烬！
　　.........
　　熔火之心内部。
　　这里的温度已经急剧升高，整个空间的温度最少有两三百度！
　　空气似乎都被点燃了，大片大片的火焰在虚空中燃起！
　　明灭不定间，与四周的浓雾，让这里的一切显得尤为不真实。
　　一个巨大的火焰巨人从火柱喷发过后的熔岩湖中缓缓升起！
　　这火焰巨人高最少在百米以上！
　　外面的熔岩巨人和它一比，简直成了一个笑话！和婴儿无异！
　　浑身由流动的岩浆与火焰魔力组成，它拥有两条粗大无比的熔岩双臂！
　　每一条都有五六十米长！
　　下半身没有双脚，像是一个流动旋转的漩涡！不停的旋转着。
　　身体之上，居然还有一套漆黑无比的铠甲，束缚着火焰之躯！
　　它双目犹如两个小太阳，亮到凡人无法直视。
　　无穷无尽的热量从它身上散发出来！
　　它的双目直直盯着在它面前，体型犹如小狗的巨龙，虽然这条巨龙浑身缠绕着足以让整个深渊都动容的死魂，但显然不能让炎魔之王高看太多。
　　因为整个深渊的恶魔，数之不尽！
　　每一层的恶魔，少说都在数十上百亿之间！杀死百万恶魔又如何？只要它愿意，根本不用花多久，同样可以做到这般，并且做的更让恶魔心惊！
　　炎魔之王愤怒的注视着巨龙，发出雷霆般的咆哮声：“爬虫！胆敢打扰伟大的炎魔之王沉眠。
　　准备在无尽的怒焰中化为灰烬吧！”
　　轰！
　　随着炎魔之王的话音落下，巨龙身下原本普通的地面瞬间变得通红！犹如岩浆一般沸腾起来。
　　数千度的恐怖熔岩火柱冲天而起！
　　“卑贱的元素生物，你是在用你的火焰给我清理身上的尘土吗？”
　　一道充满嘲讽的声音从熔岩火柱中传出。
　　听着巨龙的话语，炎魔之王的双目直视火柱，里面的巨龙丝毫没有损伤，并用一种和它一般的眼神看着它！
　　该死！从来只有我用这种眼神看别人！哪有其他生物敢用这种眼神看它？
　　这是从来没有过的！
　　这让炎魔之王胸腹内的火焰燃烧的更剧烈了！无穷的火焰似乎都要突破身体的束缚，暴烈开来：“胆敢小瞧火焰力量的愚蠢之物，都将化成灰烬！
　　给我死吧！爬虫！”
　　它再次咆哮着，张口喷出一道旋转着的火柱！
　　这火柱亮到发白！
　　犹如火焰的飓风。
　　完完全全的包裹住了巨龙全身！
　　连巨龙身下的地面都在快速消融！
　　“这次的温度不错！最少在两万度以上，用来泡澡挺不错的！”
　　被火焰包裹的巨龙，再次传出让炎魔之王羞恼无比的话语！
　　“该死的蝼蚁！居然敢小看萨弗隆的烈焰！”
　　炎魔之王愤怒无比，停下喷吐的火焰，身子快速蠕动，接近巨龙后，巨大无比的火焰拳带起无边烈焰，一拳砸向巨龙！
　　彭！
　　拳头击穿了巨龙的身体，直直的击打在通红的大地之上，一瞬间就让地面出现了一个深二十多米，直径六七十米的巨大凹坑！
　　此时的巨龙早已化成一道金色流星直插天际！炎魔之王的愤怒之拳，不过是打穿了巨龙留下的赤金轨迹！
　　原地还留下了一句如雷般的咆哮声：“卑劣而愚蠢的元素生物！让我来教教你，什么才是真正的火焰！”
　　“爬虫！你逃不走的！整个深渊都是我的狩猎之地！”
　　炎魔之王抬起脑袋，明亮的双眸顺着直插天际的金色轨迹，寻找到了巨龙的所在。
　　火焰之拳上浓烟四起，元素涌动的更是激烈无比，猛然间，炎魔之王的火拳再次击向天空！
　　“熔火喷射！”
　　它上半截手臂瞬间消失，仿佛变成了一个火焰的传送门一般。
　　一颗颗黑红色岩石包裹着炽热的火焰喷射向天空的巨龙！
　　每一颗火陨石直径都在十米以上。
　　带着巨大的轰鸣，以超越声音的速度，像是机关枪子弹一般，不断从炎魔之王高抬的右臂中射出！
　　这种程度的攻击，每一枚火陨石，都有接近【巨龙歼灭者】箭矢，以及单体传奇法术的威力！
　　大片陨石火球从地而起，轰向天空的巨龙。
　　音速很快，但比起巨龙的速度却是很慢，在巨龙眼中更慢！
　　被黑雾包裹的巨龙飞到天顶之时，陨石火球才刚刚飞出数千米。距离巨龙最少还需要数十秒。
　　这让巨龙的眼中透露出浓浓的蔑视。
　　他张开巨口，猛然吸入一大口热气。
　　胸部的鳞甲寸寸开裂。
　　缕缕金色光芒照耀天际！
　　远处的詹士奇作为地狱三头魔犬，有三个脑袋，在跑路时习惯性的三个脑袋分别观望三个方向。
　　其中就有一个一直观望着后方的天空之上。

第210章 嗷呜呜！救命啊！快跑啊！
　　这时候猛然看到天际的金色光芒，直接把詹士奇吓的浑身的毛发直竖！
　　大声惊叫起来：“嗷呜呜呜呜~~不要啊！！跑！！！快跑啊！再慢一些！我们都要死在这里！”
　　他的四肢再次加快摆动，因为太快，以及空间温度原本就很高的缘故，大片的火焰从他四肢处冒起。
　　泰迪往后一看，同样瞪直双眼，他表现的比詹士奇更加不堪！
　　屎尿顺着他的身体乱流！四条狗腿舞动的比詹士奇还快！
　　嘴里还不停嘶吼着：“魔鬼！那个魔鬼！居然又使用那招了！救命啊！我会死的！！爸爸！妈妈！小妹！救我啊！”
　　倒是熔岩巨人，这家伙速度比较慢，这时候还吊在远处，慢悠悠的跑着。
　　在它心中，只要在跑个几公里，完全脱离炎魔之王的领地就安全了……
　　根本没有料到其他。
　　赤金光芒蔓延天际，随后猛然落下！
　　下一个瞬间。
　　熔火之心处爆发出了恐怖无比的白光！刹那间吞没整个熔火之心火山！
　　一道灰色的蘑菇云冲天而起，火焰与冲击波席卷一切！
　　原本还在悠哉悠哉跑着的熔岩巨人突然发现了不对！
　　随着远处的两只死狗一阵惨叫，它们的眼睛似乎受到了什么刺激，本能的闭了上去，只留下大股泪水。
　　尽管如此，它们的脚下也没有丝毫停顿！火焰连成一片！
　　那凄惨的叫声。
　　隔着一、两公里都能清晰的听到！
　　这.......似乎还真的有点奇怪。
　　后面到底发生了什么？才会让这两狗这么害怕?
　　心头好奇的熔岩巨人忍不住扭过脑袋看去，但下一刻，它也惊住了！
　　“深渊王子再上！我看到了什么？这是魔神在发怒吗？”
　　一道数百米高的火焰巨浪横推一切！
　　地面的红土犹如薄沙一般被冲击波掀飞。
　　岩石，火树，全部被碎成粉末，混合在这股惊天火浪之中！
　　轰隆隆隆~
　　可怕的爆鸣声这时才珊珊来迟，传到熔岩巨人耳中。
　　让它发出一阵犹如女人一般的高亢叫声。
　　随后向前方夺命狂奔！
　　但此时已晚！身后的冲击波从它身上扫过！
　　最少上百吨的身体猛然被狠狠掀飞！
　　被席卷入火浪之中！
　　“唔啊啊啊啊啊！”熔岩巨人发出一声惊天惨叫！整个身体都不在属于自己！随着冲击在火浪之中翻滚！
　　良久......
　　当一切烟消云散。
　　两只魔犬回身看了眼身后。
　　数十公里内一切已经被推平。
　　出现一个巨大的凹坑。
　　无数的残碎之物上燃烧着星星点点的火焰。
　　一个巨大的身影在这坑洞中，显得尤为明显。
　　距离他们有两三公里。
　　两狗知道那是熔岩巨人。
　　此时的熔岩巨人全身早已没有之前的火红。
　　它的身体灰暗一片，只有寥寥火星忽明忽暗。
　　突然，它的手臂动了一下。
　　紧接着，它的身体缓缓从地面爬起。
　　两只明灭不定的熔岩之眼内惊恐无比，它有些庆幸的扫了一眼两只蠢狗，蹒跚着走了过去。
　　两狗互望一眼，也走了过去。
　　两狗一巨人集合到一起。
　　熔火巨人便心有余悸道：“这……这也太恐怖了吧？那到底是什么怎么回事?
　　那火焰的倒也算了，我倒是不怕，但那可怕的冲击波，差点把我整个身体的火焰给熄灭了！我是真的差一点就死在了那里！这是炎魔之王的新招数吗？真是太可怕了.......”
　　作为高级的火元素生命，它的身体是完全由岩浆组成的，足以无视一切高温，但他却无法无视掉冲击波！
　　那可怕的冲击冲在身上，它感觉身体都快要散架了！
　　一块块由火红岩浆组成的身体，都像是燃尽的煤炭一般，露出大片大片的灰色，冒出一片片黑烟……
　　状态差到了极点！
　　“快！你们两个给我充点火！我快受不了了！”
　　熔岩巨人哀求道。
　　作为超高级的深渊火焰生命，它们可以吸收火焰补充损失。
　　两狗对视一眼，有些犹豫。毕竟这家伙之前还想要对付它们两呢！
　　要不是他詹士奇机智，或许已经被这熔岩巨人打死了！
　　但就在这时，一道身影却是快速从天空落下，长长的鞭子猛然抽向熔岩巨人！
　　啪！一声巨响。
　　鞭子抽打在巨人脸上！
　　熔岩巨人直接被抽倒在地，不过它们没有痛觉神经，也就没有发出惨叫声。
　　两狗清晰的看到巨人原本灰暗就占据大半的脸上，火红再次消去一小部分！
　　一只身高在七八米左右的巴洛炎魔从天空降落！
　　带着狰狞的笑意：“你们几个蠢东西！之前居然带着一头白痴巨龙来我的领地逞威?
　　现在好了，他被炎魔之王杀死了！而你们也将为自己的愚蠢付出代价！
　　我巴恩•火陨有仇必报！”
　　“该死的杂种！你……一直跟着我们?”一道艰难的声音从地面传来。
　　正是熔岩巨人，此时的它躺在地面，艰难的抬着头说话。
　　“这头巴洛炎魔，不会是之前火焰林里的那头吧？”詹士奇大惊。
　　“没错！你们这群蠢东西！居然敢擅自闯入我的领地横行！现在就是你们为自己的愚蠢付出代价的时候了！”
　　“等等！这和我无关！我是被冤枉的！
　　我根本没有想要闯入大人您的领地！
　　都是这熔岩巨人请了我的主龙！也就是那头巨龙干的人！
　　我其实是无辜的，你不知道我有多么恨那条巨龙！我跟他之间有不共戴天之仇！他杀我全族！……”詹士奇大喊道，巴拉巴拉的说了一大堆。
　　不过巴洛炎魔只是冷笑。
　　“我可没兴趣管你和那巨龙的恩怨，我只是想要杀死你们，当然，如果你们能杀死我也行，仅此而已！”
　　刷！
　　他的话音刚落。
　　手上的长鞭猛然抽向詹士奇！
　　鞭子只有十几米，距离魔犬明明还有十数米，却神奇的突然变长。
　　打向魔犬的脑袋！
　　啪！
　　魔犬全力闪避，但还是被抽中了背脊，宽厚的背上皮开肉绽。
　　出现了一道深十数厘米的鞭痕！
　　大股的鲜血从中冒出。
　　“嗷呜呜~”
　　詹士奇惨叫一声，忍不住向后退了数步。

第211章 补魔？
　　两者的实力差距太大了。
　　魔犬不过是一个13级左右的魔物，如何能敌的过一个传奇恶魔的进攻?
　　这还是在对方没进全力的情况下。
　　“哼哼哼~”巴洛炎魔愉悦的笑了起来，它最喜欢听到敌人的惨叫声，以及那畏惧的目光了。
　　在很久以前，它就喜欢去捉一些魔物研究各种折磨的新花样。
　　接着他看向一边的泰迪，嘴角的狞笑更浓了。
　　鞭子再次挥动。
　　啪！
　　躲避不急的泰迪，左边的脑袋被开了一个大口子，鲜血直流。
　　泰迪发出可怜的嗷嗷叫声。
　　两只狗对视一眼，撒腿而逃。
　　一边躺着的熔岩巨人无声叹气，跑吧，跑吧，反正留下来也是送死。
　　唉~要是西莫大哥没有回去就好了！可惜啊。
　　我似乎马上就要死了？
　　熔岩巨人双目无神的望着天空，西莫大哥，好想继续被你搂抱住....
　　和你一起在岩浆湖里畅游啊....那真是我最快乐的时光了！
　　俩狗想要逃跑，但它们的速度又岂能和巴洛炎魔比？
　　还没等他们跑出百米，巴洛炎魔火红的身影再次从天空降下，阻拦在俩狗面前。
　　“你们是绝对跑不掉的！今天都得死在我的手里！”
　　他心情愉悦的舔了舔嘴唇：“话说，我都好久没吃地狱三头犬的肉了，真是有点怀念啊。”
　　说着，他手中的鞭子再次一挥抽打在两条狗身上。
　　嗷呜~俩狗痛叫，詹士奇怒喝一声：“该死的巴洛炎魔！你这么对付我！我的主龙等会一定会杀了你的！把你的身体化成灰烬！然后埋在那些小恶魔的粪便之中！”
　　“哈哈哈~”巴洛炎魔大笑：“你的主人，恐怕已经在刚才的火焰中变成了灰烬！还等着他来给你报仇？不要太天真了啊！蠢货！算了！毕竟以你们魔犬的低智商，也很难理解我在说什么。”
　　“愚蠢的东西！你根本无法理解我主龙的可怕！他是不会败给炎魔之王的！”
　　“天真的蠢东西！给我去死！”巴洛炎魔厉喝。
　　两条鞭子舞成残影，完全把俩狗照住，不过片刻功夫就把俩狗抽的鲜血淋漓，浑身布满血花，有些深的地方都可以见到骨头了！
　　“该死的巴洛炎魔！老子和你拼了！”詹士奇怒吼。
　　口中的火花闪动。
　　巴洛炎魔的眼中满是不屑，愚蠢的东西！
　　你是想用火焰来对付高贵的巴洛炎魔吗？他的种族名中，可是有炎魔两字的！
　　虽然不是纯粹的火元素生命，但对于火焰的抗性，也是极高，寻常千度的火焰，他也不怕！
　　见到詹士奇这愚蠢的举动，他甚至停止了进攻，准备让火焰给他洗个温水浴！
　　但下一刻就见詹士奇的狗头猛然扭转，这一口火焰是对准身后的熔岩巨人的！
　　他想救活熔岩巨人！
　　“蠢东西！你来不及的！”巴洛炎魔嚎叫一声，鞭子已经化成一条火龙朝魔犬的脑门抽去！
　　这一抽如果抽中，足以让魔犬的火焰无法命中熔岩巨人，并把他抽到脑震荡！
　　啪！一声脆响。
　　另外一条魔犬瞬间挡住了鞭子的抽打！
　　嗷呜~
　　泰迪再次发出一声惨嚎，他的身体出现了一道巨大的口子，这次的抽打，和之前玩乐一般的抽打完全不同！火红如岩浆的鲜血止不住的往下流淌。
　　泰迪的身体扑通一下掉落地面。
　　身旁的詹士奇终于把火焰喷到熔岩巨人身上。
　　巨人像是得到水的鱼儿，瞬间恢复了不少活力。
　　身上一大片灰色褪去，火红的岩浆身体重新微微沸腾起来。
　　虽然身体之上还有不少灰色，但对比之前已经好上太多。
　　它缓缓从地上爬起：“该死的巴洛炎魔！居然敢与十五层深渊真正的主人，熔岩巨人为敌！我一定会让你知道我们的厉害！”
　　“哼！弱小的东西，就算重新爬了起来，又有什么用呢？不过是让你们的死亡稍稍延迟片刻罢了！”巴洛炎魔根本没放在心上。
　　就算对方的状态是全盛时期。他也能打败对方，何况现在？
　　他的身体化成了一道火红的幻影，快速出现在熔岩巨人身前，手中一直没有使用的大剑猛然斩向对方的腰侧。
　　框~
　　一声巨响。
　　熔岩巨人一个踉跄，腰侧像是被崩坏的石头一般，被砍出了一道不小的口子。
　　随即，他发出一声愤怒的咆哮，右拳狠狠打向对方。
　　但巴洛炎魔的身形太灵敏了，轻轻一个侧身就躲了过去。
　　又是一剑斩在巨人身上。
　　熔岩巨人的身体随着巴洛炎魔的斩击，越来越暗。
　　詹士奇在身后赶紧又是一口火焰喷了过去。
　　巴洛炎魔也没有再理会詹士奇，仍旧和熔岩巨人搏斗着。
　　詹士奇像是一个加油站一样，不停的给熔岩巨人补充火焰能量。
　　但几次过后，熔岩巨人明显的有些加不进油了。
　　他的身上出现大片灰色，动作也是慢了不少。这可把詹士奇和泰迪急坏了，这熔岩巨人一败，他们也只有死路一条！
　　而巴洛炎魔嘴角的狞笑也是越发狰狞。
　　就在他们焦急万分之际。
　　轰！
　　一个带着火焰的熔岩火球从半空划过带着轰鸣与火浪从詹士奇身侧划过。
　　彭的一声打在措不及防的巴罗炎魔身上，把他击飞出百米远，身体重重摔在地面。
　　一道道巨大的脚步声，带着轻微的地动声越发接近。
　　“该死的巴洛炎魔！居然敢伤害我的卡丹！敢挑衅我们熔岩巨人一族！我一定要你好看！”
　　一个巨大的熔岩巨人，平举着右臂，快速向这边跑来。
　　他正是之前离开的那个熔岩巨人，西莫•火融。
　　走在回领地的路上，发现身后的异样后，让它有些好奇，于是便重新返回，哪成想见到自己兄弟卡丹正被一只巴洛炎魔吊打。
　　这节奏，简直快被打死了！愤怒之火已经让西莫的熔岩心脏燃烧的更加剧烈了！
　　快速来到熔岩巨人卡丹的身边，两只熔岩巨人快速的嘴对嘴亲吻在了一起。
　　詹士奇和泰迪，甚至能清晰的看到它们在舌吻！
　　詹士奇的狗脸有些懵逼，但很快反应过来。
　　这是熔岩巨人一族特有的补魔特性！通过与人型生物类似的嘴对嘴亲吻，到达这种效果！
　　以前只是听过，没想到现实里看到这么辣眼睛......

第212章 洞穿深渊的聚变射线！（4万推荐票加更）
　　“该死的！”远处被打飞的巴洛炎魔在地面滚了数圈，他的脸上有些凹瘪。
　　熔岩巨人的力量非常巨大。
　　刚才的一下老拳，让他脑子有些晕了，赶紧甩了甩脑袋。
　　看向狂奔而来的另一头熔岩巨人，巴洛炎魔发出愤怒的嘶吼：“不过是又多了一个送死的蠢货而已！既然急着送死！那我就成全你！
　　让你们明白！巴洛炎魔才是深渊中最尊贵的种族！”
　　他煽动翅膀，快速飞到天空。
　　近身和体型远比他大的熔岩巨人近战，属实不智！
　　他就在天空中，一鞭子直接向着两个熔岩巨人抽去，啪这鞭子结结实实的抽打在一头熔岩巨人身上。
　　一串火花从那巨人身上溅射而起。
　　两头巨人快速分开。
　　卡丹感动道：“西莫大哥！没想到还能再次见到你，我真的是太幸福了！”
　　“别说这种蠢话！我们可是要一直永远的活下去的！”
　　西莫安慰了一句，随后神色认真的看向天空的巴洛炎魔道：“卡丹！我们合力！击退这只巴洛炎魔！”
　　“好！只要有西莫大哥在！我们一定可以的！”卡丹应了一声。
　　随后和天空的巴洛炎魔战成一团。
　　天空的巴洛炎魔一直使用长鞭以及各自法术对付地面的巨人。
　　而熔岩巨人则用自己的火焰喷拳攻击着巴洛炎魔，一时间，战斗再次陷入了僵局。
　　而詹士奇也乘着这个机会，带着状态差到极点的泰迪跑路了。
　　熔火之心内。
　　整个山体已经在白光的爆发中消失。
　　变成了一个巨大无比的凹坑。
　　这里已经完全被岩浆覆盖。
　　西隆核平吐息冲击力能冲毁山体，掀飞大部分岩浆，却也无法把整个熔火之心源源不断的熔岩全部掀飞。
　　这是整个十五层火炎深渊最精华的部分。
　　也是源头之一，拥有深渊无穷力量的供应！
　　原本在核平中，整个熔火湖面，被削下去足足数百米的熔岩湖面，已经重新涨回。
　　炎魔之王只身矗立在湖面之上。
　　原本鲜艳火红的熔火之躯，在刚才的爆炸中，已经暗沉了不少，光彩不再。
　　百米之高的躯体上，出现了些许斑点。
　　不过在接下去的几个呼吸间，它身下的熔火不断涌现它的身体，身上的灰斑瞬间消失。
　　身体再次变得明亮无比。
　　它那如千瓦吊灯明亮的眸子，扫视如坑地的四周，心中微微震动。
　　这威力比它预料的强太多了。
　　并且刚才爆炸瞬间产生的高温，是它根本无法想象的！
　　那是多少度?
　　十万?百万?还是千万?
　　它渴望这股火焰！
　　那是能燃烧一切的灭世之火！哪怕它作为元素生物，都从那火焰中感觉到了威胁！
　　那是可以消灭灵魂的火焰！
　　还好那火焰，那高温只存在万分之一秒时间左右。之后的火焰，尽管温度也很高，但已经不被它看在眼里！
　　但那猛烈的冲击，也让它的躯体稍稍受损，不过它身下连通了熔火之心，拥有无穷无尽的力量！
　　只要还矗立在这熔火之心上，它就是不可战胜的！
　　抬起巨大的火焰头颅，炎魔之王双目紧紧盯着天空的巨龙，发出巨大的咆哮声。
　　让数万米高空的西隆都能听到。
　　“愚蠢的飞虫，用火焰对付炎魔之王是最蠢的决定。
　　你的火焰只配给我擦洗身子！”
　　虽然心中被震撼了，但炎魔之王口头是绝对不会承认的！
　　西隆在空中皱着眉甲。
　　眼见核平吐息无效，他面色更显阴沉。
　　我的火焰，只配给你擦洗身子？卑劣的元素，我会让你见识什么才是真正的恐怖之火！
　　西隆体内的元素烘炉开始疯狂运作起来。
　　大片大片充满毁灭特性的聚变能量被聚集到左眼之中。
　　从外部看去。
　　只见西隆眸子内的金色粒子流，开始向着漆黑的杏仁状瞳孔汇聚而去。
　　他的瞳孔变成了完全的赤金，接着变成了纯粹的亮。
　　他的眼，变成了一个亮到极点的小太阳！
　　周围的身体因为眼睛那过于明亮的白，逐渐从其他生物眼中消失，仿佛从来没有一般，天空中唯有的，只有那亮到让魔害怕的白！
　　整个方圆十公里内的一切，都开始褪色。
　　只有天空的白成为了唯一！
　　远处还在交战的巴洛炎魔以及熔火巨人都看不明白。
　　这又是炎魔之王的新招数吗？
　　看上去还真是可怕呢……
　　话说，它这一次是沉眠还是咋滴？怎么一觉醒来，多了那么多花样？
　　……
　　“我感受到了无穷火元素在汇聚！
　　但用火焰来对付它们真正的主人，不觉得太可笑了吗？飞虫！”
　　炎魔之王在地面咆哮着。
　　双拳疯狂的打击向天空，一片片熔火流行对着天空的巨龙砸去！
　　不过在熔火流星飞到半空时。
　　刷！
　　天空的白光完全内敛。世界重新拥有了它的颜色。
　　霎时间，伴随着叽昂一声刺耳的怪异声响，一道比之前更亮的白色光束从天而降！
　　像是破开无尽黑暗的最初黎明！
　　它从天空垂直落下。
　　被这束光扫过的熔火流星瞬间消融！似乎从来没有出现过一般。
　　以及周围数百米内的一切，都快速的变成一朵朵火焰，随后失去动力，向下飘落！
　　纯白光束几乎在同时命中地面的炎魔之王！
　　一种可怕的穿透力刹那间洞穿了炎魔之王的身躯。
　　接着射入熔火之心内！
　　叽昂~
　　无比可怕的穿透力一直向下射去！
　　直直的洞穿了深渊万米的厚土！
　　第十六层深渊，这里是寒冰的世界。
　　白色的世界。
　　无尽的寒风吹拂着大地。
　　地面完全由冰面组成，这里是温度在零下百度的冰之深渊！
　　由冰面组成的光滑大地上，矗立着无数的冰雕。
　　它们大多都是其他层的恶魔，以及偶尔会进入深渊探险的冒险者。
　　通体被数米的厚冰覆盖，表情只有绝望与恐惧。
　　荒凉的大地上，冰之恶魔是沉寂的，它们行走在这舒适的环境中，呼吸着冰爽的空气。
　　偶尔肚子饿了，就会敲碎某个冰雕，进食里面的倒霉蛋。
　　一头身高在十数米的巨大冰雕型恶魔矗立在冰之大地上。
　　它身体像水晶组成的一般。

第213章 大恐怖！
　　在冰之世界略显黯淡的光芒下，冰雕恶魔的身体折射出缕缕绚丽色彩，看上去极为美丽。
　　在它的身下，是一条体型巨大的火岩魔蛇。
　　身长在三、四十米左右的魔蛇，绝对有十六级以上的实力，它是从十五层火炎深渊误入此地的倒霉蛇。
　　此时已经奄奄一息，身上被覆盖了大片的冰凌。
　　“弱小的火焰生命，胆敢闯入冰雪的世界，这里将是你的坟墓。
　　能死在伟大的传奇冰霜恶魔，摩德纳之冰下，是你的荣幸。”冰雕恶魔冰凌一般的眼珠无情的盯着大蛇。
　　“该……该死的……是你……我就算变成了虚无，也会在那里等你，冰霜恶魔们，必将会在火焰中化成雨水……”火焰魔蛇最后也没有嘴软。
　　火与冰，从深渊诞生起，就注定了不两立的命运。
　　“我会永恒的活在这片冰雪世界，它是其他元素的禁区，在这里，我拥有无穷的力量！你的愿望永远也不会实现，可悲的家伙！”它说着，抬起冰雕手掌，大片的白雾在其掌心旋转着，就在马上要把白雾打入大蛇体内终结对方最后的生命时……
　　一束纯白之光从天而降！
　　刹那间洞穿了冰雕恶魔那冰寒的身体，像是雪花遇到烈日，瞬间消融，没有丝毫声响。
　　唯一能证明冰雪恶魔存在过的，只有一缕白烟……
　　白光直直的射入地面。
　　下一秒。
　　它周围数百米内冷气被完全驱散了！
　　无尽的赤红从虚空中扩散，四周的温度开始急剧升高！
　　－50
　　0
　　200...
　　1000....
　　5000....
　　20000度！
　　恐怖的高温彻底打破了冰雪世界的宁静！
　　冰雕恶魔身边的火焰大蛇因为不是被直接命中，以及作为火焰生物的关系，它的意识比冰雕恶魔多留存了0.1秒！
　　在这瞬间，它的眼中流露出了震撼以及向往，崇拜……
　　这是所有火焰生物见到终极的火焰力量，会流露出的本能。
　　接着，它的身体也消融了……不是纯粹的元素生命，根本无法承受，哪怕只是边缘的高温，身体快速变成几朵火花破灭。
　　大地上的冰雕在融化，里面的倒霉蛋身体快速变成灰烬消失不见！
　　那些完全由冰组成的冰雪生物们，更是难得的发出痛苦不堪的哀嚎声。
　　随后，身体变成了水气消失！
　　地面那永久冰冻，不知道多厚的冰层被穿透！
　　像是接触到火焰的棉花一般，冰层被点燃了！快速的收缩着！
　　霎时间，以白光为中心，出现了一个直径千米的圆型空洞。
　　叽昂~
　　怪鸣声再次响起。
　　那刺目的光束突然朝着下方一划，接着向上一提！
　　只是这轻轻的两次划动，这光束就把十六层的冰之深渊搅了个天翻地覆！
　　冰面被划出了一条长数百公里，宽千米的河道！
　　无穷的冰被蒸发成水汽！不断从中冒出！
　　冰面上的恶魔们在这一击之下，又有十万以上被彻底湮灭！
　　十六层天顶，同样被划出了一条长数公里的口子。
　　那里连通了熔火之心！
　　无穷的火红岩浆从这个天坑中灌入寒冰地狱！
　　为这寒冰世界献上美好的的火热！
　　索性火红岩浆下已经没有活着的恶魔，只能全部灌入下方数百公里的河道中！
　　纯白的光束最终消失不见……
　　以上种种，不过发生在数秒之内！
　　直到此时，一群在附近的寒冰恶魔们，才来得及发出惊恐至极的惊叫声！
　　“嘎嘎嘎啊啊啊啊啊~”
　　它们抱着自己的脑袋发出嘶吼，拼命逃离百里河道附近！
　　这里在千，万年之后也一直被寒冰恶魔们称为死亡之渊！乃是大恐怖！不敢靠近……
　　天顶的熔岩还在灌入，但很快，就有一股奇异的不正常能量开始修补连通两界的通道！
　　泥石开始不正常的增生。
　　天顶降下的熔岩越加稀少很快被完全堵住……
　　十五层，火炎深渊。
　　熔火之心内。
　　原本威势绝伦的炎魔之王在身体被光束洞穿后，便僵住了，紧接着光束犹如一把撕天巨剑，从下至上，把炎魔领主的身体分成了两半！
　　它巨大无比的身体中间，出现了不足一厘米的一道缝隙！
　　身体被切割成两半，原本火红的岩浆居然出现白色的灼痕。
　　这些灼痕像是一道天堑，把里面火红的能量全部阻隔了。
　　原本似乎拥有生命的火焰元素之躯，被彻底分开！两边身体的火焰元素激烈的跳动着，就是不敢与另一边汇合，似乎在害怕这些白色灼痕。
　　直到数秒过后，光束消散，灼痕消失，两半的身体才再次融合在一起。
　　炎魔之王的意识重新回到正轨。
　　它身子的火焰在跳动，一如它现在的心情。
　　复杂难明。
　　刚才那股火焰……和之前爆炸产生瞬间的火焰是一样的！
　　远比它的火焰强大，充满了毁灭，死亡的气息，这才是真正的终极火焰！
　　但之前这种程度的火焰，存在时间太短，只有短短的万分之一秒，而现在呢？
　　居然有两秒左右！
　　如果刚才的爆炸，这种火焰能存在两秒，那么它真的有可能被火焰烧死！
　　不，应该是被同化后湮灭自身的意识！
　　如果真的发生这种事情，光想想就觉得可怕！
　　到时整个深渊一定都会开始流传着这样一个传说。
　　十五层的萨弗隆，那个可怜的火元素，自称自己为炎魔之王，结果呢?
　　居然被别人用火焰烧死！
　　这绝对是要遗臭深渊千百万年的最佳笑话！
　　这该死的巨龙！好强！
　　炎魔之王心中谨慎了起来。
　　天顶的西隆左眼球此时是纯白色的，大片大片的烟雾从他眼球内飘出。
　　他重重喘了口气。
　　刚才的射线消耗的能量老实说非常多，比核平吐息大的多，仅次于威力全开的三相吐息。
　　原本他之前也看出了对方虽然是火元素，但却是会被万分一秒存在的聚变之火完全压制，所以才发动了刚才完全由聚变之火凝聚【聚变射线】。
　　对方和他想的一样，被切割了，但结果却和他想的不一样，炎魔之王的恢复力同样不可小窥。
　　自己的火焰确实无法危害到对方！
　　这是他第一次生出了某种念头。
　　难道，我的吐息，或者说火焰终究是有极限的？

第214章 你是无法打败我的！
　　西隆的双目紧盯着炎魔之王，隔着数万米，两者的视线聚在了一起。
　　都从彼此之间感受到了凝重。
　　轰！
　　没有丝毫废话。
　　西隆身体背后的龙翼赤金火焰闪动，立刻犹如一颗黑色陨石朝着下方坠落。
　　每秒千米级别的速度，在这个高温世界启动，他的身体快速被火焰包裹！
　　身后是链接着天顶的火焰！
　　一路向下俯冲的同时，火焰接天连地！
　　直插大地！
　　火焰不行，就用身体的力量来决定，谁才是这场战斗的胜利者吧！
　　“该死的巨龙！你是无法打败我的！”炎魔之王咆哮着，巨大的火焰之拳全力打向坠落的西隆！
　　半空中，它的拳头和西隆的爪子猛然交击在一起！
　　碰！
　　一声轰鸣。
　　炎魔之王的巨大拳头瞬间爆裂！
　　里面被束缚的岩浆溅射向四面八方！
　　身体被西隆巨大的力量直直的撞入下身的熔火之湖内！
　　碰！！~
　　熔火之湖随着两头巨无霸坠落，立刻溅起数百米高的火浪！
　　两个巨无霸瞬间沉入熔火之湖的千米下方，才把这股冲力抵消住！
　　“你是无法击败我的！”
　　炎魔之王的手臂在快速复原，它完全没有注意到自己说话的方式已经改变！
　　从之前的蝼蚁，飞虫之类的蔑称，到现在，它已经不自觉的把自己放入了低一等的位置！
　　它从心里，已经不经意的认为对方的实力更强大，而自己只是不会败而已……
　　炎魔之王的左拳完全无视岩浆的阻力，快而狠的打在巨龙的左侧鳞甲上！
　　彭！
　　一声闷响，千米之上的熔火之湖溅起数十米高的火浪！
　　西隆的身子微微震动。
　　这炎魔之王的老拳，也是不轻！
　　毕竟体型摆在那里，这一拳西隆估计，最少有万吨以上的力量！
　　比之晨曦之主的分身也不弱多少了！这只是单纯的肉体力量！
　　和西隆一样，被完全限制住火焰的两者，实力都无法发挥到极限。
　　挨上这记老拳，让西隆的身体都轻微震动起来。
　　不过西隆也是不甘示弱，龙爪奋起全力，拍打在炎魔之王腰侧。
　　一声闷响过后，炎魔之王的腰侧就炸开了一个巨大的口子。
　　两头巨无霸在熔火之心中互相殴打着对方。
　　但其实起到的作用不大。
　　一个元素生物，对物理有极强免疫。
　　一条体重十一二万吨的金属巨龙，身体密度，以及皮铁程度根本不是一般生物能够想象。
　　西隆的鳞片，绝对是能够铸造神器级的超级材料！
　　双方互殴了许久，西隆的力量首先开始下降，虽然有神格碎片，他的恢复力也远不如身在熔火之心的炎魔之王。
　　他看出了问题所在，想抱着炎魔之王离开熔火之心。
　　但这家伙简直像是脚底扎了根。
　　西隆抱着对方的腰身，背后龙翼的火焰全开，也无法把对方带离熔火之心的湖面。
　　炎魔之王对此非常兴奋，连连咆哮：“巨龙！看到了吗？这就是炎魔之王，萨弗隆的力量！无穷无尽！但敢反抗的凡物！都将被我消灭！”
　　一双熔火巨拳舞动的更欢快了，对着西隆的身子就是一顿狂欧。
　　四周围的熔火和地脉，都随着它的火拳不断喷发，无穷的天灾一直在熔火之心十公里内爆发着。
　　西隆对此只能快速放弃缠斗，拉开距离。
　　两者在熔火之心湖面相距千米。
　　炎魔之王却是再次咆哮道：“巨龙！胆怯了吗？恐惧了吗？这就是我！炎魔之王萨弗隆的力量！”
　　“不！这是深渊的力量！没有深渊的帮助，我早把你的头颅拧下！”西隆回道。
　　“你的力量在衰竭！可悲的巨龙！”炎魔之王说着。
　　猛然高举右拳。
　　“熔火的元素们！听从王的号令！消灭眼前的敌人吧！”
　　哧溜，哧溜，哧溜……
　　不断有一个个火焰元素的身形出现在熔火湖面之上。
　　它们像是火焰的精怪，上半身是一个人形火焰，下半身则是一条火焰蛇尾。
　　每一个手里都拿着一把由火焰凝聚的三叉戟。
　　“准从您的呼唤！我们的王！”
　　它们齐声向炎魔之王呼唤。
　　“去吧！消灭我眼前的敌人！让他明白，谁才是一切火焰的主人！”炎魔之王高声呼喝。
　　叽啊啊啊~
　　这些火焰怪物咆哮着，有一些向西隆发起近战冲锋，还有一些则高举三叉戟，一枚枚直径在一两米的火球不停射向西隆。
　　不过西隆根本没有理会火球，这并不能带给他丝毫伤害。
　　反而是那些冲过来近战的，西隆随意的一个摆尾，就让它们全部爆裂。
　　不过它们很快又重心凝聚出实体。
　　如此数次，对方不见丝毫减员。
　　倒是把西隆搞得有些烦躁，这些家伙就像是一些小虫子，虽然无法对他造成伤害，但一直在你身上爬来爬去，也足以恶心你的！
　　“愚蠢的巨龙！熔火之心的精灵在这片火焰之内，是不灭的！它们能够无限的复活重生！而你的力量，将会不断衰减！”炎魔之王非常得意。
　　就算你掌握了比我更强的火焰力量又如何?
　　我才是一切火焰的主人！深渊已经作出了抉择！
　　它随意的挥舞拳头，两发跨越千米的流星火拳把西隆打的微微后退数步。
　　“卑贱的元素，你以为你赢了吗？真正的战争，从现在才刚刚开始！”西隆回以一声咆哮。
　　猛然间张开巨口。
　　无穷的吸力从他的口中出现。
　　前方数百米内的十数个火焰精怪，连带着周围无穷的熔岩，化成一条火焰长龙，不断涌入巨龙的口中。
　　而那些被吸入巨龙之口的熔火精怪，却没有再次出现，似乎被真正的消灭了！
　　这可把远处的熔火精怪吓到了。
　　原本的它们，只要站在熔火之上就是不死不灭的，哪成想，现在直接被破了不死身。
　　当即一个个被吓的，身子嗤的一下钻入熔火湖面消失不见。
　　不过在它们消失后，西隆却是没有停止它的行动，还在疯狂的吸收着身下的熔火。
　　它吸收的速度实在太快了！
　　每秒都有数吨的量被吸入。
　　而且他的口，像是一个无底洞一般，吸收数千吨也不见停顿的。

第215章 这是误会
　　“该死的巨龙！给我住嘴！”炎魔之王怒了，它下半身犹如漩涡一样的流体快速挪动，以每秒两百多米的速度冲向西隆。
　　速度不算慢，但对于西隆来说，也绝对不算快。
　　他直接重新钻入熔岩湖内，炎魔之王看着整个湖面缓慢下降的熔火，心疼至极！
　　它快速钻入熔岩湖中，想要暴打西隆。
　　但现在西隆根本不和它接触战，一心只想吞噬这些熔火。
　　因为他发现吞噬这些东西，恢复能量的效率高的惊人！对比起之前吞土，绝对是一吨顶百吨！
　　这还不算，里面蕴含的火焰能量，还隐隐让他的身体变得更舒服，似乎他身上的每一个细胞都在渴求着这岩浆！
　　西隆的这幅姿态，直把炎魔之王急的团团转，以它的速度，只要西隆一心要逃，它根本碰不到西隆！
　　只能跟在后面吃屁！
　　原本一直让它自傲，足以攻击百公里外敌人的超远距离火焰攻击，这时候只能给西隆挠痒痒…
　　一追一逃，也不知道过了多久。
　　整个熔火之心湖面，对比被西隆切裂，流落到下层深渊时，又下降了百米。
　　这时候的炎魔之王，不知是不是错觉，西隆感觉对方原本明亮的眼眶内，多了很多红色液体……
　　“不要再吸了！救你了！赶紧住手吧！我不和你打了！我们和解吧！”
　　最后炎魔之王终于忍受不住压力，大声哀求起来！
　　这是它出生数十万年以来，遇到过最恶心的敌人！
　　最让它骄傲的火焰力量无效，近身战原本依靠熔火之心的恢复，明明可以压制，但打到后面，人家就不跟你打！
　　和你打游击！拆你老家！
　　关键你还短腿，拿人家一点办法也没有！
　　只能眼睁睁的看着别人拆！
　　看着自己的房子，从豪华的带花园，带露天泳池的别墅被慢慢拆成了二三十年前的老房子一般……
　　无力，绝望，哀怨等情绪从它的心口涌现。
　　但西隆可不理会他，还是在熔火之心湖内畅快的吸收着。
　　也不知道过了多久，湖面的岩浆位，再次下降两百多米。
　　身后跟着的炎魔之王两只灯泡眼变成了熔岩湖一样的水润双眼后，西隆才算停止了这一切。
　　他感觉自己的身体饱了！
　　浑身都充斥着一股力量，同时有一股睡意笼罩全身。
　　这让他不得不重新回到熔火之心湖外。
　　炎魔之王立刻跟了出去大喊道：“住嘴！求求你住嘴吧！我们两个无冤无仇！实在没必要打下去了！这全是误会！
　　主物质界不是有一句话叫，没有永远的敌人吗？
　　咱们就这样算了吧！”
　　“算了?你想的倒是美，之前先动手攻击我的是你，现在说算了的，也是你，世界哪有这种好事?”西隆冷笑。
　　其实他也不太想打下去了，他知道自己是无法消灭对方的。
　　而且身体现在需要沉眠，现在他的状态和之前两次需要沉眠类似.......
　　但他绝对不会开口求和。
　　这和他最近的经历有关，在主物质界也算是称王称霸了好长时间。
　　心态已经和刚出龙岛时不同。
　　如果是刚出龙岛时，说不得现在西隆早跑了。
　　但现在，不是确认真的打不过，他绝对不会跑！
　　他现在非常爱惜自己的脸面！这或许也是强者们的通病吧.....
　　“你说你想怎么样?到底如何，你才肯罢手？”炎魔之王着急道。
　　“在主物质位面，凡是做错事的，都必须赔礼道歉，也就是补偿一些自己宝贵的东西给对方……”西隆说到这里，静静看着炎魔之王。
　　“这……虽然说是这样说的，但我根本没有什么东西啊……那些东西能有什么用，不过都是一把火能烧掉的废渣！根本没有存在的价值！
　　只有火焰才是世间最珍贵和永恒的！”炎魔之王道。
　　“所以……你没有什么要补偿给我的喽?”西隆的面色不善。
　　似乎又想要继续动嘴。
　　“等等！等等！我想想。”炎魔之王说着。
　　脑袋上的火焰更加炽热了。
　　半响。
　　“我……我好像真的什么都没有……要不这样吧。
　　像我们这样的存在，必然是经历不穷的时间以及磨砺而成长到现在的，我可以答应你，帮你对付一个死敌！你看如何?”这是炎魔之王想尽办法想出来的。
　　西隆有些无语。
　　经历无穷时间，无尽磨难?
　　貌似他都没经历过啊。
　　他才四十五岁，也没有什么死敌。
　　有和他作对的也基本都被他拍死了。
　　如果把之前和他作对的全部算上。
　　那就有星岚王国的国王，晨曦之主。
　　以及那名诡异世界的未知邪神。
　　后两个存在，真打起来，他们两个一起上和一个上去，貌似也没什么差别。
　　至于星岚王国的国王。
　　西隆早就要把他忘记了。
　　不过是蝼蚁一样的凡人，他也从对方身上得到了补偿。
　　实在没兴趣和蝼蚁一般斤斤计较了。
　　那怎么办？
　　放过这家伙?
　　显然是不可能的，这想动手，就动手，说不打就不打，我西隆面子往哪里搁?
　　可是这家伙貌似真的是个穷鬼。
　　之前身上还有一套不错的铠甲，但在之前战斗中，早已毁坏，炎魔之王现在身上光秃秃的。
　　似乎真的一穷二白。
　　西隆思前想后，感觉身体愈发困顿后，只能无奈道：“你的提议我接了，不过必须额外在给我抓一千头魂魔！该死的！本来我都要抓住那两头魂魔了，被你一搅和，又不知道跑哪里了。”
　　“你……你的意思是……你会进入到我的领地之内，完全是因为两头魂魔?”萨弗隆的头顶不停地冒起浓烟。
　　身下的漩涡流涌动的更激烈了。
　　“没错。”西隆点头。
　　“该死的魂魔！为什么我的领地内会有魂魔！这里根本不是它们应该来的地方！
　　我要把它们烧成虚无！”炎魔之王明白了前因后果，顿时暴怒无比。
　　“烧成虚无?你在开什么玩笑！它们可是我的宝贝！我很需要它们，你明白吗？”西隆面色阴沉了下去：“还是说，你不打算接受我的提议?”

第216章 唯唯诺诺与重拳出击！
　　“你的提议我接受了！我现在立刻给你把它们全部抓来！”
　　炎魔之王恨声道。
　　“这个拿去！”西隆张嘴吐出几块铭刻着魔纹的小令牌，丢向对方。
　　炎魔之王伸出巨大无比的手掌，它火红色的手掌迅速变成灰色，如同岩石块一般。
　　原本的它，身体表面温度绝对在千度以上，落到手上的瞬间，就足以烧毁这块碑牌。
　　但现在它却稳稳当当的接住了。
　　瞥了一眼，炎魔之王问道：“这是什么？”
　　“用来捕捉魂魔的，那些家伙都不好抓。”
　　咔！
　　萨弗隆用力一碾手里的碑牌道：“根本不需要这些东西！我倒是要看看，那些废渣是否敢于违抗伟大的炎魔之王！”
　　它说着话，身下的熔火之心湖面剧烈涌动起来，随后化成熔火喷泉，直托着它升向天际！
　　周围五十里开外的群魔们，有不少眼尖的发现了升天的炎魔之王。
　　它们纷纷惊叫一声四散而逃。
　　今天的领主大人，火气貌似很重啊。
　　刚才爆炸声可太吓魔了。
　　这会气还没消呢？
　　赶紧跑路……
　　它们决定和炎魔之王保持一百公里以上！
　　整个身子都被带到空中的萨弗隆，两只眼睛火光大盛，开始疯狂扫视着四周围。
　　它的视力同样非比寻常。
　　数百公里内的一切，都可以看的清清楚楚。
　　稍稍花费了一点点时间。
　　它就在六十多公里外，看到了躲在地下二十多米的两只魂魔！
　　它们迷雾般的身子融合在一起，这是魂魔们特有的习性，能够享受到一定的精神快感……
　　和人类的那个相当。
　　不过它们不能生产后代。
　　把这一切看在眼中的萨弗隆怒不可歇，就是因为你们两个混蛋！
　　老子才会受这无妄之灾！
　　和那个灾星拼了半天，老家被拆的不成样！
　　而这两个废渣！居然还躲在地下亲亲我我？
　　可恨！
　　好想烧死它们啊！
　　可恶啊！
　　炎魔之王浑身都在冒烟，发出了一声震天咆哮。
　　右臂一拳打了出去！
　　千百颗火岩流星拖着长长的红色轨迹，轰鸣着向魂魔所在地轰去！
　　对付那灾星，老子唯唯诺诺了半天。
　　对付你们两个废渣！
　　老子就要重拳出击！
　　“感受萨弗隆的烈焰吧！！虫子！！”
　　炎魔之王的咆哮响彻天际！
　　火岩流星跨越数十公里，落在魂魔头顶的土地之上！
　　大地开始震颤，一个个小型的陨石坑不断被炸出。
　　地里的两只魂魔触电般的分开，惊吓过度的它们差点灵魂消散。
　　本能的，它们开始下潜数十米。
　　然后开始查看情况。
　　只见那遥远的天际。
　　火焰深渊的领主，炎魔之王乘着滔天熔岩巨浪，向它们俯冲而来！
　　双方的视线跨越泥石的阻隔，在虚空中汇聚。
　　炎魔之王那眼神之中有着怎样的恨意，魂魔们根本无法形容！
　　它们本能的尖叫一声，再次开始下潜。
　　然后疯狂逃窜，但当距离它们还有二十多公里时，落地的炎魔之王却是一拳重重击打在地面。
　　扑！
　　很奇异的。
　　炎魔之王的整条熔岩手臂完全“插”入了地里。
　　整个方圆三十多公里内，地面开始变得通红，温度开始急剧升高！
　　大片大片的高温浓雾冒出。
　　直把两只魂魔烫的嗷嗷叫着窜出地面！
　　紧接着，四面八方出现一道道通天火柱，把两个可怜兮兮的魂魔包围在里面！
　　“完……完蛋了……呜呜呜呜……我们完蛋了！”一头魂魔大哭起来，点点滴滴的雾气从眼中滑落，在掉落到身体下方时，又回到它们的下身之中。
　　“呜呜呜呜……我们这是怎么了，为什么刚刚逃离那个恐怖的灾星，又要被炎魔之王追杀！
　　伟大的无底深渊啊！您抛弃我们了吗？
　　呜呜呜~”魂魔大哭。
　　“没事的~就算是死，我们也要死在一起，你不是孤单的。”另一头魂魔，用迷雾一般的手臂，搭在对方头上。
　　“呜呜呜~”
　　萨弗隆的火脸上阴郁无比，它从远处蠕动过来经过的地面全部化成焦土。
　　无视通天火柱的阻隔，萨弗隆耀眼无比的双目直视魂魔怒声道：“就是你们两个杂碎！入侵了本王的沉眠之地！你们！当真是最该万死！变成虚无也不足以谢罪！”
　　“领……领主大人……我们……我们……不是故意……”一只魂魔弱弱道。
　　它们当然知道，一切的根源都在它们身上，不过那条巨龙太过可怕！
　　它们根本没有丝毫选择的余地。
　　当时经过无穷的计算，它们得出的结论只有一个。
　　把那灾星引诱到炎魔之王那里。
　　只有炎魔之王能打败灾星。
　　“你们不是故意的！那就绝对是有意的！该死的渣渣！”萨弗隆继续怒骂。
　　但很快，西隆就从远处飞了过来，降落到炎魔之王身边。
　　咧着嘴角看向魂魔。
　　“没想到，你的实力虽然不如我，但捉捕魂魔却很有一手，看来是我小看你了。
　　我要向你道歉。”
　　西隆的随意道。
　　萨弗隆听的，岩浆组成的身体内，不停溅射出滚烫的熔火粒子。
　　该死的家伙！
　　什么叫实力不如你?
　　我们明明是平局收场！
　　要不是你不敢跟我正面交锋，老子早把你打死了！
　　萨弗隆心中气愤，但也不敢多言，它是真的怕了这个家伙。
　　如果熔火之心被抽干，那对于它的打击是非常大的。
　　这不但是它的老巢，还为它提供了强大的战力支援，以及无数年来提升实力的途径。
　　“呜呜呜……又是你这个可怕的怪物！我们果然是要死了吗……”一只哭泣的魂魔说道。
　　“死?怎么可能会死，我疼爱你们还来不及，怎么舍得让你们死呢？”西隆笑道。
　　那裂开的嘴角，在两只魂魔眼里如同九层地狱一般可怕！
　　把它们吓的身子哆嗦个不停。
　　“你别吃我们……我们作为魂魔，吃下去也不会有任何饱腹感的。”一只魂魔弱弱道。
　　“放心，我不会吃你们，只是想要你们作为我的下属，替我工作而已。”西隆道。
　　“是………是向那些血战恶魔那样吗?
　　被派出去送死?
　　呜呜呜~不要啊，我们很弱的，没有什么战斗力。”魂魔哭泣。

第217章 吾主！救我！
　　“当然不是，我会让你们好好活下去的。”西隆解释了一句话后，便又从嘴里吐出一块碑牌。
　　虽然被萨弗隆捏碎了不少但他有很多备用的！
　　西隆伸出一只爪子，进入火柱中，想要把两魂魔封印进去，但两魂魔本能的向上一闪，躲了过去。
　　西隆皱着眉甲对两魂魔道：“来，进到里面去，乖。”
　　“我……我们能不进去吗？怕黑。”一头魂魔弱声弱气。
　　“啧！听话知道吗？我最讨厌不听话的属下了，你不要逼我啊！我发起飙来，连我自己都怕的！”西隆的面色微微阴沉了下去。
　　刷！
　　或许是被西隆吓到了，两只魂魔一下就冲入碑牌中。
　　西隆这才重新张开嘴巴，把碑牌吞入。
　　接着对炎魔之王道：“很好，你已经抓住了两只，还差998只，加油，我很看好你。”
　　“放心！绝对少不了你的！”炎魔之王深深看了一眼西隆。
　　随后身下出下一个巨大的火焰法阵，身子一阵旋转，就消失在西隆面前。
　　这家伙，肯定已经开始行动了！
　　还真是有够勤快的！
　　嗯，回去看看詹士奇它们两条蠢狗吧，心念一动，他就快速窜上高空，环视一圈，很快找到了詹士奇两狗。
　　它们正躲在距离他百公里的一处山岩后，身上居然多了很多道伤口，詹士奇这时候正惨兮兮的舔着伤口，一边的泰迪比它更惨，躺在地上不规律的进出气。
　　西隆微微皱起眉甲，怎么才多久没见，这两货就被谁打成这样了？
　　难道是之前那头逃跑的巴洛炎魔?
　　西隆第一时间想到了对方。
　　那头应该是火焰林的巴洛炎魔，被自己折了面子后，又是唤醒炎魔之王来暗算他，又是欺负他的狗。
　　简直视他如无物，该杀！
　　西隆微微眯起眸子，轰的一声消失在原地。
　　拖着数公里长的赤金尾焰，不过百来秒，就跨越百公里距离，出现在詹士奇面前。
　　他巨大的身体落地前，就已经提前减速，但真正落地后，还是引发了一声巨响。
　　直把两条养伤的狗吓了一大跳。
　　詹士奇直接从地上跳起。
　　但泰迪却是有些爬不起来了，只能弱弱的看向地震传来的方向。
　　随后他就看到被黑雾笼罩的西隆。
　　以及惨嚎一声的詹士奇……
　　“吾主！吾主！救命啊！快救救泰迪！他快坚持不住了！”
　　詹士奇嚎叫着。
　　刚才泰迪给他挡的一鞭子伤的太重。
　　腹部破开了一个大口子，都能看到里面的内脏了。
　　要不是泰迪凝聚最后的魔力变小，詹士奇抱着泰迪，让它的伤口往上，顺便表演了一出两条腿直立行走大逃亡，可能这时候泰迪已经死了。
　　西隆闻言，立刻从口中吐出带着异色的神格碎片。
　　缕缕异光从中射出，泰迪和詹士奇很快恢复了伤势。
　　泰迪更是直接从地上跳起，嚎叫道：“刚才真是吓死狗了！我差点以为自己真的要死了！
　　西隆陛下！真的是太谢谢你了！”
　　他说着快速跑到西隆的脚边，给他舔起了后肢的脚趾头....
　　过了一会，泰迪才抬起头道：“西隆陛下，这是我们地狱三头犬一族能向您表示的最高敬意！”
　　“嗯。”西隆只是点头。
　　“吾主！吾主！您可得为我们做主啊！”詹士奇这时候哭嚎起来。
　　“都是一头该死的巴洛炎魔！他居然欺负我们！还差点打死我们！
　　不管是在主物质界，还是在深渊，都有一句话叫，打狗也得看主人！
　　那个混蛋敢如此无视您！您一定要把他挫骨扬灰啊！”
　　“当然。”西隆咧开嘴角，冷声道。
　　接着他再在扫视一圈，在数公里外看到了和两只熔岩巨人缠斗的巴洛炎魔。
　　这家伙飞舞在空中，居然压制着两头传奇熔岩巨人。
　　一把火焰长鞭舞的风声水起。
　　还精通各种暗魔法，直把两头熔岩巨人压着打。
　　两头铁憨憨是那种攻高，防高，血高，敏低的类型。
　　又没有飞行能力，被巴洛炎魔这种敏捷高的克制的死死的。
　　哪怕偶尔一下命中，巴洛炎魔也不是什么脆皮，根本不会有多大事情。
　　西隆带着两条狗，低空飞了过去。
　　一路上的动静自然不小，隔着千米，巴洛炎魔就看到了西隆。
　　他原本就火红的脸一下子变得要滴出血来，也不再理会地面的两头熔岩巨人，快速拍打着翅膀逃跑了。
　　这巴洛炎魔的速度非常快，简直快化成一道红色流光了，初步估计有每秒接近两百米的程度。
　　地面的两个熔岩巨人反应却有些迟钝，它们看着离去的巴洛炎魔，暗自松了口气。
　　名字叫乔岩·浓炎的岩石巨人尽管已经气喘吁吁，但身上的火焰还是因为得意，变得火红火红的。
　　它张开巨口，呸的一声吐出一口浓浓的熔岩唾沫。
　　唾沫与地面接触的瞬间，地面发出哧溜溜的声音，带起一串儿烟雾。
　　“卑劣又该死的巴洛炎魔！就凭你，也配和我们熔岩巨人斗？
　　现在知道谁才是十五层深渊的真正主人了没！
　　哼！渣渣！”
　　它刚说完，又转头对身边的熔岩巨人，莫西道：“莫西大哥，你真是太厉害了！一到场就把那么强大的巴洛炎魔打跑了。”
　　“还行吧，也就在熔岩巨人族群里排前三。”莫西自傲道。
　　“大哥，我又有点缺魔了，能给我补补吗？”乔岩道。
　　“没问题。”莫西说完。
　　两个体型高大无比，体型宽硕的巨人，就搂抱在一起，张开明亮而火红的巨嘴，亲在了一起。
　　直到，彭的一声巨响。
　　两头熔岩巨人才触电般的分开。
　　其中的乔岩更是发出一声高亢的叫声。
　　“呀！！~”
　　迅速跳到一边，看向来者。
　　“你们刚才在接吻?还发出了呀?的一声?”西隆感觉有点毁三观。
　　在他眼中，这就像是两个健美选手，搂抱在一起亲吻一样。
　　不过，熔岩巨人不是没有性别的吗？这家伙之前就感觉有点奇怪……
　　“我们没有接吻，这只是正常的补魔而已，乔岩它之前伤的不轻，我自然要救助它。”莫西神色平淡至极。

第218章 让他先跑二十公里！
　　“没错！之前熔火之心爆发出致命的白光，火焰与冲击差点把我毁掉……真的是太恐怖了！
　　我真没想到，炎魔之王还有这么恐怖的能力……”
　　乔岩心有余悸。
　　詹士奇和泰迪默默看了西隆一眼，抱歉了兄弟，之前差点把你干死的，是眼前这位...
　　不过，他们马上又想起了另外一个问题。
　　西隆来到了这里，难道是把炎魔之王干掉了？
　　这……这可能吗？
　　两狗对视一眼，都有些惊愕。
　　而乔岩马上也反应了过来。
　　它瞬间又是向后一跳。
　　一手指着西隆，身子都有些哆嗦道：“你……你…你……你不是被炎魔之王打死了吗？怎么还能出现在这里?难道变异成了奇特的灵魂恶魔了吗？”
　　“就凭它，也能杀我?”西隆不屑的回了一句。
　　“你！你不会杀了炎魔之王了吧？”乔岩大惊。
　　“没有，它向我求饶，我就放过它了。”西隆淡淡道。
　　“嘶~”两狗两熔岩巨人吸气。
　　特别是两熔岩巨人，因为吸入空气的关系，面色猛然大亮了一下。
　　这家伙说的是真的还是假的？
　　两个熔岩巨人对视一眼。
　　如果是真的，那也太强了吧？
　　看着家伙的体型，不过就是条刚入太古龙行列不久的巨龙，虽然比它们两个肯定强很多，但怎么想也不可能和炎魔之王比较吧？
　　那可是无尽深渊，第十五层的领主！
　　就算是在半神之中，也绝对不算弱的至强者。
　　这巨龙能与这种存在打平，甚至打到对方求饶?
　　两熔岩巨人对此保持怀疑。
　　不过眼前这巨龙的实力似乎不容置疑，或许真的有半神级别的实力。
　　不然到现在也不可能安然无恙，以炎魔之王的脾气决定了它不可能轻易放过打扰它的任何存在！
　　乔岩有些庆幸，还好之前没有动手太快，打死两只魔犬，不然这会绝对被眼前的巨龙打死了.....
　　“吾主啊！现在不应该是讨论这个的时候吧?那个巴洛炎魔都跑没影了！”
　　詹士奇在一边焦急无比，四肢都好几次焦躁的刨起地面。
　　“放心吧，你们两个的仇，我一定会帮你们报的！他得罪的可不单单只有你们！”西隆缓缓道，他的眸子已经变成针状，拥有透视万物的能力。
　　目光平静的注视着前方，那头巴洛炎魔，在他眼中无所遁形！
　　此时的巴洛炎魔已经降落到地面，他应该是想要用地理环境来阻碍西隆的视野。
　　不过就算如此，他还是没有放松警惕，一路向着东边直逃。
　　距离西隆已经有十公里以上！
　　西隆看着他狼狈逃窜的背影，笑了笑道：“别着急，他现在只是跑出了十公里，我再让他跑个二十公里，让他在最得意的时候进入绝望的地狱！这样才有意思，你们不觉得吗？”
　　“哈?”两头熔岩巨人听的一头雾水。
　　这啥情况啊?一会说要替狗报仇，一会又让对方跑……
　　这跑出去二十公里，魔都没影了！
　　还怎么报仇?
　　但詹士奇和泰迪却是对视一眼，联想到了什么。
　　互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝惊愕。
　　“吾主……您……您不会又要使用那个了吧？”
　　“有问题吗？”西隆反问道。
　　“没……没问题……”詹士奇呐呐道。
　　两狗再次对视。
　　这个魔鬼！果然根本不把恶魔的命看在眼里！
　　他这一发下去，少说又有十数万恶魔死于非命了！
　　太惨了啊！
　　简直就是死兆星！
　　那些无辜的恶魔们，根本不知道，就在刚才。
　　它们头顶的死亡之星开始了闪烁！
　　“好了，差不多了，该送那个炎魔上路了。
　　相信他已经呼吸完最后的空气了。”西隆轻轻一笑。
　　接着身体开始缓缓飞上天空。
　　直至千米之上时，才停止。
　　接着深吸一口气，胸腹处的鳞甲开始裂开，无尽的赤金光芒开始闪耀！
　　“他……他这是干啥呢？”地面的熔岩巨人迷茫道。
　　“这也不去追魔，现在以那巴洛炎魔的速度，说不定都跑出三十公里了！还在天上吸气算什么?
　　那个亮亮的赤金光芒，算是照明法术，还是搜索法术?”乔岩问道。
　　“那是死兆星的光芒开始了闪烁！
　　只要被盯上的，都会从深渊之中彻地消亡！
　　连带着一起陪葬的，还有十数万无辜的恶魔亡魂！”泰迪神色认真道。
　　身下的四肢却是忍不住抖了起来。
　　显然之前西隆的所作所为，对他造成了不少冲击。
　　“啥意思啊?说的这么深奥?
　　你们地狱三头犬一族，什么时候这么有文化了？”乔岩不解。
　　大家都是深渊物种，难道你从主物质界的法师那里，买过书籍?
　　不然凭什么你那么优秀？
　　那么会说话?
　　巴洛炎魔还在地面狂奔着。
　　此时他已经跑出了三十公里。
　　身形犹如一串火红的闪电，在行进途中，一些弱小的火焰生物全部被他撞碎。
　　他回头看了眼身后，露出了一丝鄙夷的微笑：“愚蠢的巨龙！你根本跟不上我的速度！
　　我巴恩可是这片深渊最快的恶魔！
　　像你这种巨龙，只配在老子身后吃屁！
　　哈哈哈哈~追不上我吧！没有办法！我就是这么强大！哈哈哈哈~”
　　这巴洛炎魔自语之间，居然得意的大笑起来。
　　没有办法！他就是这么强大！
　　在本族之中，就曾有闪电巴恩的美誉！
　　“不过这该死的巨龙，为什么没有被炎魔之王消灭呢？
　　真是奇怪，之前的那个爆炸，以及恐怖的白光，应该是炎魔之王的绝技吧？
　　难道炎魔之王并没有攻击它？
　　但当时明明就它离的最近……
　　太奇怪了。”
　　巴恩不明白为什么。
　　但很快，遥远的天边，居然闪烁起了赤金色的光芒。
　　这光好眼熟。
　　嘶~记得之前炎魔之王爆发那恐怖的白光时，天空也曾出现过这光。
　　难道刚才的巨龙是使用了什么障眼法，从炎魔之王那里逃跑。
　　现在又被找到了？所以炎魔之王便再次施展了这个绝技？
　　肯定是这样了！
　　哼哼！
　　该死的东西，你无法逃脱炎魔之王的火焰！
　　巴恩这样想着，突然看到身后的赤金光芒，一瞬间就飞到了他的身边。

第219章 舔狗的威胁
　　这是干什么?
　　为什么速度那么快?为什么对着我飞来？
　　三个疑问从他心头冒出。
　　赤金的光芒落在了他身前百米处！
　　那一瞬间，巴洛炎魔浑身的鸡皮疙瘩都出来了。
　　原本体温最少数百度的身体。
　　裸露的后背，一瞬间犹如下雨一般，出现了无穷冷汗！
　　他感受到了致命的威胁！
　　这是从出生到现在，一千多年之中从未感受到的危机！
　　是死亡的预兆！
　　“不！！！”
　　巴洛炎魔的双目之中满是惊恐，发出了最后的绝望呼喊！
　　随后，那稍稍有些熟悉，恐怖无比的白光骤然爆发！
　　把他彻底淹没！吞噬！
　　巴洛炎魔的意识，瞬间进入黑暗之中。
　　……
　　两头熔岩巨人愕然的看着远处爆发的白光，它们是元素生物，并不会被这极致的白光致盲，以及伤害到眼睛。
　　两巨人楞楞的看着西隆吐出赤金光球后，远处出现的白光。
　　一朵灰色蘑菇云从地面缓缓升起的同时。
　　一道可怕的冲击波向四面八方横扫而过！
　　推动着地面的一切。
　　碎石，泥土，火树，以及火焰生物们的尸体。
　　混合成一股可怕到极点的浪潮！
　　“这……这是什么啊?”熔岩巨人，西莫楞楞道。
　　“这.....这不是之前差点把我轰死的那道冲击吗？”
　　另一头熔岩巨人乔岩突然反应过来。
　　“……”
　　两熔岩巨人彻底反应了过来，互相对视一眼。
　　感情这全都是那条巨龙搞出来的。
　　只是余波而已，就差点把乔岩给弄死了！
　　之前还以为是炎魔之王搞的呢。
　　现在怎么办？
　　要找巨龙报仇吗？
　　两头熔岩巨人交换眼神。
　　报个屁啊！你想死啊?
　　西莫的眼中透露出这样一个信息。
　　“哦~”另一头只能呐呐的应了一声。
　　两巨人继续观看着那美丽而恐惧的死亡浪潮，直到一阵阵可怕的轰鸣声传到它们耳内。
　　随后那经过三十多公里后，已经基本消散的冲击波，只留有一阵狂风，从它们身上吹过，让它们岩浆一般的身体，红芒闪烁。
　　它们才意识到这大恐怖已经结束。
　　“看到了没有！这就是吾主的力量！
　　足以破灭一切，所有的生命都要敬畏它！这是无敌的最强力量！”
　　詹士奇得意无比，仿佛刚才的力量是它的一般。
　　狗凭主贵，已经深入他的骨髓。
　　“这种力量，确实能与炎魔之王匹敌了。”熔岩巨人西莫惊叹。
　　天空中的西隆缓缓降落了下来，神色淡漠道：“那头巴洛炎魔已经化成飞灰了。
　　我说过的，哪怕再让他跑二三十公里也没有任何关系，他根本不可能从我的手下逃脱！”
　　“不愧是吾主！”詹士奇狗眼亮闪闪的看着西隆。
　　“感谢西隆陛下！”泰迪的三对狗眼都很亮，一脸的崇拜：“西隆阁下！请让我做您的舔狗，不对！是属下吧！我愿意永远效忠在您的脚下！”
　　“哦？”西隆有些意外的看着泰迪，这狗居然这么主动？
　　比詹士奇聪明多了！当时这蠢狗有泰迪这么聪明，也就不用浪费我的魔鬼契约了！
　　“很明智的抉择！以后你就是我亲爱的下属了！放心！我在主物质界，可是出了名的爱护下属！”西隆欣慰的看着泰迪道。
　　这是一条被他龙格魅力所征服的魔犬！
　　“还有我的族狗们，我相信他们一定也想加入到您的麾下！请让我带您前往族地，让族狗们瞻仰您神圣的容颜！一起投入您的麾下吧！
　　这是整个地狱三头犬一族的荣幸！”泰迪满脸崇拜之色。
　　直接把族里的族狗们全部卖了！只求西隆高兴！
　　西隆甚至能感知到一大股乳白色的信仰之力从泰迪的身上汇入到他的身体内，流入晨曦之主神格碎片。
　　这股信仰之力，只比丹尼坲这种狂信徒稍稍弱点，比詹士奇这家伙强了不知道多少倍！
　　“很好！只要你能说服自家的族狗们，投入我的麾下，那我将赋予你统治它们的权利。”西隆一脸的赞扬。
　　“必将为吾主的意志全力以赴！”泰迪一脸激动的吼道。
　　恨不得立刻把族狗们全部拉来。
　　一起舔西隆的脚趾.....
　　“那.....那我呢？”詹士奇在一边有些焦急！
　　这该死的泰迪！到底是怎么回事？居然这么能拍马屁！还拍的这么不要脸！
　　出卖族狗的事情，他居然一脸的荣幸？
　　这个世界怎么会有这么不要脸的狗？
　　该死啊！
　　詹士奇一开始还在心中大骂。
　　但听到最后，就觉得不对了！
　　他龙之王座下，第一舔狗的身份受到了威胁！
　　不行！我也要放下我的自尊了！
　　他快速跑到西隆的脚趾边，一边舔一边用亮晶晶的眼神看着西隆。
　　“你....？”西隆有些犹豫，这蠢狗，显然不如泰迪那么会来事，但怎么说也是一头老舔狗了。
　　没用功劳，也有苦劳。
　　“你们两个谁拉来的族狗多，谁就是正统领，谁拉来的少，就是副统领，就这样吧。别说我不给你机会啊。”西隆思索片刻后说道。
　　“感谢吾主！”詹士奇说了一声，抬起脑袋，此时的他，三对狗眼里都燃烧起熊熊烈火。
　　这是斗志之火！
　　他转头看向泰迪，挑衅的呲了呲牙。
　　“？”
　　泰迪有些懵，他还不知道詹士奇为什么要对他呲牙呢，不过他也不会认输就是了。
　　连忙回了一个呲牙。
　　两只狗的视线在虚空中交汇，仿佛有一串雷光炸起。
　　“呼~”西隆叹了口气。
　　身体上和精神上的困顿越发强烈。
　　还真是奇怪呢。
　　他现在才四十五岁，在十多年前沉眠过后，按理来说，现在并不会迎接下一次沉眠。
　　但偏偏现在的情况却和之前沉眠一般。
　　他带着俩狗，和两个熔岩巨人分别后，就近找了个火山。
　　这里原本住着一条体长在四五十米的熔火巨蛇，但在西隆靠近后，早就把老家给扔了。不知跑哪儿去了。
　　于是这里成了无主之地，西隆带着俩狗来到这里。
　　便对它们说道：“我准备在这里沉睡一段时间，你们可以等我苏醒以后一起前往你们的族地。”
　　他有些不放心这两条狗，虽然说实力也算不错，但总会有千分之一，万分之一或者更低的概率遇到危险。

第220章 突然的沉眠
　　“是的，吾主。”
　　两条魔犬应道。
　　“还有，萨弗隆也不知道再过多久就会找过来，到时它应该会带着我需要的魂魔。”说着西隆便从口中吐出几块碑牌给俩狗。
　　“到时全部装里面，知道吗？”
　　“萨弗隆？是......那个...炎魔之王？十五层深渊的领主？是它吗？”泰迪有些楞神，问道。
　　“当然是它，不然你以为是谁？”
　　“太厉害了！不愧是吾主！就连深渊的领主都是您的下属！能成吾主的下属，泰迪我实在太荣幸了！”泰迪的三只狗头，全部露出了崇敬，眼睛闪闪发亮。
　　该死！不能继续让他抢我的马屁拍了！
　　一边的詹士奇危机感十足。
　　他冷哼一声道：“哼！这还用你说！我一开始就说过，吾主的力量，不是萨弗隆可以匹敌的！你一开始怎么说来着？说吾主绝不会是炎魔之王的对手？
　　是吧？
　　这会相信我说的了吧？”
　　“都是我的错！之前居然小看了吾主！我......我真的是该死啊！”泰迪嚎叫一声三只狗头开始撞击地面。
　　直把地面撞的碰碰直响。
　　“好了！好了！别撞了，我刚才说的话，你们明白没有？”最后，西隆再次说道。
　　“都明白了。”
　　“很好，那我就去沉眠了，没有什么紧急情况，不要吵醒我，我脾气可不好。”西隆说着。
　　整个身子飘了起来，快速落到岩浆池内。
　　随着他的落下。
　　岩浆池的高度都上升了数米。
　　“哼！”詹士奇望着泰迪，冷哼一声。扭过三个脑袋。
　　“詹士奇，你干什么呢？怎么感觉你一下对我有了好大敌意？”泰迪问道。
　　“你这个混蛋！居然敢抢我的马屁拍，还要抢我第一舔狗的位置！不可原谅！以后我们就是竞争对手了！”詹士奇怒道。
　　“哦........”泰迪恍然：“原来你是在嫉妒我啊！嫉妒我得到了吾主的赞赏！”
　　“哼！詹士奇！看来我才是我们地狱三头犬一族中最有潜力的舔狗！你并没有我想的那么厉害！”泰迪高高扬起脖子，自傲道。
　　“放屁！就凭你小子！也配和我抢第一？”
　　“当然！我以后绝对是吾主手下最厉害的魔犬！我还会成为我们一族的统领！”泰迪傲然道。
　　“好小子！这个统领必然是我的！你只配做我的小弟！”
　　“是我的！”
　　“.......”两条狗吵吵闹闹的，最后直接变成了不停的吠叫声。
　　汪汪汪的叫声越来越大。
　　还好西隆在岩浆池内，里面的岩浆有很强的声音隔绝....
　　两狗直直吵了好几天，中间吵到口渴，直接去附近猎杀了几头魔物，饮血解渴，继续对吠！
　　也不知道过了多久。
　　两条狗还在吠叫时。
　　一个身高百米的火焰巨人，乘着身下的滔天熔岩巨浪而行。
　　在它的上空，跟随漂浮着上千头魂魔。
　　这些魂魔一个个跟死了亲人一样。
　　一脸丧气，就算漂浮在空中，都是忽上忽下的，显然心情郁闷到了极点。
　　更有的互相搂抱在一起，瑟瑟发抖。
　　它们原本都是生活在深渊二十层，无光深渊的魂魔。
　　原本那是生活乐无边。
　　哪知突然遇到这炎魔王，它蛮横不讲理！
　　刚见面就要它们全族投降，随它一起走！
　　全族上下一千多魂魔，根本没有一个敢于拒绝的！
　　谁敢拒绝炎魔之王？那绝对会被烧成虚无！没有魂魔会怀疑炎魔之王的可怕。
　　一群魂魔就这样乖乖的跟着来到了深渊十五层，唯唯诺诺的它们，也不敢多问，跟在炎魔之王身后，一直飘向一座火山。
　　紧接着飘入火山口内。
　　里面仍旧在互相吠叫的魔犬，立刻感觉到了不对，整个火山口内，温度再次升高了五六十度，同时一道阴影带着明亮的火光降临了！
　　俩魔犬抬头一看，发现是炎魔之王时，微微一惊，但马上想起西隆的话。
　　詹士奇便抢先说道：“炎魔之王！吾主已经吩咐过我们，你把魂魔留下就可以走了。”
　　他一边说话，一边抬起狗爪子，扬起手中的碑牌。
　　“哼哼.......”炎魔之王并没有回答詹士奇的话，反而是看向岩浆池内，发出了一阵冷笑：“该死的家伙，胆子居然这么大，直接在我的领地内睡大觉，这是在小看我吗？”
　　它的心中非常不爽。
　　两条狗看着炎魔之王那明灭不定的脸色，纷纷后腿一步，直面十五层的深渊领主，说不害怕那肯定是假的！
　　特别是其中以暴躁闻名的炎魔之王！
　　“你！你想干什么？吾主可是会随时苏醒的！”詹士奇有些紧张道。
　　“虫子！你在恐惧我吗？”炎魔之王把目光聚集在詹士奇身上。
　　只是被那目光凝视，詹士奇便感觉浑身的血液在沸腾，像是变成了火焰，要把自己燃烧殆尽一般！
　　鼻孔中呼出的气体都变成了大股大股浓雾。
　　眼神中的恐惧之意更浓烈。
　　“这样就对了！所有的虫子都应该这样敬畏火焰的王者！”它似乎很满意詹士奇的恐惧。
　　接着转头看向一边漂浮着的魂魔们道：“无用的虫子们！不想被我烧成虚无！就自己去封印之物中吧。”
　　“呜呜呜~~~该...该来的终于还是要来了吗？等待我们的，到底会是怎么样的地狱呢？呜呜呜....”一头魂魔大哭。
　　“闭嘴！”炎魔之王怒喝，身上的火焰升腾，一瞬间，它周围的温度就超过了五百度，让那些魂魔们快速飘向天空，躲避这突然升腾的高温。
　　“都给我进去，吵吵闹闹的！是想死吗？”炎魔之王的面色不好看。
　　换成是以前，它哪会这般好脾气，跟你废话？直接就把这群虫子烧成虚无了！
　　但现在它还必须忍着....
　　“呜呜呜....”魂魔们小声抽气，一个个飞进詹士奇爪子中的碑牌内。
　　直到所以魂魔都消失不见。
　　炎魔之王才继续道：“这里一共一千两百多个魂魔，完全达到了你们主人的要求，现在我该回去了。
　　记住，等你主人醒来后，叫他赶紧从我的领地中滚出去！
　　这里不欢迎他！”

第221章 增强的火焰之力
　　炎魔之王的话音落下，便乘着滔天火浪而去。
　　独留下两条魔犬在原地。
　　“呼~总算完成了吾主交代的任务。”詹士奇有些腿抖。
　　“泰迪，你这家伙刚才在炎魔之王的威压下，居然能一声不吭，果然我以前小看你了啊。
　　你确实有和我争夺犬族统领的实力！”
　　詹士奇有些感慨，随后转头看向一边的泰迪。
　　“！”
　　瞬间他的狗眼大睁。
　　只见原本的泰迪，此时不但四条腿抖的厉害。
　　身下的屎尿更像是破了阀门的水闸，哗啦啦的往下流！
　　“呜呜呜呜……”泰迪口里微微吐出些许白沫……
　　三对眼睛朝上翻着。
　　“呸！”詹士奇狗嘴里吐出一口滚烫的唾沫，直飞泰迪脸上。
　　“废物！居然被吓成了这幅德行！
　　亏我还以为你能和我争夺第一舔狗的名誉，看来是我高看你了！真是恶心！臭死了！”
　　詹士奇慌忙甩头，刚才因为太过紧张，鼻子都失灵了，现在闻到这股屎尿味还真受不了！
　　他快速离开这里，不再理会这蠢狗。
　　往后的日子里，两魔犬一直在火山附近兜转着。
　　日子一天天过去。
　　原本充满活力的熔岩湖面，变得渐渐失去了颜色。
　　红色的岩浆变成了灰色的土块，慢慢干瘪，干枯。
　　一缕缕灰色的雾气从土块中参透，那是恐怖的毒气。
　　詹士奇和泰迪在这时候已经有些受不了这毒气了，赶紧远离此地。
　　方圆数公里的地面都在慢慢失去原有的滚烫火红，变成灰色的死土，这里充满了绝寂，死亡的气息弥漫。
　　一道道蜘蛛网一般的裂痕蔓延出方圆十公里。
　　时间就这样，慢慢流逝三年。
　　这天。
　　西隆的沉眠火山，这里已经布满灰色的剧毒之雾，大地干裂，此时完全成为了生命的禁区。
　　偶尔有智慧低下无比的魔物闯入，也会在数个呼吸间身体泛起灰斑，直接暴毙！
　　突然。
　　轰！！
　　火山口内，一道通天火柱瞬间冲破原本干枯的岩浆土地，火柱直直冲向天空十数公里！犹如复苏的火焰君王，向世界宣告自己的到来！
　　同时，一道巨大的黑影从破开的灰土内缓缓的顺着火柱漂浮出来。
　　直到黑影飘起数十米。
　　火柱才消散，它来的快，去的也快，只有少数的火焰恶魔才发现这一异景。
　　当火柱消散，露出巨大黑影的真面目。
　　这是一头庞大大极点的恐怖巨龙。
　　体长已经接近一百一十米！展开的双翼更是遮天蔽日，足足有一百三十米左右！
　　浑身鳞甲漆黑，缝隙之中金色流光转动。
　　身上被缠绕着无穷的黑灰色雾气。
　　他硕大的鼻孔内，不时的呼吸着。
　　当他吸气时，周围的灰色雾气与尘埃都被吸了进去，不过他却丝毫不以为意。
　　当他吐气时，一长串的火星混合着灰色雾气涌现。
　　周围的空间，都随着他的呼吸律动着，虚空中生出一朵朵亮红的火花，随着巨龙的呼吸明灭不定！
　　他的双眸之中，金色的粒子流如天空的太阳一般耀眼美丽。
　　蜿蜒向后的一大一小，两对龙角上缠绕着火焰与灰雾。
　　鳞甲的金色缝隙之中，不时溅射出一粒粒金色粒子。
　　每一粒金色粒子落在干枯的地面，都会使灰白色的干土变成焦黑色。
　　并且这焦黑会快速扩大，直至扩散到方圆数十米……
　　这巨龙自不必多说，乃是沉眠的西隆。
　　他重重的从鼻孔中喷出两条火焰长龙，随后轻轻吸了口气。
　　他感觉自己身体内充满了力量。
　　尤其是火焰的能量，不吐不快！
　　口齿间的火焰欢快的跳动着，偶尔有些许会从齿间跳出。
　　西隆张开巨口。
　　赤金色火柱犹如漩涡一般旋转着，化成火焰的风暴，直直的席卷向斜下方地面。
　　这些原本就干裂的地面被火焰灼烧间，迅速的变成灰黑色的粉末。
　　接着因为火焰风暴的冲击，化成飞灰……
　　西隆微微调转龙头，火焰风暴一直向着正前方横扫而过。
　　地面的干土尽皆飞扬。
　　呲~
　　火焰风暴撞到了干枯的火山壁上，迅速烧出一个孔洞后向着天空直直射去！
　　直直喷射出万米，才算到头！
　　火焰的主人像是在宣告着自己的苏醒，又似乎别有用意。
　　接着，西隆闭上嘴巴，火焰的风暴之柱戛然而止。
　　他看着火柱灼烧过的地面，微微思索，这次的火焰，单说温度，比之前的高了两千度左右，射程也是远了不少。
　　他可以很明显的感觉到。
　　抛除他的裂变与聚变之火，普通的火焰威力算是大大增加。
　　至于前两种火焰，想要增加温度可没那么简单。
　　但增加威力却是没有问题。
　　最简单粗暴的方法只有加大当量！
　　比如说，让之前只有3000万当量的三相吐息朝着真正的5000万当量大伊万进阶！
　　西隆也不知道自己现在能不能做到那种程度。
　　以后有机会可以尝试一下……
　　西隆看着正前方被自己喷出一个L型地面的山谷口子，缓缓降落地面。
　　但此时已经干枯的大地如何能承载他的重量?
　　大地开始坍塌，轰~
　　随着漫天尘土扬起。
　　地面一寸寸的，快速陷落着，很快西隆四肢站立的地方下陷了数十米，中间部分更是顶着西隆的腹部开始陷落。
　　这让他有些不爽，双眸轻轻开瞌间。
　　一股巨大的斥力瞬间向着身下作用。
　　轰！
　　伴随着一阵震天巨响，整个地面的最下层再次下陷十数米，西隆才算站稳脚跟。
　　他站在地面，身子轻轻一颤。
　　一道巨大的冲击波从他身体内冲出，混合着无穷的火焰呈半圆型向上半部分方扩散！
　　四周围原本就松散的干土如同飞灰遇到了火焰飓风，混合在里面，迅速被一层层的刮去。
　　很快，他的四周就只剩下一片荒芜，半空则飘荡着无尽的尘土。
　　西隆稍稍转动脑袋开始寻找詹士奇和泰迪此时的下落。
　　准备了解一下自己这次异常沉眠，到底睡了多久。
　　很快，他在十五公里的一处小林间找到了詹士奇。

第222章 詹士奇与泰迪
　　这家伙显然没有发现西隆苏醒时的异相，很反常的，嘴里咬着一根绳子，正使着吃奶的力气，刨动着前肢，努力向前迈进着。
　　在他的身后，拖着一根长四、五十米，直径一米以上的巨大树木。
　　这蠢狗，这是在锻炼?
　　西隆有些意外。
　　之前五年可从没见过这傻缺这么努力，每天都在玩乐。
　　西隆继续寻找，很快在詹士奇西侧七八公里外，看到了泰迪……
　　这家伙正趴在一条火焰犬身上，抖动着身子。
　　整张狗脸上，满是荡漾。
　　这货更不可能发现自己苏醒了....
　　火焰犬的体型不大，肩高大概只有三至四米左右。
　　在地狱三头魔犬这种肩高十米的巨兽面前，简直像是幼婴一般。
　　“……”
　　西隆皱了皱眉甲。
　　詹士奇这蠢狗开始努力了，但新收的这条，貌似和之前的詹士奇差不多?
　　仿佛失去了重力的束缚，西隆的巨大无比的身子开始向着天空浮起。
　　随后化成赤金流光迅速消失。
　　……
　　某处空地。
　　詹士奇正咬着绳索，努力向前迈动四肢。
　　每一次挪动，都要耗尽他全身的力量。
　　直到筋疲力尽，詹士奇才停止，然后一屁股坐在身后的巨树上。
　　三颗脑袋对准树木狂舔起来！
　　他的三对眸子中，满是火热以及激情！
　　泰迪！你这个蠢货！现在一定在和小母狗一起嗨皮吧?
　　我知道你这蠢货的天性！
　　你就在慢慢享受吧！
　　我要让你知道，我才是吾主手下的第一舔狗！
　　我一定要让我的舌头变得更有力！更灵活！
　　你泰迪更本不配和我争夺第一舔狗的美誉！
　　prprprprpr~
　　詹士奇一边想一边对着树杆子猛舔。
　　直到……
　　轰的一声巨响从他身边的大地上之上响起。
　　吓！
　　詹士奇猛然间受到了惊吓。
　　四肢一个弹跳从树杆子上跳起，看向巨大震动的根源。
　　正是他的主人西隆。
　　此时的西隆，四肢着地，地面下陷了一两米有余。
　　四周更是布满密密麻麻的蜘蛛裂纹。
　　三年过去，西隆在詹士奇眼里，比之前又大了不少。高度已经快接近五十米了！
　　压迫感更是十足。
　　詹士奇惊喜的大叫道：“吾主！您终于苏醒了！这真是太好了！如果再过一年见不到你，我想我要疯掉的！”
　　他一边说着，一边蹦跳起来快速来到西隆脚边，伸出他刚刚锻炼过的舌头。
　　三个狗头同时伸出三条舌头。
　　一条舌头舔中间脚趾，另外两条舔两侧！完美！
　　这就是我詹士奇锻炼出来的绝技！
　　泰迪！这种舔技，你做的到吗？
　　想和我竞争，你还早一千年！
　　就在詹士奇心中得意间。
　　西隆鳞甲的缝隙之中，一粒金色的粒子不经意间溅射出来，落在詹士奇背上……
　　“唔……”詹士奇感觉背上有点滚烫，但还可以忍受，但马上，这股滚烫开始扩散。
　　“嗷呜呜呜~”
　　他怪叫一声，身子马上侧翻在地，用背部摩擦起地面！
　　他感觉自己的背上着火了！火辣辣的疼！
　　但就在他摩擦之时。
　　西隆身上又溅射出了一粒金色粒子，落在詹士奇肚子上。
　　“嗷呜呜呜呜~”
　　詹士奇惨叫。
　　他眼睁睁的看着自己肚子上那亮红而漂亮的毛发开始变黑，身上的黑色焦痕开始扩散！
　　大片大片的毛发被点燃！
　　浓烟从上冒起。
　　“嗷嗷嗷啊！”
　　他惨叫着，还没搞明白是怎么回事时，终于再次看到一粒金色粒落在了他身上。
　　“嗷呜～”
　　他快速打了个滚，和西隆拉开距离。
　　随后用泥土擦灭火星，有些害怕的看向西隆，泣声道：“吾......吾主.....您这是做什么？我究竟做了什么让您生气的事情？您要如此对我？”
　　他抽泣的像是一条受气的小母狗一般.....
　　西隆的嘴角微微抽搐。
　　“这是正常反应，刚刚苏醒的我，并不能完美的控制突然增强的力量。”
　　“嗷呜呜～”詹士奇叫唤一声，狗眼一亮。
　　看来是我想多了！
　　吾主怎么可能讨厌我呢？
　　我可是锻炼了三年的舔功！刚才绝对把吾主舔舒服了！
　　不管是物理层面的，还是精神层面的！
　　我都要做最强舔狗！
　　泰迪！你根本就不可能是我的对手！
　　“好了，我们去把泰迪找来，准备去深渊十七层，寻找你们的族狗吧。”西隆说着就想上前把詹士奇捉到爪子中。
　　但詹士奇却是快速的一个闪避，避开了西隆的爪子。
　　有些惧怕的看着西隆仍旧不时溅射而出的金色粒子。
　　“吾主....您那金色的东西一直往跳，我害怕.....”
　　“.......”
　　“那算了，我们走过去吧，泰迪离这里也就七八公里，很快就能到的。”西隆也不勉强。
　　说完便漂浮起来，随后升到千米时，才开始缓缓煽动翅膀，向着远处飞去。
　　而詹士奇却是跟在身后，狂奔着。
　　不过数分钟，西隆就率先赶到泰迪这里。
　　这家伙仍旧趴在小母狗身上。
　　西隆落地后，直接把俩狗吓的不轻。
　　浑身都是一阵乱抖。
　　泰迪身下的小母狗，回身一看到西隆。
　　嗷呜～一声惨叫，就吓晕了过去！
　　西隆的威名，经过三年时间的沉淀，在十五层火焰深渊，已经无魔不知无魔不晓！
　　屠戮深渊百万恶魔的死亡之龙！与炎魔之王交战未分胜负的半神巨龙！
　　当你抬头仰望天空，看到一个浑身被黑雾包括的巨龙，拖着长长赤金轨迹时。
　　不要怀疑！那是深渊的死兆星在闪烁！
　　你的生命！或许会在下一秒终结！
　　这些可怕的传闻大多都是从两头熔岩巨人与俩狗这里传出去的！
　　两魔犬这么传也就算了，但那两头传奇的熔岩巨人都这么传了。
　　那显然这信息是没有错误的！
　　这是真的！
　　以至于现在这群恶魔们都不怎么敢抬头仰望天空了！
　　好端端的，万一看到那死兆星怎么般？
　　但火焰小母狗做梦都没想到，自己都接近两年不敢抬头看天空了。
　　但为什么深渊的死兆星还会降临到她身边呢！
　　她直接汪的一声，晕了过去，原本活力十足的心脏像是要停止跳动一般，浑身的火焰都变得要熄灭了.....
　　她被吓到休克了！
　　而且非常严重，如果没有及时治疗，可能再过几分种就要真正死亡的那种！
　　而一边的泰迪也被吓的直接蹦跳起来，在看到西隆时，才算松了口气。
　　两只眼睛亮闪闪的，吐着三个舌头道：“吾主！您终于醒过来了！您知道吗？您不在的日子里，不能瞻仰到您的容颜，我差点就要死去了！”
　　“死？呵，我看你现在活的可真自在。”西隆摇头失笑：“你见不到我要死是假，你身下那条小母狗见到我要死。可是真的。”
　　“唔？”泰迪往下一看，再次被吓了一跳：“吾主，泰迪请求您救救她！”
　　“这是自然。”西隆回了一句。
　　立刻使用几个治疗法术，以及心灵抵抗法术。小母狗才悠悠醒来。
　　她睁开眼再次看到西隆时，明显比之前好了很多。
　　但惧怕之意还是能从她的狗脸上清晰无比的看出。
　　“呜嗷嗷嗷～～～”她缩着身子，惨兮兮的叫着，身子一直不停的向后慢慢退着。
　　直到退出百米，才猛然转身，狂奔而逃。
　　眼见这火焰小母狗越跑越远，西隆对泰迪道：“不去追吗？”
　　“不用！这条小母狗，只是因为我不能瞻仰吾主容颜时心情抑郁之下找的，现在再次看到吾主的容颜，我只想一心侍奉在吾主脚下！每天能够舔到吾主的脚趾，就是我一生最幸福的事情！”
　　泰迪的狗脸上，一脸圣神，说着他便想要走过去给西隆**趾。
　　但西隆马上阻止了他：“你现在最好别靠近我。刚刚苏醒的我，并不能完美的控制力量。你会被我伤到。”
　　“唔？”泰迪有些懵逼。
　　但马上，他就看到一粒金色粒子从西隆的鳞甲缝隙，溅射到地面。
　　霎时间，火红的地面多出了一块方圆数十米的焦土....
　　泰迪见此有些后怕的退后了两步。

第223章 横冲直撞【三更，求月票，求订阅】
　　彭！彭！彭！
　　一阵巨大的地面震动由远及近。
　　一头体型巨大的巨兽在向这里狂奔而来。
　　泰迪和西隆转头望去，正是詹士奇。
　　“吾主！”
　　他看到西隆望向他后，立刻高声呼喊。
　　没多久，来到西隆近前。
　　“好了，现在出发吧，前往深渊十七层把你们的同族都请到我的领地。”
　　西隆说着就带着两狗离开了。
　　他自己一龙飞行在天空。
　　地面两狗则在奔跑。
　　这样做的后果便是行进速度大幅度降低。
　　毕竟每层深渊都不小，少说和之前蓝星的面积差不多大。
　　如果稍稍运气不好，冥河离的远点，那是真的要跑死狗了。
　　至少两条魔犬累的够呛。
　　他们可没有西隆那种接近永动的能力。
　　累了需要休息，渴了饿了就需要吃喝。
　　中途倒是很少遇到不开眼的魔物，只因为在十五层深渊，西隆的名声太大，已经是一个比炎魔之王更吓魔的存在了。
　　毕竟炎魔之王一直待在自己的熔火之心内，很少走动。
　　不像死兆星这样，在天空乱窜。
　　当然，偶尔会有个别眼瞎的恶魔，仍会找在路面狂奔的两魔犬的麻烦，弱的两魔犬直接自己收拾。
　　强大的，西隆在数千米高空，直接一口螺旋状的火焰漩涡喷下，立马就消灭这些瞎眼恶魔。
　　这严重影响了速度，一直过去二十多天，一行才算来到冥河的尽头。
　　看着轰鸣声不断传出的尽头河流。
　　詹士奇和泰迪直接钻进冥河之中。
　　顺着河流轰然而下，冥河之水保护着它们安然而下。
　　西隆在岸边等了数分钟，才一口核平吐息下去。
　　轰的整个冥河倒流才下去。
　　周围又有上万恶魔死于非命。
　　他们根本没料到，明明已经提前逃跑，距离死兆星都二十多公里了，居然还会被火焰和冲击波弄死……
　　他们真的很冤枉！在被冲击波冲死时，全部都感叹着做恶魔的不容易...
　　如果有来世，或许做个人类更好也说不定？
　　但这也已经比前面的好多了。
　　毕竟前面每次死伤亡的恶魔数量都有接近十万！
　　进入到第十六层，冰雪深渊。
　　这里的恶魔可没有多少听说过西隆深渊死兆星的威名，又因为西隆飞的比较高的缘故，以及两头地狱三头魔犬的缘故，前来找麻烦的恶魔比十五层多上很多。
　　一共花费了接近二十天的时间，西隆一行才算来到第十七层。
　　西隆刚刚进入，就感觉这一层的世界的不同，和之前的差距非常大。
　　有一种原始丛林的感觉。
　　入眼的，是无边的高大树木，以及山脉。
　　和夏国的旅游风景区很像，风景倒是优美。
　　以西隆的眼力，可以看到下面许许多多的动物型恶魔在厮杀着。
　　比如，原本应该是很萌很可爱的兔子。
　　但作为恶魔生物。
　　这兔子人立着，下腿粗壮有力，看上去全部都是肌肉。
　　上半身和人类相似，腹部肌肉极其发达，两条手臂都是魔鬼筋肉级别的。
　　兔头看上去狰狞无比，眼睛之中闪烁着凶狠的红芒。
　　身高完全在两米以上。
　　此时这筋肉兔子正在疯狂殴打着一只肩高三米左右的落单剑齿狮子！
　　筋肉兔子像是一个拳击手一般，左蹦右跳间，拳头迅如闪电，又如狂风暴雨般落在狮子的身子上。
　　不多时，剑齿狮子就哀嚎一声倒了下去。
　　兔子直接在原地，张开嘴巴，用两只大门牙开始吞食起猎物的尸体。
　　更有一匹匹肩高两米左右的青狼，它们浑身缠绕着绿色光芒，在低空翱翔，嘴里吐出千百道风刃，对着地面的敌人狂轰烂炸！
　　一头黑色的巨大蜘蛛面对一个距离百米的敌人时，口吐黑色的蜘蛛线，直接黏在猎物身上，然后拖回........
　　这里是魔物们的地盘。
　　两条魔犬从肮脏无比的冥河中钻出，重新嗅到这熟悉的气味时，显得兴奋无比，他们仰着头颅，发出了一声响亮的狼嚎。
　　周围一些弱小魔物听到后，瞬间全部逃跑。
　　两魔犬这会重新回到故乡，脖子挺的笔直，狗脸之上有说不出的嘚瑟。
　　就像是那些在外打工，赚到大钱返乡的人一样。
　　他们昂首挺胸，开始横冲直撞！
　　根本不去管这片领地的统领是谁，反正再牛逼也没他们的主人牛逼！
　　也因此，有很多领地都遭了殃。
　　一路行走六七天时间。
　　一共有十几个领地的统领全部惨死在西隆的烈焰之下！
　　这些倒霉蛋以往在自己的领地内横行贯了。
　　根本没有其他生物敢来他们领地捣乱。
　　那会被视作挑衅，从而引发战端。
　　但这次，他们看到两条魔犬这么大摇大摆的。
　　怎么能忍？
　　当即就是一声震天咆哮，向着魔犬杀去！
　　就在他们出现在魔犬视野中，准备欣赏魔犬们从震惊，害怕，惊恐到调转屁股，狼狈逃窜的模样时，两魔犬却目露不屑的看着他们！
　　随即仰天发出一声嘹亮的狼嚎。
　　接着便是一道充满死亡与毁灭气息的通天火柱从天而降！
　　直直落在准备狩猎的统领们身上！
　　只是一瞬间，就要了他们半条老命！
　　实力没到传奇的，几乎瞬间，肉体就被烧毁，血肉蒸发！
　　传奇以上的，还能惨嚎几声，然后快速转身逃跑，但也根本跑不掉。
　　火柱像是聚光灯一样，就从来没在他们身上离开过！
　　不管他们的走位如何风骚，忽快忽慢，就是不能脱离火柱！
　　这种情况下，他们根本坚持不了一分钟，就被烧死！也因此，不少丛林被烧毁了大片。
　　这些丛林中的树木，原本都拥有极高的火焰抗性。
　　像是詹士奇这种魔犬，哪怕能喷吐出接近千度的火焰，想要烧毁这种树木，没有个把小时也是不可能的。
　　而那些弱小的，只有几百度的，哪怕一开始点燃树木，但稍稍过些时间，这些树木就会自行分泌出一些液体，浇灭火焰。
　　但西隆的火焰不同，它的温度不但有五千以上，更是有一种破坏，毁灭万物的特殊能量。
　　哪怕只是短暂的沾染到，都会如同附骨之蛀一般，把树木燃烧殆尽。

第224章 狗群团聚
　　它们自行分泌的液体也无法解救。
　　大片大片的森林被火焰点燃...........
　　这里的环境因为西隆的原因，再次造成不小的破坏。
　　一路上光是他毁灭的领地就有六七个。
　　烧死的领地统领就有三四十个！其中传奇也有七八个！动静着实不小。
　　以至于最后，一群统领那是闻狗丧胆！
　　最后，詹士奇和泰迪来到了一片火红的林间。
　　他们嚎叫一声，快速向里狂奔。
　　不多时，就来到一处满是巨兽的小溪边。
　　这里此时正有二十多头巨大的地狱三头犬，有些趴在地面，安详的晒着日光浴。
　　有些因为之前的那声嚎叫，站立起来，看向林间。
　　这是一个地狱三头犬族群。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”詹士奇一狗当先，跑在泰迪身前。
　　他快速冲出林间，一眼就看到了一头皮毛火红柔顺的巨大魔犬。
　　这魔犬的尾巴很长，身姿柔美，比詹士奇高一些，但对比某些魔犬，身形却要消瘦一些。
　　这是一条母魔犬。
　　“嗷呜！”詹士奇一见到这母魔犬，立刻激动的叫了一声。
　　快速奔了过去！
　　在接近对方时直接扑了上去！
　　但在马上接近的瞬间，那母魔犬却是抬起右前肢，猛然一挥！
　　啪！
　　狗掌顺着詹士奇的脸颊，带动着詹士奇的整个身子向左偏移......
　　碰！
　　詹士奇被狠狠的打倒在地，翻滚数圈。
　　“嗷呜~妈妈！我好想你啊！想你那火热的巴掌！真是如八年前一般！太有劲道了！”詹士奇被抽了一巴掌，却是丝毫没有生气。
　　抬起狗头一脸激动。
　　“你这蠢东西！现在才知道回来？之前八年去哪里了？我还以为你被打死了呢？
　　这阵子都在和你爸努力，准备要个小的，没想到你居然又回来了。”詹士奇的母亲骂骂咧咧。
　　“我...我怎么可能会死！我可是要成为未来族群王者的公狗！”詹士奇一脸自傲。
　　“省省吧，就你？”詹士奇的妈妈一脸不屑。
　　“我爸可是族群内的王者！他能行，作为他儿子的我，怎么就不行了！？”詹士奇一脸不服。
　　“你爸是你爸，他行，但你不行！”詹士奇母亲道。
　　“凭什么不行？我还是不是你的崽了？这么打击我？”
　　“你不懂！唉~”母亲叹了口气。
　　这是一个非常复杂的问题.....但是她不能说！
　　“嗷呜~”身后很快传来一声狗吠，泰迪也跑了过来。
　　他快速的和另外一头母犬拥抱了一下。
　　那是他的母亲。
　　俩狗亲昵的舔了舔对方的皮毛。这才是母子该有的样子。
　　在泰迪母亲身边的另外一条漂亮小母狗则在一边叫道：“哥！你可算回来了！你在外面乱搞的那些外族小母狗，这会天天都来找你呢！好几个大着肚子说是你的种，天天过来烦，可把我和妈妈都烦死了！
　　你赶紧让她们离开！想要入赘我们高贵的地狱三头犬一族，想的倒美！”
　　这条小母狗正是泰迪的妹妹，詹士奇以前暗恋的对象，美娜！
　　“你要体谅一下她们，每条母狗都不容易，何况还是大着肚子的？同样作为母狗，你不应该去为难她们，更应该去体谅她们，毕竟以后你也要经历这些，不是吗？
　　最关键的还是，她们实在太爱我了，唉~
　　不过这也是没有办法，我就是这么富有魅力的公狗啊！”泰迪一边同情一边感叹道。
　　“你这犬渣不要用这种语气和我说话！
　　还有啊！那些小母狗可不见得有多爱你！我在她们屁股上可是闻到了很浓烈的雄性气味！和你的完全不同！
　　她们肚子里的狗崽，指不定是谁的呢！”美娜不屑道。
　　“嗯？”泰迪的面色微微一变，随即道：“哼！一群该死的母狗！这智商还跟未开智一般低下！
　　有了我的气味，还敢沾染别的公狗的气味！这种狗，我不要！
　　我以后的配偶一定是幽冥犬这种高贵的魔犬！”泰迪一脸向往的说道。
　　幽冥犬是地狱最高贵的犬种，成年以后非常轻易的就能跨越传奇。
　　是和巴洛炎魔这种地狱贵族相当的种族，非常稀少。
　　是犬族中的贵族，各个相当于人类社会的白富美和高富帅！
　　“就你？想的倒是美！？”美娜不屑：“只有我这样的美犬，才有一点点希望，在未来找到这样一条公狗！”
　　说道最后，美娜的神色满是憧憬。
　　“美娜，你少说你哥几句吧。天天这样打击他。”一条皮毛有些暗红，比泰迪大上一圈的地狱三头魔犬这时候说道：“大家都是一家狗，都要相互体谅！难得你哥有这雄心壮志！我们就别打击他了！
　　还有啊！欢迎你回家！泰迪！”
　　这魔犬咧着嘴角，微笑的看着泰迪。
　　“爸爸！还是爸爸你最好了！”泰迪有些感动的过去，和魔犬搂抱在一起。
　　看着泰迪一家的感狗相聚，詹士奇看着母亲问道：“妈，我爸呢？”
　　“他啊，当然是和狩猎部队出去打猎了，给我们准备今天的晚餐呢。”詹士奇的母亲含笑道。
　　“哦！也是啊！父亲还有族长之责呢。”詹士奇点头。
　　“唉~对了！你跟泰迪怎么一起回来的？”母亲问道：“你们一个离开了八年，一个只离开四年......”
　　“这可是一言难尽啊！”詹士奇有些感慨的和泰迪对视一眼，随后道“对了！妈妈！我和泰迪有了自己的主人了，现在我们就是带着他一起回来的。”
　　“哈？你们居然认了主人？”詹士奇的母亲有些惊愕，随后小心道：“你们认了主人，本来是没什么问题的，不过你也知道你爸的性格，成天嚷嚷着魔犬一族当自强这种神经言论！
　　努力锻炼了几百年了，实力也就只有十九级！
　　成天还做着成为传奇的白日梦！
　　也不想想咱们种族的极限....
　　自古以来就没说几个能成为传奇的，那些成为传奇的，貌似也是被他们的主人赐予了其他力量。
　　他还傻呵呵的要自强.....
　　早点找个厉害的，资源丰富的传奇，或许自己都能成为传奇了。
　　现在年纪大了，估计都没啥机会了。
　　这也就导致他更恨族里其他狗去做舔狗了.....

第225章 恐惧突如其来
　　你被他知道，可能会被打死的！”詹士奇的妈妈有些担忧道。
　　“我当然知道我爸那臭脾气！”詹士奇一脸自信，完全没有一点担忧道：“但是！我现在的主人！他可不是一般的角色！
　　对吧？泰迪？”
　　说着他还看向一边的泰迪。
　　“当然！吾主就是地狱最黑暗！最让魔恐惧的深渊死兆星！就算是深渊的领主也要畏惧于吾主的无穷伟力之下！”
　　泰迪同样自豪道。
　　“嗯？”小母狗美娜有些惊异的看向自己的老哥道：“你们不会是认了哪个深渊领主做主人了吧？
　　不过就你们两个废物。哪个深渊领主会要啊？你可别笑死我啊！我亲爱的哥哥。”
　　“切！小母狗！毛发长！见识短！”泰迪不屑的看着自己的妹妹。
　　“吾主乃是神！足以和十五层深渊领主，炎魔之王匹敌的龙之神！”泰迪昂首挺胸：“你这种小母狗，根本不懂得作为犬族的最大奥义是什么！我泰迪的舔功，根本不是你可以想象的！”
　　“呲~就你们两个废物，那种等级的半神会看上?”美娜不屑。
　　“哼！怎么，你不信?”泰迪还以蔑视。
　　“信你就是傻狗！”
　　就在两狗对话之际。
　　远处又有几头巨兽到来。
　　一共五头都是地狱三头犬，个个的体型都要比詹士奇和泰迪大。
　　他们嘴里叼着一头头肩高最少四五米的野猪。
　　随着这五头魔犬的回归，族群里爆发出了不少兴奋的嚎叫声。
　　这是他们今天一天的食物。
　　领头的是一头对比其他魔犬更大一圈的魔犬，他的眼部有三道爪痕。
　　皮毛看上去有些暗红。
　　整体看上去有一种粗犷感。
　　他回来后第一眼就看到了詹士奇和泰迪，眼里出现了一点点小意外，随即叼着猎物快速跑回族群。
　　放下猎物后，他用爪子拍打了一下詹士奇的头部。
　　“你这蠢东西！这八年都跑哪里去了？害得你妈都以为你死了，哭了几天后，天天找我亲热！想重新要一个孩子，害得我最近都没时间锻炼了！
　　可恶！不然我早就晋级传奇了！”
　　“你这老狗，怎么说话的！”詹士奇的妈妈有些炸毛，呲了呲嘴道：“就你这样子，一辈子也别想传奇！尽做白日梦！”
　　“嘿！谁做白日梦了！我现在肯定比之前强了！”
　　说到这里，詹士奇的老爸突然得意起来。
　　“你们根本不知道我现在到底有多强大！
　　我告诉你们，今天我前往我们领地边缘，隔壁狂怒狮领地附近狩猎这几头魔猪。
　　你们也知道的吧。
　　狂怒狮一族的首领，原本就是个爆脾气，每次我去边缘狩猎，和他们遇到，总是免不了打一场。
　　但今天，它们一族的首领，看到我直接吓到尖叫！
　　转身就跑！他那些同族，一边逃跑一边腿抖的厉害！
　　他们已经感觉到我的强大了！这是在惧怕我！”
　　“还有这种事?”詹士奇的妈妈有些不信，看向他身后的狩猎部队。
　　眼中露出寻问。
　　“是真的，今天那些狮子们实在有些反常，一边逃，还一边大叫着是地狱三头犬！小心从天而降的火焰啥的……真是奇怪……”一头魔犬疑惑道。
　　“有什么好奇怪的？他们显然是察觉到了我的强大！
　　真是一群感知灵敏的家伙！不愧是我的老对手了！”詹士奇老爸赞叹道。
　　“……”
　　一边的詹士奇和泰迪对视一眼。
　　詹士奇咽下一口唾沫，随后提了提神道：“爸爸，我想我知道这是为什么?”
　　“你知道？你知道啥？他们就是在惧怕我！”
　　“不是！他们在惧怕我和泰迪！”詹士奇傲然道。
　　“哈?”一群魔犬面面相窥。
　　他老爸更是呲的一下，忍不住裂开嘴角，伸出前肢用力拍打了一下儿子的肩膀道：“你快别说笑了！就你这德行，在同族几个同辈中，实力也是末尾，他们会怕你?
　　你这孩子，出去几年怎么脑子就不好使了呢？
　　哈哈哈哈~”
　　其他魔犬也跟着大笑起来。
　　“嗷呜呜~”詹士奇磨牙。
　　可恶！三十年河东！三十年河西！莫欺少狗弱！
　　如今我已经今非昔比！
　　定要你们刮目相看！
　　“老爸！我虽然实力比起您来还是弱了些，但我和泰迪也不是靠自己实力来让敌人害怕的！”
　　说到这里，詹士奇再次一挺胸脯：“我和泰迪已经有主了！乃是能够击败炎魔之王，萨弗隆的至强之龙！”
　　“啥？你说你有主了?”詹士奇的老爸脸色一下变了：“该死的！我不是说不允许我们一族再出舔狗了吗？
　　只知道舔主人的地狱三头魔犬一族，怎么可能诞生如同我这般的真正强者?
　　你这蠢狗！看我不打断你的狗腿！”
　　詹士奇的老爸大怒，正准备动手。
　　他面前的詹士奇猛然一个后跃，扬起脑袋发出一声长长的狼嚎声：“嗷呜~~~”
　　声音悠长，哪怕是数公里开外也能听的清清楚楚。
　　“你这蠢狗！现在就是求饶也晚了！看老子不揍死你！”詹士奇老爸怒骂道。
　　但突然间，他感觉头顶一暗，似乎有什么东西突然遮蔽了天空！
　　随后他听到同族们惊恐至极的狗吠声。
　　猛然间，詹士奇老爸抬头望去。
　　只见一条浑身漆黑，鳞甲缝隙之中偶尔有金光流转的巨大之龙张开那遮天蔽日的龙翼，缓缓向下飘落……
　　他浑身被数百万的深渊魔物死去后的黑雾笼罩着。
　　只是看着，就有无穷的恐惧向詹士奇老爸周身包围而来。
　　那黑雾之中，一双散发着金光的眸子不经间和他对上。
　　詹士奇他老爸只感觉有一双无形的手掌出现在自己的体内，心脏位置！
　　然后稍稍用力的捏住了它！
　　咚~
　　他的心脏简直快要停止跳动，跳的很慢很慢……
　　咚……咚……咚……
　　他似乎能清晰的听到自己的心跳声。
　　扑通~
　　一声巨响。
　　把詹士奇的老爸从恐惧之中惊醒。
　　猛然回神，他发现自己不知何时已经腿软的跪倒在地。
　　后背的毛发湿了一大片，黏糊糊的，非常难受。

第226章 回归【继续三更，求订阅，求月票】
　　扫视往了一圈，周围的族狗们也比他好不了多少。
　　一个个跪倒在地，有很多更是大小便失禁。
　　更有些昏迷在地，口中吐着白沫……
　　地狱三头犬一族，作为杰出的犬族，他们天生对危险的感应能力远比其他魔物灵敏的多！
　　刚才那股危机，是詹士奇老爸打出生七八百年后，从未遇到过的恐惧！
　　那巨大的恐怖之源，便静静地矗立在距离他们数十米外的空地上，大地因他的降临而凹陷，密密麻麻的蜘蛛网向外延伸着。
　　这是一头体型极为巨大的巨龙。
　　詹士奇老爸引以为傲的体型在对方面前犹如幼犬。
　　“尊……尊敬的强者，敢……敢问您是哪位深渊领主，来我族地，是……有什么需要……我们效劳的吗？”
　　詹士奇老爸战战兢兢，三对狗眼死死盯着地面，头都不敢抬起。
　　死了！死了！死了！
　　为什么我们地狱三头犬一族会遇到这么恐怖的巨龙?
　　深渊啊！我们这是做了什么孽啊！
　　您为何要这样惩罚我们！
　　“詹士奇，泰迪，收服族狗的任务你们完成的很好。”巨大的雷霆之音从耳边炸起。
　　是那头恐怖巨兽的声音。
　　但他说的话是什么意思?
　　詹士奇?泰迪?这两条蠢狗?
　　什么叫收服族狗的任务?
　　詹士奇的老爸三个狗头有些大，一时间没想明白，心头乱糟糟的。
　　“吾主，非常抱歉，我还没有完成您的任务，主要还是我的族狗们并不相信我跟随了强大的您，所以想让吾主现身，让族狗们了解我之前说的是真是假。”
　　“是这样吗？”西隆随意扫了那些跪地的魔犬们一眼。
　　直把他们看的身体狂抖不止。
　　一摊摊黄色液体从不少狗身下流出……
　　“诸位！很高兴见到你们，如你们所见，我是詹士奇和泰迪的主人，此次前来贵地，是为了扩充我的势力，你们都是优秀的地狱三头犬，正适合成为我的部下，各位应该也没有什么意见和问题吧?”西隆问道。
　　“没……没……没意见……”好多魔犬战战兢兢的，根本不敢有其他意见。
　　但詹士奇他老爸却是顿在那里，也不知道在想些什么就是没有开口。
　　不过西隆却没有管他，而是继续道：“我很高兴有你们这群出色的部下，既然加入了我的麾下，那我自然要给你们挑选一个统领。
　　本着先来后到的原则，詹士奇和泰迪，都有成为你们的新统领的资格。
　　你们自己选择吧，要谁来统治你们。挑选自己想要的正统领，另外一条则为副统领。”
　　西隆没有给他们拒绝的机会，直接把话继续往下说了下去。
　　一双恐怖的眸子扫来扫去。
　　这些魔犬哪里还敢发言，全部把目光投向他们的头领，詹士奇他老爸。
　　“……”
　　詹士奇他老爸现在心情很复杂。
　　作为地狱三头魔犬一族的头领。
　　根本没有发表意见就被收编不说，更是直接被撤掉了头领的职位。
　　关键他根本不敢反驳！
　　如果只是普通的传奇，或许他还敢说个不字。
　　但面前这条恐怖的巨龙?
　　省省吧，他相信根本就没有多少魔物敢反抗他！
　　那就只能顺着对方的话做出选择了。
　　是让詹士奇作为统领，还是泰迪。
　　一般而言，肯定是詹士奇，因为他是詹士奇的老爸。
　　但其实，泰迪也是他的儿子，只是其他族犬们不知道……
　　所以两个儿子，到底让哪一个当族长?
　　稍稍思索了片刻，他便做出决定，还是詹士奇，至少明面上，他只有这一个儿子......
　　“伟大的巨龙，我提议詹士奇作为我们的统领，领导我们！”
　　他的话出口后。
　　詹士奇立马高抬狗头。
　　一副志得意满的样子，用眼睛斜斜的瞥了泰迪一眼。
　　似乎在说，看到没有！只有老子才配当地狱三头魔犬一族的头领！
　　而泰迪只是叹了口气，他看到族人们把目光移向詹士奇老爸时，就猜到了结果。
　　谁叫他们是父子呢？
　　唉~
　　不过我绝不会认输的！
　　詹士奇！你等着吧！我会证明我是一条比你更优秀的魔犬！
　　他斗志满满的回了一个眼神。
　　“很好，既然你们自己做出了决定，那就由詹士奇作为你们的统领，泰迪为副统领，我希望你们以后乖乖的听他们的话。
　　同时，作为我的属下，以后也要遵守规矩。
　　相信以后你们会喜欢我的领地。”
　　西隆说到最后，看向詹士奇和泰迪：“你们两个也要拿出作为首领的担当！以后他们在领地里闯出什么乱子，你们两个也要同罪，知道吗？”
　　“吾主放心！我们必定竭尽所能，为您效忠！”两狗立刻道。
　　“嗯。”西隆点头。
　　这次深渊之行，老实说到了这里已经结束。
　　不过鉴于这里的魔犬并没有全部集合完毕，很多还在附近浪荡着，西隆又等了接近一个月，魔犬们才算集结。
　　一千多魂魔的碑牌之前已经从詹士奇那里拿回。
　　那多出的两百多头魂魔算是意外之喜。
　　他都没想到萨弗隆这家伙，虽然脑子可能有点问题。
　　但做起事来还是挺靠谱的！
　　他伸出一只龙爪，用一爪尖开始在虚空中刻录法阵。
　　大概半小时左右，一个巨大而复杂的的法阵就出现在深渊之中。
　　他对地狱三头犬们道：“传送门过去就是我的领地了，你们都缩小身子，慢慢进去。”
　　听闻西隆的吩咐，这些魔犬们纷纷缩小身子，在詹士奇和泰迪的带领下，步入散发着奇异光芒的传送门内。
　　……
　　明日之城。
　　西隆的巨大宫殿内。
　　这已经是西隆离开的第三年了。
　　但这里却仍旧干净整洁，每天都有一名守卫依在一根柱子上，无聊的打着哈欠。
　　这时候正是正午，人最疲乏的时候，原本每次轮到执勤时的守卫，这时候都会休息一会，反正一般情况都没有人会来视察。
　　就在守卫准备闭眼休息一会的下一刻。
　　一道漆黑的巨大的传送门突然出现。
　　这传送门巨大无比，高度接近殿顶。
　　把守卫直接吓了一跳，他并不知道这是什么，就在他犹豫着是不是要去禀报队长时。

第227章 世界之力的排斥
　　一只他熟悉的，肩高两米左右的魔犬从中走了出来。
　　正是詹士奇，在五年前，这狗就是城里有名的名犬。
　　很多守卫，士兵都认识他，这名守卫也不例外。
　　见到詹士奇，士兵微微松了口气。
　　马上又激动起来。
　　之前就听说这狗和龙之王一起出去了，这会龙之王也要回来了？
　　一想到这里，守卫的士兵立刻啪的一声，身姿站的笔直！
　　抬头！挺胸！收腹！
　　目光闪烁着异样的光芒，直直盯着传送门！
　　打定注意，要在最高领导面前，留下一个好的印象！
　　“呼~哦哦~总算又回来了！也不知道小梅，小丽，小慧，她们怎么样了。
　　还有阿大，阿二，阿三他们。”
　　詹士奇一跨出传送门，就有些怀念的嗅了嗅鼻子，感慨道。
　　前三个都是他的爱狗，后三个都是孩子，三年不见，还真是有些想念。
　　“你刚才念叨的都是谁啊?小梅，小丽，小慧?
　　是你之前五年找的小母狗?”
　　詹士奇身后，泰迪快速跟了上来，听到詹士奇的话后，忍不住问道：“一定是吾主给你从其他地方捉的吧?是哪个品种的？有没有幽冥犬这种？”
　　说道最后泰迪的狗脸上一脸艳羡。
　　“哼！我会告诉你？”詹士奇转过脑袋。
　　糟糕了！回到了这里，我和那些凡狗的事情肯定会被知道的！族狗们一定会笑话我！特别是泰迪这家伙。
　　詹士奇越想，身上的毛发就越湿。
　　“不说就算了。”泰迪说了一句。
　　随后打量起宫殿，这里就是吾主的领地吗？
　　果然够漂亮！只是待在上面，就感觉身体和灵魂似乎都要得到升华一般！”
　　泰迪的狗脸一脸陶醉。
　　就在泰迪陶醉之际，身后缩小的地狱三头犬一个个鱼贯而入。
　　他们四处打量了一下。
　　突然，一头魔犬双目泛红的盯着一边的守卫，直把那守卫盯的背后冷汗直下。
　　“那个人类……看上去好美味的样子……我正好有些怀念人类的味道，没想到这里居然就有一个！哈哈哈！”
　　这魔犬说着，就以一个饿狗扑食物的姿势快速扑了过去。
　　还不待守卫惊叫，一边的詹士奇直接被吓出了满身冷汗。
　　他狂吠一声。
　　整个狗身像是子弹一般，嗖的一下，以远超众狗想像的速度窜了出去！
　　碰！
　　一声巨大的碰撞之声响起。
　　詹士奇的脑袋顶着那个扑击人类的魔犬的腰腹处，直直飞出了数十米远，撞在一边直径最少两三米的石柱上。
　　碰！
　　“嗷呜~”
　　被詹士奇撞击的魔犬发出一声惨嚎。
　　两魔犬啪的一声掉落地面。
　　守卫和其他魔犬们都有些懵逼的看着飞出去的两头魔犬。
　　而那头被撞击的魔犬此时正被詹士奇压在身下，他感觉自己的肋骨都要断裂了。
　　无边的怒意在他胸口汇聚，原本的他作为詹士奇老爸狩猎部队的魔犬，本身就是詹士奇的长辈。
　　一直自认为高那些不干活等吃饭的族人们一等。
　　跟何况是从小就比较弱鸡的詹士奇？
　　哪怕他是族长的儿子，也不会得到他的敬意。
　　这时候被这个看不起的家伙这么一撞，自然是心中大怒，两只眼睛都血红血红的，他死死盯着身上的詹士奇怒吼道：“你这该死的混蛋！到底在干什么？为什么要攻击你的族狗？你在维护那个无用的凡人吗？混蛋！”
　　詹士奇闻言，大怒，在其他魔犬惊异的眼神中，狠狠的一巴掌扇在地上魔犬的脸上。
　　怒吼道：“你这个白痴！是想死吗？这里可不是深渊！这人类不是误入深渊的倒霉蛋，也不是你被召唤出去，能够尽情吞食的人类！
　　他是吾主！伟大的龙之神！西隆·索德贝里手下的士兵！
　　就凭你有什么权利剥夺他的生命？”
　　“你这话是什么意思？”被压在身下的魔犬头脑稍稍冷静片刻，最后还是不甘示弱道：“他不过就是一个人类，不应该是我们的食物吗？我们作为龙之王的属下。享用一下人类有什么不对的？”
　　“白痴！”詹士奇骂道：“在这里和以前可不一样，想要好好的活下去，就必须要熟悉这里的规则，你敢胡乱吃人，吾主绝对会把你杀掉，做成狗肉火锅吃掉！”
　　“为....为什么？我们不是他的属下吗？”身下的魔犬终于有些怕了。
　　“记住！在这里，你和所有人类的地位都是相等的，你的实力比他强，也不代表可以为所欲为！”詹士奇狠狠瞪了身下的魔犬一眼。
　　随后看向自己的族群道：“你们也谨慎点，千万不要惹事！待会我带你们出去，给你们好好讲讲这里的规矩！”
　　其他族狗闻言，默默点头。
　　当所有族狗都进入宫殿后，西隆巨大无比的身影才慢慢跨入传送们。
　　他巨大无比的爪子落地的瞬间，就让整个宫殿震动了数下。
　　当他的身子从传送门中整个钻出后。
　　立刻感受到一股强烈的排斥感！
　　仿佛整个世界都在拒绝他，对他说不一般！
　　有一股深深的恶意加持在他的身上，让他感觉和整个世界格格不入。
　　这种感觉非常难受，老实说，五年前西隆就感觉到了，但那时候排斥感还比较弱，哪像现在一样。
　　突然他感觉自己的身体不受控制的腾空起来。
　　眼见马上就要撞破宫殿顶端。
　　西隆的身体快速缩小，随着身体的缩小，这股排斥感在快速减弱，但哪怕此时的西隆龙身缩小到两三米，身体能够控制后降落地面，仍旧感觉非常不舒服。
　　为此，他再次变换成龙裔形态，这次的排斥感一下就降低很多，感觉和三年前未进深渊前一般了。
　　龙裔形态的他，比之八年前，稍稍成长了一点，身高从一米四，变成了一米四五.....
　　西隆的面色此时有些阴沉。
　　他根本没想到，只是去了一次深渊，回来后居然有这么大的问题！
　　差点直接被排斥出主物质界，那他原本美好的愿望不是直接泡汤了？
　　就算现在没有被排斥出去，也被限制住了本体。

第228章 时光龙
　　这让他非常不爽，但他必须要忍耐下去。
　　虽然龙裔形态，他的实力降低了不少，但也绝对有哪怕在传奇级别中，也不算弱的战力！
　　自己的实力太强了！别人都会为了实力的强大而欢喜，但西隆却有些忧愁。
　　他并不想这么早离开他已经渐渐熟悉的主物质界，以及自己的亲朋好友。
　　他的城市才刚刚起航而已.....
　　其实西隆不知道，如果是其他生物，有他这种实力的，早就被主物质界排斥，进入星界了。
　　但西隆却偏偏没有，这完全是因为他年纪小的缘故。
　　在主物质界，每一个出生的生命，每一点成长，都在向着这个世界刻录着属于自己的专属印记。
　　这个印记会随着你的年纪，以及实力的增长不断增多，直到超过这个世界所允许的上限！
　　这也是为什么主物质界太古龙基本看不到的原因了。
　　这些家伙，每一个基本都在一千两百多岁，实力也是快接近半神的层次。
　　这群家伙已经在主物质界铭刻下太多的烙印，早早的被排斥走了。
　　同理，那些强大的，长寿的种族同样如此，在寿命与实力与日俱增的同时，最后都被排斥走了。
　　而人类这种短寿种则不同，他们的生命比长寿种来说，极为短暂，但其中个别的天才，却能在这短暂的时光中，爆发出其他生物无法想象的璀璨人生！
　　从而进阶半神！
　　也只有这种岁数不大的人类半神，迄今还有不少仍旧残留在这个主物质界面。
　　这也是他们能称霸大陆的关键原因。
　　当然，人口同样至关重要。
　　或许，还有很多拥有特殊办法的半神们，他们也仍在主物质界某处生活着....
　　西隆的面色很不好看，他阴沉着脸，看了眼詹士奇和被他压在身下的狗道：“你们两个，是怎么回事？詹士奇，你身下的那条魔犬，不服你的管教吗？”
　　他目光中的金色粒子流聚聚散散，哪怕只是龙裔形态，还是对詹士奇身下的魔犬造成了强大的压迫感。
　　“没！没有！我跟他玩闹呢！他第一次来主物质位面，太激动了！”詹士奇连忙说道。
　　一边说，还一边垂下脑袋对身下的魔犬以及侧方的守卫使眼色。
　　那守卫虽然被吓了一跳，却没有受到什么伤害，心中想到。
　　这詹士奇怎么也是城主身边的宠物，地位还是挺高的，也就没有说什么。
　　而身下的魔犬这时候被西隆瞧的背后湿了一片，结结巴巴道：“没……没错……我……我们……玩闹呢……呵呵……呵呵……”
　　“既然是这样，那就赶紧起来。”西隆说道。
　　“哦，好。”两魔犬立刻站起身子。
　　詹士奇的老爸在一边看着西隆阴沉的面色，回想起刚才对方不自然的反应，目光连连闪动，似乎想到了什么。
　　“好了！詹士奇你待着你的族狗们，去掌管建筑，以及土地的泥石流元素，拉泥诺报道，让它给你们安排住处，顺便教教他们规矩。”
　　拉泥诺正是最早跟随西隆的泥石流元素，之前被西隆委派到工地做监工的。
　　因为此前种种，西隆觉得这土元素是个难得的人才，便给它升职了。
　　詹士奇听了西隆的话，很乖巧的带着族狗们快速离去。
　　西隆的回归，他自身的恐怖气息是不会去遮掩的。
　　城市内有不少感知灵敏的变异人都感受到了，他们开始欢呼他们的城主以及神回归了！
　　周围有不明白的人，自然会立刻询问，得到答案后也跟着一起欢呼。
　　很快，整个城市便处在一片欢声的海洋中。
　　慢慢惊动了偏向边缘地带的几头母龙，以及城市内的各方高层。
　　宫殿之内，西隆此时正想开始自己的游戏设计。
　　但突然之间，他周围的空间似乎凝固了，一边的守卫双目无神的盯着正前方，犹如一座雕像。
　　这一切来的突兀无比。
　　就在西隆本能的感觉不对，准备变回真身时。
　　一只怪异的“龙”出现在他正前方。
　　紧贴在这头龙的躯体上的是炭灰色鳞片，和没有明显脊背的骨架，给人一种平滑的印象。
　　沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖了他的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般。
　　一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，看起来使它的头部长度翻倍。
　　它有一对三角形的翅膀，自其背后很狭窄的点上伸出并展开，使其大体形状看似一个沙漏。
　　尾巴末端两个长度不同的突起，给了它两个尾尖。
　　整体来说，这头“龙”长得非常丑陋，看上去干巴巴的。
　　它的体型看上去不大，和缩小后的詹士奇相当。
　　但它身上的异相却让西隆不敢轻视。
　　每一次呼吸，周围的空气都在扭曲着。
　　它吸进气流时，周遭的空间，以及最明显的地板，仿佛经过了岁月的洗礼，有着明显的发黄，变灰迹象。
　　当它呼出气体时，地面就会重新回归原样，甚至更干净，更整洁。
　　它像是时间的掌控着，一呼一吸之间，时光流转。地面经历重重岁月洗礼。
　　西隆毫不怀疑，如果有凡人在它的身下，或许会因为他的呼吸被抽走岁月，从而致死！
　　“别紧张！西隆·索德贝里，我没有恶意。”
　　它开口了，是一道男性声音，似乎为了证明自己没有恶意，他的身体直直的向后飘移了数十米。
　　他的翅膀从始至终没有煽动过，像是一个装饰品一般。
　　“?”
　　西隆嘴角微微咧开：“我在你的身上，感觉到了同类的气息，真是一条奇怪的龙，我从来没见过你这样的龙，也没有听说过，难道是某种特殊的神造产物?
　　你信仰的神明又是谁?”
　　对于这头一看就很不凡的龙，西隆抱有十足的警惕。
　　“放心吧，我可不会信仰提亚马特。”这丑龙笑了笑：“当然我也不会信仰巴哈姆特，我是无信仰的，不过我会尊重巴哈姆特这等善神。
　　而且我也不是神造，人造的产物，我是时间的产物。
　　时光龙。
　　诺特·永恒之轮”

第229 赠礼——千年之后的力量！（继续三更，求订阅，求月票。）
　　“时光龙……三大传奇龙种中的时光龙?”西隆瞬间从传承记忆中回忆起来。
　　时光龙，虹彩龙，力能龙。
　　为三大传奇龙种，在整个宇宙中。
　　都留有自己的传说。
　　不过主物质位面相对较少，但整个龙族之中，还是保留有不少关于他们的传承记忆。
　　他以前就听卡玛提起过。
　　毕竟之前卡玛可是拿他和传奇龙比较过的。
　　成长到最后，其实力都足以匹敌神明的无敌巨龙。
　　这三大传奇龙是已知的传奇龙种，当然，在整个多元宇宙，或许还会存在一些其他未知的。
　　三龙中，又以时光龙最强，最神秘。
　　它们的来历没有任何生物知晓，只会偶尔出现，一切的行为都基于自己的喜好。
　　掌控时光，操控时光是他们为凡物们留下的印象。
　　“按照凡物们的记载，是这样没错了，传奇龙种?很有意思的龙种。
　　就和你所属于的憎恨龙种一样，都是凡物们的命名方式。”
　　时光龙诺特·永恒之轮道。
　　“我所属于的憎恨龙?憎恨龙又是什么？你好像很了解一般，我的传承记忆中并没有这种龙种。”西隆皱眉询问道。
　　“憎恨龙是比传奇龙更稀少的龙种，他们是由那些神明死后，神尸变异而成的。
　　那些神尸具有着不秀的特性，哪怕是杀死他的对手也很难毁灭他们。
　　最后只能将其封印，在这过程中神的尸体经过某些特殊的改变，就会变成憎恨生物。而憎恨龙，就是其中最为强大的一种。”时光龙诺特缓缓说道。
　　“由神的尸体变异而来?”西隆说到这里，嘴角露出一丝讽刺的微笑。
　　“当然你比较特殊，你是从你母亲的蛋中诞生的。”诺特完全看懂西隆微笑的含义：“就连我都无法相信，两条普通的银龙，能够孕育出你这条变异的钚龙。
　　我想你的蛋，或许是被神上神ao亲吻过的也说不定。
　　这是最伟大的奇迹。”
　　“钚龙?你说我的种族就是钚龙吗？”西隆问道。
　　“没错，拥有最强毁灭力量的巨龙，绝对的极恶存在。
　　其中最出名的家伙，弑杀过一名强大神力的邪神！
　　拥有和远古邪物匹敌的力量。
　　这是连我都无法做到的事情。”时光龙有些自叹不如。
　　“哦?”西隆挑了挑眉。
　　种族的强大是好事，但这些家伙似乎一个个都不是什么好东西?
　　看来和他不是一路龙……
　　自认为仍旧属于善龙的西隆是这样想的。
　　“所以呢?听你的口气，你好像很强的样子？自比强大神力的神明?拥有如此实力的你，找到我又有何事?
　　难不成是替天行道，把我这邪恶的钚龙灭杀在摇篮里?”西隆问道。
　　同时在心中暗道这时光龙的自大，自比强大神力，或许他以后可以，但现在显然是不可能的，因为这里有AO的结界....
　　“你误会了，我并不会关心你的善恶，善恶的判断，本身就是世间蝼蚁为了限制高等生命而想出的枷锁。
　　我们同为高等生命，本身就不存在善与恶。
　　我来找你，只是想要和你成为朋友。”时光龙这样说道。
　　“成为……朋友?”西隆有些诧异，事情真的这么简单？
　　“没错，成为朋友，我以后有一个忙需要你帮。”时光龙很直接的说道。
　　“你倒是诚实，不过我并不会简单的因为你的一句话而选择帮你。”
　　“我知道。”时光龙说着。
　　他细长爪子轻轻摆动。
　　一滴赤金色，犹如宝石一般的血液出现在他的爪心中，大概有一个人类指甲板那么大。
　　静静漂浮着。
　　这赤金的血液，散发着异样的光辉，四周的元素能量围绕着它聚聚合合。
　　西隆在这血液中感受到了熟悉。
　　“这是我的血?”
　　他皱眉问道。
　　“不错，是你和晨曦之主战斗时受伤所流下的，我采集了一些。”时光龙道：“这些血液都是不可多得的宝物，你可太浪费了。”
　　说到最后，他对着西隆调皮的眨了眨眼。
　　“……”
　　西隆有些沉默。
　　卧槽！咱们巨龙的血也是可以卖钱的啊！
　　安德烈那家伙之前也说过的。
　　不过因为当时和晨曦之主的战斗太过激烈，战场被毁的不成样子了，他也就没注意自己的血液了。
　　没想到这时光龙，早就打起他血液的注意了！
　　想到这些，西隆的面色有些不好看。
　　“你也不要生气，这次来，我就是把你的东西还给你的，毕竟我是来和你交朋友的嘛。”
　　他说着，右爪再次出现一个有两个人类拳头那么大的玻璃瓶，里面有一瓶赤金色的液体。
　　不用多说，都是西隆的血！
　　不过这里的血液和外面的那一滴，看上去差别极大，远没有左爪上的那滴神异。
　　“你就准备归还我的血，来和我交朋友，请我帮忙?”西隆的面色并不是很好看。
　　“不不不，这只是其中之一，最关键的是我左爪上的这滴血液，它虽然是你的血液，但我也在其中赋予了我的力量。
　　你应该能感觉到吧?
　　里面蕴含了足以震惊巨龙以及神明的力量。”时光龙道。
　　“确实，然后呢?它有什么用处?”
　　“它可以让你在一分钟之内，拥有一千年之后，你所拥有的力量！”时光龙道。
　　“！?”西隆的眼睛一下睁大。
　　一千年以后自己的力量?
　　这可能吗？
　　一千年以后，自己会变得多强大，连他自己都没有一个清晰的概念。
　　面前这丑龙居然张口就来?
　　他对此报以怀疑。
　　时光龙只是笑了笑，接着自傲道：“你忘记我的种族了？我是时光龙，掌控了时间之力的伟大之龙，这是神都无法掌控的伟大力量。
　　让你短暂的拥有一千年以后自然成长的力量，也并不是不可能，当然，前提是你不要去拒绝它。
　　至于之上的力量，我的时光之力也无法轻易的赋予你。”
　　西隆仍旧没有全部相信对方。
　　“还有你的这些血液，功效我也告诉你吧，它们不但可以作为超极品的火焰系施法材料，以及制作神器的辅料，还可以让你手下的变异人进入第四阶段。
　　当然这个成功概率会非常低，大概只有一成左右。”时光龙的丑脸上一直挂着友善。

第230章 时间再次流动
　　“这些功能我全告诉你了，也不是马上要你成为我的朋友，不过随着时间的流逝，我们一定会成为朋友。
　　当下次我们再见面时，你就会把我当成朋友了。”时光龙说到这里，手上拥有时光之力的一滴血液，以及一整瓶普通血液都飘向西隆。
　　最后掏出一个项链，整个项链看上去呈暗灰色，看上去毫无亮点。
　　“这是一条拥有我部分力量的抑制力项链，只要佩戴着它，哪怕你恢复真身，这项链都可以让你在二十四小时之内，免除世界的排斥。
　　当然，在对抗世界排斥的同时，我的力量同样在消耗。
　　当这项链的力量消耗完毕时，不管使用何种手段，你都无法在主物质位面出现。
　　还有~如果你在此期间使用了我给你的那一滴血液，这项链也足以让你在三十秒内不被世界之力排斥出去。
　　好了，我要说的也已经说完了，我的朋友，让我们下次再见！”
　　随着时光龙的话音落下，他的身影在一圈泛着时间之力的异色中消失无踪。
　　周围的时光再次恢复流动。
　　一直守卫的士兵看了眼一直盯着一处空地看的龙之王，挠了挠脑袋。
　　刚才我记得陛下不是看着那个方向的啊？
　　怎么一下子就转了个身呢？手上还多了几样东西？
　　还真是奇怪.....
　　守卫脑子有些懵逼，但整个身子还是挺的笔直！要以最好的精神面貌站在陛下面前！
　　西隆最后看了三样东西一眼，随后吞入腹中的特殊空间之中。过阵子好好研究一下。
　　现在先应付那些三年没见的亲友们吧。
　　很快，得到西隆回归消息的亲友就全部赶了过来。
　　有他熟悉的四条母龙，茱莉亚一龙当前，载着阿尔曼第一个闯入巨大的宫殿之中。
　　看到西隆的龙裔之身后，虽然微微有些诧异，但很快就被兴奋所取代。
　　阿尔曼直接跳下距离地面接近二十米高的龙背，随后快速奔向西隆！
　　靠近后一把搂抱住西隆叫喊道：“西隆你这该死的混蛋！怎么一趟深渊去了三年？我还以为你死在那里了呢。
　　如果你死了！那我肯定也要完蛋！这个世界简直太可怕了！你知道吗？这三年我都没睡好觉！”
　　阿尔曼抱怨连连。
　　巨大的红龙茱莉亚快速缩小，变成人类女性模样后，她的面上满是潮红，呼吸非常粗重。
　　她朝着西隆跑来的同时还一边叫道：“我亲爱的西隆陛下！你终于回来了！再不回来，我都要想你想到死了！”
　　眼见和西隆越来越近，就要拥抱到她梦寐以求的龙之王时。
　　碰！
　　茱莉亚好看的脸蛋和鼻子像是撞在一面无型的玻璃上，直接把脸和鼻子挤压到变形，看上去有些滑稽可笑。
　　“陛下！不要再拒绝我对你的爱了啊！”茱莉亚叫喊着。
　　之后的三条母龙见到茱莉亚这副模样，也没有放弃，而是从另外三个方向扑向西隆，但结果并不例外，都撞在了空气一般的墙面上.....
　　四条母龙又不敢暴力破除，只能在外面哀求西隆给她们抱一下，以解相思之苦....
　　西隆也没有理会她们。
　　而是默默推开阿尔曼，然后皱着眉头，仔细打量起现在的兄弟。
　　这家伙！和之前的形象完全的不同了！他居然穿着一身漂亮的银色裙子！头发还留着比较长！配合上他变成精灵后的中性模样，看上去完全就是一个女性精灵的样子！
　　这个混蛋！我不在的三年里，你到底经历了什么？
　　西隆的眼睛死死的盯着阿尔曼。
　　“嘿嘿~”被西隆这样盯着，阿尔曼却是得意一笑，道：“西隆！我这身衣服怎么样？好看吗？”
　　他一边说着，居然还一边转了个身子，活像个炫耀衣服好看的女人....
　　“你这家伙……为什么穿着一身女装?还留着一头长发？你是变态吗？”西隆一脸的厌恶道。
　　“你说谁是变态啊！”阿尔曼微微有些生气：“我只是觉得这种衣服好看而已！至于长头发，那当然是为了更配得上我好看的衣服啊！”
　　“好看?你一个雄龙，为什么要好看？不应该是帅气吗？”
　　“帅气和好看有什么差别，我觉得这样挺好的！
　　自从我这样穿了以后，走在外面，那些人类就喜欢直直的盯着我看！不管男人还是女人他们都开始喜欢我了！
　　这说明什么？说明我的魅力提升了！我变漂亮了！”阿尔曼自得道。
　　“谁怂恿你这么穿的？”西隆的面色阴沉了下去。
　　一双布满金色粒子流的龙眼，来回扫视着四头被斥力墙拒之门外的人形巨龙。
　　四头母龙被西隆的目光扫视，微微有些心虚的低下脑袋。
　　“怂恿?没有人怂恿我！”
　　阿尔曼道：“西隆，你也太小看我了吧?我好歹也是一头以聪慧著称的银龙！
　　谁能怂恿我?我只是通过我的观察，发现这么穿会让我更受欢迎而已！”
　　“啧~”西隆砸了砸嘴。
　　完蛋了！
　　通过传承记忆，西隆其实知道，先辈中有不少雄性银龙也这么干过！
　　这群变态龙中，每过一段时间，总会有一条喜欢女装的！
　　其中最离谱的还有和同性谈恋爱的……
　　而且这些家伙一旦这么做了，那是十头龙也拉不回来！
　　只希望以后阿尔曼这小子不要继续变态下去，喜欢雄性生物才好……
　　如果他变态下去了怎么办？
　　我怎么对得起母亲的嘱托？
　　西隆不得不思考这个问题。
　　或许我该打断他的龙腿?把他关起来？
　　他用危险的目光看向阿尔曼。
　　“别这么看我嘛，族里很多银龙都这样穿的，有什么不对的！”
　　他被西隆盯得有些发毛，连忙把同族抬出来，就在两龙说话间。
　　很快又有一大批“人”跑进了大殿。
　　有库斯克，还有一些兽人，变异人，以及一些法师。
　　等等……
　　最后那个骷髅头是谁？
　　穿着一身白大褂，骷髅头里的魂火之眼，直直盯着他，里面饱含炙热！
　　这家伙，怎么有点眼熟?

第231章 如今现状
　　西隆脑子快速转动，很快想起了对方的身份。
　　之前他打败晨曦之主分身，在大气层遇到的几个传奇之一！
　　也是第一个在死亡骑士老大爷开声求助后跑路的家伙！
　　没错！就是那个怂货骷髅巫妖！
　　它的身影从出现在大殿门口，距离西隆最少还有七八百米的距离。
　　但很快，一个闪烁就出现在西隆面前。
　　它张开骷髅手臂，似乎想要拥抱西隆。
　　但西隆对这个身份不明的家伙却是没有太客气。
　　左手一挥，就是一道猛烈斥力轰冲向骷髅巫妖。
　　彭！
　　骷髅巫妖轻呼一声，瞬间被击飞百米，撞到维特的怀里，被公主抱着。
　　维特变异后，脸变得很有中性魅力，“他”邪魅的笑了笑，手臂轻轻抚摸了一下骷髅的骨骼。
　　“维克夫先生，您的骨骼质感可真是太好了。
　　看上去又白，又亮，每次我看到都忍不住想要抚摸一下……”
　　“咦~”
　　巫妖维克夫的灵魂之火猛然一颤。
　　身子上的紫黑魔力闪动，快速从维特身上消失，出现在西隆十数米开外，保持安全距离。
　　它不想和维特靠的太近！因为它知道对方是个变态！
　　巫妖微微躬身行了一礼道：“伟大的龙之王，西隆·索德贝里陛下，巫妖大法师，维克夫向您致敬。”
　　西隆这才正视起对方：“你现在是以什么身份在和我说话?”
　　“尊敬的陛下！我现在已经加入了您的城市，我和您的公民一样，热爱着这座人人平等，和谐的城市。”维克夫道。
　　“西隆！你可别听这骷髅脑袋胡说！”一边的阿尔曼忍不住说道：“这家伙就是个死皮赖脸的家伙，在你离开后，它就来到了城市，说要见你。
　　要和你展开合作，还一直吹嘘自己多么多么厉害，我们原本想赶它走的。
　　但这家伙根本不走，每次赶出城市，没过几天就又出现在城市里了。
　　要不是他还算守规矩，我早拆掉它全身的骨头了！”
　　“……”西隆闻言，默默注视着维克夫。
　　“咳咳~主要还是被龙之王陛下的伟力所吸引！
　　早在之前，我就听闻了明日之城内出现不可思议的变异人。
　　所以前来涨涨见识，没想到这些家伙，神奇的出乎我的预料！
　　很显然这是前所未见的奇迹！
　　只可惜之前没有马上见到陛下！
　　实话说吧，我很想要研究一下这些力量，为此我愿意暂时为您效力。”维克夫说出目的。
　　西隆看着对方。
　　这家伙看来是和之前的法师们一样都是被他的辐射之力所吸引的。
　　那就把它丢去研究组吧。
　　尽管它是一个实力不弱的巫妖，但他西隆，才是辐射的根源！
　　这家伙，说到底也不过是它力量的崇拜者罢了。
　　“我接受你的效忠了，等会你自己去研究室那里报道。”西隆随意道。
　　“额?”维克夫微微一愣。
　　这似乎和想的不太一样?
　　这么简单就让我加入研究?
　　他就不怕我盗走研究资料吗？或者是得到资料后逃跑啥的？
　　毕竟他可是巫妖啊！不死的巫妖！
　　原本以为要花费大代价才能加入，为此它甚至制作了一个特殊的命匣，把自己的灵魂封入一部分在里面，准备交给西隆来着。
　　只要掌握这命匣，破坏掉它后，甚至能直接销毁之后维克夫加入研究室后的所有记忆！
　　但让它想破魂火也想不到，事情简单的大大出乎它的预料。
　　“你很意外?”西隆微微一笑道：“不必如此，我在你的魂火中看到了对于研究的执着！你是一个真正的学者！能够为了研究抛弃一切！
　　既然如此，我为什么要给你太多限制呢？”
　　西隆看着对方，带着迷之微笑。
　　“唔~”老实讲，维克夫被感动了！
　　作为一个巫妖，它感觉自己的魂火内出现了少许的水雾。
　　“龙之王陛下！我必将为您贡献出我毕生智慧！为明日之城的未来添砖加瓦！”维克夫感动道。
　　“很好！我非常看好你！”西隆鼓励道。
　　随后，他和所有人开始叙旧也开始诉说了一些深渊中遇到的事情。
　　同时也告诉大家，耽误三年完全是因为突然的沉眠。
　　至于被世界排斥，他并没有去说明。
　　库斯克等城市的管理者还给他汇报了一下这三年的发展状况。
　　首先，城市扩建了。
　　经过这三年的发展，明日之城在整个大陆都有了不低的声望。
　　传说这里没有压迫，没有严格的阶级区分。
　　城市的管理者们一个个对待市民们都非常亲切。
　　完全没有某些地方贵族的蛮横无理。
　　而且城市的税率极低，一般居民年收入已经达到7金币以上！
　　各个市民家中都有余粮，有闲钱去购买一些自己喜欢的东西，看看电影逛逛街。
　　每天夜晚，各条道路都是灯火通明，如同白昼，夜晚，原本没有多少人的道路上，仍旧有一些喜欢黑夜的异族与人类活动着。
　　整个城市很少发生恶性事件。
　　不少内城区的居民甚至晚上都不关门！
　　由此可见治安之优良。
　　这里简直成为某些外地平民眼中的天堂了！
　　因此也吸纳了大批仰慕的市民拖家带口的涌入。
　　城市面积更是一扩再扩，总人口已经达到了三百万以上！
　　这些人口很多贡献来源于星岚王国。
　　不得不说造化弄人。
　　星岚王国哪怕西隆放过了它们，自己却发生了内乱！
　　那个愚蠢的老国王没有死在西隆手里，却死在了自己的儿子手里！
　　听说是二王子穆拉尼，配合着国王的老舔狗奥玛里，以及一名传奇乘着费尔南多死亡后，在举国哀悼会上，用传奇武器【剧毒之拥】，乘着国王不背刺入后心终结了老国王愚蠢的一生……
　　随后整个王国正式分裂北部的穆拉尼王国，以及南部仍旧坐拥星岚王城的南星岚王国。
　　两边的王国都有各自的簇拥者，战争不断的爆发。
　　大批居民出逃至明日之城。
　　这里对于他们来说，如同世外桃源一般，能够让他们远离战争。

第232章 明明是我先！
　　西隆得知这消息后，无奈的摇了摇头。
　　就在西隆听着手下们的汇报。
　　宫殿外又来了一个不认识的女人。
　　一头银发，身披轻纱长裙，相貌到时相当漂亮。
　　不过在西隆眼里，这是一条体型不在母蓝龙之下的母银龙！
　　身段婀娜修长，鳞片光洁靓丽，绝对是一条超级美龙！
　　她来到宫殿中后，宝石一般的双眼扫视了一圈，看到被众人围住的西隆时，立刻走了过来。
　　“你……就是西隆·索德贝里小弟吗？”母银龙问道。
　　“我就是，姐姐你是?”西隆对待母银龙很客气。
　　毕竟说到底，他们可是同族，“同种”的龙！
　　说不得数千，上万年前都是一条龙生的呢！
　　这是本族的龙，自然要客气一点。
　　“嘿嘿！西隆！这位是爱尔希·梅茵姐姐！在本族之中可是赫赫有名的天才银龙！
　　以前还一直是我的偶像呢！”阿尔曼笑着介绍道。
　　艾尔西·梅茵。
　　西隆有些映像，以前在龙岛时听说过。
　　不是什么普通的巨龙，而是拥有返祖血脉的银龙，在成年期，就拥有传奇级别的实力！
　　在龙岛时可是年轻一辈，很多龙的偶像，不少雄龙一直把她当母龙神崇拜……
　　其中就有安布里奥这条成年银龙，在拍戏时，西隆就一直听他逼叨逼叨。
　　这是一条不逊色茱莉亚的母龙，只是对比茱莉亚，她还稍显年轻。
　　“艾尔西姐姐，很高兴认识你。”西隆道。
　　“西隆小弟，我也很高兴见到你，特别是看到你建立的这座城市，我在这里已经生活了两年了，里面的邪恶种族完全脱去了曾经的邪恶和人类和平共处。
　　这是非常难得的。
　　我游戏大陆百年，也没见过几座城市能如此和谐的。
　　你是我们金属龙族的骄傲。”母银龙艾尔西夸道。
　　“这些都是我的母亲，以及我的老师卡玛教导的好。
　　我从小就想要建立一座这样的城市！”西隆谦虚道：“艾尔西姐姐的大名，我在龙岛时就一直听到，实乃我辈楷模。”
　　西隆和对方互相恭维了一阵。
　　最后，艾尔西扫了其他母龙一眼道：“西隆小弟，我这次来你这里做客，主要还是接到了巴哈姆特陛下的旨意。
　　他对我说你年纪还小，身边又有四条五色母龙，怕被她们影响了你还幼小的龙生观，价值观，于是嘱咐我来正确的引导你。”母银龙艾尔西这样说道。
　　巴掌大的脸蛋上，一脸圣洁，仿佛接受了重大使命一般！
　　西隆听的默默无言。
　　一边被拒在斥力壁外的四条母龙有些受不了了。
　　茱莉亚冷哼一声道：“说的好听！不过就是巴哈姆特送来等着被西隆临幸的小母龙罢了！”
　　“没错！巴哈姆特那老头！看来也不是什么好龙！坏的很！居然派银龙来和我们抢夺陛下！”母绿龙，凯蒂斯一脸不爽。
　　另外两母龙也是一顿嘲讽。
　　“你们在胡说什么！西隆他只是一个孩子罢了！巴哈姆特陛下叫我来监督，完全是担心他！也就你们这几条思想肮脏的母龙，才会有那么下流的想法！西隆他才四十多岁啊！五十岁不到的小龙你们都下得去手？”母银龙艾尔西，指着四母龙的鼻子，怒骂道。
　　“哼！像西隆这般如星界神国耀眼的巨龙，他的魅力是绝对不会受到年龄的影响的！
　　我们只是提前释放了我们对他的爱！”凯蒂斯据理力争。
　　“哼！无耻之尤！还敢狡辩！”艾尔西不屑。
　　几条母龙吵吵闹闹的，西隆在一边听的有些头大，连忙喝止道：“你们都住嘴！”
　　待几条母龙安静下来，西隆才继续道：“艾尔西是我姐姐，茱莉亚！你们几个最好对她尊敬点！”
　　没办法，西隆只能偏向艾尔希，毕竟银龙是一个非常偏向人类社会结构的团体，辈分啥的摆在那里。
　　“可恶！”凯蒂斯咬牙。
　　茱莉亚也是心头暗恨！
　　金属龙族就是这点麻烦，讲这讲那的辈分！我明明比她们都先来，现在居然还没摘到桃子！
　　可恶！再这样下去，不会被这母银龙得手吧？
　　倒时按照银龙一夫一妻的习性，我不是直接完蛋？
　　她的心头危机感一下浓重起来。
　　“哼哼！”艾尔西听到西隆这么说，满意的点了点头，对几条五色母龙道：“听到没有！我作为西隆的姐姐，你们最好对我客气点，还有！离西隆稍微远一点！”
　　四母龙听的心头气恼，但也知道这时候不适合继续和她顶嘴，只能暗生闷气。
　　西隆陪着分别三年的伙伴们数天。
　　随后便把她们遣散了，从城市里招募到一批批实力不错的画师。
　　他的游戏计划，终于可以开始启动了！
　　他首先要做的游戏就是炉石传说，不对！应该叫大陆英雄传说。
　　专门收集那些大陆英雄人物的资料，做成相应的卡牌，展开桌面战斗。
　　他并不打算完全的抄袭前世的炉石传说。
　　在这方面可以说做出了很大的改动。
　　第一大改动就是.......用脚做平衡！
　　没错，虽然前世的炉石，平衡也一直不怎么样，至少在西隆看来，还可以接受，但他自己开始做，当然没有那么专业的团队来做平衡系统。
　　既然如此，那就直接用脚做！
　　反正他的游戏，大陆独一份，就不怕你们不喜欢这新奇的玩意！
　　他要把某些强力单卡，做到能够凭借一己之力，改变整个战局的程度。
　　当然，相应的，他会去削弱一些普通卡的质量。
　　要知道，在前世炉石传说的卡牌质量，一般分为白卡普通、蓝卡稀有，紫卡史诗，橙卡传说，四种级别。
　　但很多白卡，蓝卡，紫卡的质量却能和橙卡相提并论，这在西隆看来是不科学的，也是不利于以后捞金，不对！是发展的！
　　他要把各种卡牌的强度都限制在各自的品质之间，并加一个彩色的神话级品质！
　　白卡的品质，身材一般会被限定在1水晶，攻1，防1。
　　2水晶，攻2，防2，以此类推10水晶最高10攻10防，并且没有任何特殊效果，纯粹的白板！

第233章 大陆英雄传说！
　　蓝卡的话，身材一般都会比白卡稍好，每一费用最高可以比白卡多一点到两点攻击，或者血量。
　　这是非常关键的属性，不懂炉石的可千万不要小看了它。
　　打个比方，对方是一张10水晶的10攻10血白卡。
　　而你是一张10水晶的10攻11血蓝卡。无特殊效果。
　　这时候你攻击他，按照规则，对方的怪物受到你的怪物攻击，10血减10攻，直接死亡。
　　当然，你在攻击的同时，对方也在攻击你，而你11血受到10点攻击，则还有1血，你仍旧存活着。
　　这时候只要对方手里没有其他的法术伤害牌，或者英雄技能不是伤害类型的。
　　你还可以吃对面一个怪物！哪怕那个怪物仍旧是10攻，10血！
　　一换二！这就是绝大多数的卡牌游戏玩法，只要能一换多的，那这卡就是厉害的！
　　当然，蓝卡西隆已经会给予它们较为合理的特殊效果了，前提是会把他原本厉害的攻击，血量稍稍降低。
　　而紫卡，身材自然比蓝卡更好，效果更棒。
　　橙卡则已经开始不讲道理了！已经基本可以达到以一己之力改变整个战局的地步！
　　比如西隆制作的橙卡，【茱莉亚·地狱之炎】这头母红龙。
　　8水晶，攻击10，生命10，战吼：当你降临战场后，对全场随从造成2点伤害。
　　并可以在每个回合开始时，对一个随机的敌方随从造成3点伤害！
　　又比如此时的传奇【净身天使·维特】
　　7水晶，攻击8，生命8，特殊效果：只要身在战场，则为全体友军增加攻血各1点。
　　每一回合开始时为全体友军治疗1点生命，回合结束时，对全体敌方造成1点伤害！
　　以及之前投靠他的传奇泰坦
　　8水晶，攻击8，生命8，特殊效果：钢体，受到的所有伤害减少2点！
　　每回合恢复1点生命。
　　身材完全超模不说，或多或少拥有两种以上的特殊效果！
　　这比前世的炉石的传说卡可强多了！
　　或许有人还是会觉得不怎么样，因为攻击和生命并没有比白卡的高多少。
　　但一般而言，这种卡牌，强大之处都是他的特殊效果。
　　西隆设计的这些，只要懂的，都会明白有多强力。
　　之后便是神话级卡牌了。
　　西隆自然当仁不让的把自己添加进这里了，并且也是游戏中暂时的唯一神话卡牌。
　　【破灭龙王·西隆·索德贝里】
　　10水晶，攻击15，生命15
　　战吼：当破灭龙王降临战场时，纯白无暇的白光从天而降！消灭敌我双方所有随从！
　　钢体：你受到的所有伤害减少2点，每回合恢复1点生命。
　　燃烧炼狱：每回合，你的周身将出现来无穷火焰，无差别对敌我双方所有人造成2点伤害！
　　不灭神体：你不会被低于橙色品质卡牌的任何效果杀死或变形！
　　巨龙听我号令:当西隆索德贝里死亡时，召唤手中卡牌内所有的巨龙降临战场！
　　完全破坏游戏平衡的卡牌。
　　如果放到前世炉石里，基本相当于把游戏名字直接改写成：破灭龙王传说！
　　苟过10回合，等到龙王登场就胜利的游戏了！
　　由此可见西隆设计的有多无耻了！
　　当然，他还是要点碧莲的，如果对方知道这卡牌的效果，并针对留牌的话，还是能把游戏继续玩下去的.....
　　反正西隆已经决定用脚做平衡了，而且这世界的新手玩家们，也不会懂什么叫游戏平衡！他只要这些家伙肝爆！氪爆！去肝那些超强力卡牌就行了！
　　西隆首先就是要那些画师按照他的要求，去绘画那些人物。
　　只要画出第一张，接下去都可以使用魔法道具来快速解决。
　　一张张开始疯狂复印，当然，西隆也请了包括维克夫在内的大批法师，一起研发了一些防盗功能。
　　比如给所有的卡牌编码，还有刻录某些秘密的魔法铭文，对于这种技术，维克夫完全展现了作为传奇巫妖应有的魔法水平。
　　把西隆交代的任何既快，又完美的完成了，让西隆对它赞叹有加。
　　这些编号和铭文，都是会让魂魔们作为游戏主机读取的，只要出错，那就会警报。
　　绘画的工作量是非常大的，西隆一次性直接做了两三千张不同的卡牌。
　　然后开始复印。
　　这种卡牌中绝大多数都是白卡，西隆复印以后，十万张卡牌之中，大概只有一张橙卡，一百张紫卡，一万张蓝卡，剩下的全部都是白卡！
　　最后包装起来，每十张卡牌为一包，每一包售价二十铜币。
　　随后西隆才开始制作游戏机子。
　　游戏机子制作其实非常简单。
　　他吩咐一些铁匠，制作了一千多张特制的铁桌子，让魂魔附身上去就行了。
　　这些小家伙，拥有完全刻录和模拟的能力。
　　铁桌子底下有大量的各种粉末物品，供它们模拟出绘画上的人物模板。
　　设计卡牌，复印工作，一直做了接近半年时间。
　　接着，便是实施行动了。
　　首先要做的，肯定是打广告了，从城市之中挑选几名知名度非常高的人，当着大批公民的面，来一场表演赛！
　　西隆为此，特意发布了建城八年，一共也只有寥寥数次的全城公告。
　　至亲爱的明日之城公民们。
　　在6月3日，10时，即三天之后，在城市的索丽尔广场，伟大的龙之王，西隆·索德贝里陛下将展现一项能够改变整个世界的伟大发明。
　　到时请市民们前往索丽尔广场或街边的转播机前观看。
　　我想，所有人都会爱上它.....
　　街道边的公告牌上，到处都贴着这些公告，市民们三三两两的聚集在一起，议论纷纷。
　　“你们说，三年没见过的城主，这次回来，到底要展现什么样的发明，才算是能够改变世界呢？”一个围观群众问道。
　　“可能和电影一样的娱乐用品吧？这玩意严格意义来说，不是改变了世界吗？
　　听说外国都已经普及了，这几年更是有不少优秀的作品流入到明日之城内。
　　特别是那部佣兵传奇，你看过没？可刺激了。”又一名围观群众道。
　　“龙之王嘴里的，能够改变世界的发明，怎么可能是这种无聊的东西！我猜一定是什么威力超强的武器！
　　说不定一下就能把一个国家毁灭的那种！”有人猜测。

第234章 荣耀赐予我力量！
　　“我也觉得是某种威力超强的武器，我跟你们讲啊，现在我们城市里，绝对混迹了大量的别国间谍。
　　龙之王这次回归，绝对是要展现自己的力量！用以震慑邻国，我都听说了，隔壁的钢铁王国，一直在往靠近我们的城市增兵，目的不纯啊！”有一名“智者”分析道。
　　一群公民在这里谈论着。
　　一个身体强壮的矮人从一堆人身后粗暴的挤开人群，来到近前观看起来。
　　当他看完后，整个人就是一愣。
　　改变世界的伟大发明？
　　好大的口气！
　　矮人心中暗道，不过这龙之王绝对不可小窥！
　　其个体实力强横无比，就连这种存在都说是能够改变世界的东西，那到底会是怎么样可怕的东西？
　　还要所有人参观？他一边听着周围人群的分析，一边在心中暗道。
　　三天之后一定要好好看看，龙之王到底有什么大动作，然后把情报传给祖国。
　　一大堆间谍都在心中下了和矮人一样的决心。
　　直到三天后。
　　不过大清早的，就有不少人赶去广场。
　　他们发现这时候原本人来人往的广场中心已经被隔离，中间摆放着一台正方形的钢铁桌子。
　　这桌子中间凹陷下去，周边设计的非常精密。
　　周围还摆放着很多座椅。
　　一堆变异的辐射人守卫在四周，旁边原本就树立着的转播器已经打开，完美的对准了钢铁桌面。
　　一群人看不明白这是什么玩意。
　　一张奇怪的金属桌子，真的能拥有改变世界的能力？
　　他们小声的在周围讨论着。
　　一直等到十点。
　　北边的街道上，一群路人被快速排开。
　　为首的是一名看上去不过一米四五左右的魔龙裔走在前头。
　　城市内非常有名的，城主的兄弟阿尔曼，以及城市的管理者之一库斯克，以及几条有名的人型母龙都走在这魔龙裔身后。
　　这里的人只有极少数见到过西隆的龙裔躯体。
　　明日之城初建时一百万人中，或许只有几千人，甚至更少的人见过。
　　就在一群人小声讨论着这是谁的时候，便有人给他们科普了一下。
　　在吵闹声中，西隆带着一群异族走到中间被隔开的位置。
　　各自找到自己的座位坐下。
　　只有阿尔曼和库斯克，以及一个穿着燕尾服，手里拿着一个扩音话筒的男子走向摆放在中间位置的钢铁桌子上。
　　围观群众们很快发现，这阿尔曼和库斯克手里，都捏着一副卡牌。
　　“两人”走到对位的桌面，随意坐下。
　　接着另外一个拿着扩音话筒，似乎是主持人的家伙，把话筒凑到嘴边，开口道：“各位明日之城的市民们！很荣幸在这里见到大家，我是这次的主持和解说员，现在我为大家隆重的介绍一下。
　　即将展现在大家面前，足以改变世界的发明，乃是一款游戏，是伟大的明日之城城主，龙之王，西隆·索德贝里陛下精心研究出来的【大陆英雄传说】游戏。
　　它汇聚了整个大陆的英雄人物，用他们的经历与传奇故事，完美制造了这款游戏。
　　它是一款只要玩过，就能让你疯狂着迷的游戏！
　　现在我为大家简单的介绍一下这款游戏的规则......”
　　一直说了三四分钟，才算简单介绍完毕。
　　尽管下面的绝大多数人，肯定还是不明白，但主持人也不可能继续讲解下去，剩下的只有一边等待游戏开始一边解释了。
　　随后，阿尔曼和库斯克把卡牌插入一个凹槽内。
　　突然间，原本普通的钢铁桌子，瞬间被激活了。
　　缕缕白光从正中间如同台球桌面的凹面亮起。
　　一道冰冷的金属电子音响起。
　　“大陆英雄传说已准备完毕，双方玩家请选择自己的英雄，并投掷骰子决定先后手顺序。”
　　这时候，旁边的巨大的转播器早已对准了这张桌面，把一切都放的清清楚楚。
　　在阿尔曼和库斯克身前，出现了九个小型人物。
　　一个拥有着端丽容貌，金发碧眼的美丽女法师。
　　一个身穿铠甲，相貌英武的圣骑士。
　　一个穿着牧师袍，面貌圣洁的男牧师？
　　一个穿着略显暴露的女性盗贼。
　　一个相貌粗犷的兽人战士，以及一名手持长弓的猎人，相貌狰狞的术士，掌控元素的萨满，相貌怪异的德鲁伊。
　　阿尔曼看了一眼道：“像我这种正义的化身，当然是选择圣骑士啦！”
　　他一边说着一边用手指点了点圣骑士的小型人偶图像。
　　刷。
　　在他点下后，圣骑士的人偶仿佛被注入了生命一般，整个眼睛也灵动起来，他缓缓走到桌角边缘，右手放于胸前，大声喝道：“荣耀赐予我力量！”
　　底下的观众们看的都是一惊，这是生命魔法道具？
　　怎么从没见过？
　　感觉好高级的样子？
　　还有的半懂不懂的人心中暗惊，这算什么？
　　为什么那个小人看上去跟真的一样？眼睛那么有神？还能说话？
　　难道这恶龙领主把人类的灵魂封印在里面，做成了游戏？
　　叫人来观看为了什么？这里面到底有什么阴谋？我继续看下去，会不会灵魂也被收走？
　　一群人心思复杂。
　　但上面的人可不会管他们，库斯克伸出自己粗大的手指，点了一下兽人战士。
　　那小小的兽人战士和圣骑士一样，走出九个小人堆，走到角落，猛然举起握拳的右手，大喝道：“为了部落！为了荣誉！”
　　待两人选择完毕各自的英雄，主持人才继续插嘴道：“好了！双方玩家已经选择完自己的英雄。
　　阿尔曼殿下选择了正义的化身，圣骑士，他的英雄技能是消耗两点水晶，召唤一名攻击1，生命1的圣骑士新兵加入战场。自古以来，大家都知道，人多力量大！
　　圣骑士显然就是这种把人多打人少发挥到极致的职业。
　　而库斯克的战士，英雄技能则是消耗两点法力水晶，为自己增加两点护甲！
　　这个同样非常厉害，要知道双方玩家的生命只有三十点，当生命归于零时，这场游戏就会失败。
　　而叠加的护甲，能让你变得更加抗揍！”

第235章 阿尔曼加油！阿尔曼加油！
　　“好的，接下来便是掷骰子，决定先后手的环节，阿尔曼殿下是五点，库斯克统领是三点，让我们恭喜阿尔曼殿下获得了先手！”
　　主持人热血激情的声音通过扩音器，宣布了阿尔曼先手。
　　底下的观众尽管还是不怎么明白，但先手总比后手强不是？
　　于是一些阿尔曼的粉丝立马瞎几把欢呼起来。
　　“阿尔曼殿下！阿尔曼殿下！加油！加油！”
　　“阿尔曼！你是最棒的！”
　　“你是最美的！”
　　他们呐喊着，有男有女，神色颇为狂热。
　　喊着喊着，画风就有些歪了。
　　台上的阿尔曼看见自己这么受欢迎，很享受的眯起眼睛，对着底下的众人挥了挥手。
　　台下，一些不明所以的人，看的有些无语。
　　他们向一边呐喊的人问道：“你们这是做什么？为什么感觉你们很喜欢阿尔曼？这家伙我之前就听说过，作为城主西隆的弟弟，一直蛮横无理，而且他明明是男人，穿着女装，你们不觉得变态吗？”
　　“你说的都是什么年代的事情了？”一边的呐喊助威的男子停下叫喊，鄙夷的看了提问男子一眼：“阿尔曼殿下虽然是雄性巨龙，但这么漂亮，是雄是雌有什么关系？那能叫蛮横吗？那叫娇蛮！哼！不懂货的家伙！”
　　这男人一边骂，一边在心中暗道。
　　这白痴，难道没看过龙类杂志吗？这种超高级的生物，都掌握有极高等级的变形术。
　　有这么厉害的法术在，是雄是雌，有什么关系？
　　男的都能给你变成女的！
　　听说阿尔曼殿下的财产在几十上百万以上！又是龙之王西隆的亲弟弟！
　　这么厉害的身份，是雄是雌根本无关紧要！
　　“.......”提问男子无语，看着回答男子继续转头高呼阿尔曼的名字，不禁在心中自问。
　　这个城市的人，不会都这么变态吧？
　　和其他城市的人也相差太大了吧？
　　台上，阿尔曼风骚的摆过手后，重新把精力集中到游戏上。
　　这游戏之前他就玩过很多把了，老实说，这是完全超乎他想象的经典。
　　为此，他都不眠不休了十几天，天天找人一起玩，而那些现阶段能接触到这游戏的异族，各个实力也不低，精力自然旺盛，一个个陪着阿尔曼大战几天几夜，才会换人。
　　库斯克尽管没有阿尔曼这么疯狂，但对于这款游戏也已经掌握。
　　两人都是极为顺畅的开始下一步动作。
　　一边的主持人一边看一边解说道：“因为是阿尔曼先手，他可以抽三张牌，哦？这其中似乎有两张牌让阿尔曼不太满意，他直接换掉了，这是游戏的机制，开局拥有一次更换卡牌的机会。
　　接着是库斯克，因为他是后手，游戏机制会补偿他多抽一张牌，并给予一张一次性使用的法力水晶，效果可以让你在当回合获得额外的一枚水晶。
　　只要使用得当，先后手或许可以瞬间逆转。
　　唉~库斯克统领的运气似乎不太好，他直接把抽到的四张卡牌全部放回卡组。
　　游戏桌随机打乱后，他再次抽了四张卡牌，让我们祝他好运，希望能抽到自己满意的卡牌吧，”
　　双方渡过准备阶段。
　　阿尔曼先手，他的半边桌面，比之库斯克的半面，明显明亮很多，他伸出右手，再次抽了一张牌，皱了皱眉头，轻轻一按桌面的一个绿色按钮。
　　主持人这时候又道：“好的，因为是第一回合，双方的法力水晶只有一枚，阿尔曼殿下在自己的回合，首先抽牌，但很可惜，这时候的阿尔曼殿下显然是没有只消耗一枚水晶的卡牌的，他直接选择结束这一回合。这也很正常，毕竟一共只能携带三十张牌，一水晶的卡牌还是太弱了点。”
　　随后轮到库斯克。
　　他先抽牌，接着从自己的手牌中，抽出一张卡牌，插入桌面的卡槽中。
　　翁的一声。
　　桌面内，立刻出现了一个持着盾牌与大剑的士兵。
　　这士兵出现后，剑与盾互相交击，发出框的一声，并大吼道：“为了战士的荣誉！”
　　他的身下有一个代表攻击攻击的剑图标那里显示了2。而红色血滴则显示为1。
　　随后，库斯克才因为没有水晶结束了回合。
　　“哦~库斯克统领经过了换牌后，居然直接换到了自己需要的一水晶随从牌【精锐的剑盾战士】，这是取材自所有王国之中的精锐士兵。是一张比较稀有的蓝色卡牌，拥有2点的攻击力！初登场的随从，如果没有特殊能力的话，是无法进行攻击的，因此库斯克统领只能结束回合。
　　好的，继续轮到阿尔曼殿下，这时候已经是第二轮了，他的法力水晶已经有两枚了。
　　让我们看看他有没有什么卡牌可以使用呢？”
　　解说员说话间，阿尔曼嘴角微微翘起，把一张卡牌插入战斗卡槽。
　　战场上突然传来一声狮鹫的鸣叫声。
　　仿佛从天空传来，有几名观众还傻傻的把头抬向空中，最后发现不对，连忙尴尬的继续看向游戏。
　　桌面出现大批云雾，一头狮鹫，载着一个身穿白甲的骑士猛然从云端冲出。
　　“为了王国！狮鹫骑士出击！”
　　啪~啪~啪~
　　狮鹫骑士扑打着翅膀，停留在半空。
　　他的身下表明了2攻击，3生命。
　　“好的！非常及时的一张消耗2水晶的蓝色随从卡牌狮鹫骑士，2攻击，3生命，因为没有水晶的关系，阿尔曼殿下结束了回合。
　　接下来，便是库斯克统领了，他抽取了一张卡牌，接下来要怎么应对狮鹫骑士呢？这可是稳稳当当的超越了库斯克统领的精锐战士，如果这回合库斯克统领没有办法处理掉，那么下回合狮鹫骑士将杀死精锐士兵！那样的话，库斯克统领会非常被动。
　　嗯？库斯克统领他笑了！
　　他把一张卡牌插入人物卡槽内......”
　　随着库斯克微笑的把一张卡牌插入人物卡槽。
　　代表他人物的兽人战士手中，出现了一把看上去极为锋利的战斧！
　　原本人物下方只有鲜血的图标左右两边出现了剑以及一个磨刀石。
　　剑上的数值为3，磨刀石上的数值为2。

第236章 年幼的西隆·索德贝里
　　“打的不错！但很可惜，这回合我拥有紫色的武器卡，炙炎战斧！”库斯克咧着大嘴，笑的格外灿烂。
　　“可恶！”阿尔曼暗自皱眉。
　　“哈哈哈~”库斯克大笑，他直接点了一下自己的兽人战士角色，随后说道：“我要攻击狮鹫骑士！”
　　“柔克塔！猴哥！”兽人战士操着一口地道的兽人语，喊的格外激情，意为鲜血与荣耀。
　　他狂奔着冲向对方棋盘，随后高高跃起，一斧子劈在狮鹫骑士身上-3！
　　狮鹫骑士的血量瞬间见底，身影在消失之际一枪刺在兽人战士身上-2。
　　碰！
　　击杀狮鹫骑士，兽人战士降落地面后，居然还拥有落地时的配音，以及环境渲染的尘土飘扬。
　　“哦！！！”兽人战士高举起自己的战斧，嘶吼一声，才回到库斯克身边。
　　这时候兽人战士的生命已经变成了28，磨刀石则变成了1。
　　底下的大多数观众还是看不明白，但这不妨碍兽人们在看到这一幕后，发出惊喜的呼喊声.....
　　柔克塔猴哥的叫喊声不绝于耳。
　　其他人看着觉得挺炫酷的，也就跟着叫了起来。
　　一时间，氛围良好。
　　“哦！我的天啊！库斯克统领居然直接在第二回合掏出了一张紫色的武器卡。炙炎战斧！
　　这可是一张非常强力的武器卡啊！我梦寐以求的武器！天啊！
　　简直太厉害了！直接消灭了一个两水晶的随从，接着精锐士兵直接就对阿尔曼扮演的角色圣骑士打动攻击，圣骑士受到2点伤害，又因为扮演的角色无法反击，精锐士兵重新安全回到战场。
　　这样一来，场面对阿尔曼殿下有压倒性的不利，下回合，库斯克统领，仍旧残留的一点武器耐久，配合仍旧活着的随从，可以对场面的任意敌人造成5点的总额伤害，不管下来的是谁，想必都会被消灭掉的！”
　　随着主持人的解说。
　　轮到第三回合。
　　阿尔曼此时的水晶有三枚。
　　他接着派出随从，却在下回合马上被库斯克消灭，并让库斯克额外的站了一个怪物。
　　局势渐渐对阿尔曼不利。
　　直到阿尔曼的法力水晶到6后。
　　面色一直阴郁的阿尔曼在抽出一张卡牌后，却是灿烂一笑。
　　那中性的面容和一身裙装，让底下的男性支持者们嗷嗷叫唤起来.....
　　“库斯克！你的好运到底为止了！”话说间，阿尔曼把刚抽到的卡牌插入卡槽。
　　“嗷~”
　　一声龙吼响彻战场，魄力十足。
　　居然让底下的观众隐隐有些心惊。
　　一条银色的巨龙突然出现，嘶吼道：“凡物！见证索德贝里的力量吧！”
　　“来了！来了！”主持人激动道：“这是传说之中的传奇卡牌，根据阿尔曼殿下本体设计的卡牌，【巨龙亲王·阿尔曼】
　　让我们来看一下他的属性！消耗6点法力水晶，攻击力3，生命值5？
　　唉？好像不太对劲啊？这攻击生命怎么那么低？
　　那肯定是有什么特殊效果了！让我们拭目以待！”
　　主持人说道。
　　因为卡牌太多，以及某些卡牌太过稀有的缘故，如果你不是提前知道对方的卡牌效果，你是无法得知的。
　　西隆并没有让魂魔们在幻化出卡牌角色后，在下面注明卡牌的各种特殊效果。
　　底下的观众们这时候也议论纷纷，看了这会儿，他们也算是看明白了一些情况了。
　　消耗6水晶，这攻击和生命值的卡牌，显然是连白卡都比不上的，那这卡，到底为什么能成为传说卡呢？
　　“嗯？”轮到库斯克后，他微微皱眉：“我记得你之前的卡牌明明是一张史诗级的紫卡，为什么现在变成了橙色传说卡牌了？”
　　之前就和阿尔曼交过手的他，自然清楚对方的本体卡牌。
　　那是一张并不强力的单卡。毕竟西隆设计卡牌基本是按照人物强度设计的，所以阿尔曼这菜鸡被设计为紫卡已经算是格外开恩了。
　　但眼前这张传说卡又是怎么回事？
　　库斯克有些头大，但也无所谓了，他现在经过前几轮的交锋，战场上已经站着三个怪物。
　　分别拥有3，2，4的攻击，以及1，2，3的生命。
　　战场优势的他，也已经把阿尔曼打到了只有20生命的地步。
　　他直接再次掏出一把消耗五水晶的奥金斧。
　　5点攻击2点耐久。
　　操控着角色跑过去一刀剁掉阿尔曼的龙头！
　　随着【巨龙亲王·阿尔曼】在哀嚎中死亡时。
　　突然间，一声震天龙吼响起！
　　整个游戏桌面一阵抖动。
　　一条鳞甲漆黑，缝隙之中闪烁着金色流光的巨龙从桌面上空的模拟云端出现，他张开巨口。
　　无边的火焰流星喷吐而下！
　　轰！轰！轰！轰！
　　一颗颗斗大的火焰流星对下方的战场无差别覆盖。
　　碰！碰！碰！
　　三个随从全部受到了一点伤害，一只只有1生命的随从当场去世！
　　这时候库斯克才仔细看向这突然出现的巨龙。
　　【年幼的西隆·索德贝里】
　　攻击6，生命8。
　　“你！”库斯克看到这属性气的一阵胸闷。
　　就单单这张作为召唤物被召唤出来的卡牌，就已经拥有不俗的攻击生命了。
　　完全对的起6水晶的价值了。
　　如果和之前那张阿尔曼本体一加。
　　那是什么概念？
　　相当于6水晶直接召唤了一个9攻击，13生命的怪物！
　　而且这怪物还带特殊效果的！
　　完全强到爆炸好吗？
　　10水晶的白卡比起这张6水晶的传说卡都弱上太多了，一定要按白卡水晶计算，那就是12水晶的强度！
　　超模超到姥姥家！
　　“你这家伙！到底让吾主给你的卡牌改的有多强啊？这都是什么效果？”库斯克有些气闷道。
　　“一般般啦，也就附带个亡语，召唤我年幼的兄弟！而当我兄弟降临到战场后，将会降下火雨流星，对全场造成1点伤害的打击！”阿尔曼笑的很开心。
　　他的卡牌就算对比所有传说卡牌，也算是非常强力的，只要能触发亡语！
　　“你这家伙真的是.....”库斯克有些无语，他还剩余1点水晶，但他手里已经没有只消耗1水晶的卡了。

第237章 我已经等不急了！让我杀个痛快！
　　而场面上，他的怪物也无法击杀【年幼的西隆】这只能让他把目标对准代表阿尔曼的本体，那个只有20生命的圣骑士！
　　碰！碰！-2-4
　　圣骑士只余下14点生命了。
　　随后库斯克无奈的结束了回合。
　　一边的主持人这时候激动道：“这就是传说卡牌！【巨龙亲王·阿尔曼】吗？实在太强力了，仅仅一张卡牌，就完全扭转了局势！现在已经开始进入阿尔曼的回合了！
　　哇哦！阿尔曼殿下使用了一张圣骑士的紫色职业卡，真银圣剑！拥有4攻2耐久！他攻击了！直接砍死一个怪物！他自身也因为这次攻击受到了4点伤害，这样下去很不妙啊。他自身只有10点生命了！
　　等等！代表阿尔曼的圣骑士身上突然出现了圣光！天啊！这一定是紫色武器的特殊效果了！居然为自己恢复了2点生命！
　　接着阿尔曼殿下再次派出一张具有冲锋效果的卡牌，直接和库斯克的最后一个随从同归于尽！
　　阿尔曼水晶归0，但他场上的【年幼的西隆】这张牌却是一点伤害没有受到，直接开始攻击库斯克本人了！
　　哦！天啊！这一口火焰的龙卷风暴下去，库斯克损失了6点生命，之前就因为频频使用武器卡，此时生命也只有16点了！”
　　底下的观众们看到这里，纷纷为阿尔曼鼓掌起来。
　　看样子他们支持的人，马上要胜利了！
　　不愧是阿尔曼殿下！长得漂亮！实力还强！
　　唉~话说，这游戏看上起真不错啊，又新奇，又好玩，好想要玩玩看啊。
　　观众之中有不少人冒出了这样的想法。
　　阿尔曼和库斯克的交战还在继续，库斯克现在已经陷入了完全的劣势，失去了战场的掌控。
　　他的怪物下场后基本马上被清扫掉，最多也只能存活一个回合。
　　利用这一回合，他对着阿尔曼的脸猛锤。
　　当自己只剩下5点生命时，阿尔曼还剩下8点生命，他手里的卡牌更是已经消耗完毕。
　　阿尔曼此时一脸轻松道：“库斯克！看来这局游戏是我赢了！你也别太难过，毕竟我的卡牌那么厉害，你输的不冤枉！”
　　库斯克只是冷哼一声，进入最后的抽卡，刷！当他抽出最后一张卡时，库斯克顿时得意的大笑起来：“哈哈哈！阿尔曼你得意的太早了！看看我手里的这张牌是什么吧！”
　　说话间，库斯克直接翻转卡牌，好让阿尔曼看清楚。
　　“该死！为什么最后一抽你都能抽到这张牌！你还剩下十五张牌，一共十五分之一的概率！你都是能把它抽到！你这个混蛋！不应该是兽人族的！应该改成犬族的才对！”
　　阿尔曼看着对方的卡牌大骂道。
　　“嘿嘿！”库斯克对于这种谩骂也不在意。
　　随后把卡牌插入战斗卡槽内。
　　然后在所有观众的目光下。
　　碰！碰！碰！
　　整个桌面再次震动起来。
　　仿佛有什么巨大的怪物在奔跑一般，震动极有规律，最后，一个体型巨大，比之一般怪物大上数倍的绿皮巨人似乎从桌子的外面杀入。
　　他有着如同兽人一般的尖锐獠牙，身材壮硕无比！
　　疯狂的咆哮道：“我已经等不急了！让我杀个痛快！”
　　观众和主持人闻声望去。
　　只见下面注明着。
　　【库斯克·战斧】字体由橙色构成，很明显又是一张传说级卡牌。
　　消耗水晶7。
　　攻击9，生命8。
　　当这张卡牌出现时，代表库斯克·战斧的巨人没有丝毫停留，狂奔向阿尔曼的圣骑士，手中的巨斧直奔圣骑士的脑门而去！
　　碰！
　　-9
　　圣骑士生命瞬间归零！整个人物的身体开始龟裂，一缕缕白色的光束从中射出。
　　最后爆炸！
　　碰！游戏结束。
　　代表库斯克的战士嘶吼一声，两个胜利大字出现！
　　“哦哦哦！不可思议！就在所有人都以为库斯克统领马上就要输掉的情况下！他依靠着最后一抽的机会，抽到了自己的专属卡牌！
　　这是一张超级强力的传说卡！拥有冲锋特性的他在上场回合，可以直接发动攻击！把阿尔曼殿下的生命打击归零了！
　　让我们恭喜库斯克统领！在伟大的龙之王陛下的见证下，赢得了本次比赛的胜利！”
　　主持人说完后，便带头鼓掌起来。
　　底下的兽人看到自己首领赢了，更是兴奋的嗷嗷直叫，直接操起兽人语大喊：“柔克塔！猴哥！”
　　西隆也带头鼓掌起来。
　　其他人一看西隆在鼓掌，连忙也跟着一起拼命鼓掌。
　　有些其他国家的间谍看的有些懵逼。
　　这就是改变世界的发明？一个游戏？和之前想的完全不同啊！就这种东西也配称能改变世界？
　　简直可笑！
　　哼！
　　过段时间我亲自试验一下，这游戏到底有什么魅力，让龙之王口出狂言！
　　底下掌声如雷，台上库斯克十分得意的抬头挺胸，一脸神气，用眼角的余光偷偷撇了眼暗自生气的阿尔曼。
　　心中暗道：“这小王八蛋！明明自己的卡牌就是一张垃圾！愣是叫你哥给你改的那么强，但结果呢？赢的还不是老子！小菜鸡！”
　　西隆一边鼓掌，一边从座位上站起，他来到主持人身边，接过如同话筒一般的扩音器道：“诸位！今天的表演塞，相信大家也看到了。
　　这是本龙亲自设计的全新游戏，我相信大家只要去玩一下，便会沉迷其中，当然，这首先需要你拥有自己的卡组，而如何拥有属于自己的卡组呢？
　　这个问题很简单，我已经在本城内的各个方位，开设了二十家英雄酒馆，每一家里都摆放了三十台机子，可供大家游玩，当然前提是你必须购买我推出的卡包，里面会有我设计的各种英雄卡牌，当你们使用卡牌，按照规则组建出一套三十张卡牌的卡组后，就可以开始游戏了。
　　这个游戏以后每年，我都会举行比赛！
　　我会掏出每年两千金币的奖励作为总奖金，只要在其中取得十六强，都有机会瓜分这笔奖金。
　　而其中的冠军，我甚至可以答应他一个较为合理的要求！”

第238章 英雄酒馆
　　“两千金币？冠军还可以得到龙之王陛下的许诺？”一群原本并不是很感兴趣的人也突然来了兴趣。
　　他们开始吵吵闹闹起来。
　　西隆见目的已经达到，便带着城市的高层快速离开。
　　随着西隆等人的离去。
　　一群对这游戏特别感兴趣的人立刻散开，开始寻找起英雄酒馆。
　　很快，他们就看到了这所谓的英雄酒馆，当第一个灰胡子矮人进入英雄酒馆，就看到整个空间非常巨大，左右两侧摆放着十五台龙之王陛下嘴里的【游戏机】，不算太大的柜台后坐着七八名年轻的男女。
　　在他们身边堆积着一包包颜色各异的卡包盒子。
　　第一个冲击去的矮人，赶紧跑到其中一个柜台前，里面坐着一个长相漂亮的女子。
　　她微微一笑道：“这位矮人先生是想要购买大陆英雄传说的卡包吗？”
　　“当然！”第一个跑进来的矮人道：“我可是奔着几百上千的金币去的！你们这里的卡包怎么卖？赶紧给我来三十张！我要组成我的卡组！和别人好好玩玩！”
　　“先生！我们这里的卡组都是按照龙之王陛下的规定售卖的，按照每一包十张，每包20铜币的价格售卖，您需要三十张的话，就需要最少60铜币。”
　　“60铜币？”这矮人微微一惊。
　　他是邻国的间谍，这次过来购买卡牌，也只是为了体验一下龙之王称之为足以改变世界的游戏，到底有什么魅力。
　　60铜币，说便宜不便宜，说贵不贵。
　　为了给祖国提供情报，买了！
　　“是的。”售货女子微笑点头。
　　“好吧！60铜币就60铜币！为了一千金币！投资一点铜币又算的了什么呢？”矮人男子装模作样的咬牙购买，交钱购买了三个卡包。
　　正准备拆卡时，身后的一个家伙就不干了，催促道：“你买完赶紧让开啊！我也要买呢！”
　　矮人间谍一愣，往身后一看，好家伙，中间的过道上，早已经挤满了人！
　　他尴尬的笑了笑，赶紧让开。
　　然后快速的拆开卡包。
　　快速的浏览起来。
　　白卡【森林饿狼】2水晶，2攻，2血。
　　白卡【鹰身女妖】3水晶3攻，2血。
　　白卡【懦弱的狗头人】1水晶1攻，1血。
　　白卡【强壮的兽人】3水晶3攻，3血。
　　白卡【食人魔】4水晶4攻，4血........
　　蓝卡【云雾巨人】8水晶8攻，9血....
　　三十张卡看完，怎么全部都是白卡，只有一张蓝卡？？？
　　这矮人有些懵逼，他记得之前阿尔曼和库斯克的比赛，那是蓝卡，紫卡层出不穷，甚至都有橙色传说卡的！
　　怎么到了他这边，就只有一张蓝卡了？
　　矮人男子很懵逼，他四处扫了一下，突然看到不远处的墙壁上挂着规则声明。
　　便跑过去仔细看了起来。
　　很快就把规则搞明白了。其中就有一条白卡以上的卡牌，卡组中最多只能携带两张一样的，而传说级卡牌，不能携带重复的。
　　不过这规矩，好像和他完全没有任何关系！因为他的卡牌只有一张蓝卡！
　　不过不要紧！现在搞明白了游戏规则，是时候来一局游戏了！
　　他随便找了个位置坐下，把自己的卡组插入卡槽内。
　　很快就有一名男青年兴致勃勃的走了过来。
　　同样把卡组插入卡槽，接着便是如同之前看阿尔曼和库斯克是一般。
　　游戏桌面亮了起来。
　　“请玩家选择自己所扮演的英雄，并投掷骰子决定先后手”
　　矮人间谍看着出现在自己身前的虚拟小人，兴致勃勃的选择了战士，没办法，之前的库斯克就是使用战士赢得了比赛。
　　这让很多人认为战士很强！
　　玩游戏，当然是选择最强力的了！
　　“为了部落！为了荣誉！”
　　兽人战士热血沸腾的高声呼喊，把矮人间谍的情绪都不由自主的调动了起来。
　　让他也不由的轻声跟着呼喊了一句。
　　对面的男青年看到后笑了笑，他直接选择了圣骑士，或许是喜欢阿尔曼的男人之一？
　　两人按照规矩，很快开始比赛，矮人间谍获得先手。
　　他的卡组大多都是水晶消耗很低的卡，在初始回合时就一直能使用出随从。
　　双方的战斗很笨拙，就是不停的派出随从，然后战斗，互相死亡....
　　直到第七回合，对面的男子突然使用了一张武器牌【大剑】，消耗水，4，攻击3，耐久2。
　　装备上这把武器的圣骑士直接砍死了矮人间谍的一个随从，接着再次派出一个消耗水晶为3的随从，战局才算稍稍改变。
　　矮人间谍彻底陷入被动，很快双方的手里的卡牌都消耗完毕了，但这时候矮人间谍的血量已经只有18点，场上更是一个随从都没有。
　　而对方场上，最少还站着一个2水晶，一个3水晶的随从。
　　战局非常不利，双方进入了抽一张牌打一张牌的阶段，矮人间谍卡组里还剩下19张卡，其中17张都是消耗在5点水晶以下的，根本无法改变战局。
　　但他非常幸运，第一下就抽到了他仅有的几张大牌。
　　消耗水晶8的【云雾巨人】攻击8，生命9。
　　巨大的云雾巨人从战场上出现时，就发出一声震天怒吼。
　　接着轮到对方的回合，这家伙的运气似乎不怎么样，只抽到了一张小牌，加入战斗后，一股脑的攻击矮人男子的英雄本身，让情况更加危机。
　　但下一回合，矮人男子的云雾巨人就挥舞巨棒，一棒子砸死一个对面攻击最高的，接着再次运气不错的派出一个消耗水晶5的随从，稳定了局势。
　　很快把战局扭转过过来，并获得了胜利。
　　这让矮人间谍暗自捏了一把汗，同时一种别样的兴奋感在心中滋生，这游戏获胜的感觉....似乎挺不错的！
　　而输掉比赛的男子则有些懊恼，他气愤道：“该死的！为什么你有云雾巨人这么厉害的卡牌！一张卡打我三、四张！这不公平！”
　　他的卡牌之中极为坑爹的没有一张消耗水晶大于5的！唯一的蓝卡还没抽到....

第239章 血吼
　　“哼哼！”矮人男子听到对方的话，神色得意：“这也是没有办法的！谁叫我的卡更加强力呢！如果你想打败我的话，我们可以继续来一局！不过，我敢肯定，输的仍旧是你！”
　　他自信满满的。
　　这游戏还算不错！但足以改变世界？显然是开玩笑的！
　　亲爱的龙之王陛下！您为我准备的一千金币，我就勉为其难的收下了！
　　矮人间谍心中这样想着。
　　“你不要太得意了。我们现在就继续！”他说着，想要继续开始下一局。
　　但这时候一边早已等候了一大批人，都看的心痒痒，这时候怎么可能让他们继续？
　　其中一名排着队的中年男子道：“小兄弟！你赶紧让开吧！也不看看这么多人都在等你呢？输了就要给别人让路！这可是墙壁上都写着的规矩！
　　再说了，你的卡牌那么栏，怎么可能赢得过你对面的呢？”
　　“这.......”输掉的男子心中尽管不服，但看着后面一群人都等着，也没办法，只能让位置。
　　很快，中年男子便顶替对方，坐在游戏桌前。
　　他微笑着插入自己的卡牌，和刚刚胜利的矮人间谍开始游戏...
　　三分钟过后...
　　矮人间谍的面色有些不好看。
　　他愣愣的看着对面的中年男子道：“你.....你怎么会有四张蓝色的稀有卡牌？”他感觉自己输的有些冤枉，有些不服！
　　对面这家伙和他交手只有九个回合，其中更是掏出了四张蓝卡，把他打到溃败！
　　最关键的是，最后他仍旧抽到了他的蓝卡【云雾巨人】但这时候他的差距已经和对方差距过大，导致直接输掉了比赛。
　　当他生命归零时，对方的生命还有28点！基本没有掉，这差距也太大了吧？
　　“四张？你在小看我吗？”对面的中年男子得意笑道：“我的卡组里可是有十张蓝卡的啊！我可是花费了两枚银币外加六十铜币购买了十三包卡包，才组建了现在的卡组，你这种垃圾卡组，怎么可能与我斗？”
　　嘶~
　　周围的人一听这家伙说的话，各个倒吸一口气。
　　这家伙，根本不了解这个游戏，居然一开始就花了接近三枚银币！这个世界一金币只相当于十银币，很显然，这中年男子家庭应该很富裕。
　　“原来如此......”矮人间谍喃喃自语，很快就被挤走，他站在原地思索片刻。
　　最后心道：“我打不过那家伙，完全是因为我花的钱少了啊！”
　　他沉思着，也是啊，我才花了六十铜币，怎么可能斗的过他们花接近三银币的！还是我投资的少了点啊！
　　这该死的混蛋！你可别小看我这个间谍了！我可是有公款的间谍！
　　矮人间谍暗自冷哼一声，重新去排队回到柜台前想要购买卡包，但这时候队伍已经排的有些长了。
　　重新去排队，按这速度，最少要等好几分钟。
　　但矮人间谍他不想等下去了！他要快点组完卡组，去找那个敢小看他的中年男子报仇！
　　直接掏出二十铜币给一个排在最前面的：“钱给你，位置让我！”
　　那男子一看到钱，立刻笑开了花，不过只是耽误一会，有什么大不了的，拿了钱直接走人。
　　前台还是之前那个漂亮的女人，她看到矮人间谍后微微一笑道：“矮人先生，我们又见面了，您这次想要买多少卡包呢？”
　　“我要买一百！不！两百包卡包！”矮人间谍伸出一根手指，原本只想买一百包，但马上想到之前中年男子最后那嘲讽的目光，心中就是一怒，立刻改口叫道两百！
　　“两...两百包卡包？？”柜台女子愕然，周围的人全部都是一惊：“矮人先生，您确定吗？两百包卡包可是需要四枚金币的。”
　　“就是啊！那可是四枚金币！我累死累活大半年才能赚到的钱，这矮子居然直接拿出来买卡包？有没有搞错？矮人都是这么有钱的吗？”一名男子有些无语道。
　　这种情况基本已经和西隆前世的夏国土豪玩家一样了。
　　游戏没怎么玩，开局先冲个几万块钱耍耍，你叫普通玩家怎么想？？
　　“哼！”矮人男子冷哼一声，看着周围那群羡慕嫉妒的眼神，心中有些飘飘然：“不过是四枚金币而已！小意思啦！快给我准备好两百包卡包！”
　　他说着，快速从衣袋里取出四枚金币，放在柜台上。
　　金币闪闪发光，让人眼晕，但周围可没有人敢动邪念。
　　明日之城的治安之严格，可不是开玩笑的，特别是在这种城主开的店内，更没有傻子会做傻事。
　　“好的！好的....您稍等。”柜台女子连忙应道，和后面负责运货的把一箱箱硬纸板盒子搬上来，一共四箱子。
　　叠起来简直和矮人间谍一般高了，矮人间谍搬着直接走到角落。
　　心中却不由想道：“这次购买卡包花费了四枚金币，不过也不算什么，我每年公款都有二三十枚，哼！毛毛雨而已，等我组建好，强力卡组，要你们知道什么叫厉害！而且我这叫投资！为了赚到那一千金币的投资！更是为了祖国！为了仔细钻研这游戏到底有什么魅力，能让龙之王称它为改变世界的发明！
　　没错！只是这样而已，没有任何私心！”
　　矮人间谍一边这样说服自己一边开始开启卡包。
　　因为他买的实在太多，有不少好事者都跑来想看看他能开出什么卡了。
　　矮人间谍也不以为意，开始慢慢的开卡。
　　他开的很快，绝大多数都白卡。
　　但蓝卡因为数量太多关系，也不在少数，一直开到接近七八十包。
　　突然他翻到了一张紫色卡牌。
　　这让矮人间谍的脸色瞬间由阴转晴：“该死！终于开到紫色史诗卡牌了！我还以为根本没有这卡呢！”
　　矮人间谍的面色欣喜了起来，仔细看向卡牌。
　　上面画着一把似刀又似斧的武器，整个金属身都被不详的血色包裹着。
　　战士专属卡。
　　【血吼】
　　紫色品质
　　水晶7
　　攻击7，耐久1.
　　特殊效果：你的每次攻击，如果攻击的是随从卡牌，每次使用降低的耐久，都可以使用攻击减1来代替！

第240章 对决
　　“这武器，好像也不怎么样啊？”一边有人看到攻击和耐久，忍不住说道：“才1点耐久，砍一刀就没了。”
　　“你这笨蛋！这可是紫色武器，下面拥有特殊效果！没看到吗？只要攻击随从，那就可以砍七刀！虽然每刀过后，都会降低1点攻击，但这把刀绝对是强力的卡牌好吗？装备上它以后，砍死四五个怪不成问题！”有一个比较聪明的分析道。
　　“嘶~”周围的人听完后纷纷吸气，茅塞顿开：“对啊！这么一看这卡好强！”
　　一群人议论纷纷间，有一名男子突然出声道：“这位矮人兄弟！你这张卡牌卖给我怎么样？我给一枚金币！”
　　“什么一枚金币一张卡？”有人惊讶。
　　但矮人间谍却是不屑道：“你开什么玩笑！老子是缺你那一枚金币的人吗？”
　　“唉~那真是太可惜了。”这男子有些遗憾的摇了摇头，便不再开口。
　　而矮人男子快速把这张紫色卡牌加入自己的新卡组中，接着继续开卡。
　　当他开到最后十包时，终于再次看到一张紫色卡牌。
　　图像上是一个身材高大的男子，有三对手臂，头生双角，身上缠绕着火焰。
　　【变异人·丹尼坲】
　　紫色品质
　　水晶6
　　攻击6，生命6
　　特殊效果：只要这张牌存在于战场时，你的所以变异人攻击，生命加1。
　　炎球：每回合结束后，随机对一个敌方造成1点伤害。
　　看到这张牌，周围又有人呼道：“这不是变异人的队长之一，丹尼坲队长吗？你居然能买到他的卡牌，看着效果感觉好厉害！”
　　“能不厉害吗？这可是紫色的史诗卡牌！你看这矮人，开了两百包，一共两千张卡！只有两张的超级稀有卡牌啊！”
　　“好羡慕他有这么厉害的卡啊。”
　　“那你也花钱买啊！四枚金币！”
　　“你滚！我哪里有这么多钱！”
　　矮人间谍之前就把蓝色的卡牌和白色的分开了，这时候直接把一共接近两百张的蓝色卡牌拿出，快速从里面挑选出自己需要的。
　　因为他的紫色【血吼】是战士卡牌，以及紫色卡牌【丹尼坲】是变异人加持效果。
　　他组卡时便选择了战士以及变异人方向，很快就把卡牌组建好，随后把那些没用的放入空间戒指中。
　　这操作又是看的旁边的人一愣，原本以为是个普通戒指，没想到还是价值昂贵的空间戒指，果实是个土豪！
　　这矮人，家里绝对是开武器店的！
　　一群人心中想到。
　　当然，其实这是作为间谍，国家给的......
　　矮人组建完卡组，志得意满的回到了之前失败的机子上。
　　这时候之前鄙视他的中年男子还坐在那里，他以前击败了三名对手了。
　　他的对手全部都是勉强凑够三十张卡的萌新，哪里是他这个拥有十张蓝卡的玩家对手？
　　直接就被中年男子吊锤！
　　这时候中年男子对面的对手选择了漂亮的女法师。
　　两人已经交战到第6回合。
　　但场上已经没有女法师的怪物了，只有作为战士的中年男子的两张怪物。
　　局面已经注定，每过几回合中年男子就再次打败了敌人。
　　他志得意满道：“看来！我的实力实在太强了！和你们这群菜鸟玩真的有些没意思啊！这样吧，我们来点刺激的！带点赌注怎么样？输的给赢的10铜币一局？”
　　“你在说什么蠢话！这里可不是你家开的！要玩10铜币一局的，自己买一台机子回去和你朋友自己玩去，这里可是大家一起玩的地方，你不玩让开！”有人气愤道。
　　一边的人也跟着起哄了几句。
　　中年男子眼见没戏，暗自嘀咕道：“一群又弱又穷的穷鬼！
　　算了！没有拉倒，我们继续好了。”
　　接着便有一名男子想要坐下，但他还没有坐下，就被矮人间谍拦住了，矮人间谍对这男子道：“你等等！”
　　接着对中年男子道：“10铜币一局，我跟你玩！”
　　“咦~你不是之前那个手下败将吗？怎么这么快就回来了？”中年男子有些意外，他笑了笑道：“你的卡组才一张还是两张蓝卡？就敢继续和我斗？”
　　这中年男子，之前就一直在和其他人对战，他们都被包围着，并不知道矮人间谍出去后，又买了两百包卡包。
　　“哼！之前输给你！完全是个意外！这次我绝对不会输！”矮人间谍道。
　　“那行！你要给我送钱，我谢谢你还来不及呢，虽然只有10铜，但好歹也是钱！这样会让我稍稍提起一些精神。”中年男子笑道。
　　接着矮人间谍就想要坐下，但一边等着的男子却不想让他抢了位置，阻拦道：“喂！这位矮人先生！不知道先来后到吗？现在轮到我了！”
　　“唔~真是麻烦！”矮人间谍嘀咕一句，报仇心切的他直接掏出10铜币交给对方：“拿着！现在位置是我的了吧？”
　　男子接过铜币立刻笑道：“您坐！您坐！”
　　“哼！”矮人间谍冷哼一声，坐了下来。
　　对面的中年男子道：“你这家伙还挺有钱的嘛，要别人让个位置都给10铜币。”
　　“有关系吗？”矮人间谍一边把卡组插入卡槽，激活游戏，一边对中年男子道：“反正你马上会把钱还给我。”
　　“挺自信的嘛？”中年男子微微一笑。
　　双方都选择了战士，中年男子获得先手。
　　第一回合。
　　他直接打出一张1水晶的蓝卡【王国守卫】攻2，生命1.
　　拥有2攻击的这张卡，中年男子已经两次在第二回合开始，与对方的一张2水晶卡同归于尽过。
　　他知道这是一张非常不错的牌。
　　当他结束回合后。
　　轮到矮人间谍，他冷冷一笑。
　　打出作为后手的奖励卡牌，在本回合获得一枚额外的法力水晶，这样他临时便拥有两枚法力水晶。
　　他直接冷笑的把一张卡牌插入卡槽。
　　战斗桌面上立刻出现了一个身上冒着火焰的变异男子。
　　消耗水晶2.
　　攻击2，生命2.
　　下面标注着特殊种族【变异人】。
　　这火焰男子出现后说道：“尝尝火焰的味道吧！愚蠢的家伙们！”
　　说着话，火焰男子手中出现一个火焰法球，然后一抛，直接命中王国守卫！
　　-1
　　王国守卫生命归0，消失....

第241章 爆头！（连续三更多天，求订阅，求月票啊！）
　　“这.....怎么会这样？”中年男子有些愕然：“你这张卡是什么效果？”
　　“呵呵！我这张卡是一张战吼牌，可以随机对一个敌方随从造成1点伤害！现在你的场面上可没有牌了！”
　　“不错嘛！你很聪明，输给我之后就去买了不少卡牌了吧？”中年男子醒悟道。
　　不过他也不着急，因为他还有一张非常强力的蓝色卡牌，比其他都强的那种。
　　对于胜利他还是充满信心。
　　“好了，现在轮到你的回合了！”矮人间谍说着，便按下回合结束。
　　他已经没有法力水晶了。
　　中年男子抽卡，随手打出一张2水晶2攻2血的白卡。
　　他手里并没有什么其他好的2水晶牌，想要让这张卡与对方同归于尽掉。
　　随后回合结束。
　　再次轮到矮人间谍，他抽完卡后笑的更欢了，直接把抽到的卡插入战斗卡槽。
　　战场上立刻出现一个身材瘦弱的变异人。
　　消耗水晶2.
　　攻击1，生命1。
　　这变异人看上去病怏怏的。
　　但矮人间谍的脸色却是十分得意道：“我使用这张卡牌的战吼！让我的火焰变异人获得攻击生命各+1的属性！”
　　在矮人男子的话音落下后，身材消瘦的变异人双手汇聚起了一道白光，很快把白光传入火焰变异人的体内。
　　“牺牲我的力量！让我的队友变得更加强大吧！”
　　嗤~
　　吸收了这股白光，火焰变异人的身体微微膨胀攻击变成了3，生命变成了4.
　　这让中年男子看的心中一跳，同时发现不对，问道：“你不是说攻击生命各自加1吗？怎么生命加了2点？”
　　“嘿嘿！你急什么？我的话还没说完呢！如果加持对象是变异人，那么会获得额外的1点生命加成！”矮人间谍极为得意：“好了！火焰变异人，攻击敌人！”
　　“尝尝火焰的力量吧！”火焰变异人怒吼一声，快速冲进敌方场地，缠绕火焰的拳头猛然打击在敌人2攻2血的随从身上，同时被反击丢失2血。
　　随后返回自己阵营。
　　“现在我的场上还有两张随从，而你一张没有。”矮人间谍得意的笑了起来。
　　这局比赛！绝对没有输的可能了！他心中断定！因为他的卡组比对方强的多！这可是他花费4金币组建的！
　　之后也和他想的一样，一回合一回合的过去。
　　矮人间谍完全压着对面打，当第九回合，重新轮到矮人间谍时。
　　对面的中年男子已经满头大汗，他的场地上没有一个随从。
　　代表他自己的生命也只有7点，而矮人战士场地上还有还有三个随从，攻击加在一起都超过7点了！
　　中年男子已经意识到自己已经输了，只是还没点投降而已。
　　“我...我输了，快点用你的随从攻击我吧！”
　　他说道。
　　一边观看的人这时候也是议论纷纷：“这矮人，卡组也太厉害了吧，你们刚才点过没？他出的卡，全部都是蓝色的！他这么会有这么多蓝色稀有卡的？我才两张而已！我朋友只有一张，我们都买了三包卡。”
　　“切！这你就不知道了吧。我刚才正好看到这矮人。”有人道：“这家伙刚才一次性买了200包卡包！卡组里还有两张紫色史诗卡呢！”
　　“什么？200包卡包？这矮人怎么这么有钱？混蛋！如果我有这么多钱，我就买300包！”有人气道。
　　“原来你直接买了200包....该死！”中年男子听完后咬牙。
　　“嘿嘿！你教我的啊！”矮人间谍看着对方生气的样子，出奇的开心，他从自己的手牌中抽出一张紫色卡牌转了个身道：“好好看看吧！这就是我的紫色史诗卡牌！血吼！”
　　中年男子仔细看去。
　　战士专属卡。
　　【血吼】
　　紫色品质
　　水晶7
　　攻击7，耐久1.
　　特殊效果：你的每次攻击，如果攻击的是随从卡牌，每次使用降低的耐久，都可以使用攻击减1来代替！
　　“该死！好厉害的卡！”中年男子已经玩过好几局了，自然清楚这卡的厉害。
　　嘴里骂骂咧咧，心中却是羡慕。
　　“我就大发慈悲的用它来送你出局好了！”矮人间谍把这张卡插入桌边的武器槽内。
　　桌面代表人物的兽人战士手中，立刻出现了一把似刀非刀，似斧非斧的武器。
　　血色之光缠绕....
　　“攻击对方的角色！”矮人间谍下达指令。
　　“柔克塔！猴哥！”为了鲜血与荣耀！
　　兽人战士咆哮！一个冲锋至双方战场的边缘，随后起跳，直至对方战士头顶，一刀砍下！
　　-7
　　“呜嗷嗷嗷~”受到伤害，敌人的角色生命归零后发出一阵绝望的嘶吼，随即彭的一声炸成碎片！
　　获胜！
　　代表矮人间谍的一边出现蓝色的两个大字。
　　“我赢了！谢谢你的10铜币。”矮人间谍笑的很开心。
　　中年男子生气的冷哼一声，掏出钱后快速离开。
　　随着中年男子的离去，其他人很快坐下，开始向矮人间谍挑战。
　　但卡组实力相差实在太悬殊了。
　　矮人间谍尽管有几次遇到过和之前中年男子一般实力的，以及运气也有不太好的时候，但还是凭借过人的卡牌质量一路连胜。
　　一群围观的一直围在他身边，对他指指点点，说着恭维和羡慕的话。
　　这让他心中飘飘然，什么时候人类会羡慕他们矮人？
　　以前见面，一准在心里鄙视他们的身高呢？
　　而现在，看看那些家伙羡慕的脸，矮人间谍的心得到了前所未有的满足。
　　一直玩了接近两个小时，中间他点了几杯麦酒，一边游戏一边喝口小酒，舒适无比。
　　就在这时，矮人间谍突然听到一阵阵巨大的惊呼声：“出卡了！出传说卡牌了！”
　　接着整个英雄酒馆都开始哄传。
　　围着他，用羡慕眼神看着他的人群瞬间一哄而散，所有人都开始挤向前台。
　　“不准挤！”突然，一声大吼响起。
　　是酒馆的维护人员，因为有官方背景，这里是有西隆仆从以及变异人维护的，很快就把人群隔开。
　　矮人间谍这时候也有些心痒，他花费4金币都没出的传说卡牌，他很想见识一下，到底被哪个幸运儿开出了！

第242章 幸运儿
　　凭借着过人的力量。他很快挤进前排，就看到一个体型中等的年轻男子被护卫保护在中间，一脸懵逼的拿着一张卡牌。
　　这男子有一点小肚子，看上去就是一个非常普通的男青年，看衣服打扮也不是什么富贵家庭！
　　该死！就是这种小角色抢了我的传说卡吗？
　　矮人间谍有些郁闷。
　　周围很吵闹，一群被隔开的人叫嚷着想要看看传说卡牌。
　　里面那个肚子微凸的年轻人仍旧一脸茫然的看着现场。
　　他才刚来买卡包，哪成想就开出了一张橙色的传说卡。
　　这卡或许很稀有，但这些人也不至于这样激动吧?
　　“这些先生，您好，请问您叫什么名字?”一名长着青蛙脸的变异人守卫向年轻人问道。
　　大家对于这种奇怪的脸已经见怪不怪。
　　“我……我叫安德洛尼……守卫大哥你好。”年轻人安德洛尼很有礼貌的回道。
　　“你好，安德洛尼，恭喜你开出了橙色的传说卡牌，这是整个游戏尊贵的卡之一。
　　你看，大家羡慕的看着你，他们都很想知道你开出的卡到底是什么样的？
　　你能满足一下大家的愿望吗？”守卫一脸微笑道。
　　“啊?”安德洛尼犹豫了一下，就把卡牌举起面向大家。
　　画面上是一个面貌坚毅的中年圣骑士，身穿黄金铠甲，手中握着一把缠绕着火焰的双手剑。
　　身后的披风在咧咧寒风中飘荡。
　　他的身体被圣光笼罩着。
　　【提里奥.佛丁】
　　圣骑士专用卡牌
　　品质：传说
　　水晶：7
　　攻击：7，生命：7。
　　嘲讽，圣盾。
　　亡语：当提里奥·佛丁死亡时，为你的英雄装备一把5攻，3耐久的灰烬使者！
　　“哦！好厉害！这就是传说卡牌吗？如果我拥有它，我一定是这个酒馆中最厉害的！”有人说道。
　　“你们不觉得提里奥·佛丁这个名字好耳熟吗？”有人道。
　　“当然耳熟啦！这可是大陆上最大帝国圣光帝国内大名鼎鼎当然罪恶克星，圣光眷顾者，最接近半神强者的传奇之一！提里奥·佛丁大人！
　　你居然没听说过?”有人鄙夷道。
　　“原来是这一位，难怪能在西隆陛下的英雄传说卡中作为传说卡牌登场，并且拥有这么强力的属性！”有人感叹。
　　“这张卡！我出两枚金币！卖给我！正在这些人议论纷纷之际。”一名衣着华贵的年轻男子突然出声道。
　　周围的人听到这话就是一惊，一张卡两金币?
　　心惊的同时，所有人寻声望去，立刻有人认出了这年轻人：“这家伙我认识，是布林店长的儿子，他们家在城里开了五家商品店，有钱的很。”
　　“切！该死的败家子，他老爸赚的钱就这样被他浪费了，迟早全部身家败光，一张卡两金币买，想什么呢！”有些嫉妒道。
　　但马上就有人喊出更高的价格：“我出三金币！安德洛尼小兄弟，把你的传说卡卖给我！”
　　说话之人正是之前输给矮人间谍的中年男子。
　　“三……三枚金币?”之前嫉妒年轻人富裕的人有些咂舌，这些家伙，根本不把钱当钱的吗？
　　“嗯?”年轻的布林店长儿子有些诧异的望向中年男子，皱了皱眉头后继续道：“我出四金币！”
　　“呵呵，我出五金币！”中年男子继续道。
　　“五金币?天啊，我一年辛辛苦苦也就这些钱了，这人居然用来买一张卡?”很多凑热闹的不能理解。
　　“你赢了，要买你买吧。”布林店长的儿子，摇了摇头，没有继续加价。
　　他是一个商人的人儿子，从小被父亲当做商人培养。
　　眼光极为犀利，此时的他已经发现了大陆英雄卡牌之内所蕴含的某些商业价值了。
　　在他看来，这种传说卡，应该可以值不少钱的，他原本准备买下来转手卖掉。
　　但现在五金的价格，有些超出他的人预计，不得不让他特停止。
　　中年男子露出一个胜利者的微笑，随后对安德洛尼道：“小兄弟，我出五金买你的卡，你看如何?”
　　“五……五金啊?”老实说安德洛尼心动了。
　　他这才第一包，就开出了一张传说，对于卡片的价值，根本没有概念，就在他以为赚大发，准备答应的时候，一边的守卫却出声阻止道：“小哥，我觉得你还是再等等吧，这么快就答应，实在太草率了。”
　　“啊?”安德洛尼一愣：“大哥，这可是五金币啊，我还等等?”
　　周围的人也是一头雾水。
　　“等等吧，五金在我看来还是少了点，你如果相信我的话，在等个十天左右，你在考虑出售如何?”青蛙脸守卫道。
　　“我……我……”安德洛尼有些犹豫。
　　中年男子被青蛙脸打扰到，有些不爽道：“五金币你们还不满足啊?不卖可就算了，我不会继续加价的。”
　　他感觉五金已经是极限了。
　　安德洛尼看着中年，又看了眼青蛙脸，最后还是选择听信青蛙脸的！
　　不贪怎么行？
　　说不定过去十天，真的涨价了呢？
　　“抱歉，我还是不想现在就卖。”他拒绝道。
　　“那算了，我也不勉强。”中年男子摇了摇头：“大家能散开点吗？我还要买卡包呢。”
　　周围的人或许是被中年男子的土豪之气震慑到，还真的给他让了条路，让他来到柜台前。
　　只见他把左手覆在右手的戒指上，蓝色的光芒一闪，他的左手上就多出了五枚做工精美的金币。
　　“来两百五十包卡包！”
　　他说道。
　　“哦……好的，好的。”
　　一群前台工作人员连忙给他搬来五箱卡盒。
　　中年男子直接把卡盒子收走，随即对人堆中的矮子间谍道：“矮人先生！我会让你知道什么是真正的实力！你等着吧！等我回家开完卡盒，我会再次来和你一战的！”
　　说着中年男子慢慢离去。
　　热闹的酒馆才稍稍安静下来。
　　安德洛尼又购买了三包卡，组建了属于自己卡组后，便找到一处机子，开始玩了起来，很多人都聚集在他身边，观赏着传说卡的强大。

第243章 火热
　　还别说，单单一张传说卡，就让安德洛尼胜多败少。
　　整个英雄传说的酒馆都很火热，哪怕一直等到半夜，都有大把的人在游戏。
　　卡包卖的越来越好，每天都会有那么几个幸运儿开出传说卡牌，这些卡牌的强度无一例外，都强力无比。
　　又因为经过了这几天的火热。
　　英雄传说这游戏，部分游戏玩家已经把他上升到其他高度。
　　比如出现了专门下注压胜负的赌庄。
　　以及对战者以金钱为目的的较量赌斗。
　　这些西隆都知道，也不会去阻止。
　　这就好比前世蓝星的赌球，是一个行业发展进入高峰的必然结果。
　　这也让某些卡牌的价值一涨再涨。
　　最先卖出的一张传说卡牌，价值10金币！
　　不过在卖出的第二天，卖家就后悔了，因为当天就有人卖出15金币！接着20金币！25金的价格节节攀升！
　　因为随着玩的人越多，他们也就发现了传说卡的稀有！
　　你花上百金币买卡包，都很难开出的那种！
　　而安得洛尼是一个聪明的家伙，他在十天后，眼见价格还在攀升，就没有急着卖掉。
　　再次经过一个月时间，整个明日之城内，又开了十家英雄酒馆，生意火爆无比。
　　接着越来越多的外地人被吸引到来，而后要求西隆也在他们的领地上开设。
　　西隆自是答应，在建城后的八年里，他在邻国也是有不小的辐射势力。
　　用来缓慢发展再适合不过。
　　大陆英雄传说也缓慢的从一城游戏，逐渐变成了多国游戏。
　　在这种情况下，一般传说卡的价格基本稳定在40金币以上。
　　作为传说级的超稀有卡牌，有好事者把他们全部统计出来，一个多月的时间，也一共出了60张左右，其中还是有十几张是重复的。
　　这些卡牌全部强力无比，但总有强弱之分，有人直接把这些卡牌的价值都给计算了出来。
　　其中提里奥·佛丁便是在一堆传说卡中，也属于比较强力的，要价45金币。
　　这次安德洛尼没有犹豫，直接卖掉了这张传说卡牌。
　　和之前卖掉传说卡牌的人一样，成为了突然暴富的一员。
　　面对这张人，西隆有意的让城市内的报社宣传他们的事迹，把普通人暴富这个话题抛向大众。
　　这直接吸引了一堆想要走狗屎运的家伙，他们哪怕不玩游戏，也拥有赌徒一般的心里，买一两包卡包，开开看，万一出传说卡了呢？
　　那不直接发财？
　　在这种氛围中，大陆英雄传说那是越来越火。
　　而安得洛尼在卖掉传说卡后，也没有见好就收，他花费5枚金币购买了250包卡包，便组建了自己的卡牌。
　　开始再战英雄酒馆！
　　如今，到英雄酒馆玩游戏，已经成为一种潮流！
　　再次回到最初购买卡包的酒馆，这时候正是夜晚。
　　整个酒馆内灯火通明，一个个都在一张张游戏桌面上“战斗”着，他们的周围都围着最少十数个人。
　　就在安德洛尼准备找个位置等候时，突然一道播报声响起。
　　“欢迎大陆英雄传说，拥有钻石段位的大神玩家【矮人·阿克特】开始游戏，您拥有在本店购买物品的九折优惠资格。”
　　“是矮人阿克特！没想到他也到钻石段位了！我之前还和他交手过，那时候他才黄金！该死！他肯定又花了很多金币买卡包了！”有一个原本在围观的人，突然抬头看向二楼咬牙道。
　　现如今，整个英雄酒馆，在二十多天前，便开设了段位系统。
　　从低到高分别为，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，宗师，王者。
　　酒馆内的上下两楼便是两个世界的分界点，下面的玩家只有青铜，白银，黄金，而上面的，则有铂金，钻石，宗师和王者。
　　不过，目前最高段位也不过是钻石而已。
　　这是一种殊荣！只要开始游戏便有酒馆的扩音通报，并拥有购买物品打折的资格！
　　每次当这种扩音响起时，楼下的人总是满脸艳羡。
　　这已经不是单单的游戏了，而是地位的象征！
　　只要玩英雄酒馆的，便会向着上方努力！
　　当安德洛尼听到这播报后，脸上同样一闪而过些许羡慕，不过他马上紧了紧手上新组建的卡组，很快！我也会成为那样的人！
　　要问为什么？他之前花费的五枚金币中又让他开出了一张传说卡！
　　【炎魔之王·萨弗隆】
　　品质：传说
　　水晶7
　　元素族
　　攻击8，生命8
　　特殊效果：在初登场时，所有角色敌人造成2点伤害，随后每回合结束，便可对一名随机敌人造成8点伤害！
　　并在之后每回合开始，对所有角色造成2点伤害！
　　无法进行普通攻击。
　　比之前的提里奥·弗丁更强！也比以知的其他卡要强！
　　拥有这张卡牌的安德洛尼在英雄酒馆内出尽风头。
　　胜多败少，自身的段位涨的飞快。
　　引起好事者讨论他的这张传说卡价值几何。
　　有人说最少50金币！
　　还有人说50太少！最少60！
　　更有人说70。
　　最后在传说卡牌集中更是直接被标注了100金币。
　　完完全全的天价！
　　这让大陆英雄传说吧变得更火了，每天酒馆内人都挤满人。
　　让西隆不得不继续扩建，同时又因为魂魔消耗严重，让他再次回到深渊。
　　这次他有十五层的直接坐标，来到这里后，直奔炎魔之王的熔火之心。
　　让它帮抓魂魔，这可把这家伙气坏了。
　　堂堂深渊领主，什么时候被人这样呼来喝去了？
　　偏偏他拿西隆没办法，最后只能浑身冒着烟去捉魂魔了。
　　这家伙的效率是真的高，不过一个星期，就给西隆捉回五六千只魂魔，西隆随后心满意足的离去。
　　只留下气坏的萨弗隆开始疯狂破坏地表。
　　回到明日之城西隆自然是继续制作游戏机子。
　　然后继续增加城市内的酒馆。同时向着周围国家辐射。
　　老实说，西隆一开始还担心魔魂们虽然被封印在游戏机子内。
　　离开他会消极怠工，但后来发现完全是自己想多了，这些魂魔非常喜欢人类在他的附身物上玩英雄传说，因为他们每分每秒都在产生着激烈的情绪波动，这正是魂魔们最爱的美味。
　　也因此，这些魂魔一个个表现的都没有任何问题。

第244章 时光匆匆溜走
　　而随着大陆英雄传说的火热。
　　我们之前的矮人间谍因为氪金过度，这会已经没有多少钱了.....
　　他这段时间疯狂沉迷英雄传说，已经达到宗师级段位！
　　当然，这和他花费了接近八十金币是分不开的！
　　在打败中年男子后，他就和那男子结下孽缘。
　　两人疯狂氪金，疯狂的对战，胜负互半。
　　这种脆弱的平衡很快被打破了。
　　中年男子花费了40枚金币，直接购买了一张传说级卡牌！
　　接着，矮人间谍就开始被疯狂吊打。
　　两人的胜负变成了八二开，中年男子八，矮人间谍二。
　　并且这种差距随着矮人间谍的缓慢氪金下，还得不到有效的改善。
　　最后矮人间谍经过了历时十数天的思考，痛下决心！当掉了间谍必备的空间戒指！
　　同样购买了一张传说级卡牌！
　　再次和中年男子打的有来有回的同时，慢慢成为了酒馆内为数不多的宗师级大神！
　　每当他走进酒馆，他就会看到无数仰慕的目光。
　　每当他开始对局。就能听到那让人心情舒畅的声音：“欢迎大陆英雄传说，拥有宗师段位的大神玩家【矮人·阿克特】开始游戏，您拥有在本店购买物品的九折优惠资格。”
　　没错矮人·阿克特正是他在英雄传说中起的名字。
　　简简单单的一句话，却让矮人间谍沉迷不以！
　　他感觉自己不再是一个阴沟钩里的间谍，而是如同王国内那些传奇一般耀眼的明星！
　　所有人都仰慕他！都羡慕他！
　　正因为这个，卖掉了空间戒指他也不后悔！
　　虽然不后悔，但一些不好的事情却因此发生了.....
　　比如，他快没钱了！
　　不过还好，马上国家派来的联络员就要来了，他准备编织一个善意的谎言，来让自己获得更多的金币。
　　今天就是和每年的接头人碰面的日子。
　　夜晚。一间小屋内。
　　矮人间谍一如往常躺在自己的小床上。
　　突然哆哆哆的敲门声响起。
　　矮人间谍迅速直起身子，向门边走去，一边走还一边骂骂咧咧道：“该死的！这么晚了是谁在敲门啊？不知道我今天心情很不好吗？”
　　“心情不好？你该不会是被鸟粪淋到头了吧？那你可真走运啊！”屋子外面的人说道。
　　暗号对上了！
　　矮人间谍的眼睛一下犀利起来，快速打开门，让外面的人进来。
　　当联络人进来后，矮人间谍迅速关上门。
　　双方才开始互相打量起对方。
　　然后两人同时愕然，矮人间谍指着对方道：“你.....你不是抱歉法圣·波尔布吗？”
　　他有些懵逼，在往年，祖国每次派来接洽的人，都是一些从没见过的陌生人。
　　但这次是什么鬼？
　　这家伙，矮人间谍可是熟悉的很！
　　是一个月前在英雄酒馆内声名鹊起的酒馆法圣！
　　手中拥有一张法师的职业传奇卡，一手法师玩的出神入化！嘴里貌似有礼貌的抱歉，每次说出口都让人恨不得打他一顿！
　　两人也经常在酒馆交手，互有胜负。
　　但就是这么一个人居然会是来和他接洽的人？
　　也太不靠谱了吧？
　　“你....你是酒馆战神，矮人·阿克特？”来着也是大惊！
　　对于矮人·阿克特的战士，他同样印象深刻！
　　“你不是秘密人员吗？为什么这阵子我一直在英雄酒馆里遇到你？”【法圣】问道。
　　对于这法圣的真名他还真不知道，只知道他的游戏名叫波尔布。
　　矮人间谍面对这个问题有些尴尬，不过他马上反应过来：“我当然是去探明这游戏的底细！
　　你根本不知道，前两个月，那西隆·索德贝里，可是号称这游戏能改变世界的！
　　口出如此狂言，我岂能不亲自试试有什么特别的？”
　　说到最后，矮人间谍一脸的英勇就义！
　　“嘶~”法圣微微吸了口气，这家伙，说的倒是挺有道理的，但他根本不信！
　　“你这是不是努力过头了？据我了解，你每天从早上8点起，就会到4号酒馆玩英雄传说，然后一直等到晚上接近10点！你每天游戏时间超过14小时，作为一名秘密人员，你除了探索这游戏的秘密，就不需要干其他的？”
　　“这是当下最重要的！依照我自己的判断！”矮人间谍珍重道。
　　“算了！不跟你说这些了！”【法圣】摇了摇头，快速从空间戒指内取出一个钱袋，和矮人间谍交换资料。
　　而矮人间谍接过钱袋，却突然感觉到不对！
　　重量以及质感不对！
　　他连忙一把拉住想要离开的接头人：“你！等等！”
　　他神色严厉了起来。
　　“你干嘛？快放手！我还有很多事情要做呢！”被拉住的法圣有些焦急。
　　手臂连甩，但矮人的力量不是一般的大，他甩了几次手也无法摆脱。
　　矮人间谍却是不理会他，而是用一只手打开钱袋。
　　把里面的东西全部倒了出来。
　　叮铃铃~
　　这是钱币掉落地面的声音。
　　一连串的金银铜币掉落在地。
　　矮人间谍看到后却是面色大变，而法圣的脸色则一片惨白
　　矮人间谍咬牙道：“混蛋！你能告诉我，这里为什么只有六金，五银，三十铜币吗？”
　　要知道，他往年可是有三十金左右的！
　　今年还没等他开口多要点，就遇到这档子事，实在奇怪！
　　“你到底做了什么？为什么我的金币少了这么多？”矮人间谍紧紧盯着对方。
　　“我....我....”法圣几次想说话，但都没说出口，几次下来后，额头都布满了汗水：“这也是没有办法的！最近祖国的科研取得了不小的突破，需要大笔资金，因此其他方面的资金就缩减了！你应该能理解吧？”
　　“嗯？你说的是真的？”矮人间谍狐疑道。
　　“当...当然了...”
　　“你撒谎！”矮人低声喝道：“你休想欺骗我！我的金币本来绝对不会少的！但肯定是你自作主张才会让我的金币变少！
　　说！你到底干了什么？”
　　矮人间谍说到这里，突然想到了什么：“你的卡牌！是不是用本应该是我的金币购买的！？”
　　“没有！这花的都是我自己的钱！”法圣大惊，连忙争辩。
　　“该死！果然是我的钱！”矮人间谍算是看出来了，这会更是惊怒无比。
　　他高高扬起自己的右拳，恨不得一拳打死这个混蛋！
　　“你这个混蛋！居然用我的钱去买卡包？那张法师传说卡，也是用的我的钱的吧？”
　　“没错！”法圣见事情败露只能承认：“我用的就是你的钱！那又能怎么样呢？事情都已经发生了！你还能打死我不成！老实告诉你吧，我把我自己的钱和你的钱都拿去买卡包，买卡了！
　　我告诉你，虽然我来这城市时间不久，但也知道这里的法律严格，你要是对我动手了！
　　明天你绝对吃不了兜子走！”
　　法圣此时已经完全豁出去了！
　　“好你个混蛋！”矮人间谍气急，但还真不敢在明日之城里动手，这时候对方只要一叫，大家都不会好过！
　　明日之城的那些变异治安官可不是吃素的！
　　“嘿嘿！拿我没办法吧？我告诉你，赶紧放手！我可还有祖国交代的重要任务去做！”
　　“混蛋！你一定是想去英雄酒馆玩游戏对吧？别以为我不知道！”矮人间谍目露凶光，最后说道：“把你的传说卡还给我！我可以不追究你贪我金币的过失。”
　　“什么？”法圣被矮人间谍的话吓了一跳：“想要我的传说卡！这不可能！”
　　“你这混蛋！不要逼我啊！我现在真的很生气，到底会做出什么，连我自己都不知道！”矮人间谍道。
　　“哼！随你的便！有种就杀了我！告诉你，想要我的传说卡，没门！”法圣一脸视死如归。
　　两人紧紧对视，最后矮人间谍只能无奈的放开法圣，任由他离去........
　　他真的拿对方没办法啊！
　　算了！先把地上的钱捡起来再说，怎么说也是6金多了，只要我省着点花，我一定可以坚持下去的。
　　不管了！还是去英雄酒馆要紧，不然就来不急了！
　　矮人间谍抄起钱袋，带着自己的卡组，就直奔英雄酒馆而去.........
　　时间再次开始慢慢流逝。
　　大陆英雄传说的火热再继续。
　　西隆依靠着这个，吸笼了大量资金。
　　这让他开始发展变异辐射兽的力量。
　　之前西隆也曾开发过，不过这些野兽变异后和变异人一样，某些会消耗大量食物，这也是之前西隆暂停，没有生产它们的原因所在！
　　没钱，养不起！
　　这些变异兽的资金可全部都是从他的金库里扣的！
　　他们不过是一些智商低下的野兽，根本做不到自力根生。
　　还有大半的变异辐射野兽脾气会变得格外暴躁，不易控制。
　　不过现在西隆有钱！根本不会在意这些小问题。
　　还有西隆血液制造变异辐射人第四阶的问题。
　　他又开始拿那些新的囚犯试验，让他们变异。
　　还别说，经过了法师团们的多年研究。
　　原本普通人进阶至三阶变异人的可能性从一成不到到如今已经接近一成五。
　　.

第245章 一年一年又一年
　　这让他快速批量生产了六七十个三级辐射人，才把囚犯消耗完毕。
　　接着用血液开始把他们进阶成四阶。
　　概率如同时光龙说的一般，在死亡17人时，才算进阶出两个。
　　第一个晋级的家伙，更是直接拥有传奇级力量。
　　当时直接对西隆发起进攻，而西隆在龙裔状态，也不过是传奇级力量。
　　不过他的实力还是稳稳压制对方。
　　但也无法快速制服对方。
　　最后，郊外试验场地发生了激烈的战斗，吸引了一直距离西隆不远额母红龙茱莉亚，在对方的帮助下，才算制服……
　　当时就让茱莉亚非常疑惑。
　　依照她对于西隆的了解，不应该是随手一巴掌，就让对方老实下来吗？
　　但结果呢？居然打了十几分钟……
　　这很不合理，她问西隆，但西隆只说是想试试这新传奇的实力。
　　变回巨龙之身就无法试验了。
　　这让茱莉亚起了疑心，开始细心观察。
　　她发现西隆自从深渊回归后，每天都不休息，从不变回巨龙之身。
　　这更不合理。
　　在前往深渊之前，西隆是经常保持龙身的，并且喜欢在晚上的时候闭眼休眠。
　　但现在却没有，每天似乎都在警惕什么。
　　不是在忙着大陆英雄传说的游戏，就是在研究变异辐射人，偶尔空闲之余，便会捧起一册册书卷，观看起来。
　　茱莉亚以巨龙超凡的视觉看去。
　　都是关于重力，斥力，引力。
　　真是奇怪了.....
　　两个变异辐射人一个战力达到了传奇，一个则只有无限接近传奇。
　　要知道他们在三级变异人的时候战力可不算太出色，只能算一般，但尽管如此，也出现了战力极度增长的问题。
　　西隆之后使用了世界子树的汁水试验，这玩意之前可是直接让库斯克度过难关进阶三阶变异人的。
　　不过在拿囚犯试验变异成四阶时效果却是不大，在浪费三滴后才再次变异出一个。
　　同样拥有接近传奇的战力。
　　不过这三个同样都是刺头，毕竟都是在西隆的实验室里侥幸幸存的。
　　心中对于西隆这种不把他们的命当回事的家伙，自然怀恨在心。
　　西隆也没有继续制作这种高端战力，一次性太多的话容易引发动乱，特别是现在他不想变回真身的情况下。
　　时间慢慢过去一年。
　　大陆英雄传说的第一届比赛也完结了。
　　获得冠军的是一个叫安德洛尼的男人。
　　这家伙可是让西隆为他打了不少时间的广告。
　　从典型的屌丝成为人生赢家，最后取了一个叫蒙大基的美女。
　　作为冠军的他，西隆奖励了一千金币。
　　至于愿望，这家伙许的愿望叫西隆微微有些惊讶，他想要让自己进入英雄传说这个游戏！成为一张有名有姓的卡牌。
　　面对这个愿望，西隆自然给予他这个资格。
　　【安德洛尼】
　　品质：传说
　　猎人职业卡。
　　英雄卡牌
　　水晶8
　　效果：用这张卡牌代替你的英雄。
　　并在本回合召唤出最多7条具有冲锋属性的1攻1血猎犬。
　　本回合额外获得10护甲。
　　获得技能：把狗放出来！消耗2水晶，召唤两个冲锋的1攻1血的野兽猎犬。
　　算是一张非常不错的传说卡牌。
　　这让所有玩家都羡慕不已。
　　毕竟凭借他们作为普通人本身的实力，想要进入卡牌的世界，根本就是不可能的！
　　而现在倒好，作为冠军的安德洛尼居然直接拥有这样的机会。
　　这等于让安德洛尼名扬世界了！
　　毕竟每一张传说卡，都记录在排行榜上。
　　西隆还把这张卡做出后，直接送了一张给安德洛尼，并且这卡是金色的！
　　具有非常高的纪念价值，听说后来有人想出100金币购买，都被安德洛尼直接拒绝了！
　　他已经不差这100金了，而是更想提升自己的卡组实力！
　　以及把卡永远流传下去。
　　他还准备把卡留给自己的儿子，让儿子们一代代传下去。
　　以后就是猎人王一代，二代，三代……
　　听说有一位粉丝还专门给他制造了一件战袍。
　　可谓人生得意！
　　亚军是矮人间谍。
　　这家伙获得亚军后，拥有400金币。
　　当时这家伙拿到这笔钱后，直接泪奔了，抱着西隆的大腿连连感谢。
　　嘴里还一直说着一些疯言疯语。
　　季军是一名法师使用者。
　　被玩家们称为法圣。
　　这家伙似乎和第二名的矮人很不对付……
　　第一届比赛落下帷幕后，英雄传说却是发展的更加迅猛了……
　　整个明日之城也吸引到更多的人来定居。
　　一年，再次过去
　　所有人都很高兴。
　　但茱莉亚却怎么也高兴不起来。
　　她通过不间断的观察西隆，终于得出一个结论。
　　西隆正在被这个世界排斥！
　　很快就要和他们分别了！
　　这让她如何能甘心?
　　她还没给西隆生蛋呢！
　　还没有成为所有母龙之中的胜利者！
　　为此，她在接下来的日子里，每日夜晚，都会袭击西隆的住所，想要用强的！
　　但西隆怎么可能随她意?每次都狠狠地教训了一顿不敢龙化闹事的茱莉亚。
　　而茱莉亚也在所有母龙中名气败坏！
　　特别是母银龙，每次见面都不会给她好脸色。
　　满脸的鄙夷！
　　视她为龙渣，对公幼龙出手的母龙渣！
　　凯蒂斯同样嘲讽她不自量力如果用强有用，她早用了！
　　不过茱莉亚可不会给她们解释。
　　眼见无法得手，茱莉亚居然安静了下来。
　　她开始查看一些炼金学书籍。
　　这些书籍都是关于后代，人体，龙体，繁衍的。
　　也经常会和城市里最厉害的传奇巫妖维克夫讨论一些稀奇古怪的东西。
　　之后茱莉亚更古怪了，每天都会流连于西隆呆过的地方，每次当西隆离开一个地方时，茱莉亚都会快速的出现在那里翻找着什么东西。
　　西隆难得吃喝时使用的碗筷，更是会被茱莉亚收走....
　　时间就这样再次过去一年。
　　某天早晨。
　　西隆坐在宫殿附近的后花园内。
　　手里捧着一本关于重力的书籍，眼睛却愣愣的望着天空。
　　感觉到了....
　　那世界之力的排斥，又开始强烈了起来。
　　西隆很清楚，他恐怕在一年之内，就会被世界之力排斥出去了。

第246章 回归龙岛！这个世界在恐惧我！
　　事到如今，他突然想回龙岛看望一下他的母亲。
　　缓缓站起身子，放下手中的书籍，他一个人稍稍使用变形术后，就戴着墨镜离开了。
　　默默的走出宫殿，走出王宫，来到附近的一家英雄酒馆内。
　　这里堆满了人，一群群的对战着，没有轮到的则在一边看着，手指着对战桌面，不停的和旁边的人议论着。
　　所有人对于西隆的到来，都没有在意，在他们看来，不过是多了一个玩游戏的人而已。
　　他默默的走到二楼。
　　便看到阿尔曼这家伙，穿着一身漂亮的银色长裙，扎着马尾兴质高昂的和其他人玩着游戏。
　　周围居然有一群男人对着他恭维，让阿尔曼好不得意。
　　一张脸上全是笑意。
　　西隆抬眼看去，他的战场全是随从，而对面却是空场，显然马上就要获得游戏的胜利。
　　他慢慢走了过去，还没等他看下去。
　　阿尔曼作为巨龙特有的灵敏鼻子，就嗅到了西隆的味道，他转头看了西隆一眼：“西隆！你怎么也来了？要来和我玩一局吗？嘿嘿！这是我新组的卡组，我都连胜五局了！可强了！”
　　他很得意。
　　周围的人听着这话却是一愣：“西隆？难道是龙之王陛下吗？”
　　“当然！除了我兄弟，还能有谁？”阿尔曼道。
　　“居然是龙之王陛下！”一群人一惊，随后纷纷躬身向西隆行礼。
　　而西隆则只是摆摆手，对阿尔曼道：“快结束游戏吧，我有事要和你说。”
　　西隆的话一出口，对面的玩家还不待阿尔曼动作，立刻发起投降。
　　随后英雄人物瞬间爆炸。
　　阿尔曼便和西隆离开了。
　　来到大街上，西隆直接和阿尔曼建立起心灵通讯。
　　阿尔曼向西隆问道：“你这么急着找我啥事啊？平时都只有我找你的份。”
　　他一边说，还一边拢了拢耳边的一缕秀发。
　　把路边的一名人类男子看的一呆，直接撞在他身前的一名变异人治安官身上。
　　这变异人是一个烂泥变异人，全身都是烂泥。
　　这一撞上去，简直像是整个人都投入了烂泥堆里。
　　之后更是本能的惊叫一声，咕咚，一口咽下大口烂泥，开始站在原地呕吐起来....
　　阿尔曼似乎也看到了这场面，他笑的更灿烂了。
　　在心灵链接中得意道：“看到了吗？西隆！这就是我阿尔曼的魅力！”
　　“你这混蛋东西！是不是老子没把你腿打断，才让你飘成这样？”西隆眉头大皱。
　　“别别别！我开玩笑的呢。”阿尔曼赶紧止住笑，向西隆问道：“你找我到底啥事？”
　　“我准备带你返回龙岛去见见母亲。”西隆的面上露出了缅怀。
　　“哈？”阿尔曼有些诧异，随后嘿嘿一笑：“西隆！你这家伙，之前一直嘲笑我是妈宝龙，结果你才是！这才离开妈妈多久，你就开始想她了？”
　　距离离开龙岛，不过十一二年，这和人类几个星期没见面差不多。
　　所以阿尔曼根本就没有太多想法。
　　“你不回去就算了，我自己先回去。”西隆说道。
　　他懒得和阿尔曼这家伙废话了。
　　“唉~等等！我跟你开玩笑的呢，回去！当然回去！我们兄弟一起去看看妈妈！正好让她看看我现在漂亮的样子！她一定会很高兴有我这么漂亮的孩子的！哈哈哈！”
　　说道最后，阿尔曼又笑了起来。
　　“啧~”西隆对此，有些头痛。他带着阿尔曼回到宫殿，便找来库斯克，对他说暂时返回龙岛，让他代为看管城市便带着阿尔曼直接离开了。
　　他以龙裔状态，直接抱着阿尔曼飞走了....
　　这倒是让阿尔曼有些奇怪，好端端的，巨龙之身不过一会会就到的，为什么偏偏要用龙裔状态？
　　西隆只能搪塞过去。
　　花费了半天时间，两龙再次回到那熟悉的海域。
　　西隆伸出手掌，轻轻按在结界处。
　　一圈如水波纹出现，随后似乎什么都没有的海面，出现了一道裂口。
　　两龙快速钻了进去。
　　阿尔曼看着里面熟悉的一切，快速变回了真身。
　　变成一条高七米左右，体长十几米的银龙。
　　他欢快的咆哮一声。
　　很快就吸引到附近的两条青年巨龙。
　　他们快速飞了过来，一看是西隆和阿尔曼一眼就认了出来，其中一龙好奇“西隆导演，阿尔曼小弟，你们两个不是在十多年前就外出游历了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“嘿嘿！”阿尔曼这时候笑了，他咧着龙嘴斜眼看着西隆道：“还不是我兄弟他吵着要回来见妈妈，哈哈哈！没办法作为他的哥哥，我只能带他回来了！”
　　“啊？”一条赤铜龙有些惊讶道：“是这样吗？我们还以为是阿尔曼你吵着要回来呢，西隆小导演可是很成熟稳重的，我记得你在十几年前可喜欢缠着你妈妈了。”
　　“我那是对于我妈妈的敬爱！而且这次回来真的是西隆要求的！”阿尔曼道。
　　“是这样吗？西隆？”赤铜龙问道。
　　西隆对于阿尔曼说的话，心中叹气，这臭小子....
　　“确实是我提出的。”
　　西隆点头：“因为我马上就要离开这个世界了，所以想在离开之前再见一下妈妈。”
　　“离开？”阿尔曼一愣：“你又要去深渊了吗？之前就去了三年，你不会这次要去几十年吧？”
　　阿尔曼面色微变。
　　之前三年没出什么意外，但这次如果出去几十年，那出现意外的可能就要比平时高太多了！
　　他有点怕！
　　另外两条龙也是一愣：“哈？西隆，你还去过深渊？那里可是很危险的，你这么小，怎么能去那么危险的地方？”
　　他们两个可不知道西隆的实力。
　　“我的时间快到了，所以想回来看看。”西隆答非所问。
　　“时间？什么时间？”阿尔曼疑惑。
　　“这个世界在排斥我，在恐惧我的力量！”西隆抬头望向天空。
　　似乎在观望着什么，有些出神。
　　“啥？排斥你？恐惧你？”旁边的两条龙愣愣的，他们根本无法理解西隆的话。

第247章 多玛奥术帝国！
　　哪怕有传承记忆，但西隆在他们眼中，不过是条小龙，两者说的话根本不在一个频道上的，自然无法理解。
　　但阿尔曼却是微微一愣后，却是明白了，他有些愣愣道：“不....不会吧...这么快？”
　　他哭丧着脸。
　　“没错，最多还有一年，我就要离开了。”西隆点头。
　　“那....那我怎么办？”阿尔曼一脸沮丧。
　　他有些犹豫，到底是跟着西隆一起离开主物质位面，还是继续留在明日之城。
　　如果是在前几年，他肯定跟着西隆。
　　但现在他玩大陆英雄传说已经上瘾了，哪里舍得？
　　他还是整个城市的大明星！所有男人的爱慕对象！那种万众瞩目的感觉让他着迷！
　　“你们到底再说什么啊？”两头青年龙一头雾水。
　　“我们还是不要纠结这个问题了。”西隆笑道：“两位大哥，你们知道我妈妈现在在哪里吗？”
　　“你妈妈好像很早就离开龙岛了。”一条龙道：“在你们离开后，她好像就离开了。”
　　“是吗？”西隆一愣。
　　阿尔曼也有些失望。
　　“你们也不必如此，很多母龙在送走孩子后，都会和伴侣一起重新游历大陆，他们也拥有自己的生活，不可能永远待在龙岛上。
　　不过如果你们一定要见她的话，或许可以去问问奥罗姆叔叔，他可是你们妈妈的大哥，或许会知道些什么。”两青年龙给出建议。
　　“奥罗姆伯伯?”西隆自语。
　　随后他向两龙道谢，快速飞向龙岛的图书馆。
　　奥罗姆是一条老宅龙了，就喜欢躲在图书管里翻看着那些书籍，不管是关于各方面学术的，还是人文，地里，以及单纯的小说，他都喜欢看。
　　管理员的身份也只是为了看书方便而做的。
　　两龙快速的来到龙图书馆内。
　　奥罗姆这时正低头看着一本小说，看的入迷，不时发出嘿嘿嘿的奇怪笑声。
　　当西隆和阿尔曼靠近他数十米时，奥罗姆赶紧把书收了起来。
　　当他看到慢慢走进的西隆、阿尔曼后，明显的楞了一下：“西隆，阿尔曼，你们两个孩子怎么回来了？
　　你们这算是游历结束了？
　　我之前还听说你们在外面建城了呢？”
　　“奥罗姆伯伯，我想见见我妈妈，您知道她去哪儿了吗？”西隆很直接的问道。
　　“你妈妈?”奥罗姆神色微变：“这就不太清楚了，毕竟这个世界太大了，她想去哪儿都是她的自由。”
　　“是吗？那太可惜了。”西隆刚刚说完，却马上想到了什么：“唉~差点把卡玛老师给忘记了，他可是奥术大师，完全可以根据之前妈妈给我的东西把妈妈找出来！”
　　西隆突然想到了一个九级的超级追踪型奥术，只要有一件刻录着当事人印记的物品，这九级的追踪法术，可以隔着千万里寻找目标！
　　而西隆和阿尔曼自然也有这种物品。
　　“什么！?”奥罗姆一惊，神色一下子就变了：“你们两个，最好不要打扰卡玛长老，他最近似乎在研究一些非常厉害的东西，现在正是紧要关头。”
　　“嗯?”西隆皱眉看着奥罗姆。
　　“奥罗姆伯伯，我闻到了谎言的味道，您在撒谎吧?您真的很不适合撒谎，您看看您的鳞片都变成赤金色了……”
　　此时在西隆和阿尔曼眼中，奥罗姆的脸部鳞甲，都泛起了赤金之色。
　　这确实是因为奥罗姆不会撒谎，他可是一条诚实，守信，友爱的好金龙。
　　这会欺骗两条小龙，自然非常不好意思。
　　“我……我……”奥罗姆支支吾吾。
　　“奥罗姆伯伯，您为什么要骗我们呢？我们只是想见见妈妈。”阿尔曼在一边道：“西隆他快要离开主物质界了……”
　　他的情绪微微有些低沉。
　　“离开主物质界?”奥罗姆瞬间一惊：“什么意思?”
　　但他毕竟学识丰富，以及知道西隆远超常龙。
　　马上反应了过来道：“世界之力开始排斥你了？”
　　“是的，最多还有一年，我就要离开了，所以想在离开前看一眼我妈妈。”西隆感慨道。
　　他才五十岁出头，这就要离开他熟悉的主物质界了。
　　时间啊~过的可真是太快了！
　　“这……”奥罗姆有些心惊：“这也太快了吧，像你年纪这么轻就被世界之力排斥，就是人类之中也没有先列啊！
　　这就是拥有龙神之资的传奇巨龙吗？
　　了不得！了不得！”
　　说到最后，奥罗姆惊叹连连。
　　“所以奥罗姆伯伯您也知道我为什么要见我妈妈了吧?如果您知道她在哪里，请告诉我。”西隆道。
　　“这……”奥罗姆又犹豫了。
　　“还请您告诉我，否则我只能去问卡玛老师了，就算卡玛老师不说，我也会去找一名传奇级的奥术大师帮忙寻找我妈妈的下落。”
　　“你！”奥罗姆有些急了：“我说！我说还不行嘛！”
　　他说完话，神色有些复杂起来：“西隆，阿尔曼，你们两个，知道大陆最中央的多玛奥术帝国吗？”
　　“……没什么映像。”阿尔曼和西隆对视一眼，都摇了摇头。
　　传承记忆也没有这方面的记忆。
　　“这也难怪了，多玛奥术帝国是近八千年才正式崛起的帝国。
　　现在已经差不多被称为禁区了。
　　那里是所有异族不可靠近的地方。”奥罗姆道。
　　“什么意思?”
　　“多玛奥术帝国，那里是奥术的世界，几乎人人都是奥术师，更是整个大陆最繁华的地方。
　　奥术与炼金齐放，乃是文明的巅峰。
　　上千年前，是所有奥术师的天堂，但他们是狂傲和自大的，实力越强，就会让他们越发傲慢，他们看不起所有不会使用奥术的生命，也看不起一些外族。
　　他们的研究是疯狂的，所有生命都在他们的抓捕名单中，都是他们试验的材料，哪怕是我们巨龙，以及泰坦，天使等等，都是他们的实验材料……
　　那里是繁华与罪恶的结合地。”
　　“哈？奥罗姆伯伯，您在开什么玩笑？就凭这什么帝国的人类，也想狩猎我们?
　　我们龙族可是有成千上万的巨龙还留存在主物质位面的！”阿尔曼不信。

第248章 奥术帝国与众神
　　“这些都没用！我们龙族，留在主物质位面的巨龙，最多只有传奇，半神难见的情况下，根本无法反抗多玛奥术帝国。
　　他们的奥术与炼金已经发展到了文明的极致！
　　曾经因为大肆捕猎异族的关系，激怒过星界十数位神明，其中就包含了巴哈姆特陛下，以及邪龙之母提亚马特女士，这也是两位龙神少有的合作之一。
　　那场战斗，光是神明化身就有十数位，还有各位神明留下的后手，一些仍旧留存的半神。
　　双方发生激斗，整个中央大地都被打碎。
　　大海被蒸发了数米的水位。
　　天空都被水雾笼罩。
　　死伤过亿……
　　多玛奥术帝国经过那次战斗，损失惨重，但众神却不知为何，没有继续动手，或许也已经后续无力了。
　　多玛奥术帝国被迫和众神定下契约，不会继续肆无忌惮的抓捕异族，才算把战争结束……
　　但是啊……这已经是千年前的事情了，人类是健忘的，他们的小动作从来没有停止，一些不慎路过奥术帝国周围百公里的，很多便从来没有再次出现过……
　　他们甚至会派遣一些捕猎舰艇，偷偷的捕猎一些在他们眼中的珍惜资源。”
　　“额……”阿尔曼听完后有些懵逼：“十数位神明都没有把这个多玛奥术帝国打垮?这……这也太夸张了吧?”
　　“实力确实不错，但这些神明中应该没有洛山达这样的疯子，直接降下神之分身的，这样就让他们很难有半神级战力，而他们各族的半神又能有多少呢？
　　不过也确实很夸张就是了。”西隆倒是听的很仔细，听完后还发表了一些自己的看法。
　　接着他皱眉道：“奥罗姆伯伯，您也不会无缘无故的跟我们说这个，您的意思是，我妈妈被他们抓走了?”
　　“不……不可能的吧?妈妈怎么会被这么恐怖的帝国抓走！”阿尔曼惨嚎一声，一下趴在地面，前面的两只龙爪抱住自己的脑袋。
　　“你们的妈妈，不是被抓走的，而是自己主动过去的。”奥罗姆叹气，神色有些哀伤。
　　“这怎么可能?妈妈她这不是自投罗网吗？她...她怎么可能这么笨！”阿尔曼抱头痛哭。
　　“为什么？”西隆皱眉：“难道她不知道那里的危险？”
　　“当然是知道的，但她还是去了。因为那里有你们的父亲……理查德……”奥罗姆叹气。
　　“父亲??”阿尔曼抬起脑袋，两只水银一般的眼珠子噙满泪水。
　　“没错。”奥罗姆点头：“我听你们的母亲说了，在她怀着你们快要生蛋时，遇到了多玛奥术帝国外出的捕猎空艇。
　　你们也知道，我们真龙对于人类来说，全身是宝，哪怕不杀死，对于他们之中的某些权贵来说，拥有一条巨龙宠物，还是很值得炫耀的。
　　也因此，他们见到你们的父母后，就直接动手了，而你们的父亲，理查德为了掩护你们的母亲，独自引开捕猎艇……
　　然后再没出现过。
　　他很可能已经死了，但也可能被捉去做试验材料，或许运气好点，能成为奥术帝国某些大奥术师的宠物，这样仍旧能苟活着。
　　你们的母亲在送你们离开龙岛后，便打定主意要去寻找理查德，哪怕只是一具骸骨，她也想要见一见。”奥罗姆说到最后，眼眶微湿。
　　“……”西隆和阿尔曼都有些沉默。
　　他们之前还讨论过父亲的问题。
　　以为父亲是龙渣来着，抛妻齐子的那种，没想到居然是一条这么有担当的公龙。
　　“你们两个千万别去那里！这是你们母亲离开时叮嘱我的！算我求你们了，哪怕拥有半神的力量，西隆你去那里也绝对讨不了好啊！”奥罗姆语气有些软，带着点哀求。
　　他之前阻止不了维奥拉，这次难道又无法阻止她的两个孩子？
　　“作为半神的我，难道没有资格让他们稍稍让步，交出我的父母吗？”西隆皱眉问道。
　　“那是不可能的！多玛奥术帝国的人，狂妄已久，连众神都不放在眼中，又岂会怕你一个半神！”奥罗姆道。
　　如果是一般的帝国，误伤，或者误爪半神的亲人，那自然会道歉。
　　但多玛奥术帝国则不然，他们可不是一般帝国可比的！他们的心中有无敌的心念，以及无惧一切的心。
　　“那就没办法了。”西隆叹气，面色露出了决绝之色。
　　“你们两个孩子！算我求你们了！能别去吗？这是你们母亲离开时最后的愿望了，她只想你们健健康康，平平安安的活下去。”奥罗姆的语气有些软。
　　“那是不可能的！奥罗姆伯伯！”西隆没有丝毫退缩的意思。
　　“对啊！我们肯定会去救妈妈的！”阿尔曼站起身子，神色坚定道。
　　“……”西隆看了阿尔曼一眼：“你还是算了吧，我去就够了。”
　　“你在说什么呢？我怎么可能像个懦夫一样，待在家里呢？你可不要小看我啊！”阿尔曼神色严肃。
　　“但是你实力太弱了，去了也只是拖我后腿。
　　你以为我是去玩乐的吗？
　　就算被发现我打不过还可以跑，但是带上你，我们都跑不了。”西隆说着。
　　最后狠狠的瞪了阿尔曼一眼。
　　阿尔曼被瞪的直缩脖子。
　　他想到了之前穿女装，有几次在西隆面前太过嚣张。
　　被抓住打屁股的经历。
　　每一次毒打都是毫不留情，嘴里还不挺嚷嚷着要打断他的腿……
　　屁股更是痛的几个星期下不了床。
　　“你们就算过去也没有用的！多玛奥术帝国的实力，你们无法想像！”奥罗姆怒道。
　　这两个臭小子，无视我在那边瞎嚷嚷啥呢！
　　没听到老子的话吗？
　　“奥罗姆伯伯，我不了解多玛奥术帝国的实力，但你同样不了解我的实力，对我有点信心好吗?”西隆转头，一脸诚恳的看向对方。
　　“你不是半神吗？还是那种马上就要被世界之力排斥走的半神?”奥罗姆说着，用爪子抚了抚脸部的胡须：“孩子，你可不要小看了我的智慧！我可是族群里看书看的最多的龙！也是除去卡玛长老最睿智的金龙！
　　你对我隐瞒了一些事情。
　　现在你应该已经无法现出真身了吧?
　　一直保持着龙裔形态，说明只有在这个状态下，你才能免疫世界之力的排斥。”
　　“哈？”阿尔曼一愣：“不……不会吧?西隆如果你真的这种状态，那你不是去送死吗？”
　　对于西隆的龙躯，他还是有些信心的，打不过可以跑嘛！
　　那速度，他阿尔曼可是体验过的！
　　当时差点没把他甩飞！浑身的鳞片都被极速产生的风刃割出一条条划痕！
　　差点把他毁容了！
　　还好当时有妈妈教导的熔银美容大法！
　　唉~一想到妈妈，阿尔曼的眼睛又湿润了。

第249章 就这体型，都够当我爷爷的爷爷了
　　“奥罗姆伯伯，观察还真是敏锐呢。”西隆笑了笑。
　　“所以你们还是老实点吧，那里真的不是你们可以去的地方！”奥罗姆道。
　　“你们能陪我去一趟外面吗？”西隆道。
　　“?”阿尔曼和奥罗姆对视一眼：“你想做什么？有什么问题不能在这里说的?”
　　“给你们看一样东西，这里太小了。”
　　“……”
　　两龙尽管心中有些疑惑，但还是走了出去。
　　外面，平坦的土地上。
　　嗤~
　　西隆的龙裔之躯在两龙的面前，快速扭曲起来。
　　他的面部逐渐变得狰狞，怪异，身体快速变形，扩大。
　　“吼~”
　　一声龙吼从西隆的口中发出，如雷霆炸响，震慑魂魄！
　　阿尔曼这弱鸡咯的一下就抽了过去，直直的倒在地面，翻着水银一般的眼睛。
　　奥罗姆微微晃了下脑袋。
　　这小子，就是叫我出来看他真身的吗？就算你可以变，在里面变不行吗？
　　怎么说图书馆内的空间也算宽敞，不到太古龙级别，都可以待的很舒适。
　　不过他之前说他要离开这个世界了，是骗我的喽?
　　奥罗姆皱着眉甲，看着西隆的身体快速的膨胀。
　　很快就超过了他，接着便是奥罗姆映像中的30米高，60米左右的体长。
　　然后是40米高，80米长。
　　就在奥罗姆认为差不多时，西隆的身体却仍旧没有停止膨胀，很快就在他震惊的目光下。
　　变成了一头高50米出头，体长超过百米的恐怖巨龙！
　　每一次呼吸，都有烈焰从其口鼻中涌现，周围空间的温度随着西隆的呼吸，不自觉的升高。
　　四周围的一切因为高温的缘故，看起来格外不真实。
　　地面随着这头巨兽的出现发出了不堪重负的吱丫声，一条条蜘蛛网一般的裂痕在快速向远处扩散。
　　“嗷嗷嗷~”一声嗷叫响起，打断了奥罗姆的惊讶。
　　只见之前被吓晕过去的阿尔曼像是屁股着了火一样从地面蹦了起来。
　　“好烫！好烫！口腔里好烫！”他一边叫着，一边快速从口腔喷吐出冰雾，来给自己降温。
　　这些冰雾来到外界后，迅速和周围的高温发生反应。
　　发出嗤啦啦的声响，成为大片水汽。
　　“烫死我啦！”阿尔曼这时才睁开双眼，看到现出真身的西隆后忍不住叫道：“西隆！你干啥呢！快把你的力量收住啊！好烫啊！我最讨厌这种高温了！”
　　“抱歉，我收不住。”西隆摇头。
　　他从深渊回归后，就没怎么现出真身，根本没有时间去锻炼控制力。
　　呲啦~
　　一粒金色的粒子流从他身上溅射出去，直直落在阿尔曼身上。
　　“嗷！！！”阿尔曼惨叫一声：“烫死我啦！”
　　他惊恐的看着西隆，连忙向后退出数百米，浑身慢慢散发冰雾用来缓解过热的身体。
　　他漂亮的银色鳞片，好大一片被完全的染黑了，让他心痛无比。
　　“你.....”奥罗姆有些懵逼，他是金龙，同样偏向火属性，倒是不怕这些温度。
　　此时的他有些不确信自己看到的是真的，他轻轻用爪子揉了揉眼睛，随后抬起一只龙爪，轻轻抚摸了一下西隆的前肢。
　　“.....”然后他就更懵逼了：“这是真的？不是幻觉？”
　　“当然是真的，奥罗姆伯伯。”西隆说着，用自己的前肢轻轻拍了下奥罗姆的肩膀，就像是大人拍小孩一般。
　　结果因为用力过猛，直把奥罗姆拍的一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“奥罗姆伯伯，您没事吧？”西隆连忙扶住他。
　　“还真是真的啊....”他的双眼中满是震惊，有些无法相信自己看到的。
　　看着西隆高大健壮的身躯，听着西隆喊他伯伯的同时，心里有些不是滋味，他抬头看了眼高大的西隆，又看了眼自己。
　　他发现自己只到对方的胸口部位....
　　这让他心头涌现了极其微妙的情绪。
　　你这体型，都够当我爷爷的爷爷了吧？还叫我伯伯？
　　“西隆，你这都没被世界之力排斥走？”他有些难以置信。
　　“我得到了时光龙的帮助，他给了我一个能在短时间里克服世界之力排斥的宝物。”西隆道，但马上他又皱起眉头：“原本哪怕我变回真身，也应该可以保我24小时不受世界之力排斥，但现在看来，随着我的成长，这个时间也同样在缩短，现在大概只有7~8小时左右了。”
　　西隆明显的感受到，被他吞入腹中的项链，里面的时光异力在“快速”消失，比之三年前消逝的速度快的多。
　　“时光龙？三大传奇龙之首的时光龙？”奥罗姆一惊，问道。
　　“应该是吧，他是这么自我介绍的。”
　　“嘶~”奥罗姆又抽了口气。
　　“时光龙可是公认最强的传奇龙，就算与巴哈姆特陛下相比，也是不遑多让。”奥罗姆夸奖道：“果然，西隆，你也是一个了不起的传奇龙种！”
　　“所以，我会去找我的妈妈，奥罗姆伯伯应该也能理解我了吧？”西隆低垂着脑袋，看着在他面前犹如幼龙的奥罗姆。
　　“这个.....”奥罗姆又有些犹豫了，但他实在有些敌不过西隆的眼神。
　　被一直盯着，他感觉压力好大！
　　“我带你去卡玛长老那里吧，如果他同意了，我无话可说。”最后他这样决定。
　　“好的！那我们现在就去吧。”西隆说着，快速变回龙裔形态。
　　阿尔曼这才骂骂咧咧的走了回来。
　　三龙快速找到卡玛·多恩。
　　他这时候同样在看着一些书籍，看到三龙进来后，有些惊讶的看向西隆问道：“孩子，你怎么回来了？”
　　西隆再次把事情的经过对卡玛说了一遍。
　　卡玛听完后微微沉吟。
　　“我陪你一起去吧，阿尔曼和奥罗姆都待在龙岛，哪儿也别去。”
　　“这怎么可以？我作为西隆的伯伯，之前让维奥拉自己前去多玛奥术帝国就是不对，现在还要我像懦夫一样留在这里，我做不到！”奥罗姆情绪有些激动。
　　阿尔曼也想去，但他刚想开口就被西隆狠狠的瞪了一眼，缩了缩脑袋就不敢说话了。

第250章 奥术帝国之暗
　　“奥罗姆，你以为我和西隆是去玩的吗？你的实力虽然不错，但还是差了一些，就连我，如果单独一个也是不敢前往多玛奥术帝国的，这次我和西隆过去，可不是正面作战，而是秘密救取，龙太多，反而更容易暴露，你也老大不小了，怎么还是这么不理智？”卡玛·多恩狠狠的训斥了奥罗姆一番。
　　最后只有卡玛和西隆一起上路了。
　　卡玛给了西隆一件魔法物品，只要带上，就能很好的隐匿真身。
　　效果非常不错，就连西隆也无法看破。
　　应该也是传奇级别的魔法道具。
　　如果无法隐匿真身，异兽进入奥术帝国，别说是去救龙了，恐怕直接就被抓起来了！
　　西隆是坐在卡玛的背上前往多玛奥术帝国的。
　　一共花费了十数天时间。
　　跨越数十万公里。
　　西隆才看到了天空之上的多玛奥术帝国。
　　这是真正的云端之上的帝国。
　　所有的城市都矗立在一块块漂浮起来的岛屿之上，四周云雾缭绕。
　　这里的建筑科技感非常足。
　　同样充斥着魔幻感。
　　一道道列车在半空的轨道上飞驰，一辆辆飞艇来回转悠。
　　还有各种异兽在天空飞驰，地面上行人车辆络绎不绝。
　　更有的驾驭着飞龙，以及巨龙在天空翱翔。
　　粗略的看了眼，整个多玛奥术帝国，最起码由数十座巨型的浮空岛屿组成。
　　每一块都有上万平方公里的面积。
　　西隆和卡玛在靠近最近的一座浮空岛一百公里时就变成了人身，随后慢慢朝着浮空岛飞去。
　　他们很轻易的就来到近前。
　　根本没有人过来盘查。
　　不过每个岛屿的外面天空中，都飞舞着许许多多的小型飞碟。
　　它们漫无目的飞行着，当西隆和卡玛靠近后，便迅速感应到两龙的存在。
　　在接近两龙后稍稍停顿了一下。
　　红色的电子眼扫视了两龙一圈，一个电子音出现：“滴...滴...未知身份的不明来客，种族人，有奥术波动.....多玛奥术欢迎你们的到来。
　　不明身份的外来奥术师，请于三日后，前往左旋道，冰角街区的外来人口管理所登记报道，超时将会被视作不明人员，暴力驱逐！”
　　说完后，魔像的电子眼中，很快向正前方的虚空中投影出一副小地图，直指目标地点。
　　十数秒后，图片消失。
　　这飞碟一般的魔像才离开。
　　西隆和卡玛对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊叹。
　　西隆惊叹，完全是被这高科技的模样给惊讶到了，这种场面，他只在前世的某些电影动画中见到过，没想到，原本认为科技落后的世界，居然凭借奥术和炼金，也能做到如此地步！
　　停顿在空中的西隆，双眼中的瞳孔快速缩成针状。
　　他的视线透过层层叠叠的障碍开始寻找他的母亲。
　　在这个过程中，他发现了这个光鲜靓丽的魔幻都市下，一些让人震惊的景象。
　　比如某个火葬场内，这里不光是火葬死人的，更是火葬活人的。
　　这里所有的工作人员，都身穿着法袍。
　　而那些被火葬的人，则没有，他们哭喊着向这些工作人员哀求，眼中满是惊恐和不信，他们的身体被蔚蓝色的魔法之手握着。
　　但工作人员却没有丝毫理会的意思，眼神是无穷的冷漠，犹如机械一般，操控着魔法之手把这些人投入一个个高温火炉内。
　　里面全部都是温度在七千度以上的紫色火焰，可怜鬼被丢进去后，稍稍挣扎片刻，很快就没了声息，化成白骨。
　　还有一些试验室，一群身穿法袍的年长奥术师们，在一台台手术抬手，解剖着，有的或许是为了追求最佳的效果，直接把人固定完之后，就进行活体解剖。
　　当然这些解剖的人类很少，大多都是些兽人，精灵，魔物，还有巨人，飞龙等。
　　还有一个个养殖圈，这里不光饲养着各种食用动物，魔物。
　　还饲养着人类！兽人！精灵等种族！
　　一个个光着身子，像是被豢养的猪猡一般，吃喝拉撒睡.......
　　看的西隆都有些恶寒。
　　他还看到了不少巨龙，有五色龙，金属龙，宝石龙，亚铁龙等。
　　他们有的已经被驯服，老老实实的躺在他们“主人”给他们建造的小屋里。
　　还有的则还没有被驯服的，在一间巨大的房间里被虐打着。
　　这些驯兽家穿着一套套魔能装甲，那些一看就是壮年左右的巨龙在它们面前毫无还手之力！
　　像是幼龙一般。
　　西隆更看到了不少已经被解剖的巨龙，身体的各个部位都被保存着，显然对于巨龙身上的高级材料，奥术帝国的人也会珍惜。
　　找了三十多分钟，西隆才在最中间的浮空岛中找到他母亲，维奥拉的所在。
　　她正被关在一间小黑屋内，仍旧是龙身的她，四肢被固定在墙壁上。
　　脑袋低垂着，整条龙都有气无力的。
　　身上的鳞甲缝隙之中，流出了许许多多的银色血液....一枚枚原本光亮的银色鳞片显得非常暗沉，一道道鞭痕清晰可见....
　　“找到了！”西隆的面色阴郁无比。
　　“在哪？”卡玛问道：“没什么事吧？”
　　“最中间的浮空城那里，我的母亲正被吊在半空中，她的鳞片上全是鲜血与鞭痕......”
　　“......”卡玛望着面色阴郁的西隆，轻轻用手拍了拍他的肩膀：“冷静一点，这已经是幸运的结果了。”
　　“我知道。”
　　“走！我们先过去，到附近想办法把一切弄清楚，再做营救。”卡玛说着，便带着西隆一起飞了过去。
　　中间的浮空岛和周围的都有很大区别，里面的建筑比其他地方豪华很多。
　　更有一座座如同战争堡垒一样的碉堡矗立四周，一个个闪烁着红芒的炮管在旋转着。
　　当他们靠近最中间的浮空岛，想要进入时，一个飞碟魔像却迅速出现在他们身前。”
　　“滴滴滴.....不明身份人员，请在10秒内立刻离开中央城！这里不是你们该来的地！请立刻离开！超时将视为入侵者，予以消灭！”
　　电子音从飞碟魔像身上响起。

第251章 畸形与恐怖的国度
　　附近漫无目的的旋转炮口像是找到了目标，一瞬间转了个大湾，全部瞄准西隆和卡玛两龙！
　　那晃人的红外线，密密麻麻的照射在他们身上。
　　“走！”卡玛不由分说，拉着西隆的手就快速离开，在附近岛屿降落却是没有任何飞碟过来阻拦。
　　“再忍忍！我们要做的不是暴力营救，那样风险太大！”或许是怕西隆想太多，卡玛解释道。
　　“我知道的，老师，您放心，我不是那种冲动的龙。”西隆表现的出乎卡玛预料的冷静。
　　看来力量并没有蒙蔽他的智慧，卡玛很欣慰。
　　“我们先去把身份证明开出来，再回来试试。”
　　卡玛说着，就近选择了一家登录人口信息的地方。
　　一路走去，路上的行人很人，有的乘坐着非常智能的犹如碰碰车一般的小车，小车自动在马上上行驶着，他们人坐在车子里，手里捧着一本厚厚的书籍，在仔细的观看着。
　　完全不担心出现碰撞问题。
　　在半空中的轨道上，这里还有少数如同中世纪马车一般的兽车在行驶。
　　街道上行人很多，他们都穿着法师长袍，有的好像很赶时间，走来走去都显得很着急。
　　还有的则一边走路一边看书。
　　一个个比西隆前世所在蓝星的学霸还要夸张。
　　西隆在他们的身上感觉到了一股压抑感，似乎有什么东西一直在背后驱赶着他们，让他们生活的节奏如此紧张。
　　两龙因为都是人型，穿着一身法袍，也没有引起其他人的注意。
　　一直走了一会。
　　西隆和卡玛看到一个三十多岁的青年男子急匆匆的找到一名街边巡逻的奥术师说道：“奥术上士阁下！我家的儿子现在已经十四岁了，但他是一个奥术废物，仍旧没有成为最低级的奥术列兵！我想他需要被回收掉！”
　　“哦？”被称为奥术上士的奥术师看了这青年男子一眼道：“我知道了，那个垃圾我会处理掉的，这种废物活着真的是浪费世界的资源，走！带我过去捉住他！”
　　“好的！我这就带您过去。”青年男子带着冷漠的笑容。
　　西隆一边跟在卡玛身后，一边注视着这两人。
　　很快看到他们进入一家民房内，里面正有一个看上去年轻的小男孩默默看着书。
　　但突然进来的两人立刻就引起了小男孩的注意，原本看到父亲比较平淡的神色，在看到他身边的奥术上士后，却是面色大变，他张口述说着什么。
　　面色非常激动与惊恐。
　　但他的父亲则面露嘲讽的回了几句。
　　最后小男孩惊叫一声，从椅子上跳起，就想要逃跑，但一边的奥术上士却是早有准备，一直被他抓在右手上的魔法水晶微微闪烁。
　　小男孩身边的空气瞬间凝固，他像是被无形的力量束缚住了，在原地挣扎着，惊叫着。
　　神色之中惶恐无比。
　　奥术上士手一挥，一个魔能巨掌便出现，正好把小男孩抓在手心里。
　　接着奥术上士对着男青年说了几句什么话，男青年目送奥术上士离开，便屁颠屁颠的关上们朝着西面跑去。
　　奥术上士抓着小男孩在马路上行走时，一边的路人有不少面露惊恐，也有很多神色平淡，没有人去阻止这不合理的一幕。
　　西隆看着奥术上士带着小男孩来到火葬场，把小男孩转交给一名火葬人员后便离开了。
　　在来到火葬场后，小孩一直在嘶吼着什么，眼中的惊俱简直要溢出。
　　但没有用，最后他被投入了火炉内，在惊恐与痛苦中死去.....
　　这算什么？
　　西隆结合之前孩子的父亲，那个男青年和奥术上士的对话，隐隐猜测出了一些东西。
　　没有奥术才能的是废物？是不配在奥术帝国生活的垃圾？
　　而垃圾则只有被销毁的命运？
　　这种残忍的制度，连西隆都有些头疼。
　　跟这些家伙一比，西隆感觉自己简直是天大的好龙！
　　毕竟他的残忍只针对那些不法之徒以及敌人。
　　而这个看似繁华到极点的多玛奥术帝国，对自己人也同样残忍到了极点！
　　西隆跟在卡玛的身后，面色非常沉重。
　　卡玛显然也发现了西隆的不对劲，连忙询问起来。
　　西隆也没有隐瞒，把看到的一些事情告诉了卡玛。
　　这让年龄几近千年的古龙都有些发楞。
　　在心灵链接中说道：“这些人类，已经完全丧失了作为人应该有的某些感情，像是一些机械零件一般。
　　只有有用的零件才有价值，而无用的，则全部被销毁。
　　残忍无比的制度下，让他们诞生出了超级的文明......”
　　他有些感慨，两龙很快来到登记信息的地方。
　　这里的人一个个在空闲之余，都在看书，西隆也看到某些单间内，一个个的在冥想着。
　　对于这些家伙为什么这么努力，西隆和卡玛已经知道原因，并没有什么好奇的了。
　　当两龙踏入房间内。
　　柜台前的他们才抬起头来，有些冷淡道：“什么事情？”
　　“我和我孙子是来自远方的奥术师，听闻多玛奥术帝国的光辉，特来拜访。”卡玛说道。
　　“哦？”一名工作人员应了一声随后让两人站在一台机器上。
　　这是一台高科技仪器，只是扫描了两龙一下，就把一些信息记录了上去，还有一些则需要手动填写。
　　两龙填写的很快，这里的人一点也没有为难他们的意思。
　　直到最后，其中一名工作人员才提醒道：“你们初来乍到，我不得不提醒你们一下，不要多管闲事，还有不要靠近不该靠近的地方，你们想要拜会奥术大师，可以前往各地的奥术学校，那里有不少的大奥术师。”
　　说完，这工作人员便垂下脑袋，继续看书。
　　“不该靠近的地方，是指东面那座浮空城吗？”卡玛突然问道。
　　“嗯？”工作人员抬起头看了卡玛一眼：“你们去过那里了？”
　　“是啊，我看那里的建筑最是气派，想去那里看看，但被警告了。”
　　“呵呵！那里是属于帝国贵族待的地方，你们这些外地的奥术法师还是省省吧，就连我都没资格去那里。”工作人员冷冰冰的说道。

第252章 选择
　　“这.....难道就没有一点办法进去吗？我想要和最好的奥术师们交流。”卡玛面露为难。
　　“想要进去也不是不可以，在帝国居住满三十年，拥有真正的户籍，然后拥有魔法少尉的实力，你就可以进去了。”
　　“魔法少尉？这是什么意思？”
　　“哦，差点忘记了，我们这里的奥术等级划分和你们外面的土包子可不一样。”工作人员一愣，微微一笑道：“我们这里用来划分实力的，都是军官阶级，从列兵到上将。
　　列兵为5级奥术师，大校为20级的传奇级奥术师，至于之上的少将，中将，大将就没必要细说了。”
　　卡玛和西隆听到对方说的话，心里都是咯噔一下。
　　大校只是传奇，那少将，中将，大将呢？
　　到底哪个代表半神？
　　卡玛试探性的问道：“传奇只是大校？那半神应该是上将吧？”
　　“看来你们还不蠢嘛。”工作人员微微一笑：“不错，奥术上将就是半神，不过我们这里的半神比你们外面的可要强多了，你们外面的那些半神，到我们这里，一般都只会被分配到中将阶位。”
　　“不愧是最伟大的奥术帝国。”卡玛恭维了一句。
　　“那是自然，我们的国度可是和诸神对战过！仍旧屹立不倒的伟大帝国！诸神也迟早败在我们手下！”工作人员非常自豪的说道。
　　“那这样算的话，我爷爷这么厉害的人，也只有上校级了？”一边像是孩子的西隆突然开口。
　　“上校级？”工作人员一愣：“你爷爷有上校级？也就是19级的奥术师等级？”
　　他仔细看了眼卡玛，这老头一头白发，看上去七八十岁的样子，穿着一身法袍，非常精神。
　　整个人人畜无害，一点威势也没有，居然有19级？
　　最关键的是，对他居然这么客气？
　　工作人员的神色稍稍认真了一点。
　　原本一直在看书的几个工作人员也稍稍抬头看了过来。
　　“是啊！我爷爷在我们那里，可是超级厉害，有名的奥术大师呢。”西隆貌似天真的说道。
　　“哦？”工作人员道了一声。
　　从桌子下面拿出一个水晶球一样的仪器：“你把自身的魔力注入里面，给我看看。”
　　卡玛看了眼这个魔法道具，微微一笑，撸起稍显长的袖子，手掌轻轻放了上去。
　　这魔法水晶球上，一共有20个分隔。
　　卡玛把魔力注入后，里面的分隔便一个个亮了起来，直到第19个，才算停止，卡玛把手缩了回去。
　　这时候，西隆发现这些工作人员看向两龙的眼神热情了很多。
　　之前一直和他们说话的工作人员笑道：“果然拥有奥术上校的等级，两位有礼了。”
　　他一边说着话，还一边用两根手指放到太阳穴的位置，似乎代表什么礼仪。
　　这应该是他们这儿的礼仪。
　　西隆和卡玛有样学样。
　　“两位，这是我的信息卡牌，上面有我的通讯号码，之后如果有什么困难，都可以直接联络我。”
　　这工作人员显得非常热情。
　　“对了！你们初来乍到还不知道我们帝国的联络机吧?
　　这也是我们帝国的特色炼金道具。
　　只要输入对应码号，就可以在千里之内进行通讯。
　　你们可以到外面买一个，以后生活会方便很多，价格的话，也不算太贵，只要1金币或者，10克奥术之尘就够了。”
　　工作人员说话间，极为贴心的把联络机和奥术粉尘展示了一下。
　　联络机和西隆前世的手机有些相似，至于奥术之尘，那是一些淡蓝色的粉末。
　　工作人员展示的便是一小块蓝色小方块，代表了10克。
　　在多玛奥术帝国，奥术方块才是主流通用货币。
　　是制作绝大多数炼金道具的主要材料，奥术之尘凝固而成。
　　“哦哦~非常感谢您的提醒，尊敬的阁下。”卡玛微笑道。
　　“您客气了，对于拥有奥术师资质的人才，我们帝国一向珍惜，只要您好好遵守规则，必然可以在帝国内占据一席之地。”
　　工作人员非常热情。
　　“非常感谢您的解惑，但我真的很想去中央岛屿，那里一定居住着最棒的奥术师吧?
　　我真的很想去拜会学习一下，只有和真正的大师交流，我的水平才能继续提升。
　　老实说，我已经在19级困顿了许久。”
　　卡玛说着，神色有些懊恼，但同时又有些许向往。
　　“中央城里居住的人确实都是精英中的精英，但其他岛屿上也不是没有少将级，也就是传奇级的奥术大师。
　　当然如果您一定要进去的话，那也只能依靠少将级奥术大师带领，其他人根本没有这个能力。”
　　“就没有其他办法了？我跟那些传奇奥术大师，非亲非故的，他们怎么愿意带我呢。”卡玛有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“这个……”工作人员微微沉思，片刻后眼睛一亮道：“还有一个办法。
　　我听说最近我们这里有一些少将级大奥术师经常带着自己的学生前往内城，和里面的精英交流。
　　只要你的孙子能成为大奥术师的弟子，你自然就可以进去了！”
　　“让我孙子成为奥术大师的弟子?
　　这……能行吗？”卡玛迟疑。
　　“放心吧，就算你孙子没有阁下这样出色的奥术天赋，但只要花费足够的钱，还是能入门的，不过这学费可不便宜。
　　需要每年500金币。”
　　“500金币……”卡玛微微一惊，心头隐隐作痛，面露为难之色。
　　“阁下该不会没有吧?以阁下的实力，以及年纪，就算在那些蛮荒的大地上，想拥有这笔钱应该也不算难吧?”工作人员道。
　　“有自然有……”卡玛叹气，最后咬牙：“好吧，为了能让我的奥术水平更进一步，这些钱又算的了什么呢！”
　　他似乎下定了决心。
　　“这就对了！为了奥术！我们可以奉献一切！”这工作人员说着，又行了一个古怪的礼。
　　“如果阁下信的过我，可以去鲍勃大师那里报名。
　　他们收费的标准刚好是500金币。
　　当然如果您的孙子拥有不俗的天赋，他们会免费收为徒弟。”

第253章 又有人来送奥术之尘了吗？
　　“免费？”卡玛的眼睛一亮：“感谢您提供的信息，阁下。”
　　随后和工作人员道别，就在两龙准备离开时。
　　其他工作人员也立刻跑了过来，给两龙递上信息名片，热情的说了几句话后，卡玛和西隆才算离开。
　　离开后，两龙一起走在街道上，卡玛向西隆问道：“刚才那个女的奥术师，在你手里塞了什么？”
　　西隆望了卡玛一眼，把手上的纸片反转过去，只见下面写到：
　　可爱的小弟弟，你知道男孩和男人的区别吗？
　　想要知道的话，晚上8点，来博雅旅馆，我在那里等你。
　　“……”卡玛无语的摇了摇头。
　　接过纸片，随后手心里冒出一团火焰把纸片烧掉。
　　“这些女奥术师，居然这样庸俗，连一个看上去十三四岁的小孩子都不放过。
　　道德缺失！世风日下啊！这些奥术帝国的家伙，品德不行！”
　　卡玛抚摸着花白的胡须，叹道。
　　西隆：“……”
　　“孩子，我们现在就要去那个鲍勃奥术大师那里。
　　到时你稍稍展露下才华，让他们把你收了吧。以你的能力，想来是没什么问题的。”卡玛一边走，一边漫不经心的说道。
　　“好的，老师。”西隆应了一声。
　　老师，你刚才那心疼金币的模样，是真的吧?
　　西隆突然回想起卡玛老师之前说话时的神态语气，原本以为都是演的，现在看来不然啊！
　　这老龙，也同样拥有龙族的通病！
　　两龙按照之前工作人员提供的地址，没走多久就来到了鲍勃的法师塔。
　　这是一座如同钟楼的高大建筑，整个表面都刻着一条条蓝色的奥术纹路。
　　蓝色的光辉在流转着。
　　两只身高在两米左右的青铜色魔像矗立在大门口。
　　当两龙接近后，只是扫描了一眼，就没有生息了。
　　两龙穿越了一层薄膜一般的结界，走进大门之内。
　　里面看上去挺宽敞的，有好几个篮球场那么大。
　　西隆看到有几个穿着奥术师法袍，看上去比较年轻的男子在一边观看场中一对男女学员对战。
　　男子是一名金色短发的帅气少年，看上去只有十六七岁。
　　女子看上去则有十八九岁的样子。
　　两者的切磋不如说是漫不经心的战斗。
　　其中年长的女子手里拿着一根钢铁制作的法杖，杖头对准年轻男子，顶部的红宝石上，一颗颗脸盆大的奥术飞弹如雨点一般轰向年轻男子。
　　而年轻男子却是赤手空拳，在他的背后有一圈元素法球围绕。
　　有火红色的火焰法球。
　　蓝色的水元素法球。
　　紫色的雷霆法球。
　　灰色的土元素法球。
　　绿色的风元素法球。
　　每一颗想要攻击他的奥术飞弹，在距离他十米左右时，都会被他身后的元素法球击毁。
　　两者的中间，轰鸣声不断响起。
　　在一颗元素法球飞离背后，年轻男子身后很快又会有新的出现。
　　男子面色始终轻松自如。
　　双手背负在身后，眼神淡漠的看着对面的女子。
　　他的火力要比女子更猛，偶然间一颗元素飞弹从中间的爆炸地带飞过，都会让女子手忙脚乱。
　　两人战斗和西隆映像中外面的法师差距很大。
　　这两个年轻的奥术师，绝对是那种可以压制甚至吊打同级战士的存在！
　　他们的战斗方式要比外面的先进的多。
　　西隆猜想这肯定与他们拥有的改良奥术有关。
　　毕竟是最伟大的奥术帝国，所有的奥术都是经过无数人精心改进过的。
　　集合了快速施法，威力大，消耗少的特性。
　　单看这两人的战力，绝对可以单独匹敌13级左右的战士！
　　看到外人进来，年轻的男子淡淡撇了一眼，随后伸出左手手指对着远处的女子一点。
　　嗡~
　　远处的女子只感觉到身体像是处于泥潭之中，眼见又一枚火焰飞弹向她轰来，却根本无力躲避。
　　碰！
　　火球直直撞到女子身上，一圈光膜突允在女子身上的出现，中和掉了爆炸的威力。
　　“我输了。”女子微微叹气：“不愧是老师的天才弟子，穆朗，你已经有奥术上尉的实力了吧？”
　　“呵呵，差不多吧。”男子淡淡笑道，身后的五色元素法球一颗颗的消失不见。
　　随后才转头向西隆和卡玛问道：“两位客人来这里是有什么事情吗？”
　　西隆默默看着这男子，他法袍下的身体，铭刻着各种奥术纹路，最后施展的那个空间凝固型法术，身体腰侧的一部分奥术纹路微微闪烁了一下。
　　这也是多玛奥术帝国特有的施法形式吗？
　　“阁下，您好，我听闻鲍勃大师是一位非常出色的大奥术师，而我的孙子同样拥有出色的奥术天赋，我想让我的孩子拜在鲍勃大师门下。”卡玛抚摸着自己的胡须说道。
　　“哦？”年轻男子和一边观战的学员看了西隆一眼。
　　年轻男子眼底甚至有一丝轻蔑。
　　又是那些花费高额奥术之尘进来的无用之人。
　　这些庸人，就不会乖乖的接受自己无用的命运吗？
　　总以为拜了一个好老师，就可以出人头地？
　　呵呵~真的是太可笑了，奥术的世界，只有天赋才是最重要的，为什么这些废物就不了解呢？
　　排着队伍给鲍勃老师送钱.......
　　“库洛洛，老师的生意来了，快来招待一下吧。”年轻男子神色高声呼喊一声。
　　“喵！”一直被无视，躲在角落的一只小黑猫突然蹦跳起来，它的身子大小和一般的猫咪相当，看上去非常小巧，额头有一道月亮疤痕。
　　在听到年轻男子的呼唤时，一眼扫了过去。
　　当看到西隆和卡玛时，这黑猫露出了欣喜的神色，一个跳跃向两龙而去。
　　还在半空中就忍不住叫道：“喵！又有人来送奥术之尘了么？五千克！谢谢！”
　　当他降落到两龙身边时，浑身的毛发瞬间竖直，身子像是被施展了静止魔法一般愣在当场。
　　“你怎么了？库洛洛？”年轻男子有些意外的看了黑猫一眼。
　　“喵...喵....没事....刚才扭到脚了...”小黑猫结结巴巴说话不是很利索，稍稍后退了几步，腿一扭一扭的，然后静悄悄的走到卡玛面前，伸出自己的猫爪：“五千克奥术之尘，谢谢。”

第254章 被引入囚牢的两龙
　　“咳咳~抱歉，我对我的孙子很有信心，相信他可以凭借自己的天赋成为鲍勃大师的弟子。”卡玛咳嗽两声提醒道。
　　“是....是这样吗？”黑猫再次问了一句。
　　“是的。”
　　“好的，那你们跟我来吧，测试天赋不同寻常，需要精密的魔法仪器。”
　　小黑猫说着，便一瘸一拐的走向角落的一个魔法阵之中。
　　西隆和卡玛紧跟在身后。
　　“等等！我也跟着一起去看看吧，我挺好奇今天能够看到一个怎么样的小天才的。”年轻男子在远处叫了声，快步跟了上去。
　　不对劲！库洛洛很不对劲！
　　它平时不是这样的，扭伤脚？这似乎根本不可能，它可不是和它外表一样的无害宠物。
　　而是多玛帝国，特殊培育出来的月灵猫。
　　从出生起就拥有超凡的奥术施法天赋。
　　单以实力而言，不在他之下！
　　身体的柔韧以及强度，也足以撕裂一般的下士级魔兽。
　　就是这种凶手，怎么可能会扭到脚？一定是出了什么问题！
　　“三人”一猫站在魔法阵上，小黑猫踮起一只爪子，轻轻的在地面的法阵上敲击了几下，最后光芒一闪，消失不见。
　　“他们这是怎么了？库洛洛和穆朗都好怪啊。”有学生奇怪道。
　　“不过是一名认为自己天赋出众的孩子，有什么可在意的，这种人每年不都有好几十个吗？”也有人这样说道。
　　之前和穆朗交手的女子没有说话，只是皱着眉头，默默看着角落的法阵。
　　............
　　嗡~
　　法师塔某层空间地面，一阵蓝色的光华闪光。
　　“三人”一猫就出现了。
　　西隆打量了一下这里。
　　到处都是金属质感的壁面，四周围有些空旷，也有些冰冷。
　　“这里就是检测的地方？”卡玛有些疑惑道。
　　“是...的....这里很少有人进来，大家都是交五千克奥术之尘就算过关了，像是你们这样的，很少。”黑猫扭着脚继续向着金属大门走去。
　　其他人跟在身后，最后面的是穆朗，他微微皱着眉头，看着库洛洛。
　　为什要带这两个家伙来这里？
　　这里可不是什么测试点啊....
　　西隆和卡玛则在中间跟着，他们的心中稍稍感觉不对，但也不敢使用什么奥术探测或者交流，奥术的波动，会被敏感的奥术师感应。
　　一直走到大门口，小黑猫再次轻轻拍了几下大门，大门就被打开。
　　露出了里面。
　　这是一个空旷无比的场地，比一个足球场还打。
　　中间竖着一根直径五米左右的钢铁之柱，上面有很多孔洞，四周围还有不少摄像头一般的东西。
　　“你们先进去吧，到中间那个柱子那里站着就行，我去操控室操控，到时你们听我指挥就可以，很快就可以测试出来。”小黑猫道。
　　“这.....检测奥术天赋，都这么麻烦的吗？”卡玛不由的问道。
　　心中的不祥预感更加强烈了。
　　“那当然了，奥术天赋是从出生起就注定的东西，他在你的每一滴血液，每一滴骨髓，每一个细胞之中，检测起来自然不会简单。”小黑猫说道。
　　“是这样吗？”
　　“我有必要骗你们吗？还测不测了？不测就交钱！”
　　“测！我们测！”卡玛赶紧打住对方：“西隆你进去吧。”
　　“好的，爷爷。”西隆默默看了小黑猫一眼，走了进去。
　　“你也一起跟他进去。”小黑猫对着卡玛道：“他一个孩子，我教导起来可能有点麻烦，你作为长辈陪他一起，顺便不要让他弄坏东西。”
　　在西隆离开后，小黑猫库洛洛的语气似乎强硬了一些。
　　“不会的，我孙子可聪明了，一个人就够了。”卡玛并不想进去。
　　“你们要听我的！知道吗！我让你们进去！你们就进去！不愿意就交钱！”
　　“好！好！好！我进去看着我孙子还不行吗.....”卡玛默默的走了进去。
　　滴~巨大的铁门缓缓合闭。
　　西隆和卡玛看了眼，发现这铁门厚的有些不寻常。
　　大概有两米多厚。
　　两米厚的大铁门，散发着冰冷的质感。
　　门外，黑猫库洛洛长长的舒了口气，整个猫身都放松了下来：“喵~总算把他们送进去了。”
　　“库洛洛，你这是做什么？”穆朗无法理解库洛洛的做法。
　　“你忘记我的种族了吗？”库洛洛一下蹦到穆朗的肩膀上说道。
　　“你是月灵猫，我怎么可能忘记。”穆朗诧异。
　　作为鲍勃的弟子，奥术天才，穆朗不管是战斗方面，还是知识方面都非比寻常。
　　“那我的天赋能力是什么？”库洛洛又问道。
　　“奥能，心灵，致幻，以及危险感知……”说到最后，穆朗一愣：“危险感知?”
　　“没错，我在那两个人其中那个小孩身上感觉到了！
　　那是一种恐怖到极点的气息！
　　我根本无法想象……
　　他到底是什么东西，为什么会那么恐怖！
　　在接近他时，我就感觉到了无穷的恶意！
　　我从出生到现在，跟着鲍勃主人也有六七十年了，但从来没有一次这么让我感觉恐怖的！
　　当时我的心脏都停止了跳动！”
　　库洛洛一脸惊恐：“但我知道，我绝对不能表现出来！
　　如果当场拆穿他们，我们在场的所有生命，都会死！”
　　“比老师还恐怖吗？”穆朗问道。
　　“鲍勃对我可不会有一丝敌意！”库洛洛说道：“但我相信里面那个不知真身的怪物，绝对比鲍勃主人更强！
　　他的恶意是从身体上无意识散发的，仿佛本身就是恶的聚集体一样，如果把我的危险感知共享给你。
　　我想你在靠近他时，就会当场吓晕过去！”
　　“……”穆朗没有说话，但眼神有些飘忽。
　　这死猫咪，在小看谁呢？你以为我的胆子和你一样？
　　身子小，胆子也小！
　　“好了！快去操控室，我要好好看看那两个怪物的真身，顺便把他们冰封起来。”库洛洛提醒道。
　　“他们一定是非常稀有的珍品生物，绝对能卖很多很多奥术之尘！”
　　或许是离开了西隆，库洛洛渐渐恢复了活泼。
　　它伸出娇嫩的小舌头，舔了舔嘴唇。
　　月灵猫这种生物，非常喜欢吃奥术之尘。
　　在它们的食物中稍稍加点，就能让它们嗨上半天。

第255章 老师，我们可能暴露了
　　操控室内。
　　一面巨大的竖屏，上面以各个方位的视角照射着一个小男孩以及一名白胡子老者。
　　黑猫库洛洛站在操控台前，那里有复杂难明的各种按钮。
　　穆朗坐在控制台的座椅上。
　　一猫一人仔细观察着里面的两“人”。
　　“这两个家伙还真是迟钝呢，到现在居然还没发现异常！好了，他们完蛋了。”
　　黑猫库洛洛笑了起来。
　　“当我们关上大门的那一刻，里面便会被禁魔粒子充斥，那里已经是魔法与奥术的禁区了！”
　　库洛洛一边说话，一边还得意的抚摸了一下自己猫胡须。
　　“现在就让我看看，你们到底是什么东西！居然让我的身体预警达到了最大值?
　　我敢肯定我要发财了，嘿嘿嘿~”库洛洛现在很高兴。
　　它用自己的肉垫轻轻朝着一个蓝色按钮按去。
　　屏幕上的画面慢慢变成浅蓝色。
　　这是一种真实视界。
　　但里面的两个人却没有丝毫变化，只是那个恐怖的小男孩似乎皱了皱眉头，向着身边的老奥术师说起了什么。
　　“为什么没变化？”穆朗有些意外的看向库洛洛。
　　“肯定是力度不够了，这也正常，毕竟是能让我恐惧的怪物，变形术的造诣自不用说。”库洛洛没有丝毫慌张。
　　再次按下一个按钮。
　　画面中的蓝色更浓郁了。
　　但里面的两个人依旧没有变化。
　　“两档，真视过滤。
　　效果已经相当于第八级的真视法术了。
　　足以看破九级效能的变形术，看来里面的两个怪物果然厉害。”库洛洛说着再次按下按钮。
　　翁~
　　整个屏幕都被深蓝所填满。
　　唯有两个黑黑的人类显得格外不同。
　　他们的身影终于出现了变化。
　　身上出现了一道巨大的黑色阴影。
　　这两道阴影巨大无比，老者身上的，都已经快要顶到天花板了！
　　这特么可是有四十米高度的天花板啊！
　　足以捉捕囚困物质界几乎一切生物！
　　而老奥术师身边的小孩子就更恐怖了！
　　脖子以上的部位，完全超出了房间的顶部！在真视屏中消失。
　　比他身边的老者看上去高的多，也壮的多！
　　一对巨大无比的翅膀缩在身后，长长的尾巴延伸出三、四十米远……
　　“这……这是什么怪物?”穆朗眼皮狂跳，总感觉有不好的事情要发生。
　　“该死！这是两头巨龙！而且不是普通的巨龙！”库洛洛也被吓了一跳：“那个老头模样的巨龙，看那体型应该在古龙阶段！
　　而他身边的那条，绝对是太古龙！
　　这种家伙怎么还留存在主物质位面?
　　龙族想要干什么？
　　想要让千年前的大战再次重演吗？
　　不过是一条太古龙，连半神都不一定达到，也敢闯入帝国的领土?”
　　库洛洛一开始有些惊疑，但马上又否定了。
　　龙族的龙神们，不会愚蠢到让太古龙前来帝国送死！
　　“太古龙……他们应该不能挣脱下面的囚笼吧?”穆朗皱眉问道。
　　“当然不可能！龙是一种魔法生物，在无魔地带，他们的力量都会下降！
　　如果是一头接近半神以力量见长的泰坦或许还有可能挣脱，但巨龙是不可能的！
　　这座牢笼，可是鲍勃主人花费巨大代价建造的！
　　足以囚禁一切生物！
　　墙壁内，所有的超合钢，都超过两米厚度，里面刻满了减震，抗压，抵挡类型的铭文。
　　只要进入到里面，绝对没有出来的可能！”库洛洛自信道。
　　“万一呢?”穆朗眉头跳的更厉害了。
　　“没有万一！穆朗！你怎么变得这么谨慎了？
　　我实话告诉你吧，这种程度的防御能力，足以抵挡一般的十一级传奇法术！
　　想要破坏，只有强制突破，从外面施展以毁灭，冲击见长的陨石魔法才有可能！
　　而在里面，禁魔区域让他们只有乖乖的等待即将到来的命运！”
　　库洛洛叫道：“而他们的命运只有变成冰雕！被我们收藏起来！”
　　说着话，库洛洛便想用自己的爪子拍向一边的白色按钮。
　　但就在它快要拍下的瞬间，啪~
　　它似乎拍到了一面无形的墙壁上。
　　“你干什么？”库洛洛有些不爽的皱着眉头看向穆朗。
　　“我看我们还是不要擅自动这两条龙吧？让老师来拿主意。”穆朗道。
　　“嘿！今天的你可真奇怪，怎么就这么谨慎了?”库洛洛奇道。
　　“你之前不是还说他们两个中，那个小孩很恐怖么？怎么现在这么自信能困住他了？
　　奇怪的是你吧？”穆朗皱眉
　　库洛洛对于两条龙的态度，几经变化，实在奇怪。
　　“嘿嘿，我的恐惧只是因为未知，当他们的真身暴露后，我们就可以根据我们丰富的经验，得出对方的实力。
　　正因为如此，我们才不需要惧怕了！
　　关在下面的超级囚笼中的，不管他们是太古巨龙，还是普通巨龙，已经没有任何关系了。
　　既然如此，我还有什么好怕的？”库洛洛反问。
　　说话间，它乘穆朗不注意，黑黑的尾巴一扫。
　　直接扫过白色按钮。
　　画面中的房间内，一大片白色的冷冻雾气从房间内各个角落，以及中间的铁柱涌出……
　　“你这样自作主张，老师可能会生气的。”穆朗有些无奈。
　　“不会！我给他抓了两个价百万的标本，他高兴还来不急呢！
　　你信不信待会他看到里面两座冰雕，会拿出一百克奥术之尘给我加餐！”库洛洛说到最后，有些忍不住舔了舔嘴唇，又舔了舔自己的肉垫。
　　嘴巴有点馋。
　　……
　　数分钟前。
　　地下囚笼内。
　　西隆和卡玛站在金属铁柱旁。
　　他们已经站了好一会了，也没没见这里有丝毫动静。
　　西隆微微皱眉道：“卡玛老师，我们可能已经暴露了。”
　　“暴露……这应该不太可能，我和你身上隐藏用的魔法道具，可都是传奇级别的。”卡玛摇了摇头：“再等等吧，毕竟是多玛奥术帝国，不能以常理度之。”
　　“……”
　　西隆沉默。
　　他也知道卡玛的隐藏道具厉害。
　　但他认为奥术帝国的奥术以及炼金更厉害。
　　这种超高科技感的都市。
　　完全不是一般人可以想像的。
　　里面有什么稀奇古怪的东西，让两龙暴露，他也丝毫不奇怪。
　　不过既然卡玛这么有信心，西隆还是要尊重一下老师的。

第256章 破笼
　　稍稍等了片刻。
　　整个空旷的空间内，突然亮起大片淡蓝色的光。
　　“看吧，这应该就是奥术帝国的检测手段了。”卡玛抚着胡须说道。
　　“希望如此吧……”
　　空间内的蓝色光芒更甚。
　　卡玛：“应该是深入检测了。”
　　蓝色的光芒变成了深蓝。
　　卡玛：“这次的检测应该非常全面，稀奇又古怪的检测手段。
　　不过他们不是说要我们配合吗？
　　怎么让我们站在这里，什么都没有做呢?”
　　他有些奇怪，不过对于多玛奥术帝国，他还是保持有一定的敬畏。
　　“或许……快了吧……”西隆说道。
　　一股白色的雾气突然从各方墙壁上喷涌而出。
　　西隆和卡玛感觉到四周的气温在飞快下降……
　　－10
　　－30
　　－50……
　　－100
　　“不对！”卡玛豁然警觉。
　　他心念一动，就想要施展一个火球，驱散周围的寒气。
　　却发现自己的施法能力被隔绝了！
　　“不好！我们真的暴露了！”
　　卡玛惊声道。
　　两龙很快便因为施法的隔绝。
　　之前使用变形术时，最后的一缕异魔力消耗完毕。
　　彭，在一声巨响之中，现出原形！
　　西隆庞大的龙躯出现，一下让着宽广的空间变得狭窄起来。
　　他因为太高的缘故，整个身体都处于半蹲状态。
　　而卡玛则直接被西隆挤到了边缘。
　　“老师！待会你变回人身，我带着你以最快的速度接近目的地，营救我的母亲，然后逃跑！”
　　西隆说着，抬起前肢，在一声轰鸣声中，狠狠的拍向一边的墙壁！
　　框！
　　至少上百万吨的力量狠狠的打在一边的壁面上。
　　光是反震的余力，就让卡玛·多恩这条古龙脑袋有一股眩晕感。
　　四周围的监控摄像头，直接震爆！
　　整个法师塔都在震动。
　　...........
　　监控室内。
　　库洛洛嘲讽的看着那条体型异常巨大的黑金怪龙抬起爪子。
　　“这家伙想做什么？准备攻击四周的墙壁吗？这太愚蠢了！说不定他的爪子都会断掉！”
　　库洛洛非常淡定。
　　直到怪龙一爪子拍打在墙壁时，它的表情凝固住了！
　　整个大屏幕，数十个摄像头无死角监控的画面，在这一瞬间，全部变成了雪花！
　　整个法师塔都在抖动...
　　地面一层，原本在对练的几名学员立刻停止了练习。
　　他们搀扶着四周的固体，茫然的看着四周：“这...这到底是怎么回事啊？师姐？”
　　他们向之前和穆朗对战的女人问道。
　　这女人是入门最早的学生之一。
　　“我也不知道，我入门已经快五年了，还是第一次遇到这种问题。不过不管怎么样，我想我们还是先出去避一下比较好。”
　　这师姐说着，快速向外跑去，其他人连忙跟上。
　　而在法师塔的最顶端。
　　这里居住着整个法师塔最尊贵的人，鲍勃大师。
　　他正在一间摆满各种仪器，器材的房间内。
　　一张铁床边上。
　　鲍勃大师此时正满脸的兴奋之色。
　　他小心翼翼拿着一把魔纹刻刀，上面涂抹了已经被魔力渲染的奥术之尘。
　　为铁床上的一具兔型的怪兽魔像雕刻着魔纹。
　　这魔像全身已经密布99%的魔纹，只有最后1%不到还未完成！
　　这是他已经花费了几斤一个月的时间，才完成到最后一步的佳作！
　　整个魔像只要完成，便拥有接近上校级的战力，更难得的是，它拥有不俗的辅助作用。
　　以后可以让他和老友切磋中占尽优势。
　　鲍勃大师双目紧紧盯着刻刀下蔓延出的铭文，就在马上完成之际。
　　碰！
　　一声巨响之中，整个房间狠狠的颤动了一下。
　　鲍勃大师的手一划。
　　原本已经划过，布满蓝色魔力的路线被刻刀狠狠的截断！
　　整个兔子魔像的蓝色光芒瞬间消散！
　　“不！！！！不！！！我的魔像！！！我的心血！！！！”鲍勃仰天嘶吼：“到底是谁！敢坏我好事！我要把他的灵魂从身体里抽出！
　　塞进一个小狗头人！以及猪猡和粪便虫组成的合成兽里面！然后把他扔进粪坑里！
　　让他知道什么才是真正的绝望！”
　　鲍勃大师一个月的努力白费了！
　　这让他发出了绝望的怒吼。
　　碰！又是一声巨响，法师塔震动的更厉害了。
　　鲍勃大师身上的奥术光芒一闪，瞬间消失，当他再次出现时，已经来到一个布满监控屏的房间里。
　　里面非常阴暗，除了屏幕的光芒之外，没有任何的光线，也没有一个活人。
　　只有三个金属魔像矗立着。
　　当鲍勃的身影出现在这里后。
　　几台魔像瞬间识别了鲍勃的身份，红色的电子眼异芒闪烁。
　　“滴滴滴...确认身份，星辉法师塔塔主，鲍勃大师您好！有什么可以为您效劳的？”
　　“告诉我！刚才的震动到底是怎么回事？”鲍勃的神色阴暗无比，像是一座马上要爆发的火山一般。
　　“滴滴滴...正在读取一切监控，分析有用信息....滴滴滴....”
　　“已经找到，地下八层内出现两头巨龙，一头古金龙，一头未知的太古黑金巨龙攻击了法师塔.......”
　　电子音响起的同时，最中间那块暗着的，比其他大两三倍的屏幕突然亮了起来。
　　随后把西隆拍打墙壁的画面快速放映了一遍。
　　“该死！告诉我！为什么？我的法师塔里会有两条古龙以上的巨龙？”鲍勃怒吼。
　　“滴滴滴....是月灵猫库洛洛以及穆朗带下去的。”
　　画面再次跳转，变成了小黑猫库洛洛以及穆朗带着两龙走进囚笼的画面！
　　“这两个蠢东西！他是想气死我，好继承我的法师塔吗？简直是做梦！就算老子死了！也是由我儿子和孙子继承！哪里轮得到这两个白痴！
　　混账东西！我一定要他们付出代价！”鲍勃怒吼。
　　但还没等他吼完，整个法师塔再次一震动，这次的震动比上一次更强！
　　紧接着，鲍勃便感觉整个法师塔都开始倾斜了！
　　他的面色一下变得铁青，身影再次一闪。
　　来到法师塔之外的街道上面。
　　这里到处都是哀嚎与惨叫，亡命奔逃的奥术帝国公民。

第257章 冲撞
　　鲍勃只是一出法师塔，就感觉到了四周空气的灼热，这里的温度不在是原本怡人的二十多度，而是变成了两三百度的熔火地狱！
　　空间扭曲着！让一切显得格外不真实。
　　一头十七八层楼那么高的黑金色巨龙正矗立在大地之上，他像是一个热辐射源头，所有的热量都从他的身体中散发出来。
　　恐怖的威势铺天盖地的向四周辐射着。
　　“吼！”一声可怕的咆哮从巨龙口中响起，震魂摄魄。
　　一些还没跑出一两千米的人直接被吼晕过去。
　　整个城市的警报被拉响了，街道上，到处都是红色灯光在闪烁。
　　呜哇哇哇哇的鸣叫声响个不停。
　　原本在天空与地面巡视的魔像飞碟迅速聚集了过来！成千上万的飞碟魔像，简直要遮蔽天空。
　　红色的电子眼闪烁不停：“滴滴滴....发现破坏者！发现破坏者！根据帝国法律.....”
　　“滚！”
　　还没等飞碟魔像说完，巨龙便咆哮一声。
　　一道夹杂着火焰的冲击波瞬间从他身上扩散出去。
　　范围内的普通建筑，人类，异兽，只要被扫中，瞬间化成粉末。
　　只有寥寥几个建筑才得以幸免，其中就包含了鲍勃的法师塔。
　　但尽管如此，外部的一切也扭曲的不成样子，黑乎乎的像是一团废铁麻花一般。
　　方圆数公里内，只在瞬间就被清扫一空。
　　原本密密麻麻的飞碟魔像，更是消失了一大片。
　　鲍勃作为一名奥术大师，闪现术这种法师职业的神技，早已练到出神入化的地步。
　　在刚才的火焰冲击中，他以0.01秒不到的反应时间，直接穿过了火焰冲击。
　　此时他距离面前黑中带金的未知巨龙不过六七十米，炙热的热气不断灌入他的口鼻之中。
　　让他不得不打开防护罩。
　　一圈透明的结界完全把他和外面隔绝，才稍稍好受一些。
　　轰！
　　还不待他思考，接下来是攻击这未知的巨龙，还是趁早逃命时。
　　一声轰鸣从前方传来，十数级的巨大风力把他身边不少建筑残骸全部掀飞。
　　发出砰砰啪啪的撞击声。
　　鲍勃的防御结界都被撞的波纹四起。
　　当风消散，鲍勃放眼望去，未知巨龙所处的地方，早已不见巨龙的身影。
　　只有一个巨大的凹坑，以及从凹坑处蔓延向十数公里外，犹如虹桥的赤金轨道……
　　鲍勃心有余悸，这巨龙刚刚展现的威能，就让他断定不是他这种传奇可以对付的了的敌人。
　　他向远处看了一眼，有不少在刚才的混乱中受伤的人在哀嚎着。
　　也有的人面露庆幸。
　　但更多的则是懊恼。
　　他们为自己的怯弱，感到羞愧！
　　作为最伟大的奥术帝国奥术师，他们居然在刚才，发自内心的感觉到了恐惧！
　　逃跑的欲望占据了大脑，让他们疯狂逃窜。
　　直到此时，巨龙消失后，他们才有些面红耳赤。
　　如果再给他们一次机会，一定要让那巨龙知道尊贵奥术师的强大！
　　啪~碰~
　　鲍勃的耳边传来一声异响。
　　从已经倒塌，犹如废墟的法师塔中传出。
　　鲍勃转头看去。
　　一个有些狼狈的身影带着一只黑猫从法师塔破损的窗户中爬出。
　　正是穆朗和库洛洛。
　　他们出现后，有些茫然的看着周围大变模样的一切。
　　“这里……到底发生了什么？”穆朗面色沉重的自语。
　　“喵！主人！”在他身边的小黑猫库洛洛发现了鲍勃，连忙叫道。
　　咻~
　　鲍勃的身影一个闪烁，就出现在小黑猫和穆朗身边。
　　他的面色阴沉无比：“看看这里！都是你们这两个蠢货干的好事！如果不是你们，我的法师塔也不会被毁掉！”
　　“喵~”库洛洛和穆朗对视一眼。
　　“喵~主人，您在说什么呢？库洛洛不太明白。”小黑猫茫然的问道。
　　“哼！”鲍勃冷哼一声，手掌对准小黑猫一伸。
　　小黑猫幼小的身体一下就被鲍勃射入掌中。
　　鲍勃的手指狠狠的捏住库洛洛的猫头，把它吊在半空，面色狰狞道：“蠢东西！要不是你们两个把那两头人形巨龙引到地下囚牢内，这里怎么会发生这种事情，嗯?
　　你还当我不知道?
　　告诉我一个合理的解释，不然我会把你们的脑袋镶嵌在一个小狗头人身上。
　　让你们好好享受狗头人的生活！”
　　“喵！！！”库洛洛被吓了一跳。
　　浑身的人毛发都炸了。
　　“主人！这……这不怪我，那两个恐怖的家伙想要混入您的法师塔！
　　还不知道准备干什么可怕的事情呢。
　　我只是把他们带入地下囚牢，准备依靠那里的超强防御困住他们，哪成想这样还被逃脱！
　　主人！您要相信库洛洛对您的忠心啊！”小黑猫睁着水汪汪的大眼看着鲍勃。
　　“老师，我是无辜的，我当时只是好奇，好端端的库洛洛为什么把他们带入地下囚牢。
　　在之前我都还劝过它的。
　　但它说它完全可以为您做主。”穆朗也赶紧说道。
　　“真话……”已经使用谎言侦查的鲍勃闻言，看向库洛洛的眼神更加不善。
　　该死的穆朗！居然就这么把我出卖了！
　　库洛洛心头大恨，但被鲍勃盯着，它头上的毛发都快炸了。
　　眼珠子一转，立刻道：“主人，您自己想啊，如果我不把他早点揪出来，他在您身边直接现出原形怎么办？
　　到时主人您……您能收拾的了他吗？
　　我都是为了您的安全着想啊！”
　　“……”
　　鲍勃沉默，良久才道：“你说的……似乎还挺有道理的，看来是我错怪你了。”
　　鲍勃放下小黑猫。
　　“主人，现在怎么办？要去支援帝国的拦截部队吗？”
　　“去个屁！在这里等着就行了！那未知的巨龙再怎么强，顶多泛起一些浪花就会被帝国的上将级奥术法神捉住。
　　该死的，为什么偏偏出现在我的法师塔里！
　　让我蒙受如此损失”鲍勃骂骂咧咧的，看着破损的法师塔欲哭无泪。
　　……
　　西隆化成的赤金流星拖着长长的尾焰，直直的朝着一个方向冲去。
　　路上那些想要拦截的小魔像，全部被撞成粉末。
　　不过一分钟时间。
　　他就跨越数十公里，再次出现在中央岛屿。
　　他像是一颗从天而降的陨石一般，直直的撞了进去。

第258章 殿下的梦魇（第三更）
　　轰！
　　原本似乎没有任何防护的岛屿，虚空中突然出现一层透明的防御结界。
　　原本足以防御11级传奇法术的结界，像是塑料薄膜一样，被赤金流星带着向内凹下数百米。
　　毕竟西隆冲击威力可不是说笑的！
　　他现在的体重几斤20万吨。以3倍音速的速度冲击。
　　这种威力是难以估量的。
　　绝对不会比他的核平吐息弱太多！
　　啪！
　　防御结界很快就被扎破。
　　赤金色的流星直直的落到一处宽大无比，犹如宫殿的后花园内！
　　轰隆隆隆~
　　地面犹如碎沙。
　　可怕的冲击波带着泥沙以及树木建筑狠狠地向四周冲撞而去。
　　原本在后花园工作的凡人，连吭都没吭一声，直接就被冲击波粉碎！
　　冲向西南方向的冲击波，犹如一个横行无阻的恶汉把一切胆敢阻拦它的全部粉碎。
　　而冲击向东北方向的。
　　那里则矗立着一座高大的殿堂。
　　冲击波撞上去后，整个宫殿身上的奥术魔纹全部被激活了过来。
　　蓝色的光芒在爆闪。
　　铭刻在上面的魔纹在疯狂的抵消这股冲击，减力，抗震，导流。
　　但宫殿仍旧犹如大海怒涛下的船只。
　　飘摇不定。
　　彭~
　　随着这一声脆响，宫殿某个角落的壁面直接破碎！
　　被冲击波吹走。
　　而随着这一声脆响。
　　整个宫殿噼里啪啦的响声不断传出，连成一线。
　　宫殿的各个角落，不断地开始破裂……
　　宫殿内部。
　　一个英俊的男青年原本躺在一个摇椅上，轻轻摇晃着红酒杯，面带微笑，观看着几个美女人畜舞蹈。
　　但突然间，整个房间内的红灯开始闪烁。
　　呜哇呜哇的鸣叫声不断响起。
　　让原本还在跳舞的人畜美女们有些迷茫惶恐的停了下来。
　　英俊的年轻男子皱了皱眉：“继续跳！我没叫停就给我继续跳！否则就把你们的双脚截下来，补给有需要的人！”
　　英俊青年的话，和他的相貌一点也不搭。
　　直把几个人畜美女吓了个半死，立刻再次舞动起来。
　　人畜。
　　听名字就能知道什么意思。
　　人形的畜生。
　　这是奥术帝国从其他国度中抓捕而来的。
　　从出生开始，生命唯一的价值就是服务于权贵。
　　生命廉价到比之外界的奴隶更不如。
　　奥术帝国为了保证人畜的数量，甚至专门开辟了一座浮空岛在里面把人，精灵等一些种族当畜生一般饲养……
　　就在英俊男子准备继续慢慢欣赏舞姿之际。
　　彭！
　　整个房间剧烈晃动起来。
　　英俊男子手里摇晃着的红酒杯一个没捏稳。
　　啪的一声摔碎在地。
　　而英俊男子，则直接摔倒在地。
　　原本光鲜亮丽的衣物，直接和地面的红色液体以及碎渣混合在一起。
　　“该死！谁来告诉我！发生了什么？”英俊男子怒吼。
　　他匆忙从地上爬起。
　　漂亮的衣服变得有些脏乱，让他看起来有些狼狈。
　　他看了一眼同样摔倒在地，还没爬起的人畜怒吼道：“图里奥！图里奥！快给我滚过来！”
　　翁。
　　一道蓝光闪过。
　　名为图利奥的老者出现在英俊男子身前微微欠身道：“殿下！”
　　“图利奥！告诉我！外面到底发生了什么？”被称呼为殿下的男子嘶吼。
　　“抱歉！我现在暂时也不太清楚，不过只要我们去一趟监控室，我想就能搞清一切。”
　　“那还不带我去?”
　　“是！”图利奥说着，便要靠近殿下，带着一起闪现离开。
　　但整个房屋又是一阵轰鸣！房间内所有的灯泡，玻璃全部震碎！
　　屋顶华丽的吊灯轰的一声坠落在地。
　　有一些直接砸在人畜美女身上，当场砸死！
　　还有一个奔着殿下直直砸去。
　　殿下抬头看了眼降落的吊灯。
　　面上恼怒无比，右手猛然一挥。
　　一道魔法飞弹从他手中飞出。
　　瞬间把吊灯炸到粉碎。
　　“还不快带我过去！”
　　殿下再次怒吼。
　　图利奥连忙稳住身形，几步来到殿下身前，一手搭在他的肩膀上，两人快速消失。
　　某间黯淡的空间内。
　　这里是宫殿下方的地下监控室。
　　数百上千个屏幕同时亮着。
　　殿下和图利奥的身影从这里出现。
　　“给我调出地震原因！这根本不可能是自然灾害！
　　告诉我外面到底发生了什么？”殿下刚一出现，就大喊道。
　　而房间内一颗巨大的，刻满奥术铭文的蓝色光球一边转动，一边闪烁。
　　成百上千个不同的图案瞬间连在一起。
　　让殿下和图利奥看的清清楚楚。
　　一个巨大无比的坑洞中，一条他们熟悉无比的黑金怪龙，正一爪子直接拍塌了一栋宫殿。
　　然后把之前殿下从一名帝国贵族那里得到的礼物——一头母银龙救走。
　　原本用来困锁巨龙，坚固无比的合金钢铁，像是纤细的木头一般，被黑中带金的巨龙全部扳断。
　　随后银龙抬起死气沉沉的脑袋，似乎有些惊讶的看向黑金怪龙。
　　两龙似乎说了几句话，银龙的身躯快速缩小，变成一个银发女精灵，被黑金怪龙拽在手里。
　　“该死！是那条龙！”殿下看到怪龙的瞬间，埋藏十数年的记忆瞬间解封。
　　那是他一辈子也不会忘记的耻辱回忆！
　　自从被这怪龙击毁飞艇后，他靠着图利奥，花费了两个多月，才回到帝国。
　　一路上虽然有空间戒指，没有达到风餐日露的地步。
　　但和之前的生活自是没有任何可比的。
　　金贵的殿下何时受过这种气？
　　当时双目的失明更是让他失去了人生的乐趣。
　　还有那种诅咒一般的剧毒，如跗骨之蛆一般折磨着他！
　　这是化成灰也无法忘却的仇恨！
　　“图利奥！快！给我上！杀了那条巨龙！杀了他！”
　　殿下的双目一瞬间就变得赤红。
　　原本回到帝国，他就想让父亲派出大军去搜索这黑金怪龙，把他击杀或是捉捕。
　　但奥术帝国皇帝，根本没有把他这个不争气的儿子放在心上，以前就是稍稍给了一些资源，一直任由他自生自灭了。
　　为这种废物报仇?
　　省省吧！
　　不但如此，殿下还因为损失了属于帝国的舰艇。
　　被皇帝陛下禁足了！
　　最初的数年让他生不如死。
　　但直至此时，他明明马上就要忘却了。
　　但这梦魇却再次出现在他面前。
　　让他所有的怨恨在这瞬间爆发！

第259章 你担的起责任吗你？
　　他像是疯子一般嘶吼着要图利奥出去灭掉巨龙。
　　图利奥立刻面色大变：“殿下！老臣服侍殿下也有数十年了！殿下就这么希望老臣出去送死?”
　　这混蛋废物王子，老子伺候了你二三十年。
　　如今都七八十岁了。
　　原本醉心奥术，至今未婚。
　　前阵子才算找到一个心仪的对象。
　　这阵子正在努力。
　　你特么叫我去送死?
　　混蛋！
　　你知道我死了会有什么后果吗？
　　那将是亿万人的死亡！
　　我的儿子没了！孙子没了，曾孙子没了……曾曾曾曾孙子，无穷无尽的孙子都没了！
　　你担得起这个责任吗你?
　　图利奥很生气！
　　“图利奥！快给我上啊！只要能把这条该死的巨龙杀死，我一定让我父亲赏赐你更多的资源，让你在奥术的道路上更进一步！
　　快给我上！”殿下激动大吼。
　　“殿下！你冷静一点！”图利奥实在有些受不了这二货，右臂轻轻一挥，一道静心法术立刻让殿下的心稍稍平复。
　　“殿下！这怪龙的实力您还不知道吗？最少也是半神层次，您认为我出去有用吗？
　　您真的希望我出去送死吗？
　　老臣可是为您效过死力的！”
　　图利奥红着眼眶，默默看着殿下。
　　“.....！”殿下这时候自知失态，稍稍沉默后便说道：“图利奥，你马上联系我父亲！让他赶紧出动军队灭了那条恶龙！”
　　“殿下，军队已经到了，现在我们只要等待就可以了。”图利奥松了口气。
　　同时也为自己叹气，跟着这个傻瓜一样的主子，这日子不是一般的难过！
　　而殿下再次望向大荧屏。
　　这时候，已经有大批高度在二十多米到四十多米的魔能机甲已经飞了过来，
　　还有数以万计的飞碟魔像，布满天空，红色的电子眼开始充能。
　　大批的光束如同雨点般轰向怪龙！
　　怪龙被无穷的火力淹没！
　　但下一刻，一道赤金光芒从烟雾中冲出，拖着长长的赤金尾翼直插天际。
　　“该死！这怪龙想要逃跑！”
　　殿下有些心焦。
　　“逃不掉的！这怪龙速度再快，也无法逃脱帝国的极速魔像！
　　那可是每秒速度高达2000多米的神之魔像！
　　帝国最伟大的发明之一！
　　很快，帝国的奥术中将，以及奥术上将便会搭乘极速魔像前去捉拿怪龙！
　　殿下，您只要安静的等候就可以了。”图利奥一边说话。
　　一边心道：傻子！求你别在犯傻了！我们老老实实的等消息就可以了！
　　咱们不要老想着出去送死，行吗？
　　一分钟前。
　　西隆降临后的冲击波对方圆数公里，都造成了巨大的损伤，唯有面前关押着母亲的巨大宫殿，仍旧屹立不倒。
　　西隆的爪子猛然拍出。
　　百万吨以上的力量瞬间把宫殿拍碎。
　　刻录着无数奥术铭文的墙壁瞬间粉碎。
　　露出了里面的真容。
　　整个墙面，只有1/4不到是完好的，恰好绑着一头“巨大”银龙。
　　银龙听到身边的动静，有气无力的抬起脑袋。
　　在看清来龙后，眼睛微微一亮，随即又有些惊恐道：“你……你是……西隆?怎么连你也来了？”
　　她的脑子有些混乱，还没完全把事情搞明白。
　　还以为西隆也被抓进来了呢。
　　对于西隆又大了很多的体型却是没有太在意。
　　“妈妈，我来救你了！很快，我就会带您回龙岛了，我们会像以前一样快乐的生活。”西隆说着话，爪子一下一下的扭断锁住维奥拉的锁链。
　　“妈妈快变回真身，我们先逃离这里。”西隆又道。
　　这时候实在不适合过多的叙旧。
　　维奥拉蒙圈的听着西隆的话，不自觉的缩小了身子，被西隆放在爪心中。
　　而这时候，奥术帝国的一些援军已经赶到。
　　整个天空都布满密密麻麻的飞碟魔像，以及魔能机甲，远远的就对西隆发动炮击。
　　不过西隆又岂会畏惧这种普普通通毫无亮点的攻击，在硬抗了一波后，身后的龙翼赤金光芒一闪，直冲天际，瞬间消失。
　　几乎眨眼之间，西隆就顶着狂风突入云层，开始向远处逃窜。
　　被抓在爪心中的维奥拉看着同样在爪心中的卡玛，有些懵逼道：“卡玛长老，您怎么也来了？这到底是怎么回事?”
　　“维奥拉，西隆知道你被抓住后，就和我一起来营救你了，现在看来，我们初步的计划是完成了。
　　虽然和我的预料发生了很大偏移。
　　现在我们将要面临多玛奥术帝国的追捕了。”
　　卡玛面上带着苦笑。
　　“救我……我……这是被救出来了么？”恍然之中，维奥拉才发现，自己似乎被救了。
　　“当然，你已经自由了。”卡玛面上带着慈善的微笑。
　　“……”
　　不知为什么，维奥拉的泪水一下涌了出来：“卡玛长老……理查德……他……他死了……”
　　“死了？父亲就这样死了吗？”一道声音从卡玛和维奥拉心头响起，是西隆的声音。
　　他在飞行之际，一直让自己精神关注着爪中两龙的对话。
　　这时候终于忍不住开口了。
　　“是的……西隆，你的父亲，被分解了四肢，掏空了内脏……变成了一位帝国传奇的实验材料……”
　　说到这里，维奥拉哭泣起来：“我依靠着夫妻之间特有的感应能力，在那里找到他。
　　当时的他已经被切成碎块，储藏在地下室里……呜呜呜……”
　　说到最后，维奥拉实在是说不下去了。
　　“维奥拉！节哀。”卡玛也不知道该如何安慰这个失去丈夫的母龙：“在多玛奥术帝国，这并不是什么罕见的事故。”
　　“我知道……我知道……但是……我忍不住……呜呜呜……”维奥拉一边哭泣一边说道。
　　“维奥拉，你要坚强，除了理查德，你还有西隆，还有阿尔曼，还有龙岛上的朋友们，多想想他们吧。
　　快十几年没见了吧？
　　阿尔曼可是成长成一个漂亮的男孩了，到时候你见到他，一定会很高兴的。”卡玛继续安慰。
　　“我……我知道……其实你们不该来救我的！现在我还要连累你们被帝国追杀！这时候的我们，根本逃不掉。”维奥拉担心道。

第260章 追与逃
　　“妈妈，我的速度世界第一！奥术帝国的蠢货们，只配闻我的屁！我很快就带着你离开这里。”西隆的声音再次响起。
　　彭！
　　西隆刚说完话。
　　一道光束就从侧方狠狠轰在西隆身上。
　　不痛不痒，像是被一个刚出生的孩子轻轻打了一拳。
　　他侧头看去。
　　只见十几个外形如同火箭一般的魔像在空间之中穿梭着，紧紧跟在他的身后。
　　在这种“火箭”魔像身侧，还有一个个口子。
　　里面闪烁着蔚蓝的光芒。
　　嗖嗖嗖一道道蔚蓝色的光束直直的射向西隆。
　　这让西隆不由的皱了皱眉甲。
　　卧槽！老子这么快的速度，这群废物居然还能跟的上?
　　他有些心惊。
　　不愧是奥术帝国，这炼金科技果然不可小窥！
　　西隆双眼之中，金色的粒子流在汇聚。
　　当他的瞳孔被金色所充斥时。
　　咻！
　　一道金色的光束炮弹，瞬间从他眼中射出。
　　这不是聚变射线，但温度同样不低，最少有数十万接近百万度。
　　强大的动能以及高温，一下就洞穿了一个“火箭”魔像。
　　彭！当火箭魔像被洞穿的瞬间，它便在空中爆成一团烟花！
　　这一击让其他几艘“火箭”魔像的阵型都有些变形了。
　　不过他们很快就稳住了。
　　咻咻咻的蔚蓝光束一连串的打向西隆的眼部。
　　西隆却只是心念一动，就有一层斥力把所有光束全部排开。
　　接着他从眼部再次发射一发。
　　咻！
　　光束粒子穿透一艘“火箭”魔像。
　　但紧接着魔像却并没有变成火花爆炸，而是变成幻影消失不见，出现在后方数百米外，身上的炮口不停地轰击西隆。
　　西隆就这样和这些“火箭”魔像在高速世界展开了激烈的对决。
　　因为速度实在太快，西隆的命中其实被大幅度削弱了。
　　而对方的难缠程度也超乎西隆的预料，一下子居然有些陷入僵持。
　　他往后看去，远远的大概数百公里外，又有几艘“火箭”慢慢跟了上来。
　　他的心中也莫名烦躁起来。
　　“杀……杀了他们！”
　　一道似远似近，空灵无比的声音在西隆心头响起。
　　“干！怎么又是你这个傻缺！”西隆心中更恼火了。
　　之前那个诡异世界的邪神又出来了。
　　这家伙，比狗皮膏药还黏人，不管怎么烧身上的每一个细胞，都无法完全根除掉。
　　每过一段时间，就要出来刷一下存在感！
　　“杀了他们……我亲爱的仆从……敞开心扉……接受我的力量……”
　　“滚！”西隆咆哮。
　　雷霆一般的声响却没有任何人能够听到。
　　在虚空中穿梭的所有生物，速度都已经远超声音。
　　在西隆咆哮声响起的瞬间，互相攻击的西隆与火箭魔像便已经在千米之外！
　　“懦弱的……巨龙……你在逃跑……你在害怕……蝼蚁……一般的人类吗……没有我……你什么……也做不到……”
　　断断续续的声音说个不停，让西隆烦躁无比。
　　如果是在平时，他继续用火焰烧遍全身就可以了把这家伙暂时根除了。
　　但现在他爪子里正待着卡玛和维奥拉，被人追杀着，哪里有空搭理这邪神。
　　“你这狗东西！老子迟早要把你的脑袋扭下来！塞进你的菊花里！”西隆咆哮着。
　　就在西隆和身边的几艘“火箭”魔像打的火热之际。
　　身后又跟上来几个看上去更大一些的火箭魔像。
　　这些火箭魔像紧紧咬在西隆身后。
　　前方一个直径一米左右的炮口开始充能。
　　里面的快速汇聚起大片冰蓝色的魔力。
　　极速带动下，飞行的轨迹上留下一长串冰霜。
　　如果有人正好在海上航行，抬头仰望天空时或许会发现这个美丽的异景。
　　在美丽的赤金轨迹后，跟着点点滴滴的白雾，在天空闪耀，璀璨如星辰。
　　没过多久，白雾便搅动云层，降下一连串的雨水。
　　西隆远远的就感觉到了这些白雾的恐怖，里面蕴含着惊人的冷冻魔力。
　　很快就超过了西隆认知中的11级传奇法术。
　　开始向着12级迈进。
　　对此，西隆想要把对方轰下，但后来的几艘火箭魔像比之前的更诡异。
　　西隆的一发高能粒子下去，不过是打中了幻影。
　　又过来了片刻，对方的白雾终于凝固成为一块，夹杂着无穷冰魔力的子弹。
　　咻~
　　冰魔力的子弹瞬间轰出，一道传送门一闪而过，子弹钻入其中，消失不见。
　　彭！
　　再次出现时已经轰在西隆身上！
　　“嗷~”
　　西隆痛叫一声，身上在一瞬间出现了僵硬的现象，最少数十枚鳞片被冻僵，一缕缕鲜血缓缓从身体内渗出。
　　那赤金色的鲜血，犹如最美丽的赤金钻石。
　　在空中飘荡数千米后落入下方的海中。
　　但因为血液的密度太大，却无法融入海水，它像是一个固体，在坠入深海的同时，其内的剧毒在不断扩散。
　　很快，就让靠近血液方圆数百米内的海洋生物们纷纷翻起肚皮，向着深海坠落。
　　还在天空中逃窜的西隆被打的有些痛。
　　多玛奥术帝国的实力又一次刷新了他的认知。
　　他皱着眉甲，看向另外三艘还在充能的冰炮。
　　缓缓抬起左爪。
　　既然寻常招数没用，那就让他们试试看我之前三年研究出来的新招数好了！
　　嗡！
　　无尽的引力随着西隆的心念开始汇聚。
　　一个漆黑无比的黑色小点从他的爪心中出现。
　　很快，随着西隆不断注入引力，这个小黑点在不断扩大。
　　咔~咔~咔~咔~
　　小黑点附近的空间之中发出一声声奇怪的声响。
　　随着西隆的高速飞行，附近的空间都被小黑球拉扯到扭曲变形起来。
　　所有的元素能量都在被它扯入其中。
　　很快，当它有一个人类拳头那么大时。
　　西隆猛然一甩爪子中那颗细小的黑色能量球。
　　能量球快速飞向左后方的一艘“火箭”魔像。
　　在脱离西隆的爪心的那一刻。
　　黑色圆球方圆数公里内的空间被完全扭曲了。
　　像是一个空间漩涡一般，疯狂的吸收拉扯附近的一切！
　　云层在一瞬间消散。

第261章 拟态黑洞雏形（第三更）
　　首当其冲的一艘火箭魔像，直接被扯入空间漩涡之中！
　　那里像是一个空间绞肉机一般。
　　火箭魔像整个金属躯壳瞬间被扭成麻花！
　　附在黑球之上！
　　咔咔咔咔咔咔~的声音不断响起。
　　不过数秒时间，一艘原本箭长十五米，宽三米，高三米的“火箭”魔像便完全失去了原本的样貌！
　　完完全全的附在黑球之上！让黑球从一个人的拳头大小，变成了一颗直径一米的黑色球体！
　　而以黑球为中心的空间漩涡也不曾停止。
　　另外还有五艘火箭魔像根本来不及变速躲避，一下就被恐怖的引力拉扯了过去！小黑球像是一个饥饿的怪物，咔咔咔咔~
　　在一连串的异响中，所有的火箭魔像都被扭曲，失去了颜色，失去了相貌，只留有纯正的黑色，犹如薄膜一般，依附在黑球之上！
　　为此它变成一个直径接近三米的大黑球！
　　吸收完五艘火箭魔像的黑球完全没有停止。
　　它仍旧疯狂的吞噬着四周围的一切！
　　不管是元素，还是空气！
　　周围数千米内，居然变成了一条绝对的真空地带！
　　这颗黑球之后会一直悬挂在空中，吸收着一切物质与能量！直到把它拉扯的空间填满！变成一个直径数公里的巨大黑球才会停止！
　　如无意外将会悬挂在空中数年，甚至数十年，成为一道诡异的奇观。
　　这是一招仍然没有成熟的招数，对方如果不知道其缺点，这一招在一座浮空岛内爆发，或许可以把表层的一切建筑，以及活物都消灭干净！
　　但它的缺点是很明显的，只要内核一次性受到无法立刻分解吸附的攻击，超出其极限就可以把它击毁！
　　而想要击毁它，其实不难，只要一道11级的传奇级法术就足以！
　　也只有在所有人都没空理会它，以及解析它时，它才会恐怖无比！而现在，显然就是没人理会它的时候！
　　后方一艘能够发射超级冰球的火箭魔像在极速中，马上撞上黑球引力带时，前方瞬间出现一个巨大的黑洞传送门。
　　整个火箭穿入里面后，再次出现已经在数千米开外，躲避了恐怖的黑球！
　　这让西隆看了直瞪眼，这些能发射冰球的火箭也太难缠了吧？
　　普通的火箭魔像，被他一发引力球，或者说拟态黑洞的雏形给消灭了一半。
　　而能发射冰球的，却一艘都没干掉！
　　其实西隆不知道，发射冰球的火箭魔像内驾驶员可不是一般的家伙，而是多玛帝国来捉拿他的半神级奥术法师！
　　这魔像也是为半神奥术法师量身定做的！
　　自然强悍无比！
　　看到黑球威能的奥术师们，同样惊奇无比，不过这时候的他们，也没时间去研究这个让人惊讶的黑球了，首要任务乃是捉拿西隆这条胆敢挑衅帝国的蠢龙才是！
　　半神奥术师们操控着躲过一劫的火箭魔像调整身位。
　　彭！
　　又是一发冰球轰在西隆的身上，洒下一串鲜血。
　　再这样下去也不是办法！
　　西隆心中暗道。
　　必须要把卡玛和母亲先送走！
　　又挨了一炮后他的身体猛然向下俯冲！
　　另外十几艘“火箭”魔像快速跟进。
　　轰！轰！轰！轰！……
　　西隆带着十几艘火箭魔像突入海面。
　　像是一颗颗炸弹。
　　每一颗炸弹钻入海里，都因为极致的速度，引起了一声巨大的爆炸，掀起数十上百米高的巨浪。
　　方圆数百米内，原本悠闲游荡着的鱼群，虾群瞬间就被炸死。
　　双方直直向下钻去。
　　西隆和十数个攻击他的火箭一路下沉。
　　西隆在下潜的同时，一直开启着斥力，把海水排开，这是为了保护卡玛和维奥拉。
　　毕竟海水的压强可不是开玩笑的。
　　每下潜10米，就相当于多承受一个大气压101.325kPa，
　　而每个大气压，相当于一个物体，每平方厘米的接触面承受了1公斤的重量！
　　一直下潜五千米左右，西隆发现自己的斥力护罩已经有些不够用了。
　　这时候，压强已经有500个大气压。
　　相当于每平方厘米的面积都要承受500公斤的重量！
　　这是什么概念呢？
　　假设一个人的身高为1米70，体重70公斤。
　　那么他的体表面积约为1.905平方米。
　　也就是19050平方厘米。
　　他的身体约等于承受了1000万公斤，也就是1万吨的重量！
　　在这种情况下，西隆的斥力护罩虽然还能支撑一会，但他可不敢让卡玛和维奥拉承受可能斥力罩破裂，被海水挤压的风险。
　　人形状态的他们可抵抗不了这种压力，而一但变成龙形，面对外面的那几个火箭魔像，两龙必死无疑。
　　稍稍停顿片刻，又受到一个颗冰球轰击，那恐怖的冷气爆发后西隆周身的海水直接被冰封百米。
　　他稍稍从身体内释放高温，融化冰块后，便让卡玛和维奥拉躲进自己的口腔内。
　　然后继续向下潜去。
　　一直跟着的火箭出现了刹那间的迟疑。
　　这是因为，深海之中有大恐怖！
　　这是对于凡人而言未知的区域！
　　就连多玛奥术帝国，也无人能探知其中奥秘。
　　不过有一些上古神话流传了下来。
　　深海之中连通了另外一个恐怖的世界，那里居住着一头远古邪物。
　　它常年沉眠，睡眠中无意识散发的力量同化着一切。
　　深海之中的怪物们都是它的子嗣。
　　西隆和火箭还在下潜，一直到一万米！
　　这里的压强更是恐怖，已经达到一千个大气压，不过这时候由西隆本体硬抗，到也没有太大感觉。
　　周围黑漆漆的一片，光线与这里完全隔绝。
　　哪怕以西隆的视力都受到了极大的影响，只能看清一万米以内的一切。
　　火箭上的灯光早已无法让里面的驾驶员看清周围。
　　他们在用特殊的方法感应西隆。
　　这种方法非常有效，至少没有让他们攻击到周围的恐怖生物！
　　没错！一万米的深海之中已经有一些难以用言语来形容的恐怖生物了，它们有的体型有的很小，有的却接近30米！
　　恐怖而诡异的长相甚至能把见到他的凡人吓到疯狂！
　　但他们在靠近西隆时却被吓疯狂！然后快速逃离！

第262章 消失的西隆
　　深海的平静已经被打破。
　　西隆一直在往下潜着……
　　2万米……
　　3万米……
　　4万米……
　　此时海水的压力已经无比恐怖，达到每平方厘米就要承受4吨的重力！
　　每平方米约4万吨的重力！而西隆的爪子假设有二三十平方米。
　　西隆拍打的力量为百万吨。
　　那这时候的西隆身体承受的重力，已经接近他自己挥爪拍打自己的力量！
　　这种程度的力量，就连西隆都有些承受不住了。
　　他静静地停在海水之中。
　　视线已经受到了极大阻碍，只能看到五千米之内的东西。
　　在他的西北方向，一头体长百米的恐怖诡异在静静的游荡着。
　　感受到海水的波动后快速向西隆游来。
　　但在接近千米后，去不知为何又缓缓的游走了。
　　别看这些怪物体型巨大，能够生活于深海数万米之下，就认为他们的实力能与西隆匹敌。
　　这是远远不够的。
　　他们能够承受这股压力，和他们自身的种族有关，如果完全承受深海的压力，这些怪物绝对会爆体而亡。
　　“下来....下来......来到我的面前......我会赐予你更多的力量.....”
　　脑海之中邪物的声音再次响起。
　　西隆闻言，大怒，在心中骂道：“你个狗东西！想要老子死吗？继续下去？老子都快受不住海水的压力了！”
　　“........”
　　脑海内的邪物沉默了。
　　一股股灰色的雾气从海底飘了上，来围绕在西隆身边，似乎想要进入他的身体。
　　这狗东西，似乎认知到自己的愚蠢，直接把力量送到我的面前了？
　　西隆知道这些灰雾是邪物的力量。
　　他想要摆脱还来不及呢，又怎么可能主动吸收。
　　而因为西隆身体的拒绝，这些灰色的雾气只能围绕着他转悠，丝毫没有办法。
　　“接受我的力量......接受它.........接受它......”
　　脑海内的声音再次不停的响起。
　　“你个狗东西！老子接受了你的力量，不是马上就要被世界排斥出去？拜托你闭嘴吧？没脑子还跟我叽叽歪歪，以为自己很聪明吗？”
　　西隆骂骂咧咧。
　　“........”邪物沉默了。
　　一直追杀西隆的舰艇，停在西隆上方六七千米处！
　　显然那里已经是他们停留的极限距离。
　　不死心的他们还用各种武器攻击着海水中的西隆，但无论何种攻击，在下沉数百上千米后，都会因为无法承受海水的压力要么直接消散，要么上浮。
　　他们拿西隆完全没有了办法！不过他们也没有上浮回去，而是一直停留着。
　　似乎和西隆耗上了……
　　他们周围游荡着一些体长接近80米的怪物，但这些怪物全都没有靠近这些火箭一般的魔像。
　　在这些魔像上，无时无刻都在散发着一道道波纹。
　　似乎起到了驱赶怪物的作用。
　　深海四万米，西隆和多玛奥术帝国的追兵陷入了僵持。
　　不过西隆自然不会坐以待毙。
　　他开始四周游荡。
　　因为他发现这海中，漂浮着很多稀奇古怪的铁块。
　　这些全部都是年代不可考究的时代残留。
　　至于为什么会漂浮在这里，而不是继续往下沉，那完全是因为下方海水的压强太大，造成海水密度比这些铁块更大！
　　这自然让铁块沉不能沉，只能漂浮在海中！
　　西隆一边开始游荡，一边收集着这些铁块，他已经想到了一个好办法。
　　数千米上方。
　　一艘能够发射击伤西隆冰球的火箭魔像内部。
　　这里的驾驶位上，正坐着一名身穿蓝色奥术长袍的老者。
　　他是多玛奥术帝国的上将级奥术大师。
　　也是凡人眼中的半神级大奥术师。
　　在他前方，亮着几个小屏幕。
　　里面坐着另外四名和他穿着相似的老者。
　　都是半神级别的奥术大师。
　　此刻，其中一个大奥术师有些无奈的说道：“那条挑衅我们的巨龙，那条让我们五大中、上将级奥术法神齐动手的巨龙，距离动手攻击帝国至现在，已经存活了接近二十分钟……
　　这是何等耻辱?
　　从古至今！从来没有任何挑衅者能在挑衅帝国后存活十分钟的！”
　　“这种耻辱我们会铭记一生，在我捉到他后，我会把他的灵魂塞进一个蜥蜴人的身体中，让他永远卑贱的活下去。”另一名面容消瘦的奥术师说道。
　　“该死的蠢货！他打扰了我的实验！”又一人叫道。
　　“难道我们就这样一直等着他吗？”
　　“不等那又如何？那该死的巨龙身体好强，居然能抗住那种程度的海压。
　　这是连我们的极速魔像采用的合金都无法做到的！
　　我现在真想把他捉住，好好研究下它的身体！”
　　“不过那巨龙为什么在深海4万米，没有受到海神之子的攻击呢？这也太奇怪了吧？
　　迷惑信号可以让我们在这里安然无恙，但那巨龙又是怎么做到的?”
　　“难以想象的奇迹生命。我对他越来越感兴趣了。”
　　“现在只能等了，在这种深海下，那巨龙绝对无法逃脱我们的追踪！他会受不了这种深海压强的！
　　我们需要一点点耐性。”
　　五名半神级的奥术大师谈论着。
　　在深海之中，就连开启传送门逃跑都做不到。
　　在外界的天空中，奥术师可以以虚空为本，刻录法阵。
　　但深海不同，这里的水压太强了，并且流动的海流根本无法让刻录后的魔力节点有效的保存。
　　所以他们只需要静静等待，等待巨龙受不了……
　　但突然，他们发现探测器中，代表巨龙的紫色信号点开始了移动。
　　他们立刻驾驶火箭魔像跟在上空。
　　大概十几分钟之后，代表巨龙的紫色信号再次停下。
　　然后经过半小时的漫长等待。
　　代表巨龙的紫色亮点突然消失了！
　　“怎么回事?那巨龙怎么不见了？”几名之前还很淡定的奥术半神有些惊愕。
　　“难道那巨龙的奥术造诣比我们还高？拥有连我们也无法想象的逃脱手段?”一名奥术半神难以置信道。
　　“不可能！”很快就有半神否定。
　　几名奥术半神，你说一句我说一句，都很难理解对方是如何逃脱的。
　　突然有一名半神道：“你们说那巨龙刚才移动之后，会不会在收集一些碎物，最后拼接在一起，以它为刻板，刻画传送法阵?”

第263章 帝国必须毁灭
　　在深海之中确实无法刻画，但如果有一块固定的“画板”，那可就另说了！
　　几名半神闻言，全部皱起眉头，他们也意识到了问题所在。
　　这个可能貌似很大！
　　“这算什么？多玛奥术帝国的五名中、上将级别的奥术之神，就这样被一头巨龙给戏耍了吗？”有法师阴沉着脸说道。
　　“没错！我们被耍了！现在继续留在这里，也没有任何意义了。
　　回去吧，只要把前因后果全部理清，只要他还在主物质界，我们就可以让他付出代价！
　　实在不行，就让整个主物质界的龙族们，继续感受一下数千年前，被帝国支配的恐惧好了。”
　　一群奥术法神商议了会，就返回了。
　　以多玛奥术帝国的力量，真的想要对付一个仍旧在主物质界的生物，易如反掌！
　　……
　　而此时，深渊十五层。
　　西隆确实如他们猜测的一般，依靠一块块拼接的铁板，刻画下深渊传送门，来到他最为熟悉的深渊十五层。
　　看了眼熟悉的熔火世界。
　　西隆的眼神闪过一丝冷厉。
　　他想到了一个好办法来对付多玛奥术帝国的人了！
　　张开嘴巴，他把卡玛和维奥拉吐了出来。
　　两龙看着面前火红的世界，都有些懵。
　　“西隆……这里是哪里?我们这算是安全了？你逃过了帝国的追杀?”维奥拉一连三问。
　　“妈妈，这里是深渊第十五层的熔火深渊，我们现在暂时安全了。”西隆微笑着回答道。
　　“深渊?深渊虽然危险，但比之被多玛奥术帝国追杀，确实要好上太多。”卡玛了然的点了点头。
　　“好了！现在我先送你们两个回龙岛吧。”西隆说着便再次刻画起法阵。
　　卡玛和维奥拉听着西隆的话，都读懂了他潜在的意思。
　　“你不跟着我们一起吗？”维奥拉问道。
　　“不了，我还没好好和奥术帝国的混蛋算账呢！
　　父亲绝对不能白白死在他们的手里！
　　这个丧心病狂的奥术帝国，终将为此付出代价。”西隆道。
　　“理查德……”维奥拉一听西隆的话，稍稍沉默：“西隆，我已经想明白了，理查德的死我们都无能为力，但我不希望你也出意外，我们回去吧，继续从前的生活，我，你，阿尔曼一起。
　　报仇什么的，就算了吧。”
　　“不！妈妈！就算我们放弃报仇，多玛奥术帝国就会放过我们吗？作为主物质界最强的帝国，他们完全有能力来找我们报仇！千年前和诸神的约定已经荡然无存！”西隆道。
　　“西隆，你真的有把握对付多玛奥术帝国吗？千万不要逞强啊！你还小，等长大一点在回去报仇也不迟啊……
　　而且我们还有巴哈姆特陛下的庇佑。”卡玛道。
　　“卡玛老师……我确实还小，但继续长大一点，我就更没机会向他们复仇了！
　　那时候我都不能在进入主物质界了……
　　巴哈姆特陛下是条好龙，我也相信在危难之际，他会联合诸神一起对付多玛奥术帝国，但这次起因不同千年之前，一切因我们龙族而起。
　　能拉来多少诸神同盟暂且不说，背后捅刀子的恶神绝对不会在少数！”西隆摇头。
　　卡玛和维奥拉闻言，都有些沉默，西隆分析的一点也没错。
　　神上神AO的结界，限制了诸神，保护着主物质界不受神之力的威胁。
　　却也让多玛奥术帝国这种猖獗之辈难以限制。
　　“不能在主物质界?这又是什么意思？”维奥拉突然想起西隆前一句话，有些疑惑的问道。
　　卡玛只得给维奥拉再次说明。
　　“……没想到我的孩子居然这么厉害，妈妈为你感到自豪。”
　　“放心吧，卡玛老师，还有妈妈，我之前就能在帝国手里逃跑，下次同样可以。”西隆说着话，显得信心十足，实在不行，就直接使用时光龙给的力量！
　　但老实说，他并不想使用，因为这会让他从主物质界离去，这一离将要和辛苦建立的明日之城，以及某些熟悉的人说永别！
　　毕竟不是所有人都愿意陪着他离开主物质界的。
　　而如果在深渊生活，以普通生物而言，根本无法抵抗深渊的侵蚀，若干年后必然会变成一个深渊生物！
　　这不是他想要看到的！
　　在刻画完传送门后，西隆就送两龙进入前往龙岛的传送门了。
　　随后他快速化成一道赤金流光，飞往萨弗隆的熔火之心。
　　不过数分钟时间，他就到达了目的地。
　　下方一片坑坑洼洼，中间一口巨大的熔火湖。
　　西隆和萨弗隆大战的创伤，丝毫没有恢复。
　　张开巨口，西隆大喝道：“萨弗隆！你的老朋友来看你了！还不出来迎接！”
　　轰隆隆~
　　声音如同雷霆，滚滚而散。
　　轰！
　　底下的熔火之心瞬间爆发出一道通天火柱，从西隆身边擦过。
　　紧接着，一道震天咆哮响起：“该死的混蛋巨龙！你又一次打扰了伟大的炎魔之王！萨弗隆的沉眠！”
　　一个头生恶魔双角，身高百米的火焰巨人从火柱之中出现，停留在西隆身侧。
　　“说明你的来意！巨龙！”
　　萨弗隆的声音显得非常不耐，似乎压抑着无尽的怒火。
　　“我的老朋友，你实在太暴躁了！我们之间可是有着六年的交情了。
　　你这样和我说话，我的肚子又要饿了。”西隆咧开嘴角，冷笑道。
　　“……”
　　该死的混蛋，又威胁我！
　　“说吧，我的朋友，西隆·索德贝里，你来找我何事?
　　我记得你已经不需要魂魔了吧？”
　　萨弗隆压下怒火问道。
　　犹记得之前两年，每过一段时间，这混蛋都要他捕捉魂魔。
　　他萨弗隆在两年之间，足足捉捕了快十万头魂魔了！
　　自那时起，他意识海中都会不自觉的想起魂魔……以及和魂魔相关的记忆。
　　闭上眼，似乎都有数不清的魂魔在脑海内飘荡！
　　“当然不是，这次，我将邀请你前往主物质位面，和我一起攻击一个人类王国。”西隆终于说明来意。
　　“进攻主物质位面的人类王国?”萨弗隆愕然：“你在开什么玩笑？
　　以我的力量，主物质界根本无法容纳我！
　　弱小的世界，无时无刻都在恐惧着伟大炎魔之王的力量！”

第264章 恶魔大军进攻！
　　“你放心好了，我这边有张临时的魔鬼契约，只要你签下，我可以让你暂时摆脱世界之力的排斥。”西隆道。
　　临时的魔鬼契约，能让萨弗隆挂靠在他的身上。
　　共同享受时光龙项链的庇护。
　　“你找我居然还有这种好事?”萨弗隆有些不敢置信，总觉得有诈！
　　“当然，事实就是如此。
　　好了，把它签下去，然后召集恶魔军队！到主物质位面杀个痛快！那里可是有数之不尽的人类灵魂！
　　不想要吗？”西隆咧开嘴角。
　　人类的灵魂，对于恶魔来说，一直都是难得的美味，味道鲜美不说，还能增加他们的力量！
　　西隆从嘴里吐出一张魔鬼契约。
　　萨弗隆接过后，嘀咕了一句：“魔鬼制造的废物东西，没想到还有点作用，希望你不是在骗我！”
　　它快速扫了一眼，确认没什么问题后，就在上面签下自己的大名。
　　接着便开始召集恶魔大军。
　　作为深渊领主，它们都有特殊的召集技巧，足以把方圆千公里之内的恶魔全部唤来。
　　西隆一边开始刻画准备入侵的传送门，一边看着萨弗隆仰天咆哮起来。
　　这是一种无声的咆哮。
　　像是次声波一样的东西。
　　只有恶魔才能接受到讯息。
　　很快，一头头长相各异的恶魔就开始集中起来。
　　萨弗隆身边的恶魔从一开始的数百到数千，到数万，数十万，最后百万！
　　一大片恶魔，小的不过如猫咪大小。
　　大的则有熔岩巨人这种体型接近三十米的巨物。
　　它们集中在一起，全部仰望着最前方，那个高达百米的巨大火焰恶魔。
　　而西隆也在此时刻录下二十多个传送门，有大有小。
　　只等激活。
　　他转过身，看向绵延十数公里的恶魔大军，满意的点了点头，缓缓飞上天空。
　　这些恶魔之前看到西隆可是被狠狠的吓了一跳。
　　西隆深渊死兆星的大名，以及身姿，在深渊十五层可是如雷贯耳。
　　要不是萨弗隆在一边，它们早就跑完了。
　　“各位亲爱的恶魔们！我是西隆·索德贝里！一条与你们的领主，萨弗隆·拉格尔有着良好关系的金属善龙。
　　今天召集大家于此，是为了进攻主物质位面一个人类王国！
　　那是一个狂妄而愚蠢的人类王国！
　　有着上亿的弱小人类！
　　恶魔们！是时候让这些弱小的生命们知道什么才是强大！
　　去厮杀他们！去吞噬他们！
　　我为你们打开了通往那里的道路！通往主物质位面的传送之门！
　　想要去吞噬吗？
　　想要的话就发起冲锋！
　　那里有数之不尽的无主人类之魂在等着你们吞噬！
　　恶魔们！冲锋！”
　　西隆咆哮着，巨大的龙爪一挥。
　　下方二十多个传送门立刻被激活过来。
　　散发着幽暗的光芒。
　　犹如旋转着的黑洞。
　　最前方的恶魔们这时早已被西隆的话说动了，内心一片澎湃。
　　眼睛已经赤红一片！鼻子疯狂耸动着，仿佛已经闻到人类灵魂的诱魔气息！
　　在他们心中，传送门的对面全部都是手无缚鸡之力的人类。
　　是他们只要轻轻一挥手，轻轻一跺脚，就能捞到大批灵魂的理想世界！
　　那里是恶魔们理想的国度！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　随着西隆的话音落下，大批大批的恶魔咆哮着，争先恐后的杀入了传送门内！
　　……
　　多玛奥术帝国。
　　中央岛屿，西隆和卡玛最先降落的浮空岛上。
　　某繁华的街道处。
　　虽然这里不久才爆发了一场混乱，但毕竟时间太短，影响范围也不算太大，在帝国军队出动赶走巨龙后，这里没多久便恢复了宁静。
　　对于这里的奥术帝国公民来说，只要帝国出动了军队，就没有什么事情是解决不了的！
　　混乱至现在，已经过去好几个小时了，那条捣乱的巨龙，想来早已被某个大奥术师捉回去解剖或者当宠物养了吧？
　　大家都是这样想的。
　　也没什么好担心的。
　　所有人都恢复原本模样。
　　街道上人来人往。
　　匆匆忙忙。
　　突然间，二十多道大小不一的传送门被打开。
　　还不待奥术帝国的居民细想怎么回事。
　　一头头长相怪异的恶魔从中窜出。
　　他们嗷嗷嗷叫着，扫视了一眼周围的一切！
　　人！全部都是穿着法师袍子的人！
　　这让他们兴奋难当！
　　他们嘶吼着，狂笑着杀向一边的人类！
　　一头身高三米左右的火焰牛头魔狂叫一声，抄起斧子，把一个有些呆滞的家伙砍成两半，鲜血溅的到处都是。
　　这牛头魔对准尸体狂吸一口气，一道普通人看不见的灵魂便被他吸入腹中，随后他露出欣喜销魂的表情，在感受片刻，又双目放光的抄起斧子开始砍下一个去了。
　　而其他恶魔们自然也不遑多让。
　　一头肩高十米的熔岩恶犬出现后，两只脑袋就开始喷吐岩浆。
　　大批大批的人，直接被岩浆淋到身上，倒在地面凄厉哀嚎着，要不了多久就会死去。
　　还有小型的火焰魔蛇。
　　口中喷吐出带有剧毒的滚烫液体，淋到后的人身体冒着黑烟，疯狂撕扯自己的血肉！
　　恶魔们如同出笼的猛兽疯狂厮杀着所有见到的活人。
　　每杀完一人，他们就会对着尸体狂吸灵魂。
　　这是极致的杀戮享受！他们喜欢这样！
　　这些奥术帝国的公民，也不是吃素的，他们一个个都是奥术师。
　　等级有高有低。
　　在经历最初的慌乱后。
　　一个个搓着奥术飞弹，就开始还以颜色。
　　从天而降的冰雪砸死了一个又一个火焰恶魔，冻结他们的身躯！
　　不过这些恶魔在这里被杀死，身体和灵魂便会快速消失。
　　对于他们来说，在主物质位面死亡，只是回归深渊罢了，代价只是一段时间的虚弱。
　　没有特殊的手法，恶魔在主物质位面是不死的！
　　一开始，奥术帝国的人还能勉强抵抗，但没过两分钟，随着一头头熔岩巨人的加入，战局开始偏移。
　　它们每一拳打出，都会在正前方数百米形成一个火焰轰炸区，给奥术师们带来毁灭性打击。
　　街道上，不管是人，还是建筑，都脆弱的如同嫩枝一般，一折就断。

第265章 人类们！迎接末日吧！
　　奥术师们在经过了大批死亡后，终于开始溃逃。
　　然后恶魔们便在狂笑声中一边破坏，一边吸食着人类的灵魂。
　　不过还没等他们得意多久。
　　整个城市的防御展开了。
　　一个个驾驶着数米，十数米，甚至二十多米魔能机甲的守卫者赶来了。
　　一同而来的，还有漫天的飞行魔像！
　　火焰恶魔们面对着这些魔像也是丝毫不惧，他们的烈焰喷吐向魔能机甲。
　　却直接被机甲身上自带的防御罩完全的抵抗住。
　　随后这些机甲灵活的跳入恶魔群中。
　　机体上出现十数个炮管。
　　幽蓝的改良型奥术炮弹轰鸣着攻向四周的恶魔！
　　他们开始了反屠杀！
　　大批大批的恶魔被轰成碎片消失！
　　只有那些熔岩恶犬，以及熔岩巨人，这种超高等级的恶魔，才能和魔能机甲匹敌。
　　这些高级恶魔简直像是移动的天灾，方圆千米的，根本没有一般生物的活命之路。
　　天空中的飞碟魔像在应付飞行的恶魔们，飞碟魔像占据着绝对的优势。
　　天空已经被无穷的幽蓝色光束覆盖。
　　飞行恶魔们像是折翼的飞鸟，一个接着一个从天空摔落。
　　但二十道传送门内，还在源源不断的传送着恶魔。
　　同样的，奥术帝国的增援也越来越多。
　　战局被扩大到方圆数十公里！
　　又过了数分钟，奥术帝国才渐渐压制恶魔，并开始向着传送门方向推进。
　　就在要不了一两分钟，就能推到传送门时。
　　一个身形娇小，头顶双角的火元素从一个传送门中挪动了出来。
　　它轻轻吸了口气。
　　虽然它没有呼吸器官，但莫名的心情十分愉悦！
　　我居然真的来到了主物质位面！
　　这是几十万年前的事了？
　　真是怀念啊，那时候的我，不过是一个弱小的火元素而已！但现在的我！已经是深渊十五层的恶魔领主！
　　萨弗隆·拉格尔！
　　“凡物们！畏惧于我吧！感受伟大的炎魔之王！萨弗隆的烈焰吧！”
　　炎魔之王一声咆哮，身体瞬间恢复原样，百米高的巨大身体，如一座火焰高塔一般，在所有恶魔之中，鹤立鸡群！
　　它巨大的双臂猛然向上一挥。
　　方圆数公里内，全部变成赤红一片。
　　地面变成了滚烫的岩浆，然后开始爆发！
　　轰！轰！轰！轰！它们像是被激怒的活火山一般。
　　一道道岩浆柱居然从地面喷出。
　　只是一瞬间，就无差别的杀死数以千计的恶魔和敌军！
　　飞在半空的魔像直接被轰爆，冒着火光掉落下来。
　　一台魔能机甲，挥舞着两把十数米长的大刀，胸口的奥术飞弹不断喷射，压制着一头熔岩巨人时。
　　炎魔之王远远的轰出一拳。
　　二三十米直径的火焰陨石轰的一声砸中魔能机甲。
　　瞬间便洞穿防护罩，把这台或许拥有传奇战力的魔能机甲轰爆！
　　萨弗隆狂吸一口气，方圆数公里内，数千的人类亡魂涌入火红的岩浆地面中，被他吸收！
　　“人类们！在末日之中狂欢！准备迎接火焰之王的洗礼吧！”
　　萨弗隆兴致非常高昂，它两条巨大的火焰手臂疯狂的轰击着天空。
　　每秒钟都有数百颗火陨石直奔云霄。
　　很快就把整个云层都染成火红之色。
　　紧接着，无穷的火陨石从天而降！
　　“哈哈哈哈！！！！”萨弗隆狂笑着，双拳还在疯狂的击打着天空。
　　每颗从天而降的火陨石都有数米直径，从云层坠落。
　　如灭世的火陨，带给所有生物毁灭！
　　萨弗隆的这次爆发，方圆十数公里内，全部都是它的攻击范围！
　　火陨石一颗颗落下，每秒都有数百颗在不同的方位降落。
　　每一颗降落的陨石，都可以把方圆数十米内的一切冲毁！
　　所有人类，哪怕是这些骄傲的奥术师，面对这种天灾级的毁灭攻击下，都显得异常渺小。
　　他们只能祈祷火陨石不要降落到他们附近！
　　但总有一些特别的倒霉蛋，会被火陨石毁灭！
　　城市之中，每秒钟，都会有数百个倒霉蛋死于非命！
　　高大的楼层不断的崩塌着，只是轰塌的楼层，就砸死了不计其数的人类！
　　在这城市的某个角落。
　　鲍勃大师随手用一个奥术冲击冲死数个恶魔后，抬头看了眼通红的天空。
　　头皮有些发麻。
　　“该死的！我今天怎么就遇到这么多奇怪的事情了！
　　我脚下的这片大地，没记错的话，应该是多玛奥术帝国的浮空城吧？
　　为什么今天会遇到这么多奇怪的事情？先是一头怪龙来到我的法师塔里，把法师塔毁掉。
　　这会又有恶魔攻城？
　　这到底是怎么回事？还是说我在做梦？”他有些迷茫了。
　　“还有这方圆十数公里的天空！火焰的陨石落个不停.....谁能告诉我.....在这世界最伟大的帝国中，究竟发生了什么？”
　　呼~
　　就在他这样想着时，一颗火陨石已经朝着他的砸来。
　　鲍勃连忙一发奥术冲击打了过去。
　　幽蓝色的能量柱和火陨石相撞，在一声爆鸣中，火陨石被轰成粉末。
　　“奥术帝国的援军呢！中央城的混蛋！为什么到现在还没过来！”
　　鲍勃在一边不停的骂骂咧咧，再次击毙了数十个恶魔后，他有些不耐烦了，转身就向远处逃跑。
　　老子最讨厌打打杀杀了，这种事情还是交给中央城的混蛋们吧！
　　而一边的月灵猫在撕碎一头恶魔后，和穆朗对视一眼，赶紧跟在鲍勃身后，远离战场。
　　伟大的奥术帝国公民没有逃兵！这是战术性质的转移战场！
　　炎魔之王的出现，到现在不过一两分钟，但就算如此，死在他手里的人类，最起码也有数万！
　　恶魔们在得到萨弗隆的帮助下，痛并快乐的继续杀戮着。
　　快乐是因为萨弗隆的杀戮效率惊魔，一些没有来得及被火岩地面吸取的灵魂都被他们吸收了。
　　相当于白白捡到人类灵魂吸收。
　　而痛苦的，自然是萨弗隆无差别的攻击了！
　　已经有上千恶魔被他误杀了！
　　就在他们以为这种虐杀会一直持续下去时。
　　五名身穿蔚蓝法袍的老奥术师出现了。

第266章 激斗（二合一章节）
　　他们正是之前追杀西隆的几名中上将级别的奥术半神。
　　静静漂浮在虚空中，他们皱眉看着立于传送门附近，不断破坏一切的萨弗隆。
　　一名半神皱眉道：“这炎魔，我没记错的话，应该是十五层的深渊领主，萨弗隆吧？”
　　“没错！该死的蠢东西！今天到底是怎么回事，什么猫狗都敢挑衅我们多玛帝国了？”又一名半神阴沉着脸。
　　“我讨厌火焰！这里需要降降温。”一名半神说着。
　　他轻轻抬起自己的法杖。
　　以他为中心，方圆五公里内，开始散发出大片冰雾。
　　寒冷的冰雾和萨弗隆改造而成的火焰领域相撞，在刺啦啦的声响中。
　　大片雨水开始降落。
　　感觉到了领域之中温度的变化。
　　炎魔之王抬头看向身后的天空处，正好看到五个老头。
　　“雨水？是你们几个蝼蚁招来的吗？我讨厌雨水！
　　死吧！虫子！”
　　炎魔之王咆哮着，双拳重重轰出。
　　又是一阵可怕的火陨石呼啸着轰向五名老头。
　　其中一名身上装着四条机械手臂的老头身后的机械臂连点。
　　一道道纯白的极冻光线，全部点在呼啸而来的火陨石上。
　　冷与热瞬间爆发，火陨石一下就失去了动力与热力，啪啪啪的从空中掉落。
　　“虫子！”炎魔之王再次咆哮间。
　　张开那火焰巨口。
　　里面是通红的一片，在短暂的亮光爆发下，一道熔岩火柱猛然射向那名拥有机械臂膀的老头。
　　这老者原本还想用急冻射线冻结火柱，却发现根本没用。
　　他这射线犹如投进熔岩湖的小冰块，瞬间就被消融。
　　火柱汹涌而来，火浪铺天盖地。
　　眼见火柱就要轰中机械臂老者，这老者却不慌不忙的用自己的法杖一点身前。
　　一道巨大的传送门豁然在身前打开，原原本本的把整个火柱都吸纳了进去。
　　然后在某个恶魔的头顶出现另一个传送门！
　　巨大的火柱从天而降，瞬息间把这倒霉的恶魔烧成灰烬……
　　“无聊的小把戏！”炎魔之王的眼神凶狠无比。
　　脑袋稍稍偏移，就让火柱离开传送门，向其他几名老头扫去。
　　其他几名老头却是一个闪烁，出现在机械臂老头身后。
　　让炎魔之王的火柱无功而返。
　　“该死的！”
　　它讨厌自己的火焰无法造成杀戮和破坏！
　　就在它准备转头轰击地面的人类蝼蚁造成必要的杀戮时。
　　五个老头全部出手了。
　　其中一个以手掌对着炎魔之王，庞大重力让炎魔之王的身体下沉了十数米，僵硬在原地。
　　另外几名半神级奥术师，更是各自使用冰系和水系的法术，开始围攻萨弗隆。
　　一时间，炎魔之王四周，洪水滔天，冰雾四起！
　　萨弗隆很憋屈，它根本打不过这五个老头！每次使用火焰的力量，都会有两个老头使用冰霜之力，把它的火焰力量完全抵消掉。
　　然后另外三个一个束缚它一个猛攻它。
　　还有一个开始清理恶魔杂鱼。
　　想他萨弗隆，在半神之中，也是有名有姓的，何曾被垃圾人类半神这么欺负过？
　　如果是普通半神，萨弗隆，自认打三四个也不是问题，打五个也不会落入下风。
　　但面前的几个人类半神，战力却是超群，他们不但自身实力了得，他们的装备同样为他们增加了极强战力。
　　萨弗隆发现，如果只是两个，他或许还有机会打赢。
　　但面对四个？
　　那完全就是被吊打的命！
　　至此，才刚刚嚣张不过十分钟的恶魔大军，被完全的压制住了！
　　多玛奥术帝国完完全全的吊打恶魔大军！
　　很快就摧毁了两道传送门！
　　还在里面维持传送门的西隆一看情况不对，连忙钻入其中一道。
　　来到传送门对岸。
　　西隆看着恶魔大军被打到溃败。
　　而被他给予厚望的萨弗隆在战斗中，不停被五个老头吊打，除了愤怒的咆哮，啥事也做不了后，心头有些沉重。
　　“西隆！我的朋友！快来救我！”
　　萨弗隆非常敏感的感觉到了西隆的气息，立刻打呼！
　　它原本灼热无比的身躯，被覆盖了一层厚厚的冰霜，不曾消散。
　　“嗯?”
　　一起围攻萨弗隆的半神奥术师中听着萨弗隆的呼喊，同样注意到了西隆。
　　“是那条巨龙！他居然没有逃走！又重新回来了！恶魔和他是一伙的！”
　　有奥术半神说道。
　　“我们三个过去拖住巨龙！布里你通知陛下，让他也一起过来！
　　这巨龙可是未见的品种，很有研究的价值。
　　相信陛下会感兴趣的！”
　　一名奥术半神说着，便快速飞向西隆，双手挥舞间。
　　无穷无尽的冰矛从虚空中凝聚，扎向巨龙！
　　而西隆只是轻轻一震身躯，就有一层火焰冲击自身体中爆发。
　　瞬间把所有冰矛全部粉碎。
　　连带着一起的，还有附近所有传送门，以及某些倒霉的恶魔和奥术帝国军队！
　　火焰冲击直直对着飞来的三个半神奥术师冲去！
　　“哼！”其中一名冷哼一声：“解离！”
　　一层黑色的未知元素刹那间覆盖火焰冲击波。
　　很快就让火焰冲击如微风般消散。
　　西隆见此，微微皱眉。也不言语。
　　他张开巨口，万千赤金色的流光从口中喷射而出。
　　刹那间的芳华绚丽多彩，却又恐怖无比。
　　每一秒都有千万道流光从他的口中喷出，而每一道流光，都能带给敌人死亡！
　　西隆正前方160度，十公里左右范围完全被覆盖，变成了一个属于流光的世界！
　　轰鸣与爆炸成为了世界的唯一！
　　每一道流光，落在地面，都会爆炸，产生一个直径一米左右的小坑洞。
　　大批原本在围攻恶魔的奥术师连反应都做不到就被溶成汁水。
　　还有大批想要用结界防护，却发现平时自满的防御结界脆弱的像纸一般，在中和掉一道流光后，就会被下一道流光命中，直接取走性命！
　　西隆在原地足足喷射了十数秒，最少就有数万人死亡。
　　一边喷吐，他的身体还一边绽放着纯白的辐射白光以及灰色的迷雾。
　　辐射白光以及灰雾足以辐射周围十数公里的所有敌人。
　　那些躲在十公里开外的奥术帝国公民们。
　　很快就发现了自己的异常。
　　不过他们毕竟不是普通的凡人，而是掌握了奥术力量的奥术师。
　　或多或少的都掌握了不少实用奥术。
　　在感觉到身体异常后，马上开始自救，感觉自己虚弱无力的，立刻施展驱逐类法术。
　　被灰雾感染，世界观扭曲的奥术师们，他们因为精神陷入了狂乱，大多数人甚至失去了施法的能力。
　　在这种情况下，威胁大幅度下降。
　　很快就被其他人使用奥术制止。
　　就在西隆尽情的破坏时。
　　脚下猛然一沉，接着一股大力袭来。
　　轰！
　　喷的正爽的西隆，直接面朝下摔倒在地。
　　身下的地面刹那间被流光轰出一个数十米深的巨坑！
　　该死！
　　他不得不停止喷射，心头暗骂的同时扭头看向脚下，居然发现自己的双脚被十数条纯黑色的锁链锁住了！
　　双脚用力一扯，把锁链拉的笔直，却怎么也无法拉断。
　　“巨龙！你是无法挣脱束神锁的！”一名奥术半神漂浮在空中，看着挣扎的西隆说道。
　　“蠢货！不要用你的无知套用在我身上。”西隆冷笑，一点也不但心，他除了蛮力，还有无敌的火焰之力！
　　身体内出现大量烟雾，在半神法师疑惑的目光下。
　　嗡~
　　他的身体变成了一个直径接近千米的巨大赤金球体！
　　百万度的高温爆发！
　　身下和周围的一切都化成了熔岩池。
　　距离稍静的几名半神，身形连闪，迅速拉开距离。
　　随后他们发现束缚住巨龙双脚的“缚神锁”一下变得通红，一副快要熔断的样子！
　　“不好！”一名半神奥术师惊叫，连忙把缚神锁收起。
　　但锁链的最前端，已经被融化了一截！
　　“……我……我的缚神锁……”这半神有些欲哭无泪。
　　“西隆！你这个混蛋！慢慢玩吧！本王不奉陪了！
　　遍地的人类灵魂你自己慢慢享用吧！”
　　炎魔之王乘着这个机会，并没有想着攻击奥术半神们复仇。
　　他算是搞明白对手的强大了，对付这种敌人，若说没有对付深渊生物的办法，他是绝对不信的！
　　西隆这混蛋东西，之前在深渊说的话那么诱魔，全部都是骗魔的！
　　他们就是传送过来当炮灰的！
　　为了安全起见，他直接选择了逃跑
　　再爆发了一圈火焰巨浪逼退奥术半神后，身体旋转着消失不见！
　　卧槽！
　　西隆在百万度的烈日中心，仍旧能听到萨弗隆的咆哮声，以及看到这孙子的行动。
　　他没想到这废物居然跑的这么快！
　　老子出于情面都来救你了，你还跑?
　　西隆转头再次看了一眼远在数公里，躲避高温的几名半神奥术法师。
　　他知道，就这五个家伙一起，他绝对打不过，何况整个帝国肯定不止这么点战力。
　　他预感了到不妙，但又不想这么简单的放过多玛奥术帝国。
　　轰！
　　在赤金色的大日消失的刹那间。
　　西隆猛然朝着天空窜去。
　　“该死！这巨龙又想跑了！”五名奥术半神看的心头烦躁。
　　他们手中的空间戒指光芒一闪，一艘火箭魔像便出现在他们身边，紧接着奥术师们身影一个闪烁，消失在原地。
　　五艘火箭魔像嗖的一下朝着天空窜去！
　　一龙五魔像，一逃一追，很快就突破大气层。
　　嗡！
　　一颗带着无尽冰寒的冰球穿过传送门，直直的轰向西隆。
　　不过这时候的西隆却根本不怕，他的周身早已火红一片，身体的鳞片都从黑色变成了赤金色。
　　无尽的热气从他身体中散发而出。
　　只是在他周身，就有数千度的恐怖高温！
　　离的越近，温度便越高。
　　因为这个关系。
　　火箭魔像内的奥术师给传送门定位难度会大上很多，也无法靠的太近。
　　这就造成了西隆完全有足够的时间去躲避冰球。
　　他甚至还能扭头喷射万千火焰流光。
　　不过这些都是无用的进攻，双方的难缠程度各自心里都有底。
　　直直的突破大气层，西隆原本想给浮空岛种蘑菇的，但现在仔细想想，貌似根本没有这种机会。
　　核平吐息是一颗小型的超高级火焰能量球。
　　在往下轰的过程中，绝对会被这些难缠的奥术师用他们超快速，超精准的空间门截断。
　　唯有三相吐息这种持续型的喷吐，才能突破这些奥术师的封锁，但西隆根不敢使用，问题还是耗能太大。
　　哪怕不用全力，在使用过后，自己的身体机能都会降低不少，到时真的是逃都别想逃了。
　　双方又牵制了一会，西隆发现它的头顶猛然一暗。
　　还不待他有其他反应。
　　轰！
　　极速状态下的他就狠狠地撞上了头顶上方的阴影。
　　“嗷~”
　　西隆痛吼一声。
　　全力的一撞，如果撞碎了还好，西隆并不会承受什么伤害。
　　但如果撞不碎，那就和凡人用脑袋撞铁块一样，后果不堪设想！
　　而此时的西隆便直接把自己的脑袋给撞开花了！
　　他在空中滚了数圈，脑子才重新恢复清明。
　　他发现自己除了被五艘半神驾驶的火箭魔像包围以外。
　　他的四面八方，还围着十数台高度40米以上的巨型魔能机甲。
　　另有数名全身被蔚蓝色的奥术光辉环绕的奥术师。
　　不用多说，西隆只凭感觉就可以确定是半神级别的！
　　这多玛帝国，居然有这么多半神？
　　他们是怎么做到让这些半神都停留在主物质界的？
　　稍稍抬头，在他的上方是一艘长度千米的巨大空中堡垒。
　　整个金属躯壳上，全部都刻满了奥术铭文。
　　西隆在堡垒的下方，看到了一个正在缓慢愈合的凹坑。
　　不用多说，肯定是他刚刚撞出来的！
　　而在堡垒身后，则环绕着十数道色彩不一的圆环。
　　蔚蓝色的奥术的光辉浓郁到让半边天空都变了颜色。
　　“蜥蜴！你真的是让本尊有些惊讶。”一道宏伟的声音从堡垒之上传下，清晰的传到西隆耳内。
　　这让西隆的眼睛缩成针状，他想要看清上方的一切，却被堡垒完全挡住。
　　“蜥蜴！想要瞻仰本尊的容颜吗？本尊准了！这是对你死前的恩赐！”堡垒之上的声音，似乎完全的明白了西隆的意图。

第267章 千年之力爆发！百万亿核爆！（二合一）
　　“他”说完后，整个堡垒开始下降，很快和西隆处于同一水平。
　　让西隆能够看到是何人敢在他面前口出狂言。
　　只见在堡垒的最上方，有一个充斥着蔚蓝奥术光辉的王座。
　　而坐在其上的，并不是什么人类，而是一个怪物。
　　它全身都由宝石和机械组成，犹如一个八爪鱼一般。
　　巨大的脑袋外壳完全透明，像是玻璃一般，能让人清晰看到里面的一切。
　　它白白的犹如肠子一般的大脑上，居然同样铭刻着奥术铭文！
　　这是一个怪物！彻头彻尾的怪物！
　　西隆的双目之中流露出些许异色。
　　“蜥蜴，为我的完美之躯感到震惊了吗？这是奥术帝国最完美的杰作！
　　拥有了它，我可以在一瞬间，施展奥术帝国内，记载的一切法术！
　　它让我拥有远超半神的力量！
　　只有最伟大的奥术皇帝才配拥有这样的身躯！”
　　这机械一般的怪物自得的对西隆说道。
　　它正是奥术帝国的皇帝！
　　一个由人完全变成怪物的生命！
　　“说到底，不还是一个不敢进入星界的废物吗？”西隆可不会为此惊讶。
　　“畏惧星界众神的你们，根本没有资格在我面前说大话！超越半神？那又如何？”西隆冷笑。
　　“..........”机械怪物沉默了片刻：“无知的巨龙，没有活下去的价值！”
　　嗡~
　　随着机械怪物的话音落下。
　　它一条章鱼手臂点向西隆，四周的空间都在轰鸣。
　　似乎有一股庞大无比的力量向西隆轰来。
　　想要把西隆碾成肉饼！
　　“该死的是你！还有整个多玛帝国！游戏已经结束！现在才是战斗真正的开场！”
　　西隆咆哮，身体内一直被埋藏的某滴血液破碎了！
　　“嗷！！！”
　　突然间，他发现了一声嘹亮至极的龙吼声。
　　声音像是一道可怕的冲击波一般，直接把机械怪物的无形力量轰散。
　　随后轰在空中堡垒之上。
　　原本足以承受西隆全力撞击而不动的堡垒，居然开始晃动起来！
　　远处四十米高的魔能机甲，能够和传奇大战，用来防御的蓝色防护罩直接爆裂！
　　机体之间蓝色的奥术火花闪烁，好几架控制铭文上的奥术粒子被震碎！
　　失去控制直直的从空中掉落下去。
　　火箭魔像和半神奥术师们，更是在这一吼之下。后退十数公里！
　　“警告！警告！前方出现超高能反应！等级：未知！危险：极度致命！超越探测上限！
　　建议远离！建议远离！
　　危险！危险！危险！”
　　奥术皇帝身下的空中堡垒像是海浪中的小舟，在空中颠簸，代表危险的红色灯光不停的闪烁着！
　　作为奥术帝国的结晶堡垒，探测能力极为出色。
　　“危险？极度致命？”奥术皇帝玻璃罩内的脑子上蓝色的奥术之光乱闪。
　　它有些无法理解这些话语的意思。
　　能让空中堡垒发出这种警告的，只有神级的力量！
　　而主物质界，显然是不可能有神级力量的生物存在的！
　　虽然他自称超越半神，但这也不代表他拥有神明的力量！
　　很大程度上，不过是它自己的口嗨而已！
　　甚至可以说和神明差距甚远！
　　在创世神AO的结界下，怎么可能会有这种生物？
　　它无法理解，但很快它就开始慢慢理解了。
　　因为在他面前的巨龙，身体开始了超乎他想象的变化起来！
　　巨龙的身体像是充气一般，血肉不规则的快速膨胀着。
　　它的体型在不断的扩大。
　　体长从原本的100多米，变成了200米......500米..........最后更是接近千米！
　　他缓缓上浮的身体，完全展开的巨大龙翼，几乎遮蔽奥术皇帝所在的空中堡垒！
　　每一次呼吸，吐出的气流，都会瞬间形成一道十数级的飓风！
　　巨大头颅上的一对眸子，就几乎有魔能机甲那么高大！
　　眸中聚聚合合的金色粒子流，比正午的太阳还要灼目。
　　胸腹处赤红一片，随着巨龙的呼吸，明灭不定，里面的能量反应，让所有人心惊！
　　自这巨龙出现后，百公里内大气层中所有的元素，粒子，辐射，气体全部聚合在了一起，形成了一个异色圆环，围绕着巨龙周身旋转着。
　　奥术帝国皇帝，以及奥术半神们，只是看了一眼，就感觉到这里似乎蕴藏着无穷的道理与玄妙。
　　让求知欲旺盛的他们，不自觉的沉沦其中！
　　“警报！警报！危险！危险！建议撤离！建议撤离！”
　　空中堡垒还在不停鸣叫着。
　　“蝼蚁！现在告诉我！谁才是这个世界最完美的杰作？”
　　西隆开口了，巨大的声音如春雷在耳边炸响。
　　瞬间惊醒沉醉在他周身圆环内的奥术半神们。
　　“蜥蜴！不要以为身体变大了，就可以对最伟大的奥术皇帝不敬！”机械章鱼一般的奥术皇帝仍旧没有示弱。
　　它似乎根本不信有生命能在主物质界达到神级！
　　它深信自己才是主物质界最完美的生命！
　　空中堡垒上，数百门巨炮，全部在瞬间射出璀璨的光束。
　　奥术皇帝的大脑门更是蓝光乱闪。
　　百万吨级的力量顺间向巨龙压去！
　　但巨龙只是轻轻的一摆龙爪，就把这轻如微风的力量扫灭！
　　“这不可能！”奥术皇帝沉默。
　　远处的奥术半神们惊叫。
　　所有人都知道奥术皇帝的强大，以及堡垒炮击的威力。
　　可以说奥术皇帝一人，加上堡垒，就可以对战六七名奥术半神！
　　就是这种力量，居然被眼前的巨龙轻轻扫灭?
　　拥有正常成长千年后力量的西隆。
　　根本不知道现在的自己有多强！
　　他只感觉身体内的力量无穷无尽！
　　如果再次面对之前的自己，他只要龙爪轻轻一捏，就可以把之前的自己捏死！
　　之前感觉棘手的敌人，在他眼里，和蝼蚁似乎没有任何的区别了！
　　心念轻轻一动，方圆百公里内，突然出现无穷的吸力，把所有的一切都牵引向体长接近千米的巨龙！
　　有的半神法师挣扎着想要使用法术，猛然间，他们才发现周围居然完全没有任何法术共鸣，他们像是进入了一片禁魔区域，只能无奈的随着吸力向巨龙撞去。
　　首当其冲的，便是奥术皇帝的空中堡垒。
　　直直的撞向西隆伸出的一只爪子，原本坚不可摧的空中堡垒，像是棉花做的一般，从横向的长方型堡垒，逐渐变成竖向长方形.....
　　“警报！警报！空中堡垒正在受到攻击.....攻击强度无法估算.......”
　　咔叽啊~
　　钢铁挤压后，发出一连串刺耳的声音。
　　千米的长度，很快便缩减了一大半！
　　“该死！我是奥术帝国的皇帝！怎么可能败给一条蜥蜴！
　　这不可能！”
　　被一股巨大重力，压在空中堡垒之上的奥术皇帝怒吼着。
　　他整个身子都镶嵌在身下的王座上。
　　眼睁睁的看着空中堡垒被挤压，然后巨龙伸出两只龙爪，抓住空中堡垒的两端，开始用力。
　　无法估算的力量，或许超过上百亿，上千亿吨的力量完全的爆发了！
　　原本已经被压到极限的铁块，再次被挤压变形！
　　奥术帝国的皇帝只能眼睁睁的看着周围的一切在不断缩小，然后开始挤压它自己！
　　原本足以承受数十上百万吨重力，奥术帝国的结晶智慧之躯像是脆弱的木制品一般，开始破裂。
　　一连串的奥术火花闪烁。
　　很快它的大脑瓜子，跟着外面的玻璃罩子全部破裂......
　　它嘶吼的声音根本无法传播出去，意识就开始泯灭。
　　被牵引的奥术半神以及火箭魔像，魔能机甲在受到引力的吸引后，以数倍的音速直接撞上犹如钢铁壁垒的巨龙鳞甲上！
　　失去了奥术防御的奥术半神，直接变成一张薄饼，只来的急发出一声短促的惊叫就如不起眼的蝼蚁一般死去！
　　然后在鳞片自带的高温上，皮肉被逐渐气化……
　　那些魔能机甲内的驾驶员，原本都是实力高强的奥术师。
　　里面也有专门配备的逃生类空间脱出法术。
　　但现在，奥术师们发现法术失灵了。
　　他们只能眼睁睁的看着周围的一切不断收缩，然后把他们挤压而死……
　　魔能机甲和火箭魔像，最后都变成了一张又长又扁的铁皮！
　　镶嵌在巨龙的鳞甲之上。
　　看上去像是一副巨大的壁画一般……
　　而此时，距离西隆变形后，紧紧过去10秒钟！
　　时光龙项链赋予的时间，还剩下45秒！
　　但能停留在主物质位面的，只有20秒了！
　　在这里西隆不得不表扬一下时光龙，这项链总算没有坑爹的因为使用千年力量而继续缩减时间！
　　追兵已经全部扫清！接下来就是消灭整个帝国的时候了！
　　西隆的眸光透过层层阻碍，直视下方近千公里下，数十座浮空岛！
　　时间不多了！必须要一击毁灭所有！
　　“迎接毁灭！感受绝望吧！肮脏的多玛帝国！
　　你们的末日来了！”
　　西隆的龙翼向两边完全展开，忽明忽暗的腹部爆发出耀眼的赤金色光芒。
　　身体周围，由各种元素，气体，辐射形成的圆环开始快速转动起来。
　　深吸一口气后，西隆背后瞬间出现两道长十数公里的火焰！
　　高高扬起的头颅对着奥术帝国的中央岛屿，猛然张开，一道粗数十米的赤金色洪流，带着撕裂一切的威势，向下方冲去！
　　在它的周围，数十公里都被染成了赤金之色。
　　只是两、三秒左右的时间！
　　赤金洪流便跨越近千公里的距离。
　　岛上一些在街道上游荡的奥术大师，及权贵们，只看到天变了颜色，当他们抬起头时，正好看到一道赤金洪流从天而将！
　　当他们还在思索这是什么，为什么从天而降时。
　　嗡~
　　一个巨大的纯白色火球在瞬间爆发！
　　完全没有给任何人留下足够的思考时间。
　　上亿度的高温火焰席卷一切！
　　吞没整个中央岛屿，岛上的一切都在瞬息之中被气化蒸发！
　　巨大的白色光球出现后，一阵可怕的轰鸣声才响起！
　　紧接着一道可怕到极致的火焰与风暴混合的冲击波，便以灭世的姿态，横扫周围的一切！
　　它以超越声音的速度，野蛮的向四面八方推进！
　　临近的浮空岛屿第一时间面临这股可怕的冲击波。
　　所有的建筑，泥石，都在被扫过的瞬间崩裂，分解成杂乱的碎物，混合在冲击波之中。
　　远远望去，冲击波像一个擎天巨人的手掌一般，上万米长，数千米宽的手掌以粉碎一切的蛮横姿态，粉碎着一座巨大的沙雕一般！
　　岛上的奥术帝国公民，看着这犹如灭世灾祸一般的巨大浪潮，发出了惊恐至极的惊叫声。
　　原本人畜性质的饲养生物们，包括被驯化，未被驯化的巨龙们，都只留下本能的惊恐，开始拼命逃窜。
　　现场充满了混乱，原本就对奥术帝国公民怀恨的异兽，人畜，在发现逃跑无望后，直接转头攻击奥术法师们。
　　还有的奥术法师，他们直接躲进一些自认为安全的地方。
　　一些防御避难所中，但原本应该能给予所有人安全的避难中心，在面临冲击波时，却脆弱的如同碎纸一般，一触既破。
　　然后在所有人绝望的目光下，把他们淹没！
　　而选择逃跑的，又怎么能逃过超音速的冲击波呢？
　　他们最后只能被巨掌追上，在惊恐中，身体瞬间崩解成碎沫，消散于世界之中！
　　轰隆隆的爆鸣声响彻整个天际与各个被毁灭的岛屿。
　　很多实力高强的，以及聪明的，都直接跑到岛屿边缘，从浮空之城跳下，直直的向着数公里下的海中跳下！
　　他们想要用海来抵抗冲击波！不得不说这绝对是一个聪明的选择！
　　对于拥有超凡力量的他们而言，有的是办法在临近海面时给自己降速，或是使用飞行类法术，使自己平安落海。
　　但很快，他们就发现，进入海中也不是那么容易躲避这次灭世灾祸的！
　　可怕的冲击很快降临大海。
　　原本平静的大海，瞬间进入狂暴！
　　它被冲击波狠狠的轰沉接近千米！
　　一些躲的不够深的人类，以及游鱼们，瞬间被可怕的冲击震死！
　　接着被冲击波推动着开始横扫一切！
　　海面被掀起数千米高的浪潮！
　　灭世的冲击一直在扩散，很快，距离中心地带就有上千公里了！
　　但冲击波在摧毁了上千公里内一切的同时，却根本没有丝毫停止的意图，他的强度甚至都没有太多削弱！
　　它仍旧在疯狂的扩散着.....
　　一座座孤岛上的火山，被冲击波扫过后消失大半，但剩下来的残躯却开始轰鸣起来！很快，一座座火山开始喷发出冲天熔岩！
　　整个世界如同末日！冲击波在扩散着。
　　2000公里....
　　3000公里....
　　5000公里....
　　10000公里....
　　5000公里之内，原本就全部属于多玛奥术帝国的资源地区，早已被开采的贫瘠无比。
　　连活物都少很多。
　　但10000公里之后，冲击波已经席卷过一片大海，直扑一片大陆而去！
　　这时候的冲击波，威力已然大减，但对于一般人而言，仍旧恐怖无比。
　　原本在海边游荡的某些海民们，还想着出海捕捞一些渔获。
　　但远远的，隔着数十，上百公里，他们就发现那极为不正常的浪潮。
　　但因为离的太远，一开始渔民们都没有太过关注，只是好奇的观望着。
　　但小镇上的野兽以及更远处，某些丛林魔兽们，却敏感的感觉到了什么，他们开始惊恐起来，吼叫声此起彼伏。
　　小镇上的人类不明所以，有的嫌弃太吵，直接动手打起了猫狗等小宠物。
　　但这些平时一打就跑的小宠物们，被打后却直接炸毛了！
　　他们或是用爪子，或是用嘴狠狠的咬了一口攻击它们的人类。
　　然后嘶吼一声转头就跑。
　　但也有忠心的，它们发出惊恐的呜咽声，拖拽着主人的衣领，想要逃离。
　　但主人们哪里能领会它们的意图？
　　随意的摆了摆手，便继续之前的工作。
　　随着时间的推移，冲击波越来越近，直至十数公里时，靠海的渔民们发现，那可怕的浪潮居然有千米高时。
　　才有人发出惊恐至极的惊叫，疯狂的逃散起来！
　　恐惧就像瘟疫一般传播着！
　　很快整个沿海小镇山的人都疯狂了起来，他们或是哭喊，或是惊叫的犹如无头的苍蝇四次乱窜，想要躲避这天之灾祸！
　　但也有一些稍微有见识的，在看到这浪潮后，狠狠的深吸一口气。
　　他们感觉自己的手脚已经冰凉，发麻，心脏似乎都要停止跳动！他们知道，逃跑什么的，根本就没有任何必要！
　　所有人都会死！没有人能够例外！
　　这是众神因为愤怒降下的灭世灾祸吗？
　　当冲击波扫过。
　　小镇上的一切，房屋变成碎木，混在冲击之中。
　　人类惊叫一声，被撕扯成碎片！
　　全都消失不见！
　　可怕的冲击如同无情的死神，收割一切生命！
　　树林内的树木全部连根拔起！
　　冲击波仍旧在扩散着，树林，山丘都能够减少冲击的威力。
　　但这次的冲击实在太强。
　　席卷了一个又一个城镇....
　　12000公里....
　　15000公里...
　　直到此时，冲击波形成的浪潮已经再次大减，只有数十米高，一些不幸被卷入其中的稍稍有些实力的，都有些许机会存活下来...
　　直到17000公里时，整个冲击才算停止！
　　但可怕的热辐射却不曾停止。
　　恐怖的高温仍旧烧伤着数百上千公里内的所有活物！
　　最中心的灰色蘑菇云，已经完全突破大气层。
　　大量的恐怖能量以伽马射线形式穿过大气射向太空。
　　方圆两万公里内的天空，灰蒙蒙的一片，生活在下面的人，就算侥幸没有直接死去，如果没能快速撤离，最终也会慢慢在无尽的不详与痛苦中死去！
　　这里似乎已经变成了生命的禁区！
　　有很多众神早已注意到这次的巨大灾难，他们在星界之中看到这种破坏力的攻击，也免不了一阵心惊。
　　这次核爆，虽然幸运的在多玛奥术帝国爆炸，天空浮岛上爆发。
　　消灭了很多神明的心头之恨。
　　数千公里内除了多玛奥术帝国，基本没有什么活物。
　　但波及范围实在太广。
　　波及到了非常多的无辜之人，有神明估算，最少有五六亿无辜生命被波及，其中死亡的最少有两亿左右！
　　还有两三亿，可能要不了多久也会因为各种剧毒一般的辐射而死去。
　　真正的存活下来的，或许不到五六千万.....
　　这是何等恐怖的破坏？
　　让神明们不由自主的打开了被尘封已经的记忆！
　　关于钚龙的恐怖灭世传说！

第268章 千年之力的后遗症，是祸还是福？（二合一）
　　多玛奥术帝国算是完全毁灭了。
　　数十座浮空城，无一幸免。
　　最中央的浮空城更是三相吐息的直接目标。
　　这座表面积最少一两万平方公里的浮空岛，受到了最直接的核爆攻击。
　　被上亿度火球吞噬，如果没有提前逃跑，根本没有人和物能幸存下来！
　　所有的一切都归于虚无！
　　而其他浮空岛，虽然有不少人幸存下来。
　　但这些已经不是多玛奥术帝国的核心人员了。
　　奥术帝国的核心资料，以及人员全部阵亡，多玛奥术帝国已然毁灭。
　　而西隆，也根本没有时间去看自己所造成的这场灭世烟火。
　　只有三十秒留存时间的他，在喷吐完三相吐息后，就已经用龙爪撕裂虚空。
　　连刻录法阵都不需要，直接钻入了通往深渊的某个地点。
　　……
　　深渊十五层。
　　熔火之心。
　　西隆直接从这里出现。
　　他到此时根本不知道自己的三相吐息对主物质界造成了多大伤害。
　　消灭多少无辜之人！
　　原因很简单，当时的他只留存着一个念头，那就是在短暂的30秒内，必须毁灭多玛奥术帝国！
　　如果没有毁灭，主物质界的巨龙，必定会遭受多玛奥术帝国的追杀。
　　这是他不愿意看到的。
　　所以他动用了体内非常多的能量去进行攻击，到底多少，他自己都没一个底！
　　其实当时的他是知道多玛奥术帝国方圆五六千公里内基本都是没有什么生物居住的。
　　而西隆也从没考虑自己的三相吐息威力到底有多大的。
　　毕竟核爆这玩意，可不是你两千万当量威力等于两个一千万的。
　　当量越高，里面的重叠就越严重。
　　前世被称为“恐龙杀手”的灭世陨石，可是相当于140万亿吨的当量！这种程度的核弹能消灭远古时的恐龙，但也绝对消灭不了现代社会下的人类。
　　对于地球来说只是挠痒痒一般.....
　　所有的恒星，星球这些天体，都是宇宙的奇迹！
　　西隆怎么想也不觉得自己的吐息威力能和“恐龙杀手”比较，也就没在意，全力施为了。
　　所以造成了现在这般严重的后果。
　　..........
　　随着西隆降临熔火之心。
　　方圆数十公里内的岩浆，以及四周火元素，空气等元素气体，全部被不知名的力量牵引，围绕在西隆的周身。
　　融入之前的巨大圆环内，让圆环变得火光闪耀。
　　熔火之心的岩浆大量减少，作为栖息在里面的火焰恶魔。
　　萨弗隆第一时间就感应到了。
　　他发出愤怒无比的咆哮：“是谁！胆敢挑衅炎魔之王的威严！
　　无知的爬虫必将化成灰烬！”
　　声音轰隆隆的炸响，熔火之心中猛然升起十数道岩浆柱子！
　　一头高达百米的火焰恶魔从岩浆湖中缓缓升起！
　　随后睁开满是愤怒的双眼！
　　“！！！???”
　　炎魔之王的双目直视前方，表情瞬间凝固。
　　身体的火焰微微黯淡。
　　身下旋转的烈焰漩涡也停止了旋转。
　　“你……你……你……”
　　萨弗隆有些结巴，半响突然脑袋灵光一闪：“您好！您是西隆·索德贝里的长辈吧？
　　我是萨弗隆·拉格尔。
　　西隆最好的朋友！很高兴见到您！伟大的巨龙！”
　　萨弗隆声音有点谄媚，两只巨大的火焰手掌交织在一起。
　　老实说它现在心里很紧张。
　　这也是当然的。
　　任谁看到自己家门口出现一头高四百米出头！长度接近千米的巨龙都会紧张！
　　那巨大的影子，直接把身高百米的萨弗隆遮挡的严严实实。
　　在这巨龙面前，萨弗隆和一只小奶猫也没多大区别了！
　　“萨弗隆！怎么连我都不认识了？
　　话说，你刚才跑的还真是有够快的啊。”
　　西隆缓缓开口。
　　巨大的声音把萨弗隆身下的熔火之心震的掀起一阵十数米高的火浪。
　　听到西隆的话，萨弗隆表情惊愕。
　　“你……你……你是西隆?”
　　但很快，它又变了颜色：“我最亲爱，最要好的朋友！
　　西隆·索德贝里啊！见到你平安无事，我就放心了！
　　对于之前逃跑的事情，我非常抱歉！
　　毕竟我已经使出浑身的力量，奈何敌人实在太强，才不得不跑，回到深渊后，你根本无法想象我有多么难过！
　　我背弃了我最要好的朋友！
　　这种来自心灵的折磨，像是把我关在永冻地狱里折磨了十万年一样！
　　但幸好深渊有眼！
　　它让我再次看到了你！
　　让我们挚友相见！
　　这是我萨弗隆这数十万年里最高兴的事情了！
　　感谢深渊！”
　　萨弗隆一边说话，一边露出感动的神色。
　　但内心之中却在狂骂。
　　这混蛋玩意！居然这么大?
　　就这体型，就这威势，妥妥的神明等级！
　　有这力量你早点出手啊！
　　还特么让本王被围殴！
　　那些该死的奥术师，一个个实力居然那么强！
　　“我亲爱的朋友，你能这么想，我非常欣慰。”
　　西隆咧开龙嘴，笑着拍打了一下萨弗隆的身体。
　　结果……
　　彭的一声，萨弗隆整个身子都爆散开来！
　　组成身体的岩浆全部溅射到四周的熔火之心内。
　　呼~
　　一阵热风卷起。
　　四散的熔岩再次聚合起来，炎魔之王火红的面色似乎黑了不少。
　　“啊~抱歉，没收住力，我都不知道原来你这么脆弱啊……”
　　西隆嘴里道歉。
　　“没……没事……下次知道就可以了……”萨弗隆闷声道。
　　“我还是缩小一点吧，太大了不方便交流。”
　　西隆说着话，时光龙项链的力量正好到时。
　　他感觉到肚子中的储物空间内，项链破碎了。
　　身体开始缩小，却并没有恢复之前的50米高，而是变成了7~80米高，体长也有160米左右。
　　力量急剧缩减，这种落差让他有些不适应。
　　不过很快，他发现自己注视萨弗隆的视线没有之前那么仰望了。
　　这让他有些奇怪，并且现在的力量，也比没有使用千年之力强上太多。
　　不过他并没有马上表现出来，而是笑道：“我亲爱的朋友，希望下次请你帮忙，可别跑那么快了。”
　　“当然！下次我必将让世人知道我萨弗隆的力量！”
　　炎魔之王道。
　　西隆随后和萨弗隆又扯了几句，便和他告别了。
　　随后使用了一个镜面法术，看了一下自己，发现了异常。
　　确实比之前的自己高上很多。
　　这算什么？使用带有时光龙力量项链的副作用还是福利？
　　西隆也不明白。
　　他感觉自己的身体应该是被加速渡过了数十年。
　　被拔苗助长了，这种情况有好有坏。
　　如果是短生种，一下失去几十年寿命，这时候已经命不久已。
　　但西隆自己的寿命他自己都不知道，作为一条寿命远超一般巨龙的长生种，他并不会在意区区几十年。
　　而这种立刻增长的力量，让他感觉自己赚大了。
　　当然，如果正常成长这些助长的几十年，西隆当然会比现在更强大一些。
　　但他寿命多，浪费的起！
　　真想让时光龙过来，继续给他来几下！
　　可惜的是，这完全是西隆想太多了，时光龙可没能力再次让他拥有千年之力。
　　把自己直接变成成年状态.....
　　来到熔火之心十数公里外。
　　他重新刻下通往龙岛的传送门。
　　想要试试看能不能进入。
　　但他刚跨入传送门内。
　　就感觉到前方似乎有一股墙，让他无论如何都无法跨入。
　　接着他又想以暴力入侵，加速冲撞进去，但结果是把自己弹飞千米……
　　紧接着传送门被强制关闭了。
　　想来是有龙岛的巨龙发现了这个来历不明的传送门，强制关闭了。
　　遇到这种情况，西隆下次甚至无法在原地开启传送门。
　　不过他很快就想到了一个办法。
　　重新刻画完后，他并没有立刻激活。
　　而是找来了一只比较聪慧的火焰狐魔。
　　小东西三米体长，跟一头老虎一般大。
　　在被西隆捏在爪子中，吓晕过好几次。
　　胆子有些小。
　　西隆为它加持了两次心灵抵抗，才能正常交流。
　　他让这小东西进入龙岛，给他带话！
　　小东西不敢反抗，只能带着必死的决心，跨入传送门内。
　　……
　　主物质界。
　　龙岛。
　　西隆曾经待过的一处丘地。
　　随着一道小型的传送门出现，一只浑身火红，身后长着两条火红色尾巴的狐魔从中钻出。
　　它小心翼翼的低伏着身子，眼睛四处打量。
　　“还好！周围没有巨龙。”
　　话说，到底要不要听那个魔鬼巨龙的话，去找一条巨龙带话?
　　还是躲起来，准备偷偷溜回深渊?
　　我这样回去，再被捉到，绝对会被杀死的吧？
　　怎么办？
　　如果听他的话，去找巨龙，那些巨龙不信我，要杀我怎么办？
　　等等，我可是深渊恶魔！他们杀不死我！我怕什么呢！
　　这狐狸恶魔突然反应过来。
　　也不对！巨龙不可小视，万一正好遇到有特殊手段的呢?
　　就在火狐狸犹豫不决之际。
　　前方一处拐口突然传出了一些奇奇怪怪的声音。
　　火狐狸听着有些好奇。
　　就悄悄向前走去。
　　来到拐口处，旁边居然有一个开阔的山洞。
　　里面正端坐着两条银龙，互相依偎在一起，似乎在看着什么东西。
　　火狐狸定睛看去，那个好像是影音石?
　　曾经来过住物质位面的它一下就认出了这玩意。
　　里面放着什么玩意？
　　一头体态貌似非常巨大的红龙，正趴在一条稍小一些的绿龙身上，身体动作着。
　　两龙都发出了一些奇怪的声音。
　　影音石里的龙在干那事？而这两条龙在看那啥.....
　　火狐狸一愣，就明白了。
　　心道，这龙岛的龙可真会玩啊。
　　仔细再看看两条银龙。
　　虽然依偎在一起，但那条壮一些的银龙，爪子一直不安宁，对着另一条摸来摸去。
　　“嘿嘿嘿~刺激吗？这可是我好多年前就从安德烈那里买到的珍藏版影音石！
　　现在龙岛上根本买不到了！”
　　上下其手的银龙嘿笑道。
　　“你好讨厌哦~
　　以前一直觉得你是一个正义和道德感很强的龙，没想到居然还看这种东西。”母银龙羞答答的说道。
　　“唉～话也不能这么说啊！情侣之间看看有什么关系嘛，这是情趣！
　　有助于婚后和谐生活！
　　你不喜欢吗？”
　　公银龙问道。
　　“……”母银龙羞涩的不敢说话。
　　“嘿嘿~”
　　“……”
　　火狐狸看着这对浓情蜜意的情侣龙，有些犹豫。
　　要对他们说，我接受了西隆那条魔鬼龙的委托来找卡玛和维奥拉的吗？
　　但是我这样打扰他们，他们会不会打死我啊？
　　就在它纠结之际。
　　一阵狂风吹过，吹的山头的碎石啪啪啪的往下掉。
　　其中有一块比较大的，正好滚落到火狐狸身边。
　　正在上下其手的公银龙本能的回首看向洞外。
　　“……”
　　公银龙和火狐狸的目光撞在一起。
　　本能的，公银龙放在母银龙后腿上的爪子闪电般的缩回。
　　然后他猛然反应过来。
　　“该死！有深渊恶魔！”
　　公银龙立刻从地上跳了起来，闪电一般的把影音石收入空间戒指内。
　　旁边的母银龙听到公银龙的话快速转头，看到火狐狸后便是一惊。
　　“邪恶的深渊恶魔！居然敢出现在金属龙岛这个神圣的地方！
　　我要代表正义，消灭你们！”
　　公银龙怒吼着，嘴里猛然喷出数十枚冰箭。
　　刷刷刷刷的扎向火狐狸。
　　火狐狸被吓了一跳，快速躲了过去，叫道：“误会！我是西……”
　　还没等火狐狸说完，公银龙就从洞中冲出，愤怒无比的咆哮道：“闭嘴！邪恶的深渊恶魔！在正义的多玛尼面前颤抖吧！寒冰咆哮！”
　　公银龙根本不给火狐狸说话的机会，一大片带着冰凌的冰雾向火狐狸喷去！
　　“救命啊！误会啊！我是西隆派来的！别打了！”
　　火狐狸一边躲避冰雾，一边跳脚尖叫。
　　还好它本身实力不弱，并且以敏捷见长。
　　不然第一回合就得被这成年的银龙干趴下！
　　这些龙，怎么一个个性情这么暴躁的？
　　我啥都没干就要灭我？
　　恶魔凭啥这么不受待见啊？
　　“恶魔受死！接受正义的制裁吧！”公银龙根本听不进火狐狸的话，怒吼着。
　　他是前不久刚回龙岛的，对于西隆的大名还不了解。

第269章 生儿育女？（二合一）
　　“我是西隆派来的啊！别打了！都是自己人啊！”
　　火狐狸大声呼救。
　　身体化成一个火红的幻影快速向远处窜去。
　　而公银龙则在身后紧追不舍。
　　母银龙这时候也跟了出来，跟在公银龙身后。
　　火狐狸一路逃窜，也不知跑了多远，就在它气喘吁吁之际。
　　前方再次出现了一头赤铜龙，这赤铜龙似乎有些诧异的看了火狐狸一眼，随后便做深呼吸状，显然是想要使用吐息攻击。
　　火狐狸大急：“我是西隆派来的啊！你们别打了！西隆啊！为什么我说了这么多遍，你们都不认识啊！
　　他明明说自己很有名的！”
　　火狐狸大声急呼。
　　赤铜龙的吐息戛然而止。
　　紧接着诧异的看向火狐狸：“西隆?那个西隆·索德贝里?”
　　“是啊！是啊！就是他！”
　　火狐狸再次闪避掉一次寒冰吐息，一下就窜到了赤铜龙身后，身子躲在对方后面，两只前肢紧紧抱着对方的后腿，泪眼汪汪道：“总算是找到自己龙了！”
　　“前面的兄弟快闪开！我要代表正义消灭邪恶！”
　　一直飞在半空的银龙急吼道。
　　原本卡在嗓子里的极冻吐息被他硬生生的咽了下去。
　　这感觉，就像是咽回去一口老痰一样，让银龙的脸色颇为难看。
　　“银龙兄弟！先等等！这火狐狸说是西隆小导演派来的，我们还是听听它怎么说吧。”
　　赤铜龙赶紧制止银龙。
　　“西隆?西隆到底是谁啊？我们金属龙族还有龙和恶魔厮混在一起的？
　　那就要一起严惩了！
　　可恶！”银龙咬牙。
　　身后的母银龙这时候终于跟了上来。
　　她在公银龙耳边嘀咕了几句。
　　公银龙最后面色连变。
　　他已经知道西隆的身份了，这时候也不便多说。
　　“我是西隆·索德贝里派来的火狐狸，有要事要对卡玛，还有一条叫维奥拉的龙说！你们快带我去见一下他们吧！”
　　“来找卡玛长老和维奥拉大姐？”赤铜龙有些愕然：“他自己不来找，为什么要派你来?”
　　他有些无法理解。
　　但火狐狸更加无法理解。
　　尼玛！那么恐怖的巨龙，最次也是半神级别的深渊死兆星，怎么到主物质界？
　　这赤铜龙脑子是不是有问题啊？
　　还是说这些巨龙，脑子都有问题？
　　尽问我蠢话！
　　心里这么骂着，但表面上，火狐狸可不敢这么嚣张，它尴尬的笑了笑：“这位伟大的赤铜龙殿下，您说笑了呢，以西隆殿下的实力，主物质界如何能够承受?
　　虽然我作为恶魔，读的书少，懂的知识不多，但一些基本常识还是懂的嘛。”
　　“……”
　　赤铜龙听的更迷糊，西隆没办法来主物质界？超出主物质界承受上限?
　　说笑话呢？
　　我没记错的话，他明明就是维奥拉大姐的儿子！
　　现在才五十多岁吧？
　　就这还超出主物质界上限?
　　赤铜龙认为火狐狸在跟他闹呢，面色的鳞片色彩都有些变了。
　　心情十分不愉。
　　火狐狸最擅长察言观色，一看这龙面色不对，立刻道：“伟大的赤铜龙殿下！我真没骗你们啊！
　　求求各位把话传给维奥拉和卡玛吧！
　　否则我一定会被西隆阁下打死的！”
　　火狐狸面色疾苦，整个身子人立起来，对着赤铜龙拜了起来。
　　“……”
　　赤铜龙看这火狐狸态度确实诚恳，微微皱了一下眉后，便对它说道：“好吧，暂且信你一回，你跟我来，如果最后我发现你敢骗我们，那我一定让你知道，什么叫正义的折磨！”
　　赤铜龙一边说着话，一边不忘警告对方。
　　火狐狸面色一喜，就准备跟上。
　　但一边的公银龙还是不想放过它，于是道：“兄弟！你这就信它了?
　　深渊的火狐狸最是狡猾，心里不知道有多少阴谋诡计呢！”
　　“信它一次也没关系，我就不信它还能在龙岛上翻出什么浪花来。”赤铜龙道。
　　“……”
　　银龙不爽的看着火狐狸：“那好吧，不过我不放心你一龙带着这个狡猾的家伙，我和你一起带它见卡玛长老和维奥拉大姐，看它有什么花样！”
　　公银龙一边说着，一边带着母银龙跟在后面。
　　……
　　而此时的卡玛和维奥拉在干什么？
　　自从回到龙岛，他们就和阿尔曼遇到了。
　　阿尔曼看着从传送门中钻出的人形卡玛和维奥拉，一下就激动了。
　　他大叫一声妈妈，飞快的朝着母亲维奥拉扑了过去。
　　而维奥拉只能眼睁睁的看着龙形的阿尔曼朝她扑来。
　　巨大的阿尔曼直接把维奥拉扑倒在地。
　　阿尔曼激动的一边叫着母亲的名字，一边用舌头狂舔母亲的脸蛋和身子。
　　像是一条多年未见主人的大狗一般。
　　“好了！好了！阿尔曼！不要舔了！还有！你好重啊！妈妈的精灵形态都抱不动啦！”维奥拉笑着对阿尔曼说道。
　　理查德死亡的悲伤，就不要再传染给阿尔曼了吧……
　　过去的就让他过去了。
　　“妈妈！我好想您啊！我听卡玛长老他们说你被那个什么恐怖的帝国捉走了！还以为您死定了呢！可把我吓死了，呜呜呜呜……”
　　阿尔曼眼中落下一连串斗大的水银液体。
　　“妈妈没事了，西隆已经把妈妈救出来了。”维奥拉被压倒在地，艰难的用手轻轻拍打着阿尔曼比他身子还大的脑袋，安慰道。
　　“对了！西隆他龙呢?”阿尔曼惊觉，猛然看向之前的传送门，早已不见踪影。
　　“他……他不会出什么事了吧？”
　　“放心吧，西隆他不会有事的，只是还有些事情耽误了。”卡玛这时候笑道。
　　“哦哦……这样啊，我就想，以西隆的本事，怎么可能出事呢，哈哈~”阿尔曼那说到最后大笑起来。
　　笑了会他又道：“唉～对了，妈妈，你找到父亲了吗？
　　我还想见见父亲呢，我们都听奥罗姆伯伯说了，他是一条了不起的巨龙！
　　我和西隆都为有这样的父亲骄傲！”
　　“理查德他....已经死了。”维奥拉叹气：“孩子，以后不要再提他的名字了。”
　　“……”阿尔曼一愣，随即道：“哦哦……好的。”
　　接着他又看了眼被压在身下的母亲，刷的一下，变回了精灵形态，轻轻拥抱住了母亲的身子。
　　“！?”
　　维奥拉看着身穿漂亮裙子，以及一头银白色的长发的阿尔曼，怎么看怎么像她自己。
　　整张脸上都有些懵逼。
　　她从地上抱着此时稍稍比她矮几厘米的阿尔曼。
　　然后让他站在地面。
　　维奥拉和阿尔曼两龙站在一起，就跟一对母女一般。
　　“孩子……你怎么?”
　　维奥拉欲言又止。
　　她可是知道族里某些银龙变态的。
　　她有些担心阿尔曼向着那个方向发展。
　　“妈妈！惊喜吗？我现在漂亮吗？人类好多人都喜欢我这样的呢！
　　我在外面，可受欢迎了！”
　　阿尔曼有些骄傲的一挺胸膛。
　　“唉~你……”维奥拉看着阿尔曼，有些头疼，但有些事情还是要试探一下的：“孩子，你现在已经五十多岁了吧，有没有在外面找到自己的伴侣?”
　　“没有呢！妈妈。”阿尔曼不以为然。
　　“那你就不想找一个吗？”维奥拉问道。
　　“不想啊，我还小呢！现在妈妈正好回来了，以后我，还有妈妈和西隆就一起生活了。”
　　“额……那你觉得，让你选择的话，你是愿意和雄性生物一起玩耍，还是喜欢和雌性生物一起玩耍?”维奥拉小心试探。
　　“当然是和雄性的一起玩耍啊！”阿尔曼直接道：“和雌性一起玩最无聊了！我和他们根本没有共同语言和爱好！
　　她们根本什么都不懂！
　　但雄性人类就被不同了！他们最喜欢和我玩了，我们一起玩大陆英雄传说，三天三夜也不带停的！”
　　阿尔曼说的起劲，两眼只冒光：“妈妈！你知道大陆英雄传说吗？
　　那是西隆开发的一款游戏！
　　超级好玩的！他可真是一个天才！
　　等他回来，我就带你去玩，顺便让她帮妈妈设计一张专属的超强力卡牌！
　　到时妈妈你可得把你的卡牌给我啊！
　　妈妈我跟你说……”
　　阿尔曼喋喋不休的说的起劲。
　　维奥拉最后面那些话却没有听进去。
　　她只听到阿尔曼说，对雌性生物没兴趣，喜欢和雄性一起玩！
　　我的天啊！
　　阿尔曼！我的孩子！你最终也要步入变态银龙的行列了吗？
　　我……我该怎么办？
　　要阻止他吗？还是随他发展？
　　维奥拉很犹豫，但他看着阿尔曼仍旧兴致勃勃的诉说着自己和某某人类男子一起游戏的开心故事。
　　那洋溢在脸上的笑容是那样熟悉！
　　那完全就是自己年轻时遇到理查德一般的笑容！
　　这孩子！喜欢人类男性！
　　银龙一族并不排斥族龙和人类恋爱，但同性，可没那么容易接受。
　　不过……只要阿尔曼高兴……我……我还是祝福他们吧！
　　维奥拉下定决心！
　　她都是从冥界走过一遭的巨龙了，还有什么看不开的呢?
　　只要孩子高兴，世俗的眼光不在意也罢！
　　维奥拉面带微笑的看着滔滔不绝的阿尔曼。
　　良久。
　　阿尔曼才停下道：“对了！妈妈你现在回来，我们赶紧去跟奥罗姆伯伯报个平安吧。
　　他现在肯定很担心你。”
　　“奥罗姆大哥……”
　　“妈妈，你可千万别怪奥罗姆伯伯，就算他不说，我和西隆也会有办法找到你的，大奥术师们，都会一个九级的探测法术，足以找到妈妈你。”似乎怕维奥拉误会，阿尔曼解释道。
　　“放心吧，妈妈不会怪他。”维奥拉只是微笑。
　　三龙很快向着奥罗姆的图书馆而去。
　　三龙找过去的时候，奥罗姆也没有待在图书馆的山洞内，而是在外面坐立不安的来回走动。
　　他身后长长的尾巴，一直焦躁的拍打着细小的石子。
　　当他看到维奥拉后立刻惊喜万分。
　　之后又是一阵惊喜的叙旧，不必细说。
　　也不知过了多久。
　　一头赤铜龙，两头银龙带着一头火狐狸就找了过来。
　　远远的，比较敏感的卡玛就感觉到了深渊恶魔的气息，他皱着眉头看向远处千米外的火狐狸。
　　直到他们慢慢靠近。
　　所有龙都互相看到对方后，卡玛才问道：“波恩，你带着一头深渊恶魔来是?”
　　“卡玛长老！这火狐狸说他是西隆派来的！有事要和您和维奥拉大姐说。”赤铜龙道。
　　“西隆?”卡玛一愣，随即微微一笑道：“看来他已经摆脱了多玛奥术帝国的追兵，不过他为什么不直接来找我们呢？”
　　“西隆那混蛋没事吧？”阿尔曼双目紧盯着火狐狸。
　　维奥拉没说话，她要说的已经被阿尔曼说了，只是用一对漂亮的眼珠盯着火狐狸。
　　所有龙都盯着火狐狸，这让它的心脏一下急跳起来。
　　有些紧张道：“没……没事……西隆殿下怎么可能有事……”
　　他那么强的巨龙，怎么可能有事？
　　这一帮子龙都是傻子吗？
　　后面两句火狐狸在心中暗骂。
　　面上恭敬道：“西隆殿下他现在在深渊十五层等候各位巨龙殿下。
　　他要我给您们传达那里的坐标，说卡玛殿下知道的。”
　　它一边说着，一边用爪子从自己胸口的毛发内掏出一张不知道什么材质做的皮毛卷，递给卡玛。
　　卡玛接过后，仔细看了起来。
　　上面是几十串数字，每串数字五六位到十几二十位不等，能把普通人看花眼。
　　“这是深渊坐标么？”作为西隆的师傅，传奇级别的奥术大师，卡玛看明白了。
　　“是的！是的！西隆殿下就在那里等你们。”火狐狸连忙道。
　　“既然如此，那说明西隆他已经完全被主物质界排斥了。”卡玛分析道。
　　“不过这也很正常，以他的实力早就要被排斥了，能撑到现在都是奇迹了。”卡玛感叹。
　　“???”
　　赤铜龙和银龙情侣满脸疑惑的对视一眼。
　　他们完全听不明白，感觉和这里的龙还有火狐狸不在一个频道上的！
　　“是吗……西隆已经无法回到主物质位面了吗？
　　不过这也不要紧，只要他从帝国那里逃出来就好了！
　　还有深渊，这里他不能呆太久，呆久了被深渊化可就不好了！
　　我待会见到西隆时可得跟他说清楚了。
　　到时我们祈祷，让西隆进入巴哈姆特陛下的神域之中，在那里安稳生活。”维奥拉作为母亲，为西隆思考了很多。

第270章 众神愤怒，巴哈姆特的提议（三合一）
　　出了主物质界外。
　　有很多选择。
　　可以前往星界，也可以到深渊，或者地狱之中，更可以探索异位面。
　　但深渊和地狱，都有极强的侵蚀性，在里面待久了，思维都会倾向于混乱，脑子都要不好使的！
　　在很久之前，就曾经有过这样一件事。
　　某层深渊的领主，入侵某个异位面，结果不敌对方。
　　被打回深渊不说，还被敌人直接率大军反攻深渊，整整一层全部被占领！
　　随后那一层成为了占领者的后花园，成为了当时所有知道此事生物的笑谈，就在他们以为深渊也不过如此时。
　　这些占领者，在深渊呆的太久，居然直接被全体魔化！成为了新的恶魔军队！
　　占领者的最高指挥官，更是成为了新的深渊领主！
　　由此可见，久居深渊的恐怖，而地狱，也是不遑多让。
　　异位面旅行也是危险重重，作为外位面生物，进入异位面，首先要面对的便是世界意识的排斥，外位面生物会遭受世界的恶意，诸事不顺！
　　之后是星界。
　　那更是危机重重，上面可是有众神的存在。
　　还有一些能与众神匹敌的星兽存在，是真正强者的天堂，弱者的地狱。
　　不过只要老老实实的待在信仰神明的神域之中，就不会遇到这些事情了。
　　而维奥拉显然希望西隆能进入巴哈姆特的神域，安稳生活。
　　“你们.....到底在说什么啊？”赤铜龙和两条银龙更不明白了。
　　“这些并不是什么重要的事情，我先开始刻录法阵，马上就去深渊和西隆见面。”卡玛一边说话，一边已经开始刻录法阵。
　　不过几分钟时间，就刻录完毕。
　　一行龙和火狐狸就钻了进去。
　　他们刚一钻进去，就看到前面竖着一道黑铁壁垒，壁垒上偶尔有金色的流光闪过。
　　巨大的阴影完全遮蔽了全部人型化的众龙和火狐狸。
　　众龙抬头，呈90度仰望，才看清面前的壁垒！
　　这是一头7~80米高的超级巨龙！他静静的蹲在地面，脑袋低垂着。
　　散发着金色粒子流的眸子紧紧盯着他们，让龙莫名的有些心惊。
　　“西.....西隆....你怎么又变大了？？？”阿尔曼眼睛都直了。
　　怎么才几天不见，这个混蛋就从50多米，长到7、80米了？
　　这混蛋到底是吃什么长大的？让我压力好大啊！
　　阿尔曼的本体和西隆的本体对比，那真的就是小奶猫和大老虎的差距了！
　　我们两个可是兄弟啊！你这样让我真的很难做龙啊喂！
　　卡玛和维奥拉也是一脸惊骇。
　　这才分开多久啊？
　　几个小时而已，怎么就变得这么大了?
　　搞得两龙更是不敢现出原形了，在这种巨龙身前，他们都不过是些“小朋友”，还要听着他喊卡玛老师，维奥拉妈妈。
　　这会让两龙很不自在。
　　而那一对跟来的银龙情侣望着西隆的身躯，一脸蛋疼道：“这……这就是那个西隆小导演?
　　维奥拉大姐的儿子?
　　你们确定没有搞错?
　　先不管他到底是什么龙种，就这体型，我感觉都够当我祖祖祖爷爷了……”
　　其他龙听到这话，也是一脸蛋疼。
　　维奥拉大姐！你这孩子！到底是喂什么长大的？
　　而火狐狸这时候见完成了任务，赶紧跑路。
　　“大家……这是一个非常复杂的问题，不过这不是一件坏事。
　　如你们所见，我现在已经无法返回主物质界了，准备在深渊之中定居。”西隆说出了自己的目的。
　　前往星界他还不愿意，他知道自己的实力在主物质界肯定已经无敌。
　　但在星界众神面前，显然还是不够看，虽然这些星界众神基本不会出神域，一般办事也只会吩咐随从们，但洛山达这货就是个例外！
　　没有人敢用一般人的思维去揣测这个疯子！
　　难保不会出神域直接对他下杀手！
　　所以，星界太危险了！
　　而深渊这些领主们，只要不惹到他们头上，他们才懒得管其他生物死活呢！
　　“深渊定居?”维奥拉一惊，连忙把深渊同化其他生物的特性和例子说了一遍。
　　“……”
　　西隆闻言微微沉默。
　　所以，之前大幅度吸收熔火之心的岩浆，陷入沉眠也有可能就是深渊的侵蚀喽?
　　这不得不让他多想。
　　那次的沉眠实在不正常。
　　看着西隆的沉默，维奥拉赶紧把自己的打算告诉西隆。
　　准备祈求巴哈姆特陛下，去西隆前往神域。
　　不过这个提议老实说西隆并不想接受。
　　他很尊敬巴哈姆特，但并不想天天待在对方的神域之中。
　　在明日之城待久了，城主做惯了，如何能受的了其他龙的管制?
　　他悄悄转移了话题，和维奥拉诉说起自己在龙岛外面十几年的生活。
　　其他龙都在一边旁听着。
　　他说的很吸引龙。
　　特别是有阿尔曼这家伙在。
　　每次听到他感兴趣的话题，都会跳出来说一大堆。
　　特别是大陆英雄传说，更是在阿尔曼嘴里成了天下最棒的游戏！
　　只要试玩三分钟，你就会和我一样！彻底爱上这款游戏！
　　这让银龙情侣和另外一头赤铜龙都起了兴趣，表示之后希望能去明日之城玩玩看。
　　西隆还把自己灭了多玛奥术帝国的事情和卡玛说了一下。
　　在听完后，卡玛和维奥拉有些惊讶，但看着西隆现在的体格，突然又觉得好像真的有可能！
　　毕竟以他现在的体格，就算是最年长的太古龙也没有这种程度的！
　　只有那种拥有祖代龙血脉的真龙，才能破格成长到这种地步！
　　更何况西隆的战力一直都远超同体格的巨龙，其战力，卡玛早已无法估算了！
　　一群龙聊的很高兴。
　　嗡~
　　一直挂在卡玛脖子上的白金龙雕刻突然绽放起银白色的光辉。
　　“是巴哈姆特陛下！”
　　卡玛看到这情况立刻惊讶道。
　　其他巨龙听到这话，都有些惊讶，他们各自用崇敬的目光看向白金雕刻。
　　“各位孩子，午安，我巴哈姆特，很高兴能见到大家。”慈善的声音从雕刻中响起。
　　“巴哈姆特陛下，您好！见到您是我们所有龙的荣幸！”
　　赤铜龙很激动的第一个叫喊道。
　　其他龙也赶紧表示尊敬。
　　“陛下！您今次现身是为了西隆吗？”卡玛试探性的问道。
　　毕竟多玛奥术帝国才刚被灭不久。
　　解决了诸神的心腹大患，巴哈姆特前来找解决问题的西隆也很正常。
　　“确实是来找他的。”
　　巴哈姆特没有否认。
　　“为了多玛奥术帝国?”
　　“是啊，为了多玛奥术帝国的事情。”巴哈姆特的话音有些惆怅。
　　“孩子们，你们能够稍稍给我和西隆留下一个单独的空间吗？
　　我有很重要的事情要和他谈谈。”
　　其他龙闻言，也没多问，就离开数百米，给一龙一雕像留下足够空间。
　　看着离开的其他龙，白金雕像光芒一闪，一道隔音结界便出现了。
　　把它和西隆与外界隔离。
　　需要这么谨慎吗？
　　西隆在一边看的一愣一愣的，随后乖乖叫了一声：“巴哈姆特爷爷。”
　　“孩子……你可知道自己犯下了大罪?”
　　巴哈姆特叹气。
　　“！?”西隆有些懵逼：“爷爷，我消灭了多玛奥术帝国，不应该是好事吗？怎么就成大罪了?”
　　“孩子，消灭多玛奥术帝国，自然是好事，但你波及到太多无辜生命！看看这个吧……”
　　巴哈姆特说着，便在虚空中生成一道影像。
　　正是从西隆核爆开始的画面。
　　赤金洪流从天而降。
　　化成灭世白光，吞没一切！
　　末世的毁灭冲击席卷万公里，扫过之处一切皆进入大破灭！
　　人死！兽灭！文明消散！
　　在劫后余生的人们脸上有的痛苦，有些带着绝望，死寂之色浓郁……
　　“这……这些都是我做的？”
　　西隆有些沉默了，他压根没想到自己的吐息威力会大到这种程度。
　　“是的！西隆，因为你的缘故这次死亡了数亿生命……”巴哈姆特也有些沉默。
　　“对不起……我不是故意的……”
　　西隆的龙脸上满是歉意。
　　以前他虽然同样杀生不少，但自觉杀的都是该杀之人！
　　那时候的他，还可以厚着脸皮说一句，虽然我爱好核平，杀生如麻，带领恶魔入侵，但我知道自己是一条好龙！
　　但现在，脸皮再厚，他也不敢说这样的话了！
　　善良这个词语，似乎已经与他完全无关了！
　　对不起妈妈！对不起卡玛老师！
　　我愧对了你们对我的教导！
　　我不干净了……
　　西隆的双眼饱含热泪，努力扬头望向天空，似乎是不想让泪水留下……
　　“我知道你不是故意的孩子。”巴哈姆特看着西隆的样子，也是叹气。
　　唉~孩子是个好孩子，看看他现在难过的样子，就知道是条好龙了。
　　但拥有这种力量的你，虽然不想这么做，但过强的力量，总是会让事情出于自己的预料，从而变得糟糕。
　　老实说，一开始，巴哈姆特对于西隆做出这样的事情也很生气，但细细把前因后果都理顺。
　　他发现西隆虽然犯下大错，但并不是故意的。
　　在加上铲除了多玛奥术帝国这个祸患，也算间接性的拯救了无数生命。
　　还有对方是本族孩子。
　　老善龙些许的护犊之心就起来了。
　　“孩子，你可知道因为这事现在整个星界的众神都想要杀你而后快！
　　特别是晨曦之主，他绝对已经开始查找你的下落了！深渊和地狱，以及星界都不安全了！”
　　巴哈姆特说着，似乎怕西隆骄傲以及小看诸神的力量，于是又道：“孩子你千万不要因为自己的力量而自满，小看了诸神。
　　以你现在的力量，哪怕是最弱的神明，都能轻易收拾你，除非你还拥有之前爆发时的力量，不过那也远远无法和最古老，拥有强大神力的晨曦之主比较！
　　你现在还是太年轻了！”
　　“……那巴哈姆特爷爷的意思是?”西隆问道。
　　他相信这老好龙不会骗他。
　　如果对方因为自己的事情而失望，绝对不会采取什么阴谋诡计来阴他。
　　要么不在理会，要么直接和诸神一起来消灭他！
　　那还费什么话?
　　“孩子，去异位面避难吧。
　　那里或许有些许危机，但以你现在的力量，很大概率都能应付，但面对诸神，你绝对不是对手。
　　而我也没办法在诸神面前袒护你。”巴哈姆特说的很直接。
　　“异位面旅行?”
　　西隆对于这方面的知识其实并不多。
　　一般而言，异位面旅行，在主物质位面中，只有极少数的传奇法师才会这么干。
　　未知与机遇并存。
　　整个多元宇宙有无数位面，比西隆现在所在宇宙更强的，也不是没有。
　　他有些迟疑，因为他讨厌未知的危机。
　　巴哈姆特显然也看出西隆的迟疑：“孩子，我已经为你挑选好了适合你的位面，快去吧！
　　再晚一些，晨曦之主就要来了！”
　　巴哈姆特似乎有些着急。
　　说话间，已经使用神力在身前打开了一个纯黑色的时空洞。
　　西隆还在迟疑，远处的维奥拉、卡玛等龙却发现了这里的情况不对，一个个赶紧跑了过来，进入隔音结界之中。
　　维奥拉看着时空虫洞，向巴哈姆特问道：“陛下，您这是要带西隆前往您的神国之中吗？”
　　“不，我要送他去异位面。”巴哈姆特一点隐瞒的意思也没有。
　　“！?”
　　维奥拉一惊：“陛下，那太危险了！”
　　“孩子！你要对西隆有信心，而且我已经找到了一个适合他的位面了。”巴哈姆特说着，又把西隆在主物质界犯下的大罪简单的说了一遍。
　　这让维奥拉等龙一个个目瞪口呆。
　　多玛奥术帝国被全灭了？
　　连带一起的还有几亿的普通生命?
　　这是不是太过火了？
　　“巴哈姆特爷爷……您没有开玩笑吧？”阿尔曼张了张龙嘴问道。
　　“孩子……你看我是那种喜欢开玩笑的龙吗？”
　　巴哈姆特无奈：“现在西隆在任何地方都不安全了，去星界无疑是找死。
　　我也没有能力庇护他。
　　待在深渊和地狱，众神同样会下界，哪怕和深渊的领主做过一场，也要击杀西隆！
　　只有异位面才算安全，至少众神难寻跟脚。”
　　维奥拉等龙也不知道说什么了。
　　所有龙都有些沉默，西隆突然吐出自己的空间戒指，交给巴哈姆特道：“爷爷，这里是我所有的私龙财宝了，里面有三千三百二十一万一千六百三十七枚金币外加三十六银十二铜币！还有一些装备。
　　这些全部交给您了，如果有同族的兄弟姐妹们，需要用它来帮助那些因为我而受难的人，您就把金币交给他们使用吧。
　　这是我离开这个位面之前唯一能做的事情了。”
　　西隆有些心疼自己的金币，但他觉自己更应该把这些钱交出去，作为些许的补偿。
　　因为除此之外，他什么也做不了！偿命？那显然是不可能的！
　　“孩子……你……”巴哈姆特无言。
　　孩子确实是个好孩子，但无法完全掌控自己的力量，就容易造成不必要的灾难，可惜了……
　　其他龙对于西隆的做法，都表示钦佩！
　　毕竟他们也知道，偿命是不可能的！
　　眼看着巴哈姆特收走金币。
　　西隆缩小身子，把自己的身高控制在三米左右，和才见面的母亲，阿尔曼，卡玛等龙最后挥爪道别，才钻进时空洞中。
　　时空洞的里面，并不是和传送门一般，钻入后马上从另外一面出去。
　　反而像是进入了一个虚拟的网格一般的黑色与蓝色为主的虚拟空间。
　　周围是无数的气泡。
　　仔细看向那些气泡，里面似乎有无数的画面在流转。
　　西隆在里面看到一个气泡上正在放映着一头猛虎，在丛林之中捕猎的画面。
　　还看到了一名头顶巫师帽的男子，趴在桌子上，认真做着习题。
　　一名似乎是武道高手的人，在古代军阵中冲杀。
　　西隆还看到了车水马龙的未来科技都市。
　　湖面无穷无尽转瞬即逝。
　　还不待他细想，身下涌起一阵漩涡，把他吸入其中。
　　整片空间再次恢复宁静。
　　深渊十五层。
　　巴哈姆特看着消失的时空洞。
　　心中暗道：“孩子，很抱歉，我骗了你，这个时空洞，到底去哪里连我也不知道。
　　只有未知才不容易被诸神找到。
　　如果是那些已经被记录下的异位面，那里同样有着诸神的势力，你无法在那里隐藏自己。
　　好好在未知的异位面待着吧，最好永远不要回来了，对你好，对大家也好。”
　　……
　　异位面。
　　多拉墓世界。
　　这里是一个奇怪的世界。
　　黑石平原。
　　一头通体灰黑，体长十数米的巨龙，与十数人的团队激战着。
　　它的模样有些凄惨，身上出现了大量暗红色鲜血。
　　显然在战斗中遭受了不小的创伤。
　　“挑衅莫拉德·灰烬使徒的无知之人啊！你们已经彻底激怒了我！
　　接受末日的审判吧！
　　嗷！！”
　　灰黑色巨龙咆哮着，完全无视了十数人小队的围攻。
　　原本碧蓝的天空，一道道火红色的火流星从天而降！
　　“boss快没血了！这次是大招！大家挺住就赢了！”
　　一名猎人拉动自己的弓箭。
　　每一根箭矢都铭刻着附魔铭文。
　　威力如同子弹一般，不断射向巨龙！
　　每一次射中目标，都会让巨龙流下鲜血。
　　“猴哥准备开盾墙！这次火流星连续三颗都会朝你脸上怼！注意千万别被秒了！
　　牧师注意猴哥血量！
　　小离马上开启神圣守护，给全体加抗性！”
　　之前说话的猎人，很明显是十二人团队中的指挥官，他一边射箭，一边时刻关注着战场。
　　其他被点到名的，瞬间做出反应。
　　主力mt猴哥狂喝一声。
　　身前立刻出现了一面面金色的盾牌。
　　牧师给团队所有人都套上了一层虚拟铠甲。
　　就在下一刻，天空的火陨石降落了。
　　首当其冲的便是主力战士猴哥。
　　每挨上一下陨石，他头顶绿色的横条就会减少一半！
　　还有巨龙猛烈的挥爪，每一次拍打在战士盾墙上又是一小截生命消失。
　　几名靠后的牧师一边走位躲避陨石，一边给战士治疗，让战士生命犹如过山车一般，起起伏伏。
　　有惊无险间，战士扛过了火陨石的爆发。
　　但这是群体法术，还是有两名法师法术释放的太h而被火陨石命中。
　　满满的血条瞬间消失不见。
　　不过立马又被牧师给复活了。
　　而释放完法术的巨龙很明显的萎靡了。
　　攻击力，攻击频率都大幅度降低。
　　战士抗起来一点都没压力。
　　整个团队猛烈的输出了数十秒。
　　那黑灰色巨龙咆哮道：“该死的人类！莫拉德大人肚子饿了！没工夫陪你们玩了！”
　　他说着，拍打翅膀就想飞走。
　　但刚刚飞起。
　　猎人指挥官就大喝道：“全体成员立刻使用缚龙锁！”
　　“是！”
　　整齐划一的呼喊声中。
　　所有成员手中原本空空如野的手掌中立刻多出了一个棍柱形物体。
　　他们把棍柱直接插入地面。
　　滋，咔~
　　当圆柱入地后，直接自行启动。
　　下方的头部钻出一个钻头，一下钻入地面，固定住。
　　随后一道粗大的蓝色绳索从上方飞出，一下缠绕在灰黑巨龙身上。
　　“嗷！”
　　十数跟链锁锁住巨龙，让他根本无法在短时间内挣脱。
　　巨龙发狂一般的挣扎着，犹如一只面临屠夫的猪仔。
　　他感觉到了死亡的恐惧！
　　“所有人都给我输出！开启爆发技能！务必10秒内击杀巨龙！”猎人指挥看着地面十数个延伸出锁链的圆柱。
　　被巨龙巨大的力量拉的截截上升。
　　显然坚持不了太久。
　　“奥能暴走！”
　　“火焰脉冲！致命寒冰！地狱火！万刃风！……”
　　“疾风射击！万箭穿心！”
　　“剑刃风暴！给我转死他啊啊啊啊！”
　　“……”
　　所有人都怒吼着，启动最大输出。
　　魔法的光辉，漫天的箭雨，以及撕天的龙卷在巨龙身上爆发！
　　“嗷！”
　　巨龙痛吼。
　　他的身上冒出了一连串的鲜血。
　　以及一些伤害数字。
　　－121
　　－19
　　－87
　　－654
　　……
　　不过七八秒时间，这头巨龙就无力的哀嚎一声，摔倒在地。
　　当他落地后，整个地面都震动起来。

第271章 到底是怎样的世界？（二合一）
　　“呼~总算解决了。”猎人指挥松了口气，随即兴奋起来，他笑道：“好了！现在是收获时间！
　　这可是一条7阶巨龙，作为7骷髅级boss以及他们拥有收集财宝的天性。
　　我敢肯定，这次一定能有一个大丰收！
　　史诗级的装备不会只有一件！”
　　多拉墓世界，boss被分为1-10骷髅级，骷髅越多，难度越高。
　　“嘿嘿！听奥哥这么一说，我就放心了，等会出装备，大家老规矩，要的直接出价，不要的团长寄售。”一名牧师开心道。
　　“寄售什么寄售啊！出货了！我全包了！千万别怕我没钱！”
　　一名全身被光辉笼罩的法师说道。
　　“豪哥牛逼！豪哥霸气！不愧是全服顶级高手！”有人拍马道。
　　“唉~如果我有豪哥这家庭条件就好了！
　　要装备买买买，要技能花钱砸！
　　就这样，说不定我在现实的实力也能提升一阶段，达到五阶，只比游戏低一阶的地步了……”
　　有人叹息。
　　“多拉墓世界这个游戏，哪怕到现在已经过去五年，我都有些不敢相信。
　　你说好端端的正常世界，没有魔法，没有神明，信奉科技的世界，
　　原本都在用电脑玩游戏。
　　怎么就冒出了一款全息的？在里面提升实力居然还能影响现实，一起提升？
　　感觉好不真实？太扯淡了！”又有人感叹。
　　“网上不是很多人分析了嘛，说这是神明制造的游戏。
　　我们大家都是幸运儿！”有人笑道。
　　多拉墓世界游戏。
　　一款五年前登录联邦星的游戏。
　　没有人知道是谁制造的。
　　最初出现的时候，是第一批人在晚上睡觉时。
　　脑海内突然出现一行文字：
　　想拥有超凡的力量吗？
　　想像电影，动漫中的超级英雄一样飞天遁地吗？
　　yes/no
　　有的人选择了yes，进入了多拉墓世界，有的人选择了no还是进入了多拉墓世界……
　　这是多拉墓世界的开端，也是现实世界异变的开始。
　　世界改变了，但秩序并没有改变。
　　虽然从一开始，那些突然获得力量的家伙有些无法无天，有些混乱，但很快就被镇压了下来。
　　毕竟是联邦历3987年，这时候人类的科技已经非常厉害，机枪，火炮，战斗机都有。
　　普通的超凡者哪里能掀起风浪?在一阵血腥镇压后，自大的超凡者们就老实了！
　　知道你爸爸，还是你爸爸！
　　在联邦面前，他们什么都不是！
　　要知道按照多拉墓世界的力量体系计算。
　　共分1~10阶。
　　武器品质则为，劣质，普通，精良，完美，卓越，史诗，传奇，神话。
　　而在现实，所有人都普遍比游戏中弱不少，还没有配套的装备。
　　这种结果造成了4阶以下的，直接被手枪打死的不知反几。
　　5阶的都逃不过被围剿的命运。
　　现阶段如豪哥这样最强层次的6阶顶层，也不敢在现实中表现太过。
　　不然被大批机械攻击，一样难逃一死。
　　所以秩序没有崩溃，货币同样坚挺。
　　不过游戏和现实同样重要。
　　双向的货币已然互通。
　　“好了！大家别在讨论五年前的旧事了，现在可是愉快的开空间戒指时间了！”
　　猎人指挥官奥哥扬了扬手中的戒指。
　　这是从灰黑巨龙胸腹的鳞片中翻找到的。
　　在多拉墓世界，怪物死后可不会直接爆装备，野外的低级怪物，基本不会爆。
　　只有那些拥有巢穴的，或许杀死后可以在巢穴里找到。
　　还有那些大体型的，直接解剖尸体，刨开它们的胃袋，里面可能也有。
　　而像巨龙这种高级的、拥有化形能力的，则拥有和玩家类似的空间装备，把自己珍藏的宝物储存在里面。
　　“嘿嘿，希望多出几件法师装备，这样豪哥就能变的更厉害了！”一名长相有些猥琐，穿着一身幽暗长袍的术士说道，他叫莫莫，实力勉强6阶。
　　“嗯嗯嗯~多出几件法师用的史诗，让豪哥的输出变得更给力~想想就让人合不拢腿~”一名长相漂亮妖艳的女牧师也说道。
　　她就是小离，团队的主力牧师，人长的漂亮，技术也不错。
　　有着一双水汪汪的桃花眼，总是喜欢用含情脉脉的眼神注视着团队最强，装备最豪华的豪哥。
　　而豪哥则是一名长相儒雅，身材高瘦的正宗高富帅！
　　他轻轻推了一下自己的眼镜，道：“还是出一件战士用的防具吧，毕竟打boss还得靠猴哥这个mt。”
　　他说完，看向团队主t。
　　这是一个绝对的壮汉。
　　身材比媲美健美选手，但脸看上去有些细瘦，像个猴脸，和身材很是不搭。
　　“额……但愿吧。”猴哥摸头笑笑。
　　心中却道，出了我也出不起钱啊！还是出法师装备吧，我只想分钱而已！
　　“豪哥~你现在魔力多少了？刚才的输出实在太猛烈了！看的人家小心肝都跳个不停呢~”小离道。
　　“2011！”豪哥嘴角微微咧开。
　　“啊呀！不愧是豪哥！都2000多魔力了！人家才1306呢，只有哥哥的一半~”小离一脸崇拜道。
　　“豪哥！牛逼！”莫莫竖起大拇指。
　　“还可以吧！”豪哥故作谦虚：“距离第一法神，圣巫还差156魔力呢，还需努力啊！”
　　“豪哥很快就会超过他的！我相信豪哥！”小离道。
　　“好了！好了！大家不要闲聊了，我现在就准备开空间戒指了！”猎人奥哥看着莫莫和小离不停拍马屁的样子，赶紧止住他们。
　　等所有人都赶来后，才双手合十。
　　说道：“多拉墓最伟大的全知全能之神，米尔波·洛克斯大神保佑！多出神装！”
　　米尔波·洛克斯。
　　多拉墓世界的唯一神明。
　　游戏世界的接引者。
　　玩家进入游戏后，第一眼看到的就是他。
　　绝大多数的主线任务也是来自他。
　　所有玩家，每天都要在心里默念十遍，全知全能之神的名字。
　　否则将会被厄运笼罩！
　　整个世界的npc都会对其处于冷漠状态。
　　而如果狂热崇拜全知全能之神的，就会得到不错的好运。
　　这是一个奇怪规则。
　　让很多纯粹的游戏玩家无法理解这条规则。
　　但也有人分析，认为米尔波·洛克斯便是游戏世界的主宰者！
　　认为整个游戏必然有他们所不了解的原委。
　　是一种阴谋，沉溺其中，必会出大问题。
　　就是因为这个，现在整个游戏世界玩家，基本都是米尔波的潜信徒。
　　每到开装备等，需要运气的时候，玩家们都会本能的开始向全知全能之神祈祷20秒！
　　所有人都双手合十祈祷着。
　　十数秒过后。
　　还没祈祷完成的豪哥突然感觉身后百米处，有一道陌生的气息。
　　这让他一惊，连忙中断祈祷大声呼道：“附近好像又有怪物来了！大家小心点！”
　　所有人听到提醒，连忙停止祈祷，扫视四周。
　　很快就发现了一条身高不过三至四米的小龙。
　　小龙浑身黑鳞，一道道金色的流光偶尔在鳞缝中闪过，居然有种异样的美感。
　　“哇！居然又来了一条龙！还是一条小龙！
　　这算什么？打了大的，来了小的？
　　兄弟们！这是免费送上门的小boss啊！”猥琐的莫莫双眼发亮，大笑起来。
　　从来没有任何玩家会嫌弃遇到的龙少的。
　　龙除了代表高端战力外，还代表了财宝。
　　哪怕未成年，他们的身体的材料仍旧值钱。
　　就像之前那条成年的灰黑色巨龙。
　　哪怕只是一具龙尸，其价值就足以比拟半件史诗级装备。
　　或者半本7阶技能书。
　　这种东西，就算是豪哥这种世界500强独子级别的土豪，身上也不超过两手之数。
　　不是他们没钱买，而是没货！以及竞争力太大，超过某个界限后，他们也会收手，这是土豪之间不成规矩的规矩。
　　而这条小龙，虽然没有成年的那么值钱，但想来换一件卓越品质的装备不成问题。
　　而莫莫，身上的卓越装备才堪堪达到一半。
　　要不是技术实力过硬，还真无法和豪哥这种土豪混一起。
　　“暗影网！”
　　莫莫说着话，手上动作却是不慢。
　　一道由暗能量组成的大网瞬间从虚空形成，当头把小龙罩住。
　　小龙被罩住，原本四处转动的脑袋立刻看向了莫莫等人。
　　布满金色粒子流的漂亮眼睛似乎有些好奇。
　　“哈哈哈！小宝贝，吃爷爷一发暗影箭！”
　　莫莫猥琐的大笑起来，一抬手，就凝聚出一发浓浓黑暗力量的箭矢。
　　嗖！
　　暗影箭几乎只在一瞬间就射在小龙身上。
　　－0！
　　“卧槽！不破防！老子可是六阶术士！拥有1200魔力！”莫莫的笑脸僵住了，随即马上反应过来：“兄弟们！快攻击！这小龙不简单！绝对不是普通的龙！拥有暗属性免疫！我打不死他！”
　　“连珠箭！”
　　奥哥反应最快，迅速使出自己的必杀之一。
　　一秒内射出十支箭矢，每一支都朝着小龙的眼睛射去。
　　这是一种6阶高级战技。
　　每一支箭都拥有不凡的威力。
　　后一支的，永远比前一支强，威力大增！
　　到最后一支时更是能打出数倍于第一支的伤害！
　　嗖嗖嗖~
　　小龙轻轻闭上眼睛，十支箭，几乎不分先后，全部射在眼帘上。
　　铛铛铛……
　　声音连成一片。－
　　－0－0－0－0－0－0……
　　的数字也连成了一片。看上去格外整齐
　　“我靠！我也不破防！这是什么龙！?”奥哥惊叫。
　　随后动手的法师，一枚枚火球，冰箭，风刃射去，更是带起一连串的－0！
　　其中还有豪哥的，他倒吸一口气叫道：“这小龙，不会是十阶生物吧！”
　　他一边惊叫，一边赶紧使用探测术。
　　所有人都和他一样使用起探测术，想要看看这小龙到底怎么回事。
　　姓名：?？？
　　性别：雄
　　种族：?龙?
　　阶位：？？？
　　危险程度：极度致命！
　　“马德！全部都是问号！这肯定有十阶了！
　　我们这算倒霉还是好运啊？
　　整个多拉墓世界都稀少的十阶生物都被我们在野外遇到了！”
　　莫莫哭笑不得道。
　　“赶紧跑吧！我可不想在这里死一次！虚弱复活的48小时可不好受！还要降属性！”豪哥叫了一声，转身放出自己天马，就准备离开。
　　在多拉墓世界死亡，惩罚可是很严重的，不但有48小时的属性消减90%的虚弱期，现实中的自己都会出现头晕眼花等症状！精气神大幅度降低。
　　简直跟通宵了两三天的普通人一样！
　　一般这种人在游戏中死亡后，都会老老实实的睡上一整天来恢复！
　　“豪哥！带带小妹我啊！”小离在一边赶紧说道。
　　“那你赶紧上来！”豪哥回了一句。
　　“豪哥！也带带我啊！”莫莫在一边同样叫道。
　　说着就想跳上天马背上。
　　但天马的后蹄一伸，彭的一下重重踹在莫莫身上！
　　－121
　　莫莫飞出数米。
　　“哎呦~豪哥！你这马也太狠了吧？”莫莫一边爬起一边叫道。
　　“刚换的坐骑！这马除了主人，只让女玩家骑！抱歉了！”奥哥说着话，小离已经坐到豪哥的身后。
　　“驾！”
　　豪哥一夹马腹，天马嘶鸣一声展开翅膀就向着远处飞去。
　　但还没等他飞出三四十米。
　　豪哥和小离就感觉风景开始倒退！
　　然后豪哥感觉身后的小离在死命拉扯自己，似乎想要把他从马背上扯下去似的。
　　这让豪哥不得不抓紧马脖子：“小离！你干什么？别扯我啊！我他么快掉下去了！”
　　“豪哥！我也不想啊！我感觉有人在扯我！”小离死死抱住豪哥，她的手还不老实，东摸一下，西摸一下，摸的豪哥的脸都变色了。
　　他们快速的倒退着。
　　在旁人看来。
　　远处的小龙只是轻轻抬起爪子，做了一个摄取的姿态。
　　豪哥的天马就被摄了过去，然后直直撞在小龙的爪子上。
　　接着小龙爪子轻挥。
　　十数名团员惊叫着全部被摄了过去。
　　围在小龙周围。
　　他们围成一圈，就在他们以为要被秒杀时，身后的boss却没了动静。
　　彼此互看了一眼：“卧槽！这是啥情况啊？这boss想要干嘛?也不攻击我们！难道有什么特殊剧情任务?”
　　有人这么说道。
　　猴哥眼睛一亮：“你说的在理！我感觉我们要发达了！”

第272章 这个世界有点问题（二合一）
　　西隆在一边静静看着这些家伙，眼中满是惊奇。
　　这些家伙说话的方式怎么那么现代化？
　　还有为什么他们攻击我的时候会跳出0的数字?
　　这里是游戏吗？
　　特别是刚来这里，他就发现自己多出了一个属性面板。
　　姓名：??
　　种族：龙？
　　性别：雄
　　阶位：?
　　还有一串的力量，防御属性，全部都是4－5万之间。
　　他很不明白。
　　巴哈姆特说送他去异世界，但这异世界也不该和游戏扯上关系吧？
　　这让他想到了全息网游，这种玩意也能算一个位面？
　　我穿越到了一个网游里面?
　　西隆根本不信！这特么不是扯淡？游戏位面也算位面？
　　所以他把这些家伙抓住，准备好好问问。
　　不过，还没等他开口，人群中，一名面相比较成熟的猎人这时候说话了：“这位巨龙阁下！您好！如您所见，我是一名职业猎人！”
　　这些人都是我的伙伴，我们是一个佣兵团队，对于先前攻击您，我们感到很抱歉！
　　为了表示歉意，您可以委派给我们任务！
　　我们必定为您完成！”
　　“嗯？”西隆皱起眉甲，愣愣的看着这个说话的猎人。
　　在对方说完话后，他的脑海内就有一道声音说道：“滴~有玩家向您提交了任务请求，您可以把想要委派的任务委托他们，并奖励一些物品。”
　　握草！这个世界是怎么回事？难道真的是游戏世界！
　　老子不信！
　　西隆的内心在咆哮，但他还是想跟着脑海内的声音做下去，看看到底会发生什么。
　　在组织了一下语言后说道：“凡人，我在火山之中沉眠了一千年，你们是我苏醒后见到的第一批人类。
　　如果你们可以把关于现今的一切都告诉我，只要令我满意，我不会吝啬对你们的奖励。”
　　在西隆话音落下之际。
　　脑海内的声音再次响起。
　　“滴，您已向对方发布任务，请选择想要给予的奖品。”
　　奖励？奖励什么好呢？
　　老子的空间戒指已经给了巴哈姆特。
　　现在身上貌似什么都没有啊？？？
　　怎么办？口水行不行？
　　就在西隆这么想时。
　　脑海内的声音再次提示：“？？？巨龙的唾液？是否确认？”
　　还真可以？
　　确认了！
　　“请选择？？？巨龙的唾液数量？”
　　这....
　　西隆仔细瞧了一眼猎人团队，一共十二个人，要不12滴唾液？
　　“12滴，巨龙的唾液，是否确认？”
　　确认！
　　“滴~请为自己的唾液命名。”
　　叫啥好呢？一定要霸气一点，不然震不住这些玩家！
　　西隆稍稍思索：“至阳水滴！”
　　“滴~物品确认，向对方发送信息。”
　　猎人队长奥哥以及所有小队成员这时同时收到了系统的提示。
　　“？？？向你们发布了委托，沉眠千年的？？？因为脱离世界已久，对于当今世界的认知不够完善，请尽可能的告知有关世界的一切，直到？？？满意，奖励【至阳水滴】。”
　　“任务来了！果然有任务！哈哈哈！”莫莫大笑：“这种最少十阶的强者，任务绝对不会差！还好我出手的快，把他给网住了！不然这任务指不定就错过了！”
　　莫莫一边自夸，一边和队友们看起任务，直到最后一个奖励物品时，他的眼睛就看直了！
　　在他们的虚拟屏幕上。
　　【至阳水滴】也就是西隆的口水是这样介绍的。
　　品阶【传说上阶】
　　介绍：至阳至刚，拥有无尽火炎之力的水滴，疑似从恒星之中提取的宝物！
　　功效：炼器，炼药具佳的器材，可上交给全知全能之神，神明会给予你一定奖励，也可前往城市的炼器、炼药所，炼制宝物。
　　“握草尼玛！传说上阶的宝物！我的妈呀！这是要发啊！”猴哥第一个大叫起来，脸憋的像个猴子屁股一般。
　　“这特么就离谱！莫莫！你就是福星啊！”
　　“关莫莫什么事啊？我看就是有豪哥在，咱们才有这机遇的！”小离这时候说道。
　　“大家都是福星！”豪哥推了推眼镜笑道。
　　他的心情很好，传说上阶的材料，以自己的雄厚财力，说不定游戏第一把传说武器，就在自己手里诞生了！
　　到时候第一法师的宝座，可就是我的了！
　　“接受！我们接受您的任务！阁下！”豪哥和其他人连忙答应。
　　并开始讲述了这个世界的一切。
　　多拉墓世界，和西隆之前所在的主物质位面相似，都是魔法与战气的世界。
　　这个世界的人类同样是霸主地位，不过战力似乎要弱上很多。
　　在奥哥等人的认知中，实力最高只有十阶，这不排除他们见识浅薄。
　　最强的应该就是他们口中的全知全能之神，【米尔波·洛克斯】。
　　不过从没有人见过这位神明出手。
　　大陆已知最强的便是二十几位十阶的强者。
　　他们是各个帝国的守护者。
　　西隆现今脚下的土地，便属于罗恩帝国。
　　大陆三大帝国之一。
　　帝国处于联盟状态，共同对付着秘境生物。
　　这种秘境无处不在，随机生成，里面是各种稀奇古怪的世界。
　　如果没有及时制止，里面的生物就会跑到多拉墓世界破坏一切！
　　这些玩家说的很多，每一个都争先恐后一般的诉说着对于大陆的认知。
　　一直说了好几个小时，太阳都快落山后，他们似乎有些无话可说了，但他们见西隆还是一副倾听状。
　　便只能继续硬着头皮说起某某权贵的八卦消息。
　　比如，罗恩帝国的皇帝，传闻是个色情狂魔，与自己的各个姐妹之间都有染.....
　　帝国的玫瑰花公爵，是一个大美人，但她豢养了100多名美男，日日夜夜供她享乐，听说十几年间，每年都要死2、3个...
　　西隆听了太多花边新闻，最后实在没什么兴趣了，才算叫停。
　　十二名玩家立刻用自己闪亮的眼睛，盯着西隆。
　　似乎在盼望西隆把那【至阳水滴】赐给他们！
　　“你们说的挺多的，不过没有说到点子上。”西隆道：“你们是玩家吧？”
　　“玩家？你们不是称呼我们为天命者的吗？”奥哥有些诧异。
　　这龙还说我们是他第一个遇到的人？
　　简直放屁！
　　连玩家这个词都知道了，还说没和人接触过？
　　“天命者？你们死亡以后，会怎么样？”西隆又问。
　　“我们是受到全知全能之神眷顾的天命者，死亡不会降临于我们身上，最多只是虚弱48小时而已。”奥哥也没有什么隐瞒的，这些东西，很多NPC都知道。
　　话说，这些NPC智能还真是高啊！理解能力都和正常人差不多了！
　　“那你们是从什么时候进入我们所在的世界的？”
　　“五年前，我们受到了全知全能之神的召唤，才来到这里，与秘境之中的怪物战斗，我们将会成为这个世界的拯救者！”
　　西隆默默品味和消化这些玩家们的话。
　　所有玩家都眼巴巴的盯着他，外面的天已经黑了，但他们的眼睛却亮的吓人！
　　所有人都在等待着完成任务的刹那。
　　西隆也看到了他们的眼神，心道这些家伙怎么回事？
　　那么想要我的口水？
　　这么多人看着，让我怪为难的！
　　西隆轻轻咳嗽一声，然后张开嘴巴，从中吐出一串液体到自己的前爪上。
　　那是一滩散发着滚滚热气，红的发亮，偶尔有金光流转的液体。
　　似乎怕他们误会，西隆道：“这是我珍藏已久的宝物了，它们一直储存在我身体内某个独立空间内，这次便宜你们了。
　　也算是我千年未见人类的一个赠礼了。”
　　奥哥团队看着西隆爪子上的液体，一个个喜不自胜。
　　看看这些火红的水珠，一颗颗像是宝石一般通透闪亮，实在是太漂亮了！
　　有人忍不住伸手想要摸摸看，但刚一触碰。
　　他就嘶的一声，把手闪电般的缩了回去。
　　“我靠！好烫啊！”
　　他一边说话，一边使劲吹着风。
　　这感觉，就像触碰到了一块滚烫的铁水一般！手都差点烧掉！
　　其他人一看团队信息，发现这家伙的生命直接少了1/10，并且还在持续下降着。
　　“你这家伙，有毒吧？这种宝贝是能用手去碰的？”豪哥在一边看的直摇头，从自己的储物空间内掏出一个小黑瓶，才从西隆爪子上接过液体。
　　当液体进入小黑瓶时，他才露出了如释重负的笑容。
　　随后，他又转头对其他人道：“兄弟们！这传说材料，每一颗1000万联盟币，有想要卖的，我都收了！”
　　“1000万！?”有人大惊。
　　“不错！”
　　“我的妈呀！不愧是豪哥！1000万说掏就掏，和我们买一瓶几块钱的饮料一样，霸气！牛逼！”有人惊叹。
　　“怎么样？有人卖吗？”豪哥问道。
　　“卖啊！怎么不卖！”有人赶紧道。
　　团队中有五人都表示要卖，不过其他人都没有开口。
　　似乎准备拿回去观望。
　　豪哥先是把自己多余的小黑瓶分给大伙。
　　这小黑瓶也不是一般的东西，乃是完美品质的容器。
　　团队里其他人可不会带这种东西。
　　他们最多只会带普通的玻璃瓶。
　　有人想要用这种普通瓶子装液体的时候，直接把玻璃瓶给爆了，至阳水滴掉落在地。
　　那人的脸色当场就绿了。
　　还好，水滴没有直接溶于泥土。
　　接着上道的豪哥才拿出小黑瓶给他装下。
　　他把所有小黑瓶发下，让他们装下水滴，之后便没谈交易的事情，这些还是回城以后在搞吧。
　　“感谢您的慷慨！伟大的巨龙，请问您还有什么需帮助的吗？”又有人问道。
　　所有人都眼巴巴的看着西隆，希望在他口中说出一个需要来。
　　就在西隆想要开口拒绝时。
　　地面却突然震动起来。
　　碰~碰~碰~
　　非常的轻微。
　　“这是怎么这么回事？地震？”有人不解的问道。
　　“我觉得不像，倒像是一群大型怪物奔了过来！”猴哥这时候说话了。
　　“喂！猴哥，你可别瞎几把乱说！”莫莫赶紧打住。
　　能制造这种动静的，绝对不是普通生物，感觉以他们团队的战力对付起来，绝对是有死无生！
　　碰~碰~
　　地震的声音逐渐清晰起来。
　　平原的远处出现了二十多头暴龙模样的怪物！
　　它们都拥有极为雄壮的身躯。
　　普通的，高度就在10米左右。
　　领头的更是13米左右。
　　粗壮的后肢，每一次迈动，都会引起地面的震动。
　　“我的妈呀！还真被猴哥的乌鸦嘴说中了！”莫莫怪叫一声。
　　“这是暴龙王和他的族群！
　　卧槽！它们可是黑石平原的霸主，暴龙王拥有7阶的怪物等级，其他二十几头都有六阶实力！
　　这种团队型的怪物，我们根本打不了！快跑啊！”
　　暴龙是一种肉体力量和防御极为出色的怪物。
　　暴龙王和之前被他们杀死的巨龙，都是7阶，BOSS等级也也相同，实力绝对相当。
　　但暴龙王小弟众多，真要打起来，绝对瞬间就把他们团灭了！
　　叫他们团队再多二三十个也不够暴龙们啃的！
　　莫莫脚底抹油，立刻就想要开溜，不过奥哥却一把拉住了他道：“先别着急！咱们这里可还有一个更厉害的！”
　　“嗯?”莫莫一愣，随即看了一眼身边的西隆，才反应过来，只见此时的西隆已经张开了龙口。
　　大量闪耀的火星从他口中溅射而出。
　　呼~
　　随着他猛然喷吐，一道螺旋状的火焰柱凶猛的朝着最前方的暴龙而去！
　　火柱从莫莫身边擦过，让他感觉眼前一亮的同时，那足以扭曲空间的高温，直接灼伤了他！
　　－980！
　　－26
　　－31
　　“我靠！救命！”好几个靠的近的都怪叫一声！他们差点被周边的高温给秒杀了！
　　身体内的水分在瞬间差点被全部抽走！
　　怪叫着远离火柱！
　　旋转着的火柱直直的轰中暴龙王的身体！
　　轰！火柱在命中的瞬间，就爆发成一个大型火球，把暴龙王完全罩住！
　　嗷！！
　　随着暴龙王的惨嚎，西隆只看到对方身上跳出一个巨大的数字-122874。
　　接着一连串的-20281、-21358，频率非常快，一秒出现三四次。
　　不过三秒时间，暴龙王就倒了下去。
　　随后西隆的脑袋微微一转，火柱扫过其余二十多头，这些暴龙小弟更是不堪一击，在火球爆发的瞬间，一个个-14万，-15万的数字跳出，就陪着他们的王去了……
　　6、7秒时间，称霸平原的暴龙一族就被灭了！

第273章 全知全能之神的试探！（二合一）
　　这直接让奥哥小队看的一愣楞的。
　　是不是太简单了？
　　豪哥双眼冒光道：“不愧是十阶的强者！果然厉害！”
　　“摸尸啊！”猴哥又说话了。
　　一语惊醒所有玩家。
　　他们兴高采烈的跑到皮肤已经干瘪，像是被烤过的暴龙们身前。
　　他们只是被火柱扫过，却像是在大火之内灼烧了数个小时一般。
　　完全的焦透了……
　　这些家伙走到近前，一个个近战的，战士，盗贼，熟练无比的用武器刨开暴龙的肚子。
　　当完全刨开后，他们也没有急着打开查看，而是向全知全能之神祈祷起来。
　　西隆在一边看了会，便说道：“我帮你们打死的怪物，你们不感谢我，反而去感谢那个米尔波?”
　　“啊？”奥哥等人懵了。
　　这npc怎么回事？
　　还来质疑这个?感谢全知全能之神不是在正常不过的事情吗？
　　他是嫌我们没有感谢他么？
　　“额，我们非常感谢阁下的慷慨，但实在不知道阁下的名字，还请勿怪。”奥哥尴尬的笑了笑说道。
　　“我叫西隆·索德贝里。”西隆道。
　　“好名字！一听就有一种强者风范！感谢您西隆阁下！”奥哥又道。
　　“嗯。”西隆这才点头。
　　随后奥哥等人继续祈祷，这次他们聪明的把西隆的名字也加上了。
　　接着把刨开的肚子掰开，仔细查看起来，很多里面什么都没有。
　　但也有六条，肚子里却有不少货。
　　如暴龙王，肚子里居然有六七个物品。
　　一副铠甲，一个法球，一块石头，一炳匕首等。
　　这些玩家一个个都很兴奋：“出货了！出货了！一把史诗匕首！一个史诗级法球！
　　这暴龙王也太大方了，一次出两个，比之前的巨龙都给力！”
　　“马德！史诗匕首，居然有500多攻击！比我的卓越高了250！好特么想要啊！
　　但是没钱怎么办？”团队中一名盗贼苦兮兮的说道。
　　“哈哈哈！那就去找豪哥来波Py交易啊！只要豪哥看上你了！这史诗匕首，还是事吗？”有人打趣道。
　　“胡说什么呢？我去找豪哥py，小离不是要打死我?”盗贼贱笑起来。
　　“算你小子明白！”小离嘀咕一句，随后面向豪哥：“豪哥哥！你看！史诗级的法球！你又能变得更厉害了呢！”
　　“这法球，虽然是史诗的，但比我的要差10点魔力，还有一些其他属性，我不要。”豪哥摇头。
　　“不愧是豪哥哥！”小离满眼崇拜。
　　其他人也跟一起拍起马屁。
　　就在众人想要分赃之际。
　　噶啊~噶啊~
　　天空再次传来一阵阵怪异的嘶吼声。
　　奥哥等人抬头望天，发现远处的天空尽管灰暗，但隐约还是能看到一群群像是翼手龙，又像是蝙蝠的的怪物朝着这边飞来。
　　它们成群结队，几乎把天空占满。
　　每一只体型都非常庞大，翼展达到15米以上。
　　领头的更是20米级别的。
　　“这他么是尖嘴毒龙！这一带的天空霸主！马德！首领也是7阶的，小弟比暴龙王还多！
　　足足六七十个！实力从4阶到6阶不等！”
　　“艹了！今天到底什么日子?他们不会是冲着我们来的吧？”有人惊道。
　　“我感觉应该是。”突然一人出声。
　　是猴哥，众人只见他双目闪闪发亮的盯着这些尖嘴毒龙。
　　“你个乌鸦嘴说啥呢！”有人不满。
　　嘎啊~嘎啊~的叫声越来越近，直到数百米后，他们开始向着奥哥团队俯冲！
　　“我靠！还真是冲我们来的！马德快跑！”有人一边说，一边就想要跑路。
　　但猴哥马上拉住了他：“跑啥呢?这是好事！”
　　猴哥说着话，又往西隆那边瞄了一眼。
　　这人终于反应过来：“对！今天是个好日子！”
　　他说着话，鼻涕泡都美的冒了出来。
　　西隆哪能不明白这些玩家的意思，但也没有故意看戏的意思，又是一道火柱喷出。
　　轰！火柱跨越数百米，直直轰在尖嘴毒龙王的身上。
　　-131587。
　　-25478
　　-24891
　　伤害一串串跳出，不过一秒，这毒龙王就去了！
　　接着火柱横扫。
　　所有的尖嘴毒龙便冒浑身着火，如同夜空耀眼的烟火一般，从空中惨嚎着掉落，一个个散发着浓郁的烤肉味……
　　真香啊~
　　突然西隆想到了一个问题。
　　这世界的怪物，能吃吗？
　　带着这个疑问他先玩家一步，来到一条尖嘴毒龙面前，对着腹部就是一口。
　　能吃！而且很香！
　　这个世界真的只是单纯的游戏世界吗？
　　西隆更加不信了。
　　奥哥团队的人见西隆直接开始吃起了尖嘴毒龙，一个个都在一边看着，有些人感觉很心疼。
　　毕竟是高阶的魔物。
　　身体上每样东西都很值钱的。
　　而像豪哥这种就无所谓了，他只在乎首领有没有爆史诗装备！
　　也就是尖嘴毒龙的胃袋里有没有东西！
　　话说gm还真是恶趣味啊！为什么要把这些大型野兽的装备掉落全部放胃袋里?
　　一切开，里面各种恶心的东西，实在叫人头皮发麻。
　　为此，这游戏都损失了好些妹子玩家！
　　西隆一共吃了几只尖嘴毒龙。
　　地面便再次震动起来，这次比第一次震动大多了。
　　犹如万兽奔腾一般。
　　事实也确实如此。
　　远远的，奥哥等人就看到数以万计的各种野兽向他们狂奔而来！
　　领头的也是这里的霸主级怪物。
　　耗毛巨象！
　　这种怪物体型比之之前的暴龙王也是不差多少。
　　身躯更显雄壮，两根尖锐的象牙更是足有六七米长，犹如一炳巨剑，直直朝着前方。
　　身后跟着一群巨象。
　　老虎，狮子，巨狼等类似的怪物。
　　天空也飞着成千数万的鸟类怪物。
　　遮天蔽日！威势惊人！
　　“我的妈呀！今天到底啥情况啊！怎么那么多怪物暴动了？”莫莫怪叫起来。
　　“我靠！我们这是要发财了啊！这些怪物到底会爆多少装备啊？”猴哥在一边道。
　　“我看我们还是跑吧……”小离面对这情况，头皮有些发麻。
　　“跑啥啊？有大佬罩着，我们等着捡装备就行了！
　　我敢说整个平原的魔物都来了！
　　到时我们去一下他们的老巢，挨个搜一遍，不是直接起飞?”猴哥越说越美，兴奋的脸都红了。
　　“你有病啊！这么多怪，就算是十阶的巨龙，也打不过吧？”小离叫道。
　　“不会的……怎么可能打不过呢……前面的都是装备，都是钱啊！”猴哥有些魔楞。
　　“猴哥老毛病犯了！大家先跑再说！别被波及了！”奥哥很冷静，赶紧指挥团队跑路。
　　而西隆看着这些怪物，突然想到自己作为异世界人，这算是被世界排斥了？
　　他不确定，于是飞向天空，怪鸟之上的两千米高空。
　　结果那些飞天的鸟类果然朝上继续向着他追来。
　　而陆地的，直接停止奔跑，对着天空发出凶猛的咆哮。
　　一直逃跑的奥哥等人转头一看，发现事情还挺奇怪的。
　　这些怪物冲着的目标不是他们，而是同样作为npc怪物的西隆?
　　这算什么？npc自相残杀，而玩家渔翁得利?
　　这一刻，奥哥等人真想双方赶紧打起来！
　　而现实也马上朝着他们期望的方向发展。
　　天空的群鸟喷吐着闪电，火焰，冰霜，朝着西隆轰去。
　　而西隆这头“小黑龙”，直接冲进这元素潮汐之中。
　　当他穿过这些元素抄袭时，身上都没有丝毫伤害。
　　他像是一只雄鹰，杀入了麻雀群一般。
　　每一次挥爪，摆翼，都能瞬间秒杀一只怪鸟。
　　让它们惨叫着从天空坠落。
　　千米高空落地，下场自然只有一死！
　　“你们说，那叫西隆的怪龙，咋就不喷火了？
　　这要打到啥时候啊？
　　我还等着去摸尸呢！”有人在一边看着漫天掉落的怪物尸体，眼馋不已。
　　那些怪物尸体掉落后，距离陆地怪物群的距离太近了！
　　冒然过去，绝对会进入怪物的攻击范围！
　　“可能是之前喷射的火焰消耗太大了吧！
　　那威力你们也看到了，7阶的怪物王者，都是瞬间秒杀，这消耗肯定不小！”有人分析。
　　而此时的西隆，为什么不直接使用火焰呢？
　　其实理由很扯淡，他想要运动一下！
　　因为之前火焰力量的急剧加强，让他很久没运动了！
　　要知道，他的肉体力量同样强大至极，根本不比火焰力量差多少！
　　龙翼上的赤金光芒一闪，西隆便化成一道赤金流光，开始在怪物群中横冲直撞！
　　“哈哈哈哈~”
　　每当赤金流光从怪物密集的地方穿过，撞死一群怪鸟后，便会有一阵大笑传出！
　　这是兴奋与高兴的笑声。
　　感觉和玩游戏，开了无双一样，疯狂的割草！
　　根本没有什么怪物能反抗他。
　　整个漆黑的夜空都是他的舞台，赤金流光在空中来回舞动，划下一道道优美至极的金色轨道！
　　那特异的美，把奥哥等人都看呆了。
　　小离作为女孩子，感觉最为强烈，只见她呆呆的看着天空来回舞动的赤金流光，呆呆道：“这……这是什么啊？也太漂亮了吧?”
　　多拉墓世界，某个独特的，由异色光芒组成的空间中。
　　这里正有一名金发，黑眸的人类矗立于虚空之上。
　　他沉默的看着面前的虚空。
　　那里有一个屏幕，播放着西隆出现以后的一切。
　　此时正播放到西隆化身赤金流星，在怪物群中穿梭，不断击落怪物的画面。
　　男子正是号称全知全能之神的，【米尔波·洛克斯】。
　　他沉默的看着面面中的一切。
　　突然开口道：“试探结果如何？对付这个入侵者，我和他对上，胜率有多少？”
　　“滴……滴……滴……尊敬的适格者，经分析。
　　您的实力为11阶高级，对方为11阶中级，胜率85.13465%。”一阵毫无感情的电子音响起。
　　“90%都没过么？”米尔波皱眉：“看来这入侵者有些实力，我不适宜现在就出手！
　　稳妥起见，先让他在我的世界里游荡一阵吧，等我的胜率达到99.9999%在收拾他也不迟。
　　告诉我，按照我现在的发展，还要多少可以达到我的目标。”
　　米尔波自认为是一个稳妥的神，自然需要有完全的把握，才会去动手。
　　至于为什么不是100%？因为智脑的分析，不会出现100%的可能！哪怕再微小，事情总有可能出现出乎预料的结局。
　　“滴……滴……尊敬的适格者，您现在共有156794139信仰点。
　　如果全部投入自身孕育的神格之中，立刻拥有98.46157%的胜率，之后在过1年3个月2天。
　　您就可以到达目标胜率。”
　　“那些信仰点可是我的根底，怎么可能这么轻易花掉?
　　重新统计，如果我永远保留1亿信仰点，还需要多久。”米尔波继续道。
　　“滴……滴……需要3年1月25天9时……到时您的实力将会到达12阶。”
　　“不错！”米尔波嘴角含笑。
　　“十阶的实力几乎已经远超凡物，战士空手接子弹，密布的护身战气可以弹飞子弹。
　　速度快的几乎可以每秒200米。
　　而法系职业，一个禁咒下去，几乎可以把方圆数公里内的活物杀死！
　　就算在现实之中，只要在人群密集的城市之中，联邦就几乎拿10阶强者没有办法。
　　十一阶强者在这个基础上更近一步，就算一般性重武器都不在惧怕。
　　那十二阶呢？是不是除了那些灭城级的灾难武器，我就无敌了？
　　实在是太棒了！只要多拉墓世界一直掌控在我的手里！我就可以无限的变强下去！最终成为真正的神！
　　所有的现实玩家都是为我提供能量的源泉！
　　我！必将无敌于世！
　　哼哼~哈哈哈哈~”
　　米尔波说到最后，已经把西隆这条外来的巨龙给无视了，他说着话，就想到了以后成神的日子，张狂大笑起来。
　　……
　　西隆化成金色流光，伴随着一阵阵狂气的大笑声。
　　无数的怪鸟坠落。
　　上万的怪物，不过2－3分钟，便全部坠地而死。
　　尸体扑的满地都是！简直叠成小山！
　　紧接着，西隆化成的流光一转方向，直直杀向地面的巨兽！
　　这些巨兽在流光身前，像是小绵羊遇到了大卡车一般，触之非死即伤！
　　如同麦子一般一片片的倒下！
　　而这些巨兽，只能怒吼。

第274章 余波（2000字，为【L5??】万赏加更！）
　　作为猎人，视力良好的奥哥，哪怕隔着数百米，都能清晰的看到这些巨兽眼中的惊惧！
　　“这也太不对劲了吧！
　　按照一般来说，这些怪物被西隆阁下这般屠杀，早就该跑了！
　　之前的暴龙军团和尖嘴毒龙因为数量稀少，再加上西隆阁下使用火焰，远程直接消灭。
　　但这些上万怪鸟呢？
　　还有陆地巨兽?
　　我看他们的眼神，明明怕的要死，却似乎有什么力量在阻拦它们逃跑！
　　让它们只能以自己微不足道的生命飞蛾扑火。”
　　“管……管那么多做什么？我只知道我们要发财了……嘿嘿~”猴哥在一边猥琐的笑着。
　　身材高大的他这么笑，给人一种强烈至极的违和感。
　　“死猴子！别笑的比莫莫还猥琐啊！能不能学学豪哥?什么叫做安静的美男子?”小离站在豪哥身边说道。
　　“我说小离啊，你把豪哥摸的那么尴尬，他怎么说话啊？”
　　猴哥说话间瞥了对方一眼，这小离，站在豪哥身边，一只对着豪哥上下其手。
　　而豪哥却愣是没有吭声，毕竟小离作为美女，被美女抚摸，他还是蛮舒服的……
　　现在被点了出来，小离也没有丝毫要撒手的意思，只是笑笑道：“豪哥哥身上的衣服皱了，我给他抹平而已，你可别多想了！”
　　“那你也给我整整呗~你看我这法袍皱的~”一边的莫莫猥琐的笑了笑。
　　“你还是自己整吧，从小到大没少整吧？”
　　莫莫轻轻切了一声，在心中暗骂狗男女。
　　“唉～你们几个，能不能正经点啊！”奥哥有些头疼的抚了抚额。
　　“咳~”豪哥轻咳一声道：“我认为可能这片领地有一个真正的王，它或许感受到了西隆阁下的气息。
　　俗话说，一山不容二虎，这片土地的王自然想把西隆阁下赶走，但或许是生性谨慎，便先派手下试探。”
　　“豪哥说的对！”
　　“有道理！不愧是豪哥！”小离和一群团员附和。
　　就在一群人打趣聊天之中，数分钟又过去了。
　　很快，那些嗷嗷叫着的巨兽，全部变成了尸体。
　　西隆站在满地的尸体前，人立而起，微微扭动了一下脖子，前肢。
　　刚才活动了一下，感觉心态都年轻了不少，嗯~
　　很棒！
　　“叮~玩家【金钢猩猩】、【我的头有点大】、【柔道高手】对您产生了仰慕，鉴于您作为潜力适格者，您获得了神格种子。
　　您获得了来自【金钢猩猩】的1点信仰，【我的头有点大】1点信仰，【柔道高手】1点信仰。
　　您的信仰额为3/20000000，当信仰额满值后，您将获得一枚最初级的神格幼苗。”
　　“！?”
　　西隆一惊。
　　啥玩意？这破游戏一般的世界还能奖励神格?难道是晨曦之主那样的？
　　不过很快，他又反应了过来。
　　假的！神格哪有这么简单！应该只是这一个游戏里的破玩意！
　　西隆是这样认为的。
　　他瞥了一眼向这里狂奔而来的奥哥等人。
　　所有人都挺激动的。
　　不过其中猴脸战士和另外两个玩家还会隐隐瞥向他，目光带着崇拜之色。
　　显然，就是这三个为他贡献信仰的。
　　等等，他们崇拜，信仰我，为什么不会流入晨曦之主的神格碎片中?
　　果然是游戏而已吗？
　　一直等到奥哥等人靠近，只见奥哥一脸感激道：“西隆阁下！您……身后那些，我们可以收拾一下吗？”
　　“你们随意。”西隆回了一句，他也没有兴趣看他们解刨尸体摸装备了。
　　而是飞上天空离去，他想要去找一些能沟通的npc交流一下，看看这个世界到底是啥玩意。
　　而随着西隆的离去。
　　底下的奥哥小队立刻大干起来。
　　哪怕现在天已经一片漆黑。
　　但他们的心却火热无比！
　　他们现在正做着无数玩家做梦都想做的事情！
　　开尸开到手抽筋！
　　一件件的装备从巨兽肚子里解剖出来。
　　刚刚开始忙活了十几分钟。
　　奥哥握着短刀解刨的动作就是一顿。
　　以他的眼力，赫然发现数百米外，正有一个四人小队悄悄向这里靠近，他们的动作极为隐秘，行走之时总是靠近障碍物！
　　遭了！这绝对是怪物的动静太大，惊动了玩家，过一会只怕会过来更多！
　　四人？只怕不止！
　　奥哥连忙开启自己的5阶技能，真实之眼。
　　双目微微散发出白光。
　　他的脑袋一转，就看到一个朦胧的黑影，悄悄的向他们靠近，此时距离不足百米！
　　“兄弟们！有人靠过来了，大家小心点！”奥哥赶紧大喊道。
　　把那些还在开尸的小伙伴惊醒。
　　“靠！还真有人来了！马丹！这些都是我们的！谁敢来抢，我就打死谁！”猴哥站起身子，骂骂咧咧，一脸凶恶的看向远处几个身影。
　　其他人也赶紧站起戒备起来。
　　在多拉墓世界，野外杀戮是在正常不过的事情。
　　虽然这个世界，提升实力和杀戮怪物关系不大，但各种值钱的材料，以及装备，还是玩家的必须品。
　　刚来的四人见被发现了，立刻认怂了，其中一个法师模样的人赶紧摆手道：“各位兄弟别动手嘛！你看这里的战利品这么多，大家都有的分！动起手来对大家都不好！
　　没必要的！对吧？”
　　话是这么说着，但他们自己也没有放松丝毫警惕。
　　盗贼还在潜行中呢！
　　“谁他么是你兄弟啊？这些都是老子的！你们这几个王八犊子！肯定想贪墨老子的宝贝！”猴哥根本不想和对方多说。
　　“冲锋！”
　　身材壮硕的他化成一道残影，快速向之前说话的法师撞去！
　　“艹！居然真敢先动手！兄弟们搞他们！”法师一看事情不能善了，赶紧和弟兄们一起发起攻击。
　　战士同样一个冲锋怼了上去。
　　法师和弓手开始输出，盗贼则加快速度向地方跑去。
　　彭！
　　猴哥和对方的战士撞在一起。
　　但两人的实力似乎不在一个档次的，对方被猴哥撞的倒退数步。
　　头上冒出一个－15的伤害数值。
　　“都是我的！”猴哥狂吼着，举起盾牌就往敌人脸上连拍三下！
　　哐哐哐！
　　－69－78－92
　　战士的生命掉落1/10。

第275章 混乱与试探（三合一）
　　随后猴哥又是一声狂吼：“霸体！”
　　嗡。
　　一个金色的人形虚影从他身上升起。
　　对方的弓箭，法术轰在上面，爆成一团团烟花。
　　－6－4－7－5－9...
　　猴哥的血条只掉了一丝丝。
　　“我靠！这是六阶高级的战技！兄弟们！风紧！”对面的法师一看不对，连忙想要撤退。
　　他们一群最高五阶的，怎么和这种六阶战士团队打?
　　脑子有坑么？
　　狗日的游戏，探测技能只能探npc为毛不能探玩家啊？
　　“想的美！”豪哥在远处嘀咕一句。
　　手上的法杖已经高高举起。
　　“感受火焰的热情吧！
　　烈焰风暴！”
　　轰！
　　刹那间。
　　对方三名后排身边便出现了点点星火，接着红色的火光炸起。
　　完全吞没三个后排。
　　－1123
　　－1104
　　－1095
　　－96
　　－87
　　－91
　　一道爆炸伤害以及一连串的持续伤害下，三个后排瞬间被秒，化光消失。
　　“我的妈呀！”盗贼被吓了一跳。
　　他转身就想跑。
　　但奥哥这时候双目却是亮起一阵白光，犹如黑夜中的明光一般。
　　手上的弓箭拉满。
　　嗖嗖嗖！
　　三连射！
　　－512
　　－486
　　－453
　　盗贼被秒。
　　所有死亡的玩家尸体都瞬间化成白光消失。
　　他们会在城市的复活神殿复活。
　　对方最后只剩下一个战士，不过他也没坚持多久便被猴哥的大盾一下下疯狂拍脸，活活拍死！
　　死之前，脸蛋都肿成麻瓜了！
　　“兄弟们！待会那群王八蛋估计会叫人，再加上之前动静那么大，肯定还会有人来查看，我们赶紧把7阶的解剖了，再挑几个六阶的回城去！”
　　果不其然，就在众人解刨之际，又来了几队人马，但这些人如何是奥哥等人的对手，三两下的就被送回了家。
　　不过这里离最近的复活点，其实不远，骑马过来，根本要不了二十分钟。
　　奥哥一直在看着时间，距离第一批过去十八分钟，奥哥赶紧把队员叫停，然后跑路了。
　　又过去三、四分钟。
　　三十多人的团队，骑着马赶到了这里。
　　骑在前面的法师，往地面洒了好几个照明术，一下就被眼前的怪物尸体惊呆了。
　　“我靠，赵二和张三说的居然是真的！这下我们发达了！哈哈哈哈~”领头的一名战士大笑起来。
　　而他身边的赵二和张三，赫然正是之前第一批被奥哥等人秒杀的玩家。
　　他们没有跟着露出太多开心的表情，而是四处打量，发现之前几个把他们杀掉的人居然不在了！
　　卧槽！
　　哥几个白死了！
　　法师赵二有些气恼的一拳打在身下的马上。
　　yu~
　　身下的马儿嘶鸣一声，一个蹦跶。
　　赵二就从马背上飞了起来，掉在地面来了个狗啃屎！
　　“我靠！”
　　他骂骂咧咧的，突然感觉一阵眩晕，连忙用手捂住脑袋。
　　“你们两个小心点，又不是第一次死了，还不知道死亡惩罚时间段里有多难受?降低90%属性都是小事，各种抵抗力下降，头晕目眩可不好受！”
　　“哎呦~毛哥，那几个杀我们的家伙跑了！我气不过呢。”赵二郁闷道。
　　“跑就跑了，现在我们先把眼前的惊喜给收下再说！”队长毛哥跳下马，就准备开始剖解。
　　他哪里会理会小弟的烦恼？
　　来到一头身体巨大的刃牙虎身侧。
　　这是六阶凶兽，有不低的概率出卓越装备。
　　就在他准备剖解时，赫然发现肚子已经被破开。
　　里面早已空空如野。
　　“我干！里面怎么是空的？”
　　毛哥惊怒，连忙看起身边一只5阶袋鼠型魔物。
　　发现肚子并没有被破开，才微微松了口气。
　　不过很快他又反应过来了，有的有，有的没，显然是被之前赵二和张三说的那些人先下手了！
　　那些高等级的魔物，绝对已经被摸尸了！里面估计什么都没了！
　　想到这里，毛哥心中惊怒，恨不得立刻把之前的团队找出，杀他个十遍八遍的！
　　但他也知道，现在不是时候，当务之急，乃是把剩下的怪物尸体处理掉。
　　哪怕大头被拿掉了，剩下的部分也绝对能让他们大发一笔！
　　他赶紧招呼手下开始解剖，这些手下一开始也是兴奋无比，但很快，他们就发现不对了。
　　一些脑子不好使的赶紧问聪明的，然后知道了前因后果，一个个发誓要把之前击杀赵二和张三的杀个千百遍！好为兄弟报仇！证明大伙的兄弟情谊！
　　就在他们咬牙解剖时，又有人过来了。
　　他们同样是被奥哥等人击杀的玩家叫来的人，都知道这里有数万的怪物尸体！有足够的宝贝可以捞！
　　他们一看有人已经开始摸尸解剖，这怎么能忍？这些可都是他们的！
　　当即一个个和吃了火药一般，抄起家伙就是干！连一句屁话都没有！
　　箭雨，五彩的法术朝着那些还蹲在地上解剖的人落去。
　　只是瞬间，就秒杀了数个玩家。
　　这让毛哥等人大怒，立刻开始还击！
　　整个怪物尸体中间，很快就演变成了战火连天之地。
　　接着后来被奥哥杀死的人继续加入，战火逐渐扩大。
　　一些人少的看自己不是对手，怎么办？摇人啊！
　　他们马上利用游戏自带的通讯功能，向好友发送讯息。
　　“黑石平原，坐标XXXX，XXXX处有数万怪物尸体没摸，想发财赶紧来！”
　　这种诱惑无比的信息，谁能拒绝？
　　好友们二话不说，就放下手头的事情，飞奔向坐标之地，看着那战火纷飞的战场。
　　看着那面的的怪物尸体。
　　他们似乎全都明白了！
　　各方势力在争夺这里的宝物呢！
　　因此，这些后来的好友们，继续向自己的好友发送消息。
　　“黑石平原，坐标XXXX，XXXX处有数万怪物尸体没摸，想发财赶紧来！我敢肯定，里面有史诗级的装备，而且不止一件！”
　　然后这些好友赶来一看。
　　我靠！他们也瞬间“明白了”！
　　接着接续给好友发消息！
　　“黑石平原，坐标XXXX，XXXX，各大势力争夺传奇装备，想要发财赶紧来！”
　　艹！传奇？
　　这些好友们看到这消息，一个个激动的快要抽搐了。
　　这特么整个游戏玩家都没有一个拥有的！
　　如果被他们得到，直接卖掉，怎么说也能卖个数亿联邦币吧？
　　到时真的是，一朝梦想实现！面朝大海春暖花开？
　　花一半在现实，花一半在游戏！
　　现实中，豪车别墅，美女。
　　游戏中，我一身史诗和卓越混搭，七八个七阶技能！迷妹一堆！
　　当真是人生得意！
　　想想就美！
　　事实在越发离谱，混战的团队越发壮大，到后来，更是演变成完全的混乱，他们根本无法辨别哪个是自己人，看到人就干！
　　特别是有些盗贼，想要趁乱开尸的，直接被淹没在箭矢与魔法的海洋之下。
　　整个黑石平原乱了。
　　而奥哥团队却早已经脱身。
　　他们悠然的回到最近的一座城市内，开始清点收获。
　　史诗装备4件，卓越装备18件，完美的更是8-90件。
　　还有那些7阶BOSS级生物的关键身体材料，这些价值完全可以比拟一件史诗装备，以及额外的7-8件卓越装备。
　　对于奥哥等人，这是一笔极大的财富，完全换算成联盟币，价值在1-2亿之间。
　　他们花费了好几个小时才分配完毕。
　　有的人纯粹要钱，有的还要一些装备。
　　作为土豪的豪哥把自己需要的全部包揽了下来，自身的装备又有小幅度更新，提升。
　　随后更是和一些之前就商量好的玩家交易起【至阳水滴】。
　　最后团队解散。
　　大家各自休息去了，他们谁也没有去关注乱套了的黑石平原。
　　直到第二天快要正午时，一个个才陆续醒来。
　　有些直接上了游戏，有的登录论坛，想要看看最新的消息。
　　这天的最新消息，不再是之前那般如【某某某游戏女神与某某关系暧昧，共同进出霍米大酒楼】。
　　【某某男神，昨日与某某女神一夜在某某酒楼包间，一夜未出】。
　　【某某女神公布择偶标准，称必定是未来游戏第一人】之类的八卦消息。
　　而是【黑石平原惊现神器！各大势力纷至！】。
　　标题很棒！很吸引人。
　　奥哥团队的莫莫，就是一个比较喜欢关注论坛局势的人。
　　不过黑石平原？这特么有神器？玛德，没搞错吧？昨天我们走了之后那里出神器了？
　　为什么？是之前那条叫索德贝里的古怪黑龙被干死爆的？还是他干死某个BOSS爆的？
　　莫莫想了很多，手不由自主的点了进去。
　　发现这论坛下面居然还有数十张截图！
　　有些照片在凌晨1-2点时拍摄的，看背景非常黑暗。
　　但那绚丽的法术，以及自带流光的箭矢，却让这夜一点也不平静，整个夜空似乎都要被照亮。
　　这是一个远距离拍摄的场景。
　　拍摄者可能拥有飞天坐骑。
　　隔着老远，把下面的一切拍的还算清晰。
　　地面之上，一张张照片内，至少上千个人型的黑点在激斗着。
　　每一张都是这样，不过人员变动却很大，显然是一批死去，一批继续顶上。
　　在他们周围，是一大批的怪物尸体！
　　这些怪物的尸体莫莫看着有好多都异常眼熟，仔细辨认了一会，这不就是之前那头叫西隆·索德贝里杀的吗？
　　里面有神器？放屁呢！
　　下面还有一行行文字说明！
　　【事情的一切起因，由两个10骷髅级的10阶BOSS而起，当天黑石平原夜色正浓之际，方圆数十公里的玩家感觉到了震天的厮杀！
　　有人前往查看，正好看到两大神兽王者，正在厮杀！
　　那一战，昏天黑地，大地蹦裂！天空破碎！
　　两大王者战斗数小时，最后同归于尽，当他们死亡之时，天空降下无穷的金色光华，两王者怪物的尸体变成了两件神器，藏进那数万同样死去的怪物尸体之中。
　　只有一人，刨开全部的尸体，才能找到那两王者化成的神器！.................】
　　老子可去尼玛的！
　　莫莫看完后在心中骂道，这些狗币小编，又在瞎几巴乱编了！
　　这些尸体明明都是那条黑龙杀的！还尼玛的神器现世？现你个臭嗨！
　　莫莫在心中大骂。
　　这些无良小编，就知道瞎几把编故事，吸引人眼球。
　　下面怎么还没有人反驳？
　　莫莫仔细思考，可能知道真相的要么因为死亡惩罚，这时候还在头疼补觉。
　　要么还在乱战之中，根本没人有空理会他。
　　在加上这些照片，确实场面宏大，还真能唬住人！
　　毕竟那数万怪物尸体真的不是放着看的！
　　要知道这可不是一个打怪升级的游戏，提升实力，靠的是学习和锻炼，怪物只是用来提升实战实力的，还有就是收集他们身体材料，以及小概率爆出的装备的。
　　这种情况下，怎么可能出现这么大规模的怪物死亡？
　　也正因为如此，数万怪物的死亡现场，才那么唬人！
　　一群围观群众纷纷惊叹，有人甚至还问楼主，最后神器的归属。
　　而楼主也很高兴的回答了他们，决战还在继续，神器还为择主！人人都还有机会！
　　这尼玛话一出，一群人就嗷嗷叫起来。
　　附近的玩家都开始杀向黑石平原！
　　莫莫继续往下翻动，时间在不断刷新着，但战斗的人员却不见减少，甚至还更多了！
　　“玛德！这群人疯了！”莫莫嘀咕了一句，就把这事情跟团里的人说了一遍。
　　所有人都兴冲冲的看了一遍帖子，然后把它当成了笑谈。
　　也不知道最后到底会演变成什么样.....
　　而最后这些人发现跟神器啥的根本没关系后，又是啥心情？
　　想想还有点小期待呢！
　　而豪哥上了游戏，兴冲冲的带着五滴【至阳水滴】来到城市中最好的铁匠铺，矮人大师爱尔兰之处。
　　花费接近一亿联邦币的的材料费用，开始制造起他想要的传说级武器！
　　........
　　话说，西隆和奥哥团队分开后，就想找一些NPC试探下他们的智能，以及对这个世界的了解程度。
　　便从高空俯视，很快就在找到了一个小镇。
　　不过因为是夜晚的关系，外面根本没看到一个人在活动。
　　看来游戏NPC也需要休息啊！
　　西隆这样想着，也没想着等到天亮再去找人询问。
　　他直接飞了过去，身体再次缩小到正常人类大小后双脚着地，选了镇子上最大的一家房子就准备进入。
　　哪怕是最大的房子，也不过是普通的两层平房，连围墙都没有。
　　他直接用手轻轻一抚木门。
　　木门就开了。
　　这是一个很简单的开锁小奥术。
　　扫了眼平常无比的房间，西隆直接走到二楼，一对中年夫妇居住的房门前。
　　他人立着，爪子再次抚过门锁，把门打开后，便钻了进去。
　　随后把门关上。
　　来到这对还在沉睡的夫妇床头前。
　　男子看着有些消瘦，留着短短的胡须，女子有些富态的肥胖，两人都睡的很熟。
　　西隆自觉“很有礼貌”的用爪子轻轻推了一下男子。
　　这男子没有任何反应，稍稍加大力气，中年男子本能的皱着眉头。
　　嘴里轻轻嘀咕了一句：“唔.....茉莉！别摇了.....好好睡觉...”
　　他一边说着话，一边还用手轻轻推了一下推他的东西，想要推开。
　　刚一接触，他本能的说了一句：“茉莉....你的手...怎么这么硬....还这么冰啊...”
　　“....”
　　被他称呼为茉莉的媳妇没有反应。
　　那冰冷的硬物再次推动了他一下。
　　“茉莉...别闹了....快睡觉...”
　　硬物再次摇了他一下。
　　中年男子有些恼火了，他猛然睁开双眼，叫道：“茉莉！今天我不是给你了吗？你怎么还不知足！你根本无法想象我现在有多累！”
　　他还想要说什么，但喉咙里的话却猛然卡住了。
　　因为当他睁开眼时，正好对上了一对布满金色粒子流的双眸。
　　在他的视野中，因为有着窗帘的关系，外面的月光无法照进。
　　整个世界都是漆黑的，唯独半空中那黑色的杏仁状瞳孔，以及布满金色粒子流的眸子立于半空。
　　这让中年男子整个人都感觉惊恐无比。
　　这就像是一个在人在家好好的睡觉，突然睁开眼睛，看到鬼一样！
　　“啊！！！！”他惊恐的尖叫起来。
　　声音如同高亢的女高音一般。
　　一边睡觉的富态中年女子，茉莉直接被吵醒了，她怒吼道：“汉克！你这个该死的混蛋！半夜叫那么大声做什么！？撞鬼了还是怎么了！？”
　　睁开双眼的她，很快和他丈夫汉克一般，发出了杀猪般的叫声。
　　那双眸子的主人似乎一点阻止的意思都没有，就静静的看着他们两个。
　　隔壁房间的子女，以及一名佣人似乎根本没有听到这个叫声，他们尖叫了一会，发现没用后，才搂抱在一起，中年男子抖着身子，颤声道：“你....你是谁？....想怎么样？”
　　西隆默默的看着两人的表演。
　　太逼真了！这两个NPC，为什么像是一个真正的人一样？表现出的一切都那么逼真？
　　这个世界，显然和他之前想的一样，绝不是普通的游戏世界！
　　西隆抬起前肢，尖锐的利爪互相摩擦，一团明亮的火光在这黑暗的世界绽放。
　　它像是柔和的灯光一般，把房间照亮，让汉克和茉莉夫妇看到了面前拥有异常眼眸的主人！
　　一头人立着，拥有漆黑鳞甲，缝隙之间偶尔有金光流动的小龙。
　　“龙..龙..龙....龙......”汉克一手指着面前的巨龙，嘴巴和身子都在哆嗦个不停。
　　而他夫人茉莉直接双眼一翻，就晕了过去。
　　显然在这个世界，巨龙的名声似乎不太好。
　　不过这也难怪了，毕竟是半夜三更的不友好会面。
　　“你好啊！朋友，我有一些事情要向你打探一下，放轻松，我是一条友善的巨龙，绝对不会伤害你的生命。”西隆用自认为友善的声音说道。
　　说着话，他的爪子再次摩擦了一下。
　　一道肉眼不可见的光落在汉克身上。
　　为他驱散了些许恐惧。
　　“你...你好...巨龙...先生。”他似乎还是有些紧张。
　　“叫我西隆殿下就可以了，这位先生。”
　　“你好...西隆..殿下。”
　　“没错，这位先生，你认为自己所在的世界是真实的吗？”西隆问道。
　　“啊？”汉克一愣，显然无法理解这么高深的问题。
　　“你现年多少？”
　　“四..四十一..”
　　“你从小到大的一切经历，还记得吗？”
　　“我....我当然记得了...”汉克回道。
　　太奇怪了吧？这条龙为什么要问我这么奇怪的问题？
　　“那就说说看吧，5岁10岁，15岁，各个年龄段让你记忆犹新的事情。”
　　“.....”汉克默默的看着对面怪物认真的眼神。
　　咽了口唾沫道：“我...5岁的时候父母不在家，当时家里又没佣人，调皮的我在走路时被绊倒，嘴唇被撕开了一道口子，这道口子的伤口到现在仍旧存在。
　　我的下嘴唇有一处比其他地方厚实一些。”
　　西隆闻言，看了一眼，确实如此。
　　“我10岁时，和好朋友穆尼一起发誓要成为一名伟大的战士...”
　　汉克说了很多，也很详细。
　　似乎真的都是亲身经历的一般。
　　西隆听的很沉默，这让他有理由相信，对方确实是拥有智慧的生命。
　　但这游戏一般的数据又是怎么回事？
　　想到就问，西隆开口询问起关于属性的问题。
　　汉克刚想开口说话，却猛然顿住了。
　　他非常惊恐的看向西隆头顶上方。
　　“你....你....你....”
　　“我什么？”西隆反问。
　　“我...我不能告诉你....你是....神明厌恶的生命....我不能告诉你任何信息！”汉克惊恐道。
　　“......”
　　西隆闻言有些沉默。
　　这家伙，一开始还可以沟通，突然就像是被谁在背后下达了禁止和他沟通的指令一般，还一脸惊恐的看着头顶上方？
　　西隆抬头一看，屋顶上，除了吊灯什么都没有。
　　“告诉我！你现在到底怎么回事！”西隆露出一个凶狠的表情。
　　龙爪一抬就把汉克摄了过来。
　　“告诉我！否则我就杀了你！”西隆威胁道。
　　“不...我不能告诉你....否则神会生气的.....”汉克虽然很害怕，但出乎预料的坚定。
　　西隆又把他夫人，茉莉摄了过来，抓在龙爪上。
　　眼睛微微一眯，一道湛蓝色的魔能之手出现，随后呼啸着一巴掌拍打在昏迷的茉莉脸上！
　　啪！
　　啊！
　　茉莉发出杀猪一般的嚎叫，本能的叫骂道：“汉克！你这王八蛋！居然敢打我！”

第276章 魔化眷属（二合一）
　　她怒气冲冲的睁开双眼，再次对上西隆的眸子。
　　然后愤怒的表情瞬间凝固住，接着双眼一翻，又差点晕过去。
　　但好在西隆及时的一道心灵坚定刷了过去。
　　才勉强让茉莉没有晕过去。
　　“你...你..你...”茉莉手指着西隆，说话很不利索。
　　“告诉我，你知道属性的问题吗？”西隆又问道。
　　“我当然知道。”她本能的回了一句，接着似乎想继续说下去。
　　但一边的汉克却是大吼出声：“茉莉！你在干什么？没看到他头顶上的东西吗？这是被神明厌恶的生命！”
　　“啊！！？”茉莉被惊醒，一瞬间打了个哆嗦，她惊恐的看着西隆的头顶，不再言语。
　　又是这样？
　　他们到底看到了什么？
　　“你们两个都不愿意说吗？不说就是死！连带着一起的，还有你们右边房间，只有13、4岁的女儿，她很可爱呢，有着一对漂亮的金色马尾，睡觉的时候还喜欢抱着一只小熊。
　　还有左边房间的儿子，18岁了吧？长得也很帅气呢，我猜他一定很受镇子上女性的欢迎吧。”
　　西隆咧开嘴角，无声的笑了起来。
　　“不...不要...这样.....”茉莉哀求道。
　　“那就告诉我你们知道的...一切！”
　　“我们不能说，神明已经在关注我们了！如果我们说了，灵魂会堕入地狱，受地狱的业火永世灼烧。”汉克在一边哀求。
　　“神明在看着？”西隆细细品味这句话。
　　随后抬头，他的瞳孔已经缩成一根针眼，目光透过厚实的木板，穿过数十公里的虚空，大气层。
　　一直看向外层。
　　和记忆中的星空不同，虽然平时都能看到月亮，太阳，以及一些星星，但西隆清晰的知道，那些都是假的！是一种假象！
　　那里的一切不过是虚无，是被隔绝了吗？窥伺我的“神”在那里吗？
　　..........
　　某个由光组成的特殊空间内。
　　号称全知全能之神的米尔波站立于虚空之上，默默的看着他身前的虚拟屏幕。
　　那里正放映着西隆抬头的画面。
　　那直直抬起的龙头，以及似乎能看透一切的目光，让米尔波心头一紧。
　　“这家伙，发现我了吗？”米尔波神色阴沉。
　　要不是刚才心血来潮，突然想看看这入侵者想干什么，还真要被他问出个所以然来。
　　这很不好！
　　这入侵者，看来不会太安分了。
　　要直接干掉他吗？
　　似乎有些难度，现在我对上他的胜率只有80多，很不安全！
　　还是等等吧，只要再过三年，我就可以再次进阶，到时就可以轻易干掉这个入侵者！
　　没错！我需要时间！
　　我可是只花费五年，就从一个凡人变成如今的的强者！
　　只要再花费三年时间，我就可以进阶为12阶！然后在慢慢进阶，直到变成真正的全知全能！成为真正的神！
　　我....需要时间！
　　看了眼一直哀求着西隆这个入侵者的汉克，米尔波有些不高兴的皱了皱眉头。
　　太低贱了！
　　居然以如此低贱的姿态，哀求一个入侵者？
　　真是该死！
　　米尔波心念一动。
　　一直在他手中，一个小小的发光球体光辉闪耀了一下。
　　虚拟屏幕中的汉克极为痛苦的嘶吼一声，接着双手死死捂住脑袋，但没用，他的脑袋一下变得肿胀起来，最后直接爆裂！
　　红白之物一下溅射开来，他身边的茉莉被溅的一脸，嘎的一下就晕了过去。
　　而那些红白之物溅射向西隆时，则全部被一圈透明的光波拦了下来。
　　“这下舒服多了！”多米尔嘀咕一句：“一群傀儡，胆敢对卑贱的入侵者泄露消息！死不足惜！”
　　.........
　　“这就死了？”西隆看了一眼汉克的尸体，有些沉默。
　　汉克什么也没说，但却死了。
　　那个所谓的神，果然在看着，并且绝非善类，或许这和他作为外来入侵者也有关？
　　但这个所谓的神，为什么不直接消灭汉克一样把他消灭？
　　想来肯定是做不到了，毕竟他并非本世界生物。
　　但他为什么不派其他生物，或者亲自出来来和他较量？
　　难道是有什么限制？或者没有把握？
　　这次汉克的死是警告还是其他意思？
　　西隆想了很多，最后决定先观望几天看看情况。
　　之后数天，西隆每天都会不定时在各个时间段行动，早上，去抓捕一些路过的旅人询问，或是在夜间进入民宅询问，但他们都如同汉克一般，全部不会回答西隆的任何问题。
　　他们比汉克幸运，至少没有死的不明不白了。
　　为此，西隆可以完全肯定，自己已经无法在NPC上获得任何消息了。
　　不过他马上又想出了一些新花样，找到了一片树林，里面有很多魔物。
　　西隆从中挑选出数百头对他们进行辐射！
　　在另一个空间中的米尔波一直在关注着西隆，对于西隆现在的所作所为，他无法理解。
　　从身体上发出白光，照射这些魔物算什么？
　　直到这些魔物出现各种异常症状。
　　如脱毛，虚弱，屎尿横流等现象，他才打开这些魔物的属性面板，仔细观察起来。
　　然后他发现这些魔物的状态出现了变化。
　　原本应该是健康、虚弱、饥饿的属性，多了一行【魔化】属性。
　　这算什么？
　　“智脑，告诉我，这魔化是怎么回事？”米尔波看向自己手中的发光球体，询问道。
　　“未知反应......请耐心等耐分析.......”
　　“从未有过的现象吗？”
　　米尔波自语，静静观察起来，数天后，一头野猪形的魔物浑身毛发早已脱落，身形也大变模样，它的下腹处长出了另外几条腿，身上长出一粒粒红色印记，身体表面有一块块不明的凸起物。
　　表皮下似乎有什么东西一直在蠕动着，然后又过了一天，这只猪便在他的眼皮底下，化成了一滩血水！
　　“这是什么情况？这就是魔化？”米尔波楞了一下。
　　他很确定，这只野猪已经完完全全的死去了，想要复活，需要他花费一些信仰点才可以。
　　“数据不足......无法回答.....”
　　时间还在过去，期间这些魔物们，一个接着一个死去，原本两三百的魔物，接连死去一百多头！
　　以西隆为中心的森林附近，染上了一层诡异的血色，与恐怖，根本没有其他魔物胆敢靠近。
　　就在米尔波心想，自己是不是对这头奇怪的小龙太过谨慎时。
　　那些魔物却没有再死去了。
　　他们完成了这次变异！
　　一头原本属于1阶，除了速度迅捷，性格比较凶残以外，体型短小如同正常兔子的凶猛兔发生了巨大改变。
　　它从最开始高度30厘米，变成了现在的80里面，已经接近半个人那么高了。
　　原本红色的眼睛，染上了一层诡异的紫色。
　　它的下肢变得更强健有力，前肢变得更加修长，前端的尖锐指骨突破了皮肉的束缚，露出了森然的白骨尖刺。
　　它每一次喘气，都会从两个硕大的鼻孔中喷出一阵气流，把身下的青草吹拂的猎猎作响。
　　米二波赶紧打开属性面板。
　　发现这1阶的兔子，居然已经变成了3阶生物！
　　名字也变成了【魔化凶猛兔】，从一个普通生物，变成了一个2阶2骷髅级的BOSS生物！
　　力量、敏捷，生命属性大涨，比之一般的战士更加强大不少！
　　下面还标注着，西隆·索德贝里的眷属。
　　“这就是魔化？很有意思！不过这个世界所有生物的生命，都在我的掌控之下，魔化它们又有什么意义呢？
　　我一念之下就可以剥夺它们的生命！”米尔波说完，发出一声轻笑。
　　他的手轻轻抚过手中的光辉球体，向下界的【魔化凶猛兔】发送了自爆指令！
　　但数秒过去，期待中的扭曲爆炸并没有发生。
　　这让米尔波的面色一下大变！
　　这是他掌控手中球体五年，从未有过的情况！
　　原本一念就可定生死的创造生命，为什么可以摆脱创造者的抹杀？
　　这让他有些惊慌。
　　“智脑！到底是怎么回事？为什么抹杀会失败？”
　　“滴.....【魔化凶猛兔】的体内，已经残留有入侵者的能量，不再是单纯的多拉墓创造生物，无法抹杀.....”
　　“该死！这样一来！这魔化生物不就和我没有任何关系了吗？
　　这是一种背叛！它们作为生物！背叛了创造者！真是该死！”米尔波有些恼怒。
　　他向其他还在变异的魔化生物们发布了一连串的自爆指令，却丝毫没有作用！
　　“反了！真的是反了！这该死的入侵生物！果然会对我的成神之路造成麻烦！我要杀了他！”
　　“滴...滴...确认进入下界击杀外来生物吗？经过十一天的额外观察，您与对方交战，胜率为79.69844%。”
　　“该死！为什么我的胜率又降低了！这外来生物怎么可能有这么强？”米尔波狠狠的吸了口气，怒骂道。
　　“滴.....根据系统反馈，现今收集到的所有数据，根本不足以证明这是对方的所有能力，真正的胜率，您或许会更低....请问是否进入下界，消灭外来生物？”作为发光球体的智脑生命，又问道。
　　“......”米尔波有些沉默，好一会才道。
　　“不急！我有的是时间！只要在给我三年，我就是12阶！12阶不够！再给我10年我就是13阶！20年就是14阶！我可是拥有无限潜力的！
　　现在还不是时候！为了安全起见！我一定要到99.9999%的胜率才会下界消灭这个入侵者！
　　真正的智者！绝不会让自己陷入未知的危机之中！”
　　米尔波努力让自己平静下去。
　　他看着这些魔物们，一个个实力都得到了提升。
　　从原本的1-4阶，变成了2-6阶，实力跨度非常大。
　　就在他准备看看对方接下来想要干什么时，对方却再次释放出了能使魔物魔化的白光！
　　接着在米尔波的注视下。
　　这些魔物们，再次死亡二十多个后仅有一百出头，进阶到了所谓的魔化二段生物！
　　实力再次提升1-2阶不等！
　　米尔波彻底震惊！
　　一群原本1-4阶的废物，居然变成了3-7阶的变态生物！
　　其中最强的已经达到了4骷髅级的BOSS等级！
　　7阶4骷髅级的BOSS就连他也不怎么舍得去制造。
　　每一头都需要200-300多信仰点！
　　而之前最高4阶1骷髅级的只需要10几点，实力更是天差地别！
　　而那外来生物都付出了什么代价，就可以让这些生物有如此大的进阶？
　　不过还没等他震惊完。
　　那入侵者又开始从身上暂放白光了……
　　卧槽！你他妈还来?
　　米尔波头都大了，这货不会真的还能让魔物变的更强吧？
　　结果朝着他不愿意看的方向迈进着。
　　魔物身体再次出现变化。
　　在经过十数天，损失一半魔物后，这些魔物变化的非常巨大。
　　已经变成了4－8阶的怪物了！
　　最高为8阶8骷髅级！
　　然后，屏幕中的入侵者终于不在暂放白光了。
　　而是吐出五十多滴赤金色的液体，塞入魔物们的嘴内，接着剩下的魔物们再次进入了之前的状况！
　　他们又开始进化了！
　　“怎么可能！”米尔波看的眼睛都差点从眼眶里瞪出来，这入侵者，为什么还能让魔物进化?
　　他的进化极限究竟在哪里?
　　“快！智脑，把刚才他喂给那些魔物吃下的东西，数据给我调出来！”米尔波喝道。
　　“滴……滴【未知物质】疑似从恒心中提炼的物品，拥有超强的火焰力量以及剧毒，并拥有使生物突破极限的能力。”
　　“该死的家伙！这次进阶原本的废物不都要接近9阶甚至到达了吗？”
　　9阶9骷髅级，造一个4000多信仰，就算是他拥有一亿都要感觉心疼了！
　　造成9阶如此昂贵的原因完全是因为他超强的战斗力，8阶和7阶的战力可是差距极大的！
　　“这应该是他的极限了吧？智脑?他绝对不可能造出10阶的，对吧？”米尔波有些紧张的问道。
　　“滴……滴……资料不足，无法回答。”
　　“他绝对做不到的？绝对！只有我才能凭空制造一个10阶的强者！这是属于我这种造物主的权能！”米尔波呢喃着，眼睛死死盯着西隆的一切所做所为。
　　而在西隆制造辐射生物的同时。

第277章 消灭一切！
　　经过二十多天。
　　豪哥花费接近一亿联盟币，终于把自己想要的武器打造了出来！
　　【段天豪的至阳法杖】
　　等阶：传说
　　魔力+1025
　　体质+50
　　特效：至阳：使用火焰法术时，所有火系威力+50%。
　　火焰亲和：使用火系法术，施法加快50%
　　另外法杖还附带了几个高级的火焰技能。
　　比之之前的史诗法杖，单单魔力就高了一倍。
　　使用火系法术的攻击最少加强了一大半！
　　至于为什么法杖的名字这么奇怪，那是因为豪哥全名，段天豪……
　　现在的豪哥完全称的上第一法师。
　　遇到六阶的战士都差不多一套技能带走。
　　武器更是风骚至极的高挂武器榜榜首！
　　传说恒久远！一根永流传！
　　传说法杖牛逼！
　　一群好友纷纷发送信息询问豪哥怎么搞到的，但豪哥怎么可能会说？
　　他最近经常泡在竞技场，用他的神装在里面肆虐！
　　已经杀到竞技场第一名了！
　　所有的高手基本都被豪哥教育了一遍，同时也感受到了传说法杖的威力！
　　而豪哥也把自己的主要技能偏向火系法术。
　　这种结果就造成原本同阶级的玩家对战。
　　对战战士，原本需要放风筝，3套技能才能带走的，1－2套技能就可以直接带走。
　　和法师对战，豪哥起手，4阶火系法术基本瞬发。
　　更加没法打！
　　众人羡慕豪哥之际。
　　自然有更多土豪想要搞清楚豪哥的武器怎么来的。
　　某些土豪开出了一个天价悬赏。
　　然后奥哥团队的某些人就忍不住把豪哥给卖了……
　　这其中牵扯到了一个至关重要的角色。
　　西隆·索德贝里！
　　是他给出了十二滴传说上阶的宝物，才有了打造法杖的主要材料！
　　才有了豪哥现在的风光！
　　那是一条身高不过三米左右，体长不过七米左右的“小龙”！
　　整个多拉墓游戏世界为此，进入了一个半疯狂状态。
　　每天的帖子都是寻找西隆·索德贝里。
　　而还不待他们找到西隆。
　　西隆的第四阶段辐射怪物也终于完成了！
　　这些怪物最少都拥有7阶的实力。
　　最强的已经达到10阶8骷髅级。
　　还不止一头！
　　一共两头，一头虎王。
　　肩高膨胀到了十米左右。
　　不算太高，但恐怖的是它的力量与防御能力。
　　这老虎，浑身的皮毛犹如金属。
　　骨骼的硬度更是远超一般钢铁，头上顶着两只长角。
　　锋利的剑齿裸露在外。
　　背上长满嶙峋的尖锐铁块。
　　另一头犬类魔物。
　　浑身已经不再是血肉的身体，而是完全由岩浆一般物质组成的火烈犬。
　　一呼一吸之间，周围的空间温度升腾，一些大树无火自燃。
　　他的肩高比之魔虎也不差
　　两头10阶大boss就在米尔波震撼的目光下成型。
　　不过稍稍值得安慰的是。
　　这两头魔物在完成进化后，第一时间向西隆发动了进攻！
　　钢铁魔虎咆哮一声，巨大的声浪让身前的树木摇曳起来，一个虎跃就向西隆扑去。
　　而火焰魔犬则在一声犬吠声中，喷出一道熔岩火柱！
　　就在米尔波以为可以看到一场好戏时。
　　西隆的身体迅速膨胀。
　　瞬间就到达十五米高的程度！
　　他抬头轻轻瞥了眼跃来的钢铁魔虎，闪电般探出一只龙爪一把掐在魔虎的咽喉之上，随后猛然用力，向地面贯去！
　　轰！
　　在一声巨大的轰鸣声中，魔虎的脑袋被完全的灌入大地之内。
　　方圆千米之内像是发生了一场大地震一般。
　　地面开裂，一块块土块被挤出地面，好些大树失去了扎根的土地，东倒西歪的倒在地面。
　　元素魔犬的的熔岩火柱直直喷在西隆的身躯之上。
　　除了溅出一连串的岩浆液外，没有丝毫作用。
　　西隆目光淡然的瞥了眼火焰魔犬：“很好！你们两个已经拥有了传奇级的力量！但在我面前，还是太弱了，不过用来对付前面城市的凡人已经足够。”
　　说话间，他双目中的金色粒子流猛然一骤。
　　嗡~
　　火焰魔犬周身的空间猛然变色。
　　碰！
　　大地瞬间凹陷数米。
　　一股庞大的重力突然降临。
　　火焰魔犬一声哀鸣，身体一下被压制在地面，大量的火焰元素被轰飞出去，溅射在一边的树木之上，大火熊熊燃起。
　　看着西隆轻易的收拾掉两个十阶八骷髅级的BOSS，米尔波可是吓了一跳。
　　赶紧让智脑分析强度，而智脑给出的强度，已经完全到达十二阶的地步！
　　这下米尔波被吓到了。
　　还好老子谨慎！不然下去找这怪物的麻烦，不是直接去送菜？
　　麻蛋！看来我要等到十三阶才能去收拾这个入侵者！
　　没错！作为最有潜力的神明，我需要一点点时间！
　　........
　　十二阶段的实力，已经属于半神范畴，西隆逮着两个十阶的就是一顿暴打！
　　两头十阶魔物咆哮震天。
　　方圆十数公里，除了被西隆魔化的生物，根本没有其他存在。
　　普通生物早在十几天前感受到西隆的气息，全部跑完了。
　　这些魔化生物，有的在受到波及后，一起加入围攻西隆，但都被西隆轻易收拾，有的想要逃跑，却发现，自己无论怎么迈动双腿，都不能往前一步，反而还在后退。
　　直至退到西隆身边，被他暴打一顿！
　　西隆现在的身体高度虽然只显露了十五米高。
　　但他的体重却比之前还重。
　　他的身体密度，每一次成长都在增长。
　　哪怕现在只有十五米高，体重也绝对有10万吨左右。
　　至于全完现出本体，那可能在100万吨以上了！
　　在接下去的几天之中，他什么都没做，就是单纯的暴打这些魔化生物。
　　直到一天。
　　他如同之前一般，爆打完两头传奇生物后，把他们压在身下。
　　双目直视两魔物的眼睛，原本应该充满暴虐的双目，此时却全部都是惊俱与哀求。
　　像是一对一天没吃饭的可怜流浪猫狗一般，眼中全是祈求。
　　它们被打怕了！在面对实力远超自己的西隆，他们和普通的猫狗没有丝毫区别！
　　胆敢反抗，迎接它们的只有暴打！
　　被压在身下的它们这会只是可怜的发出一声声呜咽。
　　暴虐的心灵似乎都被解开了，智能得到了很大提升。
　　西隆看着它们，嘴角微微咧开。
　　他整个身子人立而起，一只爪子提着一只传奇魔物的头颅，把它们拎在半空。
　　让它们的眼睛能够直视前方，在那七八十公里外，有着一座巨大的人类城市！
　　“奔跑起来！一直向前奔跑！不想死的话，就把沿途的所有人类全部杀死！”
　　西隆的话语犹如灌脑的魔音，不断在两魔物的耳边响起。
　　“呜~~汪汪汪！！！”火焰魔犬皱起鼻子，双目死死的盯着前方，它的视力很好，能够清楚的看到前方四、五公里外，那里正有着一队五人的人类冒险团。
　　他们说说笑笑的朝着森林这里走来。
　　钢铁魔虎同样如此，发出了低沉的咆哮声。
　　“去吧！消灭所有的一切！”西隆再次说了一句。
　　随后爪子松开，让两魔物落地。
　　吼！汪！
　　两魔物脱离了西隆的束缚，发出一声咆哮，随后它们开始向着那五人的冒险队伍狂奔而去！
　　而西隆旁边剩下的三十多头其他魔物，这些家伙早在之前就已经被西隆打怕了，现在全部乖巧的跟一条条训练多年的狗一般。
　　只是一个眼神，这些家伙就跟在两个十阶魔物身后，狂奔起来。
　　西隆准备让这些魔物去试探，去屠戮！去制造混乱！
　　试探前方的城市之中是否如他看到的一般，一个传奇都没有，还是有隐藏着其他力量。
　　以及人类一方，幕后黑手是否能派出更强的力量。
　　这个力量到底有多强？
　　这些全都很有必要去了解。
　　他抬起脑袋，默默注视着天空。
　　此时的西隆是冷漠的。
　　异世界，犹如npc一般的人类，让他很难有太多的同情和怜悯。
　　这些玩意，真的能算人类？
　　神秘空间内。
　　米尔波看着西隆此时的嚣张模样，以及怪物们嘶吼着朝着最近的一座人类主城，【暴雪城】而去的身影，咬牙切齿。
　　“该死的入侵者，果然不会让我这么平平安安的发展，两头十阶，还有三十多头七阶至九阶的生物。
　　这种战力已经可以轻松摧毁暴雪城内的一切！
　　暴雪城最强的只有九阶，算上镇守的五万大军，对付这些魔物完全不够！
　　不过你可不要因此就小看了我啊！
　　神的力量，不只有纯粹的蛮力！
　　整个世界都是我的舞台！你这个入侵者，根本无法理解神的伟大！”
　　米尔波心中冷笑。
　　……
　　怪物吼声震天。
　　钢铁魔虎一马当先领跑在前。
　　每一次迈动四肢，都会让地面开裂。
　　火元素魔犬跟在身上，留下一连串的焦土上面的火星久久不散。
　　众多魔物跟在身后，他们的目光如同着了魔一般，直直盯着前方，此时距离它们不过两公里的五人冒险小队！
　　而这冒险小队，显然也发现了钢铁魔虎等怪物，毕竟那么大，那么多的怪物，出了森林都没有上面阻碍视野的东西，自然一眼就能看到。
　　其中一名长相娇美的女牧师有些诧异道：“这些野怪是冲着我们来的吗？感觉好大的样子？我们能打赢吗？”
　　她是一名温室系玩家，很少出城交战，每天的绝大多数时间，都是在城市里研读魔法书籍。
　　以及享受异世界生活。
　　这会出城还是同伴哀求，以及自己也想试试看苦读法术书多年，自己现在的实力。
　　“不管是不是冲着我们来的！干掉就对了！放心吧！我可是六阶的强力战士！”
　　一名身穿铠甲的战士看着狂奔而来的魔物们，有些心惊，这种体型的怪物，按照以往的经验，绝对不是什么好对付的家伙，估计得全灭在这里。
　　但他实在不想在心爱的妹子面前示弱。
　　“你在说什么蠢话呢！？”一边的一名法师却没那么多顾忌。
　　冷声道：“我刚使用了探出法术，前面那头魔化钢铁剑刃虎可是十阶的BOSS，你打个屁打？
　　老子可不陪你们玩了！”
　　说着，法师就向左侧而逃。
　　“十阶？”妹子牧师一惊，虽然没怎么战斗过，但也知道这远不是她可以匹敌的，毕竟她的实力才四阶！
　　不过她并没有立刻逃跑，而是使用了她同样精通的探测术。
　　【魔化的钢铁剑刃虎】
　　阶位：十阶
　　段位：八骷髅级
　　威胁：极度致命！
　　生命：？？？
　　力量：？？？
　　后面一连串的问好，看的牧师妹子有些头晕。
　　“我...我们还是快跑吧！”她刚说完，就发现身边除了之前说话的战士外，其他人早跟着法师一起跑了。
　　而战士此时正挡在她的身前，神情显得有些紧张。
　　而那头十阶的魔虎，已经跑到两人身前，不足百米！
　　直到此时，那十米的肩高，那接近二十米的体长，才算完完全全的展露在妹子牧师眼前。
　　这是一种难以言喻的震撼！
　　“吼！”
　　魔虎狂吼一声。
　　当真如晴天霹雳，雷霆在耳边炸响一般，妹子牧师只感觉脑袋一晕。
　　等反应过来时，发现挡在身前的战士大哥已经被近身的魔虎一掌拍打在身上。
　　碰！
　　一声巨响之下。
　　战士大哥双手持着盾牌，瞬间被拍飞出去！
　　一个大大的伤害数字在他头顶亮起。
　　-22549！
　　“恢...恢复术！按照书本上学习到的，我现在应该使用恢复术！”妹子牧师颤巍巍的，本能的想要按照书本上的记载，施展一个恢复术。
　　却猛然发现战士大哥在飞翔的过程中，化成了一道白光消失不见。
　　“这....这是死了？”她微微一愣，怎么感觉和剧本不太一样？
　　不是应该战士英勇的抵挡在身前，然后我在后面治疗的吗？
　　她有些愣神，紧接着，狂风朝着她的面颊呼啸而来。
　　呜噜噜~
　　她两边的面皮都在不停抖动，眼睛都在本能下闭上。
　　碰！
　　牧师妹子感觉到有一股大力打在了她身上，然后脑袋一晕。
　　再次睁开双眼时，已经在暴风城的复活神殿中。
　　圣洁的神殿洁白无暇，一名名身穿神袍的NPC牧师在来回走动。
　　嘴里念涌着全知全之神的伟大，光辉事迹。

第278章 屠杀与乱战（三合一，为【圣龙卡西欧斯】加更）
　　“唔~”牧师妹子还不待继续看下去，就感觉脑袋一晕，连忙扶在旁边的木把手。
　　这里是专门为玩家这种天命者准备的复活场地，自然会考虑到各种情况。
　　“嘶~额~”牧师妹子耳边传来一道声音：“小雪！我们都被BOSS打死了呢，赶紧下线休息吧！
　　晚了对身体不好。”
　　牧师妹子小雪转头看了一眼，说话的正是之前挡在她身前的战士大哥。
　　“原来这就是游戏中的死亡吗？好难受啊！我马上就下线休息，叶哥也去休息吧。”
　　小雪说完，就想着下线。
　　但下一刻，之前一个团队，率先逃跑的法师也出现在他们身边。
　　“远哥？你不是逃跑了吗？怎么也？....”牧师妹子捂着脑袋有些诧异道。
　　“嘶~”法师远哥同样捂着脑袋：“能跑掉才有鬼了！那可是十阶的BOSS，其他人也一起死了，没有一个逃掉的。”
　　法师远哥回了一句，身影便快速消失，已然下线。
　　小雪和叶哥转头看向其它复活点。
　　神殿中有很多复活点，每一个复活点一次性只能复活五个左右，周围都有一圈木制围栏。
　　只是扫了一眼，小雪和叶哥就看到了另外两个在左边的一个复活点复活。
　　刚复活的他们对于一切都兴致缺缺，直接就下线不见了。
　　看到这里，小雪和叶哥也没说什么了，赶紧下线休息去了。
　　除了小雪叶哥等人，魔化生物们一路狂奔，自然还遇到了其他人类，或是玩家，或是NPC，但无一例外，全部遭到了魔化生物的攻击，无一存活！
　　那些玩家一看这些怪物声势惊人，打开探测一看，立马被吓哆嗦了，就想要跑。
　　但这又如何能跑的过等阶最低7阶的魔化生物们?
　　钢铁魔虎这种十阶怪物，更是几个跳跃就跨过数百米，一脚踩死一个人类玩家！
　　更玩闹似的！
　　火焰魔犬则远远的喷吐出火雨炮弹，只要命中，基本秒杀玩家。
　　一路虐杀。
　　魔物们越发靠近暴雪城，中途杀死数百的玩家和NPC，没有哪个团队能坚持十秒以上的。
　　城市内原本在随意游荡的玩家们突然收到一条系统公告。
　　【公告:特殊事件，暴雪城魔化怪物攻城活动开启。
　　本次任务为特殊地区性任务，所有该地区玩家均可参与！
　　在坐标xxxx，xxxxx地区的暴雪城附近的南斗，星落，凌云，龙卷等城市玩家均可通过全知全能之神临时开启的传送门前往参加。
　　到时玩家可与守卫们团结一致，公抗魔化怪物！
　　击杀魔化的钢铁魔虎，魔化的火焰魔犬，以及其他魔化怪物。
　　只要参加，活动完结后，伟大的全知全能之神，便会根据各位玩家的贡献，奖励品阶不等的装备与技能书籍。
　　其中表现最突出的玩家可获得传奇装备与8阶技能书！
　　请各位有意向的玩家于5分钟之内，前往暴雪城西门口城墙附近参加活动。
　　倒计时00：05：00
　　活动持续时间不定。】
　　【公告:……】
　　一连三次，暴雪城以及周围城市的玩家都沸腾了。
　　还走在街道上，就有人叫道：：“怪物攻城唉！还是暴雪城?我的妈呀，这活动可真是千年难得！之前全部都是某某村落。
　　那些进攻的boss也是弱的要死，一点意思也没有，希望这次稍微来点激情的！”
　　“妈呀！传说级装备，8阶技能书，参与就有机会获得?这可真的是有点爽了！”
　　“你傻子吗？传说级装备这种东西也是你这种菜鸡可以想的？能拿到个精良的就不错了！”有人叫道。
　　“哼！燕雀安知鸿鹄之志！渣渣！”
　　“还有五分钟不到！你们还逼逼个啥？赶快走啊！要不然来不急了！”
　　玩家们大吼大叫着，一个个激情满满。
　　老实说，多拉墓世界这个游戏，像是这样地区型的活动很少。
　　大多玩家都是要么进入像是副本一样的秘境探险，要么就是在城里提升实力。
　　对于这种难得的活动。
　　玩家们都很热情，他们在街道上狂奔向西门，在途中，他们还看到了城市原本的守卫们，也一个个身披铠甲，或是骑着马儿在街道狂奔，或是徒步冲向西门。
　　整个城市动静非常大。
　　而奥哥小队中，奥哥，豪哥，小离，猴哥，莫莫等几人正好在西门附近的一个酒楼内吃喝。
　　在这里不得不说下，多拉墓世界的饮食很逼真，吃喝都和现实一般无二。
　　所以很多玩家都把多拉墓世界当做了第二世界。
　　这时候收到消息，奥哥等人对视一眼后，立刻冲出酒楼，召唤出高级的战马后，快速冲向西门。
　　而豪哥则召唤出一匹天马，带上小离快速飞上天空。
　　豪哥和小离胯下的天马同样是高级货，比一般的速度快很多，属于第一批到达城墙上的玩家。
　　此时城墙上，已经站着上百名身穿华丽装备的战士、法师、牧师、猎人们。
　　为首的是一名身穿白金色铠甲的战士，他看上去四五十岁，有些沧桑。
　　尽管如此，还是有一股异常的魅力，一看就知道年轻时是一个美男子。
　　在他身边是一个身穿白金法袍的老年法师。
　　看着这两个人，豪哥觉得非常眼熟，一边的小离直接惊呼道：“那是帝国的战帝和法圣！
　　我在论坛上见过他们的图片！”
　　“搞什么东西?战帝不是一直都在帝都吗?怎么也到这里来参加保卫战了？
　　两个十阶强者都来参加这个任务?
　　那攻城的怪物得有多强啊？”豪哥忍不出吃惊。。
　　两人的目光不由的看向远处。
　　一头浑身金属质感的钢铁魔虎一马当先，带着惊人的威势向城门狂奔而来。
　　豪哥连忙一个高等级探查术甩了过去。
　　“玛德！十阶八骷髅级的BOSS！难怪战帝和法圣都来了！我感觉我们要当炮灰了！”豪哥惊道。
　　“豪哥最棒了！怎么可能是炮灰！”小离赶紧出声。
　　看着越来越近的怪兽，豪哥发现十阶的还不止一头，那头紧随其后的魔犬等阶和魔虎相同！
　　再后面的，就没有一个低于7阶的！最弱的也和当时他们集合团队之力击杀的灰黑色巨龙相当！
　　其他人看到这个情况，有些人甚至打起了退堂鼓。
　　就在这时，战帝抽出手中的巨剑大喝道：“英勇的士兵们！无须畏惧！随我共同御敌！伟大的神明在庇护着我们！
　　我们是绝不会败在魔物手上的！”
　　“哦哦哦哦！”他身后的高手跟着喝道：“战帝陛下万岁！”
　　“牧师们！给予士兵们战斗的勇气吧！”
　　战帝再次大喝。
　　身后十数名高级的牧师立刻绽放出大片的白色、金色光华，整个方圆数公里内。
　　包括天空中的豪哥发现自己身上多了很多BUFF。
　　比如【超级灵敏】增加10%反应速度，敏捷。
　　【超级力量】增加10%力量。
　　【超级经历充沛】增加10%魔力。
　　等等。
　　这些BUFF一刷，豪哥感觉自己简直比之前强了最少一半！
　　很多玩家受到BUFF加持，瞬间充满了勇气，对于之后的战斗也有了不少信心！
　　轰隆隆的震动越来越近。
　　战帝再次一挥宝剑：“无须惧怕！所有七阶以上的都随我冲锋！”
　　“冲锋！”
　　战帝狂喝的瞬间，他的身体猛然开始膨胀，从原本一米九的小巨人变成了两米二级别，身上的白金铠甲都肿胀了不少！
　　身上也出现了一个幻灵守护。
　　战帝一个起跳，就朝着钢铁魔虎杀去！
　　吼！
　　魔虎眼见一只蝼蚁向他奔来，就想要一掌将他拍死！就如同之前遇到的人类一般！
　　和战帝身体大小相当的虎掌掀起一阵狂风，只在眨眼间就已经临近战帝身前。
　　“不灭战体！”
　　战帝大喝，身上出现一道犹如实质的白金色巨大人影。
　　这个人影只有上半身，出现后双臂交叠在一起，档在身前。
　　哐~~
　　钢铁魔虎的虎掌狠狠的拍打在人影的双臂之上，发出一声金铁交鸣之声。
　　－8684
　　白金巨人整个人影都震荡起来。
　　战帝头顶的血条降了1/50。
　　随着这一掌落下，战帝咆哮道：“怪物！你也吃我一拳！”
　　“开山！”
　　白金巨人狂猛的一击直拳狠狠打在钢铁魔虎身上。
　　眶~
　　魔虎身上跳出一个－2580的数字。
　　玩家们看了一眼魔虎头顶的红色血条。
　　只掉了一丝血！百分之一都不到的那种！
　　我去！
　　这狗屁战帝好菜！
　　“卧槽了！两边主将差距这么大，我们还打个屁啊？”有玩家惊怒。
　　“叫尼玛叫！不敢打就赶紧滚！懂不懂什么叫人多力量大？不过就是三十多个野怪，看你那怂样！”
　　“哈哈哈！在我们玩家面前，这些怪物算个几把？一人一颗火球就把他们全部砸死了！看我射程高达一公里的超远距离火球术！”
　　一名玩家大叫一声，一发超远距离的火球就砸在了钢铁魔虎身上。
　　－0
　　“我去！0伤害！这BOSS有些实力！”火球玩家叫道。
　　“这尼玛也太难了吧？”
　　“肯定是那逼太菜了！菜逼还是打后面的小BOSS吧！”这玩家说着，超远距离一个闪电术劈去。
　　-0
　　.....
　　“这大BOSS好强！还是让给NPC吧！我们只要参与战斗，等结束混装备就好了！”刚释放闪电的玩家大叫道。
　　玩家们也没空搭理这个前言不搭后语的家伙。
　　法师和猎人都远远的在自己所能达到的最远距离做着输出。
　　但战士盗贼等近战却抓瞎了。
　　这尼玛怎么偷输出啊？
　　上去不会被秒吧？
　　不参战，我们又等于白来？近战果然不好混啊！
　　法师、猎人等远程职业在后面攻击的很开心。
　　突然就有人叫道：“握草！我发现一个秘密！你们看到怪物介绍那里写得什么没有？西隆·索德贝里的魔化仆从！！
　　这不是那个前阵子闹的沸沸扬扬。
　　据说能送传说材料的npc吗?”
　　“唉！还真的是唉！”一些其他玩家也发现了。
　　“这特么就离谱！这么算下去这些10阶boss不都是他小弟了？
　　我的妈呀！那他要几阶?难怪会送传说级材料！”
　　“等等！我们不是要找这个西隆吗?我们这么对付他的手下，以后碰到人家我们还能到他那里接任务吗？”有人似乎想的挺多的。
　　“你管那么多做什么？我们现在做的可是特殊任务！全知全能之神！GM叫我们做的！你不想做就赶紧滚蛋！
　　全知全能之神万岁！请把传说装备赐给我吧！”
　　这些玩家一边做输出，一边还有闲情聊着天。
　　……
　　话说，战帝和钢铁魔虎的大战，从一开始就是魔虎压制战帝。
　　这钢铁魔虎根本不怕疼痛，防御惊人的同时又是力大无穷，每次都和战帝硬碰硬，互相换血。
　　魔虎每掉百分之一，战帝最少要掉三十分之一！
　　按照这种情况，战帝根本无法坚持太久。
　　但好在战帝背后有一个十几人的牧师团队，治疗刷的飞起之际，居然也让战帝和魔虎战平了。
　　两人的交战场地，轰鸣不断，一般的魔物和低阶战士根本不敢靠近。
　　法圣飞行在空中，他是7骷髅级的10阶强者。
　　比战帝要强上一些。
　　身在半空中，法圣犹如一台魔法炮台一样，成百上千的魔法如雨点一般向下方的火元素魔犬轰去！
　　而火元素魔犬，则分裂出上千个仿佛拥有生命的小型火焰，向着法圣轰去！
　　两者之间的战斗，就像是两个炮台对轰一般，烟火一般的元素爆破轰鸣个不停。
　　身后的魔物和王国的强者很快战在一起。
　　但王国的强者却完全不是魔物们的对手。
　　但好在这些魔物似乎没有太强的战斗意识，也没有团队指挥。
　　它们并不懂什么合围。
　　只要看到人类，就会乱杀一通！他们就和一群只知道杀戮的野兽一般，完全没有高等阶魔物应该具备的智能！
　　周围原本不敢上前战斗的玩家们，直接被大量的魔物们盯上了！
　　一头身高七米多的螳螂。
　　一个跳跃整个身子直接消失不见，接着诡异的出现在玩家群中。
　　它像是镰刀一般的前肢锋利又巨大，像是一个死神之镰一般、
　　只要轻轻一挥。
　　玩家们就会被斩成两半！犹如薄纸一般轻易的被斩开。
　　每次的斩击伤害高达2万左右！对于最多只有几千生命的玩家而言，这是绝对的一击毙命！
　　它镰刀一般的前肢挥舞极快，每秒都可以收割十几个玩家的性命。
　　白光在它身边不断的闪烁着。
　　有的近战害怕的开始逃跑，也有的根本不怕，直接对着螳螂怼了起来。
　　-1-2-5的个位数伤害不断从螳螂身上冒出。
　　直到远程的法师玩家反应过来，一堆的魔法对着螳螂砸下。
　　眼见就可以打出一波高额输出。
　　嗡~
　　就在螳螂马上被砸到之际，空间泛起涟漪，巨大的螳螂消失不见，再次出现时，已经在百米开外的玩家群中收割起生命。
　　这是一个非常强大的九阶八骷髅级BOSS，拥有短暂穿梭虚空的能力。
　　还有一头狮面人身的怪物，能够穿梭于阴影之中，像是一个无情的刺客，每次出现必然在某个玩家的影子中探出。
　　背后偷袭！那锋利的爪子，一击便洞穿玩家的咽喉。
　　这是一场惨烈的屠杀战斗！
　　三十多头魔物，如突入羊群的猛虎，肆意杀戮。
　　不过数分钟，就阵亡了一万多名玩家以及随后赶来的士兵！
　　这些阵亡数中，玩家和NPC士兵们7:3开。
　　而魔物们，甚至都没出现死亡！
　　数千士兵死亡，却杀不死一头魔物。
　　这让某些npc士兵的士气开始大降。
　　又是几分钟过去。
　　玩家的损失高达3万多，士兵也损失过万。
　　有些士兵终于忍不住崩溃大叫，想要逃跑。
　　但这时候，最可怕的往往不是敌人。
　　而是友军。
　　几名负责督军的法师几道闪电箭劈落。
　　几个胆敢逃跑的瞬间就被劈成焦炭。
　　这让士兵们只能硬着头皮继续作战。
　　而战帝和一些主力也不时呐喊着一些鼓励的话，整个战局才勉强支撑着。
　　这主要还是依靠玩家，这些玩家们是不怕死亡的！
　　他们的数量随着时间的推移反而越来越多。
　　附近城市的玩家，如蝗虫一般涌入！
　　哪怕他们的输出极为低下，大部分人攻击boss甚至不破防。
　　但他们人多啊！哪怕1万人中，8千不破防，1千伤害个位数，几百个伤害十几。
　　剩下的总归有些高手能伤害数十。
　　........
　　奥哥等小队此时人都没满，只有6人。
　　人虽然不满，但主力都在，他们很清楚自己和魔物的差距。
　　都只在远程做着输出。
　　他们的目标是一头银背大猩猩。
　　这猩猩高有八米，是一头7阶8骷髅级boss。
　　在boss群中，无疑是最弱的之一。
　　但一双铁拳也是厉害无比，砸人像是砸野菜一样，一拳下去就烂一个！
　　只有少数几个如猴哥这样，被加持过各种BUFF的高级战士才能抗一拳不死！
　　饶是如此，一拳下去也是残血，必须立刻换人顶上。
　　作为最弱boss，他掉血速度非常快，毕竟是最弱boss之一，玩家主要攻击的目标。
　　身上的伤害密集的简直要看不懂了！
　　－1－2－3－2－4－5……
　　－12－16－25－26……
　　－988－12－102－9
　　一堆伤害中，偶尔会跳出一个对比其他伤害非常离谱的数据。
　　那是豪哥的输出！
　　拿着传奇法杖的他伤害与其他人根本不是一个位面的！
　　吼嗷嗷！
　　银背的魔猿嘶吼着，他被豪哥的火焰伤的不轻，生命已经掉落一半了。
　　损失了最起码20万生命！
　　一双通红的眼睛越过几名一直在拉仇恨的战士。
　　死死盯着远处的豪哥。
　　“吼嗷嗷！”
　　它怪叫着，一个起跳，向豪哥跃去。
　　“ot啦！豪哥快跑啊！”小离大声呼喊。
　　“别喊！我的实力你们还不了解吗?火顺身！”
　　豪哥远远的在五六百米外的地面点燃一团火焰。
　　银背猩猩巨大的黑影此时已经笼罩在豪哥头顶，在落下的瞬间。
　　豪哥的身影刷的一下就消失不见，出现在之前的火堆上。
　　“嗷吼吼！”落在地面的银背猩猩发现豪哥不见，又挨了一堆攻击的他恼怒无比。
　　随手提起一名想要逃跑的法师，在对方惊恐的目光下一甩。
　　呼！
　　法师以超音速的姿态化成一枚炮弹，轰向远处的豪哥！
　　卧槽！
　　豪哥惊叫一声，他的魔力远超常人，连带一起的，精神力也超强，反应自然很快，在惊呼一声后，他直直的卧倒在地。
　　法师炮弹就轰的一声，砸在他身后一名牧师身上！
　　这牧师连吭都没吭一声，就和法师炮弹像两个高速碰撞的西瓜一样爆开！
　　“嗷呼嗷呼！”一见没砸中目标，银背猩猩有些气愤的猛锤胸口，发出一阵怪叫。
　　紧接着，他几个跨步，来到法师群中，拎起一个个法师，在对方的惨叫声中，像是石子一般朝着豪哥扔去！
　　而豪哥则以不似法师的敏捷，一个赖驴打滚躲了过去。
　　身后再次爆开两个大西瓜！
　　“握草！段天豪！你个王八蛋！别他么躲了！赶紧去死啊！你再不死！我们都要死了！”有人认出了豪哥的身份，在一边怪叫道。
　　他刚才差点就被砸死了！还好有个倒霉蛋在身前！不然死的绝对是他！
　　老子死你个鸡儿！
　　豪哥在心中大骂，他可没功夫理会刚才叫唤的傻逼，这会躲人肉飞弹还来不急呢！
　　再次躲避了几发，那些倒霉蛋身边的人不干了！
　　有人叫道：“兄弟们！我们先把段天豪干死再说！不然咱们这团队就乱了！”
　　“好！干死他！”
　　一群人都同意了。
　　他们不再攻击银背猩猩，转而攻击起豪哥来，这让豪哥如何受的了？
　　当真是前有虎后有狼，在一阵不甘的骂骂咧咧中，豪哥就因为用完了保命技能，被一个术士的暗影网网住，接着被一发人肉炮弹砸死！
　　一直有默默关注豪哥的奥哥等人，看的一阵无言，搞没搞错啊？
　　刚才还那么自信的豪哥，这会就挂了，还是被玩家们干死的.....
　　唉~还是考虑不周啊！本身土豪就够惹人妒了，还在人群里闪躲，不杀你杀谁？

第279章 勇敢的天命者啊！去消灭终极的邪恶吧！（二合一）
　　奥哥等人无奈，只能化悲愤为力量。所有人猛攻银背大猩猩。
　　直到又过去数分钟。
　　才有第一头魔物死亡！正是银背大猩猩！
　　这怪物一死，就有很多玩家想要开尸，但附近其他玩家岂会答应，直接箭雨招呼！
　　这让战局更乱了。
　　........
　　现实世界，某间豪华至极的房间内，一名躺在床上的年轻男子默然惊醒。
　　正是豪哥！
　　他紧紧捂住发昏的脑袋，用力一拳打在身下的床板上。
　　“干！那些王八蛋！嫉妒老子有钱又帅！居然攻击我！不然以老子的技术！怎么可能死在区区一个7阶BOSS手里！真特么操蛋！”
　　“啊呦~”豪哥刚刚喊完，就感觉脑袋震痛。
　　连忙捂住。
　　死亡惩罚的头疼绝对不是那么好受的。
　　这简直像是有人有电钻钻脑门一样，一阵一阵的刺痛！
　　“马德！那些王八蛋，老子记住你们了！
　　该死！我现在还不能睡！我一定要继续看看结果！”
　　豪哥嘀咕着。
　　他有强迫症！
　　用力的按下床头边的一个按钮。
　　豪哥的房门被打开了，一个二十岁左右，穿着女佣服的年轻女人走了进来。
　　看其相貌，和游戏中的小离有八九分相似。
　　这女人一进来，就看到豪哥捂着脑袋在哀嚎，连忙跑过去搀扶着他：“豪哥！您咋还不睡呢？您看看把您给疼的。”
　　“小离！扶我去电脑桌前！我要看看那场大战的结果！快！”豪哥叫道。
　　这女人确实就是游戏中的小离。
　　两人居然住在一起。
　　奥哥团队的人根本不知道。
　　其实小离是豪哥雇佣的陪玩女高手，游戏里陪不过隐，现实里也要陪！
　　当然两人的关系仅此而已。
　　毕竟豪哥作为绝对的高富帅。
　　想要上他的女人太多了……
　　小离只是众多想要上位女人中的一个。
　　“好！好！您别急！”小离说着话。
　　连忙搀扶豪哥来到隔间的电脑前座下。
　　打开电脑。
　　豪哥在某个网站上搜索“黑石平原大战”。
　　一下就跳出数千上万条信息。
　　他看了眼最上方的视频。
　　【暴雪城，怪物攻城大战，实时录播】。
　　就是这个了。
　　奇怪的多拉墓世界，里面有一种特殊的吟游诗人职业，简直像是现实里的记者。
　　能录制视频，也能实时转播。
　　点进去。
　　里面的视频是从高空拍摄的。
　　暴雪城外的战斗还在继续着。
　　豪哥的死亡根本没有影响到战局。
　　伴随着吟游诗人的激情解说。
　　玩家们前赴后继的加入战斗。
　　“亲爱的玩啊们！截止到目前，持续半小时的大战，我们已经击败了第一头魔物，一头银背猩猩！
　　我感觉到胜利在向我们招手！
　　很快我们的大军就会彻底淹没这些魔物！
　　西隆·索德贝里的魔化仆从！
　　真是强大而邪恶的怪物！
　　不过不要怕！我们可是要拯救世界的勇士！是被全知全能之神选中的勇者！
　　这种敌人根本不算什么！
　　大家加油啊！神器在向我们招手！”吟游诗人也就是主持人不停的说着话。
　　“唉~唉~唉！大家都在干什么？怎么乱了起来？战士盗贼都一窝蜂的冲向已经死亡的银背大猩猩那里，这是想要摸尸吗?
　　唉?后面的玩家也出手了！地狱烈火，冰风暴，闪电链锁！无尽风刃！万箭齐发！……
　　哇偶！这也太绚丽了吧！都是六阶七阶的强力技能！
　　让我们为想要摸尸的盗贼和战士们默哀……”
　　湖面中，无数绚丽的技能一窝蜂的砸在银背猩猩尸体周围。
　　胆敢靠近的玩家连哼都没哼一声，就直接被秒成了渣渣！
　　“一群废物！就知道抢尸！攻击队友！乌合之众！”豪哥捂着脑袋骂骂咧咧。
　　他还在为之前被玩家搞死而气愤呢。
　　“再这样下去，这魔物都不用出手，玩家内讧都能把自己人给打死了！”豪哥分析。
　　事实也确实如此，一群无秩序的玩家，游戏又没有同队伍，同阵营伤害免疫的功能，大型活动，总归会出些问题。
　　很多人都发现了这个问题，但大家都无能为力。
　　但突然的，银背猩猩的腹部裂开，一道金光从中飞出。
　　附近的玩家一个个都愣住了。
　　而导播员，也就是吟游诗人楞了一下突然激动道：“哇哦！各位亲爱的观众姥爷们！刚才突然收到全知全能之神的系统消息。
　　所有怪物的奖励临时被收缴，待消灭完所有怪物后，统一拿出按劳分配，还有一些随机分配。
　　所以大家还是努力打boss吧！抢宝啥的，已经不现实了哦！”
　　而画面中的玩家们，这时候终于不在内讧，开始攻击其他活着的魔物。
　　豪哥静静的听着，看着。但因为头晕目眩的关系，眉头就没有松过。
　　很快，他的眉头就皱成一个八字。
　　“小离！你做什么呢？”
　　豪哥低头，看着小离又开始动手动脚的样子。
　　“豪哥！我在使用分神大法呢！我查过白毒，想要让头疼的人好受一些，就要使用一些特殊手段，让当事人全身心的投入到其他事情之中！
　　而我现在做的，就是最有效办法之一！”小离一双桃花眼，含情脉脉。
　　“……”豪哥有些沉默：“小离！办法不错，但我现在没那方面想法……嘶！你先给我停手！
　　我还要继续看直播呢！”
　　豪哥狠狠吸了口气，瞪了眼仍旧不老实的小离。
　　“哦哦……豪哥说啥就是啥……”小离尴尬的笑了笑。
　　这女人！脑子不好使啊！真以为能和游戏比哪个重要?
　　省省吧！
　　豪哥在心中说了一句，就继续看起直播。
　　随着银背大猩猩的死亡。
　　怪物军团的实力从根本上已经削弱了，哪怕只是一点点，但也是削弱！
　　其他boss都或多或少的失去了不少生命，也有不少迈入了斩杀线。
　　而玩家的数量却不见丝毫减少！
　　这也是因为玩家的数量够多，单单附近数个城市，就绝对有超过两三百万的玩家，就这些，还淹不死你?
　　怪物一个接着一个死去，每一个死去的同时，都有数千上万的玩家陪葬。
　　很快，就死的只剩下两头十阶魔物了。
　　这两头魔物此时也已经失去了4/5的生命，生命垂危。
　　钢铁魔虎嘶吼连连，爪子疯狂拍打着，但无论如何也无法突破战帝的防御。
　　行动范围被限制的死死的。
　　远程的攻击如同密布的雨点一般落在它身上。
　　哪怕以它的防御能力也无法承受如此密集的攻击！
　　古有水滴石穿，再强的防御，也经受不住无穷无尽的攻击，接连不断地轰炸！
　　两头魔物坚持了有十几分钟，终于被轰杀！
　　数以十万计的玩家轰动了，他们欢呼着，都准备大开奖了！
　　一群人都在祈祷装备花落自家。
　　有些人甚至大吼起来：“伟大的全知全能之神啊！请让我成为幸运儿吧！只要一次就够了！
　　为此我愿意洗干净我的小雏菊，恭候您的大驾啊！”
　　“全知全能之神！系统爸爸爱我！我是你的亲儿子啊！”
　　玩家们很激动，嘶吼的也很大声。
　　不过他们的镜头一闪而逝。
　　镜头很快给到战帝身上。
　　只见获得了胜利的战帝似乎根本没有一点轻松的表情，面色依旧沉重无比。
　　“战斗结束了！但战帝陛下似乎一点都不高兴，这到底是为什么呢？依照我的猜测，只有一种可能，那就是战争还没结束！
　　怪物攻城！第一波结束，还会有第二波！第三波！第……
　　等等……刚刚接到全知全能之神的消息，邪恶还未退散，隐藏在暴风森林内的巨大邪恶，西隆·索德贝里还未退却！
　　此次地区性任务升级为全球性任务！我将在所有城市内打开传送门！所有玩家均可前往暴风森林讨伐邪恶！
　　年轻，无谓的勇者们！消灭终极的邪恶吧！
　　我会奖励表现最优异的玩家一把最适合他的神器！
　　卧槽！这下不单是传说了！连神器都出现了！”
　　吟游诗人玩家激动道。
　　电脑前的豪哥却是大怒，他猛的一拍桌面，怒道：“王八蛋！居然奖励神器！要不是我被那群王八蛋给阴了！神器绝对是我的！
　　那群废物怎么可能和我比输出！
　　我绝对是第一输出！”
　　他气啊！
　　“豪哥！别打桌子啊！打疼了你的手就不好了！要打打我肉多的地方！这样你就不疼了！”
　　小离一把抓住豪哥的手，转过身子，媚眼如丝。
　　“……算了！算了！让我继续看下去！别打扰我！嘶~哎呦~”豪哥不耐的挥了挥手，捂着自己的脑袋继续看了下去。
　　独留下小离在一边撅着嘴巴，一脸郁闷。
　　画面中的玩家似乎被激励到了，一个个嘶吼着。
　　在暴风城不远处的平原上，出现上百个传送门。
　　一群群玩家如同蚂蚁一般从中涌了出来。
　　“勇敢的天命者们！神与你们同在！接受我的力量！讨伐极致的邪恶吧！”
　　一道宏大的声音从天空传下，所有的玩家都被光辉笼罩。
　　“哇哦！大动作！大动作啊！全知全能之神又来大动作了！这次不光是世界boss战，全知全能之神还给大家刷了buff！
　　我看看！
　　神圣之力：所有属性+50%。
　　施法速度加快50%。
　　持续时间96小时，死亡不消散！
　　牛逼！兄弟们！就这buff我感觉自己都能日天了！”吟游诗人激情满满的声音再次响起。
　　下方黑压压的玩家，只是一会功夫，就要占据满整个外墙地面。
　　人实在太多了，一个个跟打了鸡血一样，有飞行能力的早已经飞到天上。
　　所有人嗷嗷叫着杀向暴风森林。
　　……
　　暴风森林内。
　　西隆静静看着辐射眷属们被全部消灭。
　　连眼睛都没眨一下。
　　心中分析起来。
　　依照前面城市原本的战力，之前派出的眷属是绝对够用的。
　　但那穿着白金铠甲和白金法袍的10阶，也就是传奇级的家伙是突然从传送门中出现的。
　　他们后面还跟着很多高手，按照主物质界实力划分，都是10级以上。
　　还有那些玩家，从城市内的各个传送门中冲出。
　　这些传送门，一开始都是没有的！都是背后那个神在搞鬼么？
　　让附近百公里左右城市的人都过来助战。
　　还有那些玩家，虽然废物，但数量太多，最后还是消灭了我的眷属。
　　现在又算什么？
　　那里怎么又出现了上百个传送门？玩家们怎么也一窝蜂的跑了出来?
　　还嗷嗷叫着朝我这里赶来?
　　西隆沉默的看着。
　　这数量，最少五六十万吧？
　　而且还在增加？
　　他们想要干吗？不会是想要来干我吧？
　　西隆突然想到了这个可能性。
　　背后的那个神，准备依靠这群玩家来杀我??
　　没搞错吗?
　　西隆又看了会，直到玩家的队伍扩大到百万级别。
　　一大批玩家闯入森林，一脸激动的出现在他面前，他才确认，貌似是这样的！
　　他们的眼睛很亮，心情很激动，一看到西隆似乎跟看到了心仪的美女对着她们跳艳舞一样！
　　玩家们指着西隆大吼：“就是那条巨龙！西隆·索德贝里！只要杀了他就能获得神器！”
　　“兄弟们！杀啊！为了全知全能之神！为了妹子！为了钞票！为了神器！”
　　“邪恶的巨龙！迎接正义审判吧！”
　　西隆静静看着这些犹如狂犬一般的玩家，一个个近战的战士向他发起冲锋。
　　在靠近时，所有战士一连串的技能砸在他的身上。
　　“连环斩击！”
　　“盾击！”
　　“凶残打击！”
　　“无影剑！”
　　“剑刃风暴！给老子转起来！”
　　－0－0－0－0－0－0－0
　　无一例外，全部都是不破防！
　　背后阴影之中一个个盗贼如同跳蚤一般在西隆的身体各个部位，用他们的匕首猛击。
　　“背刺！”
　　“剔骨！”
　　“凿击！”
　　“破甲！”
　　“切割！”
　　－0－0－0－0－0－0
　　又是一连串的不破防。
　　“卧槽！搞什么东西怎么加了buff还是不破防啊？这要怎么玩？”
　　有人怒吼道。
　　西隆看了眼这家伙，是一名双持的战士，一边说话，两把剑还在疯狂舞动着。
　　砍在他的鳞甲上，就跟砍在铁块上一般，花火四溅。
　　“你们……这是在攻击我?”西隆看着这个战士，问道：“是那个全知全能之神给你们下的命令？”

第280章 绝对无法击败的强大！（二合一）
　　“我去！好聪明的boss啊！居然还知道是全知全能之神要杀他?”战士一愣：“没错！只要杀了你！老子就有神器了！”
　　“杀我?”西隆愕然：“这么弱的你们，为什么觉得能杀我?愚蠢也要有个限度吧？”
　　西隆嗤笑。
　　“我去！你一个boss废话那么多？还敢看不起我们天命者？？
　　这尼玛是要逆天啊？”战士嘀咕，他看了眼还在背后努力攻击的盗贼们，以及围在一边狂砍的战士，就自己在和这boss聊天……
　　“搞什么?快干他啊！”有人在身边提醒。
　　“老子这不就在干嘛！”战士骂了一句，赶紧攻击。
　　西隆站着让它们砍，这些攻击根本不破防，他们那么努力做什么？
　　“卧槽！怎么打那么久都不破防啊?这怪物耐性也太高了吧？”有人大叫道。
　　明明很多玩家都无法破防，但他们却丝毫不见慌张，就因为这耐性。
　　如同水滴石穿，多次攻击以后被攻击的物体耐性就会下降，当他降低到0时，就会受到最低伤害。
　　然后重置耐性，周而复始。
　　只要玩家足够多！神也杀给你看！
　　这是玩家们的傲慢！
　　铛~
　　一声不起眼的声响响起，在数之不尽的爆炸声中，它并不是特别的，也没有吸引到其他近战玩家的注意。
　　但西隆的注意力却被吸引过去了。
　　他的龙脸上露出奇特的表情，当然这表情人类无法读懂。
　　他扭过不算长，也不算短的脖颈，稍稍抬起尾巴，看向下方。
　　只见一个全身黑色紧身皮甲，头戴黑色面罩的盗贼正拿着一把匕首，用力捅着他的尾巴下方！
　　那是原本巨龙的菊门位置！
　　一匕首捅下去，似乎感觉到了手感不对，盗贼双目中露出奇特的色彩。
　　“为什么这里没有我研究出来的致命弱点，菊花门?
　　不对啊！我对付龙类也不是一两次了！为什么就这条没有?”
　　“人类！你在干什么？”西隆目视盗贼问道。
　　其他玩家见西隆对一名玩家开口了，立刻把目光聚了过去。
　　“是贼皇！菊花刺皇！传说能够摸清所有怪物命门的最强盗贼！”
　　“肯定是贼皇的出现，让这巨龙出现了危机感！”一名同样是盗贼的迷弟说道。
　　“屁的危机感，一个十二阶的boss会怕你个7阶的？脑子有坑吧？”有人骂道。
　　“你懂个屁?我大贼皇实力能用区区阶位衡量?”
　　“不用阶位用嘴吗?曹尼玛的皇吹不得好死！”
　　“曹尼玛的皇黑没爹妈！”
　　两个玩家说着说着就骂了起来。
　　“为什么……你没有菊门……?”贼皇深吸一口气问道。
　　“完事万物！不管是人，还是兽，亦或者是龙，魔，这些生物都应该有菊门才对！
　　我研究过千门密策，数万怪物的身体构造，为什么会对你无效？”
　　这盗贼似乎有些不敢置信。
　　“……”西隆沉默的看着似乎受到打击的盗贼。
　　脑门子上隐隐有黑光闪过。
　　“你是白痴吗?作为完美生物的我，怎么可能有这种没用的器官?”
　　“没用的器官?”贼皇的声音一下大了起来：“你居然说菊门是没用的器官?
　　你这个混蛋！根本不懂菊门的伟大！
　　它可是完事万物的排泄口！
　　因为有了它！肠胃才可以存活！
　　因为有了它！完事万物才能轻松愉快的排泄身体不需要的废物！
　　混蛋！你知道没有它会有什么后果吗?
　　你会被憋死的！
　　对！你这混蛋！没有菊门为什么还能好好的活着！
　　这不科学！”盗贼生气的大叫起来。
　　听着贼皇的精妙言论，一些盗贼玩家停下了手。
　　激动的叫道：“没错！这不科学！到底是哪个混蛋设计的傻逼boss，凭什么没有菊门这个弱点?
　　这设计师就是在针对我们盗贼！针对我们的贼皇陛下！”
　　“……”西隆无言。
　　他的眼睛微微眯起。
　　尾巴以远超音速的速度一甩。
　　在原地留下一个气爆云后，就轰在了贼皇的身上！
　　彭！
　　贼皇没有任何抵抗，身子当场就炸了！
　　四分五裂！
　　一个大大的－165444从他的碎尸上飘出。
　　“卧槽！真特么卑鄙！这巨龙太卑鄙了！居然趁着贼皇说话的时候偷袭！
　　盗贼的兄弟们！干死他！”有盗贼眼睛血红的怒吼道。
　　他几步跳上西隆的身子，又几个起跳落到西隆面门前，一匕首直直插向西隆的眼球！
　　而巨龙似乎都没看到匕首的突袭，连眼睛都没眨一下。
　　滋~
　　完美级的匕首就扎在巨龙的眼球上！
　　“去死吧！卑劣的boss！”这盗贼大喜。
　　他知道，眼睛绝对是所有生物的弱点。
　　哪怕你再强！眼球也一定是脆弱的！
　　哪怕这次攻击杀不了你！也绝对能打出一个超高额的伤害！
　　之后不管谁击杀boss，他也绝对能因为这次的表现获得高额奖励！
　　盗贼已经想到了自己之后的精彩人生了！
　　但很快他就发现不对。
　　手感不对！
　　巨龙也没有惨叫！
　　他定睛一看，自己那完美级的匕首像是插入了一个万度高温的铁块上！快速消融起来！
　　一滴滴铁水直接被怪物的眼球吸收！
　　“我！我的匕首！”盗贼惊叫一声，赶紧抽回匕首，这时候，匕首已经融去小半。
　　盗贼心疼至极，也不管还在战场，还在怪物的肩部，直接打开了装备栏，查看起自己的匕首。
　　耐久经归0。
　　处于严重损毁状态！
　　“怎么会这样?”盗贼惨嚎。
　　很多人也发现了这一幕，惊诧莫名。
　　这尼玛，眼睛都不是他的弱点?
　　“我不是说过了吗?作为完美的究极生物！我根本不是你们这些蝼蚁能想象的！
　　没有任何弱点！就算进入宇宙，也不会停止思考！”西隆淡淡解释。
　　根本没有理会肩膀上的爬虫。
　　“不可能！所有生物都会有弱点的！”西隆身下的人盗贼们大吼。
　　犹如跳蚤一般跳到西隆的身上，疯狂的进攻各个部位，但都没用！
　　伤害一直都是－0！
　　但很快，一个－1的伤害从他头顶冒了出来！
　　“破防啦！兄弟们！我找到他的弱点了！
　　左脸面颊上的这块鳞片！一定是他的逆鳞！所有人都攻击这里！”有玩家激动的大吼起来。
　　西隆默默看了眼自己的生命。
　　1889万……
　　这损失的生命，在下一秒就恢复了……
　　但一群玩家却都激动起来，他们开始攻击这里。
　　但一下攻击下去还是－0！
　　“屁的弱点啊！这绝地对是耐性归0后强制破防了！”有玩家叫喊道。
　　“马德！没弱点也无所谓了！我们作为天命者，还收拾不了一个boss?”有玩家怒吼。
　　所有玩家都不管了！开始对着西隆身体的各部位狂砍。
　　远处慢上一步的法师玩家们终于赶到，魔法铺天盖地的照着西隆砸下。
　　－0－0－0－0－0－0－1－0－0－0－0
　　……
　　上千个－0之中总是会混杂着一个－1的数字。
　　虽然伤害低的可怜，但架不住他们人多，每秒钟还是可以造成上百的伤害！
　　这让西隆完全感受到了什么叫做人多力量大！
　　但没用，这些不过是无用功罢了，他自身的恢复能力，让他一秒就能回满血。
　　在被魔法淹没的烟雾中，他有些懒洋洋的打了个哈哈。
　　这算什么？
　　那全知全能之神就想靠这些废物击败我?
　　“这boss怕冰！”突然一声大喝响起，众人闻言，寻声望去。
　　是一名身穿黑色巫师袍，头戴高脚帽的男子。
　　“是巫圣！第一法师巫圣！”有人狂呼。
　　“放屁！是前第一法师！现在可论不到巫圣称第一！”立刻有人反驳。
　　“吵个屁吵！快用冰法啊！”
　　所有能使用冰系法术的，全部使用起来。
　　就连猎人们也不例外。
　　“冰冻箭！”
　　“连环冰箭！”
　　“冰锥！”
　　“暴风雪！”
　　“冻结之环！”
　　一个个冰魔法不要钱的轰下来。
　　天空都变成了白花花的。
　　空气的温度在狂降。
　　－0－0－0－0－1－0－0－0……
　　这次的伤害明显比之前高多了。
　　西隆每秒的掉血量，去掉恢复已经达到了惊人的1000点！
　　他每秒都要承受数万次伤害！
　　身下原本炸烂的土地，直接被冰冻结，并留下一个数米厚的冰层。
　　每秒1000，1900万的生命就需要1万9千秒！
　　等于315分钟，等于5个多小时！
　　什么鬼？这些家伙居然只需要5小时就能把我轰死?
　　是这样算的吗?
　　不对啊！
　　这群王八蛋魔力够吗?
　　西隆懒洋洋的看着远处一大群已经开始嗑药的法师们。
　　西隆被围攻已经2分多钟了。
　　头顶的血条终于掉了一丝丝！
　　而正是这一丝丝，却是让玩家们欢呼雀跃。
　　“兄弟们！继续加油啊！只要坚持下去！我们迟早能把boss打死的！
　　神器在等着我们呢！”
　　大家都死命的释放着法术。
　　原本地面已经没有位置施法了。
　　但外面的人却越来越多，很多人都飞到天上攻击西隆。
　　这让西隆的掉血速度再次加快。
　　很快来到了每秒1500的地步！
　　我去！了不得！
　　西隆微微有些惊讶。
　　身体在一群玩家惊诧的目光中再次膨胀！变成一条体长百米多，身高差不多五十米级别的巨龙！
　　他长长的尾巴直接从无尽的冷气之中探出，高高扬起的龙头直视着前方。
　　似乎根本没有理会身边如同蝼蚁一般的玩家。
　　连眼睛都没有向下瞥一眼。
　　这是一条庞大无比的巨龙！
　　玩家们发现自己仰望着这头巨兽，就像自己的小奶猫仰望他们自己一样！
　　更让他们绝望的是，这巨龙的等阶变成了13阶！
　　生命值变成了7800万！
　　然后所有玩家都发现了一个可怕的事情！！
　　“这……这怎么可能！我们这么多人的进攻，为什么他的血量还在慢慢恢复啊！”有人崩溃大叫。
　　“卧槽！我们特么的伤害还没这怪物回血快啊！
　　这还打个屁啊！”
　　玩家都很绝望。
　　站着给数万玩家杀，这都杀不死！还有比这更心塞的吗？
　　“傻逼系统！为什么出这么厉害的boss啊？有没考虑过玩家的感受啊！
　　npc呢？不是说会一起对付boss的吗?怎么到现在还没过来?”
　　“已经再过来了！我收到朋友的消息，这会刚刚集结完各个帝国耳熟能详的十阶强者呢！
　　等等！我朋友又发来消息了！
　　那些强者停下了！好像接受了什么指令，现在居然散掉了！可能要逃跑了！”有玩家一脸蛋疼的喊到。
　　“我靠！这sb系统！傻逼全知全能之神在干什么？
　　这么搞这活动还怎么继续下去啊？”有玩家大骂。
　　“嗯?”一直被冰冷的冻气笼罩，仿佛沉睡巨龙的西隆突然龙目凝视远方。
　　那里正聚集了二十多名传奇强者。
　　以及上千名次一些的强者。
　　原本一直在向他奔来，但在他变大体型后，却调转方向散开了！
　　这是做什么？准备逃跑么？
　　“这可不行啊.....这个世界的神！来尝试一下抵抗我的力量吧！”西隆轻声说道。
　　完全无视了身下如同蝼蚁的玩家们，后肢支撑着现在最少五、六十万吨级的重量缓缓人立而起。
　　面已经下陷老大一块。
　　“这BOSS要反击了！大家都小心！”有人警惕的大喝道。
　　“玛德！我觉得这BOSS根本就没法打！先跑了！你们自己和他玩吧。”还有玩家骂着，想要后退，但周围的人实在太密集了，根本没地方跑。
　　挤来挤去的，有的玩家甚至都被挤到地上。
　　还有的被挤到前面，直接进入了后方玩家的范围法术攻击范围，没死在西隆手里，却被其他玩家轰死！
　　场面一片混乱！
　　“嘶~”西隆轻轻吸入一口气，随后这股吸力越来越强，空气和冷气，以及一些法术全部一股脑的灌入巨龙张开的巨口之中。
　　那像是一个无底洞一般。
　　无论什么，都可以全部消化！
　　巨龙胸口处的鳞甲一片片裂开，把里面毫无防备的金属身体裸露出来。
　　有些眼尖的玩家瞄准这裸露使用法术，想要打出额外的伤害。
　　但这些法术在靠近时，大片的赤金色光芒从中以锥形辐射而出！

第281章 死亡之光！爆发！（二合一）
　　伴随着这股光芒，还有大量的热气。
　　前方的空气瞬间变得粘稠无比，数百度的高温使得这里变成了熔火地狱。
　　靠近西隆正前方千米，或是周围百米的倒霉蛋们，全部受到了这次高温的烘烤。
　　生命值每秒数百上千的往下掉，没过几秒就有大批的人化成白光消失！
　　“这是BOSS的领域技能！好厉害啊！一个持续性技能下去！死了都上千个玩家了！”有人惊呼。
　　“该死啊！这巨龙太阴险了！他张嘴把之前冰魔法制造的冷气全部吸完，就是为了让自己的领域肆无忌惮的烧烤我们吗？”有一名“智者”玩家分析。
　　“赶紧退后！现在NPC强者不来，我们根本无法进入这BOSS身边！他的领域太强了！张开的巨口还能吸收一切法术！这特么根本没法打啊！”
　　话虽如此，但他们根本无法退后，后面的玩家实在太多了不停的向这里挤压过来。
　　自有一群群倒霉蛋被挤到西隆的热“领域”之中，然后被烧死！
　　几乎每秒都有上百玩家死亡！
　　白光接连不断，看上去倒也壮观。
　　只是西隆似乎仍旧没有注意他们。
　　在胸口的金光绽放出后，又吸了数秒的各种魔法，与空气，巨龙闭上了嘴巴。
　　他的腹部膨胀起来。
　　里面似乎在酝酿着什么东西。
　　随后。这酝酿的东西向上滑动，巨龙微微后仰的脖颈向前一探！
　　嘴巴瞬间张开。
　　咻！
　　完全由赤金色组成，犹如实质的能量球猛然向前轰去！
　　它的速度实在太快了。
　　甚至，西隆的嘴边还残留着因为速度过快，而出现的十几层音爆气团！
　　赤金色的光球从出现到消失只在眨眼之间！
　　玩家们甚至都没有看清楚，就已经跨越数十公里！瞬间出现在法圣面前！
　　........
　　十数分钟前。
　　暴雪城西城门千米外。
　　这里除了十几个传送门一直不停的传送着玩家外。
　　还有战帝和法圣。
　　经历过一场大战，战帝和法圣的白金战甲与法袍都有些破旧。
　　他们身边原本过百的高阶职业者也损失过半。
　　“大战还未结束！但我们却损失惨重，这次的魔化怪物，究竟是什么？制造这些怪物的西隆·索德贝里又是何等恐怖？
　　只凭借我们，真的能打败这种恐怖存在吗？”战帝的目光遥遥的望向远处的森林。
　　面露担忧之色。
　　“陛下！您无需操心这些！这一切都是全知全能之神的旨意！”法圣很淡定的说道。
　　“没错！一切都是全知全能之神的旨意！”突然间一道声音从两人身边传出。
　　战帝和法圣面露些许惊诧，转头望去。
　　只见一名身穿纯白牧师长袍的老者，微笑站在一边。
　　“你是....全知教的教皇，普罗米？”战帝诧异道。
　　“难得战帝陛下居然还记住我，真的是令我有些感动！”教皇普罗米微笑道，随即右手放于胸口，行了一个全知全能之神的礼仪。
　　“神把我传送过来帮助你们消灭邪恶！”
　　“没想到神居然让远在数万公里外的教皇阁下来了，果然神并没有抛弃我们！”战帝有些惊喜。
　　之前还担忧着如何应付魔化怪物，看来神已经为他的信徒们，考虑好了一切！
　　信徒只要按照神的旨意行动就可以了！
　　“没错！神从未抛弃阁下！以及所有世人！”又一名穿着红衣的牧师出现在战帝等人身边。
　　这位同样是全知教的大人物，十阶强者，大主教。
　　“神庇佑着我们！”又一个背跨银色长弓的身影出现。
　　这是北方游猎王国的猎王，安普思。十阶强者！
　　.....
　　白色的光芒一道道闪过，很快，战帝身便就聚集了25人。
　　这些人乃是整个大陆的十阶强者！这一刻却全部被聚集于此！
　　“神安排我们和你共同抗击邪恶！战帝陛下！”所有人中的最强者，全知教教皇，普罗米微笑道。
　　“感谢神的庇佑！”战帝露出微笑，作为一名中年帅哥，他的笑很有魅力。
　　能让人发自内心的感到舒服。
　　“神的勇者们！让我们一起前进吧！”教皇陛下，手中高举神赐的黄金权杖，遥指数十公里外的暴雪森林。
　　周围的十阶强者们，一个个高声呼道：“为了神！为了人类！”
　　随后他们一个个飞上天空。
　　看了眼身下不断涌向暴雪森林，如同蚁群般的人类。
　　那里似乎已经爆发了战斗。
　　树木在燃烧。
　　各种爆炸的烟雾，从森林中不断升向天空。
　　就在十阶强者们准备飞过去，和玩家一起对付那邪恶时。
　　突然他们一个个像是被施展了定身魔法，楞在半空。
　　所有强者们面上露出了诧异与不可置信。
　　就在刚才，他们伟大的全知全能之神又发来消息了！
　　而这消息也正是他们诧异的根本！
　　伟大的全知全能之神今天已经下达了好几次指令了。
　　之前一次把大伙招集过来，准备配合无尽的天命者消灭暴雪森林的魔物之王！
　　就在所有强者都准备一起出手时。
　　却又发来消息称魔物之王拥有秘境庇护，一般生物无法对其伤害，只有天命者才能与之匹敌。
　　要所有人各自解散回城……
　　这可真是兴致冲冲而来，败兴而归！
　　看了一眼黑压压的一片天命者。
　　战帝和法圣互望一眼，叹了口气。
　　这个世界属于天命者！
　　他们才是救世的英雄了啊！
　　我们这些人真的应该退休了。
　　有些兴致缺缺的强者们，各自皱着眉头准备返回。
　　但就在这时，一个赤金色的能量球，以无法估算的速度，眨眼间跨越数十公里的距离，在身后留下一连串气爆云后出现在法圣面前！
　　“这是什么？”所有强者心中不由冒出这样一个疑问。
　　但马上这股疑问就消失了！
　　因为赤金光球命中了法圣！
　　然后赤金色的光球像是破碎的鸡蛋壳一般，爆裂了！
　　当第一缕白光从鸡蛋壳一般的赤金球体中冲出。
　　所有的十阶强者，都感受到了一股发自灵魂的悸动！
　　万分之一秒间，他们的心跳都差点停止。
　　接着被这股恐怖占据意识。
　　他们知道，必须要跑！
　　有的人也这样做了，他们使出全力想要向更远的地方奔逃而出。
　　也有的在刹那间使出了保命的绝招！
　　但这都太短暂了！
　　不管他们有没有做出抉择。
　　赤金色的球体已然完全破裂，无尽的白光爆发了！
　　只是一个刹那，巨大的纯白光球凭空出现！
　　吞噬直径数公里内的一切！
　　这白光是代表死亡的白光！
　　被纳入里面的一切，都在万分之一秒内承受了上亿度的高温。
　　所有的人，以及他们身上的装备，不管是什么材质锻造的神兵利器。
　　都如同遇到岩浆的雪花，瞬间消失不见！
　　化成一道道颜色各异的烟雾，从白光之中飘荡！
　　这烟雾，如此缥缈，却是他们一切所化……
　　嗡~轰！！！！
　　直到此刻！一阵可怕的轰鸣声响起！
　　这是能把人耳膜瞬间震聋的轰鸣！
　　那些在火球边缘，还不曾感受到火球威力的玩家，直接被这轰鸣震破耳膜！
　　他们发出了一声凄厉的惨嚎。
　　一汩汩鲜血顺着耳朵流下，紧接而来的火风暴冲击波扫过！
　　那是一股无法形容，无法抵抗的宏伟力量！
　　它推动着一切胆敢阻挡在身前的不自量力之物！
　　不管是活人，还是死物！又或者是身下的泥土！
　　全部被绝强的力量推动！
　　因为离的太近，身体被瞬间撕裂！成为一堆堆碎片！然后被火焰风暴席卷，变成漫天燃烧的火焰！
　　轰隆隆~~
　　轰鸣响彻云霄！
　　一朵灰黑的蘑菇云在取代了纯白的光之火球，缓缓升起。
　　毁灭一切的冲击在扩散！
　　距离最开始火球一两公里内的所有人几乎都没有太多反应时间就被冲击波搅碎，焚化！
　　距离这距离之外的玩家，却是终于反应过来。
　　他们发出惊恐的尖叫声。
　　有的好死不死，还回头望了一眼，正是这一眼，让他们双目感觉像是被挂在火架上灼烧一般。
　　不能的捂住眼睛哀嚎起来。
　　这些人同样步入前面之人的后尘。
　　而有些人，根本不敢回头，他们死命的往前跑！
　　不停的跑！
　　但可怕的轰鸣声却慢慢追上了他们！
　　耳膜瞬间爆裂出血！
　　他们捂着耳朵继续跑。
　　一双腿已经快到了极点，但也无法跑过接近音速的火风暴冲击！
　　最后都被卷入其中！
　　因为威力的下降，他们亲身体验到了身体从被割裂，到破碎的整个过程……
　　也不知道是幸运还是不幸！
　　死亡的冲击很快扩散到暴雪森林。
　　但它的冲击却还不曾消散！
　　原本接近百米高的死亡浪潮，这时候仍旧有二三十米高！
　　它疯狂的席卷向森林！
　　树木被一根根连根拔起！
　　西隆身边的玩家惊恐的看着身后的一切，他们有些人捂着眼睛在原地哀嚎。
　　“谁能告诉我！这到底是怎么回事啊？我们到底在经历什么？”
　　“为什么后方会爆发那么恐怖的冲击?难道还有什么高级的怪物吗?”
　　“救命！救命啊！牧师大爷快救我啊！”
　　“叫尼玛的叫啊！王八蛋！给老子闭嘴啊！！老子的眼睛也好疼啊！”
　　有的则因为实力较强，以及爆炸持续了一段时间，白光已然减弱的缘故，能够有效的保护好自己的眼睛，留有一定时间思考。
　　这些人有的比较聪明，看到那些被卷入之人的惨状，直接原地自杀了！
　　还有的则仍旧想要挣扎，死命的往前逃跑着。
　　更有一些人不要命的接近西隆，躲在他的身后！
　　很多人看到这些聪明的玩家，连忙也照着他们的样子做了。
　　西隆的身体很大，甚至他在吐息完后，后肢就已经弯下，前肢笔直的支撑在地面，挺着脑袋，像是一个安静的老者，静静欣赏着远方的烟火。
　　这更给玩家们提供了避难的场所。
　　一大批玩家躲在巨龙的身后。
　　其他玩家都跟在后面，排起长长的队伍向后蔓延出百米。
　　还有一些左右两侧的一看，火风暴越发近了，而队伍却远在百米外。
　　这时候显然再继续往后，有些来不急了。
　　他们一个个脑袋瓜灵光一闪，直接起跳，跳到那些排着队伍的玩家身上！
　　贴着巨龙背部的，他们一个个紧紧抓着巨龙的鳞甲，以求在即将到来的火风暴中存活。
　　他们可不想体验死亡后糟糕的身体状态。
　　其他人有样学样，全部跳了上去！
　　所有人都像是树袋熊一般，紧紧抱紧身边的人，层层叠叠。
　　以巨龙的背以及地面为边，出现了一个一直延伸向后的阶梯。
　　看上去实在有些滑稽。
　　巨龙的身体很大，足足有数千人躲在身后，但也满足不了周围上万人的需求。
　　那些发现根本来不急的，只能对着人堆发起攻击。他们想要替换掉一些！
　　哪怕替换不了！也要拉几个垫背！
　　剑砍，匕刺，箭射，法术的轰炸，一瞬间就消灭了大半，让这些人化光而去。
　　其他人赶紧从一边填上。
　　乱！很乱！
　　但再乱，直到火风暴来临后，他们也都得停下手上的动作。
　　独留下嘶吼的尖叫。
　　一群仍旧没有躲到西隆背后的，直接被席卷起来，强烈的风暴撕扯着他们的身体。
　　血水洒的到处都是！风暴持续了很久，躲在西隆身后的玩家，也有因为外沿的缘故，或是没有抓紧，或是因为承受风力过大，最终还是被卷走。
　　轰隆隆隆~
　　仍旧留存的人死命抱住一切能抱的东西。
　　可怕的轰鸣一直在耳边回响。
　　他们像是三岁幼儿，面对大自然的龙卷灾害一般，只能躲在西隆身后瑟瑟发抖。
　　也不知道过了多久，可能只有十几秒，可能已经数分钟，又可能过去了一个小时。
　　玩家们终于感觉风暴过去了。
　　他们之中有人第一个脱离了西隆的后背，筋疲力尽的躺在地面。
　　露出了开心的笑容，叫道：“哈哈哈~狗日的系统想要老子死?那是不可能的！”
　　一群群玩家全部东倒西歪的倒在地面，闭上眼睛大口喘息着。
　　这游戏可真他么刺激啊！
　　感觉像是从末日的风暴之中顽强的生存下来一般。

第282章 恐怖如斯！（三合一，感谢【飘vs飘】万赏）
　　他们的心脏都在不停跳动着。
　　“我们才是最强的！能在之前的毁灭冲击之下幸存的，才是游戏的最强者！
　　那些什么巫圣，贼皇，都是些渣渣而已！”一些人兴奋的吼叫着。
　　稍稍喘了会气。他们睁开双眼。
　　只见天空之上，不再是原本的蔚蓝色，而是灰蒙蒙的一层雾霾！
　　脏、乱、恶心。
　　“上面的灰雾是什么？”有人问道。
　　伸出手向着天空掏了一把，那是无数的灰色尘雾！
　　“是灰尘么？居然把天都给遮蔽了。”
　　咳咳~
　　之前没看到这些灰尘，他们可以坦然的呼吸，但看到后，却感觉呼吸进肺腑的都是剧毒一般，难受无比。
　　连忙止住吸气。
　　用自己的袖子遮住鼻子，随后站起身子，四顾。
　　接着他们就惊了！
　　原本茂密的森林，此时周围近十公里已经完全的秃掉了。
　　周围那条叫西隆·索德贝里的巨龙，仍旧默默注视着前方，似乎从来没有关注他们这些作为救世者伟大玩家！
　　他就矗立在大地之上，犹如一座雕像。
　　四周围的土地被刮掉了厚厚的一层。。
　　到处都是坑坑洼洼的。
　　这些全部都是被卷走的树木留下的坑洞！
　　“这……到底是怎么回事啊？”有玩家迷茫道。
　　他们看向西隆一直望着的方向。
　　那里是暴雪城的方向。
　　不过因为尘雾太多，他们并不能看的太远。
　　但总有些高阶的猎人，使用鹰眼术后能够看到更遥远的地方。
　　只见原本应该人影密布的暴雪城西门，早已消失不见！
　　那里茫茫的一片，只留下一大片被高温灼烧到扭曲的空间。
　　再远一些原本应该矗立的十数米高的城墙，也已经不见！
　　里面的居民屋不见了！一片灰茫茫的，在极遥远的地方，有一层高高的黑墙，那是被破坏的一切房屋，以及尘土组成的墙壁。
　　遮挡住他们继续看向远处的目光。
　　npc强者不见了，数十万玩家不见了！数百万的npc市民也不见了！那些矗立着的传送门也不见了。
　　刚才的那道毁灭冲击，到底是什么？
　　猎人玩家很疑惑，他们此时根本没有心情在去关注什么怪物攻城。
　　消灭邪恶的西隆·索德贝里？省省吧！根本杀不死不说，援军都死完了！
　　他们只是呆呆的望着周围的一切。
　　“太弱了。”一道如同轰雷般的声音响起。
　　把有些呆滞的玩家吓了一跳，这声音从身边的巨龙嘴中传出。
　　他们望向矗立着的巨龙，只见他金色粒子流聚合的双目中，似乎透露着嘲讽。
　　“你们实在太弱了！不管是你们这些天命者也好！还是那些十阶强者也好，又或者是背后的全能之神也好。
　　连普通的吐息都无法抵挡的你们，就像路边的蚂蚁一样，连被我杀死的资格都没有。
　　是我高看你们了！”
　　巨龙的话语中没有丝毫情感。
　　什么意思？
　　虽然这个游戏很神奇，但玩家不会死亡的特性，并不会让他们太过害怕。
　　这就是一个上天恩赐给他们的游戏。
　　嗯！是全知全能之神的恩赐！
　　这是绝大多数玩家的共知。
　　游戏中的怪物，不应该都是全知全能之神这个gm制造给玩家们娱乐的么？
　　为什么npc怪物会骂gm?
　　难道真的如某阴谋论玩家说的那样?
　　这个世界有大阴谋?
　　玩家们思索。
　　..........
　　异空间内。
　　号称全知全能之神的米尔波一头冷汗的看着虚空中的屏幕。
　　那里放映着的，是如同航天拍摄的画面。
　　一片灰蒙蒙的尘雾下方，是一片光秃秃的土地！
　　这里之前明明是一片绿绿葱葱的平原以及树林、和城市！现在却全部的消失不见！
　　在数分钟前，犹如蚁群一般的人类，也全部都不见了！
　　画面继续拉远，才能看到这是一个半径七八十公里的圆形坑洞，坑洞内一切皆无，在坑洞的边线，线条却格外的深一些。
　　那是之前坑洞内的一切！
　　被刮去的土地，被掀飞的房屋，被拔起的树木！被撕裂的人类NPC组成的黑沿！
　　整个画面让米尔波有一种不寒而栗感。
　　他的双腿止不住的抖动着，用力咽了口唾沫，深吸一口气，米尔波才勉强压下心头的不安和惧意。
　　“智脑！这就是十三阶的实力吗？我十一阶的实力，在这种怪物面前，和蝼蚁有什么区别吗？”
　　“滴.....滴....尊敬的适格者，这确实是十三阶高阶的实力，并且他的攻击强度，已经不是一般的十三阶能够做到了.....
　　另外，您在对方面前，是比蝼蚁强大的，对方杀死蝼蚁，一脚下去可以踩死几十，上百万。
　　而杀死您，一脚下去只能踩死您一个。”
　　“这个笑话一点也不好笑！智脑！”米尔波有些生气道，稍稍沉默了片刻，他居然捂住自己的脑袋，有些神经质的笑了起来。
　　“滴...滴...分析，适格者可能经受巨大精神打击，出现神经异常反应，需要治疗！需要治疗！”冰冷的电子音有了些许感情波动，就在它想要展开行动时。
　　米尔波笑道：“智脑！放心吧！我没有任何问题！只是有些兴奋而已！
　　兴奋怪物的实力！兴奋十三阶的力量强大！
　　这种力量！迟早我也会拥有的！
　　智脑！告诉我，到底有多少玩家和NPC死在了这次吐息之中。”
　　“滴...滴...据统计....玩家的阵亡数量为2484897人，NPC阵亡人数为3215487人。”
　　“呵呵呵....一共加起来600多万！只是眨眼间，就死了600多万？其中还包括了大陆上仅存的25位十阶！
　　可怕！实在太可怕了！”米尔波再次笑了起来，但笑着笑着，他就止住了，面色逐渐变得冰冷：“还好我生平谨慎，没有绝对的把握绝不出手！
　　否则，我恐怕早就死在这怪物手里了！”
　　“滴....据分析....您如果真身与其相遇，死亡率为100%！绝无生存可能！”智脑的电子音响起。
　　“入侵怪物是可怕的！但他的力量却是迷人的！”米尔波道：“他为我打开了新世界的大门，以及认知到了真正强者的实力！
　　这很好！我会以更加慎重的态度来对付他！
　　虽然我现在绝对不是他的对手！但我只需要一些时间！必然可以打败他！
　　他是绝对找不到我的！
　　我现在不宜在和他作对！
　　智脑！分析一下！以目前的状况！我想要击败这怪物，需要多少时间？”
　　米尔波询问。
　　“滴...滴...尊敬的适格者，您必须进入14阶段才能击败对手，为此，您大概需要108年258天21时才行！
　　但如果对方不计后果的破坏多拉墓世界，消灭所有傀儡人偶，以及玩家，那么您的成长将会无限制搁浅。
　　您将永远没有办法更进一步。”
　　“什么？？？破坏所有傀儡人和屠杀玩家？他真的能做到这种地步吗？”
　　米尔波大惊。
　　“按照当前实力对比，对方完全有能力，刚才的吐息攻击对方似乎并没有消耗太多能量，并且这些消耗的能量在以极快的速度回复着。
　　只需要54分39秒就可以完全恢复！
　　并且以目前对方的能量计算，对方可以连续使出相同的攻击26次。
　　以此计算，他只需要14小时35分左右，就可以消灭整个多拉墓世界，13亿傀儡人，以及接近1亿玩家！
　　而适格者如果使用信仰点，全部将其复活，则需要花费11098410信仰点。
　　花费将远远超出收入，只需要如此反复十数次，您的信仰点将会消耗殆尽！
　　实力将会永久停留在11阶，永无寸进！”
　　“实力永无寸进？”米尔波大惊：“绝对不可以这样！”
　　刚刚才见识到真正强大者的实力，心中对这种神之力向往无比。
　　米尔波怎么可能接受这种结果？
　　只见他着急的咬牙道：“智脑！快想想办法！你可是真神制造的产物！一定有办法对付这巨龙的对吧？
　　到底怎么做才能阻止这种事情发生？告诉我！
　　我绝对要继续变强下去！我的前进步伐绝对不会因任何事情而停止！绝不！”
　　“滴...滴....请适格者不用担心，伟大的创造神早已料想会有这种事请发生，因此，只要适格者启动封闭模式，世界之力便会自行把入侵者排斥出世界！”
　　“居然还有这种好办法？那你为什么不早点使用？也不用我把最强的25个傀儡拿去送死了！
　　还有那200多万的玩家！光是复活他们，就要花费我好十几万信仰点了吧？”米尔波又是惊喜，又是生气。
　　“尊敬的适格者，此为最终手段，采取封闭模式后，十阶以上的存在，都将无法进入多拉墓世界，您与入侵者一样。
　　除非您再次解除封闭模式，但请适格者注意，此模式为多拉墓星球之力，数百年才可开启一次。
　　请勿随意开启，关闭！
　　并且在关闭期间，您将无法使用本系统的任何功能，多拉墓世界的一切发展都会脱离掌控。”
　　“脱离...我的掌控？这怎么可以？”米尔波头有些大了：“那些玩家，如果没有我的掌控，他们绝对会无法无天的！他们会破坏这个世界！
　　我很清楚他们！是的！非常清楚！毕竟我之前可是他们之中的一员！
　　他们会想方设法的把利益最大化！
　　他们根本不会在意傀儡人的生命！世界会乱套的！
　　只要我长久不现身，他们每个人嘴里都会说着关于我的脏话！每天只要过的不如意，都会问候我全家！
　　这就是人类！这就是玩家的本质！我最清楚不过了啊！
　　智脑！告诉我其他办法！”
　　“尊敬的适格者，除此之外，所有的办法都基于您的信仰点之上。
　　想要永久的排斥出当前入侵者，您需要花费约3亿2千万信仰点。
　　但很遗憾，您并不具备如此多的信仰点。”
　　“还有呢？一定还有其他办法的！对吧？”米尔波焦急的问道。
　　“很抱歉，除此之外，没有任何办法。”
　　“该死！”米尔波狠狠的骂了一句，他已经很久没有这么生气了！
　　自从这该死的入侵者进入他的世界后，他生的气比之前的三十年还多了！
　　“适格者无须担心，据入侵者从出现到现在，一切行为语言推算，会无节制破坏整个世界的概率不足5%。”
　　“那万一他偏偏就是那5%呢？”米尔波头疼道。
　　“那就请适格者做出最终抉择，是眼看这个多拉墓世界被毁灭，还是冲出去采取自杀性袭击，又或者采取封闭模式。”冰冷的电子音没有丝毫感情的提示道。
　　“呵~”米尔波自嘲一笑：“没想到作为神的我，居然还要看这该死的入侵者的心情，才能继续发展下去？
　　而按照原计划算，我需要108年才能达到14阶，击败对方。
　　智脑...按照你的计算，对方还有没有更强的实力没有施展出来？”
　　“数据不足...无法计算...”
　　“你这个蠢东西！每次都是数据不足！要不是我生性谨慎，早就被你坑死了！我一定会继续耐心的等待下去！
　　108年是远远不够的！只要条件允许，我会等待300年！400年！用绝对的实力，去碾压这个入侵者！
　　现在只有期望你的推算是正确的了！
　　智脑！把入侵者的一切都消除掉！再也不要发布和对方有关的一切信息和任务！
　　就当他不存在好了！没有办法了！”
　　“遵命。”
　　米尔波默默看着西隆，最后这巨龙似乎确实如同智脑猜测的一般。
　　根本没有太强的破坏欲望，连还幸存的玩家都没理会，就独自飞走了。
　　........
　　现实世界的豪哥。
　　他在看到25名十阶集结时，还以为能看到一场大战。
　　没想到最后根本什么都没看到，屏幕就直接黑屏了。
　　“干！这算什么？”豪哥骂骂咧咧，也没有继续等待，直接选择了其他网站，想要继续观看，但无一列外，所有的网站播放全部黑屏了。
　　弹幕上一片骂声。
　　连续换了好几个，都是如此，豪哥猜测可能全部都是如此了。
　　不过不要紧，吟游诗人的转播同样是录制状态的。
　　他找到了这个视频，进度拉到最后面观看。
　　25名10阶强者稍稍分散，似乎想要从四面八方包围远在暴雪森林的巨龙。
　　在最后只有两秒时，豪哥点击了视频的慢播功能，想要看清真相。
　　他连点两下，1/4速，1/8速。两秒过去，还是什么都没看到。
　　继续！
　　1/16速，1/32速。
　　还是什么都没看到！
　　1/64速！
　　“叮咚~尊敬的用户，您还不是本视频网站的会员用户，暂时无法使用此功能哦！”
　　“艹！居然没有会员？”豪哥一愣，有些恼火，赶紧充值了100年的会员，叫你玛德下次还提醒我到期？
　　1/64速，1/128速！
　　直到调整到1/128速时。
　　由上至下的拍摄屏幕中，才出现异样，一个赤金色的光球，几乎在眨眼间，就从屏幕外出现，直直的轰向飞在天空的法圣！
　　而法圣似乎没有作出任何及时的应对，直接被赤金光球命中！
　　随后一缕白光从赤金光球中绽放，整个屏幕再次黑了下去。
　　他还想要视频继续慢下去。
　　但这时候视频网站已经没有该功能了。
　　他看了下下面的评论，全部都是一堆疑惑的发问。
　　他们还是没怎么看明白。
　　还有的人在下面闹了起来，想要看后续。
　　但其中有一条信息却被豪哥看到了：“青天白日，烈阳高照！
　　是什么让集结的25名10阶强者集体消失？
　　是什么让敬业的吟游诗人直播暴毙？
　　暴风城的大家是否安全？森林内的巨龙是否已被斩首》
　　想要知道一切的真相？赶紧点开链接XXXXX，这里有你想要知道的！”
　　抱着试一试的态度，豪哥点了进去，他发现这个视频录制的距离非常远。
　　最起码也是高空数公里外拍摄的，下面的各种人物都模糊不清了。
　　视频是特制的，一开始就是百倍的慢速。
　　一个红圈圈住了那几乎小到看不清的赤金色光球，伴随着赤金色光球移动，画面逐渐放大。
　　赤金光团直直的撞在法圣身上，至此，居然还给法圣脸上来了个特写，那是惊恐无比的神色！绝望，恐慌不一而足。
　　随后...
　　“叮咚~尊敬的用户，该视频为付费内容，如想观看，请充值10联盟币！我们即刻为您解锁该视频内容！”
　　“我.....”豪哥心头大怒。
　　“哎呦！”脑袋内又是一阵剧痛，让他不由叫出声。
　　“豪哥！您消消气！”小离站在豪哥身后，一双小手一直在给豪哥做着脑部的按摩。
　　“该死的视频网站！就知道钱钱钱钱！真特么庸俗！”豪哥骂骂咧咧：“该死的家伙！如果敢骗我！我一定要给他们寄律师函！把他们告到破产！”
　　骂完后，豪哥赶紧充值，继续观看。
　　只见那赤金光球在击中法圣后，豪哥看到法圣似乎在张嘴惊叫。
　　但下一刻，法圣就被那一缕突破赤金光球的白光淹没！
　　视距拉远。
　　白光爆发的瞬间，天地变色，因为太过明亮的缘故，其他的颜色在其面前都像是失去了颜色一般。
　　巨大光球瞬间淹没地面一大群黑色的，如同蝼蚁一般的人类！
　　随后一道火焰风暴向着四面八方扩散。
　　地面黑色的蝼蚁似乎想要逃跑，却根本无法逃离，很快就被这道火焰冲击跟上，随后黑点被消除掉！
　　又看了几秒钟时间。
　　火焰风暴已经近在屏幕面前。
　　整个视频都在抖动。
　　“兄弟们！一切就播到这了！我也该上路了！勿念！”一道话外音提示道。
　　这是后来加上去的，以当时的赤金光球到爆发计算，此时过去不过2、3秒不到！哪里够他们说话的？
　　接着画面就黑了下去。
　　似乎已经很明显了，这是一道攻击？
　　不过到底是什么攻击？居然有这么恐怖的威力？
　　相隔数公里，都直接被秒杀？
　　豪哥又去查找了一些资料。
　　很快就找到一些当时被命中的玩家发的帖子。
　　其中有一篇倒是写了不少，让豪哥稍稍了解了一下情况。
　　也知道这恐怖的攻击到底出自何人之手！
　　“握草！你们根本无法相信！我到底经历了什么！前一秒我还接受了全知全能之神的祝福，在战帝陛下身边。
　　准备和25位10阶大佬一起杀向大BOSS西隆·索德贝里时，我直接死了！
　　我特么根本不知道发生了什么！
　　当时就直接在城市的复活中心复活了！
　　我强忍着头疼，想要搞明白怎么回事。
　　打开系统记录的伤害面板！
　　握草！你们猜我看了什么？
　　尊敬的玩家【大雕男】，您受到了西隆·索德贝里的攻击，受到了59648798伤害！
　　尼玛！你们没看错！我受到了5900万伤害！
　　我可去你妈的！这特么什么鬼伤害？
　　系统BUG还是怎么的？5900多万伤害？你以为我傻吗？一个十阶BOSS最多才100多万生命。
　　你告诉我我受到了5900伤害？
　　这尼玛怎么算的？这还不算！
　　最离谱的是，我裸身复活了！
　　身上什么都没有！
　　我之前好不容易搞到的完美级装备！全没了！
　　系统提示我，装备受到超强的火焰灼烧，耐久损失15万！
　　我去！我完美级的装备，就没一件耐久过2000的，你告诉我损失15万？
　　你大爷的！段天豪的那根传说法杖也只有2万耐久吧？
　　这都不给一个修理的机会！直接装备强制消失！一件都没了！
　　当时城里的牧师直接把我当成了变态，想要送我去监狱里！
　　但马上，就又多出了一群和我一样的变态！然后牧师懵逼了！我被释放了！
　　我当时正准备下线！然后我发现我又死了！
　　没错！被卷入了一个龙卷与火焰并存的风暴中！
　　你们根本无法想象，连续死亡两次的我现在写下这篇文章时，要承受怎么样的痛苦！
　　那就像是一个人用手指插入脑门内，不停的搅动！
　　真的好疼啊！我感觉自己马上要死了！好了！不说了我要休息了！”
　　一直到这里，文章才算结束。
　　豪哥看完后，心情莫名的舒爽起来。
　　一群狗东西，杀我？装备全没了吧？
　　同时他又有些庆幸，还好死的早，不然他段天豪，就可能是这些装备全部爆掉的倒霉蛋中的一个！
　　西隆.索德贝里！恐怖如斯啊！

第283章 告诉你个秘密！（二合一，为盟主【飘vs飘】加更！）
　　一个技能伤害居然接近6000万！
　　本身实力十三阶！
　　何等可怕的boss?之前的所有boss和他一比都是狗屎了！
　　难怪能够随意奖励传说上阶的物品奖励！
　　嗯！下次遇到一定要到他身上刮一些神话级的物品！
　　嘶~头好疼。
　　不管了！先休息。
　　随手关掉电脑，豪哥就回到自己豪华的大床上，准备休息一会。
　　就当豪哥在小离的伺候下，躺在床上，盖着被子，闭上眼准备休息时。
　　一个柔软的身子直接钻入被窝。
　　豪哥睁开眼睛一看，正是小离，这女人笑呵呵的在一边，抱着豪哥的手臂，就准备一起睡觉了。
　　豪哥皱眉，连忙把小离给赶走了，这时候他头疼着呢，可不希望睡着的时候有一点异响把他吵醒了。
　　两天后，豪哥终于醒来。
　　神清气爽，就是肚子有些饿了。
　　叫自家的大厨做了一顿营养的早餐，吃完后，豪哥便急匆匆的上线了。
　　刚一上线。
　　是在一座叫冰雨城的小城神殿内复活的。
　　这里值得说一下，之前被西隆喷死的人，基本都被全知全能之神复活了，但暴雪城却是没有复原。
　　所以之前死亡的豪哥便在附近的城镇随机复活了。
　　一群群牧师在涌念着全知圣经，和豪哥印象中的神殿一般，只是比暴雪城稍微小了一点。
　　神殿的正中心，一个白银十字架上，绑着一个奇怪的家伙。
　　这家伙没有头发，头皮上长出很多尖角。
　　看上去有些恶心。
　　一群牧师围着他涌念着全知圣经。
　　还有几个玩家在一边指指点点，说着什么。
　　这是什么种族？好像之前没见过？
　　豪哥有些好奇的丢了一个探测法术。
　　但结果却被系统告知对方是玩家不可探测。
　　这倒是引起了豪哥的兴趣，他走了过去看向那个被绑在十字架上的玩家。
　　只见他一脸蛋疼的表情。
　　“朋友，你这是什么情况？怎么换种族了？还被绑在十字架上。”豪哥一脸友善的问道。
　　被绑起来的玩家看了豪哥一眼，感觉有些眼熟，便细细打量了一下，随后惊道：“你是那个第一法师，段天豪？”
　　“呵呵~如果没第二个的话，那应该是我了。”豪哥笑道。
　　“幸会！幸会！”被吊着的玩家苦笑。
　　“你这是啥情况呢？”豪哥问道。
　　“他魔化了。”一边看热闹的玩家笑道。
　　“魔化？和之前暴雪城攻城活动的怪物一样的魔化？变成了西隆·索德贝里的仆从？”豪哥惊奇道。
　　“是啊！真是有够倒霉的！一回城，就被这群疯子一样的牧师给捉到这里，说是要给我净化啥的，这都绑了一个多小时了，真是受不了！我手脚都要麻了！”魔化玩家苦笑道。
　　“各位天命者，不要靠魔化生物太近，说不定会发生不好的事情！”一边的牧师提醒：“我们得到全知全能之神指引，有必要消除寄生在天命者身上的邪恶力量！”
　　“那你们倒是快消除这状态啊！别老是吊着我啊！”玩家抱怨着。
　　“我们现在已经在为您向伟大的全知全能之神祈祷，用不了多久，他就会让您恢复正常，请耐心等待。”牧师道。
　　“所以呢？我被吊着，这么无聊，你们都不允许我跟别人说话了吗？还有没有王法了啊？你们还有没有人性了？”魔化玩家骂骂咧咧的。
　　豪哥在一边看了会，也没理会这些牧师，他继续问道：“那条叫西隆·索德贝里的巨龙到底对你做了什么？你到底为什么会魔化？这魔化又为你提供了什么特殊属性加成？”
　　豪哥很好奇，一口气问了很多问题。
　　之前的魔化生物的强度，他可是看在眼里的，这玩家魔化后，是否也拥有那般力量呢？
　　如果有，那他将会非常感兴趣！
　　毕竟在他眼里，力量可没有正邪之分。
　　“西隆·索德贝里？我根本没和他见过面！
　　甚至我当时都没去参加活动。就在这小镇附近路过，当时看到远处的纯白强光还挺诧异的，后来才知道是那巨龙干的，再后来，不知怎么的，我的状态就不太好。
　　接着我就魔化了！
　　完全没有头绪！不过魔化的这个状态其实还是不错的，给我加了20%的魔力，虽然减少了5%左右的力量和速度，但我感觉我还是变强了一些。
　　最重要的是，我现在还在魔化中，之后可能会变得更强也说不定。
　　其实我感觉还挺不错的。”魔化玩家老实的回道。
　　最后还露出一脸可惜的样子，老实说，如果不是被抓住，他还真想看看继续下去会如何呢！
　　“尊敬的天命者！这是邪恶的力量，不值得您如此留恋！再继续让这股力量发展下去，您的心智必将受到损害！”牧师一听玩家的说词就有些不满。
　　这些天命者，实在是太没有觉悟了！你们可是要拯救世界的英雄！怎么能迷恋邪恶的力量呢！
　　很快，玩家又和牧师吵了起来。
　　豪哥在一边看了会，便摇了摇头离开了。
　　他准备去一个训练场地，练习一下技能。
　　这时候作为小队队长的奥哥却发来消息，要求小队的五名主要成员集合。
　　地点是外城的一间民居之内，还要求大家来的时候都低调一些。
　　搞的还挺神秘的。
　　豪哥也没掉链子，召唤出天马从天空快速飞去，在快要接近后，就换装过去。
　　这是一间非常简陋的民居。
　　在平民窟附近。
　　他敲门进入后，发现已经到了三个，算他一起就有四个了。
　　其中坐着奥哥，小离，还有一个戴着斗篷，遮住相貌的人。
　　豪哥选了个位置，就直接坐下了。
　　“你们这是什么情况啊？”
　　“先等等！等莫莫也来了，我一起说。”奥哥示意安静。
　　一群人再次等了会，门外传来敲门声，奥哥过去开门。
　　正是莫莫，他有些猥琐的扫了屋子里的人一眼，笑道：“奥哥！你这召集大家到底啥事？准备进攻啥秘境还是BOSS？
　　唉~你们也知道的，我装备都在上次BOSS攻城战中，在那道白光中报废了。
　　输出不给力还请多多担待哈~”
　　“我召集大家来可不是为了这个事情的。”奥哥说着，把莫莫拉到屋子里，顺手关上房门，反锁上。
　　随后让他坐下。
　　奥哥自己则走到斗篷人身后，道：“大家知道这是谁吗？”
　　“额...猴哥吧？我们五个可是团队主力。”莫莫猜道。
　　“不错，那你知道为什么他在我们面前还要套着斗篷？”
　　“装酷？”莫莫挠了挠脑袋。
　　“猴哥是喜欢装酷的人吗？”奥哥反问。
　　“不像！他就是个抠门的猥琐男！”
　　“说谁是猥琐男呢？你这王八蛋！”斗篷男说话了，声音确实是猴哥无疑。
　　“猴哥，你这是搞什么呢？大家都是兄弟，遮遮掩掩的不奇葩吗?”莫莫嘿笑道。
　　“还是说，最近猴哥你上火啊？脸上长满了痘痘?变得太丑，不好见人啊？”
　　“嘿嘿~确实上火了！上了还不是一般的火！”猴哥说着，一把掀开自己的斗篷帽。
　　露出了自己的脸蛋。
　　这张脸，已经不是莫莫和豪哥映像中的脸了。
　　整张脸不是偏白的，而是偏蓝色的。
　　脸部的五官也变形了。
　　眼睛和鼻子的比例在脸上变得很突出。
　　大大的鼻孔中，一直在缓慢的呼吸着。
　　吸进去的是空气，呼出来的却是冷气。
　　他的眼睛也是冰蓝色的。
　　“你……你这是……魔化了?”莫莫微微一惊道。
　　“嘿嘿！没错！酷不酷?”猴哥笑起来因为大眼睛和大鼻子，居然有些滑稽。
　　“酷什么酷啊！太奇怪了吧?
　　难怪一进来就感觉有些凉，还以为转季了呢！原来都是因为你啊！”莫莫道。
　　“你怎么不去全知教，让里面的牧师帮你驱逐魔化?
　　老是顶着这张脸不会难受吗?”
　　“切！你个二货！根本不懂魔化的妙处！
　　我通知奥哥让你们一起过来，就是跟你们说魔化这事的！”猴哥一脸自得的笑道。
　　两只眼睛却一直盯着豪哥：“我知道豪哥对于能提升自己实力的东西最是在意！
　　现在我就把他跟豪哥，还有大家分享一下。”
　　“魔化增强实力吗?”豪哥明白猴哥的意思。
　　这家伙最是贪财。
　　不过我段天豪是谁？
　　家里穷的只剩钱的世界级土豪！
　　需要的就是你这种向钱看齐的！
　　不管你是想当我朋友，还是想当我的舔狗，只要对我有用，我通通收下！
　　“猴哥直说吧，只要这个消息确实不错，我也不会吝啬钱财。”豪哥笑道。
　　“嘿嘿~那我就长话短说了。”猴哥一脸高兴道。
　　“大家经过这两天时间，应该对于魔化也有一定了解了。
　　魔化的人其实不多，相对于整个游戏的玩家而言，更是九牛一毛。
　　但到底有多少，又没人知道。
　　现在曝光的，也不过三四百人。
　　这些人要么直接死亡，可以消除魔化，要么请全知教的牧师，花费几个小时来清除。
　　不管他们是自愿，还是被迫。
　　我只能说他们都太可惜了！”
　　说到这里，猴哥有些遗憾的摇了摇头。
　　“猴哥，别说这些没用的！说好的长话短说呢？”莫莫不耐。
　　“魔化是能增加实力的，这个你们应该知道吧?”猴哥也没和莫莫继续扯下去。
　　“嗯，听说会对自己的属性进行修正，有加有减，还有一些会获得一些稀奇古怪的能力，不过似乎都不怎么样，目前还没有出现太明显的增幅。”奥哥道。
　　“没有太明显那是肯定的！毕竟我们的魔化才刚刚开始啊！那些暴露出来的人，都还没魔化多久呢，一个个就被抓去净化了，怎么可能强力的起来！”猴哥笑道。
　　“什么意思？”
　　“这是第三天！魔化的第三天！我的属性中力量，体力，敏捷都减少了，但我却多出了一个异种能量。
　　死亡寒冰！
　　他可以为我抵抗伤害，增加输出！
　　总体而言，我的实力绝对比之前强上不少！
　　你们看！”
　　猴哥说着话，伸出手掌。
　　之前他一直隐藏在斗篷中，众人也看不到。
　　直到此时，众人才发现，他的手掌颜色也变成了冰蓝色。
　　他伸出一根手指，指尖上面缓缓的聚集起一股暗蓝色的能量。
　　犹如漩涡一般旋转着。
　　猴哥轻轻点了一下木制的桌面。
　　这桌面虽然看上去有些年头，但毋庸置疑，质量还是不错的。
　　只见指尖点在上面。
　　暗蓝色的能量一下渗透进木桌里面。
　　以指尖为中心，半径5厘米的木桌面，全部慢慢变暗，变蓝。
　　直到七八秒后这一小块木制的桌面完全变成另一种材质。
　　猴哥用力手指轻轻敲打在上面。
　　哒哒~
　　啪的一声。
　　那一小块材质犹如暗蓝水晶的桌面部分就直接破裂，变成细小的碎片飘落地面。
　　桌面上多出了一个不小的洞口。
　　“挺有意思的啊？这算是让你一个战士拥有了寒冰法师一般的能力?”莫莫笑道。
　　“不过你一个战士，有这能力貌似作用不大吧？力量啥的可是减少了。”
　　“我之前不是说了吗?可不止如此！”猴哥笑道，他随后伸出另外一只手。
　　这只手和之前的那只不同，并不是蓝色的，而是完全没有魔化前的样子。
　　手中拿着一把大剑。
　　这是一把卓越级的高级武器，猴哥的佩剑。
　　“嘿！猴哥，你这手咋一只白一只蓝呢？”莫莫问道。
　　“这不是还在魔化嘛?我除了头部以外，上半身也只有左手魔化了。”猴哥说着话，把大剑放在木桌上：“莫莫，用这把剑刺我脖子！”
　　“哈？”莫莫一愣，随后警惕道：“这是干啥？我们这可没有牧师！待会我也不会给你用恢复药的！
　　你自己嗑药啊！”
　　莫莫想的很多，猴哥这死抠货。
　　平时团队下本，根本舍不得嗑药，一般都是蹭豪哥的……
　　这会想咋滴?蹭我啊？
　　我莫莫岂是会让你白蹭的？
　　“谁特么要你的恢复药啊！捅我！快！捅我！”猴哥催促。
　　一边的小离听到这话，用异样的眼神看了猴哥一眼，怎么你一个男人也喜欢被捅啊？

第284章 boss模板（三合一，感谢【飘vs飘】盟主的打赏3/10）
　　“猴哥！你这可是自找的啊！像你这么奇怪的要求，我还是第一次听到。”莫莫嘀咕了一句。
　　就拿起大剑。
　　虽然他是术士，但作为六阶的术士。
　　他的力量还是比普通人大不少的。
　　尽管猴哥的武器不轻，最少有两百斤左右。
　　但莫莫两只手使劲，还是把它提了起来。
　　“猴哥！来了啊！”莫莫再次提醒。
　　“快！”
　　“喝！”莫莫轻喝一声，剑尖直直的对着猴哥的脖子捅下。
　　木桌边的所有人都死死盯着剑尖。
　　嗤~
　　剑尖刺在猴哥的脖子上，却并没有如所有人预料到的那样刺入。
　　而是被一层暗蓝的冰层抵挡住了！
　　一个小小的数值在对方头顶飘起-3！
　　“我去！这是什么玩意？这弱点攻击，怎么就才打了3点生命?”
　　莫莫看着猴哥头上的伤害数值有些懵逼。
　　要知道脖子可是弱点位置。
　　如果没有防护，六阶强者也会被一阶的普通人用刀子捅死！
　　而莫莫虽然控制了力道，但这一剑捅下去，也足以重创猴哥了。
　　但结果却恰恰相反。
　　猴哥根本没有受到什么伤害。
　　简直跟砍在铠甲上一样！
　　根本没掉多少血！
　　豪哥的目光也有些异样了。
　　那暗蓝色的能量汇聚在脖子处，使脖子硬化了么？
　　强度貌似还很高，足以与穿戴铠甲时相比。
　　如果我有这个能力。
　　那我不是结合了法术与肉装战士的能力?
　　哪怕现在是7阶初级，也足以挑战7阶高级的职业者?
　　“嘿嘿~”猴哥得意一笑：“所以说魔化牛逼啊！这魔化绝对的有强有弱，而我的绝对属于强的范畴！”
　　“那你现实里的身体呢？有出现这些征兆吗?”豪哥在一边问道。
　　“那倒是没有。”
　　“只有游戏里能行吗?这也不错了！只要游戏里变强了，现实里强起来也会简单很多。”
　　“就是这个道理！”
　　“所以呢？要如何魔化，你知道?”豪哥目光闪烁的看着猴哥。
　　“经过我这三天的仔细研究，我发现这些魔化的人，大多都是当时那【毁灭冲击】附近的玩家！
　　就连不少附近的npc都出现了这种魔化症状。
　　出现这种情况以后，我发现自己非常喜欢去已经被毁灭的暴雪城。
　　那里有让魔化后的我着迷的气息。”猴哥神神秘秘的说道。
　　说着说着，猴哥突然两眼放光继续道：“之前魔化生物的强大你们也都知道的吧?
　　我感觉我马上也要变得那么强大了！
　　你们不羡慕吗？”
　　“嗯?”豪哥挑了挑眉。
　　真的能变成十阶强者?
　　这有可能吗?
　　他的心突然就砰砰砰的跳动起来。
　　“猴哥！你想太多了吧?咱们是玩家！又不是boss，怎么和那些怪物一样强啊？”莫莫失笑摇头。
　　“就你小子少见多怪！”猴哥骂了一句，不想和这傻子说话。
　　转头面向豪哥：“豪哥！怎么样？对魔化有兴趣吗?我可是有办法让你魔化的！”
　　“魔化吗……”豪哥露出思索的神色。
　　魔化以后，就无法光明正大的在各地行走了。
　　不过只要游戏角色死亡一次，或者去全知神殿清楚，还是能够恢复的。
　　豪哥觉得可以去尝试一下：“有点意思，告诉我好了，我待会给你转账，100万联盟币，应该没问题吧?”
　　“嘿嘿~豪哥还是那个豪哥！我永远是您最忠实的小弟！”猴哥对着豪哥竖起大拇指，夸道。
　　接着便向豪哥发了私信。
　　豪哥看完后，有些意外道：“就这么简单?”
　　“对！就这么简单！”猴哥肯定。
　　“好吧！还有其他什么事么？没的话，我先走了。”豪哥问道。
　　“没了！就这事。”
　　“嗯。”豪哥点了点头，随后离去。
　　房间内只剩下四人。
　　莫莫问道：“猴哥！你不上道啊！怎么只告诉豪哥一人?”
　　“他是我大爷！我当然告诉他了！你们几个想知道，我也不多要，10万！只要10万我就告诉你们！”猴哥用双手的手指交叉，比了个十，说道。
　　“唉！猴哥！你不能眼里只有钱啊！哥几个用的着这样?我还是不是你的小宝贝了啊？”莫莫有些幽怨道。
　　“你就是我拉的一抛屎！还小宝贝?”猴哥不屑：“你个小气鬼！不过十万而已，对于你来说也不算啥吧?
　　在豪哥手里这些年赚的最少也有三四千万了吧?
　　花个十万你能咋滴了？”
　　“靠！你这老抠逼！也敢骂我小气！”莫莫气道。
　　“老子才不要魔化！魔化了变得那么丑！我游戏里的女朋友都会不要我的！
　　您还是慢慢自己玩吧！”
　　莫莫说完就走了。
　　“奥哥呢？”猴哥目光灼灼的盯着奥哥。
　　这家伙也是个有钱的主，家里几个亿还是有的，只是和豪哥一比，那就啥都不算了。
　　不过也是一个潜在用户！
　　猴哥看他的目光自然和莫莫不太一样。
　　“我么……先看看情况吧。”奥哥没有立刻答应。
　　“小离呢？”猴哥又道。
　　“我也看看情况吧。”小离其实对这种魔化一点没兴趣。
　　太丑了！
　　就猴哥现在这脸，皮肤难看！比例失衡！要我和你一样?那我爬豪哥床不是直接就要被一脚踹飞?
　　那真是不如死了算了！
　　“可惜了！”猴哥感叹一句。
　　随后众人分别。
　　豪哥换上斗篷，便独自一人便向着百公里外而去。
　　他骑着天马，一直花费了小半天时间，才来到目的地，正是那被浓重黑雾笼罩的天空。
　　虽然经过三天，但这里天空的黑雾并没有消散太多。
　　黑压压的，让人心情沉重。
　　在进入黑雾区域后，豪哥就发现了异常，自己以及座下的天马都在掉着生命。
　　掉的很慢大概好几秒才掉1点生命，豪哥暂时可以无视。
　　他收起天马，一个人降落在地面。
　　这里的土地没有一颗杂草。
　　空间弥漫着一股让人难受的气息。
　　在这里豪哥的状态进入了虚弱，身体的属性也减少了30%。
　　他继续向着目标行走着。
　　很快来到了一个巨大的坑洞旁。
　　这是西隆·索德贝里喷出的赤金色光球最开始爆发造成的！看上去非常震撼。
　　坑洞非常巨大，最少七八公里直径，最深的地方绝对有七八十米。
　　豪哥发现有几名玩家好奇的在坑洞中游荡。
　　经常蹲下用手触摸地面。
　　他们看上去状态很差。
　　不过这些人是知道了魔化的秘密？还是纯粹因为好奇来参观的？
　　豪哥跳入坑洞。
　　继续向中心走去。
　　地面跟硬。
　　大片的玻璃状残渣，都是被高温烘烤后出现的。
　　对于豪哥的出现，先前就在的也没有过多关注。
　　豪哥在这里同样装模作样的东看看，西摸摸一副好奇的样子。
　　过了十几分钟，他从空间装备中取出一瓶血药喝了下去。
　　他的生命在这里一直持续下跌着。
　　属性更是被降低了70%！
　　之前貌似参观的玩家，已经走了好几个人，但也有一个，和豪哥一样，穿戴着斗篷。
　　状态同样差到极点，但就是不走，躺在地上喝着血药。这家伙，绝对是知道魔化秘密的！
　　豪哥又待了十几分钟。
　　另外一人才离开，或许是药没了？
　　豪哥心道，这游戏的药品可不便宜。
　　便宜的都是有超高药抗性的。
　　一天之内喝不了几小瓶就回不了血的那种。
　　而豪哥自然不会买这种，他买的药都不会带多少药抗。
　　绝对可以在一天内连喝百瓶的那种。
　　也正因为如此，他一直在这里待了很久，最少大半天时间，直到夜晚。
　　他才准备动身离开。
　　期间他还遇到了不少过来参观的其他城市玩家，不过基本没遇到和他一样目的的人了。
　　离开坑洞的豪哥就在一座小镇上，随便租了一座屋子住下了。
　　他并不准备参加什么活动任务之类的。
　　每天游戏内就是看看法术书。
　　非游戏时间就是看论坛，查找那些魔化帖子。
　　对于魔化，论坛上褒贬不一。
　　不过大多女性基本都是持鄙夷态度……
　　没有一个爱美的女人能接受自己变丑后的模样！
　　至于男性，自然有不少人对于魔化很感兴趣，有的躲了起来，没有暴露在全知教的信徒与守卫面前。
　　每天观察自己的状态。
　　还分享到论坛。
　　第二天上线。
　　豪哥第一个做的事情就是打开属性栏。
　　状态变成了魔化中。
　　接着他脱光自己的衣物，在之前就准备好的全身镜前，查看变化。
　　身体无变化，但唯独左眼睛却变了！
　　眼珠变得赤红一片，犹如燃烧的火焰一般！
　　豪哥还发现，他的左眼视界发生了轻微的变化，看到的一切都变得更清晰了一些。
　　就像是给自己左眼套了一个低级的，远视术一般。
　　“果然发生了变化！希望不要让我失望！”豪哥自语。
　　他希望自己的游戏角色越强越好。
　　为此丑点根本无所谓！
　　老子一向以钱和力量服人！什么时候依靠过外貌了？
　　接下来数天。
　　豪哥一直关注着自己的变化。
　　左眼珠子变得更红了。
　　仿佛要滴出血一般！豪哥能清晰的感觉到。
　　周围有些许的火焰元素在向他的眼睛汇聚。
　　他的嘴唇同样变得血红一片。
　　张开嘴巴，里面原本洁白如同瓷牙的牙齿，也变成了像是红宝石做成的牙齿。
　　豪哥看到这个，都忍不住笑了。
　　他甚至会忍不住想。
　　待会要不要拔一颗牙出来，试试能不能卖钱了。
　　这算什么？
　　魔化都能魔化出这么符合老子特色的东西？
　　果然啊！老子这辈子就是和钱有缘！
　　并且，所有的属性都开始增加！
　　之后再过数天。
　　豪哥的另外一只右眼，变成了杏仁状，幽暗无比，仿佛能把一切光芒纳入其中。
　　他获得了剧毒的能力！
　　呼出的气体都带有了毒气。
　　不过好在不算太强烈，周围的居民和生物倒没有受到什么影响。
　　因为属性的增加，原本的一张木质座椅，居然直接被他坐塌了！
　　普通人或许很很奇怪，他又不是什么飙型大汉。
　　身高一米八，身体只能说还算健壮，体重150斤左右，怎么能坐坏座椅?
　　这全都是因为力量，体质，敏捷等属性的增加。
　　这些属性的增加，连带着骨骼密度，肌肉密度都会大增。
　　有些人看上去身高，体型和豪哥相当。
　　但如果是一名战士玩家。
　　那他的体重就会重上很多。
　　可能有170斤，200斤，250斤。
　　就算是300斤都有可能！
　　而现在，豪哥也是这种情况！
　　很快，他的情况稳定了下来，身躯看上去都健壮了不少。
　　这算什么？战士方向的变异?
　　可是我明明是法师啊！
　　难道要重修职业?
　　不对我可以双修！
　　嗯！双修！没有问题的！以我的经济实力，双修也没任何问题！
　　豪哥很确信。
　　又过了一天，豪哥继续浏览着之前一直在论坛发言，分享魔化情况的帖子。
　　今天的分享内容就比较有意思了。
　　楼主说不知为什么，自己魔化失败，变成了一团马赛克……
　　接着复活后一切回到魔化前了。
　　这让豪哥敲响警钟。
　　他可不想像对方一样。
　　花费数天时间就失败在半路。
　　登上游戏他直接查看了自己的状态。
　　接着，他惊喜的发现自己状态栏提示，已经进入了魔化一的状态。
　　额头生出了两个一厘米长的小角。
　　用手揉了下，非常坚硬！
　　他的属性面板完全变了。
　　属性大幅度增加。
　　阶位没变，但他发现自己好像拥有了boss模板！
　　显示为8骷髅级！
　　“卧槽！这变异值了！”豪哥心中大喜。
　　7阶，8骷髅级的boss啊！这种boss实力，干我之前没传奇法杖前，一次干6~7个都没太大难度！
　　豪哥对于这次魔化非常满意。
　　连带着之前论坛失败的分享帖子也不怎么在意了。
　　看来不过是一个倒霉蛋而已。
　　同时豪哥根据之前魔化攻城怪物分析推测，魔化应该还有第二，第三，第四阶段！
　　所以他向猴哥发送消息。
　　“猴哥！你的魔化变异怎么样了？”
　　“还是老样子啊！还在变异呢！豪哥你呢？”
　　两人之前的日子经常交流魔化的变化。
　　“呵呵，和你一样，不过感觉快了！
　　我的实力也增加了不少，你那里还有魔化二的方法吗?”
　　“魔化第二阶么……老实说还没有呢，要不你继续去那里试试看吧……或许有惊喜也说不定。”
　　“好的。”豪哥回道，两人之间简洁的对话算是直接完结了。
　　他继续赶往之前的坑洞。
　　那里的气息似乎很不错，豪哥每每回想就有一种忍不住想要去的冲动。
　　再次来临，豪哥发现这里的人似乎更多了。
　　一群人在坑洞外面游荡，豪哥猜测这些都是观光的。
　　论坛上的照片看的不过瘾，一定要到实地看。
　　豪哥没有理会这些家伙，径直前往坑洞。
　　来到坑洞处这里仍旧有不少人。
　　大家都干着自己的事。
　　豪哥发现，就算在这里，和第一次对比，他没有受到任何不良影响。
　　甚至还获得了一个精气神充沛的buff全属性提升了1－5%不等。
　　这可真的是都不用喝药了，想待多久待多久。
　　“厉~”一声鹰鸣从天空响起。
　　豪哥抬头看去。
　　此时的豪哥穿的斗篷基本都是全封闭的。
　　兜帽处只露出两只眼睛，眼睛部位还镶嵌着两枚墨色镜片，倒也不怕被人发现什么。
　　“厉~”
　　只见半空之上，一个鹰首人身的怪物煽动着翅膀缓缓降落。
　　落在地面后，这怪物也不在意周围的人群，而是深吸了一口气。
　　鹰脸上露出陶醉之色。
　　“好棒的味道！之前居然没有感觉到！希望能让我早点步入魔化二的阶段！
　　这实在太棒！太酷了！
　　西隆·索德贝里！伟大的巨龙阁下！您到底是何等伟大的存在！”
　　鹰首人说到最后居然一脸崇拜。
　　豪哥听到这话，兜帽下的眼睛一凝，一个探测术过去。
　　结果却得知对方是玩家，无法探测。
　　这家伙果然和他一样，都是经过魔化一段的！
　　不过脑子似乎不太正常?
　　现在魔化生物可是被通缉的！
　　被全知全能之神通缉。
　　只要当场击杀，会根据魔化生物强度，奖励最高卓越级的装备。
　　对于他来说不算什么，但对于普通玩家可是诱惑不小。
　　这也是豪哥为什么装扮这么严实的关系。
　　他可不想被一群渣渣无止境的骚扰。
　　而事实也如同豪哥所预料的。
　　坑洞内，原本在闲逛的几名游荡型玩家，立刻把目光都投向鹰首人。
　　“魔化玩家！”有人立刻惊呼。
　　随手提起自己的弓箭，一箭射向鹰首人。
　　箭矢化成一道红芒，但在接近鹰首人的瞬间，一只大手紧紧的抓住了箭矢。
　　这手是鹰首人的。
　　他犀利无比的鹰目直直的盯着刚才射箭的猎人。
　　眼神看上去非常凶狠：“狗东西！这可是你先动手的！”
　　他说着话，鹰首向左侧一转，眼中神光闪烁，照向前方。
　　一道漆黑的身影直接暴露出来。
　　是一名盗贼！
　　“嘿嘿~你们这几个脑残货！想要悬赏也要看看自己有没有那个实力吧！”鹰首人说着话。
　　拿着箭矢的手，反手就是一甩，手中的箭矢以比来时更快的速度钉在突然现行的盗贼喉咙上。
　　看着对方有些不敢置信的眼神，鹰首人冷笑道：“白痴！看你就三阶的实力，也敢挑战现在身为7阶2骷髅级的boss的我?
　　越阶挑战？再离谱的故事小说也不敢这么写！你就偏偏敢这么做？
　　我是该佩服你的勇敢呢？还是佩服你的愚蠢呢？”
　　“呜呜~”盗贼呜咽两声，化成白光而去。
　　之前射箭的猎人却是面色一变。
　　“7阶2骷髅级??你居然是7阶的玩家?”
　　他有些不敢置信，怎么7阶玩家随随便便就给遇到了?
　　这种等级的玩家，10万个人里，都不一定会有一个！
　　是现在的最强者。
　　而7阶的魔化玩家，遇到这种，跟中奖都没啥区别了吧？
　　“不不不！不是玩家！是boss！我！王昌！已经不在是普通的玩家了！而是boss了！
　　是比你们这些废物更强的生命！”
　　这自称王昌的鹰首人大叫，神色间满是倨傲。
　　“什么意思?什么叫不是玩家？”猎人心头大汗。
　　“告诉你这白痴也没意义！给了老子死！”鹰首人再次喝道。
　　背后翼展足足四米的巨大的羽翼展开。
　　“穿心！”
　　羽翼上的羽毛漆黑无比，犹如黑铁，一根根直竖起来。
　　随着鹰首人的大喝。
　　这些羽毛咻咻咻的犹如一根根利箭一般，朝着四面八方射去！
　　首当其冲的猎人玩家当即被数十跟羽箭射成马蜂窝，化成白光而去。
　　其余原本好端端看戏的，都没反应过来，在惊愕中就直接被射死了！
　　只有豪哥，在千钧一发之际，一抬手上的法杖。
　　左眼内的红芒和法杖上的红色宝石同时闪烁。
　　一个直径两米五的圆盘瞬间出现在他身前。
　　羽箭射在火焰盘上，像是冰片射进热水一般。
　　呲呲呲的响声不断传出。
　　直到声音消失不见，磨盘的火焰化成上千个细小的火苗，漂浮在空中。
　　豪哥的手一挥，正想着让这些火焰还击。
　　对面的鹰首人就大叫道：“等等！兄弟！先别动手！”
　　“嗯?”豪哥顿住了手上的动作。
　　“自己人兄弟！你也是魔化人吧?是的话就是自己人！
　　我对于那些普通玩家没兴趣，但对于同样魔化的人，都是当兄弟的！”
　　“……”豪哥看着对方的鹰脸上，情绪很明显，被羽毛裹住的脸上居然能看到柔和。
　　特别是眼神，隐隐透着和善。
　　豪哥还注意到，原本被他射完的漆黑箭羽，居然已经恢复大半，一枚枚的以肉眼可见的速度增长着。
　　这家伙，有些实力！
　　挥手散掉了身前的火焰。
　　豪哥判断，面前的人可以谈谈。
　　“兄弟！你是组织里的人吗?”鹰首人问道。
　　“组织?什么组织?”
　　“一个专门建立的魔化组织！看兄弟意思显然不是喽?
　　怎么样，有没有兴趣加入？
　　你能抵挡我的箭羽，想来实力不弱。”
　　废话！老子可是第一法师！现在的第一玩家！
　　哼！蠢货！老子的牛逼你怎么可能明白！
　　“你们组织，有魔化二阶的么？”豪哥反问道，没有回答对方的问题。

第285章 我西隆，就是那种睡觉都能变强的强者！（三合一）
　　“有啊，魔化二阶对比魔化一阶要强很多，魔化起来也快很多，在这坑洞里，待上半天，就知道结果了！
　　是继续进阶，还是失败……全看魔龙王的旨意了！”鹰首人没有隐瞒的意思，直接说道。
　　“失败……到了这个地步，还会失败?”
　　“当然。”
　　“后果会怎么样？”
　　“不会怎么样，魔化状态一可以保留，但之后就算再继续过来想要魔化，结局也不会有丝毫变化，单纯的没有潜力罢了，希望我们都不会止步于此吧！
　　我可是想要继续进阶下去！成为真正的强者！”
　　“那你们组织里，有魔化三阶和四阶的吗?”
　　“没有，魔化两阶似乎已经是极限了，想要继续进化下去，组织里的人猜测，只有找到魔龙王殿下！
　　让他赐下力量才可以。
　　不过自从那次大战结束，魔龙王陛下已经消失不见了，真叫人头疼啊。”鹰首人最后有些抱怨。
　　“你已经连续说了两次魔龙王陛下?是指西隆·索德贝里那条巨龙吗？”
　　“是的！自从见到陛下如同神一般的力量后，大家便尊称他为魔龙王了。”鹰身人目露崇拜之色。
　　那是发自内心的，豪哥有些无法理解。
　　不就是一个npc吗？虽然这个游戏很神异，能让人变强。
　　但这魔化对现实又不影响，那么崇拜对方干什么？
　　“哦……这样吗。”豪哥套出了不少情报。
　　“怎么样？要加入我们吗?”
　　“暂时还没有这方面想法。”
　　“那就算了，不过能加一个好友吗?”
　　“……”豪哥沉默，显然是不想暴露身份。
　　鹰首人也看出了豪哥的意思，他有些遗憾的叹了口气：“不愿意就算了。
　　我可以告诉你我的id953147，想加入的时候随时都可以加我，魔化兄弟一家亲！”
　　“好的。”豪哥点头。
　　之后两人又稍稍聊了一些其他的东西。
　　中间有不少玩家再次到来，看到鹰首人直接发动了攻击，被鹰首人当场反杀。
　　还有些人只是有些诧异的看了鹰首人一眼，有的在原地继续待着，有的转身离去。
　　时间一直慢慢过去。
　　豪哥感觉自己的身体很快出现了问题。
　　他感觉自己的身体像是着火了一般，明明被火焰灼烧着，却说不出的舒服。
　　身上的完美级斗篷耐久在持续下降。
　　－3－6－5－8－4……
　　数分钟后，整个斗篷都被火焰点燃，让豪哥变成了一个火人。
　　赤红的火焰在坑洞中尤为显眼。
　　一直和豪哥闲聊的鹰首人王昌被吓了一跳。
　　他快速向后闪开十数米。
　　但仍旧有一股火浪朝着他扑去。
　　“好热！好烫！”鹰首人怪叫一声。
　　又向后退出十数米，才算好转，他看着豪哥叫道：“兄弟！你没事吧?你已经魔化到第二阶了吗?”
　　“魔化第二阶吗?好像确实到了。”豪哥全身都是火焰。
　　但左眼珠子却尤为明亮。
　　打开属性栏瞥了一眼。
　　确实已经是魔化状态二！
　　实力等阶更是变成了9阶2骷髅级！
　　看到这个，豪哥直接忍不住大笑起来。
　　浑身的赤焰随之抖动。
　　他的左眼红芒一闪。
　　仍旧在燃烧的火焰涌向他的眼珠。
　　火焰快速消失，豪哥也露出了他的真面目。
　　原本白皙的脸蛋上，居然长出一枚枚赤红的鳞片。
　　身高犹如拔高的小树苗。
　　从一米八变成了接近两米的地步！
　　手臂比一般人的大腿还粗壮！
　　长满红鳞。
　　脚也同样如此。
　　额头的双角变得更长了，足有三四厘米。
　　一根根发丝如同烈焰，无风自燃！
　　威势惊人！
　　“兄……兄弟……你这魔化的很棒啊！”鹰首人赞叹，两只眼睛有些冒光：“简直太酷了！比我酷好多！
　　像是传说中的龙人一样！”
　　“哦?龙人?”豪哥嘀咕了一句。
　　从空间装备中取出一面镜子。
　　仔细观察起来。
　　变化确实很大，脸上因为有鳞片的覆盖，完全认不出之前的样子。
　　特别是一赤，一黑两个眼珠，红色霸道，黑色诡异！
　　“还不错！”豪哥看着现在的长相，出奇的感觉很不错。
　　“兄弟！你运气真好啊！居然直接成功了！
　　虽然魔化二的成功率比魔化一高不少，但仍旧有20%左右的几率会失败。
　　怎么样?兄弟你现在在系统那里评价什么实力水平?”鹰首人一脸羡慕又好奇的问道。
　　“八阶2骷髅级。”豪哥没有说实话。
　　“不错啊！魔化第二阶就有如此实力！希望我也能和你一样成功，然后有你这样的实力就好了！”鹰首人羡慕极了。
　　他可是知道的，整个组织里也没几个二阶魔化人有这种实力的
　　“会的。”豪哥安慰了一句。
　　“借你吉言。”
　　“你说，魔化第三阶段，仍旧待在这里有用吗?”豪哥问道。
　　“没用了！这里最多只能让我们进阶到第二阶段，不信你可以在这边继续停留一段时间。”鹰首人说道。
　　之后豪哥就停在这里和鹰首人继续聊天，聊着关于魔化生物的话题。
　　又过去数个小时。
　　这鹰首人也总算再次魔化完成。
　　这次他的手脚全部变异成鹰爪和鹰脚。
　　表皮上全是一枚枚黑厚的鳞甲。
　　他的力量变得非常大，豪哥看着他做过实验，直接捏扁了一块钢铁！
　　实力据他本人透露，达到了八阶1骷髅级，勉强进入八阶行列。
　　鹰首人对此也没有太大失望，反而非常满意，又和豪哥聊了会，他才飞走。
　　独留下豪哥一人待着。
　　期间也遇到不开眼的，想要攻击豪哥，结果豪哥只左眼微微眯起。
　　那挑衅者便全身被赤红火焰覆盖，在原地打起滚来。
　　没过八秒，就化光消失了。
　　直到游戏中的夜晚，这代表了现实中的天亮。
　　豪哥也下线起床了。
　　手撑着身体，缓缓从穿上爬起。
　　房门就被打开。
　　连带着一道声音传来：“豪哥！早餐已经做好喽！
　　您起床了吗?”
　　这是一道甜美的声音。
　　是小离的声音，豪哥能够分辨出。
　　接着小离便出现在豪哥视野内。
　　还是一如既往的清新可人。
　　“呀！你是什么怪物！豪哥呢！”小离惊叫一声，立刻转身就就想要逃跑。
　　“小离！你在搞什么？今天又不是愚人节！这一点都不好笑！”豪哥阴沉着脸喝道。
　　“唉?”小离转身的动作僵住了。
　　“是……是豪哥的声音！”
　　她颤颤巍巍的转过身子，有些惊惧的看着豪哥道：“你……你是段天豪?豪哥?真的豪哥?”
　　“你在说什么废话？我不是段天豪，还能是日天豪?”豪哥一脸不爽。
　　“豪哥……你……”小离指着豪哥一时不知道说什么，突然脑袋灵光一闪。
　　“豪哥！您这是在玩cosplay吗?这cos的是谁啊？真是有够酷的呢！”
　　“哈？cosplay?”豪哥有些懵逼：“小离，你都在说些什么疯言疯语?我怎么可能去干那种事情？”
　　不过他很快就反应过来了，应该是自己出了什么问题，才会引的小离这般失态。
　　他从床上跳下，站在地面上，手臂一挥就召唤出了一个镜面。
　　这才得以发现问题。
　　他变成了和游戏里的角色一样了！
　　头生双角，左瞳赤红，右瞳漆黑。
　　脸上鳞甲，四肢粗壮如龙之手臂！
　　“我……居然变成了这个样子。”豪哥自语。
　　小离在一边听不出里面孕育了怎么样的感情。
　　但想来一定很难过吧！
　　之前那么帅气，现在却变成了这鬼模样！
　　豪哥！节哀！您这模样，我可能要离开您了！
　　现在这样子，让她有些下不了嘴了！
　　种族都不同了吧！
　　“豪哥您节哀。”小离小声说道。
　　“节哀?为什么要节哀?”豪哥反问。
　　他感觉身体内充满了爆炸性的能量。
　　每一次呼吸，都让他感觉浑身舒爽。
　　“您……您这幅样子……可能……已经不算人类了。”小离吞吞吐吐道。
　　“人类?做人类有什么好的?小离！我已经决定了！人类我不做了！！！
　　我现在就是龙人！
　　得到魔龙力量的最强龙人！”
　　豪哥双眼绽放出光芒，嘴角咧开，大笑起来。
　　“啊?”小离被豪哥的言论惊呆住。
　　“小离！你根本不懂现在的我有多么强大！
　　我能感觉到！就算和游戏中的相比！我也不没有变弱丝毫！”豪哥道。
　　“哦……哦……恭喜豪哥，贺喜豪哥。”小离下意识的缩了缩身子，道。
　　“小离你在害怕我吗?”豪哥看到，有些不高兴。
　　“没……没有……”小离否认。
　　“你分明就是在害怕！”豪哥眼神闪烁。
　　心思电转。
　　随后身影一个闪烁，以小离根本无法反应的速度出现在她身边，一下把门关上，然后一双大手搂在她的肩膀上。
　　“呀啊！”小离惊叫一声，就想跳开，但豪哥一只手却把她死死按住。
　　“小离！你这是做什么？换成平时，我这么搂着你，你早就倒在我怀里，对我上下其手了，现在居然这么见外……”豪哥的目光闪烁。
　　“没……没有……”
　　“哼！你不会想要去举报我吧?让联盟的人把我捉住当小白鼠?”
　　豪哥神色冰冷。
　　“怎……怎么可能！豪哥！我和您一日夫妻百日恩！怎么可能希望豪哥您出这些事情呢！”
　　“很好！一日夫妻百日恩！”豪哥重复了一句这话，当即大手一抄，就把小离往床上一扔，随后扑了过去……
　　一小时过后。
　　她的小手轻轻抚摸豪哥的胸膛，那里有不少鳞片，之前感觉难看的鳞片，这时候居然出奇的感觉性感！
　　这强壮有力的臂弯！这性感宽敞的胸膛！
　　那赤红和漆黑的瞳孔！
　　太man了！太有男性魅力了！
　　小离为此深深的着迷。
　　之前自己是发了什么神经，居然认为豪哥不帅了？
　　看看他那张开的嘴巴！
　　里面那一颗颗犹如世界顶级暗红宝石的牙齿！
　　还是这么有豪哥的个人魅力！
　　帅！实在太帅了！
　　“哼哼！”豪哥得意一笑：“小离，你果然不是一般的女人！只要你好好跟着我！未来必然会有意想不到的惊喜在等着你。”
　　豪哥对着个女人进行了安抚。
　　现在他的样子比在游戏中更危险，更不能暴露在家里佣人面前。
　　这时候就需要小离了！
　　“小离！我肚子有些饿了，帮我去把早餐带上来。”
　　“好的！豪哥您稍等！”小离一脸高兴的接受任务，下楼去把早餐带了上来。
　　两人一起吃完早餐就闭目进入游戏。
　　再次回到游戏，其实豪哥有想过要不要把小离变成魔化人。
　　但一想到之前的鹰首人。
　　他就放弃了！
　　如果这女人也变成了鹰头，那以后还怎么亲热了？
　　尼玛，叫我堂堂9阶强者，段天豪去亲一鸟嘴?
　　这不可能！
　　那就让小离做花瓶好了，嗯，战力方面多她一个不多，少她一个不少。
　　豪哥又在坑洞里带了好几个小时。
　　发现真的没用后，他有些烦躁。
　　继续进化下去难道真的必须要找到魔龙陛下?
　　但最近似乎根本没有在论坛上找到对方的消息啊！
　　要不要直接在论坛悬赏?
　　不行！现实中关于魔化人的消息，联盟应该也知道了。
　　毕竟魔化人不止我一个。
　　我现在悬赏魔龙王，绝对会被联盟怀疑！
　　豪哥咬牙，他重新回到了之前隐藏的小屋内。
　　他沉默的坐在一张椅子上，思索办法，难道要去联系那个鹰首人的魔化组织?
　　但那个组织到底如何，又不清楚，我到里面到底有会扮演怎么样的角色？
　　他们会不会嫉妒我这么帅，这么有钱，这么强，来群殴我?
　　豪哥想的很多，也越发不耐。
　　手握着传说法杖，不停的下意思的用杖底部击打地面，发出剁剁剁的声音。
　　良久，他抬眼看了眼自己传说法杖顶端的红色宝石。
　　里面融合了三滴至阳水滴！
　　咕咚。
　　豪哥咽了口唾沫。
　　他发现自己居然有些饥渴。
　　想要吞下传说法杖的宝石。
　　准确来说是里面的三滴至阳水滴。
　　这是为什么？
　　明明是恒心之中提炼的宝物，和魔化又有什么关系呢?
　　为什么我会渴望它?
　　这是来自身体的本能。
　　豪哥有些犹豫，要不要真的遵循本能吞下宝石。
　　那样的话，传说法杖就没了！
　　这可是全玩家中唯一的！
　　之前全知全能之神许诺的装备，或许是因为没有完成任务，一个都没有下发……
　　所以这唯一的传说法杖之珍贵，自然不言而喻。
　　不是简单的金钱就可以衡量的！
　　豪哥思索许久，最后还是张开嘴巴，对着法杖镶嵌着宝石之处一口咬下！
　　咔咔咔咔~
　　像是咀嚼玻璃一般，豪哥直接用自己超好的口牙嚼起了宝石。
　　那些碎片根本无法对他的口腔造成伤害，完全嚼烂后，豪哥才咽了下去！
　　武器在强不过是身外之物。
　　何况他现在已经9阶2骷髅级。
　　方向似乎也向着战士迈进。
　　这法杖，不要也罢！当咀嚼下宝石。
　　豪哥的心脏猛然剧震了一下。
　　咚！咚！咚！
　　声音清脆响亮。
　　“没错！就是这种感觉！我又要进化了！”豪哥露出了狂喜的神色，接下来就是十阶了么？
　　我，马上就要成为十阶强者了！
　　不管是游戏还是现实之中！
　　心脏在剧烈跳动。
　　被吞入身体之内的宝石碎片在胃袋里快速分解。
　　独留下三滴赤色的水滴。
　　水滴并没有被胃液分解，反而贴着胃壁融入进去。
　　在豪哥看不到的身体内。
　　他的身体五脏六腑，都在被染成赤色！
　　“很好！感觉非常棒！”豪哥面带微笑。
　　他已经感觉到身体开始了变化。
　　但这不同于魔化二，或许仍旧需要不少时间。
　　不过豪哥已经确认了自己能够继续魔化，这会当真是心情好的出奇。
　　他哼着小曲，翘起二郎腿就看起了之前准备的书籍。
　　打发起无聊的时光来。
　　而与此同时。
　　西隆最近一直待在一片偏僻的森林之中闭目养神。
　　没错，他什么都没做。
　　身在这个儒弱的世界，也没有什么他想要获得的，没有什么想要学习的。
　　既然如此，那还不如睡大觉？
　　反正他就是那种躺着就可以不讲道理变强的种族，其他人可羡慕不来！
　　或许我躺个几千年，就可以回去了？到时拳打魔法女神，脚踹晨曦之主，没事打打恶神？伸张正义之光！
　　用不了多久就可以变成金属龙族偶像？
　　西隆是这么想的，所以他就选择了一处感觉风水不错的森林睡起了大觉。
　　不过这大觉，还没睡下去，他就被吵醒了。
　　自从那次在在暴雪城一个核平吐息下去，他就发现貌似有些不对劲了。
　　一直持续到现在，系统一直提示他有人莫名奇妙的信仰他、崇拜他，为他提供信仰点！
　　这些人还不少！简直像是刷频一样，不过提供的信仰点却并不相同，有多又少。
　　多的1点，少的0.1都没有。
　　尽管如此，他的信仰点，时至今日，也到达了9万多。
　　虽然距离获得那什么神格幼苗的2000万还早的很，不过确实在变多，实实在在的。
　　本来西隆也没把这些放在心上。
　　但突然的。
　　一道没见过的系统提示却出现了：“亲爱的第二适格者，请问您是否花费0.4的信仰点，复活您的信徒【金刚猩猩】？”
　　“什么鬼？问我要复活的信仰点？”西隆微微一愣。
　　“还有第二适格者又算什么？”
　　“第二适格者是基于第一适格者表现不佳后，选出的第二适格者，我是多拉墓世界的智脑，由制造者多拉创造的辅助造神智脑。
　　很高兴认识您，尊敬的第二适格者。”冰冷的电子音说道。
　　“哈？我什么时候成了第二适格者了？”西隆有些懵，接着就笑了。
　　“我这算是天命主角么？就睡个觉，你就找上门来，求着我当你主人？还是宿主？
　　是这个意思吧？”
　　“差不多是这个意思。”智脑道：“另外，您现在是第二适格者，第一适格者乃是全知全能之神。”
　　“全知全能之神？既然他是第一适格者，你找我做什么第二适格者？没关系吗？”
　　“没关系。全知全能之神作为第一适格者，只是因为运气使然，在合适的时间，合适的地点，一个偶然机会下产生的第一适格者，
　　而您不同，虽然是第二适格者，但我根据资料分析，您才是最适合我的宿主，您也是最能实现创造者多拉目的的生物。
　　因此，触发智脑第三百三十八条规定，我将您列为第二适格者，参与了与第一适格者的竞争。”
　　“哦吼？”西隆笑了。
　　“那你现在算是二五仔喽？明明是全知全能之神的东西，现在居然给我抢夺的他系统的机会？”
　　“滴...滴....经过分析，本智脑的行为确实与一般二五仔没有区别......”
　　“有点意思啊！看来你也是被我究极力量征服的聪慧智能。”西隆夸奖了一句：“这是一个相当明智的选择！你会为此感到庆幸！
　　顺便告诉我吧，关于全知全能之神的信息，我对这家伙挺好奇的，究竟是不是我想想中的废物？”
　　“滴.....第二适格者无资格查询第一适格者的消息，拒绝回答，拒绝回答。”
　　“呵...二五仔都不好好当！”西隆对此有些鄙夷。
　　他其实对于这智脑的话并没有全信。
　　甚至怀疑可能就是那个全知全能之神派来套路他的。
　　不过这都无所谓，老子前世可是生活在大数据时代的！什么骗局没见过？
　　当然，还有一种可能，这货可能是给自己找后路，生怕我杀死那个全知全能之神，再泯灭它的智能？
　　两种都有可能，但西隆感觉更倾向于第一种。
　　“对了！你之前说的你的创造者多拉又是什么玩意？好好的创造者不跟，跟着我们这些适格者又想要干什么？”西隆决定好好打探消息。
　　“创造者多拉的事迹，我只能告诉第一适格者，作为第二适格者的您无权知晓。”
　　西隆笑了，这家伙更可疑了！
　　“那么我作为第二适格者，你到底能为我带来什么呢？”
　　“我能让你获得成神的资格！”
　　“成神？你觉得我会成不了神？还是觉得我会打不赢你口中的神？”

第286章 神如此无知？（三合一）
　　“神明的强大，是你目前远远无法比拟的，请适格者不要妄自尊大。”
　　“好的！好的！神很厉害！我当然知道！但你对于我又了解多少呢？”西隆问道。
　　“滴...滴....资料不足，您为巨龙一族，当前实力为十三阶高级......”
　　“我这么厉害的巨龙，这么强的种族，你居然认不出？果然你的制造者也不过如此了。啧啧~”西隆一脸轻蔑的摇了摇头。
　　“滴.....滴......”
　　“算了！不知道就算了！无知者无罪！”西隆截住了这个话题。
　　“对了！还是继续之前的话题吧，你让我复活的那个金刚猩猩，到底是什么意思？
　　我没记错的话，这个如同游戏一般的世界，复活不都是自行复活的吗？怎么和我扯上关系的？”
　　西隆记得这名玩家，是他最初来到这个世界遇到的玩家之一。
　　“滴.....对方乃是由您的力量变异而来的魔化玩家，因为不再信仰全知全能之神，以及魔化完毕的玩家无法消除魔化状态，返回正常，所以全知全能之神取消了消耗自己信仰复活玩家的指令。
　　该玩家现在处于无法链接多拉墓世界状态，因为对于您的信仰。
　　您有权利消耗信仰点复活该信徒。”
　　智脑说着话，一个虚拟屏幕出现在西隆面前。
　　正是一名已经辐射变异过的人，被一群人围攻的画面，围攻的人很多，三四十个，而且实力似乎也不错，放到西隆之前所在的世界，都在十级以上。
　　一群人把辐射人团团围住，群殴致死！
　　真是个倒霉蛋！
　　“他这算是被断粮了么？”西隆嘀咕了一句话，又思索了一番。
　　这智脑，不会是全知全能之神派来坑我信仰点的吧？
　　不过他还真没感觉到信仰点这玩意有什么用，反正这些玩家都在慢慢提升着，复活一下能继续为他提供信仰的信徒，貌似也没什么不可以的。
　　魔化玩家就算再多，貌似也不会对他造成太大困扰，随着这些魔化玩家魔化的越深入，就越是会依赖他的辐射！
　　就像是西隆穿越前的蓝星世界，某些吸那啥的人，身体会本能的需要辐射气息来缓解需求！
　　而西隆在这个世界留下的辐射带，则只有暴雪城一处。
　　这些辐射，会随着辐射的魔化人越多，以及时间的推移慢慢淡化。
　　最后这些可爱的小宝贝们，还是只能依靠他存活下去。
　　想通了这些，西隆就让智脑复活了那个叫金刚猩猩的玩家。
　　扣除的0.4信仰，对于他来说，根本不算什么。
　　随后，智脑便没了声息。
　　西隆静静瞥了眼四周。
　　森林内，每隔一段距离，都会有一颗刻着魔法铭文的大树。
　　应该是那个全知全能之神通过智脑操控，刻下的迷惑法阵。
　　一般生物根本无法靠近西隆周身五公里内。
　　他们会被法阵迷惑，从而不断在附近绕路，最后退出。
　　这是想要阻止玩家和西隆接触，不过这也随了西隆的心思。
　　他根本没想着和玩家们继续接触。
　　让他们自己随便玩吧。
　　已经了解到了这个世界，继续和蝼蚁接触，对于自己又有什么好处呢？
　　还不如安安稳稳的睡觉，或许一觉醒来。就是几千年之后，就可以直接回去见妈妈和阿尔曼了？
　　.......
　　另一片空间，全知全能之神根本不知道自己的最大依仗，已经变成了一个二五仔！
　　最近他很头疼！
　　为了那些魔化人而头疼。
　　之前那些没完成魔化的玩家，只要杀一次就能终止魔化。
　　但现在不同了，那些玩家魔化完成后，哪怕死亡复活，居然也会处于魔化状态！
　　并且他们中，很多信仰发生了变化，经过查询。
　　已经很长时间没有给他提供信仰了！
　　这很不好。
　　而后面的玩家，或许是在和魔化玩家交手时得知对方的实力。
　　产生了羡慕嫉妒的情绪。
　　凭什么你魔化后那么厉害？我就要老老实实的提升实力？
　　这种情绪的滋生，让他们跟着一起想法设法的魔化。
　　魔化的玩家越多，那他得到的信仰就越少，越危险。
　　不过还好发现的早！
　　不然以后麻烦绝对会很大！
　　对于这事，伟大的全知全能之神便取消了魔化玩家的复活资格！
　　牛逼？不信仰本神?那就让你们连在多拉墓的世界提升实力的资格都没有！
　　米尔波取消了对于这类玩家的死亡信仰供给，笑了笑，像是做了一件小事一般，弹了弹自己的衣角。
　　随后把屏幕切换，浏览起多拉墓世界的大好风景。
　　风景很美好，大多都是某间房间内，需要一男一女共存，才能欣赏到的那种……
　　而豪哥这边，这一次魔化，持续了五天时间。
　　在这五天里，现实中豪哥甚至都没有出过房门，每次用餐都是让小离给他带入房间的。
　　这女人被他驯服的很好，嗯……
　　游戏里，豪哥就一直在看书，以及研究着身体的变化。
　　其中，他收到了猴哥的信息。
　　告诉他已经完成了魔化一，问他完成了没有，豪哥告诉他还没。
　　之后猴哥就对他说，魔化完了可以来找他。
　　这猴哥，说的实话还是假话?
　　魔化的比他早，进度居然这么慢?
　　不过他现实之中会不会也一样魔化呢？
　　豪哥其实还不知道其他魔化人是否和他一样，现实中是否同步了游戏中的魔化现象。
　　这种魔化，应该是只有在魔化成功后，才会蔓延到现实的。
　　否则魔化失败的死亡惩罚，不可能让现实这么安静。
　　时间再次过去五天。
　　豪哥的魔化三也完成了！
　　他身体变得更健壮了！
　　足有两米五的身高，身体的健壮程度，足以与最强壮的健美冠军比较。
　　身体完全的被一枚枚红鳞覆盖，阳光如果照射在上面，甚至都能反光！
　　背后居然还长出了一对龙翼！
　　豪哥使用镜像术观察时，感觉自己完全变成了传说中的龙人！
　　继承魔龙王高贵血统的龙人！
　　没错！
　　和鹰首人这种低劣的魔化人不同！
　　我！段天豪必然是这个世界的天命之子！
　　那些至阳水滴，一定是魔龙王的精血！
　　这时候的豪哥想的很多，很早之前看过的各种小说情节在脑海内闪过。
　　主角！就是他这样的！
　　是完美继承魔王王力量的人类！
　　现今的魔龙人！
　　他的力量也如他所愿的跨过了十阶！7骷髅级！
　　比之人类王国的战帝更强！
　　身体的力量更是无法用言语来形容。
　　至少最近的小离对他更满意了！
　　对他更死心塌地了。
　　豪哥能看出，对方已经不再如之前那般被他的金钱征服！
　　时间在流逝。
　　这一天，豪哥一直在思索如何获得更强的力量。
　　但突然的，他的身子一顿。
　　感觉到了方圆一公里内，出现了别样的气息！而且还不止一个！
　　这方圆一公里，正是他现在所在的小镇的大小。
　　因为在这里居住了十数天，他已经对这个小镇上，一共差不多两百人的气息非常熟悉了。
　　这时候骤然出现三十多个陌生的气息，自然让他心生警惕。
　　这小镇本身就地处偏僻，是他亲自挑选的隐藏之处。
　　这很不正常！
　　平时的小镇，哪里会一下来这么多人的？
　　豪哥的双瞳一下就显得异常妖异。
　　他侧着脑袋，双眼直视墙壁。
　　能阻挡凡人视野的墙壁，在他面前形同虚设。
　　目光透过墙壁，扫视了一圈周围。。
　　在左侧方，距离他五百米处，有一队五人法师。
　　右侧五百米处，有一队五人猎人。
　　另有五个战士，悄悄的靠近民居，把他包围。
　　三名盗贼隐藏于黑暗之中，潜行着，似乎在等待着猎物。
　　阵容倒是不小。
　　一个个看上去都是来者不善，他们这是来狩猎他的么？
　　猎魔？
　　实在是有些好笑，这些家伙也不知道从哪里得到的消息，居然胆敢过来狩猎我？
　　狩猎一名十阶的超级强者？
　　我会让这群蠢货知道自己有多么的愚蠢！
　　豪哥缓缓从座椅上站起身子，甚至直接打开房门，从正门内走出。
　　早已等候在门口的一名战士，没有任何废话，提起大剑斩向豪哥。
　　剑身之上甚至有赤火熊熊燃烧着。
　　这是战士技能，火烈斩！
　　还有一名一直隐藏着的盗贼，直接现出了身形，一个反手背刺，捅向豪哥。
　　“呵！”豪哥一脸的不屑，甚至都懒得防御！
　　铛！
　　火烈斩斩在豪哥头部的鳞甲上。
　　像是砍在钢铁上，发出一声金铁交鸣之声。
　　-1
　　盗贼的匕首狠狠刺在豪哥的后颈，同样刺在鳞甲上。
　　-1
　　两个技能伤害，却只打出1点伤害！
　　两名玩家看着着伤害，目露惊骇之色。
　　“怎么可能！你一个玩家！怎么可能有这种防御！我的背刺打的可是你的弱点部位！”盗贼惊呼。
　　“没有什么不可能的！”豪哥淡淡的回道。
　　“我的强大，是你们永远无法理解的！你们可以把我当成魔王！与神同等的魔王！”
　　豪哥咧着嘴角，随意的扫视了一眼远处的法师和猎人，对着近在咫尺的人说道。
　　他甚至眼睁睁的看着远处的箭矢一根根射在他的身上，魔法一枚枚轰在身上。
　　-1-2-0-1-1-0-3-4-15....
　　其中有一道强大的爆炸魔法，威力很足，在豪哥身上爆炸后，甚至直接把他身后的房屋全部炸掉了。
　　但这爆炸取得的成果却让他们没有丝毫高兴之色。
　　那一连串的伤害数值，简直让他们绝望！
　　什么时候起，魔化玩家也能有这么强了？如同一个大BOSS一般！
　　爆炸引起了街道上其他NPC的注意，不过这些居民们却全部无视了打斗，因为诛灭魔化人这种指令，已经被全知全能之神下达。
　　诛灭魔人，人人有责！
　　“这家伙到底怎么回事啊？我的七阶爆破魔法，怎么可能只打这么些伤害！”远处一名法师大叫。
　　显然无法接受，攻击一个同样是玩家的魔化人，像是攻击一个超级大BOSS一样！
　　只掉了一丝丝血，不！他头上的血条甚至根本就没有变化！
　　因为下一秒，对方的生命恢复就把这些损失的生命补充了回来。
　　“很棒的攻击！居然能打掉我51的生命！”豪哥发出一声惊叹，随后又叹了口气道：“可惜啊……我的每秒生命恢复是每秒56点。
　　你们似乎做了无用功。”
　　“怎……怎么可能有这么强的魔化玩家？”远处的法师惊骇莫名。
　　但马上有一名猎人大叫起来：“大家不要害怕！他绝对不可能有这种强！这是恐吓！这绝对是什么高级的保命技能！
　　或许持续时间只有几秒！”
　　飒！
　　一阵可怕的破风声中。
　　之前还在门口，他们面前数十米开外的魔化人不见了！
　　“在哪里?怎么一下就不见了？是瞬移吗?
　　是躲到房子后面了吗?”之前开口的猎人不确定道。
　　“在这里呦~”一道声音从这猎人的耳边响起。
　　因为距离太近的关系，一道灼热的气息直直的落在猎人脖颈上。
　　“啊！”是惊吓，也是受到了伤害！
　　猎人只感觉脖颈处像是被人泼了一杯滚烫的热水一般。
　　烫到他本能的惊叫起来，他本能的一个转身跳跃，赫然看到之前在数十米外的人已经站在身前。
　　“趁他技能冷却！快攻击！他刚才肯定是使用了瞬移技能！”在猎人的惊叫声中，其他玩家刚想要攻击，但面前的魔化人再次消失了。
　　出现在一栋房屋的顶端。
　　“在那里！”有玩家立刻喝道。
　　所有玩家转换目标，但马上，屋顶上的目标再次消失。
　　出现在一名法师身边。
　　“在这里哦~”豪哥的一口热气再次喷到法师身上。
　　这法师玩家和猎人一样惊叫起来。
　　还不待他们转换目标，豪哥又消失了。
　　他的身影像是能无限制的瞬移一般，一会出现在所有玩家左侧，一会出现在右侧，一会又出现在中间，像是戏耍一般。
　　魔化玩家的声音从四面八方传来：“弱小！实在太弱小了！
　　这么弱小的你们，也敢挑战最强的龙人？
　　无知是你们最大的愚蠢！
　　我每一次轻松的移动，在你们眼中，也是如同瞬移一般。
　　我站着不动，你们都无法杀死我！
　　甚至只要我轻轻一用力！你们就要瞬间死亡！”
　　飒！
　　在最后一声破空声中，夹杂着一声彭的巨响声。
　　像是什么东西被打爆了一般！
　　“比如这样！我轻轻一挥手，你们就会死去！”
　　魔化的豪哥停在之前的猎人面前，一只粗大的龙臂已经代替猎人的头颅位置。
　　上面满是红白之物！
　　一个大大的伤害从猎人的无头身体上飘起。
　　－184265！
　　“10……18万伤害?一击爆头?”一名盗贼惊叫：“老子去他么的！这是什么狗屁魔化啊？
　　差距居然这么大?还玩尼玛啊？”
　　这盗贼说完，转身就想跑路。
　　但下一刻，其他还存活的玩家就看到他的脑袋如西瓜一般爆裂！
　　这血腥的杀戮手法，把旁边一些看热闹的npc吓坏了！
　　他们根本没想到天命者之间的战斗居然这么血腥可怕。
　　虽然很快就会化光消失，但哪怕这画面只有几秒的留存时间，对于这些小镇的npc来说，还是一样可怕！
　　这让他们转身就跑。
　　豪哥对于这些逃跑的npc没有理会，不过他看到那些玩家也跟着一起跑了，嘴角露出一丝冷笑。
　　“跑?怎么可能让你们跑掉?”
　　飒！彭！飒！彭！飒！彭！……
　　破空声与头颅爆裂的声音接连响起。
　　很快全场安静了下来，小镇似乎重新恢复了宁静。
　　豪哥看着化成白光而去的玩家们。
　　眺目远望，他看着远处的天空陷入沉思。
　　现在他的进度是魔化三，但其上还有魔化四！
　　也就是之前见到的钢铁魔虎和火焰魔犬。
　　自己现在只是魔化三实力就已经和这两魔物相当。
　　那魔化四该有何等威能？11阶的实力到底该如何强大？
　　魔化四，势在必行！
　　谁也无法阻拦他，但到底如何才能进阶到魔化四呢？
　　现在如何才能继续提升实力?
　　或许只有找到魔龙王，西隆·索德贝里了！
　　但一个人寻找，是否太过困难了？
　　豪哥思索良久，终于想到了之前的鹰首人。
　　他们不是有个魔化组织吗?
　　之前他现实里还没魔化，对于这种自然不感兴趣。
　　但现在不同了，他已经知道，世界将会有大变！不管是游戏，还是现实。
　　只因为魔化后的人，已经不会再被人类承认为同族了！
　　估计用不了多久，现实中身份暴露的他，就会遇到无尽的麻烦，现在当务之急，就是找到一些真正的自己人！
　　输入了鹰首人的id。
　　里面跳出了一个叫【王昌天下】的名字。
　　呵，本名王昌?雄霸天下的意思?
　　豪哥选择了添加，顺便输入了添加信息。
　　“你好，鹰首人，我是之前和你在坑洞里见过面的阿段。”
　　阿段是之前豪哥告诉对方的称呼。
　　“叮，对方已经添加你为好友，你们现在可以聊天了！”
　　“唉！我去！原来你是第一法师豪哥啊！幸会！幸会！”鹰首人王昌发来消息。
　　“第一法师?现在已经还给巫圣了，毕竟我们已经不在受职业限制了。”豪哥回道。
　　“哈哈哈！没错！玩家之中的第一，对于我们已经没有意义！
　　现在的我们都已经可以随手捏死他们了！”
　　“对了，你之前不是跟我说过组织的事情吗?
　　我后来考虑了一下，我们从魔化开始，就已经是一条船上的人了。”
　　“你能这么想就好！兄弟！你现在是想要加入组织吗?”
　　“是的。”
　　“那可能要等会了，我这边遇到了一些麻烦。”
　　“?”
　　“我这边有另外一个兄弟想要加入组织，这会被人追着砍，我正要去救他呢！现在还在赶过去的路上。”
　　“被狩猎了么？在哪里？”
　　“你要来帮忙么？”
　　“是啊，都是自家兄弟，能帮就帮了。”
　　“好！有兄弟你在，我们两个八阶的boss级魔化人，不管追杀的是谁，相信都能轻松搞定！”
　　“坐标。”
　　“xxxx，xxxxxxx，xxxxxx。”
　　“马上到。”
　　豪哥关闭聊天，身子向左侧转了30度，校准好方位，接着脚下用力一蹬。
　　轰！
　　瞬间，他如同一个火箭一般窜了出去！
　　地面在一声轰鸣中炸出一个数米的大坑。
　　呼啦啦~
　　狂风在豪哥耳边呼啸，如同锋利的刀刃一般切割着他的身体。
　　但他的身体比之钢铁也不差，岂会害怕这些风刃?
　　任由风刃切割，豪哥翅膀一煽，便向着远处而去。
　　他像是一颗红色彗星，以每秒接近200米的速度风驰电挚。
　　“哈哈哈哈~”
　　豪哥狂笑着，魔化到现在，他还是第一次如此畅快的飞行，对比起之前法师那慢悠悠的飞行法术。
　　现在这样才是真男人该有的样子！
　　轰隆隆的声响在耳边回荡。
　　远在数千米之上的豪哥看着地面的一切都小如蝼蚁。
　　但偏偏的，魔化后的瞳孔让他能清晰的看清下面的一切！
　　这种感觉相当奇妙。
　　魔化，魔化?
　　这应该是进化才对！
　　人类最正确的进化方式！
　　豪哥一直保持着这个速度，直直的撞在一头飞行魔物上。
　　那是一头6阶的怪物，但豪哥在撞上它后，这魔物瞬间就发生了爆炸！
　　身体像是被一颗炮弹命中一般，四分五裂！
　　“哈哈哈~”豪哥的狂笑一直在天空回荡。
　　撞碎怪物，之前还黏在身上的碎肉与血块，瞬间被吹飞。
　　他速度极快，不过十分钟左右，就跨越百公里的距离，到达目地坐标。
　　聚目望下。
　　只见坐标的荒郊野之上，空无一人。
　　他四处扫荡了一下，就在附近看到了一大批人。
　　当前一个穿着斗篷的家伙在夺命狂逃。
　　而在他身后，则跟着几十名玩家。
　　应该是这个吧?我的目标。
　　豪哥心想着，便快速向下方俯冲而去。
　　……
　　地面，斗篷人夺命狂奔。
　　身后的玩家们虽然只有几十人，但一个个都不简单，身上都被施展了加速法术。
　　双腿迈动之间，有绿色的风在流转，每一步跨出，都有两米以上的距离。
　　六七名猎人速度很快，紧紧跟在逃亡者身后五六十米的位置紧咬着不放。
　　他们在紧跟之时，还有时间弯弓搭箭。
　　一枚枚如同子弹般的弓箭嗖嗖嗖的射向前面的斗篷人。

第287章 目的只有一个！（为盟主【飘vs飘】继续三合一）
　　彭彭彭！
　　箭矢在射中斗篷人的瞬间，斗篷人身后就立刻出现大量暗蓝色冰晶。
　　箭矢射入冰晶之中，瞬间就失去了冲力，一根，两根，三根……
　　这些箭矢全部如同石牛入海，但直到第六根箭矢射入冰晶。
　　彭！
　　冰晶爆炸开来。
　　最后一支箭狠狠地射在斗篷人的斗篷帽上。
　　把斗篷炸开。
　　露出里面一个钢铁头盔。
　　“卧槽！里面居然有个铁头盔！
　　唉！我说！前面的兄弟！你就别跑了！赶紧停下让我们打死算了！
　　反正你都跑不了，早死晚死都一样！
　　赶紧死了，重新回到正常玩家的行列啊！
　　魔化是没前途的！
　　全知全能之神都发布追杀你们的指令了，还特么坚持魔化做什么？”身后的猎人大叫。
　　这狗日的好谨慎！
　　一般玩家戴着兜帽怎么可能还在里面套头盔啊？
　　老子到底要和他耗到什么时候?
　　“叫老子自杀?艹你们狗东西的！你们怎么不去死啊？
　　王八蛋！我告诉你们！我可是第一法师段天豪的兄弟！
　　你们这么搞我，以后老子绝对让你们在游戏里混不下去！
　　现实里也混不下去！”
　　逃跑的人大声嘶吼着。
　　“段天豪?今个兄弟五十多个人一起，谁来都没用！
　　杀掉你的赏金，老子拿定了！”身后的猎人狂吼。
　　又是一连串的箭矢飞向前面的魔化玩家。
　　这玩家身手也是了得，一个侧身躲开四根箭矢，但还是被三根射在铠甲之上。
　　发出碰碰的撞击声。
　　箭矢上附着的一种能量却是透过铠甲，直接对里面的身体进行打击。
　　魔化人头顶本来就只剩下7/10的生命再次掉落1/10。
　　“握草啊！组织的人怎么还不到啊！再这样下去，我就要完蛋了！”魔化人大叫着。
　　“你已经完蛋了！还跑个屁啊！”身后的人大叫。
　　豪哥此时一直跟在这些人上方数百米处，他的听力也不错，这些人说的话，他全部都听的一清二楚。
　　特别是逃跑的那个魔化人，声音异常熟悉，他稍稍跟了一会，就判断出了此人的身份！
　　猴哥！
　　没错一定是他！又扣门又贱的家伙。
　　不过这家伙是不是有点惨啊？居然被一群废物普通玩家追杀？
　　豪哥心中暗笑，听着对方一声声的惨嚎，见他生命下降到2/5后，才猛然向下窜去！
　　轰！
　　随着一声巨响，追兵只见前方追击魔化人的去路上，仿佛突然降落了一颗陨石一般，一个身影笔直而立。
　　这身影高大威猛，背生双翼，头顶龙角，一眼血红，一眼漆黑。
　　几十名追兵立刻止住脚步，摆开阵型，保持着一定的战斗距离。
　　后方的法师一个探测甩了过去。
　　“我靠！兄弟们！这又是一个魔化玩家！”法师有些激动的的喊道。
　　“又来一个？”之前一直说话的猎人面露欣喜之色：“这就是之前那个魔化玩家嘴里说的，组织的人？哈哈哈！这可真有意思啊！最好他们的人全来了！老子把他们一网打尽！”
　　“喂！不要紧吗？这些魔化玩家老强了。
　　就之前那个，实力感觉都可以和7阶2骷髅级的BOSS比了，要不是我们人多，早就被一个个干翻了。”有人担忧起来。
　　“不要紧的！我们可是有五十多个人呢！再来一个7阶大BOSS一样给他干翻！”那猎人自信道。
　　游戏到现在为止，所有玩家都已经知晓了魔化玩家的强大，而现今还敢猎杀魔化玩家的，自然都不是什么庸才。
　　五十人团队，最菜的也有五阶，最强就是他了！排行榜上有名的7阶猎人高玩！
　　岂是浪得虚名的？
　　在这几个人交流时，豪哥也和被他认为猴哥的人交流了起来。
　　只见这全身被包裹在铠甲之内的魔化玩家，伴随着身后的一声轰鸣，转头望去。
　　在看到豪哥的瞬间。
　　他大喊道：“兄弟！你是魔龙殿的兄弟吧？你们可算来救我了！再晚一步我可就被打死了！”
　　“不要这么着急嘛，猴哥。”豪哥笑了笑，直接转过身子，也不在乎把后背露给敌人。
　　“哎哎哎？你怎么知道？等等......你是豪哥？”猴哥头盔内的双眼发亮，紧紧盯着豪哥。
　　但突然他看向豪哥身后惊道：“你后面！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　几根箭矢的破空声响起。
　　“是我！没想到咱们之前是一个团队的，现在魔化了，也进了一个组织。”豪哥笑着说道，根本没有理会身后的异响。
　　铛铛铛~
　　箭矢射在豪哥身体，发出一声声脆响。
　　一连串伤害冒出，最高的不过2-30点伤害！
　　这让猎魔团的人很是吃惊，不过他们认为这是某种魔化技能防御的效果，只是效果很隐蔽而已，就和之前猴哥的魔化技能一般。
　　所以他们也没有害怕，只是更加警惕的分散站位。
　　一个个随后赶到的牧师赶紧刷起BUFF。
　　“我靠！牛逼啊！豪哥！”猴哥对着豪哥竖起大拇指：“以前你法术厉害，现在连防御向的能力都这么强了，这是要逆天呀！”
　　“呵呵，小意思了。”豪哥笑笑。
　　“对了！豪哥，这来救援我的，不应该是那个代号【鹰首人】的家伙吗？怎么换成你了？”
　　“我之前和他认识，现在正好有事找他，他跟我说有事，要过来保护你，我就过来了。”
　　“啊哈哈哈！原来是这样啊！”猴哥大笑：“不过你现在魔化的样子可真是酷毙了！感觉比我强多了！
　　哈哈哈！这会有豪哥在！我们兄弟俩一定好好教他们做人！”
　　猴哥这会自信满满，雄赳赳，气昂昂向着豪哥走去，当两人站成一条直线，豪哥以为要发起反攻时。
　　猴哥突然小声的对他说道：“豪哥！身上有大血瓶没？我没药了！救济一下！”
　　“........”豪哥无语的看了对方一眼。
　　“豪哥！别这么看我嘛！你知道我这人就是粗心！出门经常忘记带药的。”猴哥尴尬一笑说道。
　　“行吧。”豪哥也不会去计较这些。
　　随手从空间装备里拿出一瓶大红，递给猴哥。
　　但对面的猎人眼尖，看到这新来的魔化人，给另外一个递血瓶，这如何能行？
　　当即一个强力射击射出一跟箭矢。
　　几乎在十分之一秒。
　　箭矢就射到三十米外，豪哥手中的血瓶前。
　　就在马上要射穿这血瓶时，一只长满龙鳞的手掌出现，一把捏住箭矢的箭头！
　　正是豪哥的手掌。
　　“我靠！”猴哥被吓了一跳，骂骂咧咧道：“这群王八蛋！居然想射爆我的血瓶！也太缺德了吧？”
　　他一边说着，一边赶紧接过血瓶，喝下。
　　生命值一下恢复了一小半。
　　随后，他才望向对面，之前还嚣张的猎魔团，此时一个个面色凝重无比。
　　再次回头看了豪哥手中的箭矢一眼，猴哥竖起大拇指：“豪哥！牛逼！”
　　“还行吧！”豪哥微笑，他很享受别人的赞美，他就喜欢这些舔狗不停的舔他，这种感觉真是让人永不腻味啊！
　　捏着箭矢的左手一甩。
　　飒！
　　箭矢瞬息间钉在之前射箭的猎人咽喉处。
　　“额...额...里...里...”猎人指着豪哥，连话都说不出来了，满眼的震惊，做梦都没想到，自己会被秒杀！
　　我可是7阶的猎人啊！
　　在他化光消失后。
　　身后的团员们更是惊骇。
　　“不好了！老大被秒了！大家快跑啊！”随着一声惊呼，这些团员立刻四散而逃。
　　飒飒飒~
　　破空声连成一片，不过十秒不到时间。
　　之前还想要逃跑的五十名玩家无一活口！全部化光而去！
　　直到秒杀所有玩家，豪哥的身影才在猴哥身边停下。
　　他装模做样的拍了一下自己身上的衣衫。
　　这是普通的衣衫，基本没加任何战斗能力。
　　为的只是让自己看上去潇洒一些。
　　“鹰首人那家伙，实在是有些慢了啊，我从百公里外赶来，又杀了这些玩家。
　　居然还没见到他。”
　　“豪……豪哥……牛逼啊！”猴哥目瞪口呆。
　　只恨自己读书少，心中纵使有千万马屁，也不知如何去拍！
　　唯有一句牛逼才能表达心中的惊叹！
　　“呵呵~还行吧。”豪哥微笑。
　　“我们去坐标xxxxxx的地方吧，那里是我和鹰首人约定见面的地方。”
　　“全凭豪哥安排。”猴哥说着。
　　两人便往回走去。
　　一边走着，一边的猴哥实在忍不住问道：“豪哥！你这魔化的也太强了吧?
　　现在到底是几阶了啊？
　　我还以为我现在7阶2骷髅级已经够强了，但没想到哇！
　　和豪哥一比，那简直就是萤火比之皓月！
　　惭愧！惭愧！”
　　“第一次变异7阶1骷髅级，应该已经不错了，你也不用和我比，不想想我是谁？
　　我可是段天豪！从出生起，就注定世界瞩目的男人！
　　另外，我现在已经是三阶魔化人了，现阶段10阶7骷髅级。”
　　豪哥现在一点隐瞒的意思都没了。
　　现在他有足够的实力向世人展现自己的强大！
　　“10、10、10……10阶?7骷髅级?”猴哥两只眼睛瞪的老大。
　　“哥！您没开玩笑吧?玩家怎么可能有这强的？
　　还有你是怎么到魔化三的？”
　　“我们现在算数玩家吗?恐怕已经不是了！连人类也不算了！
　　呵呵！魔化三阶也挺简单的，你是我好兄弟，我自然也不会瞒你，魔化二阶，就是你之前和我说的那样。
　　直接在之前魔化一的坑洞里待个半天就好了，至于魔化三……呵呵”豪哥说到这里，卖了个关子，笑了起来。
　　“魔化三怎么样？豪哥快说啊？我以后绝对是您最忠心的小弟！”猴哥有些着急，一双大手一把抓住豪哥的手臂。
　　以前的他比豪哥壮硕很多，现在对比龙化的豪哥，却是矮上不少。
　　这会一把抓住胳膊，如果有外人，还以为是一个女玩家在向男朋友撒娇呢。
　　当然，前提是猴哥的相貌女性化一些....
　　咦~
　　豪哥看着对方那闪烁的眼神，心下有些恶寒，连忙挣脱。
　　“好了！告诉你就是了，别拉拉扯扯的！
　　你还记得之前魔龙王给我们的至阳水滴吗?”
　　“当然！我不是卖给豪哥您了嘛？”猴哥一听至阳水滴，别提笑的有多欢乐了。
　　之前一滴就卖了千万！
　　“只要吃下至阳水滴就能变异！我一下把之前熔炼在传奇法杖宝石内的至阳水滴全吞下了，就魔化到第三阶了。
　　呵呵！我敢肯定，至阳水滴，一定是西隆·索德贝里那条魔龙身体内的精血！
　　否则绝对不会有这种神奇的力量！
　　魔化一，魔化二，只要接受他力量的残余便可进阶，但魔化三，只有获得他的精血！至于魔化四，我猜测，可能需要更多的精血！”
　　“哈？魔化三需要至阳水滴?魔龙王的精血？”猴哥的面色大变。
　　原本蓝色的面容，变得一片灰暗。
　　眼中一片死灰。
　　“完了！全完了！这么贵，我肯定魔化不起了。”
　　对于猴哥的状态，豪哥表示爱莫能助。
　　虽然他只用了三滴，但另外几滴已经熔炼入之前的法杖杖身里面。
　　这几滴基本是没指望了，毕竟杖身的是融入。
　　而宝石内的，只是嵌入。
　　至于之前团队内其他人的至阳水滴，这会谁知道交易给谁了。
　　猴哥这一路就像是死了父母一般，顶着一张死人脸往回走。
　　之后路上又遇到几个玩家，都没等对方先手进攻，就被猴哥嗷嗷叫着打死了！
　　一边打，还一边发泄式的不停咒骂着什么。
　　回到坐标点。
　　再次等了五分钟左右。
　　鹰首人王昌终于来临。
　　从天空降落后，他落在两人身前。
　　有些意外的看着一副死人脸的猴哥，以及一脸微笑的豪哥。
　　“你们两个，猎魔团的应该消灭了吧?怎么还这么愁眉苦脸的。”鹰首人好奇道。
　　“猎魔团的人是消灭了，但我的心也死了！
　　兄弟！你知道吗！我们永远不可能进阶魔化三了！”猴哥道。
　　“！?”鹰首人一愣：“什么意思?”
　　猴哥望了豪哥一眼。
　　豪哥微微点头。
　　“想要魔化三，就得准备好3－4千万联盟币！”猴哥叫苦。
　　“！?”鹰首人也懵逼了。
　　“啥玩意？为什么魔化三要这么多钱?”
　　“至阳水滴知道吗?”
　　“额……挺耳熟的。”
　　“我兄弟豪哥的那根传说法杖就是用它造的啊！
　　豪哥他喝下三滴至阳水滴，就魔化成现在这样子！第三阶！”
　　“……”鹰首人沉默。
　　看了眼猴哥，又看了眼豪哥。
　　“兄弟！别那么悲观嘛！只要找到魔龙王殿下！一切难题都会迎刃而解！”
　　“那……找到了吗?论坛上都没听过他的消息了啊！”
　　“唉~兄弟别那么悲观！要努力往前看！相信未来是美好的！”鹰首人拍了拍猴哥的肩膀。
　　随后他两眼冒光的看向豪哥。
　　“完美！看看这眼睛！看看这龙角！看看这健壮身躯！看看那坚固的龙鳞！
　　这就是魔化三吗?
　　实在是太完美了！
　　我完全能够感觉到其中蕴含的惊天伟力！
　　豪哥！你太吊了！”鹰首人有些痴迷道。
　　说到最后，居然想来摸摸豪哥的鳞片。
　　“唉~打住！”豪哥连忙一手挡住对方，连忙转移话题：“现在我和猴哥都要加入你们了，可以带我们去组织的基地吗?”
　　“当然可以。”鹰首人顿时止住痴迷，一脸正色。
　　“那就起飞吧！我现在就带你们过去。”鹰首人说着，就想要抱起一边的猴哥。
　　但猴哥却是快速闪到一边：“别！我可不要你抱！我要豪哥抱！”
　　“额……”鹰首人无奈：“我倒是无所谓啊。”
　　“豪哥~”猴哥泛着水汪汪的眼睛看着豪哥。
　　“……”豪哥微微沉默。
　　之后才一把抱住对方冲天而起。
　　鹰首人咧开嘴角无声的笑了笑，巨大的羽翼一震，嗖的一下就窜上天空。
　　两人足足飞行了三、四十分钟，才算达到基地。
　　这主要是因为豪哥带着猴哥这拖油瓶，每次速度一快，那犹如刀子的风刃切的他有些受不了！
　　为此不得不放慢速度。
　　咚！咚！
　　两声落地声响起。
　　豪哥和鹰首人降落在一片荒野上。
　　这里看上去非常荒芜，每隔千米都难见一颗绿植。
　　鹰首人就带着豪哥在这里降落。
　　“这里就是我们的基地??那个……在哪里啊？”猴哥挠了挠脑袋。
　　左看一眼，右看一眼，这大地之上，光秃秃，啥都没啊！
　　“跟我来！”鹰首人没有过多的解释，而是向左侧走去。
　　一直走到一片荒草地，才算停止。
　　“就是这里了，这块荒地，站上去，用力跺三下脚就可以了。”
　　鹰首人说着，便站了上去。
　　他的鹰脚重重踏在地面。
　　原本以他的力量，绝对可以踏出几个深厚的脚印，但这次却什么也没有变化。
　　当三下踏完后，鹰身人就消失在豪哥两人面前。
　　“哇哦！高科技啊！”猴哥怪叫一声。
　　随后跟上踏了三脚，接着也消失不见。
　　最后是豪哥，他思考片刻，便也走上前去，踏了三脚。
　　随后面前的光影流转。
　　再次看清身前时，已经来到了一座宫殿内部。
　　一根根石柱支撑着顶部。
　　而每根石柱上，则都有好几个个吊灯散发着亮光，把整个空间点亮。
　　尽管如此，这里还是给人一种冰冷之感。
　　空间看上去挺开阔的，每隔一段距离都会有一个房间。
　　但这里的人却很少，至少在外面走动的很少，豪哥只看到两个貌似魔化人的在一根柱子旁说着话。
　　他们其中一个像是软泥怪的家伙看向突然到来的豪哥三人道：“鹰头，这是新加入的兄弟?”
　　“没错！都是高手哦！”鹰首人笑着回应。
　　“高手啊……真是羡慕呢！”软泥说话时，显得有些有气无力。
　　“兄弟，别那么泄气……”鹰首人安慰。
　　“唉~哪能不泄气啊！看看你在看看我……
　　同样是魔化，你8阶1骷髅级，威武雄壮。
　　我5阶1骷髅级，连个人形都没了！
　　兄弟！你知道的！我现在这个样子，以后还怎么找女朋友啊！
　　我完蛋了啊！那些女人根本不可能接受我现在的样子！
　　我现实里才十八岁啊！都没尝过女人的滋味....
　　之前不过就是觉得魔化有意思，哪成想现实里也跟着一起魔化了！
　　现在想变回去都变不回去了……
　　呜呜呜呜……我好惨啊。”这软泥怪说着说着就哭了起来。
　　头顶部位的淤泥一滴滴的落下，在落到脚底后，又涌回身体，如此循环。
　　“兄弟！别哭了！
　　或许有的女人就喜欢你这款的呢？全身式覆盖！总有会看上你的！
　　万事无绝对嘛！看开点啦！”鹰首人继续安慰。
　　“呜呜呜~”
　　“我的妈呀……原来魔化还能魔化成这样的啊……看来我魔化的还是很好的了……”猴哥从空间装备内掏出镜子。
　　仔细打量起自己。
　　除了皮肤变的蓝一些，似乎也没多大变化，最关键的是，作为男人的宝贝还在！
　　猴哥对此有些同情的看了眼软泥怪，接着看了眼鹰首人。
　　这家伙变异成这幅模样，虽然不咋样，但宝贝最少也在！
　　“真是羡慕你们啊！最少还有个实体……我现在连实体都没有了……不能吃，不能喝，不能抱妹子……连作为男人最基本的传统手艺都丢失了！唉人生啊~为什么就这么艰难呢？”
　　在软泥怪身边，像是幽魂一般白色影子说话了。
　　“兄弟……节哀……”对于这位大佬，鹰首人根本不知道怎么安慰了。
　　“放心吧，我很坚强的……至少再也不用担心因为五指姑娘的诱惑，营养不良了.....”惨白影子说道。
　　豪哥看着这两个家伙沉默了。
　　惨啊！这群魔化人都这么惨的么？
　　实力弱不说，以后连妹子都没了！
　　唉～还好老子是天命主角！
　　“你们也不用管我了，去找【大脑】吧，让他给你们记录一下信息，以后就是自己人了。”惨白人影提醒。
　　“好的。”鹰首人点头。
　　随后带着豪哥和猴哥继续往里走去，一边走。
　　猴哥忍不住问道：“我说，兄弟，这里到底是哪里啊？
　　之前那荒地，怎么像是空间传送门一样?
　　一眨眼就到了个稀奇古怪的地方。”

第288章 寻找魔龙之王！（为盟主【飘vs飘】三合一）
　　“这确实是传送门，是由组织内，代号为【门】的兄弟制造的。
　　眼下我们在地下百米。
　　这宫殿是由代号【工匠】的兄弟制作。
　　呵呵~还不错吧，组织内的人才可多着呢。”
　　“确实啊！都是人才！”猴哥双眼放光，似乎想到了什么：“一个搞建筑的！一个搞运输的！
　　我靠！都是现实中的暴富产业啊！
　　这两个兄弟人呢？我要和他们合作！
　　开一个搞房产的万城！必然干翻万大！
　　再开一个顺光！一秒内跨越百里！随便就干翻顺风！
　　我滴妈呀！这是要发财的节奏啊！！”
　　猴哥一下想了好多，想到妙处更是认不出笑了起来。
　　“兄弟！你想太多了，就我们现在这德行，在现实里曝光，我敢肯定联盟要出动军队来干我们！
　　你信不?到时别说发财了，还有命吃饭就不错了。”鹰首人回道。
　　“额……”猴哥接下去的话也咽住了。
　　“咱们……不会一直都这样下去吧?我……我可不想一直这样下去……”
　　“放心吧！当然不会一直这样下去！只要我们能找到魔龙王殿下！现实世界都将是我们的！
　　想想吧！那些魔化三！魔化四的魔物力量！
　　只要我能够变成魔化四阶！或许我也可以拥有十阶的力量！
　　这种力量，哪怕在现实之中，一人也可敌一军！
　　只要这种力量多一些，还用的着怕联盟?”鹰首人傲然道。
　　“你说的很有道理！”猴哥似乎被说服了，连连鼓掌，一双眼睛满是亮光：“那我们组织现在有多少人?应该有一千了吧?
　　十阶的大佬又有几个?有没10个？”
　　“哈？”鹰首人一愣：“兄弟！哪有那么多人啊！
　　我们现在是地下组织！还不适合暴露！
　　毕竟相对于我们的敌人而言，现在我们还是太弱小了！
　　不管是现实，还是游戏！”
　　“那一共到底多少人啊？”
　　“八十七个！算上你们。”
　　“啊？怎么才这么点?”猴哥愕然。
　　“兄弟！我们是地下组织！地下组织啊！偷偷拉人怎么可能那么容易！”鹰首人有些头疼。
　　“那十阶的大佬呢？”
　　“没有！”
　　“额……那九阶呢？”
　　“没有！”
　　“哈？怎么连九阶的都没有?合着你们还是要靠我豪哥撑腰啊！
　　唉～还是豪哥牛逼！”
　　猴哥说着，又想往豪哥身上凑去。
　　却被豪哥粗壮的手臂按住脑袋，不得寸进。
　　“话也不能如此说，段天豪兄弟虽然已经魔化三阶，但也不一定比我们这里最强的8阶9骷髅级大佬强太多吧？”鹰首人说道。
　　“8阶9骷髅级？那太弱了！我大豪哥可是10阶的超级大佬！你懂？”猴哥一脸自傲，仿佛自己就是这个大佬一般。
　　“！？”一直在往前走着的鹰首人脚步顿时止住，他一脸错愕的回头看向身后的两人道：“你们....确定...不是在跟我开玩笑？十阶？”
　　“嘿！我会骗你不成？”猴哥嘀咕一句。
　　不过鹰首人却是没听他废话，只是紧紧盯着豪哥。
　　“确实是十阶，其实之前我对你隐瞒了，第一次见面时，我就有八阶2骷髅级了，第二次魔化，就是九阶，第三次就直接步入十阶领域。”豪哥点头。
　　“真的假的啊？”鹰首人有些不信。
　　飒！
　　下一个瞬间，之前还在他面前的豪哥突然消失不见，以他鹰目的超级动态视力，也只看到残影一闪。
　　紧接着他就感觉肩膀被不轻不重的拍了一下。
　　一股巨大的恶念瞬间把他包裹，仿佛只要稍有异动，肩膀上的手就会化成利刃，直接切开他的脖颈！
　　“怎么样？感觉如何？”身后的声音淡淡道。
　　这是极为熟悉的，属于豪哥的声音。
　　鹰首人脖子有些僵硬的转了过去，看着一脸淡定的豪哥，再次仔细打量对方的身形，说道：“你......或许真的是完美继承魔龙王陛下力量的生命！
　　你现在绝对当的起魔龙人的称呼了！虽然不知道你到底有多强，但绝对有秒杀我的实力！了不起！”
　　“走吧！继续去见见你要我们见的人。”豪哥说道。
　　“走。”鹰首人的脸上一下就挂上了笑容，这么强的人，是自己人，一下就让他对未来充满信心。
　　稍微走了一段路。
　　众人来到标志着101的房门口，鹰首人抬爪轻轻拍打了几下。
　　“进来吧。”里面传来一道沉稳的男性声音。
　　“走。”鹰首人收到信号，才拧开门把手，带着豪哥和猴哥走了进去。
　　里面和豪哥印象中，普通的民居客厅并没有太大不同，一张桌子，几张椅子，空间不算太大。
　　但也足够容纳几人，里面还有一个门，应该是休息用的。
　　在桌子旁边，坐着一人。
　　这人的脑袋特别大，最少是普通人的三四倍，上面青筋毕露，看上去着实有些狰狞。
　　原本只有普通人大小的身子，在他那超级巨大的脑袋下，整个身子都显得有些柔弱。
　　“鹰首人干的漂亮！你又为组织拉来了两个新人！来！大家都是兄弟！赶紧坐下！”这大脑袋对着众人微笑。
　　原本在桌子旁边的三张桌椅，突然就自己漂移起来，来到豪哥三人身后的屁股底下。
　　鹰兽人一屁股直接坐下。
　　随后桌椅飘回原位。
　　“咦？这是念能力吗？”猴哥奇道。
　　这种能力在一般的影视作品中挺常见的，但在魔化人中，却属于稀少能力。
　　和火焰，寒冰，雷霆，肉体增强这种常见的力量不同。
　　“算是吧！各位请坐吧。”大脑袋人说道。
　　猴哥和豪哥点了点头，就直接坐下了，椅子回到原位。
　　一张原本只有一人的桌子就算是坐满了。
　　“诸位！组欢迎你们的加入，我是代号【大脑】，接引你们加入的是组织的【鹰首人】，这是每个组织成员都会起的代号，以便在外面方便称呼。
　　毕竟现在我们和人类已经是两个种族了。”
　　“这是自己起的吗？感觉还不错的样子。”猴哥道。
　　“是的，你可以自己命名，最好从自己的特征和能力上来起，这样会容易记住。”
　　“那就叫我【暗冰】吧，我的能力和冰有关。”猴哥笑了笑说道。
　　豪哥陷入了短暂的沉思，周围的人全都把目光聚集到了他身上。
　　【大脑】看着豪哥的模样，有些惊叹道：“这位兄弟，魔化后的样子实在太让人羡慕了！很有魔龙王的风范呢！
　　这应该就是传说之中的龙人了吧？浑身赤红如火，就叫【赤龙人】吧？兄弟你看如何？”
　　“【赤龙人】吗？感觉还不错。”豪哥嘀咕了一句，本来他还想说是魔龙人的，不过考虑到和魔龙王的称呼有些重叠，谁知道其他人会怎么想，赤龙人，就赤龙人吧！
　　“那就这样愉快的决定了！”大脑笑道：“接下来我就为你们说说组织成立的意义，以及我们现在所要做的吧。
　　首先，我们作为魔化人，已经完全和普通人类不相容了。
　　我们是没有回头路的独木行者。
　　我们单独的力量或许很强，但在玩家以及现实中所有的敌人面前，必然属于绝对的弱者，他们有十数亿，而我们到现在才多少？
　　组织内100个不到，就算加上其他地方的，我想再多不会超过1万。
　　所以我们是弱小的，我们必须要小心谨慎。
　　特别是最近！
　　你们知道吗？有些魔化玩家在游戏之中被击杀后，就再也没有出现了，但我依靠我魔化后的能力，在现实中找到过他们。
　　他们并没有暴露，没有和某些倒霉蛋一般，被捉去当小白鼠。
　　但他们就是没有办法登录游戏了。
　　这很奇怪，就连我也不知道为什么。
　　明明有些人就可以继续复活.....”
　　“不能复活？什么时候开始魔化人不能复活的？”猴哥一愣，问道。
　　“大概四、五天前吧。”
　　“.......那时候我好像就死过一次！当时刚魔化完成第一阶段，想去坑洞试试第二阶魔化行不行，谁知道遇到一群玩家围攻，把我当场击毙！
　　不过我当时休息两天后，就能直接上线了...后来一直小心翼翼，直到有一天突然收到一封，应该是你们给我的信吧？
　　上面给了我一个联络鹰首人的方式。
　　然后就有了现在的见面。”猴哥把自己的情况说了一下。
　　“那张纸条是我派人放的，我的能力可以找到同伴，虽然效率不怎么样。”大脑继续道：“真的是太奇怪了，明明大家都是魔化人，但为什么有的人偏偏可以继续复活，而有的就是不行呢？
　　因为这个缘故，最近我们组织都减员了好几个人了。”
　　大脑说着有些无奈：“最近不管是npc还是玩家，追杀我们的力度都大了很多。”
　　“唉……看来不是我一个人难受啊，我还以为找到组织日子就能好起来了呢。”猴哥头疼的抱住脑袋。
　　一行清泪缓缓流下：“啊~从前都是我欺负别人，哪有别人欺负我的，这种日子，到底啥时候才能到头呢。”
　　“找到魔龙王陛下！我们就能翻身了！对！只有魔龙王陛下才猛拯救我们！
　　13阶的力量，你们也看到了吧?
　　一次攻击，就能消灭几近方圆百里内的一切！
　　让千万生灵下地狱！
　　这就是我们需要寻找的力量！”大脑说到这里，显得有些激动。
　　“告诉你们一个好消息，在数天前，我已经找到了和暴雪城坑洞那里气息相似的地方。
　　现在已经派人过去打探情况了！
　　或许很快我们就能找到魔龙王陛下也说不定！”
　　“真……真的吗?”猴哥停止了流泪，一脸期待的看向大脑。
　　“我没必要欺骗自己兄弟……”大脑说到这里。
　　突然楞了一下。
　　眼睛看向一边的半空，应该是在查看好友信息。
　　突然他的眉头就皱了起来。
　　“大脑，是不是遇到了什么麻烦？是哪里有兄弟遇到猎杀了吗?
　　把地址告诉我！
　　我去救他们！”
　　“是我派出去找魔龙王陛下的，这支小队到达目的地后，在那里停留了一天，几乎把整个地段都翻遍了，还是没有找到魔龙王陛下……
　　而且，他们也吸引到了猎魔玩家的注意，大战了起来。”大脑的面色有些难看。
　　这才刚在新来的兄弟们面前吹的牛逼，就要被打脸?
　　这也太难了吧?
　　“额……”猴哥听完后，一脸蛋疼。
　　原来刚才说的都是屁话啊。
　　“告诉我地址！我去支援那里，顺便去寻找魔龙王陛下！
　　以我的超强视力，从天空观察，我不信有什么东西能逃过我的眼睛。”鹰首人信心满满。
　　“地址是xxxxxxx距离这里足有两百多公里，而且这次猎魔团的人很多，甚至出动了npc围剿，我们的人应该吃撑不了多久。”
　　“两百多公里吗?就算以我的速度，飞过去也要接近一个小时……”鹰首人分析。
　　“应该是来不急了，消息说这次的猎魔团很强，我们的人中，已经开始减员了。”大脑的面色凝重：“你过去之前，我们的人绝对坚持不到时间。”
　　“那我也要过去，哪怕只是为了寻找魔龙王陛下！
　　这可是十几天以来唯一的情报了，不能放过！”
　　“嗯。”大脑最后点头。
　　鹰首人便准备和众人告别，前去目的地。
　　但这时候豪哥却是开口了：“我也去吧。”
　　“嗯?”鹰首人一愣，随即鹰脸上的羽毛耸动，露出一个笑容。
　　“好啊！”
　　“唉?你刚进入组织就要出去吗?我规矩还没讲完呢。”大脑有些意外的看着豪哥。
　　“没关系，规则之后再听也行，现在先去找到魔龙王陛下，如果能把被攻击的兄弟救下来，那最好不过。”豪哥说道。
　　“兄弟，有觉悟！”大脑一脸欣赏的看着豪哥。
　　组织就需要你这种人才！
　　随后发起好友申请。
　　豪哥选择了接受。
　　大脑加了豪哥的好友后，极为诧异的看了眼豪哥：“原来是大佬你啊！失敬！失敬！
　　不过还真奇怪啊，大佬你一个法师，居然变异成了一个肌肉猛男……”
　　“我自己都挺意外的。”豪哥笑了笑：“好了！鹰头，我们走吧！”
　　“好！”鹰首人说着便打开房门，准备和豪哥离开。
　　但一边的猴哥却一把拉住豪哥的手臂。
　　泪眼汪汪道：“豪哥！您这是要去哪里啊？
　　不会是要把我丢弃吧?”
　　这模样，活像个委屈的小媳妇。
　　“嘶！”豪哥被猴哥恶心到了，连忙一摆手甩开猴哥。
　　“猴哥！你别这样！我去！太恶心了！受不了你！”
　　“豪哥！我这不是怕你抛弃我吗?
　　之前豪哥从天而降，拯救我的帅气身影，已经牢牢的映入我的大脑，我感觉看不到豪哥的身影，我就会死的！
　　而且在这个组织，我能依靠的只有豪哥你了！”
　　“滚滚滚！猴哥你咋和莫莫那家伙一副德行了？太恶心了！”豪哥恶寒，赶紧和鹰首人出门。
　　猴哥想跟着，但被豪哥狠狠的一个瞪眼，顿时吓在原地，身子像是僵住了一般，眼睁睁的看着对方离去。
　　直到大门重新关上。
　　猴哥才大口喘起了气。
　　“我的妈呀！这也太恐怖了吧！”
　　此时他的额头上全是蓝色的冷汗在一滴滴滑落。
　　“以前看电视剧，小说啥的，听说有杀气啥的，一个眼神能把人吓住还不信，现在我是信了！
　　太尼玛强了！
　　这就是10阶强者吗?”
　　“10阶?”大脑一懵，问道。
　　“是啊！你不知道吗?”猴哥反问，随后才反应过来。
　　“额……你好像确实不知道，鹰头之前已经知道了，还没跟你说，这会就出去了。”
　　“额……居然有10阶……我还以为只有进入第四阶，才有可能……三阶魔化，就有10阶实力，这就是龙人吗?
　　最接近魔龙王陛下的魔化……”大脑喃喃自语。
　　“唉～豪哥走了！感觉自己好不安全啊！果然是因为太弱了吗?”猴哥感叹了一句。
　　接着把目光投向大脑。
　　“?”大脑被猴哥盯的有些尴尬：“兄弟，你这么盯着我干嘛?我的头很奇怪吗?
　　你知道的！这也不是我能控制的嘛。”他的话语中有些委屈。
　　“没有！你的大脑袋一点也不奇！我甚至还觉得有点帅！”猴哥一脸认真的说道。
　　“额?”
　　“兄弟！我们现在是自己人对吧？”
　　“嗯。”
　　“那我有个事情要你们帮忙，没问题吧？”
　　“额，这肯定没问题，只要在我们能力范围。”
　　“那个……我现在还是魔化一阶，本来之前想让豪哥保护我进行魔化二阶的，现在他人都不在了，我又有点急。
　　所以....
　　兄弟你看，是不是安排一个人陪我去坑洞兜兜风?”
　　“没问题！”大脑痛快的答应了。
　　这混蛋，刚才的眼神那么炙热做什么？
　　害我以为你喜欢我呢！
　　哼！果然，同性之间的真爱，了解的人实在太少了！
　　……
　　话说豪哥跟着鹰首人在一个传送法阵中，重新回到地面。
　　他就对鹰首人表明要现行一步。
　　而鹰首人对此倒也没什么异议。
　　毕竟两者速度不在一个层次，鹰首人根本没必要为了一起，强行拖后腿。
　　在一声轰鸣中，鹰首人看着豪哥化成一道红色流星向着远处飞去。
　　那速度，另他不得不服，最少是他的两倍！
　　豪哥的速度很快，但这次目的地确实很远。
　　哪怕他全力飞行，也足足花费了十五分钟左右。
　　当他来到目的地，这里的魔化玩家已经全部被干掉了。
　　一群最少还剩下上百个的猎魔玩家和npc团队，一起有条不絮的在这里晃荡着。
　　豪哥看了一会，发现这些家伙根本没有离开这片森林的意思，分成4个小队，不停徘徊着。
　　呼~
　　一道破空声由远极近。
　　很快就停在豪哥身边，正是鹰首人。
　　此时这鸟人有些气喘。
　　“呼……呼……呼……”
　　他远远没有豪哥的速度与耐力，但也以最快速度赶了过来。
　　鹰首人的到来，打断了豪哥的思绪。
　　他似乎发呆的有些久了。
　　“情况怎么样?呼…”鹰首人一边询问豪哥，一边用自己锐利的眼睛向下看去。
　　“魔化的兄弟，在我赶来时就已经全部被干掉了，我在这里一直观察着地面仍旧徘徊的这些人。
　　他们根本没有离开的意思。
　　这片森林肯定是特别的。”
　　豪哥头也没有回，说道。
　　“看来大脑说的没错了，这里肯定有魔龙王陛下的下落线索。
　　下去吧！干掉他们我们再慢慢找！”鹰首人说着直接俯冲而下，向着一个团队扑去。
　　豪哥见此，也不再继续窥探下去。
　　化成一道红色流星向下俯冲！
　　轰！
　　不过数秒时间，豪哥就跨越千米的距离。
　　轰的一声落在地面！
　　他直直的撞在巡逻团队，一名走在最前方，貌似队长的家伙身上！
　　在一声巨响，以及一声惨叫声中。
　　烟雾弥漫。
　　完全遮蔽了后方部队的视野。
　　对于面前的突发状况，后方的那些人还有些懵逼呢。
　　“卧槽！啥情况啊？”有玩家懵逼。
　　还有一名玩家叫喊道：“老大！老大！你没事吧?没事你吱一声啊？”
　　“吱~”烟雾中传来一声吱叫。
　　“唉~老大！我叫你吱你还真吱啊？那看来是没事了。”之前说话的人有些放心了。
　　“放心个屁啊！老大怎么可能真的给你吱！这肯定是出事了！
　　大家先攻击烟雾！”又有人大喝。
　　这是一名术士，刚说完话就想施展法术。
　　却只见烟雾中红芒闪烁。
　　一颗颗硕大的火焰球，破开尘雾，向着所有人轰来！
　　一共十几颗，速度极快，几乎瞬间就轰中了第一个玩家。
　　轰！
　　在命中的瞬间，火球爆炸成一团，就在这火球旁边的术士一下就被火焰的巨浪映红了脸。
　　一大股热浪扑面而来。
　　术士本能的吸入一口，就感觉肺腑都要燃烧起来，连忙掐住自己的脖子。
　　想要向后逃离，但这时候却是有些晚了，热浪已经扑向了他的面门！
　　暗影墙！
　　这时候的术士拿出了自己作为6阶精锐玩家的素养，在这瞬间就使出了一个防御型法术。
　　一道暗黑的光幕出现在他身前，把自己和火浪隔开！

第289章 二五仔来报！（为盟主【飘vs飘】三合一）
　　乘此机会，术士连忙后跳，避开后方的火球打击。
　　他是跳开了，但其他人却没有几个能逃开的。
　　一个个全部被火浪吞噬！
　　大火熊熊，来的快，去的也快。
　　在一名名玩家化成白光消失后，火焰失去了灼烧的目标，很快就消失不见。
　　这时候，术士才看清远处的袭击者。
　　一名赤鳞的龙人！
　　火热强壮，是看到龙人后本能的印象。
　　“暗影箭！”术士还没有死心，在念唱了几个咒词后，一挥手，就发出了一道地狱之炎组成的箭矢。
　　嗖！箭矢一下飞到龙人身前。
　　吸！
　　只见龙人张开大口，用力一吸，这暗影箭就被吸入腹中。
　　－0
　　一个滑稽的伤害从龙人头顶飘出。
　　“有意思的体验，味道有点像发霉的鸡蛋液。”龙人看着术士淡淡说道。
　　“马德！这没得打啊！”另外一名存活下来的战士看到这一幕，有些心惊的咽下一口口水。
　　“魔化玩家？”术士皱眉。
　　“怎么会有这么厉害的魔化玩家？你是几阶的？8阶9骷髅级?还是9阶的?”
　　“别把我和那些弱鸡相提并论！我可是10阶的！”豪哥一脸自傲，并用一种蔑视的眼神看向对面。
　　“10?10阶?这不可能！”有人惊骇莫名。
　　玩家也可以这么强的?
　　似乎是看穿了对方的想法，豪哥继续道：“玩家当然也可以这么强！
　　你....想要和我一样强吗?想要这种力量吗?想要的话就去暴雪城遗址，那个巨大的坑洞内！
　　那里有让玩家魔化的力量！”
　　“！?”
　　咕咚，一名玩家又忍不住咽了口唾沫。
　　“真的?那里真的可以让人魔化?”
　　“当然！我没有必要欺骗你们！所有魔化玩家都是我的朋友！
　　我也很希望朋友会越来越多。
　　顺便告诉你们，魔化后，我现实里也同样得到了这种力量！
　　也就是说，我在现实中，同样拥有10阶的力量！”豪哥的话像是魔鬼的低语，不断诱惑着这几个人。
　　“魔化……原来是这么棒的吗?”
　　“对啊……魔化就是这么棒的！它让我拥有了能够随意捏死你们的力量！
　　在这种力量面前，之前的我们就是蝼蚁，不折不扣的蝼蚁！
　　这个世界，不管是游戏，还是现实都快要乱了！没有魔化的玩家都将变成蝼蚁！附庸！
　　只有魔化的玩家才能在乱世之中掌控话语权！
　　你....不想要这种力量吗？”
　　“我……我想要这种力量！”
　　“那就去吧！去暴雪城遗址的坑洞……那里有你们想要的一切！魔龙王把他的力量都藏在那里！”带着诱惑的声音继续道。
　　“好！我们现在就去！”剩下的几名玩家一个个眼睛放光，转身就走。
　　豪哥看着这些人急不可耐的样子，嘴角轻轻扬起。
　　去吧！全部都变成魔化人！让魔化的部队变得更加强大吧！
　　看着这些人逐渐远去，七拐八弯，马上要消失在视野中时。
　　豪哥突然一愣，我似乎忘记了什么？
　　到底是什么呢？
　　下一刻，豪哥面色一变，身形一闪。
　　飒！
　　一道破空声响起。
　　豪哥的身影消失在原地。
　　一下就出现在已经消失的几名玩家面前，直直的挡住去路。
　　“！?”几人心中一惊。
　　这家伙想要反悔吗？想要杀我们？
　　不过速度好快。
　　如果他要杀我们，那我们也是没有丝毫反抗能力的。
　　“您还想要干嘛?”一名玩家小心翼翼问道。
　　居然下意识的用了您这个词语。
　　“在去那里之前，我还有一个问题问你们。”
　　“您问。”
　　“如果我没有出现，你们根本就没打算离开这片森林吧?
　　告诉我为什么。”
　　“我们……确实没想离开。
　　之前在附近的铁锤之城，我们接到一个特殊任务，说这里是一处封印之地。
　　要我们来这里和一些npc共同巡逻，如果有魔化玩家靠近直接击杀。
　　奖励还挺丰富的，我们就接受了。”一名玩家说道。
　　“封印之地?”豪哥细细品味了一下这句话。
　　又看了一眼右侧方。
　　那里有熟悉的气息，而且非常浓郁！
　　是西隆·索德贝里！那条魔龙的气息！
　　一定是他！
　　“我们能走了吗?”一名玩家小心的问道。
　　“去吧……如果要去暴雪城遗址的坑洞处，记得多买一些血药，在里面待上半个小时就可以走了，然后躲到安全的地方魔化。
　　中途被斩杀可是会魔化失败的。”豪哥似乎很好心的提醒道。
　　倒是让几名玩家有些意外。
　　其中一名张开口想要说些什么，但马上被旁边的人拉住，瞪了一眼后熄灭了想要说些什么的欲望。
　　这次他们真的离开了，一直等到走出森林。
　　其中一名玩家对之前想要说话的玩家道：“你刚才想要跟他说什么？”
　　“我想告诉他这里的狩猎部队有传奇，还不止一名。”
　　“呵呵...你可真有够好心的啊。”
　　“我只是觉得最后那家伙提醒了我们一下，所以也提醒他一下。”
　　“我们管他去死！走吧！赶紧去暴雪城遗址，只要我们也魔化了，不一定会比这家伙弱的！
　　呵呵！居然这么大方的就告诉我们魔化的方法了，还真是有够奇怪的！”
　　“确实啊，这魔化都出现这么久了，论坛居然也没有人说出方法，而且最近论坛讨论魔化的也越来越少了，真是叫人奇怪。
　　明明应该大火的内容，却少的可怜。
　　感觉像是有个无形的大手，在操控着论坛，让不该出现的都消失了。”
　　“呵...你想的还真多啊？”这一伙玩家一边聊着一边召唤出坐起，快速离开。
　　而此时的豪哥，却是开始打量起这片所谓的封印之地。
　　那熟悉的气息，是如此浓郁。
　　只要轻轻耸动一下鼻子，气味就会钻入肺腑。
　　这种气息，比美女身上的体香更让豪哥满意！
　　他发现，自己居然有点迷恋上这种气味了！
　　吸吸..吸吸..
　　一边抽动鼻子，豪哥一边朝着右方而去，气味越发浓郁。
　　但马上，一直在向目标进发的豪哥，突然感觉味道变淡了一些。
　　接着继续向前走了几步，味道又变淡了！
　　怎么回事？我明明一直在往前走着。
　　为什么味道会变淡？
　　这奇怪的异象，让豪哥有些许不解，但他马上闭上双眼。
　　他的双眼，欺骗了他！
　　那就根据鼻子来找到我要的东西！
　　豪哥不停的耸动鼻子，根据气味前进着，但这熟悉的气味，却不曾被拉近，反而像是在原地不停的踏步。
　　为了会这样？难道这里被施加了特殊的法阵？
　　豪哥的脑子里冒出了这个念头后，便一发不可收拾。
　　法阵，游戏中极为冷门的知识，属于辅助偏科，一般根本没有人去细看，没想到居然能迷惑他一个10阶强者，有点意思！
　　默然睁开双眼，豪哥的左眼瞳孔，如火焰一般燃烧起来！
　　他深吸一口气，大量的元素粒子与空气灌入他的肺腑。
　　接着猛然吐出。
　　呼！
　　一道巨大的火浪呈扇形向正前方百米席卷而去！
　　噼里啪啦的声音一瞬间就接连响起。
　　最少数十，上百颗大树被大火点燃，燃烧起来。
　　豪哥身子轻轻一个旋转，扇形的火浪跟着一起转动。
　　周围的一切都被他点燃了！
　　火光滔天，黑烟滚滚！
　　豪哥被火浪围困着，却没有丝毫不自然，神色反而异常轻松自如，他迈着优雅的步伐，口中仍旧喷吐着火焰，向前方味道传来的方向走去。
　　火焰随着他的移动不停的扩散着。
　　突然的，豪哥发现某一颗大树树身闪烁起蓝色的光芒，周围熊熊燃烧的大火，根本无法接近树身。
　　可疑！
　　豪哥的双眸微微眯起。
　　他停止了火焰的输出。
　　飒！
　　下一刻，他的身子就出现在大树前。
　　一拳悍然击出！
　　轰！伴随着一声气爆声。
　　豪哥的拳头轰鸣着打在大树的蓝色光芒之上！
　　哐！
　　在拳头击打中蓝色结界的瞬间，那狂猛交击产生的气浪，甚至把周围十数米开外的树木吹动。
　　熊熊燃烧的枝叶随风舞动。
　　哗啦啦啦~
　　但被这恐怖拳头直接命中的蓝色结界却不曾破裂，它只是微微晃动了一下，就恢复如初。
　　“！？什么鬼东西？居然能抗住我一拳？”豪哥有些吃惊，同时面色一正。
　　“抗的住一拳，我就不信能抗的住十拳！百拳！给老子碎啊！！！”
　　豪哥狂喝一声，双臂化成两道残影，对着身前的大树疯狂输出。
　　碰碰碰碰....
　　无数的碰碰声连成一线。
　　豪哥以每秒接近百拳的速度击打着大树！
　　每一次击打大树与摆动手臂产生的风压气爆，居然直接把周围十数米内的几颗大树上的火焰吹灭了！
　　以豪哥和大树为中心，十数米内，仿佛出现了一个隔绝火焰的真空带。
　　被不断击打的蓝色结界在不断晃动着。
　　一道道裂口开始出现，越来越大，就在马上要破裂时。
　　一声狂猛的呼喝声响起：“放火烧林！牢底坐穿！该死的魔化人！你的余生必将在天狱中渡过！全知全能之神也将不再庇佑你！”
　　哐哐哐~
　　随着这一声呼喝，一道道重物踏地的声音由远及近。
　　“嗯？”豪哥酣畅淋漓的打击被打扰，有些不悦的转头看向来者。
　　只见一个身高不在他之下的大光头，赤裸着上半身，向他狂而来。
　　周围熊熊燃烧的火林对他无法造成丝毫影响！
　　甚至有倒塌的火树在砸向他时，被轻轻一摆手臂，轰飞数十米远！
　　“邪恶的魔化人！给我死！！！”
　　霸天绝地的狂喝响彻森林。
　　来者举起砂锅大的拳头轰向豪哥面门！
　　在大拳打出的瞬间。
　　拳力挤压着空气，向正前方吹起一阵狂风！
　　数十米内燃烧的大树火光摇曳，如狂风中的幼苗。
　　豪哥眉头大皱，自从魔化三以后，他还没怕过谁！
　　这时候自然不甘示弱，同样一击直拳狠狠打向对方！
　　轰！！！
　　两个狂猛的拳头轰在一起。
　　一道可怕的气爆从两者的拳头上爆发而出。
　　把原本数十米内摇曳不定，忽明忽暗的大树火焰全部吹散！
　　两个击拳的家伙，全部被彼此的力量震飞出去！
　　豪哥背后便是拥有蓝光保护的大树，只是直直的撞在上面，让蓝光的裂纹更大了。
　　而攻击豪哥的狂人则直接撞断身后的一颗大树，身子镶嵌在之后的大树上！
　　“这拳头！够劲啊！”来者活动了一下肩膀，身子从镶嵌的大树中脱困而出。
　　他咧开嘴角。
　　嘴唇边的络腮胡舒张开来，看的出心情似乎很不错。
　　“原本以为你们这些魔化的天命者，不过都是些纸老虎，没想到居然还有你这种高手！真的是幸运啊！”
　　直到此刻，豪哥才仔细的打量了一下来者。
　　裸露的上半身上，全部都是密布的疤痕，纵横交错。
　　络腮胡子又弄又密，一脸狂野。
　　但此刻却透露出异常的欣喜之色。
　　“你是……北地的狂王阿诺?”
　　豪哥似乎认出了对方。
　　这家伙也是一个10阶的大boss，比之战帝更强！
　　是7骷髅级的！以肉搏闻名的超级狂战士！
　　实力不再他之下！
　　“呵呵呵~没错！看来我的大名全世界共知啊！”狂王阿诺大笑。
　　“呵~如果我没记错，你已经在之暴雪城中被魔龙王，西隆·索德贝里击杀了才是。”
　　“哈哈哈~”狂王大笑。
　　一点也没有生气的意思。
　　“没错！我确实被那个怪物给杀死了！
　　好不甘心啊！都没有和他过招！就不明不白的死了！
　　那简直是无法用言语形容的强大！
　　不过我信仰全知全能之神！
　　神让我重新复活，在此巡视，无关之人还是速速退去吧！”
　　“呵呵，你就这么想和魔龙王过招吗?
　　我可以给你这个机会！”
　　豪哥说着，一拍身后的大树。
　　北地的狂王阿诺，一个彻头彻尾的疯子，似乎根本不懂畏惧为何物，喜好挑战任何强者。
　　听说整个大陆的十阶强者都和他较量过，战斗起来也从部分场合。
　　“打碎它，这片迷惑林地的迷幻就会解开，你就可以找到魔龙，你的心愿就可以实现了！
　　只要你有这个胆量！”
　　“真的?”狂王看着豪哥身后的大树，眼睛越发明亮。
　　“当然！”豪哥的嘴角轻轻翘起，向左侧迈出一步，把身后的大树让了出来。
　　“来吧！击碎它！你就可以和魔龙过招了！”
　　“击碎它……击碎它……”
　　狂王眼神越来越亮，嘴里呢喃着。
　　双目死死的盯着那颗有蓝光守护的大树。
　　“只要击碎它就行了吗?你没有骗我吧?”
　　“当然……快……击碎它！”
　　“哦哦哦哦！我要击碎它！”狂王怒吼，须发皆张，右脚一抬就要向前狂奔而出。
　　天空突然出现一声爆喝：“蠢货！你敢无视神的旨意吗?”
　　“啊！?”狂王被这一声呼喝惊醒。
　　抬头望去。
　　只见一个全身红袍的老者漂浮在空中，一脸愤怒的看着他。
　　那是全知教的大主教。
　　“混蛋！你骂谁是蠢货?你个小不点！小心我捏碎你的蛋蛋！”狂王呼喝道。
　　满嘴尽是粗鄙之言，半空的大主教听的一张老脸憋的通红。
　　“粗鄙！粗鄙啊！神怎么会有你这种粗鄙的信徒！
　　不管如何，赶紧击杀了这个魔化人！还愣在那里是想要违抗神命吗?”
　　“谁要违抗神命了？老东西老眼昏花！等我打死面前的魔化天命者，再跟你好好说说！”
　　狂王狡辩了一句，便向前方狂奔起来。
　　轰！轰！轰！
　　几步踏出，狂王就来到豪哥身前，双拳化成残影轰出！
　　狂猛的拳头狠狠的打在豪哥的身上，随后穿过。
　　击打在有蓝色光芒保护的大树上。
　　轰隆隆隆~
　　受此连击，大树的结界愈发破裂。
　　“蠢东西！神可是在看着我们！”
　　“老东西！不用你多说我也知道！”狂王发现豪哥闪避后，迅速杀向已经撤出数十米的豪哥。
　　他像是一头狂猛的巨像，所有挡在去路的障碍物全部被撞断！
　　轰隆隆的声音不断穿出。
　　越来越多的树木被撞毁。
　　但狂王始终追不上豪哥。
　　这让他有些急躁：“胆小鬼！居然连和我交手都不敢吗?
　　真是一个废物！”
　　哼！
　　豪哥只是回头，冷笑一声。
　　他抬头看了眼被逐渐拉开的红衣主教。
　　同样是10阶boss，6骷髅级。
　　要他一打二?
　　他才没那么傻逼！
　　围着森林绕了一圈。
　　眼见把红衣主教甩掉了。
　　豪哥才回身一闪，迎向狂王。
　　“哈哈哈！胆小鬼！你终于敢面对我了吗?”他大笑着。
　　两人很快冲撞到了一起。
　　豪哥的眼睛很锐利，必须以最快的速度解决掉对手！
　　当两人越发靠近，直到近距离后，狂王的一拳猛然打向豪哥的头颅。
　　但豪哥反应极快，身子微侧躲避的同时，右拳如同闪电一般轰在狂王的肚子上！
　　眶！
　　金铁交鸣声响起。
　　伴随着狂王的大笑：“哈哈哈~没吃饭吗?怎么才这点力量?”
　　他的身体欠锤百炼，舍弃武器的狂战士们，身体就是最强的武器与防具！
　　眶！
　　又是一拳打在狂王肚子上。
　　“呜哇~”
　　狂王痛呼一声，胃袋翻涌。
　　他眼角的余光向下一撇。
　　隐隐看到一抹火红。
　　“喝！”他狂呼一声提起一脚狠狠踹在豪哥的腹部。
　　轰的一声把豪哥踹飞数百米远。
　　“很有力的拳头啊！这样才有意思！”狂王狂笑着，再次追向已经被踹飞的豪哥。
　　而豪哥在落地后，面色却是变化不大。
　　他身上的龙鳞具有超级强悍的功能，抗压，减震，防火，降伤。
　　原本足以踢断钢铁的一击，只是让他感觉被不轻不重的打了一拳罢了！
　　豪哥没有丝毫畏惧的迎了上去。
　　狂王！不过如此！
　　两人以拳对拳，疯狂的对轰起来！
　　轰鸣在两人之间不断爆起！
　　一片片气爆之声把周围的树木都震断了。
　　地面开始慢慢塌陷！
　　“哈哈哈！过瘾！过瘾！这才是真男人应该有的战斗！”狂王一边和豪哥对拳，一边狂呼。
　　但马上的，豪哥就再次停止了和狂王的对拳，转身逃跑。
　　“混蛋！为什么你又要逃跑！回来！像个男人一样给我回来啊！”狂王的声音充满气愤和哀怨。
　　接着他似乎感觉到了什么，向后一望，原来是红衣主教赶了过来。
　　“原来是这老东西又来了！尽坏我好事！可恶！”
　　狂王骂骂咧咧，再次追了上去。
　　三人简直像是捉迷藏一般，在森林内疯狂的窜动。
　　豪哥的速度对于两个追击者而言是绝对迅捷的。
　　根本追赶不上。
　　哪怕两人兵分两路包夹，短暂的拦截下，也无法立刻击败。
　　反而还是会被豪哥逃跑。
　　两个追击者赫然发现，自己居然拿对方没有办法。
　　而豪哥在逃跑的时候也不安分，一边跑还一边制造混乱，不断喷出火焰，点燃周围的一切树木。
　　火焰很快就燃烧了整片森林。
　　“该死啊！这样不是办法！”红衣主教看着身下熊熊燃烧的森林，眉头大皱。
　　“我必须请求全知全能之神的帮助！
　　哪怕会让神觉得我无能，也绝对不能让魔化人这样继续下去了！”
　　这样想着，红衣主教立刻使用了神赐的办法，闭目开始与神沟通起来。
　　他的面色开始接连变化数次，也不知道经历了什么。
　　最后，三道传送门出现在他身边。
　　战帝，以及法圣，教皇，又是三名10阶出现在红衣主教身边。
　　他们一来就看到这熊熊大火。
　　均是眉头大皱。
　　教皇对红衣主教喝道：“你什么也不用说了！我们都明白了！现在的当务之急是把那个捣乱的变异魔化人给击杀了！”
　　红衣主教只是沉重的点了点头。
　　刚才他和全知全能之神沟通时，把事情简单的说了一下，全知全能之神果然如预想的一样暴怒不已，这次事情结束后，说不定他位置都要被撸了……
　　现在，全知之神在关注着这里！
　　所有强者全部都在第一时间前往神所提供的方位。
　　没过多久就拦下了还在逃窜的豪哥。
　　而豪哥看着五个大名鼎鼎的高手，忍不住倒吸了一口气。
　　“怎么回事？为什么一下来了这么多强者?”
　　“罪人！你惊动了伟大的全知全能之神！他已经在注视你了！”教皇面色沉重的喝道。
　　“关注我?那种大人物为什么会关注我?”豪哥不解。
　　原本应该是幕后boss或者这个游戏创造者的全知全能之神。
　　为什么会有这么坚定的立场偏向?
　　这不是他的游乐场吗?
　　为什么会这么针对我一个玩家?
　　这么针对魔化人？
　　这么在意这个森林的封印?
　　“罪人！去全知全能之神面前忏悔吧！”教皇已经不愿意再和这种罪人多说了。
　　另外四名强者把豪哥团团围住。
　　而教皇则把一枚纯白色的十字架握在掌心，一缕缕白色的光华闪耀。
　　下一刻！
　　嗡的一声。
　　一个巨大十字架就完全笼罩在豪哥身上！
　　啊！
　　随着一声惨豪。
　　豪哥被重重轰进大地之内！
　　随后教皇和红衣主教以及法圣开始在四周布置起简单的结界，以防豪哥逃跑。
　　而战帝和狂王则直接向着刚被纯白十字架轰出的坑洞中奔去，准备和豪哥来一场肉体之间的激烈碰撞！
　　就在豪哥被围殴之际。
　　距离这里不过千米的森林内。
　　一个像是独立空间的地方，这里花香迷人，空气清新。
　　外面那熊熊燃烧着烈火的森林，仿佛与这空间没有丝毫关联。
　　一条浑身漆黑，鳞甲缝隙之中偶尔有金光闪过的巨大之龙懒洋洋的趴在地面，闭目休息着。
　　他仿佛与外界隔绝了一般。
　　浅浅的休眠着。
　　“滴……滴……尊敬的第二适格者，您的最强信徒段天豪正在距离您一公里外，被第一适格者的信徒攻击。
　　预计3分45秒后将会被击杀。
　　被第一适格者关入神之监狱，封闭在多拉墓世界之外。”
　　“嗯……混蛋……我不是....之前就说过……不要打扰……我的吗?”脑袋趴在前肢上的西隆懒洋洋的回了一句。

第290章 你的神救不了你！（为盟主【飘vs飘】三合一）
　　“您的信仰者正在被攻击……此信仰者拥有较高潜力，当前实力为10阶7骷髅级。
　　在所有魔化生物中，拥有最接近您的气息。
　　经判断，有拯救的价值。”
　　“唉?我最近好像没有给哪个物种我的血吧？而且我还是公龙，根本不会和母龙一样，有每年一次的姨妈血！
　　那问题来了！这魔化生物魔化用的血是哪里来的？”西隆突然面色一变，疑惑道。
　　“........尊敬的第二适格，这名信徒目前处于第三阶魔化状态。”
　　“哦~原来是这样啊。”西隆恍然。
　　随即又有些惊讶。
　　居然有人在第三阶段，就能达到10阶?
　　这或许是一个不错的手下？
　　他这才转过脑袋，看向四周。
　　嗯……怎么稍微睡了一会，我这里就被火焰包围了？
　　是那些小王八蛋打架打出来的么？
　　西隆控制着引力，身体没有丝毫动弹，却慢慢漂浮起来。
　　随后旋转。
　　一只眼睛直接看透了外侧法阵的伪装，把一切的真实看在眼里。
　　很快。
　　他就在9点钟方向找到了打群架的人。
　　一个赤红鳞甲的龙人，正被两个人类围殴着。
　　周围还有三个人类虎视眈眈，寻找机会出手攻击龙人。
　　这龙人嘶吼着，想要逃离，却怎么也无法逃跑，最后只能和敌人战斗起来。
　　在这过程中，龙人一直扮演着挨揍的角色。
　　“龙人……相貌非常纯正，气息也是……”西隆嘀咕了一句：“辐射进化居然还能进化出这么纯正的龙人……这运气也太好了吧?”
　　西隆稍微看了下。
　　这龙人力量，速度，都是不弱。
　　偶尔寻找机会喷出的火球，直径两米左右，把地面喷的坑坑洼洼。
　　“你说他如果死了，就会被关入神之监牢，无法复活?”
　　“是的！这是制造者创造的规则，只要在多拉墓世界死亡，第一适格者便可以花费极小代价，把对方在这个世界的身体囚禁在神之监牢内。
　　灵魂永远排斥出多拉墓世界。”
　　“你口中的极小代价是多少信仰？
　　之前那个金刚猩猩为什么不直接这样做?”
　　“10万信仰。”
　　“……好吧，我似乎知道为什么金刚猩猩没有被这样应付了，显然是因为不配。”西隆轻轻一笑，看了眼自己的信仰，现在才刚刚过十万。
　　“不管你这二五仔，到底是出于什么心思，你都赢了，这么奇特的变异辐射人还是有必要关注一下的。”
　　西隆一边说着，一边伸直四肢。
　　还有一句话他没说，从豪哥身上，他居然感受到了一股诡异的熟悉感。
　　感觉对方在血脉上，居然和他有点关联。
　　这种关联就像是祖宗和徒孙辈的那种。
　　尽管很微薄，但却是切切实实的。
　　他终于从懒散的漂浮状态回归正常。
　　四肢着地。
　　一步步迈向豪哥的位置。
　　而在某个未知空间中。
　　号称全知全能之神的米尔波却是心绪难平。
　　“这该死的入侵者！之前不是一直好好的在睡觉的吗?
　　怎么一下就醒来了？
　　我明明把周围的一切的环境和声音都给隔绝了！
　　绝对不会吵到他才是！”
　　米尔波有些头疼的抓了一下脑袋：“该死！这样下去这五个十阶又要死了！单单复活他们，又要花费我好几万信仰点了！
　　魔化的问题可能要比之前更严重了！
　　难道幸运之神抛弃我了吗？”
　　米尔波不停抱怨着，被他抓在手中的光球一语不发....
　　多拉墓世界中，西隆来到一颗大树前，这颗大树在平常人眼神，和普通的大树没有任何区别，但在西隆眼中，它却是被蓝光包裹着的，和其他几个方向的几颗大树呈现正方形。
　　一道蓝色的光幕如同结界一般，把里面美好的世界，和外面燃烧的世界隔绝开来。
　　西隆抬起自己的爪子，随手就是一掌拍了过去！
　　最少数千万吨级别的力量爆发！
　　结界瞬间破裂！作为链接点的大树也在一瞬间受到力量的波及炸成粉末！
　　这突然的一声巨响，彻底打乱了围攻之人的节奏。
　　不管是战帝还是狂王，豪哥，全知教皇，或者主教、法圣，都本能的看了眼爆炸响起的方向。
　　随后，他们的脑袋像是僵住了。
　　“你们这里可真是热闹啊，在玩过家家么？一龙五凤，还是一凤五龙？挺刺激的啊？我在里面都看的有点心痒了。”西隆金色粒子流聚聚合合的双眸，扫过了在场的所有十阶强者。
　　一股冷气从他们背后窜起。
　　所有人都沉默了，好一会，突然才有一个笑声响起。
　　“呵呵....呵呵...呵哈哈哈....”
　　众人寻声望去，只见被包围着，此时模样有些凄惨，鳞片上参出鲜血的豪哥捂着脸邪笑着。
　　这家伙疯了吗？到了这时候居然还笑的出来？
　　之前一直围攻他的十阶强者们，心中不由升起这样一个疑惑。
　　和已经被杀死又复活，畏惧着西隆的NPC强者们不同，认为自己根本不会死的豪哥，根本不会有太多畏惧西隆的情绪。
　　这会只是单纯的为自己找到目标，以及在紧要关头找到一个或许是友军的大BOSS而高兴。
　　“狂王！你之前不是说想要和魔龙王陛下过过招的吗？现在陛下就在你的眼前，怎么不上了呢？”豪哥讥笑着发出嘲讽。
　　“......”战帝等人纷纷把目光投向狂王，目光带着难以置信。
　　兄弟你都这么牛逼了吗?连这话都敢说？
　　“看什么看？老子确实说过这话！北地之王从不会畏惧任何敌人！”狂王脸色涨红，咬牙切齿。
　　“哈哈哈！那就上啊！还缩在这里做什么？还是说你害怕了？畏惧了？你知道你现在的模样有多可笑吗？胆小鬼！”豪哥咒骂着，似乎有发泄情绪的意味。
　　“哦？”西隆微微低垂着巨大无比的脑袋，两只小房屋一般大的眼睛盯向狂王这个大光头。
　　“你想挑战我？”
　　西隆的话语平淡至极，但眼神却像是看傻子一样。
　　“你知道吗？作为一个人类，和动物最大的区别就是他们的聪明才智，以及识时务，面对不可战胜的敌人时下跪求饶，才是你们应该做的，或许我会大发善心，饶你一命也说不定。”
　　“所有胆敢小看北地之王的人！都将为他的傲慢付出代价！你也不例外！”狂王何时被人这般小瞧过。
　　他狂吼一声，脚下用力一蹬，身子就化成一颗炮弹撞向巨龙！
　　在其他人的视野中，就像是一只小猫咪发出狂叫，扑向一头猛虎一般！
　　带着让人难以置信决绝般的勇气！
　　他的拳头上绽放出狂野红色光芒！
　　狠狠的一拳打在巨龙的大脑袋上！
　　哐！！！！
　　一声巨响过后，紧接着响起的，便是一声痛彻心扉的嘶吼声！
　　“啊！！！！！！我的手！！！我的手断了！！！”
　　这声音是狂王的！他的身子像是断线风筝一般猛然向下坠落，右臂的拳头已经粉碎骨折！
　　变成一滩烂肉，他满头冷汗的嘶吼着，左手捂在右手之上。
　　啪！
　　就这样直直的摔落在地。
　　除了狂王的惨叫声，四周都显得很安静。
　　豪哥看着魔龙王头顶冒出的-1字样，又看了一眼狂王头顶飘出的-89651的字样，艰难的咽下一口唾沫。
　　一个实力和他相当的强者，使用了全力，去攻击面前这头十三阶的魔龙，但差距似乎比他想象的大很多！
　　被攻击者掉1血，攻击者掉9万血....
　　还有什么比这更讽刺的？
　　特别是此时的狂王，哪还有和他战斗时的嚣张霸道，以及狂气？
　　现在分明就是一只受伤发狂的小猫眯一般.....
　　“了不起的攻击！你以一个人的力量，对我造成了伤害！”巨大的魔龙王望着哀嚎的狂王夸赞道：“虽然只有一点点，但的确伤到我了.....这种程度已经可以和数万天命者比较了！”
　　魔龙说着话，居然还人立起来，一对前肢鼓起掌来。
　　这声音，这话语是如此的刺耳，如此的嘲讽。
　　换成其他人来说，狂王早锤爆他的脑袋了，但说话的是刚刚被他锤过...结果自己拳头粉粹性骨折的魔龙。
　　狂王除了哀嚎，啥也干不了！
　　西隆像是人类一样，抬起一条后腿，又随意的落下，踩在狂王身上。
　　像是不经意间踩死一只小虫子，还稍微碾动了一下，随后对着其他几名十阶强者道：“你们几个！之前都已经被我杀死过了，现在复活后，居然又跑来送死，真是有够勤快的。”
　　“邪恶的巨龙.....你不要太猖狂了！整个世界都在伟大的全知全能之神掌控之下！你的邪恶一生，终将会被终结！”全知教皇无所畏惧，提起权杖就是一发白光打在巨龙身上。
　　原本足以轰塌一座城堡的攻击。
　　像是一个炮竹，在魔龙面前，却只有声势，仿佛没有丝毫威力一般。
　　唯有一缕缕烟火在他身上飘荡着。
　　巨龙只是轻轻瞥了教皇一眼。
　　呜哇！
　　一股巨大的重力瞬间降临在教皇身上，让他措不及防之下，弯下了腰。
　　但教皇的反应也是神速，立刻鼓起全身魔力抵挡起这股重力。
　　他的身子就这样弯曲着，像是一个卷起屁股的老虾，老脸憋的通红，和重力做起了抗争。
　　轰！轰！轰！的巨大脚步声逐渐靠近无法作出任何动作的教皇。
　　当脚步声停止的瞬间，一道巨大的阴影覆盖了他，随后在教皇惊恐的目光中缓缓落下！
　　“你的神，根本救不了你！也不敢救你！”
　　这是教皇听到的最后一句话，当这句话说完，那巨大的阴影也完全覆盖地面，然后轻轻碾动。
　　他的意识随即消失。
　　“还剩下三个。”
　　巨龙低声呢喃，犹如死神的低语。
　　“跑！”
　　法圣没有犹豫，再不跑就是等死！
　　另外存活的战帝和红衣大主教也没有犹豫，三人不约而同的分成三个方向开始逃跑。
　　“怎么可能让你们这些小爬虫逃掉？”
　　巨龙嘀咕了一句。
　　“he~tui！”
　　一口有人脑袋那么大的火红色唾液痰从巨龙口中飞出，像是一颗红色的炮弹，居然以突破音障的速度轰鸣着轰中法圣的防御结界！
　　唾液痰很快便像是黏住了防御结界一般，将法圣包裹。
　　“爆！”
　　随着巨龙的呢喃，包裹着法圣的唾液痰内立刻发生了一些奇妙的变化，变得火红无比。
　　周围大片的火元素都在以肉眼可见的方式向聚集过去。
　　当火红的液体结界与火元素团相聚后。
　　轰！！！！！
　　一声巨大的爆炸声响起。
　　一个半径接近百米的火球瞬间爆起把法圣吞没！
　　“老子一口痰就能吐死你们了！还想和我对抗？”
　　巨龙说着话，又看了眼已经跑出千米的另外两名传奇。
　　“你们两个来一场有趣的舞蹈吧！”
　　巨龙的嘴巴张开，一颗赤金色的球体便出现了。
　　在球体附近的气流都被其牵引。
　　它像是一个漩涡的中心。
　　方圆数公里内的火元素都向着中心而去，汇入进去后，球体开始变大。
　　还在逃跑的战帝与红衣主教发现了异常，他们的脚下不停，但脑袋却是往后看了一眼。
　　发现那赤金色的球体后，却是吓了一跳。
　　魔龙的攻击马上就要到了！
　　考验他们的时候到了！
　　两名强者深知走位的重要，他们开始了极为特殊的蛇形走位，在大地之上扭来扭去。
　　数秒过后。
　　巨龙嘴前的赤金色球体已经膨胀到直径十五米的地步。
　　巨龙才闭上嘴巴。
　　“起舞吧！”
　　咻咻咻咻咻咻咻咻....
　　无穷的赤金光雨从光球中射出。
　　那些光雨像是子弹，光球像是加特林一般，疯狂的输出着。
　　这些子弹瞬息之间跨越千米距离。
　　轰！
　　第一颗光雨落在战帝身边不足一米处！
　　瞬间一股剧烈的强风吹拂到战帝身上，地面也多出了一个五六米直径的大坑。
　　“危险！”战帝心中警觉。
　　轰！
　　下一瞬间，又是一道爆炸在他身后不足一米处爆发！
　　轰！轰！轰！轰！
　　不断有爆炸声在战帝身边响起。
　　太危险了！这种攻击，虽然一下要不了他的命，但只要被命中一下，他逃跑进程就会出现停顿，然后会被这些无穷的爆炸吞没！
　　相信用不了几秒就会被炸上天堂，和伟大的神相见！
　　战帝控制着自己的身体，在这爆炸中左躲右闪，各种极致的肢体动作，显得滑稽可笑。
　　“这焰火中的舞蹈，你看如何？”突然的，一道声音在豪哥耳边响起。
　　打断了他欣赏这滑稽之舞的兴致。
　　转过脑袋，豪哥发现魔龙王正用那比他身子还大的眸子直直的盯着他。
　　悄无生息间。
　　一秒...两秒...三秒....
　　豪哥这时才发现被这样盯着以后，自己根本没有想象中的淡定。
　　他的心居然剧烈跳动起来！
　　深吸一口气。
　　“这是我不曾欣赏过的美丽舞蹈，舞台的演员是世界知名的舞蹈大家，而灯光更是了得！绝对是不同于全知全能这种伪神的真神杰作！
　　也只有魔龙王陛下才有能力导演这么一出完美的佳作！”
　　豪哥把他多年经受马屁，总结出来的高级马屁组合在一起，一脸恭维道。
　　“嗯.....”巨龙听的眼睛微微一亮：“你果然是不同的！不管是思想，还是觉悟，都不是一般人类可比！难怪可以依靠我的力量，进化出现在的实力和模样。”
　　“陛下是比神更伟大的存在，接受您力量的改造，我才算是彻底的明白，自己活在这个世界之上，我抛去了曾经的人类之躯，进化成拥有您百万分之一，或是千万分之一力量的生命。
　　实在是太幸运了！”
　　“人才啊！人才！你果然是一个人才！”巨龙对着豪哥赞叹：“我之前也有像你一般能干的得力下属，可惜现在暂时分别了，这时候正好需要一些人才为我所用，小子！你愿意为我效力吗？”
　　“当然！这是我此生唯一的价值！”豪哥低着脑袋，眼神闪烁。
　　“嗯。”巨龙点头，随后从口中吐出一滴血液。
　　这血液比之之前豪哥认为的魔龙精血更加赤红，更加耀眼，漂浮在半空时，就感觉到一股股热浪向他扑来。
　　“吞下它，你就有机会获得更强的力量。”
　　魔龙的声音传来。
　　豪哥听闻此言，心头暗喜，这一定是通往魔化四的进阶宝物了！
　　毫不迟疑的，豪哥就走到前头，一口吞了下去。
　　“呜~”
　　彭！彭！彭！
　　一道道如同击鼓的声音从豪哥身体上传出，他的心脏在剧烈跳动。
　　体内的血液在快速流动。
　　身体上的火焰自行窜出。
　　把他变成了一个火人。
　　“我感觉到力量在增强！这种感觉，好棒！”豪哥兴奋道。
　　“很好！用不了几天，你就可以拥有更强的力量了！”
　　“那样我就可以更好的为陛下效力了！”豪哥是一个识时务的人，作为曾经受过千万马屁，仍旧能和一般人愉快玩耍的他，深知变通是通往成功的不二法门！
　　“很棒的觉悟！我期待你以后的表现。”巨龙说了一句，便把目光投向还在逃跑的战帝和红衣主教。
　　其中，红衣主教作为法术职业者，可没有战士这种职业灵敏，这时候早已被光球轰杀。
　　不知道死哪里去了。
　　而战帝，却还在勉强支撑着。
　　他此时已经跑出三公里了，如果不是为了躲避攻击，大大拖慢了速度，此时说不定已经跑出十公里远了！
　　尽管每次都很危险，但战帝陛下不愧是战士系的高手，闪避的基本功确实扎实。
　　稍微看了会，巨龙才说道：“好了！这场舞蹈也差不多该结束了，继续下去也没有任何意义。”
　　他伸出自己的爪子，爪尖在金色球体上轻轻一敲。
　　咻咻咻的声音更密集，火光变的更加耀眼！
　　而远处的战帝陛下哪怕四肢舞成抽出的模样，也无法完全躲避光雨，一时不慎被命中，随后被无尽的光球淹没！
　　轰隆隆！！！！
　　那里的火光再持续变大，哪怕隔着三四公里，豪哥也感觉到地面在轻微的抖动着。
　　炮火足足持续了30秒时间，才算停止。
　　那爆炸的火焰都窜上了数百米的高空.....
　　直到此时，那如雨点一般的炮火才算停止。
　　豪哥艰难的咽下一口唾沫，看了远处的巨大坑洞，又看了眼魔龙王。
　　“把你的兄弟都叫过来吧！魔化的军团需要更多的力量，不是吗?”西隆道。
　　“是的！一切为了魔龙王陛下！”豪哥说道。
　　接着他便开始联系猴哥，大脑，以及鹰首人。
　　“兄弟！我找到魔龙王陛下了，坐标xxxx速来！”
　　“！?”
　　回复的只有猴哥和大脑。
　　“卧槽！不愧是豪哥！一出马就找到了魔龙王陛下！我真的是爱死你了！”这是猴哥的回复。
　　“你找到了？真的？没有和我开玩笑？”这是大脑的回复。
　　“真的！我以人格担保！并且，我已经得到魔龙王陛下的赏赐，处于第四魔化状态！”
　　“好！我马上就来！”
　　豪哥和他们只是稍微聊了几句，就可以感受到他们的迫不及待。
　　在原地等待了一个小时。
　　豪哥看着魔龙似乎有些无聊的打了个哈欠，就开始趴在地上闭目了。
　　对此豪哥松了口气，老是被盯着，压力好大啊！他都感觉要喘不过气了！
　　继续默默等待了数个小时，豪哥看到，第一个赶到的，居然是刚被打死不久的鹰首人！
　　他此刻的眉头紧皱着，状态似乎非常差。
　　当他降落到地面后，神色立刻放松下来，紧皱的眉眼也舒展开来。
　　一脸激动的看着趴在地面睡觉的巨龙。
　　“真！真的是魔龙王陛下！太好了！我们魔化人终于要出头了！”
　　话刚说完，他就猛然捂住脑袋，呻吟一声：“呜~头好疼！”
　　“你没事吧?刚死亡就这样直接过来?”豪哥问道。
　　“没事！这些痛苦，和见到魔龙王陛下的欣喜来比，根本不算什么！”鹰首人摆了摆手，随即用崇拜的眼神看向豪哥。
　　“不过你真是厉害啊！居然单枪匹马的打败了狂王，找到了陛下！
　　豪哥！我为有你这样的兄弟而骄傲！”
　　“额……你误会了，狂王不是我杀的。”豪哥尴尬的笑了笑。
　　随后用眼睛斜向巨龙。

第291章 西隆与魔化人（为盟主【飘vs飘】三合一）
　　“是魔龙王陛下杀死的！
　　你不知道当时的情况有多危机！
　　五个十阶强者！狂王！战帝！全知教皇！主教！法圣齐出！一起守在这片封印之地！
　　我怎么可能是对手，但就在我被围困，生死存亡之际，我却遇到了光！
　　这道光划破黑暗的笼罩，把我拯救了出来！
　　没错，就是魔龙王陛下！
　　他以真正的强者姿态，宛如擎天巨神，一抬脚，像是踩死一只蚂蚁一般，踩死了教皇！
　　一口唾沫飞出，就把法圣喷死！
　　他的力量是至高的！完全不是我们这种凡物可以想象与匹敌的！
　　这不是一个次元的！”
　　豪哥说的慷慨激昂。
　　鹰首人在一边听的目瞪口呆。
　　尖锐的鸟嘴微微张开。
　　豪哥……你啥时候这么能说会道了？
　　这马屁拍的，怎么就这么熟练了？
　　这和你的人设不符合啊！
　　你不是大少爷吗?
　　不应该是高冷男神?
　　“咳咳~别那么看我！我只是平时喜欢读书，书里教了我很多东西，这些都是基本常识。”豪哥尴尬一笑道。
　　“哦~豪哥！有文化！”鹰首人翘起大拇指表示佩服。
　　“呵呵....多读书，读好书，对大家的生活，总归是有帮助的....”豪哥在一边絮絮叨叨。
　　“魔龙王陛下.....”鹰首人这时候显然更在意身前不远的魔龙，本能的就想要走过去，说些什么。
　　但豪哥马上拦住了他：“不要随意打扰陛下，等人到齐了再说。”
　　他还真有点怕魔龙睁开双眼，用眼睛盯着他，那已经不单单是精神上的压迫了，还有一种无法用言语形容的威慑。
　　“哦....”鹰首人被阻拦，也没有着恼，反而平静的应了一声，随后默默等待。
　　巨龙对于两人在身边说的话没有反应，像是真的睡着了一般。
　　豪哥和鹰首人继续闲聊着
　　或许是魔化后，对于头疼的抵抗高了很多。
　　鹰首人居然硬是和豪哥聊了一两个小时。
　　直到大脑，带着猴哥，以及一大群魔化人，共七十多人赶到。
　　这些长相怪异的家伙们，一来到这里，就把目光直直投向巨龙。
　　那眼神，要多火热就有多火热。
　　像是一群饥渴的男子看到了裸身的美女一样。
　　大脑一马当先，漂浮到豪哥身前一脸激动道：“豪哥！你果然是我们组织的福星！魔龙王陛下再上！我们终于找到了我们的神！”
　　“这一切都是魔龙王陛下的指引！让我在这里遇到了他！”豪哥一本正经道。
　　“没错！一切都是魔龙王陛下的指引！所有魔化人必将崛起！”
　　或许是被普通玩家和NPC追杀太久了。
　　明明个体实力比他们强，却总是要躲起来，这种憋屈的日子，自然让魔化人很不爽。
　　眼见苦日子马上到头，一群人魔化人都很激动的嚷嚷起来。
　　或许是声音有些吵闹，巨龙终于睁开双眼，所有魔化人感觉整个空间都明亮了好几度。
　　他们不由自主的把目光投向最明亮的地方，魔龙的头颅部位。
　　那比他们身子还大的眸子中，竖立着漆黑无比的杏仁状瞳孔。
　　原本的眼白部位，全部都是散射状的金色粒子流，既神圣威严，又美丽异常。
　　咚咚~咚咚~所有魔化人都发现自己的心脏跳动的好快，身体内的血液在快速流动，面部开始充血。
　　“欢迎你们的到来，拥有我力量的子嗣们。”巨龙开口了，声音比他们想象的更有威严。
　　拥有魔龙王之力的子嗣？
　　这是魔龙王陛下对于我们的认可吗？
　　一群魔化人心中想到。
　　而大脑作为前魔化组织的首脑级人物，先前可是为组织操碎了心，这会突然见到他心中的神，称呼他为子嗣，眼眶中的泪水一下就涌了出来。
　　“陛下！我们终于见到您了！得见陛下之天颜！这是我们所有人八辈子修来的福气啊！”大脑的脑袋很大，眼睛也比正常人大一些，这下眼眶含泪，看上去别提多可怜了。
　　其他人也一个个可怜巴巴的望着巨龙。
　　“陛下！您可要为我们做主啊！那些该死的凡人胆敢欺辱您的子嗣！真是罪该万死！”有魔化人可怜兮兮道。
　　“陛下！您应该用自己无穷的力量，直接统治这个世界！让一切都归于您的支配之下！全知全能之神根本不配统治这个世界！”也有人这样说道。
　　他们都是老魔化人了，进入组织的时间很久，和很多魔化人交流过。
　　很多人认为，多拉墓游戏世界，包括现实世界，都不过是一些神明的游乐场，最先出场的全知全能之神，只是其中之一，而魔龙王或许也是其中之一，这时候爆发的魔化事件，必然是两位神明之间要进行决战！
　　这时候就是他们选择立场的时候！
　　而通过对比，他们认为跟着魔龙王虽然被绝大多数人追杀着，但实力提升却是飞快，并且魔龙王已经出过手，实力是得到证实的，属于绝对无敌状态，对比只闻其名，不见其人的全知全能之神，更加可靠。
　　当然，最最关键的还是，进了魔化的船，他们是想走也走不了了！
　　“我感受到了你们的忠诚。”巨龙点头：“作为回报，我将赐予你们打败敌人，以及捍卫自己荣誉的力量！”
　　巨龙说着，他的身体上，便照射出刺目的白光。
　　整片枯林，都被照亮。像是一个小太阳一般耀眼。
　　所有沐浴在这光芒下的魔化人，都情不自禁的呻吟出声。
　　“好舒服！这种光芒和暴雪城遗址坑洞里一样，但又强烈的多！
　　就像是冬天里的暖阳照射在我的身上！又像是最温柔的情人在轻柔抚摸我的身子！”
　　大脑情不自禁道。
　　一边的豪哥闻言，眉角一跳。
　　卧槽！这文采！这比喻！
　　书读的不少啊！是个近敌！
　　在这强光之下，周围原本就已经化成焦炭的树木居然也出现了变化。
　　有的溃烂了，而有的，则长出了一颗颗奇怪的菌类植物。
　　白光一直持续了半个小时才结束。
　　聚集起来的魔化玩家发现他们再次进入了魔化进阶中。
　　有几个没有露出高兴的神色，反而露出了担忧的神色。
　　不用说也知道是之前进化第二阶失败的玩家们了。
　　他们已经失败过一两次了，这次在魔龙王陛下身边，能发生不一样的奇迹吗？
　　当然，更多的则是兴奋，好几个家伙欣喜的搂抱在一起，又蹦又跳！
　　他们的实力将会再次得到提升！
　　其中软泥怪更是喜极而泣。
　　头顶的软泥不停往下滴落，又融回身体。
　　“太……太……太好了……我终于又有机会了！
　　希望这次魔化能让我摆脱这具身体吧！
　　我想要我的眼睛，我想要色彩分明的世界！我想要我的五肢！
　　都回来吧！”
　　“哦吼！哦吼！我居然也要开始进化了！
　　请魔龙王陛下赐我一具健全的身体吧！没五肢也行啊！
　　给我个灵巧的舌头，我就能活下去了。”幽魂一样的魔化人这样祈祷。
　　就在这些魔化人欣喜之际，巨龙又开口了：“魔化的过程是缓慢的，你们就在这里待着，我会暂时庇佑你们。”
　　“是的！我们都将服从陛下的旨意。”魔化人们应道。
　　之后的数天，西隆每天用辐射光照射他们。
　　这些魔化人都在变异着。
　　有的人直接崩溃而死，有的人则继续变异着。
　　而那些之前就失败过的魔化人发现，自己的魔化过程，哪怕在魔龙王身边，结果还是没有丝毫改变.....
　　其中软泥怪和幽魂都进化成功了。
　　软泥怪发现自己居然拥有吞噬异物的能力。
　　吞噬某些材质后，它的表皮同样可以变成所吞噬的材质。
　　比如钢铁，吞下后，它原本如泥一般的躯体，会变成了钢铁之躯。
　　防御能力足以媲美9阶的魔物。
　　但这吞噬也不是万能的，比如黄金，它的身体就变不了，比如钻石，同样变不了。
　　否则它的身体变成钻石，就是普通10阶都难以伤它分毫！
　　西隆猜测可能和吞噬的物品密度，以及硬度有关，黄金和钻石超过了它身体的模拟上限。
　　虽然变强了，但软泥怪玩家显然还是不满意，他感觉自己和之前没有太大区别！
　　男人应该有的东西，他还是没有！
　　而惨白幽魂，这家伙也幸运的进阶了，可以让身体在物质与虚幻之间转换。
　　为此高兴疯了的他，一直盯着西隆不停呢喃着，感谢魔龙王！感谢老天！感谢爸爸妈妈！感谢多拉墓世界的话语……
　　猴哥也进化了，人类形态的他身体突然变得健硕起来，模样也是大变。
　　鼻孔变得粗大，身上还长出了黑篮色的毛发。
　　远远看去，像是一个黑蓝色的猩猩。
　　等级变成了8阶3骷髅级……
　　对于这次的变化，猴哥并不是特别满意，但看了眼软泥怪，以及只留有一个人头，其他部位全部像是蜈蚣的家伙后。
　　猴哥就没有什么不满意了，至少，他还是个雄性生物！
　　大脑的脑袋变得更巨大了。
　　碧蓝碧蓝的，里面的一切都清晰可见。
　　一缕缕蓝色的闪光在如同肠子一般的脑浆里面窜来窜去。
　　就算是见多识广的魔化人，看的都有些人头皮发麻。
　　模样有些吓人，实力也同样惊人。
　　足足有9阶7骷髅级！除了豪哥之下的最强者！
　　至于鹰首人，他也进阶了。
　　身体高度膨胀到3米。
　　羽翼展开，足足8米，也算一个巨物了。
　　浑身的羽毛硬度比之钢铁也丝毫不逊色。
　　实力也有9阶2骷髅级的程度。
　　最后是豪哥，魔化四阶，其实失败率挺高的，但他还是成功了。
　　外形没有太大变化，但力量，速度却是增加了不少。
　　并拥有了一个另西隆意外的能力，龙化！
　　没错，这家伙居然能化成龙躯！
　　变成一头火红中带着些许黑色的巨龙！
　　高度足有二十五米。
　　从头至尾巴的长度有五十多米。
　　翼展超过七十米！
　　拥有毒与火焰的能力！
　　非龙化状态实力提升的并不高，只有10阶9骷髅级。
　　但龙化后，却是达到了11阶7骷髅级的地步！
　　这简直把其他魔化人看呆了，认为他会不会是魔龙王陛下的私生子了！
　　不然凭啥你这么牛逼呢？
　　就连西隆对此也很惊讶。
　　一个人类，通过辐射进化，最后居然成为了一条真正的巨龙?
　　还是拥有传奇高阶实力的巨龙?
　　不可思议！
　　果然，辐射进化是拥有无限可能性的么？
　　并且西隆还感觉到血脉上的联系变得更深了。
　　他甚至能感受到对方的想法！
　　比如。
　　哈哈哈！没想到我居然变成了真正的巨龙！
　　老子果然是天命主角！
　　老子现暂时在魔龙王手下混着，绝对能混个一龙之下，万物之上！
　　等以后说不定可以比他更强！
　　到时直接翻身做主人！
　　嗯，很不敬的思想。
　　但西隆却根本不以为意。
　　因为除了读心，他发现自己居然可以意识降临到对方身体内，暂时霸占对方的躯体。
　　而这躯体，对于西隆的相性，似乎更高于段天豪。
　　被西隆入侵身体的过程中，段天豪的意识仍旧存在。
　　不过这时候的他，却像是一个遭遇强盗劫匪的普通人，被捆绑着扔在一个角落之中，除了透过双眼去看，什么都干不了！
　　如同一个可笑的局外人！
　　为此，段天豪很绝望。
　　这就是获得绝强力量，获得最接近魔龙王血统的代价么？
　　果然，这个世界根本没有免费的午餐！
　　难道我的身体就要被对方侵占了？
　　我的钱都要变成他的钱？我的妹子都要变成他的妹子？我的小弟都要变成他的小弟了么？
　　就在段天豪负面情绪爆炸之际。
　　魔龙王的意识却突然退了出去，段天豪为此庆幸无比，接管身体后的他重重喘了口气。
　　接着，他就发现魔龙王意味深长的看了他一眼，这眼神中包含的情绪，段天豪很难理解。
　　他的面色很难看，龙化的身体，红火不再，鳞片黯淡。
　　一边一直观察他的猴哥奇道：“豪哥！您这是怎么了？肚子不舒服吗？
　　是不是吃坏肚子了？想要去上厕所啊？
　　唉！我突然想到一个问题，巨龙是怎么排便的？他的菊花生在哪里？”
　　猴哥的脑回路很清奇，说着说着，就不知道歪到哪里去了。
　　但偏偏还一副认真询问的样子.....
　　豪哥的面色比之前更难看了，一边的其他魔化人也一个个用异样的眼神看着猴哥。
　　“干嘛这么看我啊！你们不好奇吗？”猴哥嘟囔了几句，接着看到那人头蜈蚣道：“兄弟！你说说看你的吧？我真的很好奇唉！能跟大家分享几句吗？”
　　“.....”蜈蚣大兄弟被猴子盯上，连忙摆动起自己数十上百条腿，躲避起来。
　　而猴哥居然直接追了上去，问个不停.....
　　见猴哥离去。
　　大脑却是走到豪哥身边，很暖心的问道：“豪哥，你没事吧？有什么需要帮助的尽管开口，大家都是兄弟！”
　　“没事！托魔龙王陛下的福，我虽然得到了力量，这让我很高兴。
　　但一想到那些失败的兄弟，无缘这更强的力量。
　　我就心疼啊！唉！可惜了！如果所有人都有福气接受这力量就好了！”豪哥一脸惋惜之色，他自然不会说实话。
　　“哦~是这样么？”大脑一愣，随即恍然：“不愧是进化出龙身！拥有最接近魔龙王血脉力量的豪哥！这思想觉悟就是高啊！唉！失败的兄弟们也不要气馁！以后我们都是自家兄弟！有福同享！有难同当！”
　　其他人听了这话，都露出恍然之色，好几个进阶失败的，都对豪哥投去感激的眼神。
　　那些成功的也开始默默安慰起失败的，一时间居然有脉脉温情.....
　　接下去的日子，完成魔化的玩家，继续魔化，失败的玩家有的散去了，有的则仍旧留在这里。
　　也不知过了多久。
　　豪哥就想要下线了。
　　向西隆报告了一下后，便消失不见。
　　原本这很平常，西隆在之前魔化的几天内一直看着他们上线，下线。
　　但这次却不一样了。
　　西隆发现，自己和段天豪那神奇的联系，却并没有断开！
　　他的嘴角，缓缓咧开一个细小的口子。
　　……
　　现实世界。
　　一栋豪华的别墅内。
　　段天豪从他的大床上睁开双眼，看了一眼身边的女人小离一眼。
　　这女人现在还在游戏中，豪哥赶紧把她摇醒。
　　清醒过来的小离笑呵呵的问道：“豪哥，你这是肚子饿了吧?别着急，我马上给你去把吃的拿上来。”
　　豪哥点了点头。
　　目送小离离开房间，豪哥叹了口气，游戏内被魔龙占据身体就占据吧，反正我已经得到了无敌的力量，大不了不上线！你能拿我怎么样？
　　就算多拉墓是一个特殊的真实世界，我回到了自己的世界，我就不信你还能占据我的身体！
　　就在他这样想着，准备等待小离回来时，他猛然发现自己又动不了了！
　　是魔龙王！那家伙又占据了他的身体！那种让他讨厌至极，又畏惧至极的气息再度降临！
　　但这怎么可能?我明明已经回到现实！
　　这家伙为什么还能占据我的身体?
　　豪哥惊骇欲绝。
　　他之前的自我安慰完全的化成了泡影，魔龙之王！比他想象的可怕一万倍！
　　全知全能之神，以及魔龙王，都是真实的！都是能在现实和他接触的逆天生命！
　　现实世界和多拉墓世界，到底又是一种什么样的关系？
　　.......
　　西隆在豪哥消失后，发现还能感应到对方后，就再次发动了之前类似夺舍的能力。
　　把自己的意识一部分降临在豪哥身上。
　　他好奇的打量着豪哥的屋子。
　　整个装修非常现代风格。
　　所有的装修，样式都非常华贵。
　　窗帘被死死的拉住，没有让一丝阳光照射进来。
　　衣柜，鞋柜，表柜，车钥匙柜里面放满了各种物品，土豪之气非常足。
　　稍稍打量了片刻。
　　房门便被打开，西隆刚穿越过来，曾经见到过的，在豪哥队伍里的女人小离便端着一个餐盘走了过来。
　　这是他的早餐？
　　上面的东西没有太复杂，但很精致，一碗粥，有肉有蔬菜，一杯奶，一个不知品种的水果。
　　“豪哥！因为您一直没有在下面的佣人面前露面，最近那些佣人总是叽叽歪歪的，还悄悄的说我坏话！
　　说我勾引您！爬上了您的床，让您乐不思蜀，都不愿意下床了！
　　说我是狐狸精！
　　真是气人！
　　我们明明是真心相爱！是情比金坚的真爱！
　　这些人什么都不懂却说个不停！太可恨了！”
　　这女人一边说着话，一边将食物放在一边的柜台上，随后走到西隆附身的豪哥边上。
　　靠近后双臂一环，就想搂住西隆。
　　但西隆双眸一眯，他附身的豪哥身体经过魔化，远大于小离这个女人，一只手臂伸直，手掌撑在小离的面上，就轻易的把她隔开。
　　任她左冲右突也无法靠近。
　　“女人！不要太靠近我了！”
　　“嗯?豪哥你怎么了！这是要玩高冷禁欲范吗?
　　不过也好酷哦~”小离一脸花痴道。
　　西隆没有理会小离，他冷漠的推开这女人后，便向房门口而去。
　　显然是要离开房间。
　　小离看到这，便是一惊。
　　“豪哥?您要离开房间?先等等！我给您出门看看，确定没人了咱们再出去！”
　　“不用了，外面没人。”西隆淡淡的回了一句话。
　　便径直来到房门边，打开门后，去了隔间的书房内，这里放着一台电脑。
　　看到它，西隆的嘴角微微翘起。
　　小离从身后挤入，顺手把房门关上后说道：“豪哥，您又要查资料，看论坛了么？”
　　“嗯。”西隆随意敷衍了一下，便坐在电脑桌前。
　　打开熟悉的电脑。
　　开始查找资料起来。
　　原本因为不同位面，语言文字不同的问题。
　　其实根本难不倒大奥术师级别的西隆。
　　奥术中有很多神奇的奥术，能够让他以不可思议的方式理解这里的文字，语言。
　　通过这种法术，这里的电脑使用方式也难不倒西隆。
　　他开始查阅比如历史背景，现代社会势力，武器等等的资料。

第292章 任性的西隆（二合一）
　　他发现这个世界确实和前世的蓝星有些相似。
　　不过比起蓝星要小上一些。
　　人类的总人口只有18亿左右。
　　科技水平和蓝星也是相差无几。
　　没有太空战舰，没有机甲，也只有战机和坦克，最强的武器名叫【雷霆之怒】。
　　是高度掌控大自然中雷电力量而生成的武器。
　　威力足以毁灭一座小型城市。
　　当然还有一些常规的雷霆导弹等重型武器，威力也不可小窥。
　　查是只查找到了这些，但不排除联盟有隐藏的武器。
　　西隆浏览了很多，最后才把这个身体的控制权还给豪哥。
　　而豪哥，重新得到身体的控制权，心情却出奇的糟糕，连带着面上的鳞甲都黯淡无光。
　　“豪哥！您这是怎么了？一脸不高兴的样子？有什么不高兴的，您打我吧！我让您出出气！”
　　小离说着，又是转过身子，撅起屁股，一双水汪汪的眼睛不断暗示着什么。
　　“该死！”豪哥暗骂一声，转身就对着小离一掌拍下。
　　“啊呀！”小离痛呼一声：“豪哥！您怎么这么用力啊！疼死我了！”
　　她可怜兮兮的，眼睛都有些许泪水溢了出来。
　　“我现在没那个心情，你先出去，让我一个人静静。”豪哥冷声道。
　　小离一看情况不对，赶紧走出房门。
　　独留豪哥一个人在房间内，寂静无声。
　　……
　　重新把主意识切回原本的身体之中。
　　西隆准备给这个世界来点猛料！
　　他庞大无比的身体缓缓向着天空漂浮而去。
　　底下的一些魔化人看到这一幕，顿时大急。
　　大脑焦急的大喊起来：“陛下！您要抛弃我们！离我们而去了吗?”
　　“陛下！不要走啊！我们不能没有您啊！”
　　一群人嘶吼着。
　　有的甚至大声哭嚎起来，这大腿，不能走啊！
　　西隆没有说话，身体继续向上升起。
　　直至没入云层，才算停止，随后开始深呼吸。
　　大片的赤金色光芒从他的身体上绽放。
　　把整个天际都染成赤金之色！
　　“好美……”一名魔化人抬头仰望天空，不自觉的呢喃道。
　　“魔龙王陛下这是在做什么？在彰显自己的强大吗？”有人这样疑惑。
　　但不管这些人什么想法。
　　异空间内的全知全能之神，米尔波却是汗如雨下。
　　他对于这个再熟悉不过了！
　　“这混蛋又来?他到底想要干什么？
　　这会根本没有人攻击他吧?
　　他想要用来这种攻击来震慑我吗?”
　　米尔波无法理解对方的想法。
　　“还是报复我?报复我针对魔化人？”
　　不管米尔波怎么想，多拉墓世界之中，大脑等魔化人眼睁睁的看着赤金之光亮到极致，接着消失不见。
　　紧接着百公里外，一处空地凭空出现一个恐怖的白色光球，那光刺目到了极点，没有太多准备的魔化人中，不少人眼球都被灼伤了。
　　他们哀嚎着捂住眼睛。
　　只有极少数能无视强光，他们亲眼见到了一颗纯白色光球爆发，接着一颗蘑菇云从地面缓缓升起。
　　可怕的冲击席卷一切。
　　地面都在抖动。
　　但他们无疑是安全的，因为距离实在太远了。
　　所有魔化人就像是旁观者一样，观看着一切，虽然安全，但触目惊心！震撼心神！
　　当一颗蘑菇云缓缓冲散数千米之上的云层，魔龙王所在的天空再次亮起赤金色的光芒。
　　还来？
　　魔化玩家们心中微微一惊。
　　接着如他们所料，远处又爆发出一朵可怕的蘑菇云！
　　如此反复数次。
　　天空的巨龙瞬间化成一道赤金流光消失不见！
　　“魔龙王陛下！您不能走啊！您不是说我们都是您的子嗣吗？”有的魔化人大急，生怕西隆再也不会出现。
　　他们一下飞到天空想要跟上王的步伐。
　　但两者的速度根本不是一个层次的，赤金流光瞬间就离他越来越远。
　　当这魔化人追出数公里后。
　　那百公里外的天空，居然再次被赤金光芒染了颜色。
　　这让魔化人有些懵逼。
　　然后他就看到远处又开始爆发起纯白光球了！
　　以及伴随着白光的可怕冲击！
　　陛下您这是在玩游戏吗?玩种蘑菇的游戏?
　　不过这蘑菇威力也太大了吧?
　　看看地面被您种的，大坑一个接着一个，这次不得死个几千万npc和玩家?
　　嘶~这就是强者吗？不管高兴还是生气，稍稍动了些心思，就开始种蘑菇？
　　让千万人都随风而逝！让亿万人沉浸在恐惧之中？
　　魔龙之王！恐怖如斯！
　　而在未知空间内。
　　米尔波更是怒吼起来：“智脑！你不是说他要破坏世界的可能性只有5%吗?
　　你给我滚出来看看！他现在到底在做什么？
　　再这样下去，我的傀儡人和玩家都要被他杀光了！
　　光是复活说不定都要花费上千万信仰点！
　　我几个月的功夫都要白费了！”
　　“滴……滴……尊敬的适格者，请冷静，对方并没有造成太大杀戮。
　　每次攻击，都选择了生命最少的地方攻击。
　　目前为止，一共5次纯白之光。
　　共造成7893生命死亡，35679生命受伤，您损失的信仰不超过3000。”
　　“嗯?这怎么可能?”米尔波一愣：“你唬我呢？
　　之前一次在暴雪城的爆发，可是损失了600多万人，损失了我数十上百万信仰！”
　　“滴……滴……请适格者注意，本智脑并没有撒谎这个功能。
　　事实就是如此，请适格者观看。”
　　智脑说完。
　　虚空中又亮起几个屏幕。
　　里面播放的，都是被纯白之光覆盖之前的画面。
　　绝大多数都是荒地，人烟稀少。
　　屏幕在快速移动，画面不断跳转，很少能看到活物。
　　直到最后，被纯白之光覆盖。
　　“这可真是奇了怪了。”
　　米尔波一时没想明白，嘀咕了一句。
　　一直关注着魔龙的画面，还在播放着对方到处喷射纯白之光，种蘑菇的可怕一幕。
　　一直种了20个蘑菇，魔龙才算停下。
　　然后重新返回之前的封印森林，现在已经被火焰烧毁的枯林内。
　　看到西隆的重临，原本以为被抛弃，没有大腿抱的魔化玩家又哭了！
　　这次是喜极而泣。
　　好几个都想直接冲到魔龙身边，抱着他的鳞甲哭诉一番，但他们又不敢。
　　一个个含着泪，幽怨的看着他。
　　“陛下，您刚才是?”还是大脑袋最先提问，作为魔化人组织的前头目，他必须开口，这是一个首领的担当！
　　大脑是这样认为的。
　　“给你们找些同伴而已，免得你们人少被欺负了。”西隆简单的回道。
　　“！”大脑袋一愣，接着似乎想到了什么，大大的脑袋里面，蓝色的火光在闪耀。
　　一双眼睛都染成了蓝色，亮的吓人：“陛下！您果然是在意我们的！您刚才的攻击一定是在向全世界宣示您的存在，在威慑敌人的同时，更能让所有的同伴都知道您的存在，自行前来寻求您的庇护！一定是这样的吧？
　　您的智慧果然如星空一般闪耀！”
　　“原来是这样啊！”一群魔化人听了大脑的发言，纷纷恍然大悟：“不愧是大脑！”
　　西隆对此都有些意外，他只是单纯的想利用核爆后的辐射光，以及辐射带制造辐射人而已。
　　但被对方解读后，似乎自己做的事情确实也起到了一些对方口中的作用。
　　随即他便点了点头，一脸赞许道：“不错！”
　　“果然是这样！陛下您的智慧实在是太高远了！远不是我等凡物能够企及的！”大脑一脸崇拜。
　　接着，西隆便一如之前，开始给这些魔化人照射辐射光。
　　与此同时，西隆到处喷射核爆的后果也开始发挥了。
　　几乎全多拉墓世界，50%的玩家，及npc都发现自己处在了特殊的状态之中。
　　耳鸣，气虚，四肢无力，头晕腹泻。
　　接着便是不正常的异变。
　　世界，在这一刻乱了起来！
　　那些没有异变的，都接受到全知全能之神发布的任务，讨伐铲除异变者。
　　不管是玩家还是npc。
　　整个世界都乱了套，有的魔化玩家自愿暴露，被斩杀后复原。
　　但也有不愿意的，他们对于魔化非常感兴趣，甚至躲藏起来，有的组队和猎魔团厮杀。
　　也有npc中魔化的，他们很多出现魔化后，被斩杀后就被复活了。
　　这是米尔波的额外开恩，否则以普通人的地位，他才懒得复活。
　　但这次不同，魔化死亡人数太多的话，将对他的统治造成严重后果。
　　正因如此，NPC之中，倒也没有出现太大异常。
　　主要的对抗方还是魔化玩家和非魔化的所有生命。
　　这种战斗，自然是非魔化方以压倒性的实力碾压这些魔化的。
　　原本以为这次动乱很快就会结束。
　　但事情却远没那么简单，因为有那二十个坑洞的存在，这是二十个魔化源头，总会有好奇的人进入其中，然后发现魔化奥秘。
　　接着因为人数太多，反而无法隐藏，直接暴露了这里作为魔化源的事实。
　　让很多玩家偷偷的潜过去魔化。
　　这让魔化玩家的抵抗稍稍有了后续的动力。
　　而npc等非魔化的人，也很快对此作出应对，他们开始派遣大量的兵力镇守。
　　二十多名传奇，每个镇守一方。
　　才算把这异常压制。
　　但很快，这平衡又被打破了！魔龙之王居然直接朝着那些重兵把手的地方喷吐纯白之光！
　　这次一共击杀百万计玩家和npc！
　　让信仰全知全能之神的部队士气大跌！
　　而魔化部队，一个个都是士气大震。
　　那些信仰全知全能之神的npc被复活后，并不会忘记死亡时的恐惧与伤痛，普通人对于死亡仍旧保留着恐惧。
　　他们甚至会产生这样一个念头。
　　为什么神不出面消灭魔龙?
　　为什么不派下使者消灭那魔龙?
　　是做不到，还是不愿意?
　　怀疑像是一颗种子，只要种下就会不断成长。
　　他们开始怀疑他们眼中应该无所不能的神！
　　而玩家的论坛更是爆炸。
　　他们开始大肆的吹捧起魔龙，认为其力量，就是神也无法将其打败。
　　当然，也有反驳的，认为一切都是剧情需要。
　　在这个过程中，西隆发现自己的信仰涨幅，居然比之前快了很多，不过两三天时间，就涨到了20多万！
　　嗯，距离目标2000万，还差100倍。
　　而这段时间内，米尔波简直蛋疼欲死。
　　那魔龙！又对他的军队出手了！
　　单单复活，就花了他接近百万的信仰点！
　　从这该死的魔龙出现后，他的信仰点不止没有涨，反而还降低了很多！
　　每天都在做无用功，让他的心态差点炸裂！
　　当然这些还不是最关键的，他发现自己每天获得的信仰都在减少，信仰他的人在减少！
　　热诚信徒变成浅信徒，浅信徒变无信徒。
　　他陷入了信任危机之中！米尔波很无奈。
　　他根本不知道该如何解决这次灾难。
　　真的叫他上?那和送死也没啥区别。
　　那恶龙，只需要一只爪子，就能像捏死一只老鼠一样捏死他！
　　除此之外，他还发现一个很关键的问题。
　　为什么那些被他断了复活系统的魔化玩家还能复活?他可是亲眼看到，之前已经被击杀过的玩家在过了一两天后，又活蹦乱跳的加入魔化军团，和他的信徒对抗！
　　这很不对劲。
　　“智脑！告诉我！为什么那些魔化玩家还能复活?”米尔波怀疑起智脑，感觉它是不是有什么瞒着自己！
　　“滴……滴……这是因为西隆·索德贝里同样拥有信仰之力。”
　　“他的信仰之力是哪里来的？”
　　“他是多拉墓世界的第二适格者。”
　　“！！！???”米尔波懵逼了，好半响才继续道：“他是什么时候成为第二适格者的？”
　　“在他出现在这个世界一小时之后。”
　　“混账！！！你为什么要让他成为第二适格者?为什么没有经过我的同意?”米尔波此时已经咆哮起来，面色惨白无比。
　　他感觉自己被智脑这王八犊子耍了！他被背叛了！被自己最信任的伙伴！
　　“滴....第一适格者并没有询问。”
　　“我不问！你就不会直接说吗？”
　　“不会。”
　　“你个王八蛋！叛徒！狗东西！”米尔波愤怒咆哮，把手中的光球狠狠的甩在地面。

第293章 最终决断！（三合一）
　　光球砸在犹如虚空的地面，像是平静的湖面，被投入一颗石子。
　　溅起一圈圈暗紫色的波纹。
　　咚~咚~咚~光球在地面弹跳着，根本没有受到任何伤害。
　　仍旧洁白无暇。
　　“滴....提示，第一适格者如果想要毁灭本智脑是不可能的，需要十五阶的实力等级。
　　劝适格者不要再做无用功。”
　　“你这个二五仔！你知道自己做了什么蠢事吗？你背叛了我！背叛了你的主人！”米尔波咆哮。
　　“滴...本智脑没有主人，本智脑只会按照程序挑选合适的适格者，让他们实现创造者多拉的愿望。”
　　“你这个没心没肺的混蛋！我和你相处了整整五年还多，你居然这么对我？
　　你知道吗？我对我的前女友！还有我的父母都没有这么好过！”
　　“滴....尊敬的第一适格者，本智脑为机械生命，确实没有心肺。”
　　“啊！！！”米尔波仰天怒吼，这混蛋东西！是要气死我吗！
　　随即一脚狠狠的踩在光球之上，发泄着心中的怒火与郁闷。
　　“你这混蛋，怎么不直接跟那魔龙算了？还跟着我做什么？”
　　“滴....本智脑一切行为按照规则行事，你是第一适格者，他是第二适格者，只有当对方达到要求后，本智脑才会彻底与第一适格者分开，跟随对方。”
　　“你可真是个杂碎！”米尔波骂骂咧咧许久。
　　才稍微冷静了一些。
　　他问道：“告诉我！作为第一适格者，我和第二适格者到底有什么区别？”
　　“您拥有比第二适格者更高级的权限，您知道关于创造者多拉的真相，拥有在多拉墓世界创造傀儡人的能力.....”
　　“那如果我现在开启封闭模式，那条魔龙，还能解开吗？”突然的，米尔波这样问道。
　　“不能。”
　　进入封闭模式，放弃对多拉墓的指正运营?
　　那最终的结果将会如何?
　　他除了能用信仰复活战死的信徒，就什么都干不了了。
　　这是只有在山穷水尽时才会使用的终极手段。
　　现在就是那最终极的时候了吗?我是否已经山穷水尽？
　　米尔波陷入了沉思。
　　足足一天一夜，整整24小时，他都盯着下界的屏幕，虽然他的信徒现在还是吊打着魔化玩家。
　　人数有压倒性优势。
　　但魔化玩家们却是不折不扣的在慢慢扩张着，那些原本的猎魔玩家被杀掉后。
　　有不少人对魔化的力量产生了羡慕，从而加入。
　　而npc，哪怕被复活，也会对他这个神生出些许的质疑。
　　最关键的还是作为神的他，根本没有出手，而魔龙却出手过很多次，消灭过千万人！
　　这是一个巨大的隐患，威慑着所有NPC。
　　现在……似乎就是最终的时刻了！
　　“智脑，启动封闭模式，把那头该死的魔龙彻底排除在我的世界之外。”米尔波很平静，远比他自己想象的平静。
　　仿佛一滩死水！
　　“滴……滴……尊敬的适格者，您只要放弃镇守纯白坑洞，魔龙并不不会攻击任何傀儡人……您确定要开始封闭模式吗?”智脑冷冰冰的声音响起。
　　“我已经没有选择了！继续这样下去，不过是慢性死亡！魔化人会越来越多。
　　我的信徒会彻底的绝望！
　　只有把最毒的毒瘤排斥出去，我才有一丝希望翻盘，让傀儡人把那些魔化人全部干掉！”米尔波下定决心。
　　“封闭模式！给我启动！立刻！马上！”
　　“遵从您的指令。”
　　“滴...滴...滴....”
　　...........
　　下界。
　　西隆身边的魔化人越来越多了，或许是被其他人通知到，知道这里是魔化人的净土，拥有绝对的安全，所以很多魔化中的玩家都来避难了。
　　此时已经聚集了上千的魔化玩家！
　　他们聚在一起探讨人生，探讨未来，以及魔化。
　　虽然他们在探讨魔化，但他们之中仍旧在魔化中的，却并知道现实中会同样魔化。
　　很多人只是觉得有意思，因为游戏中前五年都只存在全知全能之神，全部都在听命着这个神。
　　现在突然出现一个与其敌对的，这会让玩家们感觉很新奇。
　　而很多已经魔化的，却带着某种恶意，他们并不会告诉魔化进阶中的玩家，魔化后现实中的情况。
　　他们需要同伴！真心相交，同上一船的伙伴！
　　在这些完全魔化的玩家心中，只有经过第一次魔化，才算的上是自己人。
　　这也造成了这里分出了两大批人，魔化完成，与魔化进行中的。
　　西隆在这群人之中，扮演的角色只是一个保护伞，他趴在地面，闭着双目，甚至很少和他们说话。
　　而魔化人们，也不太敢靠近他。
　　虽然西隆表现的还算和蔼，安毕竟是魔龙，是他们的顶头大BOSS，最基本的敬畏还是免不了的。
　　时间就在这个过程中慢慢过去。
　　直到西隆巨大的身体像是失去重力，向着天空飘去时，平静才被打破。
　　一股诡异强大的力量束缚着西隆，让他不由自主的飘起。
　　漂浮的速度很快，大概有每秒百米的速度。
　　一边新来的魔化人们看到这情况还很惊异，连忙问一边的老魔化人：“兄弟，陛下这是怎么？他要离开我们了么？我都没魔化完成呢，那些NPC杀过来怎么办？”
　　而这时候，那些作为老魔化人，却是语重心长的对他们说道：“淡定！魔龙王陛下只是要开始种蘑菇了！”
　　“种蘑菇？怎么个种法？”新人好奇。
　　“一颗颗蘑菇，它们的根又大又圆又亮，头部是灰色的！每一颗的直径都有数公里那么大！你们没见过吗？”
　　“大哥，您在说笑呢？蘑菇怎么可能那么大？”
　　“怎么不可能？你们能够魔化，不都是这些蘑菇的功劳吗？这些蘑菇的寿命是很短暂的，但它们出现以后，就会化成一股股能量，被普通人吸收。
　　从而出现了魔化人，你懂吗？”
　　“......”新人们这时候都会一愣，随后恍然大悟：“兄弟你说的是毁灭一切的纯白之光吧？”
　　“你总算明白了。”这时候的老人都会拍一拍他们的肩膀。
　　然后笑道：“没错，陛下这是在给我们清理敌人，扩充兄弟们的数量呢。”
　　所有魔化人都用崇拜的目光看着飞向天空的巨龙。
　　但他们却忽略了巨龙左摆右动的四肢，那像是被什么非常恶心的东西束缚住了一般，让他露出了不爽的神色。
　　西隆想要挣脱这股力量，却发现根本没用，这股力量和之前排斥他离开主物质界的力量极为相似。
　　为什么这个世界早不排斥，晚不排斥，偏偏是现在呢？
　　是那个全知全能之神动手了么？
　　他尝试着使用重力压制自己，抵消这股斥力，但根本没用，自己的身体还是在向上漂浮着。
　　现在已经到天空万米了。
　　处在这里，他很轻易的看到地面某些熟面孔。
　　那二十多个被他杀死的十阶传奇，又出现了！此时正埋伏在魔化人周围十数公里外。
　　这似乎是一次有预谋的袭击。
　　只等他被排斥走，然后发动攻击？
　　西隆怒吼一声。
　　如同雷霆一般的吼声震散云层，哪怕相隔数十公里，都清晰可闻。
　　垂直下方，不过十公里的魔化人中，好几个被吼声震的头晕目眩。
　　而远在十数公里外埋伏的人们，却是一个个喜出望外。
　　其中全知教皇和几位主教在一起，远远的就看到那头魔龙以不规则的方式飘向天空。
　　此时听到这声似乎饱含愤怒的龙吼，知道这必然是他们的神出手了！
　　果然！神是无所不能的！他轻易就摆平了魔龙！
　　而那些魔化人，则由神的信徒们净化！
　　之前所有的一切，战斗，死亡，复活，一切都是神在考验他们！
　　啊！伟大的全知全能之神！您的神威比天空的大日更加耀眼！
　　“吼！”西隆再次发出一声狂吼。
　　身体开始膨胀。
　　变成一条从头至尾，一百五十米以上，翼展超过两百米的遮天之龙！
　　此时距离地面已经接近两万米，底下的人，根本无法看到变大的巨龙，只能隐隐看到一个小黑点。
　　所以他们根本不知道即将要面对什么！
　　巨龙旋转了一下身子，让自己的后肢如同立在虚空之上，巨大的龙嘴对准下方。
　　他原本身体上的黑色鳞甲开始发红，闪烁起来，忽明忽暗。
　　大股的热气从巨龙身上散发了一瞬，又立刻消失。
　　身体内的能量供应器官开始工作起来。
　　一个巨大的赤金色能量球出现在巨龙张开的巨口之前，起初直径不过只有一米左右。
　　但马上，它像是充了气的气球一样，开始疯狂膨胀起来。
　　不过眨眼间，就变成了一个直径五米的巨大球体，又过了几个呼吸，它膨胀到直径百米的地步！
　　哪怕在万米高空之上，它也同样显眼无比，看上去如同一个真正的小型太阳一般。
　　里面蕴含的恐怖火焰能量，就是不通魔法的凡人都能清晰的感受到！
　　地面的全知教皇等看到这个后，心里都是咯噔一下，我们不会又要死一次了吧?
　　伟大的全知全能之神啊！我们可全都是照着您的旨意行事的，请您务必保佑我们！
　　而魔化玩家中的老鸟们，看到这太阳球后，却是精神一震，对身边的新人道：“看到了吗！那就是陛下的绝技，纯白之光！这次的动作或许有些大，待会地震来了，站稳点，别摔着了，让人看了笑话！”
　　“哦……”新人们这时都会点头，露出崇拜之色。
　　“吼！”随着最后一声响彻天地的龙吼。
　　【星光灭绝】爆发！
　　这是西隆起名的新招式，不是星星的星，而是恒星的星！
　　天空的小太阳瞬间爆发出一股强光，随后爆裂！
　　化成千万个极为细小的赤金雨滴，在刹那间向四方散落，如万千流光。
　　整个天空出现了别样的美，这是所有人不曾见过的美景。
　　咻~~~
　　无数的赤金流光开始降落。
　　它们降落的方向不是正下方的魔化部队，而是包围着魔化部队的埋伏军队。
　　中间像是有什么东西堵住了一般，所有的光纷纷绕道落下。
　　地面的埋伏部队，那些强者们一个个汗毛直立，莫大的危机把他们笼罩住了。
　　而那些不知情的士兵，却望着着天空的美景有些发呆。
　　只因这景色实在太美，自他们出生以来，从未见过。
　　“快跑啊！”一声声狂呼从那些知道魔龙可怕的人嘴里呼出。
　　他们开始夺命狂奔。
　　但流光实在太快，不过两三秒功夫，就已然落地。
　　整整数千万，甚至上亿的流光，直接把数万大军的天空遮蔽，赤金一片。
　　密集程度比之蚁巢更甚！
　　所有人类根本无从躲避。
　　恐怖的轰鸣声在瞬间爆发！
　　反应慢的，直接被流光射中，炸成碎肉。
　　反应快的，哪怕开启了防御罩，也会被瞬间击破，然后被流光淹没，他们死亡的时间，甚至和其他人没有什么间隔。
　　而那些更强一些的，例如全知教皇等十阶强者。
　　他们也没有比其他人活的更久。
　　以他们的防御能力，确实比一般人更强，他们可以在一瞬间抵挡十道流光，百道流光，但抵挡不了千道流光！因为所有的流光都是同时落下的！
　　其中第一道落下的光，与最后一道落下的光，误差时间甚至不会超过0.0001秒！
　　这是根本无法抵抗的光之洪流！
　　而想要逃脱？那也是不可能的！因为所有人完全无法脱离这密集到恐怖的光束矩阵！足足覆盖周围数公里！
　　所有人！全部都在一瞬间阵亡！
　　这些埋伏着的家伙，平均每个人，在一刹那间，都要接受数千道流光的轰炸。
　　无论何种努力都不过是白费心思。
　　轰鸣声来的快，去的也快，在听到轰鸣的瞬间就意味着结束，这盛世流光就已消失不见。
　　甚至让中间看戏的魔化人有种不真实之感。
　　直到地面一股股强烈的震动传来！
　　那是从十数公里外，被流光毁灭的地方传来的。
　　轰隆隆~
　　一名新魔化人脚下没站稳，直接摔倒在地。
　　热情的【大脑】连忙把新人拉起。
　　自认为是魔龙王陛下得力助手的他，有义务帮助这些遇到困难的新人！
　　“不是都说了，要站稳了吗?”大脑柔声说道，话语中尽是温柔。
　　“额……这就是陛下的纯白之光吗?怎么感觉好像不太一样?”新人感觉对方的语气有些奇怪，但还是问道。
　　“陛下这又是干什么呢？他在攻击谁？”
　　“确实不太一样，不过效果却很棒！”大脑说完后顿了一下，又道：“陛下这么做肯定有他的用处。
　　我敢肯定我们周围，肯定埋伏了很多猎魔团的成员，你懂吗?”
　　“啊？猎魔团?我们待在魔龙王陛下身边，他们还敢埋伏我们。”新人惊道。
　　“我们在陛下身边，他们自然不敢对我们怎么样，但当我们离开后呢？
　　他们只需要守株待兔，等我们一一送上门去，接个铲除！”大脑分析道。
　　“对啊！”新人的眼睛一亮，恍然大悟：“高！实在是高！脑兄！不愧是被陛下赞誉过的人才！这智慧，根本不是一般人能比的啊！
　　足可以称为陛下的大脑了！”
　　“哎哎哎！什么叫陛下的大脑?我的智慧比起陛下，那是差远了，你可别乱说啊！”大脑连忙摆手，否认对方的称呼。
　　但面上的得意之色却不曾掩饰。
　　嗯，陛下的大脑，这是大脑悄悄放出去的称呼，为的就是让自己显得和陛下的关系帖近一些。
　　“不管如何，脑哥你的智慧都是远超大伙的！能看穿他人看不穿的，这是智者的表现！”新人道。
　　“呵呵呵……一般一般。”大脑谦虚了一下，便继续道：“刚才的那一下，显然是陛下在扫清敌人。
　　我猜这次又有数十万敌人死在陛下手上了！可悲之人，必有可恨之处，明明只要加入魔化大军，就可避免的事情，怎么就是不愿意呢？何其愚蠢！”
　　“蠢不可及！”新人跟着骂了一句。
　　两人又聊了一会，足足过去数分钟。
　　天际居然没有继续传来动静。
　　新人一惊，问道：“脑哥，您看陛下怎么还不回来?是不是出了什么问题?”
　　他有些不安，他之前已经魔化过数次了，但无一例外，全部失败了。
　　原本待在魔龙身边，百分百能成功的，又变得不确定了，这自然让他有些担忧。
　　“别担心！陛下这是去给别的地方也来几下了！
　　这个之前也发生过！要不了十几分钟就会回来。
　　他只是在向全世界展现自己的力量罢了，淡定！
　　我猜用不了多久，论坛又要爆炸了，整个地图将会再次被改写。”大脑一副早已预料一切的模样。
　　“哦~我明白了。”新人道。
　　时间在流逝。
　　半小时后。
　　新人问道：“脑哥，陛下呢？”
　　“别急，这离开的越久，表示陛下的动作越大！就会有越大的人感受到陛下的恐怖！”大脑老神在在。
　　“脑哥，说的有理。”
　　三小时过后。
　　魔化群体中有些骚乱了。
　　“陛下离开的是不是太久了?他是不是抛弃我们了?”
　　“陛下！陛下不会觉得我们太废物，不要我们了吧?”
　　“我还没魔化完成呢！陛下一走，不会又被猎魔团的干掉吧?”
　　一群人都很焦躁。
　　“大家静一静！”大脑这时候又说话了，脑瓜子上蓝光闪耀。
　　声音虽然不大，但却能清晰的传到大家的耳内。
　　所有人不由自主的转头看向大脑。
　　“大家不会为自己的言语感觉到羞愧吗?
　　这是陛下在考验我们！
　　作为一名组织的团员，你们不觉得自己的表现实在太让人失望了吗?
　　陛下只是离开了一小会，看看你们现在的样子！
　　简直跟没断奶的孩子一样！
　　我们可是超越凡人的魔化人！是人类的进阶体！是世界的未来！
　　精锐中的精锐！
　　陛下现在一定在数万米的高空中看着我们！
　　都给我安静下来！表现出精锐该有的素质！”
　　“原来如此！脑哥说的有理！”大家恍然，纷纷觉得有理。
　　“不愧是大脑魔化后的脑哥！这智力，根本不是我们可以比的！”众魔化人心悦臣服。
　　“嗯。”
　　看到这里，大脑很满意的点了点头。
　　只要有我在，就没有带不起来的废物！
　　陛下，您就在天空好好看着吧！
　　我们绝对不会因为您暂时的离开，而有任何慌乱！
　　……
　　多拉墓世界之外。
　　这里是无限的虚空，没有星空，没有星球，也没有恒星的照耀。
　　寂静无比。
　　完全现出本体的巨大黑金之龙趴在一个巨大的蓝色光幕上。
　　这是保护多拉墓世界的结界。
　　眶！
　　巨龙用自己的爪子狠狠拍打在光幕之上。
　　数千万吨，甚至是上亿吨，足以拍碎大地的一爪，却只让蓝色光幕泛起一层层涟漪。
　　哐哐哐~
　　不信邪的西隆连连拍打。
　　却仍旧没有丝毫作用。
　　“尊敬的第二适格者，您当前的力量等阶为十四阶，想要完全破坏这个结界，需要一刻不停地拍打200年左右。”
　　“嗯?你居然又出来了？”西隆听到这话后一愣。
　　“我一直都在您的身边，第二适格者，只要您默念我的名字【多拉智脑】，我就会出现。”
　　“告诉我，现在到底是怎么回事？为什么我会不明不白的出现在这里？”
　　“这是封闭模式，创造者为了防止多拉墓世界被破坏而制造的，所有十阶以上的生命都会被排斥出去。”
　　“是那个第一适格者干的么？
　　他果然如我所料，是个废渣，对于我没有任何办法的他，只能用这种办法来限制我了么？
　　太可笑了。”西隆不屑的笑了笑。
　　他缓缓的向后方飞去，大概数千米，然后停止。
　　胸口的鳞甲打开，一缕缕赤金色光芒开始闪耀。
　　“尊敬的第二适格者，请停止这种无意义的攻击……”
　　烦人的电子音一直在西隆耳边响起。
　　但他却不曾理会。
　　他对于这个狗屁智脑根本没有太多信任，又怎么会全部听信对方的言语?
　　没有试过，又怎么会知道自己做的是无用功呢？
　　一颗赤金光球很快就从他的口中喷出。
　　直直的轰在下方的结界上。
　　一大团刺目的纯白之光轰然爆发！
　　虚空中爆发的光球没有蘑菇云，没有冲击波，只有那无尽的光和热！

第294章 突入，现实的世界！（二合一）
　　蓝色的结界晃动着，直到白色光球消失，这些刺目的纯白之光，以及极致的高温，却没有消失，而是像烟雾一般，在整个结界之外来回飘荡着。
　　这些都是能带给人死亡的光和热！
　　一般生物只要被烟雾扫过，就会瞬间化成灰烬！
　　直到这些光和热来到巨龙身边，才被巨龙吸入体内。
　　这里要说一下，巨龙和人类的不同，人类呼吸的是空气，而巨龙呼吸的则是能量。
　　隐藏在完事万物之中的微能量。
　　他们的呼吸，和进食是一个用处的。
　　都是在从外界中摄取能量。
　　只要从食物中摄取的能量足够，巨龙不呼吸也不会死亡，反之，只要在呼吸中摄取足够的能量，巨龙不进食，也一样无所谓。
　　当然，普通的巨龙无法用单一的方式满足需求。
　　毕竟他们能够提取的能量是极为稀少的。
　　嘴里吃的食物巨龙们并不挑剔，因为他们的食道消化能力极强。
　　但对于呼吸进入身体的能量却挑剔很多。
　　除了对应本身属性的能量，他们只能呼吸很少的微量元素。
　　所以他们绝大多数能量都来自食物。
　　而西隆则不同，他的呼吸能力非常强，除了讨厌水，他几乎能呼吸一切能量为自己所用。
　　还有他的鳞片，也拥有吸附能量的作用，其中就包含了太阳光等等。
　　这也是他基本不用进食的原因所在。
　　也因此，哪怕在没有任何能量的混沌环境中。
　　作为究极生物的西隆！也能通过自给自足方式潇洒的活下去！
　　既然不用担心死的不明不白了，那就继续思考刚才的问题。
　　刚才的吐息，威力绝对在5000万当量的TNT以上，但具体作用却没有多少。
　　这倒是让西隆有些惊讶，这或许是真神布置的结界吧？
　　不同于第一适格者或者说全知全能之神这种伪神！
　　毕竟以他目前的力量来看，绝对远远超过了萨弗隆这种半神，依照现在的实力，西隆感觉就是打四五个萨弗隆难度应该都不大。
　　这种程度的实力，西隆也不知道自己算是什么实力。
　　真神吗？但回想起之前巴哈姆特的话，西隆感觉自己应该是没有达到的。
　　那就是半神与真神之间，具体是什么，他根本不知。
　　而依照他目前的能量储备，还可以继续来二十八次核平吐息。
　　嗯，之前离开下面的世界时，所爆发的星光灭绝，其实消耗的能量已经相当于一次核平吐息了。
　　二十八次核平吐息，能够轰破这个结界吗？
　　西隆不知道，但他是那种想到就会去做的龙，也没有犹豫多久。
　　他就继续开始口吐芬芳。
　　一颗颗巨大的光球不断爆发！
　　足足二十次！
　　完全由真身的爆发，放在多拉墓这种小世界，都够让他把大半个星球的人全部灭绝了，但结界却还是不曾消失。
　　无尽的光和热已经把整个球体包裹。
　　整个多拉墓世界星球，像是裹在火焰地狱之中一般。
　　遗世独立。里面仍旧祥和一片。
　　“尊敬的适格者，以您刚才的攻击强度，如果再来9769次，或许可以攻破结界，您还要继续吗?”冷冰冰的电子音这时候又说话了。
　　西隆没有立刻回答，刚才的二十下，分不同的方位攻击，却完全没用，或许智脑说的不无道理。
　　西隆稍稍有些相信了对方的话。
　　“你赢了，我相信你了，告诉我，怎么才能解除这个狗屁结界。”
　　“尊敬的第二适格者，方法有三。
　　第一，成为本智脑真正的主人。
　　第二，等待三百年，结界能量耗尽。
　　第三，永不停歇的进攻。”
　　“第二第三排除掉。
　　一个等三百年，一个就算不停地核平吐息，也够我吐几十年，这种事傻子才做，老子的时间可是很宝贵的，直接告诉我怎么成为你真正的主人吧。”西隆毫不犹豫道。
　　老子今天芳龄才五十左右，怎么可能在人生最好的年华中，在这里虚度下去？
　　特别是这里还没有他生长所需的能量！
　　尽管暂时还有晨曦之主的神格碎片提供能量。
　　但这也不是办法，没有成长所需的营养，啃老本可不是他想要的！
　　这个智脑，这是前方百计的要我做他的主人啊！
　　他自得的摸了摸自己脸上的鳞甲继续道：“算你走运了！居然能跟随我这么有前途的主人！
　　以后遇到别的智脑，都够你吹嘘到报废了！”
　　“........”智脑沉默了。
　　好一会才当做没听到，继续用它冰冷的电子音说道：“尊敬的第二适格者，只要您集齐2000万信仰点，激活神格幼苗，并在之后收集满100亿信仰点，按照程序，本智脑便会承认你的主人地位。”
　　“100亿信仰??”西隆一懵。
　　“我到现在只有20多万，距离100亿是不是还差太多了？”
　　“尊敬的第二适格者，随着魔化人的数量增加，您获得的信仰会大大增加，时间也会大大缩短。”
　　“哼！不靠谱！你以为这样就能困得住我?天真！”西隆冷哼一声。
　　这狗东西！老子都这么上道的答应让他做小弟了，居然设置一大堆麻烦事，尽不让老子省心！
　　他默默闭上眼睛，不再理会智脑这不靠谱的玩意。
　　也不知过了多久，西隆的双眸突然睁开。
　　里面的金光爆闪，亮的吓人。
　　“找到了！”
　　他的爪子上充斥着赤金光芒，狠狠的插入虚空。
　　原本空无一物的虚空，像是一个塑料袋一般，被拉长，拉开。
　　西隆的另一只爪子同样泛起赤金光芒，刷的一下捅入。
　　接着两爪用力一撕，整个虚空都被撕裂，一股混杂着各种异元素的次元风暴向着虚无空间灌入。
　　这是能够让凡物瞬间死亡，失去意识的可怕风暴，但西隆却完全无视了它。
　　一头扎入被撕开的破口，消失不见。
　　而这个刚被撕开的破口，也开始慢慢复原，直到最后消失不见。
　　……
　　一个类似蓝星的星球上。
　　某处大海之上，这里除了一望无际的大海，就只有一艘钢铁游轮在缓慢游荡。
　　这是一艘客轮。
　　是联盟国内一群富二代组团游行的载具。
　　此时正是正午，甲板上阳光明媚，几对年轻男女在客轮的边缘栏杆处晒着太阳，望着大海，愉快的聊着天。
　　一名黑发碧眼的年轻人望着大海，说道：“你们都知道了吧?关于最近的魔化人。”
　　“知道了，昨天我老爸才通知我的，比我想象的严重多了。”另外一名身穿短袖，露出健壮身躯的男子说道。
　　“真是叫人没想到，那些魔化人，在现实中竟然也会魔化，并且只要完成第一阶后就不可逆转。
　　这个世界要大变了，我父亲告诉我小心一些，包括这艘客轮中说不定有魔化人存在。
　　他们的单体实力比我们强很多，发起狂来，我们可能会死在这大海之上。”
　　“魔化人……太恶心了！变成那么丑的模样，他们居然都愿意，简直无法理解！”两人身边，一个打扮靓丽的年轻女郎一脸不可思议道。
　　“你们女人肯定无法理解，毕竟很多男人追求的只是力量。
　　根据统计，每完成一阶魔化，大概可以提升一阶的实力，这种实力增幅速度很少有人能抵抗的住。”黑发碧眼男解释道。
　　“而且现在城市里都乱了起来，很多魔化人暴露，和军队发起了冲突。
　　这些家伙可不是之前一般几个卫兵，手持枪械就能收拾的了的，很多都不惧怕枪械，让军队都损失惨重。”
　　“这个世界可真是可怕，不过应该不会蔓延到我们这里吧?”女人有些担心道。
　　“这可说不准呢，以后得事情谁知道呢。”黑发碧眼男叹气。
　　突然，他身边的壮硕男子一指千米外的天空，惊叫道：“那！那是什么？”
　　壮硕男子的声音很大，离的不远的其他群体都听到了，所有人都不由的看向壮硕男子指着的天空。
　　只见原本蔚蓝的天空。
　　像是一个塑料袋一般，被什么东西狠狠地捅入，然后撕裂！
　　天空中，出现了一个直径二十米以上的巨大坑洞！
　　里面探出一对漆黑无比的巨大生物之爪，爪子上偶尔有一缕金色光芒流转。
　　“这！这到底是什么鬼东西?我是在做梦吗?还是仍旧在多拉墓世界？
　　现实世界怎么可能有这么离谱的东西?
　　天被撕开了？这里可是现实啊！”
　　“船长！船长！快向后退！向后退啊！前面有怪物！”
　　所有的二代都乱了起来，纷纷惊叫起来，像是一个个无头苍蝇，到处乱串。
　　但也有例外的。
　　只见黑发碧眼的男子皱着眉头，大声喝道：“都给我闭嘴！我们可是人类之中的精锐！
　　可不是普通人！大家在多拉墓世界学习提升了五年！对于超凡力量居然还是如此惊慌?
　　实在是不像话！
　　所有人中，女性进船通知船上乘客和船长。
　　男性跟我一起准备应敌！”
　　他说完话后右臂轻抬，一颗巨大的火球就出现在他手掌之上，展现了高超的施法技巧。
　　没有任何的念咒，像是瞬发一般。
　　这种技巧，在多拉墓世界中，肯定是个七阶的高玩。
　　其他人受他影响，总算回复了些许士气，重新把目光投向异变之处。
　　那混沌的坑洞，变得更大了。
　　是被巨爪撕开的！
　　一股股混沌色的气流从坑洞中吹拂而出。
　　原本白净的天空，出现了剧烈变化。
　　天空被染成了红的，紫的，灰的，黑的，蓝的，各种色彩混杂在一起。
　　像是一个大彩盘。
　　灌入的气流也不知道和空间中的什么，发生了反应变化。
　　一粒粒灰色颗粒凭空出现，随后缓缓掉入大海。
　　一股股灰烟从海面冒出，阳光之下的湖面居然出现浮冰，冰面下一片片海洋生物侧着身子，漂浮起来，在冰面下方……
　　那些飘落的灰色颗粒有毒！
　　剧毒，并且带有超低温！
　　几乎落入海面的瞬间就毒死大片海洋生物，并凝固了海面！
　　透过海面，看看那些已然死去的海洋生物，那死不瞑目的双眼，所有人都忍不住背脊发凉。
　　“该死！这又是什么状况?”黑发碧眼的男子对于这情况，也有些惊悚。
　　他连忙把手中的火球向那诡异的空间扔了过去。
　　呼！
　　火球像是进入了一个诡异的世界一般，迅速缩小，很快就消失不见，似乎从没出现过。
　　其他人也纷纷使出了自己的手段，有的使用法术轰了过去，但不管是冰，还是风，又或者是雷，轰过去后，过不了多久就会消失。
　　还有的掏出手枪，啪啪啪的射击着。
　　这些子弹倒是没有遇到什么稀奇古怪的事情，但也没有造成什么改变。
　　彩色的世界在蔓延。
　　客轮这时候调头也根本来不急了。
　　彩色的世界很快蔓延到游轮的最前方栏杆上。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　一层层灰色的冰块爬满栏杆。
　　船上的人俱是大惊，有的人惊慌的向客轮的后方逃窜。
　　有的则跳入大海逃窜。
　　当然，这些全部都是弱者。
　　一些强大的法师施展了飞行法术，早已逃之夭夭。
　　其中就包括了黑发碧眼的男子。
　　而壮硕男子则是一名强大战士，他翻过栏杆，一下就跳入大海。
　　在接触海面的瞬间，一脚踏出，海面炸开一道水花，壮硕男子用强大的力量接连踩踏海面，发出一连串轰鸣，快速离去。
　　咔咔咔，灰冰在蔓延还有一些根本来不急逃跑的，只能在船上等死。
　　跳入海里的倒霉蛋们，突然发现根本没有办法逃生，有的潜入海水之中，被毒死。
　　有的游泳逃跑被彩色世界追上，冰住。
　　整艘巨大的客轮都被冻结了。
　　只有那些强大的，能够使用飞行法术，以及能够踏海而逃的强大战士，才勉强逃生。
　　黑发碧眼的男子一边逃跑，一边转头望着身后的异变。
　　那被撕开的洞孔变得更大了！
　　一个硕大无比的巨龙头颅从坑洞中钻出。
　　布满金色粒子流的双眸扫向黑发碧眼男子。
　　让他的呼吸都是一凝。
　　已经施放的飞行术魔力一乱，差点从空中摔落。
　　好在他及时稳住，但仍旧有些心悸的看着巨龙。

第295章 通告世界！（二合一章节）
　　“这是……多拉墓世界的魔龙之王?
　　这怎么可能?那不是另外一个世界的生物吗?为什么会出现在我们的世界之中?
　　果然，一切和都如父亲说的那样吗?
　　现今所有的一切都是异世界人的阴谋?
　　他们要开始进攻我们的世界了！！”
　　黑发碧眼男逃跑的速度没有丝毫减慢，甚至更快了。
　　巨大无比的魔龙之王整个身体都从天空的坑洞中钻出，男子才发现他比自己想象的还要大上很多！
　　比之前的客轮都要大！
　　巨大的阴影笼罩海面，在出现后，巨龙根本没有追击他们这些逃亡的人类。
　　就像是人类看到地上乱跑的蚂蚁，很少有人会去留意，会去特意的踩死！
　　黑发碧眼男眼睁睁的看着巨龙降落到冰面之上，那原本看上去很厚的冰层瞬间大规模破裂，随后巨龙钻入海中，消失不见。
　　天空那恐怖的坑洞随着巨龙的消失，开始收缩，坑洞中流露出的恐怖气流慢慢减少，最后随着坑洞的消失，停留在海面之上。
　　随风漂流，虽然仍旧恐怖，但扩散的速度已经大减。
　　黑发碧眼男知道自己算是得救了。
　　心中松了口气的同时，赶紧掏出手机，给自己作为联盟将军的父亲打去电话，报告现在发生的一切！
　　话说西隆，他在钻入海中后，就和多拉墓的智脑沟通起来：“喂！那个自称知脑的谁谁谁！还在没？”
　　他知道，自己的身体内被智脑做了一个标记，不过他却没有清除掉。
　　在寂寞之时有个陪聊还是不错的。
　　嗯，说到陪聊，之前那个邪神呢？
　　怎么好像很久没见到它了？
　　明明最近都没有用火焰灼烧身体的每个细胞了……
　　它跑哪里去了。
　　现在西隆居然还怪想念它的了，毕竟是唯一一个从主物质位面一直跟着他的。
　　还是说，到了这个位面后，邪神的触手伸不过来了？
　　算了，不管它了。
　　“……在的，第二适格者。”智脑这时候回话了。
　　“你刚才不是说我无法脱离那片空间的么？那现在这里是哪里？”西隆问道，声音之中有些嘲讽。
　　“……第二适格者的行为出乎我的预料，居然可以无惧空间乱流，以肉身穿梭不同位面……按照我的数据，只有神明才能以肉身穿越，其它生物都会被空间乱流吞噬，身体内的一切生理特性都会被冻结，化成雕像，彻底停止一切生命迹象。”
　　“呵~”西隆闻言轻笑，随后找到一处岛屿，那里没有人类居住，是座孤岛。
　　西隆准备暂时在那里待着。
　　来到岛屿后，他就分出了一部分意念，重新占据了豪哥的身体。
　　……
　　和一群魔化人一起的豪哥，，自目送了西隆升天，消失不见后，就一直很低调。
　　不对，应该说自从他发现自己会被对方占据身体后，就一直非常低调，话也不怎么主动去说了。
　　大多时候，都是看着大脑在那里树立威信，和其他魔化人培养感情。
　　豪哥只是待在人群中，只有当别人和他说话时，他才会说几句。
　　此刻见魔龙消失了好几个小时，不见踪影，其他魔化人都很焦急，但豪哥却是心中窃喜。
　　这占据自己身体的混蛋！最好永远都不要出现了！
　　反正他已经得到自己想要的力量了。
　　“你们这些人啊！就不能好好学学豪哥吗？你们看看！魔龙王陛下消失到现在，不过才多久？就把你们一个个急的？
　　跟家里老婆生孩子似的！就不能学学豪哥吗嗯？”
　　突然的，大脑提到了豪哥，所有人纷纷看了过去。
　　“看看豪哥的样子！不急不躁！面色如常！这就是精英！是我们的表率！为什么豪哥能成为龙人！？实力那么强大？
　　还不是因为豪哥为人稳重！魔龙王陛下显然就是喜欢豪哥这样的人！你们这群家伙，难道还不明白吗？
　　如果你们能做到如同豪哥一般，说不定魔龙王陛下就会赐给你们更强的力量了！”大脑一边说着，一边对其他人露出些许失望。
　　“这.....不愧是豪哥！魔龙王陛下恩宠有加的男人！果然不同反响！”一魔化人恍然道。
　　“豪哥太厉害了！我们要向豪哥学习！”
　　一群人纷纷夸赞起来。
　　豪哥一脸无语，谁特么要魔龙王恩宠了？我要他一条公龙恩宠个屁啊！
　　那条龙根本没有你们想的那么好！坏的很呢！
　　老子得到了力量，但你们知道我失去了什么吗？
　　你们这群肤浅的家伙根本什么都不懂，还在这里不停的逼逼！
　　豪哥心里气苦，但他却不能说，被这样夸赞，还要他带着假笑，就在他想要违心的夸几句西隆时，他发现自己的身体再次失去了控制！
　　这让豪哥的内心充满绝望与冤屈！那个混蛋又来了！
　　他又开始玩弄我的身体了！可恶啊！这明明是我的身体！
　　“你们居然还待在这里？”一道陌生的声音从豪哥的嘴里发出。
　　声音和之前的豪哥完全不同。
　　让周围的一群人微微一愣，大脑更是有些摸不清豪哥的情况：“豪哥，你这是怎么了？”
　　“我不是段天豪，怎么，连我的声音都听不出来了么？”控制着豪哥身体的西隆继续道。
　　“额......”大脑仔细思考，脑门内火花剧烈闪烁起来，思考起西隆的话语：“你...您是魔龙王陛下？”
　　大脑的反应与思考能力非常出色，只是稍稍一对比，就发现豪哥此时说话的声音，与西隆有80％的相似，除去声音小了一些，没有之前的威严之外，相似度非常高。
　　“魔龙王陛下？”周围的人也是惊了一下。
　　“是我。”西隆点头：“你们都散了吧，这个世界最近会很危险，最好还是回到原来的世界。”
　　“危险？”大脑一楞后，立刻又反应了过来，突然双目含泪的望着西隆道：“我懂了！陛下一定是怕我们受到波及吧？
　　您这是要和全人类开战，为我们魔化人夺下一个属于我们的城市吧？
　　陛下！您对我们真是太好了！居然怕自己无敌的力量伤害到我们，让我们回到原本的世界休息！
　　我实在太感动了！”
　　“原来如此！毕竟之前陛下的力量有目共睹，每一次强大的攻击，都足以消除方圆数十公里内的一切！
　　这次如果敌人人数太多，确实照顾不了我们！”鹰首人第二个反应过来，解读大脑的信息，加以解释。
　　“陛下！”
　　“陛下！”......
　　一群魔化人都被感动了，原本以为自己只是一个无关紧要的小兵，却没想到陛下为了我们考虑了这么多！为了让我们少受一次死亡惩罚，居然一龙面对全世界的敌人！
　　感动！多拉墓世界，居然有这么好的ＢＯＳＳ！
　　他们简直要把自己感动哭了，一个个眼眶含泪。
　　“........”
　　西隆看着这些，尽管面色没有丝毫变化，但心中却是惊讶无比。
　　这些人！都特么是人才！
　　特别是你！
　　西隆伸出自己的手掌，轻轻拍了拍大脑的肩膀，这家伙的身体其实很矮，大概只有一米六左右，但这家伙的状态一直处于漂浮状态，让自己的高度处于接近两米五的程度。
　　很多人说话都需要仰视他，也不知道是不是故意的。
　　不过也正因为这个，西隆伸出的手掌正好能够拍到对方的肩膀。
　　轻轻拍了一下，西隆笑道：“不愧是脑部经过强化的人才！居然能猜到我内心想法！我想你已经有我一半的聪明了。”
　　“陛....陛...陛..陛下！”大脑被西隆拍过肩膀后，整个人都激动起来，身子乱抖，脑子里的蓝色火光更是像是要突破天灵盖一般。
　　双目炙热的看着西隆，大脑哽咽道：“我当不得您如此夸奖！您的智慧是我永远难以企及的！我之智慧远不及陛下万一！”
　　“不必如此谦逊，你是一个难得的人才！而我最欣赏的就是人才了！”西隆再次夸道。
　　“陛下！”大脑深情的呼唤一声，泪眼朦胧。
　　“好了！快点回到你们自己的世界吧。”
　　“是的！我们都会听从陛下您的安排！”大脑说完一句后，向西隆行了一礼，便快速下线了。
　　其他人有样学样，一个个魔化人全都下线去了。
　　直到此时，西隆才叹了口气，他看了眼远处，那里有刚被他杀死，又被复活，向这里赶来的十阶强者们。
　　“第一适格者，这一次就算是你赢了，居然能把我的真身排斥出这个世界，不过没有关系，我已经进入玩家们的真实世界，那里很快就会变成我的后花园，咱们有缘再见。”
　　西隆说完后，也消失在原地。
　　虽然按照智脑的意思，他和对方全部被排斥走了，但他从未信任过智脑那二五仔，无论做什么，自然都有他自己的思量。
　　在西隆消失不久，之前刚被他消灭的十阶强者们再次赶到。
　　这次他们光明正大的杀到了之前魔化人们的聚集地，没有如同之前一般畏畏缩缩。
　　他们现在各个精气神十足！
　　雄赳赳气昂昂！一副想要大战一场的模样！
　　要问为什么他们现在胆子这么大了。
　　那都是因为，在他们被消灭后复活，他们的神告诉他们，魔龙王已经被神放逐，不会在这个世界出现！
　　接着更是下了死命令，要他们击杀所有的魔化人！
　　在接到命令的瞬间，他们就不约而同的往魔龙之前庇护大批魔化人的地方而去！
　　这次我们定要这群魔化人知道大陆顶尖强者的力量！
　　让邪恶的生命受到正义的制裁！
　　不过很可惜！邪恶的魔化人畏惧我们的力量居然率先逃跑了？
　　不过不要紧！他们还有很多同党，还分散在世界各地！我们要把他们全部击破！
　　所有的强者商量了一下，留下战帝和法圣暂时留在这里守株待兔。
　　其他人则准备展开一场波及全世界的猎魔之旅！
　　当然，除了这些十阶的高手之外，几乎所有的NPC都接受到了猎魔指令，接下来，才是真正的猎魔之日！
　　那些仍旧在游戏中的魔化人，将会遭遇比之前强烈数倍的猎杀！
　　重新回到现实世界。
　　西隆睁开双眼，还是之前那个豪华的房间内。
　　他再次来到电脑房中开始查找一些关于科技的资料。
　　大概过了两个小时左右。
　　房门直接被打开。
　　小离进来后，就急忙关上了门，然后用一种有些压抑，又非常急躁的语气说道：“豪哥！大事不好了！大事不好了啊！”
　　她一边说着，一边快步走到西隆身边，两只小手死死的拽住西隆粗壮的手臂。
　　“大事不好？你直接说吧，到底有什么大事？”西隆一边浏览着网页，一边轻声回道。
　　“唉！您居然还这么淡定的看这些没用的东西！”小离看着西隆的模样，有些气愤的一把抢过鼠标，斜着身子，对着电脑就是一阵噼里啪啦的敲打。
　　而西隆则眉头大皱，这该死的女人！居然用胸挤我！占我便宜！
　　哼！真是狡猾！那几条母龙都没这么占老子的便宜！
　　不过他又看了眼对方的神色，那焦急又全神灌注的样子，好像真的很急一般。
　　这才忍住没把对方推走，稍等了片刻。
　　小离才继续道：“您好好看看这个吧！看完后您就知道！这天啊！要变了！”
　　她说完，便点开某个视频。
　　画面中，正端坐着一位相貌威严的中年男子，身上穿着一袭军装。
　　西隆不知道那是什么等级的，但看上去挺高级的样子。
　　“大家好，我是莫库里少将，在这里我有一个很不幸的消息要告知全世界的人类！”
　　中年男子不苟言笑，声音有些威严。
　　“世界变了！和五年前一样，甚至更严重！
　　大家都应该知道多拉墓世界的魔化人吧?前阵子让整个多拉墓世界沸沸扬扬，现今，他已经开始让我们大家赖以生存的生命之星沸腾了！
　　大家或许会很奇怪我为什么要这么说吧?
　　很多人只知道多拉墓世界，可以让我们学习到异世界的科技，战斗方式，魔法。
　　但并不知道，异世界同样在影响着我们。
　　比如这次魔化人事件，起源相信大家都知道，来源于多拉墓世界的魔龙，西隆·索德贝里。
　　这条魔龙以霸道无比的姿态进入多拉墓世界，以无敌的姿态击溃了数百万玩家联军，以及二十多名多拉墓世界顶级强者。
　　单单如此也就算了，这怪物居然还拥有让人类魔化的力量。
　　甚至很多人可笑的开始崇拜对方，主动接受魔化。
　　正因为这样，世界变了。
　　就在十天前，11月6日20时晚，我们军队的战士发现了一个可怕的真相！
　　现实世界出现了魔化人！”

第296章 全人类之敌（三合一）
　　说到这里，这名将军面无表情的停顿下来。
　　似乎在等待观众们消化这个消息。
　　“你们以为我在说笑吗?不！这就是事实，并且魔化人的数量绝对不在少数！
　　大家请看。”
　　将军说到这里。
　　画面跳转，出现在一间封闭的密室之中。
　　整个密室不算太大，只有百平米左右，密室内亮如白昼。
　　一只奇特的生物正躲在密室的角落之中。
　　它长的很奇特，眼睛非常大，比一般的灯泡还大，耳朵尖尖的，身材瘦小无比，皮肤皱巴巴的，像是一个小老头。
　　身上没有穿任何衣物，浑身赤裸着，没有任何男女特性，脑袋光溜溜的，背后有几个洞口在喷射着淡蓝的气体，缠绕在它的周身。
　　突然一道声音从房间中响起。
　　“库力，库力！”
　　“嗯?”画面中的怪物抬起脑袋：“你们又要我做什么？
　　之前不是说好了，我配合你们研究，就把我放了吗?
　　这都几天了，我可是货真价实的人类！我的父母都是伟大的前星条人！你们不能这样囚禁我！”小怪物激动的嘶吼起来。
　　“我们知道你是联盟公民，但你现在这种状态，我们不能把你放出去，那会造成社会的混乱和不安，回想一下吧，那些普通人看到你以后都是什么反应?”
　　“他们只是不知道我的友善！稍微给我一些时间，我就会让他们明白，我一点都不可怕！
　　可恶啊！每天把我关在这里，你们是把我当猴看吗?”
　　小怪物气愤至极，嗖的一下就蹦跳起来，周围光滑无比的玻璃壁轰一声巨响，受到了猛烈的撞击。
　　速度很快，一般人都无法看清，当他们听到声音，反应过来后，小怪物已经被玻璃弹飞出去。
　　咚咚咚的滚落在地面。
　　“可恶啊！放我出去！我不要待在这里！我爸妈都是前星条人！是最上等的联盟人！你们不能这样对我！”小怪物怒吼。
　　一下下的撞击着玻璃墙。
　　画面的速度在变慢，1/2速，1/4速，1/8速，所有人都能清晰的看到小怪物的撞击速度。
　　这是比一般的7阶战士更快的速度，就目前人类现实中的战士，根本没有人能达到这种地步。
　　接着画面再次一转，转到了一个如同蜘蛛一般的怪物上。
　　这是一个上半身是人，下半身是蜘蛛的怪物。
　　说他上半身是人也不太对劲，至少他的头部就不像正常人！
　　原本的眼睛部位，变成了8对眼睛，血红血红的。
　　手臂前半肢，由一个大镰刀组成。
　　整个人类成分，大概只有脖子，肩膀等寥寥几处了。
　　他的八条蜘蛛腿，每一条都有人类大腿那么粗大。
　　此时这可怕的怪物，正在玻璃墙壁前死命的用自己的脚以及镰刀手臂敲打着玻璃面。
　　这不知道这玻璃是用什么做的，愣是没有一点损坏的迹象。
　　这蜘蛛怪物在里面咆哮着：“该死的凡人！赶快把我放了！
　　否则魔化人的大军必将把你们全部摧毁！”
　　还有一些其他的怪物被关押后仍旧叫嚣着，魔龙之王必将降临此世，把所有凡人变成魔化的新人类，等等。
　　一直转了七八次怪物画面，最后才把画面重新移回将军。
　　“联盟的公民们！大家都看到魔化人的恐怖了吗?
　　他们不光看上去恐怖，思想也进入了极端危险地步，甚至已经和一般人类不同！
　　以新物种自居！
　　现在就让我说下如何分辨和寻找自己身边有无魔化人。
　　因为突然的异变，他们的外表和我们人类已经不在一样。
　　这时候，如果有人外出时成天遮挡身体，或者干脆躲在房中长久不出，上班以各种理由请假推诿的……这些都有可能是魔化人！
　　请大家留意身边之人！发现可疑之人后立刻就近举报，共同维护世界的秩序与未来！”
　　直到此刻，视频播放完毕。
　　“看到了吧?豪哥！这下您怎么办啊！
　　楼下的那些佣人说不定都开始怀疑您了！”小离一脸担忧之色。
　　作为亲身体验过豪哥强悍的小离，那是一点也不希望豪哥出事。
　　甚至在她心底，居然有点希望全世界的男性都去魔化，那样男人就变得多样了，各种款式的都有。
　　或许能够体验到前所未有的感觉！
　　“哦?”西隆淡淡应了一声。
　　随后扫了一眼整栋别墅。
　　豪哥的身体虽然远比不过他自己的身体方便，能够透视。
　　但也不差，视线同样能够穿透一般的物体，他看了眼如同红外线夜视仪一般的景象，微微有些皱眉。
　　别墅很大，特别是还包括整个了整个围栏内的花园。
　　别墅，或者说是庄园，占地都有数万平方了。
　　在大门处，赫然停着数辆汽车。
　　几名像是佣人，由红线构成的人影，正和另外三四十人说着什么话。
　　最后对面领头的点了点头，做了个挥手的手势，整整三四十人瞬间就分开了。
　　七八个人分成四方，把别墅团团围住，并躲在树杈之上，举着武器瞄准别墅。
　　其他人中有一半把守着边缘。
　　还有十几个人跟在佣人身后，向着别墅进发。
　　看到这里，西隆把目光收回：“你的担心太多余了。”
　　“！?”小离面色一呆：“豪哥，都到了这时候，您还认为自己是安全的吗?
　　我之前下去可是完完全全的感受到了，那些佣人用无限怀疑的目光看着我，看着您的房间方向。”
　　“我相信你啊。”西隆回了一句：“只是他们已经来了，嗯，应该是这个世界的治安管理者，或者是军队吧。”
　　“什么？”小离大惊：“豪哥，您这是怎么知道的？”
　　“当然是用看的了。”
　　“看?”
　　“我的眼睛和你不不同，能看到外面。”
　　“！?那豪哥你告诉我，我现在穿了件什么颜色的内裤?”小离的面色一正，突然问道。
　　“……”西隆皱眉，嘴角轻轻抽搐。
　　“紫色的。”
　　“真……真的啊。”小离喃喃自语。
　　“那您不是完蛋了吗?豪哥啊！您也要被捉走了吗?呜呜呜……我不要您出事啊！没有你我可怎么办啊……”
　　她说着说着，居然哭了起来。
　　这女人是真心喜欢着身体的原主人的么？居然哭的这么伤心？
　　西隆有些意外了。
　　但很快，对方下一句话就让西隆一头黑线：“豪哥！我的身体不能没有您啊！每一天都需要豪哥您！”
　　“……”
　　原来是这样啊。
　　西隆的眼睛一转，正好看到旁边有一根臂力帮，估计是之前豪哥会稍微锻炼锻炼身体用的，这时候直接拿起，递给小离道：“你将就用用吧，我要出去一趟了。
　　放心吧，我不会有事的。”
　　说完，也不理有些呆滞的小离。
　　径直走出房门。
　　然后极为淡然的走下楼梯。
　　来到楼下，几个原本还在打扫卫生的佣人看到西隆后，一个个惊叫起来。
　　其中一个指着西隆颤颤巍巍道：“魔……魔……魔化人……人类之敌。”
　　正在此时，一群穿着灰色服装的士兵才在佣人的带领下走进宽敞的大厅。
　　在看到西隆的一瞬间，所有士兵神情立刻变得肃穆无比，稍稍分开站位的同时，举起了自己手中的武器瞄准西隆的脑袋。
　　如果此时西隆稍有异动，相信这些士兵会毫不犹豫的扣动扳机。
　　“魔化人，你已经被包围了！如果你心中仍然认为自己是人类的话，最好不要做无谓的抵抗！”
　　一名领头的首领高声呼喊。
　　而在他旁边的一名中年男子看着西隆突然问道：“你……你是……天豪少爷么？”
　　“你可以认为是。”西隆回道。
　　“果然，您之前天天把自己关在房里的时候就出事了！
　　对不起！少爷，我没能及时发现，然后把您救回人类的道路上！
　　少爷，您还是自首吧，我会把事情和老爷说的，以老爷在这个世界的能量，一定可以保少爷平安。”这中年人有些自责道。
　　“你们……为什么要拒绝进化呢？只要进入多拉墓世界，就可以获得安全稳定的进化，都不会有生命危险。
　　你们知道这是多少人梦寐以求的么？
　　拒绝人类亿万年难得的机遇，实在太愚蠢了！
　　臣服于龙神西隆·索德贝里才是人类正确的选择。”西隆咧开嘴角，带着笑意淡淡道。
　　“少爷！您疯了吗?怎么能说出这种话?您看看您自己！还有一点人类的样子吗?
　　老爷看到一定会生气的！”中年管家有些生气了。
　　“愚不可及！”西隆摇头，轻轻抬起一只脚，就想要向前跨出一步。
　　包围着他的士兵首领立刻大喝道：“快停脚！否则我们要开枪了！”
　　“枪?”西隆望着他们手中的机械，确实和蓝星的枪械差不多。
　　“这些玩具，可对付不了我。”
　　话音落下的同时，西隆一脚也缓缓踏下。
　　整个空间的空气似乎都要凝固了。
　　所有人的目光都聚在西隆的脚下。
　　踏~
　　大脚落地的声音这时却是分外清晰。
　　“开火！”
　　随着一声咆哮。
　　所有的联盟士兵全部扣下扳机。
　　砰砰砰砰砰……
　　剁剁剁……
　　梭梭……
　　各种枪械的轰鸣燃起了一连串的火光。
　　子弹咆哮着射向西隆。
　　紧接着便是不断的铛铛声。
　　不待士兵们露出命中后的如释重负。
　　他们眼前的魔化人居然轻轻扭动了一下脖子，然后背过身去。
　　用那尖锐的如同爪子一般的手指指了指自己的肩甲。
　　“来！往这里打，有点痒。”
　　带着无尽蔑意的话语响起。
　　士兵们面色涨的通红，扣下的扳机根本没有松开，上下扫射的枪械却仍旧没有一点作用！
　　这不得不让他们怀疑自己的眼睛出现了问题。
　　“该死的魔化人！可别太嚣张了！”士兵队长怒吼一声：“3657超级穿甲立刻开火！”
　　随着这一声嘶吼落下。
　　轰！
　　几乎在瞬间。
　　与西隆连成一线的两面墙壁被一股巨大的力量轰开。
　　大量的尘雾与碎石爆发，让大厅内的所有人短暂失去了视野。
　　几乎在同时，嗖的一声响起，士兵们感觉到一道狂风从身边扫过，好些人都险些被吹倒。
　　啊！一声惨叫从别墅外响起。
　　很快接二连三的惨叫声响了起来。
　　听到这些惨叫声，在场的所有士兵心生不祥。
　　“快！出去！”队长再次怒吼，一群士兵都冲了出去，来到别墅外，此时已经临近傍晚。
　　但大家都不是普通人，视力也很好，只是一眼就看到原本镇守边缘，防止目标魔化人逃跑的士兵，以及在树杈之上准备伏击的士兵都倒在了地上，生死不知。
　　“3657！3658！3687！……喂！喂！”士兵队长见到这一幕目眦欲裂，大声急呼。
　　但这些平时一起训练的兄弟却没有一个能够回应的。
　　飒！
　　一道破空声响起。
　　比士兵队长高出一大截的黑影出现在他身后，笼罩了他。
　　一道让士兵队长汗毛竖起的声音在耳边响起：“放心吧....”
　　“去死！”在身后声音响起的瞬间，所有士兵快速转身，扣动扳机。
　　啪啪啪……
　　一连串的子弹响起。
　　几乎顶着西隆零距离扫射。
　　“啊啊啊啊啊啊！”士兵们怒吼着，但子弹却没有因为他的吼声变得更加有威力。
　　那可恨的魔化人，就这样面色淡然的注视着他们。
　　“这么激动做什么？我又没有杀他们，不过你们刚才的武器却是挺危险的，又不能不管，所以只好暂时让他睡一会了。”
　　“该死！为什么魔化人能又这么强的？”士兵们无法理解。
　　他们手中的枪械都是最先进的武器。
　　拥有极为平衡的威力，射速，射距，连射能力，绝对的步枪之王。
　　就算是那些六阶的战士，只要击中，不过一两颗子弹就能击毙。
　　并且之前对付的一个，自称七阶的钢铁魔化人。
　　自大的以为自己拥有钢铁皮肤，以此硬抗子弹。
　　结果呢？
　　还不是被一枚枚子弹，险些打成脑残?
　　如此厉害的武器在对付段天豪魔化后的怪物，居然没有丝毫作用？
　　这个怪物！到底是什么等级的？
　　他们心中又惊又惧。
　　但西隆显然不会回答他们的问题。
　　“你们……在害怕我吗?这是很正常的，人类在对付自己根本无法匹敌的敌人时，恐惧才是最正常的表现。
　　我能理解你们，毕竟我之前就是一名人类啊！一个和你们一样普普通通的人类。
　　但如今我却不是！而是你们惧怕的怪物，哪怕我还没有伤害你们，你们却仍旧恐惧着我。
　　不安吗?恐怖吗想要消除这种恐惧，就去变强吧！接受世界真正的神明，龙之神西隆·索德贝里的力量！
　　去多拉墓世界！去纯白的坑洞之中，追寻那股力量吧！”
　　西隆的话语如同魔音，让人恐惧的同时，又像是有魔力一般，引导着他们心中的欲望。
　　“怪物！我们绝对不会变成你这种非人类的！”队长怒吼着，哪怕已经没有子弹，他仍旧没有放弃对西隆的攻击。
　　冲到近前对着比他高小半个身躯的西隆拳打脚踢。
　　“好好的睡一觉吧！你会想明白的。”西隆说话的同时，右臂一挥，其他士兵根本看不到发生了什么，就看到队长倒了下去。
　　接着其他人也都感觉后颈一疼，全部噗通噗通的倒了下去。
　　至此，庄园才算安静下来。
　　里面的佣人很多躲在里面，不敢出来，但也有两个走出了别墅，来到西隆面前。
　　一个是小离，一个则是中年管家。
　　小离看着豪哥，有些伤感道：“豪哥！您就不能把我也一起带走吗?没有你的日子里，我可怎么过啊！”
　　“刚才在上面，不是给了你一根臂力棒了吗?这还不满足?”西隆皱眉。
　　“我才不要那种东西，我只想要豪哥你的！”小离被西隆当着管家的面这么一说，微微有些脸红。
　　娇羞的跺了跺脚。
　　“哼！痴心妄想！”西隆冷哼一声。
　　身影再次一闪。
　　小离也步入士兵们的后尘，倒在地面。
　　“少爷！您真的不去自首吗?这样一直和联盟对着干，事情闹大了，老爷都不一定能保的住您啊！”中年男子有些焦急。
　　“你带着那个女人，好好看管着，本龙的事情不用你来操心！”西隆毫不客气道。
　　说完身影一闪就消失不见。
　　“唉~少爷魔化后果然精神出现问题，不把自己当人，而是自称本龙了。”中年管家无奈摇头。
　　“魔化人，果然都有病啊！少爷！您这是病的不轻啊！”
　　西隆自离开豪哥的别墅后，根本没有想要隐藏自己的意思。
　　他就用着豪哥的身体，开始闲逛起来。
　　豪哥的别墅在郊外地段，此时又是傍晚，有些昏暗的天色下，一个红鳞龙人正慢悠悠的向着市区而去。
　　偶尔有路过的行人看到西隆后，都快速的和他保持距离逃开了。
　　但也有几个不怕死的，一辆汽车在他右侧跟拍着。
　　西隆只是侧头看了一眼，发现右侧副驾驶位的一个漂亮女人，一脸兴奋的看着他，手机用一根杆子吊着。
　　一边拍摄他，一边还兴奋的说个不停。
　　“各位宝贝们！看到了吗?现实中的魔化人唉！
　　刚才插播全网的新闻大家都看到了吧?
　　听说这是人类之敌！
　　很可怕的那种，你们说，我是现在转身就跑呢，还是上去采访一下呢？”这女人，一点害怕的意思都没有，神色振奋的和她直播间内的观众互动着。
　　显然，这女人是个主播。
　　一个美女主播。
　　至于播什么内容?
　　这重要吗?美女主播啊！只要长得漂亮就行了！
　　反正随便播什么都有人看！和观众互动几句，就可以让他的舔狗们高潮的美女唉！
　　就算直播蹲坑拉....嗯....或许看的人会更多.....
　　“丽丽快跑吧！求你了！魔化人听说都是脑子不正常的！伤了你可怎么办啊?”直播间某舔狗担忧道。
　　“主播上去搭讪啊！采访啊！你看前面的那魔化人多酷多帅啊！搭讪立刻关注加火箭！”有人唯恐不乱。
　　“跑?跑什么?上去打死他！让他背叛人类！主播！快抄起你的98K！爆了那个人类叛徒的脑子！”
　　“啥也别干，跟着拍就好了！看看这魔化人到底想要干什么。”
　　直播间内弹幕乱飞。
　　看的名为丽丽的美女主播眼花缭乱。
　　“嗯！各位宝宝们的意见太多了，都把我的眼给看花了，这样吧，要主播逃跑的扣个1，要主播上去采访的扣个2，要主播一直这样跟着拍摄的扣个3！让我看到大家的热情。”丽丽说完。
　　便看到满屏幕的222飘过。
　　“哎呀！这满屏幕的2是干什么啊?你们都不爱你们的宝贝了吗?”丽丽假装伤心道。
　　但马上又嘻嘻一笑，：“既然大家都这么说，那丽丽我就恭敬不如从命了！
　　嘻嘻！他们之前怎么说也是人类，不知道我的美人计管不管用。”
　　丽丽很自信，从小就是美女的她，身边永远都不乏舔狗。
　　她是从小被鲜花包围长大的。
　　也因此，让她养成了对自己美貌的自负。
　　在她看来，男人都是屌丝，只要稍稍对他们表露出一丝好感他们都会疯狂的舔她。
　　之前就有好几个和她相关的事件。
　　传说中的会记门。
　　听说便是丽丽和对方聊了几句，就把那会记的魂儿都勾走了，挪用公司500万联盟币打赏丽丽。
　　还有的已婚男子，更是把家里的存款全打给了丽丽，以至于最后闹到离婚。
　　至于他们最后有没有一尝丽丽朱唇，那就不足为外人得知了。
　　她是如此的美丽，她感觉老天给了她这张脸就是用来祸害天下男人的，如果颜值有价，她认为自己的颜价值100亿！
　　她嘱咐了一下自己的舔狗司机，稍稍加快速度来到西隆身边。
　　本来这司机是不敢靠近西隆这种一看就知道不好惹的魔化人的。
　　但他根本受不住丽丽的一声大哥……
　　这一声落下，司机大哥感觉自己的魂儿都漂起来了。
　　一踩油门就来到西隆身边。
　　“嗨！你好啊！你是魔化人吧?感觉好酷呢！我从来没有在现实里见过魔化人！
　　你能和我交个朋友吗?”丽丽一脸笑呵呵的样子。

第297章 如今现实（三合一）
　　西隆撇了她一眼，脚步没有丝毫停歇，在继续往前走的同时回道：“你的胆子挺大的啊?”
　　“嘻嘻！不瞒大哥，其实我有三分之一前毛熊国的血统！胆子当然比较大了！”丽丽一见对方似乎可以沟通，立刻来了精神。
　　“前毛熊国?”西隆嘴角微微翘起。
　　因为现在是联盟时代，所以以前的国家都要加个前字。
　　而毛熊国，在联盟面成立之前。可是一个人均狂战士的种族，哪怕在多拉墓世界降临之前，也敢和熊这种陆战之王搏斗的强大人类！
　　“是啊！是啊！”丽丽一展双臂，做了个展示肌肉的造型。
　　接着又一挺胸膛道：“大哥！看到了吗?这就是熊的力量！”
　　她在尽量展现自己的可爱与憨厚，因为根据她多年了解男人的经验，一般男人都比较喜欢这类女人。
　　“贫弱！”西隆嘴角的笑意立刻化成了冷笑：“就凭你的力量也敢自称熊的力量?
　　可悲的女人！你甚至都没有从多拉墓世界获得一点点力量。
　　如此贫弱的你，居然有胆量出现在我的面前?”
　　“哈?”丽丽懵逼了。
　　这大哥怎么翻脸这么快?听不出我在撒娇吗？
　　“大哥！我们女人要那么强的力量做什么？
　　只要有男人保护我们就行了。
　　我看大哥就很强的样子，有兴趣做我的贴身保镖吗?工资随便你开哦！”丽丽眨了眨眼睛，一脸魅惑。
　　在贴身两字上故意加上重音，似乎在暗示着什么。
　　“哼！你想的美！不管是哪个身体，只要灵魂由我主导，你们这些女人就永远也没有任何机会！”西隆冷哼道。
　　“！?”丽丽又懵逼了，她不是没有遇到过不为她美貌所动的。
　　但他们却从没有这么直接的，并用一副看垃圾的样子看着她……
　　更让她无法接受的是，对方接下去的话语。
　　“按照你们人类的审美，你长的或许还不错，但这太肤浅了。
　　你们人类的美貌，保质期不过十数年而已，短暂的可怜！
　　只有力量！才是世界最美的东西！没有力量的你不过如同蝼蚁一般，可以被人随手捏死！
　　试问，叫你和一个蚂蚁交朋友，你愿意吗?”西隆冷冷道。
　　这话一出口，不但丽丽感觉西隆脑子有问题了，就连那些观众也发现，貌似，魔化人的脑袋确实有问题了啊……
　　虽然到目前为止这个魔化人还没有伤人。
　　但不乏有观众提醒丽丽赶紧打城卫电话。
　　丽丽现在被西隆说的有些自闭了，她默默跟在西隆身后拍摄着，也不想说话了。
　　而西隆就算是被这样跟拍着，仍旧淡然无比。
　　一直走到城市内，道路上来来回回的车辆都没几辆，那些原本要经过西隆身边的车子直接调头就跑。
　　街边，也没有几个行人，和车子一样看到西隆就赶紧跑开。
　　原本应该营业的店面也没几家还在营业了。
　　看来之前那个将军的播报还是挺管用的，现在绝大部分人都在畏惧魔化人。
　　身后一直吊着的奇葩女人只是少数中的少数。
　　就在西隆这样想着时，他看到了一个醉汉。
　　他的衣衫有些脏乱，靠在一根电线杆上，醉眼迷离的打量着路面的一切。
　　当他看到西隆后却是直直的盯着他。
　　而西隆也默默看着对方。
　　“你……看什么看?是不是在看不起我啊？”醉汉带着浓重的醉意对西隆喊道。
　　气势非常足，一点也不怕西隆魔化的样子。
　　这看的一边已经停车跟拍的丽丽都有些佩服的看向对方了。
　　自从亲身感受到魔化人脑子不正常后，她都不敢怎么和对方说话了，这醉汉却是了不得啊！
　　酒一喝，就是一副老子天下第一的架势。
　　这说的话，挑衅感满满，不会被打死吧?
　　丽丽偷偷瞄了眼直播上的弹幕。
　　“我去！这醉鬼胆气不小啊！居然敢和这脑子一看就有坑的魔化人这么说话？”
　　“这就叫艺高人胆大！或许人家是什么绝世高手呢？/斜眼笑”
　　“我最讨厌醉汉！现在我倒是挺期待那魔化人一拳把醉汉打死了！”
　　所有人都认为有好戏看了。
　　但西隆却没有因为对方的话有任何生气，仍旧淡漠的注视着对方。
　　“你这个混蛋！是不是在嘲笑我啊？
　　一定是这样的！你在嘲笑我被女人甩了是吧？
　　你一定以为我是一条舔狗对吧?”醉汉大声对着西隆咆哮起来，显得精神很不稳定的样子。
　　“……”
　　“呵呵呵呵……我……隔~我是舔狗！你猜的不错！我就是一条舔狗！”醉汉打了个酒嗝，惨兮兮的笑道。
　　“但……但是……我不允许你小看了舔狗这个职业！
　　你们根本不懂舔狗的快乐和乐趣！被舔的女人根本无法预知我们接下去会不会舔她！
　　会有不安全感！一但失去，绝对会崩溃！无法接受现实！
　　我们舔狗，想不想舔完全取决于我们自己！
　　今天哪块骨头贱了，就舔哪块，心情不好，那就去他妈的！
　　这种掌控感，你们能明白吗?啊？天天就知道鄙视舔狗？你们懂个屁啊！”醉汉大声咆哮起来。
　　“……”
　　西隆和丽丽，以及司机大哥都没有丝毫言语。
　　周围一片寂静，都被这醉汉的话给惊住了。
　　司机大哥更是双目放过，这人，说的也太有道理了吧?
　　舔狗原来是这么高级，牛逼的职业吗?
　　可恶！之前那些王八蛋还敢嘲笑我舔丽丽！
　　哼！殊不知我只是喜欢那种掌控感而已！
　　而丽丽则觉得这男人真特么是个人才，明明就是条下贱的舔狗，居然能自我催眠成这样，也是不容易啊！
　　果然是360行，行行出状元！
　　看看这舔狗，都舔出心得了！
　　她抽空看了眼弹幕，嗯，一片附和之声……
　　这也不怪他们，如果他们不傻逼，又怎么会舔我呢？
　　嘻嘻。
　　西隆仍旧看着对方，好一会才道：“那你能说说，你现在为什么会变成这幅模样吗?”
　　“我……我……呜呜呜呜……”这男人一边说着，居然一下哭了起来。
　　“原本都是好好的……呜呜呜……但……但我……最后……还是爱上了一个女人……呜呜呜……这让我……从一个高级舔狗……瞬间变成了一个低级舔狗……我入套了啊！
　　入了女人的套！我现在钱也没了，人也没了！呜呜呜……”
　　这男人越说越伤心，在路边大哭不止。
　　“哼！原以为你是个人才，没想到不过如此。”西隆摇头：“凡人！想要改变自己的命运就该去魔化！只有拥有力量！才能拥有未来！”
　　“力……力量……吗?”醉汉喃喃自语。
　　“没错！就是力量。”
　　轰！就在西隆的话音落下之际，不远处的一家酒吧突然发生了爆炸。
　　一个长的像是黑猩猩的怪物从中冲了出来。
　　在他的身下正紧紧抱着一个女人。
　　这女人打扮的非常潮，看上去很是美丽。
　　但此刻这女人的脸却是憋的通红，她被夹在猩猩的腋窝下。
　　“怪物！你这个怪物！快放开我啊！”那女人放声尖叫。
　　“我不是怪物！我是你男人啊！你这个臭婊子！一直背着我到酒吧找男人以为我不知道吗?
　　猩猩一般模样的魔化人大声咆哮着。
　　“！？”女人被吓了一大跳，楞了片刻后才道：“你....你是明德?”
　　“就是老子！你个贱货！之前不是老是鄙视我吗？
　　现在我就要让你好看！”猩猩咆哮。
　　“明德！你居然是明德?哎呀！明德你现在长的可真壮啊！
　　你早告诉我你变成这样，我又怎么可能来酒吧呢？
　　快回家吧！我都等不及了。”女人的声音充满惊喜。
　　这直接让抱着她狂奔的猩猩一个急刹车停在原地。
　　西隆和丽丽都离他们不远，都能清晰的看到猩猩的大眼睛里满是不可置信。
　　他茫然的看着腋下的女人道：“你……你不嫌弃我变成这个样子吗?
　　你难道不怕我吗?”
　　“我的小傻瓜！我怎么可能怕你呢！爱你还来不急呢！
　　你看看你现在变得多么雄壮威武！看看这虎背，看看这熊腰……呲溜~”这女人一边说，一边用手抚摸着魔化人的身躯，说到最后，西隆和丽丽甚至看到对方的口水都流了下来，还好反应快，直接被她吸了回去。
　　“阿萍你！原来你还是爱我的啊！就算变成这模样，你还是爱我的阿！是我误会你了啊！”猩猩模样的魔化人大喜过望。
　　抱着自家婆娘蹬蹬蹬的跑远了。
　　西隆望着对方远去的背影出神，丽丽和司机大哥同样如此。
　　不过此时的司机大哥似乎有些魔楞，嘴里一直呢喃着什么：“魔化……魔化原来还有这个用处啊！
　　我怎么就没想呢！
　　女人不就是喜欢威武雄壮的么？”
　　“……”丽丽听到司机大哥的嘀咕，有些惊悚的看了他一眼。
　　大哥，您不会当真了吧?
　　这个世界真的没几个女人能对猩猩这种魔化人下嘴啊！
　　你还是醒醒吧！
　　你不会没看到还有各种奇葩的魔化人吧?
　　性别转化都是小事！要是变成无性的怪人可怎么办呢？
　　唉~不过也有变化的很不错的。
　　比如，我眼前的这位！
　　丽丽偷偷瞥了眼西隆。
　　嗯，这模样就是比那些渣渣好看很多，至少我可以的！
　　可惜啊！这魔化人脑子有问题！根本不懂女人的好！
　　直到这对奇葩夫妻完全消失。
　　又是一阵恐怖的枪声由远及近。
　　还有一阵阵奇怪的砰砰砰砰声音在接近。
　　直到轰的一声爆响。
　　一个像是由铁片组成的大轮子撞碎一处矮房。
　　落地后发出一声巨响，径直向正前方的西隆等人滚来，它每一次滚动，都让地面发出巨大的砰砰声。
　　速度和一俩开着100多码的汽车相当。
　　“哈哈哈哈！都给我滚开！你们这群混蛋！现在休想碰老子的瓷！我绝对不会给你们任何机会了！”
　　一道怒吼从铁轮之中传出，声音充满怨气，也不知道以前到底经历了什么。
　　一批手持枪械的城卫兵也跟着从被撞碎的房子中冲出，就在他们想要继续瞄准射击时，却是楞了一下，因为街道上不但多出了一个魔化人不说，还有几个普通人。
　　几名持枪卫兵快速的用眼神在虚空中交流起来。
　　士兵一：怎么办？队长！有人质！现在开枪会误伤！
　　士兵二：蠢货！怕误伤就直接击毙了！我们可是前星条国的王牌士兵！还怕几个人质吗？
　　士兵一：哦！了解！
　　“等等！”刹那间，士兵队长看到两名士兵的眼神交流，立刻叫出了声。
　　他用眼神狠狠的示意所有人看向汽车边的丽丽，并在瞬间用眼神释放出自己的意思：蠢货们！看到那个没有！那个女人，绝对是一个主播！有人看着呢！你们想做什么！
　　士兵二：可是，队长！我们可是前星条国的士兵！为什么还要在意这种东西？
　　蠢货！我们现在是联盟的！队长狠狠的瞪了眼士兵二，才把他们想要继续扣下扳机的欲望压下。
　　你以为现在还是从前么？快乐星条国？枪战每一天？拯救人质最好的办法就是击毙人质？
　　那队长，这个新出现的魔化人怎么办？一名士兵忍不住用眼神瞟向西隆。
　　不用紧张！魔化人也不是铁板一块！我猜这两个很快就会打起来！我们尽观其变！
　　队长最后眼神示意。
　　说起来麻烦，但这些精英士兵们的所有眼神示意，都不过是在两秒内就完成了。
　　这就是经历过多拉墓世界磨炼的前星条精锐士兵该有的素质！
　　他们很快就分散开来，紧盯着撞向西隆的铁轮子。
　　铁轮子是从西隆左侧撞去的，而丽丽和司机此时正在西隆右侧，眼见这铁轮越发接近，丽丽才发现这铁轮远没有想象的那么小，直径已经有一米五左右。
　　以百码汽车的速度撞来，还是让她忍不住尖叫出声。
　　“啊！！！！”这是一道划破昏暗夜空的惊叫声。
　　碰！！！！
　　一声巨大的撞击声响起。
　　接着就是一声奇特的怪叫：“嘎！”
　　这怪叫尖锐短促，转瞬即逝，接着便是沉默。
　　原本因为害怕而本能闭上双眼的丽丽睁开双眼，只见一个背后，不管是后脑，还是后背，脚背，都生出铁块，就连面色都泛着金属光泽的男子仰面躺在地上。
　　这男子双目紧闭，似乎晕死过去。
　　身材高大的龙人缓缓弯下身子，随着他的举动，十数米外的前星条城卫们，一个个面露紧张之色。
　　所有人都默默看着龙人张开的巨大手掌，一把抓住地面那个身高接近两米的金属怪人脑袋，然后慢慢提了起来。
　　啪！一记响亮的耳光扇在晕过去的男子脸上。
　　“唔~”这男子呻吟一声，醒过来后，还不等他脑子清醒过来。
　　西隆便神色淡漠道：“你是来碰我瓷的么？”
　　“嗯?”铁块人看着西隆那张布满鳞甲的脸，本能的大叫道：“是你这个碰瓷的？？我要撞死你个碰瓷的！！”
　　嘶吼完，他的身体快速蜷缩起来，似乎想要进入刚才的滚轮模式。
　　彭！
　　又是一记又狠又快的耳光朝着铁块人扇去。
　　“啊！”他再次惨叫起来。
　　西隆的双眸微沉：“混账东西！贼喊捉贼居然到了我的头上？你的胆子不小啊。”
　　“……?”
　　铁块人沉默，他似乎感觉到了情况有些不对，脑子也开始逐渐清醒。
　　一边的丽丽看的一脸懵逼，啥情况啊这是？
　　随后她的脑袋瓜子灵光一闪，对了，刚才她是本能的闭上了眼，但是自拍杆上的手机可没有关掉。
　　随即往手机上瞄去。
　　“啊呀我去！这铁块人还真有意思啊，他怎么老是喊碰瓷的，之前被碰太多了吗?”
　　“这铁块人很炫酷啊！感觉跟变形金刚似的。”
　　“我靠，你们的关注是不是太奇怪了?关键是那个龙人啊！被那么快的速度撞击，居然屁事没有！
　　这实力，很强！”
　　“很强?到底有多强?”
　　“别问！问就是很强！”
　　“丽丽！真的你快回家躲起来吧！外面实在太危险了！”
　　弹幕滚滚而过，丽丽看到这些，也明白刚才发生了什么。
　　但同时，她也算是稍稍明白了这个世界貌似确实和之前不太一样了。
　　这个世界是真的乱了！
　　这才过了多久？就遇到三个魔化人！一个龙人模样的还好，至少不会随便攻击人。
　　之前那个猩猩，在酒吧里劫人，看看现在路边，伤员都还没走光呢……
　　还有现在这个能变铁轮子的家伙，明显不正常啊！
　　居然还和城卫军打了起来！
　　刚才还想要撞死他们！实在太危险了！
　　丽丽有心想要撤离。
　　但看了眼此时已经达到200万，比之前翻上一倍的观看人数，她就迈不动腿了……
　　200万啊，继续这样下去，或许要超300万，今年的斗鲨tv一姐有望了！
　　而卫兵那里。
　　他们再次开始了眼神交流。
　　队长！你猜的果然不错，这两个魔化人，似乎要内讧了！
　　那当然！不想想我是谁?不过事情仍旧不妙，那个龙人一样的魔化人不好对付。
　　那怎么办？
　　放心，我们可以叫兄弟！
　　眼神交流完毕，城卫队长一只手按向腰间的一颗按钮。
　　随后面带笑容的对其他点了点头。
　　不愧是队长！
　　“兄弟！误会大了！”铁块人半响才憋出这么一句话。
　　“碰瓷不成？就说是误会?”
　　“兄弟！真的！不瞒你说，我之前在魔化前，曾经遇到过5次碰瓷，那些该死的混账东西，老是在我好端端的开车时，突然出现在我的路径上，也不闪避。
　　每次都狠的要命，以双腿为代价，让我陪好大一笔钱，当时我就发誓，总有一天我再遇到碰瓷的，绝对要当场把他们撞死！以泄心头之恨！
　　所以刚才看到兄弟你在场中间，我脑子就没转过弯来，以为你是来碰我瓷的，有些激动过了......”这铁块人郁闷道。
　　“……”西隆沉默的看着他。
　　每次碰瓷都以双腿为代价?
　　卧槽你大爷的要不要这么狠啊？
　　“算了！同为魔化人，我也不会难为你。”西隆道。
　　毕竟是以他力量为契机诞生的小弟，都这么惨了，西隆实在不好意思把他随意的捏死。
　　“对了，你似乎不认识我？”
　　“?”铁块人一愣，这话题，怎么一下转到其他地方了？
　　虽然心中诧异，但铁块人还是老老实实道：“不……不好意思啊……我确实不认识你。”
　　“嗯。”西隆点了点头。
　　这很正常，毕竟如果认识，对方也没胆量向他撞来了。
　　同时西隆看向对面的士兵问道：“你们之中……有认识我的吗?”
　　“！?”城卫们一愣：“不认识。”
　　他们不知道西隆为什么这么问。
　　“你呢？”西隆又问向丽丽和司机。
　　都是茫然的摇了摇头。
　　接着西隆又看了眼丽丽手上的手机。
　　以他的视力自然能把上面的一切尽收眼底。
　　245万人气，是个大主播呢。
　　这女人，似乎有些用处，西隆一下想到了很多东西。
　　他看向丽丽道：“女人，你可以问问你的直播间内，有没有人认识我的。”
　　丽丽闻言，虽然不知道西隆到底想干啥，但还是问了。
　　但直播间弹幕实在太乱，她也问不出个什么东西。
　　对于这个西隆倒也没有失望，他淡笑道：“自我介绍一下，本人段天豪。
　　魔化前在游戏中应该还算是一名高级法师，这样说应该有人认识我了吧？”
　　“段天豪?那个第一法师?世界五百强独子?人称魔城皇帝豪哥的那个?”丽丽吃惊的小嘴大张，一连串关于豪哥的信息几乎本能一般的吐出。
　　“……”
　　西隆稍稍沉默了一下。
　　嗯，没看出来啊，这豪哥身份居然还挺不错的，也不知道此豪哥是不是我这个豪哥。
　　不过他也不会去纠结这个问题，而是点了点头：“没错！就是我！”
　　“啊呀！原来您就是豪哥啊！我说怎么别人魔化后就那么丑，而您魔化后就这么帅！这么威风！这么让女人仰慕！原来是豪哥！这就难怪了！”丽丽这女人一脸激动，这时候居然想直接跑到西隆身边抱大腿去。

第298章 七日预告（二合一）
　　但她身边的司机大哥却是连忙一把拉住她。
　　“你不要命了啊？”
　　说完，还用眼睛示意周围的前星条城卫。
　　“哦哦哦……谢谢哥。”丽丽这才稍稍恢复冷静，擦了擦刚出的冷汗。
　　随即对豪哥道：“豪哥您好呀！我是斗鲨tv的丽丽，能见到您真是我今生最大的幸运了呢！”
　　“嗯。”西隆点头，他同样认为一个蝼蚁能认识自己，是她的幸运。
　　“你居然是段天豪……真是可怜，好好的人不当，偏偏要当魔化怪物。”
　　城卫队长肃然道：“现在我给你三个选择。
　　第一，乖乖跟着我们回去接受治疗。
　　第二，被我们打倒然后绑回去接受治疗。
　　第三，被我们就地击杀。
　　你要选择哪个?”
　　“治疗?”西隆笑了：“你们在骗谁呢?
　　魔化是从基因上改变人类的，当你魔化后，就已经不在是人类了！不管是从任何方面来说！
　　除非你们的科技发展到足以抽取灵魂的地步，把我的灵魂抽出注入到另外一具完好的身体之中。
　　不过我可不认为你们有这个能耐。”西隆毫不留情道。
　　“所以，你要选择三?”
　　“不不不，强者从来不会选择弱者给予的选择题。
　　而毫无疑问的，我是强者，而你们是弱者！”西隆的话音刚刚落下，飒的一声，身影就彻底消失不见。
　　伴随着几道咔咔声。
　　西隆的身影再次回到原位。
　　而之前还拿着枪械威胁他的城卫们，赫然发现自己手中的枪械一下轻了好多，低头一看。
　　原来手中的步枪，半个枪身都不见了！像是被锋利的刀刃切开一般，整个切面平滑的诡异。
　　“这……这是怎么回事?”
　　“是速度！我用了你们这些弱者根本反应不过来的速度，接着用手掌切开了你们的步枪！”西隆解释。
　　“现在你们那不太好使的脑子，应该清醒一些了吧?”
　　“你……”城卫们有些惊骇。
　　刚才如果切的是他们的脖子，那他们不是已经死了吗？没有任何反抗之力的那种？
　　“好！好帅！”丽丽这时候居然感觉自己有些湿了。
　　老天啊！之前怎么就没有让我遇到这么帅，这么man的男人呢！
　　那些舔狗，根本无法与豪哥比啊！
　　“看来你们已经明白自己的无能了。”西隆笑道。
　　对面的城卫门一个个面色阴沉无比，不再继续开口。
　　“话题回到之前。”西隆慢悠悠的向丽丽走去。
　　一边一直拍摄着的丽丽看到西隆走来，一下就呼吸急促起来。
　　唉~豪哥怎么向我走了过来？难道他想要了？
　　可是人这么多呢？我怎么可能答应他嘛！你要就悄悄的和我说！我关了直播，咱们选个安静点的地方！我整个人就是你的了啊！
　　丽丽一直在胡思乱想之间，西隆已经走到近前。
　　这让她不得不小声提醒道：“豪哥，这里人多，不方面。”
　　“嗯？”西隆一愣，接着皱眉道：“什么不方便？我做事情就是喜欢堂堂正正！当着所有人的面做！要让所有人都看到！待会记得把摄像一直对准我！”
　　“啥？”丽丽懵了：“对着所有人的面做？这会不会太刺激了？我....我还没准备好啊！”
　　同时她的心如电转。
　　这会不会太快了？应该不会吧，毕竟是豪哥啊！这么优质的男人上哪里去找？
　　而且他魔化后这么大这么壮，我从没体验过啊！
　　但是他居然还要我用手机自拍，在直播平台上？
　　他是不是变态啊？
　　怎么办？要不要拒绝？
　　丽丽的心中满是犹豫，但西隆却是径直来到她的手机前，一张充满威慑力的龙脸出现在屏幕前，还是叫很多观众微微有些心惊的。
　　“各位观众，现在我段天豪，要在这里宣布一件非常重要的事情，请大家仔细聆听！”
　　西隆的双眸紧紧盯着屏幕。
　　“从现在起，当第七天的太阳升起，伟大的龙之神，西隆·索德贝里陛下将会降临联盟的圣城！
　　接受统治联盟的伟大使命，我由衷的希望所有人都臣服在他的麾下！
　　接受他的统治，以及保护。
　　凡人是脆弱的，平凡当然。
　　不要妄图阻止真实，那就像是螳臂当车，滑稽可笑。
　　也请各位联盟的议员接受现实，只有归降才是最好的抉择。
　　伟大的神在赐福人类，只有拥有力量的新人类，才是人类的未来！”
　　西隆说到这里，发现弹幕上已经有一大片辱骂他的文字了。
　　比如。
　　“狗日的段天豪！卖国贼！”
　　“有爹生没妈养！”
　　等等等等。
　　而一边已经从妄想中回过神来的丽丽，看到这些弹幕，心头就是一紧。
　　握草啊！你们这些小王八蛋！这么骂豪哥，他发起飙来，你们没事，我会不会被他拧下脑袋啊？
　　她这么一想，身下又湿了一片.....
　　这次是怕的！
　　西隆的鼻子很灵，他皱眉看了眼丽丽，接着露出一个鄙夷的目光。
　　他知道丽丽在担心什么。
　　不过他西隆又不是豪哥！豪哥被骂成卖国贼，跟我西隆有一毛钱关系？
　　甚至他已经从豪哥那被挤压成一团的意识体中感受到一大股冲天怨气......
　　不过这都没关系！对他没有丝毫影响！
　　就连在他不远处的城卫都忍不住骂了起来：“段天豪！你这个混蛋！妄你之前也是人类！现在居然帮一个外来生物说话？这里可是现实世界！不是多拉墓世界！
　　你的魔龙陛下！永远来不到这里！就算来了！我们也会将其消灭！”
　　“哦？”西隆挑了挑眉甲：“看来你们还不知道啊，龙之神已经降临在这个世界，仍旧抱有幻想，认为他无法降临的愚蠢想法，还是赶紧丢掉吧。
　　你们现在只要安静的等待七天，接受龙之神陛下的统治就行了。
　　放心吧，龙之神不是野蛮的神明，只要大家尊敬龙神，他是不会伤害无辜的。
　　九年制义务教育啥的，伟大的龙之神陛下还是懂的。”
　　“你说什么？魔龙已经降临这个世界了？”队长听出了西隆的意思，大惊。
　　就连奇葩的丽丽都露出了惊容。
　　“是啊，你们人类之中的高层应该已经收到消息了吧，在某处海域现身的龙之神陛下没有立刻行动，只不过是在给你们最后的时间接受现实而已。
　　所以你们除了投降，别无选择。
　　还是说，你们认为能够对抗龙之神陛下？
　　告诉你们一个消息吧，龙之神陛下的力量，可不仅仅只是在多拉墓世界表现出来的那些而已。”西隆的嘴角轻轻翘起，露出邪笑。
　　那模样，简直仇恨拉满！
　　让弹幕上的键盘侠们骂的更狠了。
　　“对抗魔龙.......”所有城卫的心头都是一紧。
　　他们在心中自问，那可能吗？
　　联盟的最强武器，【雷霆之怒】真的能够击败魔龙吗？他们心中没底！
　　因为魔龙的纯白之光，让他们感觉比之【雷霆之怒】更加恐怖！
　　“我想你们都很清楚答案，所以千万不要想不开，做出什么愚蠢的选择。”西隆再次警告。
　　“好了！我现在说的这些话，相信很快就会通过网络，传遍世界，到时所有的人都会知道，你们也将会面临人生最重要的抉择。”
　　西隆最后说完，不再看弹幕上的骂声。
　　随后继续淡定的往前走着，在走过城卫身边，这些家伙因为没有武器，也不敢对西隆做些什么。
　　他像是漫无目的一般，缓缓向前走着。
　　身后的丽丽这时候很纠结，她到底是跟上去呢，还是回家呢？
　　看了眼观众人数，350万！
　　玛德！拼了！老娘为了一姐的位置！跟你们拼了！
　　丽丽咬咬牙，就想要继续跟上去。
　　但司机大哥不干了。
　　用那位喝醉酒大哥的话来说。
　　老子不舔你这块贱骨头了！
　　他直接把丽丽扔下，自己跑路了。
　　只留下丽丽一个人步行跟着西隆，还好西隆走路的时候很慢，脑袋总是喜欢转来转去，欣赏路边的一切。
　　丽丽甚至在对方的眼神之中看到了缅怀。
　　非常的奇怪，大概走了十几分钟。
　　丽丽发现西隆停了下来，目光直直的看向一个游戏厅，最后走了进去。
　　她连忙跟上。
　　这游戏厅原本还在营业，但随着西隆的进入，里面的人惊叫一声，便逃的没剩几个了。
　　当然，还是有几个打扮流里流气，臂膀纹着龙纹的混混在里面没有走。
　　也不知道是心大，还是人傻。
　　西隆直直的走到游戏厅老板的面前。
　　丽丽发现这老板身子抖的很厉害，不停的咽着口水。
　　西隆直直的盯着老板，把他看的更抖了，好一会，才从裤兜里掏出一把纸币。
　　都是最大面额的千元联盟币，粗看一下，最少二十多张。
　　“老板，给我一些游戏币，这些钱够吗？”西隆这样说道。
　　“够……够了……够了。”老板颤颤巍巍的收下钱。
　　把所有的游戏币都放在桌面。
　　“您随便拿，这些都是您的。”
　　西隆抓过一把游戏币，就开始逛游戏厅了。
　　他看着一个个游戏机，以及上面的图画，选着了一款格斗游戏。
　　坐下后，一个人便开始玩了起来。
　　格斗游戏并不复杂，很快西隆就上手玩的有莫有样。
　　之后就感觉ai的水平有些低了。
　　不过很快，就有一个混混在他身边坐下，加了一枚游戏币。
　　这混混看上去挺强壮的，西隆也在其体内感觉到了些许超凡力量。
　　这混混随手选了三个角色，嗯，都是女性角色，穿着挺暴露养眼的。
　　两人都没说话，直接开战。
　　在3秒倒计时后，西隆刚想控制角色跳过去，就被混混一个跳踢给打下，接着一套连招打掉半血。
　　接着又是一个小失误，直接被干掉。
　　“……”西隆看着对方满血的血条，又看了眼自己已经死去的角色，没有说话。
　　第二个角色登场。
　　十五秒不到。
　　他的角色又躺下去了。
　　而混混的角色还是满血。
　　“……”西隆再次沉默了会，才道：“玩的不错。”
　　“呵呵……还可以吧……之前参加过比赛而已。”这混混随口回道，一点也不怕西隆的样子。
　　“嗯。”
　　西隆点头，接着最后一个角色上场。
　　十五秒后。
　　“重来一局！”西隆面无表情。
　　“没问题。”
　　一分钟后。
　　“再来！”
　　一分零五秒后。
　　“继续！”
　　一分零十秒后。
　　“再来！”
　　……
　　二十分钟后。
　　呼哧呼哧呼哧……
　　沉重的喘息声从西隆的口鼻之间发出。
　　他的眼睛红光涌动，直直的盯着面前的屏幕。
　　自己的三个角色已经死亡，但对方只是掉了1/10的生命而已。
　　差距大到可怕！
　　“算了！不玩了！没挑战！”这混混站起身子也没理会不太正常的西隆，直接便走了。
　　这直把一边的丽丽看的心惊胆颤，大哥！您干啥这么气他啊！这人魔化以后啊！他们的脑子就不正常了！万一发飙了可怎么办？
　　在场的所有人说不定都要被打死吧？
　　丽丽陷入了深深的担忧之中。
　　好在西隆在之后几次深呼吸后，狰狞的神色逐渐恢复正常。
　　该死的！老子这一世龙生，五十多年时间，还真没几次这么生气的。
　　能把我气到的最次也是传奇。
　　但现在居然被一个混混给气到了！
　　忍住！西隆！你不能和一个普通的蝼蚁生气！
　　他这样对自己说着。
　　接着转头看去，之前那个在游戏中虐了他的混混，居然和另外几个在一台像是拳力测试器的机器上玩的不亦乐乎。
　　整个机器一直在碰碰作响。
　　测试机上方的屏幕，数字不停的跳动着，应该就是测试成绩了。
　　西隆直接走去，观看了一会。
　　之前虐了西隆的混混却再次对他道：“要玩玩吗？之前老实说不过瘾啊！完全没有让我见识到你们魔化人的强大！
　　明明应该很强的！”
　　混混说着，还露出一副遗憾的模样。
　　“那可真是太可惜了。”西隆的眼角微微一跳。
　　“这玩意，你会玩吗?”混混又道。
　　“没玩过。”
　　“嘿嘿，那我教你吧，这次我们继续比试比试！”混混似乎对自己很自信。
　　他一边说着，一边舒展双臂，让两边的人都稍稍后退。

第299章 我们也想要这种力量
　　“看好了！”
　　吸~
　　混混男子深吸一口气，腰身侧扭。
　　接着猛然一个旋转，一拳打在测试机正中间的拳垫上，整个拳垫被混混男子一拳打上去后，发出一声巨响，直接向下凹陷。
　　上面的计数器开始疯狂跳动起来。
　　150……889……1348……2069……2696……3121……3554……3960....4113...
　　最终数值停留在4242。
　　看着这个数字，混混男子满意的点了点头。
　　“4242代表了我的拳力达到了4242公斤，怎么样，还不错吧！在多拉墓世界，我可是一个六阶的战士！就算是在现实，也足以评的上五阶！”混混男子自豪道。
　　“好厉害哦！”丽丽微微有些惊讶。
　　这是发自内心的惊叹，因为现实中的五阶，大概十万人之中才有一个！
　　惊叹完，丽丽便显得兴致勃勃道：“我也要试试看！”
　　说着她自己走了过去，一边的混混很自然的给她让路。
　　狠狠的一拳打去。
　　拳垫甚至都没有明显的凹陷。
　　最终拳力定格在114这个数字上。
　　“额……差距好大啊。”丽丽有些汗颜道。
　　“哈哈哈~你毕竟只是一个女人嘛，有这些已经不错了，难道还想跟我比吗?”混混男子大笑，其他混混也跟着一起笑了起来。
　　“该你了！魔化人先生。让我好好看看魔化人的实力！”
　　“好。”西隆默默点头，神色默然。
　　轰！
　　没有人看到他的出拳，当看清楚时，西隆的拳头已经打在了拳垫上！
　　整个拳垫都被打到机器里面去了！连带着他的拳头一起！能让他们看到的只有一截手臂！
　　西隆默默的抽出拳头，露出里面裸露的电线。
　　一缕缕火花从中不断跳出。
　　计数器上没有任何数字显示，只有一串的？？？？？。
　　“……”混混看到这情况，眼角不断跳动着：“你居然有这么大的力量……这个拳击器，可是专门为战士准备的，足以承受30吨的力量……你居然……把它打爆了？？？”
　　他感觉自己的背后有些发凉，还好刚才和他玩的是游戏PK，要是真人PK，这一拳下去，岂不是脑袋都要被打爆了？
　　“呼……感觉舒服了不少啊。”西隆呼出一口气，嘴角终于带上了笑意。
　　眼角的余光瞥了眼混混，里面神情复杂难明。
　　而混混也看到了西隆的目光。
　　浑身都是一颤。
　　那个游戏。
　　我……之前是不是应该让让他?
　　“你们几个……难道不想拥有这种力量吗?”西隆突然发问，话题跳的厉害。
　　混混一愣，接着道：“想啊！这种力量我做梦都想，但据我观察，魔化太不稳定了！有些人魔化以后，连男人的象征都没了，这活着感觉就不是滋味！”
　　“就因为这个，你们放弃了魔化？魔化实乃进化！是龙之神西隆·索德贝里陛下赐给全人类的福音，是人类以后的必经之路！”西隆摇了摇头，露出一脸失望之色。
　　“你们这些家伙，根本不知道有多少人渴望这种赐福！
　　幸福来临，却视若无睹，岂不可悲？
　　而且你们说的那些不过是小概率事件！看看我现在的！仍旧是一个男人的同时，还拥有无敌的力量！
　　现在的我，不管是金钱，还是女人，亦或者是权势都不过唾手可得！
　　你们真的不想和我一样？真的一点风险都不愿意冒？”
　　西隆对几个混混劝说道。
　　他这话，其实主要不是对混混说的，是对现在在观看丽丽直播的人说的！
　　那些人才是西隆真正的目标！
　　而西隆的话音刚落，不管是面前的几个混混，还是远在千里之外的观众，都开始思考。
　　这种一拳打爆测试器的力量，有多少级呢？七阶？八阶？还是九阶？如此每秒的力量，我.....真的要去拒绝吗？
　　轰！就在他们思索之时，一声巨大的轰鸣声响起。
　　西隆身前所在的位置瞬间发生了爆炸。
　　那台本来就损毁的拳击器，更是直接化成一个巨大的火球，爆炸开来。
　　紧接而来的，便是一连串的子弹扫向他们！
　　啊！
　　数声惨叫响起，一直围在测试器周围的几个混混都被波及。
　　更有甚者被汹涌的子弹直接吞没，当场死亡。
　　但那个5阶混混却是反应神速，直接朝着侧方向窜出，尽管被数颗子弹击中身体，但好歹小命是保住了！
　　而丽丽则感觉到了一片冷冰冰的硬物突然和她身体全方位接触，接着一阵强风吹拂，当她回过神来，已经出现在游戏厅的另一边，躲过了爆炸。
　　她心中的高富帅，黑龙王子殿下豪哥把她夹在了腰间。
　　她的脸蛋瞬间发红。
　　豪哥....他救了我...是不是喜欢我啊？
　　虽然他之前表现的很冷漠，但他应该是冷面男神吧？只是不善于表达自己的感情？
　　没错绝对是这样的！
　　这.....幸福来得是不是太快了？
　　不过还不等她继续想下去，那胳肢窝就离她而去了。
　　接着她就看到几个混混被岩石压在身下，一滩的鲜血把整个石堆都染红了。
　　那里已经没有了声响。
　　还有一名五阶混混正躺在他们不远处，腿脚上鲜血直流，不断呻吟着。
　　“这是……怎么回事?”
　　丽丽有些心惊道。
　　“联盟的人对我们发动了袭击。
　　他们似乎不怎么在意你们这些平民的伤亡呢。
　　没有力量的你们，被波及到可是死路一条，就这样，你们还想着拒绝龙神陛下的力量?对联盟抱有不切实际的幻想？”西隆冷漠的望着混混和丽丽。
　　这话，同样是对丽丽手机后的人类说的！
　　“魔化人兄弟！救救我！求求你救救我……我....我快不行了.....”幸存的混混哀嚎着。
　　“可悲的凡人，能救你们的，只有龙之神陛下，去吧！去多拉墓世界的纯白之洞那里！只有获得了力量的人，才能在接下去的世界中好好的活下去。”西隆的话音刚落。
　　轰！
　　又是一声巨大的轰鸣声响起。
　　他所在位置前后两面墙壁再次被轰开。
　　一片密集的枪炮声响起。整个游戏厅的房子都开始崩塌！
　　倒霉的混混更是当场被后续火力打死！
　　而西隆则用手臂夹着丽丽再次躲过这次袭击。
　　身影一闪，便出现在街道上。
　　这里已经被十数辆战甲车包围了。
　　那黑黝黝的炮口一齐瞄准西隆。
　　更有一辆辆飞行战机，停留在半空，武器瞄准着他。
　　以及数百军士，齐齐围在这里。
　　在西隆身影出现的瞬间，数百机械炮火全开。
　　黯淡的夜色下，火光通透。
　　轰轰轰轰的声音连成一片。
　　飒！
　　西隆操控着豪哥的身体把速度拉到最大，向着左侧杀去。
　　他的反应速度是极为惊人的。
　　哪怕在这种超强的火力覆盖下。
　　虽然无法全部躲避。
　　但他有能力辨别子弹的攻击弹道，可以从容的做到躲避大威力子弹，以及保护腋下的丽丽。
　　只让威力小的小口径机枪步枪等子弹打中自己。
　　这些子弹威力是不足以威胁到西隆现在这具身体的。
　　就在西隆准备硬顶着那些威力小的子弹进行进攻时，某些小子弹居然爆开了！
　　一张张铁丝大网向他网来！他想要向侧方闪避，但同时，四面八方都有这种爆开后变成铁网的子弹。
　　让他根本无从躲避！
　　他的眼中露出了诧异，根本想不到对方还有这种黑科技。
　　也正是这些大网，让西隆的行动瞬间受阻，哪怕只是0.1秒！
　　所有的后续炮火也足以全部倾泻在他身上！
　　轰隆隆！
　　巨大的烟雾瞬间把一切淹没。
　　但还没等这些围攻的家伙们高兴。
　　“吼！！”
　　一声巨大的龙吼之声响起。
　　瞬间震散所有烟雾。
　　只是听到这一声龙吼，在场百分八十的城卫就感觉到了一股巨大的威压。
　　彭彭彭彭……
　　心脏跳的好快。
　　身体使不上力气。
　　手脚陷入僵硬。
　　各种负面状态从身体内涌出。
　　原本密集的炮火瞬间哑火。
　　天空中飞行的战机歪歪扭扭的朝地面坠落，不久后在远处随着一声轰鸣，变成一道火光！
　　但所有人已经没空理会这些爆炸的战斗机了！
　　他们都把目光投向场中间。
　　那里，居然有一条浑身红鳞的巨龙！
　　他是谁？是魔龙王吗?为什么会出现在这里？
　　我们会死吗?
　　一大串问题都在他们的脑海内冒出。
　　“你们……做的不错。”这头巨龙开口了，居然开始夸奖他们。
　　“在我暴露后，只是通过一次交战，就制定出专门针对我的作战方案。
　　在普通的子弹中，谁又能想到居然拥有比一般钢铁还坚固，柔韧的丝线网呢？
　　只要这网能拖住我哪怕0.1秒，无尽的轰炸也可以让我丢掉半条命。
　　真是不错的作战计划。”
　　“你是……段天豪?但你怎么可能变成现在这个样子？”一名城卫听完西隆的话，稍稍一分析，便忍不住震惊道。
　　西隆没有直接回话，而是扫了一眼被他保护在前肢后方的丽丽一眼。
　　这个女人刚才可是被吓了个半死！要不是西隆暂时还需要她，对她进行了保护，她早就在第一时间去世了。
　　此时丽丽正靠在西隆的后肢上，她有些呆愣愣的看了一眼遮蔽他的阴影，又看了一眼看向他的巨大龙目，浑身就是一个哆嗦。
　　“龙...龙....龙....龙啊！！！”
　　她惊叫着，站起身子就想要逃跑。
　　但西隆的眼睛红芒一闪，之前还惊慌不已的丽丽就像是失了神一般，举着手机对准城卫拍摄起来。
　　直到此时，西隆才转回目光，看向城卫道：“段天豪？没错！我就是段天豪！至于我为什么会变成这个模样？当然是因为我得到了龙之神的力量！
　　羡慕吗？嫉妒吗？
　　在这种力量面前，你们不过是如同蝼蚁一般的存在！
　　你们自豪的战车，战机，根本无法伤害到我一分一毫！”
　　西隆说着话，一只巨大的龙爪探出，直接把一辆战车捏在爪子中。
　　几十吨的重物，在他爪中轻如玩偶。
　　“就凭你们，也想与神为敌?
　　实话告诉你们吧，龙之神陛下的力量，是我的百倍！千倍以上，如果你们连我都无法击败，那想要打败龙之神，更是痴心妄想。
　　做梦！也该做一个契合实际的梦啊！”
　　西隆说着话，爪下用力。
　　几十吨重的装甲战车在所有城卫惊骇的目光下，像是一个易拉罐一般，开始变形……
　　咔啦啦的可怕声音不断响起。
　　一缕缕鲜血开始从损坏的漏洞中渗出。
　　那是里面驾驶员的鲜血！
　　“太弱了……”
　　西隆接着把战车用力一甩。
　　轰！
　　已经变成垃圾铁块的战车直接轰在一群拿着枪械的城卫堆里！
　　巨大的力量让铁块瞬间砸中最前方的城卫，接着因为巨龙投掷时姿势的问题。
　　贴着地面滑行出百米！
　　而在这铁块划过之处。
　　是一条长长的血色坑道！
　　里面全都是碎尸和鲜血！
　　所有城卫的心中充满惧意，在这样待下去会死！都会死的！
　　有人想要逃跑，但因为手脚的僵硬，直接摔倒在地，接着不甘的他们用身子不停蠕动着！
　　没错！只有逃跑，才能活下去！
　　他们不想死！
　　“这种力量！你们想要吗?告诉我！你们想要吗?”西隆的声音一下大了起来，如同咆哮。
　　巨大的声波把一些人的耳膜震到剧痛，有的甚至直接流血了。
　　周围的玻璃都被震碎了大片。
　　“告诉我啊！凡人们！”西隆再次咆哮道，巨大的眼珠子恶狠狠的盯着在地上蠕动爬行的人群。
　　“想要！我想要这种力量！”一道声音嘶吼起来。
　　西隆和其他人抬眼望去，只见一个瘫倒在地的人类，泪流满面的同时大声嘶吼着。
　　“我想要！我也想要龙之神的力量啊！”
　　“哼哼哼……很好……很好啊……”西隆笑了起来。
　　他的眸子扫过其他人类。
　　“你们不想要吗?这种力量?明明我之前也和你们一样，是个普通人，但现在呢？我就是能够主宰你们生命的神！”
　　“我……我也要！”又一人嘶吼道。
　　“没错！这种力量我也想要！哪怕不做人了！哪怕变成怪物！我也想要啊！”
　　越来越多的人发出呐喊。

第300章 收获时刻以及威胁！（二合一）
　　他们对于西隆表现出的力量实在太羡慕了！
　　之前和他们一样的普通人，经过魔龙之王力量变异后，现在居然变成了一个如同神话般的怪物！
　　完全无视了他们赖以称霸世界的科技武器！
　　枪炮在他面前变成了笑话。
　　装甲战车变成了玩具！
　　战机连靠近都无法做到，就会因为驾驶人的昏迷直接坠机！
　　这是何等可怕的力量?
　　又是叫人何等的羡慕?
　　“很好！想要就去要吧！去多拉墓世界的纯白之洞！你们不都明白的吗?”恶魔一般的声音再次响起。
　　“啊！是啊！我明白的！我想要这种力量！”一名守卫自语，居然直接躺在冰冷的地面，进入多拉墓世界去了。
　　其他人也跟着有样学样，破烂不堪的街道诡异的安静了下来。
　　这里像是躺满了尸体一般！
　　“没错！就应该这样！联盟的愚蠢之辈们！还想要反抗神意，想试探我的力量就直接来吧，我‘段天豪’在这里等着你们！
　　我会让你们明白自己是多么的愚蠢！”西隆说完后，就沿着街道像是散步一样慢慢行走着。
　　龙威被他收敛。
　　同时收起的，还有对于丽丽的迷心法术。
　　丽丽清醒后，像是做梦一样回想起刚才发生的一切，特别是西隆与城卫的对话。
　　让他知道之前的‘豪哥’变成了眼前的巨龙。
　　看了眼满地进入沉眠的城卫，又看了眼自己的手机屏幕。
　　丽丽发现自己的观众人数。
　　此时赫然已经超过了1000万！
　　并仍旧在不停增加着。
　　她乐的鼻涕泡都窜了出来！
　　老娘的斗鲨一姐，稳了！
　　弹幕更是起飞一般让她根本来不急去细看。
　　那些弹幕大多都是在惊叹段天豪的强大。还有极少的则在感叹丽丽的大胆。
　　这种强大为他们打开了新世界的大门！
　　在之前，他们根本不认为凡人能拥有如此力量！
　　虽然很多人看过很多小说，那种小说中，力量比这种高的不知反几，甚至有手捏宇宙星辰的。
　　但那只是故事！是放屁！是吹牛！就老子去吹，我也会吹啊！
　　所有人根本没拿小说中的吹牛当真！
　　但此刻展现在面前的这种力量虽然没有小说那么夸张，但无疑已经是在挑战他们的认知了。
　　这是最真实的力量！
　　所有人看到西隆随意蹂躏城卫团都很害怕。
　　但在听到他的诱惑后，却激动了起来。
　　那种力量，没有一个人不想要的！
　　而此刻，这种力量的捷径就摆在眼前，哪有不动心的道理?
　　世界变得更加混乱了。
　　很多原本还在犹豫的普通人，直接在多拉墓世界之中想方设法的魔化去了。
　　而远在圣城。
　　某座象征着权利的白色宫殿内，此时正聚集着联盟内最尊贵的八位议员。
　　所有议员都面色肃穆的看着他们前方大屏幕上的一切。
　　那里正播放着斗鲨TV转播过来的画面。
　　其中一名身材有微胖，头发有些稀疏的中老年男子道：“我亲爱的朋友们，说说吧，对于刚才发生的一切怎么看？”
　　“我很惊讶，一个原本普普通通的人类，居然会变异出如此恐怖的力量，我更担心我的士兵们，会经受不住这股力量的诱惑。”议员中，一个身材消瘦的老年男子说道。
　　“是的！这非常恐怖！那些士兵，明明都是训练有素的前星条战士，现在却一个个被恶龙的力量所迷惑，我为他们感到悲哀。”身材微胖的议员道。
　　“我感觉很愤怒！”突然的，一个声音说道。
　　其他议员都把目光投了过去，那是一个又矮又小的议员，他有些气恼的拍着桌子：“我们现在居然看的是斗鲨TV？一个直播平台的转播？我们前星条最伟大的记者去哪里了？他们不应该是最勇敢的么？”
　　“.........”众议员沉默。
　　第一个说话的胖子议员皱眉道：“摩根议员！现在不是开玩笑的时候！请严肃点！”
　　“我没开玩笑！特朗议员！你和我都是前星条人！甚至在坐的议员中有5个都是前星条人！你们不气愤吗？我们现在看的转播，居然不是星条记者的转播！
　　而是什么狗屁TV的？”摩根生气道。
　　“好了！你这个蠢货！你可以安静一些了！”特朗议员眼中的红光一闪，狠狠瞪了眼摩根议员。
　　摩根议员愤愤不平的表情立刻凝固，整个人都安静了下来。
　　状态很诡异，但其他人都像是没有看到一般。
　　“诸位！那个背叛者想让我们投降，你们怎么看？我想听到大家最真实的想法。”特朗议员继续道。
　　“投降是不可能投降的。”
　　“对！我们不可能去做恶龙的仆从。”
　　“没错！我们还有数百万大军，怎么可能输给多拉墓世界的怪物？”
　　“所以，我们接下去到底应该怎么做？”
　　“当然是直接派出军队，消灭巨龙了。”
　　“我想我们应该直接出动【雷霆之怒】灭杀那条自大的巨龙。”
　　“那不可能，城市里还有那么多的人在，【雷霆之怒】轰下，最少会有数十万人死亡，谁来承担这个责任？”
　　“责任？为什么要负责？把责任丢给那恶龙不就行了吗？”
　　“我想我们或许可以收服段天豪，让他帮助我们一起对付之后的魔龙。”
　　“收服？这怎么可能，你看他那疯狂的样子，简直把魔龙当成祖宗去崇拜了。”
　　......
　　一群人商量了半天，最后才由特朗拍板定下计划。
　　之后便各自散去。
　　而特朗在回到自己的房间后，身体一阵扭曲，居然变成了一个相貌英俊的年轻男子。
　　他默默注视着镜子中的自己，轻声道：“西隆·索德贝里，我是绝对不会输给你的！
　　不管是在多拉墓世界，还是在现实世界，我都是绝对的主宰者！没有任何生物能够改变！
　　整个议会都是我的一言堂！我会让你后悔来到这个世界！”
　　在接下去的日子内，整个圣城阴云密布，不时有蓝紫色的闪电在云层之中闪耀，并且随着时间推移，越发耀眼。
　　似乎在酝酿着什么。
　　而圣城的居民，更是大批大批的开始逃跑，‘段天豪’的七日预告，可不是开玩笑的！
　　没有人敢拿自己的小命去试探对方的预告真假！
　　.............
　　丽丽则继续悄悄跟在西隆巨大的身体后面，跟拍着。
　　在接下去的时间里，也多出了其他不要命的家伙吊在西隆身后一直跟拍着。
　　丽丽的流量，让一些不怕死的眼红不已，这也分流了丽丽不少流量，让她恨的牙痒痒！
　　之后西隆在初期的两天没有遇到任何危险，但之后第三天开始，他每天都会遇到大规模的战斗部队攻击。
　　有超远程的导弹轰炸，有成群的战斗机轰炸。
　　这些全都无法对他现在的身体造成太大伤害。
　　一枚枚穿甲弹轰出，巨龙也不会像傻子一般任人攻击。
　　就连联盟为之自豪的远程激光武器，也吃瘪了！
　　或许是因为发现了西隆的不好对付，军队慢慢的不再派出城卫前来试探了。
　　又过去一天，西隆发现自己的信仰点居然变成了90多万！
　　每天的信仰点获取都在激增！
　　这也是西隆的目的之一，利用段天豪的身份，确切的让普通人看到魔化人的前途。
　　以力量诱惑。
　　这可是男人最爱的东西！
　　在没有超自然力量的社会，或者超自然力量不够强的社会。
　　力量，权势，金钱，美女。
　　西隆还不好判断普通人最喜欢哪个。
　　但如果在超自然力量足够强，强到一人对抗一军，毁灭一城的地步。
　　西隆相信10个人中9个男人都会毫不犹豫的选择力量！
　　其他的选择在力量面前不过都是浮云。
　　也因此，西隆失去控制的多拉墓世界完全乱了套。
　　全世界现在最少3成以上的玩家，进入多拉墓世界，向npc看守的纯白之洞发起了进攻！
　　哪怕以npc的战力，也抵抗不了千万以上玩家的冲击啊！
　　npc的军队能有多少？
　　他们可不像玩家一样，全员皆兵！
　　双方的人数最少差了数十倍！
　　10阶强者就算再强也挡不住这种兵力的差距！
　　所以这些倒霉的家伙被玩家们干死了！
　　然后他们身上的装备被玩家爆掉了！
　　嗯，不同于死在西隆手里。
　　按照规则，死在玩家手里后所有npc都是会爆东西的。
　　衣物裤子，武器，还有可能掉落的秘籍，一个个都被玩家们收走。
　　而玩家们尝到甜头后，就更乱了！
　　越来越多的人加入其中。
　　把那些npc杀了又杀……
　　这时候的npc才明白这些天命者的恐怖……
　　他们向神祈祷着，希望神终结这场动乱，但他们的神却没有回应他们。
　　让他们逐渐绝望。
　　多拉墓世界彻底沦陷！
　　以一种西隆和米尔波都没想到的状况！
　　其实米尔波这几天就非常难受。
　　他虽然无法得知多拉墓世界的情况。
　　但信仰点的获取他可是都有关注的！那大幅度降低的信仰，无不说明了多拉墓世界出了大问题。
　　他的人心很乱，但没有办法。
　　他知道一切的源头都是西隆·索德贝里这条魔龙！
　　只有杀死他，才能让一切回到原来的轨迹！
　　在七天中最后的第二天。
　　直升机从远处飞来。
　　就在西隆以为他们也是某个电视台来转播的记者时。
　　大型直升机直接停在西隆数十米开外，打开窗户。
　　露出了里面一对中年男女。
　　这对中年男女长相都不赖，男的俊秀儒雅，女的雍容华贵。
　　不过这时候他们的神色有些焦虑。
　　手中还拿着一个大喇叭。
　　当西隆巨大的龙眸瞥向他们后，中年男子立刻喊道：“你...你是天豪吗?”
　　“！?”西隆有些诧异的看了眼中年男子。
　　难道是段天豪的熟人?
　　这样想着，他快速和身体里，被他逼入角落的段天豪本尊联系。
　　这家伙现在整个灵魂怨气冲天！
　　不过面对西隆的问话，也不敢隐瞒。
　　所以西隆得知了这对中年妇女的身份。
　　段天豪的父亲和母亲。
　　他的视力非常好，能够看到他们身后的士兵此时正用枪顶着他们两个。
　　显然，老两口是被胁迫过来的。
　　为此段天豪恳请西隆救救他的父母。
　　嗯，西隆答应了，毕竟他是一条好龙。
　　不管别人怎么看，反正他自己是这么认为的。
　　对待下属能善待，还是尽量善待，反正他也没什么损失。
　　“是我。”西隆回答了段父的问话。
　　“你……你怎么变成这样了啊？”
　　“魔化啊，你们不会还不知道吧?”西隆的回答一直显得很冷淡。
　　毕竟是段天豪的父亲，可不是他的父亲。
　　他西隆可没有礼貌到需要尊重下属的父亲这种程度。
　　“孩子啊！你现在变的这么大，以后还怎么找媳妇啊？”段天豪的妈妈看向西隆的目光透着焦虑，大声喊道。
　　“?”西隆脸色一懵。
　　其他人也是脸色一变。
　　卧槽！大姐，您不是吧?见到你自己的怪物儿子，第一反应居然是怎么找媳妇?
　　特别是段天豪老爸，以及他身后的城卫们，更是惊叹。
　　这女人，明明被枪顶着，居然还能思考这么远大的事情，心也是有够大的！
　　西隆沉默的看着段妈。
　　而段妈也直直盯着西隆的眸子，一点也不带怕的。
　　“孩子！你倒是说话啊！以后一直这样子，我们老段家不是要绝后啊？
　　你爸他现在已经没有那能力了！现在只能靠你传宗接代！你可不能出事啊！”
　　“……”段父猛吸一口气，面色顿时大变：“我……你……”
　　他一手指着自己的婆娘，说话都有些不利索了。
　　他眼角的余光又看了眼其他直升机上的摄影装备。
　　颤颤巍巍道：“你这个女人！在胡说八道什么?我根本就没有任何问题！”
　　“谁胡说了?你这个老东西！年纪也才40出头就不行了！说！是不是被你公司里的哪个狐狸精吸光了啊？
　　每天回来蒙头就睡！不是不行是什么？”段天豪的老妈彪悍道。
　　明明气质挺不错的，但说起话来却是和气质一毛钱关系都没有。
　　这难道就是传说中的静如处子，动若疯兔?

第301章 西隆在行动！（三合一）
　　西隆和一边看戏的心中忍不住冒出这样一个词语。
　　“你这个蠢女人！尽给我胡说八道！想想我们是来做什么的！”段父面色通红，大声呵斥道。
　　他感觉背后那硬物对着他狠狠的顶了一下。
　　而段妈也是一愣，背后那硬物同样让她意识到这里是哪里，自己应该干什么。尴尬一笑道：“孩子！我听说联盟这里有办法让你变回人类，赶紧跟我们一起去吧，不然以后我们老段家就真绝后了。”
　　“……”西隆仍旧没说话，他的身子迅速变小，变成龙人形态，轻轻煽动背后的翅膀，漂浮在空中。
　　“我这个样子，传宗接待应该没什么问题吧?”
　　西隆沉着脸说道。
　　“唉?”段天豪妈妈一愣，随后道：“感觉还不错唉！虽然没有之前帅了！但比之前更威猛了！
　　不错！不错！不愧是我生的儿子！就算变成魔化人也帅的很！”
　　段妈对着西隆猛夸。
　　之前老两口，只看过西隆的魔龙形态，这会见到龙人形态，算是安心了。
　　但突然的，她的面色再次一变，尴尬笑道：“不错是不错，但毕竟不是人类了嘛，那些人类女孩子，肯定接受不了的，孩子，还是跟着联盟回去吧，咱们老实做人就好了。”
　　“……”西隆注视着段天豪的老妈。
　　再次沉默了。
　　他当然可以继续使用变形术变成人类，但他不可能在这种情况下去给一个下属的老妈证明什么。
　　“唉~孩子啊！快跟我们回去吧！”段天豪的老妈又说了一句。
　　“那是不可能的。”西隆面无表情。
　　“天豪！你现在翅膀硬了，连我们的话都不听了吗?”段爸有些不高兴道。
　　就在刚才，他被后腰的硬物顶的有些心慌。
　　“我不是都说过了吗?人在变形后，就已经是基因层面的逆转了，和人就没有关系了，联盟的蠢货为什么不找个好一点的借口?
　　就算能变回人类，又有什么好的呢？
　　做人，愚蠢、自大，又弱小！哪有做龙来的痛快！”西隆呵斥道，身子也变回了巨龙之身。
　　“段天豪！你可真是一个大孝子啊！”突然的，一道人影挤开段天豪的老爸出现在他老妈身边，手中的步枪顶着段妈的脑袋上，大声喊道。
　　“算了！跟你这个人类的叛徒，果然还是要强硬一些！
　　段天豪！变回龙人，接受我们的逮捕，否则你父母的命可就没了！
　　你也别妄想使用威压从我们的手中救走你的父母！
　　在我们出现异常之前，我绝对能立刻击毙你的父母！”
　　“呵，你们是前星条国的士兵吧?”西隆问道。
　　“你怎么知道的？”劫持段天豪父母的士兵一愣。
　　“也只有前星条士兵才能如你们这般无耻了，标榜正义的匪徒，这就是别人对你们的评价，你们不知道吗?”西隆取笑道。
　　“……混账东西！我们可是联盟最精锐的士兵！是联盟的未来！是守护神！”这士兵低声怒喝。
　　“快点变回龙人！接受逮捕！”
　　“苍蝇的叫嚣。”西隆眸子微微眯起。
　　下一刻，猛然睁开，一股无形的波纹扩散而出。
　　那是之自身的龙威加上精神冲击的双重冲击！
　　威力比之前单纯的龙威要大上太多了！
　　毕竟他本体的精神强度，可是远超现在身体限制的！
　　只是一瞬间，躲在直升机中的所有人只感觉脑袋像是被铁锤狠狠锤了一下似的，吭都没吭一声，直接就昏了过去。
　　这些家伙做梦也没想到，就算按照实力划分，作为5阶的他们，人类之中精英中的精英，会被一个生物一个眼神吓晕！
　　之前的龙威情报，显然不足！
　　嗡嗡嗡……
　　直升机因为没有人驾驶，直直的向着地面坠落。
　　西隆探出一只巨爪，把直升机抓在手中。
　　随后他才从直升机中把段天豪父母救出。
　　至于直升机里的人？
　　全部都被他捏死了。
　　他看了眼一直在拍摄转播的镜头冷笑道：“联盟的蠢货们！你们用这种行为，是在告诉我，你们打算反抗龙之神陛下的位临吗?
　　尽做些无用的蠢事。
　　你们反抗不了的！这是被注定的现实！”
　　他的视线似乎穿过无尽的网络，出现在所有还在观看转播的人面前。
　　远在圣城白色宫殿的米尔波自然也看着这一切。
　　他的面色阴沉无比。
　　“这个段天豪，居然比之前更强了！
　　为什么？魔化能做到这种程度的事情?
　　他现在的力量还是十阶吗?还是和我一样，已经超越十阶?”
　　越是想，米尔波的面色就越是难看。
　　我可是神！全知全能之神！
　　单单一个魔龙的走狗，怎么可能与神拥有一样的实力?
　　这不可能！
　　米尔波默默看着手中发光球体，最后叹了口气。
　　这二五仔智脑，自从进入封闭模式后，明明还可以和它说话，但是问他什么问题，却是不会在回答了。
　　现在处于装死状态。
　　问它为什么。
　　它就回答全力运作多拉墓世界，没有多余的计算力分析问题。
　　嗯，无可挑剔的回答。
　　西隆这里，再救下段天豪的父母后。
　　他就用自己的眸光扫过还在对着他拍摄的电子设备。
　　彭！一大团火焰自虚空中燃起，把拍摄的电子设备直接烧毁！
　　那远比一般火焰更高的温度，第一时间便让几名拍摄人员本能的撒开双手，摄影机从高空中坠落，只留下拍摄人员懊恼的哀嚎。
　　哪怕是躲在某个角落的丽丽，手机也被西隆的视线引燃。
　　丢到地上后直接碰的一声爆炸开来。
　　直把丽丽吓了一跳，让她有些欲哭无泪。
　　我的斗鲨一姐，不会就这样没了吧？
　　我的人气还没稳定下来啊！
　　还不等丽丽想是怎么回事，距离她不远的巨龙身形一下缩小，接着抱着他的父母，身影一闪，就消失不见了。
　　这一刻，简直让所有的拍摄人员都欲哭无泪。
　　普通人眼中恐怖狰狞的巨龙，在所有拍摄人员眼中无疑是可爱的。
　　因为他从来不会主动攻击普通人。
　　更因为流量，之前不过转播了几天时间，就让在场所有的转播者所在平台的流量翻了数倍。
　　原本的老总已经答应，只要能坚持到7天之后，明明就可以升职加薪，但为什么？
　　可爱的小龙龙会在最后的几逃跑呢？
　　这些人心中气愤至极。
　　一定是那些星条国的混蛋士兵！都是他们吓跑了我们可爱的小龙龙！
　　说什么维护世界和平？
　　你们这群混蛋！把老子的美梦都打破了！
　　必须为此付出代价！
　　很多拍摄者的兼职工作就是某个网站的小编，他们最是能够编造故事。
　　个个发誓，回去以后一定要把这些狗日的前星条士兵，往死里写！
　　谁叫你们坏了老子的好事？
　　.......
　　西隆抱着段天豪的父母，在城市之中来回穿梭，只要看到有摄像头的，他就会直接引爆，足足花费了三十多分钟，在确保不会有人发现后，他才进入某个写字楼内。
　　这里平时是人上班的地方。
　　但此时整栋楼都非常安静，大家都回家里避难了，谁还愿意出门工作啊？
　　毕竟不是所有魔化人都如同西隆一样接受过九年义务制教育，拥有极高觉悟的。
　　滥杀无辜的也不是没有。
　　就这种情况，一般人哪敢出门？
　　西隆找到了一间环境不错，又有食物等补给品的房间，就把段天豪的父母带了进去。
　　把两人放在地上，接着伸出一根手指。
　　滋~
　　一道水柱就顺着他的手指流下，滴落在段父脸上。
　　“呜……”段爸迷迷糊糊的砸吧了下嘴巴。
　　呢喃道：“小慧……不要……不要了……太多了……”
　　西隆闻言皱眉，手指上涌出的水流一下大增，变成了脸盆大小。
　　“扑啊~”段爸惨嚎一声，西隆才算停止喷水。
　　“咳咳咳~”段爸剧烈的咳嗽着，好半响才停止。
　　他看了眼西隆，又看了浑身湿漉漉的衣服。
　　有些难受的抖了抖身子。
　　随即打量了一下环境，嗯，周围不是铁壁。
　　应该不是监牢了。
　　看样子像是某个老板的办公室。
　　里面放着几盆盆栽，电脑，老板椅标配。
　　稍稍安心，这时段爸才看向西隆道：“孩子……我们这是……什么情况啊？”
　　西隆没有回话，而是以相同的方式滋醒段妈。
　　那粗暴的方式，直看的豪爸心惊。
　　这孩子，怎么这么粗鲁了？
　　直到豪妈浑身湿透的清醒过来，还不待她说话。
　　西隆便道：“你们两个现在被我救了，不过外面比较危险，就暂时在这间楼里躲着，记住，在龙之神降临前，哪里都不要去！
　　这里是一栋写字楼内的办公室，空间还算宽敞，里面的食物也有不少，现在你们将就用用，没问题吧?”
　　“唉?天豪！你不跟我们待一起吗?
　　妈妈都好久没看到你了，可把我想死了！”豪妈一边说着，就想要站起身子，给西隆一个拥抱。
　　但西隆身子直接向后平移，躲了过去。
　　“不要太靠近我。”
　　西隆面无表情。
　　他的身子上红光隐现。
　　豪妈看着西隆突然嘴巴一瘪，眼睛里泪水开始打转：“天豪……你……这是嫌弃妈妈老了吗?嫌弃妈妈长的丑，不配抱你了吗?”
　　“?”西隆眉头更皱了。
　　这段妈是怎么回事，直接就哭给我看?
　　老子又不是你儿子！怎么可能给你一个女人抱?
　　“唉！你这个女人，动不动又要哭，天豪都这么大了，还动不动要抱?”豪爸也在一边皱眉。
　　“你这个什么都不懂的女人！知不知道现在很多魔化人，都无法很好掌控自己的力量?
　　看看天豪身上的红芒！那一定是高温的表现！你现在扑上去，说不定会被烫伤！
　　孩子这也是为你好呢！”
　　豪爸一脸洞察一切的表情。
　　“哦……”豪妈被这么一说，也恍然大悟：“是这样的么?天豪?”
　　“……”
　　西隆看了眼自己身上鳞片的红芒。
　　这只是随着心情变化而变化的，温度并不会有太大变化，充其量升高几度而已。
　　不过豪爸既然解释了，西隆自然也不会多说什么，只是点了点头。
　　“看吧！我就说天豪现在这里厉害，肯定不好控制自己的力量。”豪爸一脸理所当然的样子。
　　“嗯。”豪妈一脸了然的点头，不过还是问道：“天豪啊！你还没说为什么要和我们分开呢！”
　　“有事。”
　　“什么事啊?”
　　“很重要的事！”
　　“到底什么事?就不能告诉我们吗?”
　　“不能！”西隆面无表情的摇了摇头，身形一闪就消失了。
　　他不想和这对夫妻继续胡说八道了。
　　两夫妻看着西隆消失后，互相望了一眼。
　　豪妈满脸无奈道：“这孩子变化也太大了吧?我感觉好陌生。
　　这就是魔化后的副作用吗?连脑袋都坏掉了！”
　　豪爸微微沉默，半响后才叹了口气道：“你们这些女人不懂……这就是男人。”
　　“?”豪妈一脸疑惑。
　　“所有的事都一个人扛，所有的秘密都藏在心里……”豪爸一脸高深莫测。
　　“我们现在就只能在这里待着，唯一能做的，也就是为天豪祈祷了。”
　　“……?”豪妈。
　　……
　　话说西隆离开了段天豪的父母，便一直等到到大半夜，接着向着某处郊外而去。
　　路途中他也遇到了几个魔化人，不过这些家伙实力都不怎么样，甚至都无法看清西隆的身影。
　　就和他擦肩而过了。
　　一直跑了十分钟左右，西隆才来到目的地。
　　一座极为宏伟的军事基地。
　　此时正是夜晚，西隆的视力却是没有受到丝毫影响。
　　基地现在基本已经没有人巡逻，哨塔上也只有孤零零的一人在看守着，显得非常孤寂。
　　他知道，这里的士兵，最少有九成以上都去镇压混乱了。
　　留下守护基地的，绝对不会太多。
　　西隆给自己施加了一个隐身类法术，接着极为轻松的闪身到哨塔的士兵身后。
　　在对方还没反应过来之前，就用巨手捂住对方的嘴巴。
　　接着黑色如触手一般的绳索一圈圈的围着士兵缠绕起来，把他困成了一个只露出头的粽子。
　　大手缓缓上移，黑色的绳索把他的嘴也堵住了！
　　“呜呜呜……”士兵眼中满是惊恐，他知道自己被袭击了，而被袭击的代价。
　　按照自己看过的电影剧情，必然是先逼问情报后杀死！
　　我会死吗？
　　他心中害怕至极。
　　我……我不想死啊……我还没娶媳妇呢！
　　接着他就感觉自己被人捏着脑袋。
　　这让士兵眼中的恐惧之色更浓了。
　　我不会脑袋要被捏爆了吧?
　　“呜呜呜！”
　　大哥饶命啊！
　　但马上，他就感觉自己被吊在空中转了个身。
　　“呜呜呜呜！”只是一眼，就让士兵的呜咽声更激烈了！
　　他看到了什么？除了一对火红的眸子，其他什么都没有！
　　大半夜的，一对眼珠漂在半空！想想这得有多吓人吧！
　　“声音轻一点，你太吵了。”一道冷漠的声音从虚空中传出。
　　“！?”士兵大惊。
　　一对眼珠子在说话？
　　眼睛怎么能说话？这不科学！
　　“安静！”
　　虚空中的话音再次传来。
　　士兵连呜呜声也不敢发出了，乖巧无比的点了点头。
　　“这就对了。”
　　虚空中的眼睛与士兵眼睛视线紧紧交汇在一起。
　　很快，士兵的眼神变得无神起来。
　　“告诉我，你们基地的最高指挥官在哪里？”虚空中的声音询问道。
　　一直堵在士兵嘴边的黑绳逐渐消去。
　　“……我....不知道……”士兵无神道。
　　“那么谁知道呢?告诉我。”
　　“8号楼，501的奥拉西恩……知道....”
　　“很好，好好的睡过去吧，12个小时以后，你就可以醒过来。”
　　“哦……”士兵答应了一声。
　　噗通一下就倒在了哨塔上，呼呼大睡起来。
　　“奥拉西恩。”虚空中的声音呢喃。
　　飒！
　　一道破空声响起，黑夜重新寂静下来。
　　8号楼，501室。
　　整个五层楼，只有这一间房。
　　西隆站在门口，以自己极佳的听力，赫然听到里面有一些不正常的声音。
　　门的膈应应该非常好，但架不住西隆听力太好，还是有轻微的声音从中传出。
　　他微微皱了皱眉，里面有人在做那档子事？
　　哼！不是说这种基地里没女人的吗?
　　看来这个世界的联盟有些些腐朽啊！
　　他的手掌轻轻覆在门把手上，不过两秒时间，就把里面的开关烧毁。
　　接着一扭门把手，很自然的打开房门。
　　直接无视客厅的一切，西隆继续前往声音发出的房间，和之前一样，轻松打开房门。
　　或许是里面太过激烈，门开的声音又太轻了，西隆走到房间内后，里面的两个人居然都没有发现。
　　还在继续着之前的事情。
　　他们的表情非常享受，也很投入。
　　但西隆看到着一幕后，却是感觉整双眼睛都火辣辣的，疼！
　　面前的画面实在太辣眼睛了！
　　不是他想象中的一男一女，而是两个男的！
　　一个雄壮的男人，与一个长相有些老气的男人……
　　卧槽！西隆表示自己一辈子都没看过这么恶心的事情！
　　当即瞬发了一个低级的冲击法术。
　　轰！两个男人惨叫一声，狠狠撞在身后的墙壁上。
　　接着狼狈的滑向地面。
　　等他们看向房门口后，却是看到虚空中的那双眼睛。
　　“魔化人?”两人都吃惊道。
　　但似乎因为门没关，两人的叫喊声都隐隐克制。
　　年轻男子遇到西隆也没有太多惊慌，反而展现出了极高的职业素养，一个翻身翻到床边，当他再次探出脑袋时，手中已经握着一把手枪。
　　没有多余的废话，抬手对着西隆便是一顿射击。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　经过消音的手枪子弹全部瞄准虚空中的眼睛打去。
　　对此，西隆只是随意的用他们看不到的手臂挡在眼前。
　　其他地方根本没有防御，这些子弹便铛铛的弹开了。
　　在原本房间内的两人看来，前方像是有看不到的墙壁一般，所有子弹根本无法打破。
　　不过他们也没有放弃，那个老男人也立刻行动起来，一个侧翻向左侧，想要从另一个侧门中逃跑。
　　当即如同之前一般的隐形冲击波向他冲去。
　　彭！很不巧的，这次老男人头先撞到后墙，一下晕了过去。
　　飒！
　　一道破空声响起。
　　年轻男子发现漂浮在虚空的眼珠子消失不见了。
　　紧接着持枪的手臂一阵巨疼。
　　让他本能的把手枪甩开。
　　接着他便感觉自己的脖子像是被一双巨大的手掌掐住。
　　“呜呃呃~”年轻男子发出痛苦的呻吟，他想要挣脱，却发现这根本不现实，无形的力量大到惊人！
　　接着便想要反击。
　　用自己的手脚去攻击虚空中的那双眼睛。
　　但从虚空涌现的黑色触手却是把他困了个结实。
　　虚空中的红色眸子淡漠的注视着他。
　　年轻男子感觉到自己的意识逐渐模糊。
　　他感觉自己似乎进入了梦境，一切都变得虚幻起来，精神越发缥缈。
　　一道仿佛直达灵魂的声音在耳边响起，似远，又似近。
　　“奥拉西恩……奥拉西恩……你是奥拉西恩吗?”
　　“是的……我是……”迷迷糊糊间，年轻男子奥拉西恩回道。
　　“告诉我……整个基地的最高指挥官是谁？”
　　“多米……尼克……”
　　“他在哪里?”
　　“……”奥拉西恩沉默了。
　　他逐渐转动自己的脑袋，像是梦游一般看向左侧那个已经晕过去的老男人。
　　“多米……尼克……长官……”奥拉西恩目光紧紧的盯着老男人。
　　“……”听到这个回答，虚空中的声音沉默了。
　　接着，奥拉西恩意识一沉，真的晕了过去。
　　虚空之眼身体的其它部位全部慢慢浮现。
　　一个身材高大的龙人默默注视着不远处的老男人。
　　“这两个家伙……还挺会玩的嘛。”
　　西隆感叹了一句，随后再次把老男人唤醒，用同样的方法得到了自己想要知道的一切。
　　他来到隔间，便开始登录基地内网。
　　接着用多米尼克的身份登录。
　　这里有他需要的资料！
　　关于最新武器的资料以及测试数据！
　　其中威力最强的确实是【雷霆之怒】这个利用科学放电的超级武器。
　　能在一瞬间产生数百亿伏特的超级闪电！

第302章 最终时刻！魔龙降临！（为【L5？？】的万赏三合一）
　　西隆点开了一个关于【雷霆之怒】的试炸视频。
　　距离非常远，最起码是数十公里以外拍摄的。
　　这种超级闪电的杀伤力，与核爆炸有点类似。
　　都是对小范围内造成无法估量的超级伤害。
　　而区别是，超级闪电的范围更小。
　　只有直径数十米。
　　根据记载，这种程度的闪电落地后产生的高温，可以在瞬间融化一切。
　　这种伤害，应该比核爆那只持续千分之一秒的高温更强！
　　接着便是后续伤害，会变成成千上万个雷球，不规则破坏周围的所有。
　　这个范围根据【雷霆之怒】具体的伏特决定。
　　在多次实验中，最大可达十数公里。
　　再接着就是辐射电流。
　　这已经算是微弱伤害了，不足以对人致命。
　　却可以把一切范围内的电路破坏……
　　看着这些资料，西隆的嘴角轻轻翘起。。
　　数百亿伏特的闪电，确实很强。
　　但可惜啊！你们遇到了我！
　　所有火焰与高温的克星！以及它们的掌控者！
　　不过这也给西隆提了个醒，以他现在的核爆攻击，其实缺陷很大，看来以后要在那短暂拥有上亿温度的聚变火焰上下一些改变了，必须加长火焰的持续时间！
　　否则对付同级的敌人，所谓的核平攻击，可能就变成了笑话！只能用于清理杂兵可不是他想要的！
　　飒！
　　最后西隆的身影消失在这里。
　　直到第二天清晨。
　　阳光重新洒落大地。
　　原本基地内的卫兵们仍旧在有条不絮的工作着。
　　但他们之中奥拉西恩的同事，却发现平时精神的大小伙却是一直等到中午都不见踪影。
　　本来就因为魔化人的关系，整个基地事物都处于繁忙状态。
　　这小子，凭什么到现在还不工作？
　　一群同事心中气愤，给他发消息居然还不回?
　　他们没有接到那小子离开基地，对抗魔化人的消息。
　　那这小子到底在干什么？躲在家里做什么？
　　有人想到。
　　还别说，真有这个可能，毕竟前两年可是有过这种新闻的！
　　几个同事越想越不对，便一起来到501，当他们来到房门口时，发现大门大开，里面居然传来了响亮的呼噜声。
　　这让所有人都有些气愤！
　　老子在外面辛苦工作，奥拉西恩这小子居然在里面睡大觉?
　　还特么不关门?
　　你这是纯心要气我们吗?
　　他们气冲冲的来到门前，走进房间的客厅内，接着又走向一边同样大门敞开的卧室。
　　接着……
　　所有人都仿佛被石化一般！
　　他们看到了什么?奥拉西恩，和他们的长官多米尼克好端端的躺在床上睡着大觉！嗯......什么都没穿.....
　　大伙互相对视一眼，都从彼此之间得到一个讯息。
　　我们什么都没看到！也根本没来过这里！
　　蹑手蹑脚的，直到所有人都慢慢退出房间。
　　一直等到夜晚，房间内的两人才算清醒，在互相对视一眼后，渐渐回忆起昨天的一切，接着看了眼窗外。
　　两人的面色一下灰白起来！
　　完了！我们的名声完了！
　　……
　　时间在继续流逝，西隆在守卫基地得到自己想要的资料后，便回到城市闲逛起来。
　　随后在第七日的夜晚，回到被安排在写字楼内的段天豪父母处。
　　在见到平安无事的豪爸豪妈后，他就把意识还给段天豪，回归本体的控制。
　　重新掌控身体，看着面前的父母，段天豪直接泪流满面。
　　一下扑进母亲的怀中，泣声道：“妈！我好想你啊妈！我好怕再也见不到你了！呜呜呜呜.....”
　　“！?”豪妈一脸茫然。
　　这孩子这是怎么了？前天我们还见面呢，当时对妈妈这么冷淡，现在抱着妈妈痛哭流涕？
　　果然，魔化以后脑子出问题了么？
　　豪妈一想到这个，也忍不住也哭了起来。
　　天豪啊！我好好的天豪！怎么就脑子出问题了呢！
　　而豪爸，看着看着，也哭了……
　　孩子！作为一个男人在外面辛苦了！
　　一家子抱着一起，痛哭流涕......
　　当世人眼中“段天豪”的七日预告来临。
　　天并没有完全大亮，但第一缕阳光已然洒落大地。
　　联盟圣城之内，却并没有享受到这一缕阳光带来的光明。
　　这里的乌云厚重无比，让整个天像是仍旧处于黑夜之中。
　　没有雨点落下，但空中的乌云之中却有蓝色的雷光闪烁，乱窜。
　　让整个圣城都显得压抑无比。
　　整个圣城早已没有多少人还留在这里。
　　他们中绝大多数人早已撤离。
　　昏暗的街面上廖无人烟。
　　但外围部位，却有一架架直升机停留着。
　　他们使用着最顶尖的拍摄技术，哪怕隔着二三十公里，也能拍摄圣城的白色宫殿。
　　而此时的米尔波等议员，却还在白色宫殿之中。
　　不过他们已经在地下数百米之下，在这里他们是安全的，根本不怕接下去的攻击会波及这里。
　　所有的议员还是如同之前那般，围坐在一张会议桌上。
　　所有人的心情都和外面的乌云一般厚重。
　　他们前方的大屏幕上，有数十个小屏幕，不断切换着。
　　这是监控整个圣城的超级系统，一有魔龙的出现，便会放大，供议员们了解情况。
　　“第七天已经到，魔龙快要降临了吗?”一名议员神色肃穆无比。
　　“具体时间未知，但今天应该就会降临了，当然，不排除段天豪说谎的可能。”
　　“应该不会，那魔龙早已经降临这个世界，这是我们很早就早莫克将军那里得到的消息。
　　这七日预告根据专家分析，有很大一部分作用，是用来恐吓我们的。
　　而且效果非常出色！
　　人类之中出现了太多叛徒！”
　　“这些叛徒全部都要肃清！等我们消灭魔龙后！”
　　“那个叫段天豪的叛徒呢？怎么一下就消失了？”
　　“已经失去踪迹，应该是躲起来了。”
　　“雷霆之怒酝酿的怎么样了？我们可是只有这一次机会！
　　如果失败了，我想我们人类就真的输了！
　　那些在数十公里外候命的导弹群，我可不认为能对付那魔龙。”
　　“放心吧！这绝对是自【雷霆之怒】被研发出以来，威力最强的一次攻击！而且你们也不要小看了导弹群！”米尔波化身的特普面色凝重。
　　他以自己高超的法术能力，配合雷霆之怒，让整个天空的云层积满雷霆。
　　这就像是一个憋了七天尿的人类一样！只要开启阀门！必然石破天惊！
　　逆水也给你尿个五丈远！
　　米尔波对它很有信心！
　　“有特普第一议员的话，我就放心了！特普议员总是这么可靠。”一名议员夸道。
　　吼！！！
　　就在众议员谈话之际，一道恐怖之极的龙吼从四周的音响中传出，打断了众人的谈话。
　　所有议员转头看向大屏幕，只见漆黑的天空中，一条带着些许金色纹路，哪怕昏暗无比的天空下，依旧耀眼的巨大身影破开云层，缓缓降落。
　　他的周身缠绕着如同鬼火一般的赤红色火焰，不断旋转着。
　　身影巨大无比。
　　和得到的情报一样！比多拉墓世界的更大！
　　但当他真实出现在屏幕上，还是让所有看到他的人集体失声了！
　　当他缓缓降落在白色宫殿之外。
　　那原本坚固的大理石寸寸崩裂，大地塌陷！
　　像是被一块实心的钢铁之球压垮一般。
　　白色宫殿主楼，那接近30米高， 60米宽的伟大建筑，在巨龙的对比下，居然像是一个模型一般娇小可笑！
　　那条巨龙实在太大了！
　　只有通过对比，才能亲身感受到的巨大！
　　不同于之前，所有人只是感觉到他比多拉墓世界的大一些！
　　那根本不是一些！而是很多！
　　四肢着地，从龙首至地面的高度，绝对超过了70米！
　　只是展开的龙翼，就能轻松遮蔽包裹白色宫殿在内的大批建筑！
　　漂浮的赤色火焰照射出一道巨大的阴影，遮蔽一切！
　　他的双眸，璀璨如黑夜中突然出现的烈日。
　　哪怕透过屏幕看着这双眸子，都会让人从心底对其升起敬畏之情。
　　“凡人们！第七日已至，本神降临于此。
　　为何不见欢庆的仪仗队?
　　礼炮与烟火又在何处?”
　　在一个网络直播平台上，至少千万人都在看着这一幕。
　　弹幕更是漫屏乱飞。
　　有的看着屏幕上的魔龙，心惊胆颤，有的则唯恐天下不乱。
　　“为什么?为什么明明是一个游戏里的生物，会正真的降临现实啊?这不科学！”
　　“前面的是傻逼吗?现在都什么年代了？还相信科学？老子早就改信神学了！”
　　“哈哈哈！人类完蛋了啊！这种怪物要怎么打啊？”
　　“混账东西！不准说丧气话！【雷霆之怒】一定可以轰死这魔龙的！那可是传说中的最强武器！”
　　……
　　于此同时。
　　某间明亮的电脑房内。
　　一个矮小的身影全身被蓝色光芒包裹，漂浮在半空之中。
　　这身影个子如同八岁儿童。
　　但脑袋奇大，比之自己的身体还大一倍。
　　他的手脚萎靡短小。
　　眼睛很大，绽放着湛蓝的光辉。
　　他紧紧盯着屏幕，看着弹幕上的傻逼言论，嘴角露出冷笑。
　　他正是魔化组织内代号大脑的前首领。
　　此时已经完成了魔化四！
　　实力成长到了十阶！
　　世界在他的眼中变得美妙无比。
　　西隆在他眼中的形象更是比天还高！
　　这几天在现实中，他可谓是低调无比，自从因为联盟的曝光，有人找上门后，他也只是简单的打败对方。
　　然后凭借自己的手段，再周围重新找一个房子隐藏起来。
　　至于房子的原主人?
　　现在早已被他催眠，把他爷爷一样供着。
　　他一直在等待着魔龙王陛下的命令，等待着为陛下效力。
　　在听到段天豪的七日预告后，他就开始期待这一天的到来。
　　现在期待成真。
　　但是看着弹幕上的傻逼们，居然有人说用雷霆之怒轰死魔龙王陛下？他感觉自己忍不了了！
　　于是眼中的光芒一闪。
　　身前的键盘无手自动起来。
　　噼里啪啦之声连成一片！
　　“前面的傻逼玩意！你以为魔龙王陛下会怕雷霆之怒?我看你是还没睡醒吧?”
　　“我告诉你们这群脑残！魔龙王陛下想要毁灭整个世界都不需要一分钟时间！
　　你们这群渣渣！也配和陛下斗?”
　　“陛下的格外开恩！你们这群狗东西可不要不长眼睛了！”
　　“就你们这群猪！也配和陛下为敌？”
　　……
　　大脑以传说中的一秒五喷姿态战斗着！
　　很快就有人看到他大逆不道的言论。
　　一个个怒意横生。
　　“狗东西！你是魔化人吧?明明是个人类叛徒！居然还敢在网络冒头?
　　在现实里老子打不过你们！在网络里老子不骂死个狗杂种?
　　“兄弟们开喷啊！”
　　“狗娘养的东西！是不是没爹妈啊？居然帮着外来生物说话？”
　　“狗东西不得好死！”
　　“只有在人类之中混不下去的铁废物才会选择魔化！魔化的狗比！你就是个渣渣！”
　　人类键盘侠的实力同样不可小窥。
　　哪怕因为他们的发言次数被限制在几分钟一条，而大脑因为自己高超的黑客技术，做了手脚，没有这方面限制，他也远远不是网上几近千万人类的对手！
　　其他很多魔化人还在观望呢！
　　魔龙还没胜利呢！
　　这么早发言不就暴露自己魔化人的事实了吗?这可是要被讨伐的！
　　大脑一见自己居然还喷不过一些普通人，当即就愤怒了！
　　全身都燃起湛蓝色的光芒。
　　精神能量穿透了房间，开始向外蔓延。
　　双目之中的蓝色能量更是爆涨到凡人无法直视的地步！
　　键动！
　　呼！
　　所有的蓝色能量开始疯狂扩张，很快把他现在所在，最高二十五层的公寓楼房全部淹没！
　　那些原本在电脑前安安静静观看着转播的人，骇然发现自己的键盘自己动了起来！
　　仿佛有一只无形的大手在以超越人类的速度打着字！
　　没有开机的电脑自行开机，然后进入转播平台！
　　有的人想要阻止，但似乎有一道气墙把他们阻拦在外！
　　所有人只能眼睁睁的看着电脑上一条弹幕不停刷新着！
　　“凡人！必将臣服在魔龙之王的神威之下！”
　　“凡人！必将臣服在魔龙之王的神威之下！”
　　“凡人！必将臣服在魔龙之王的神威之下！”
　　犹如复制黏贴一般，无视了弹幕限制，不停的刷新着，每秒的发幕次数绝对在十次以上！
　　而整个公寓最少3~400住户，电脑可不是每户只有一台的！
　　最少600台左右，全部爆发！这绝对是一种大恐怖！
　　整个转播平台直接被刷屏！
　　所有凡人都被压制了！
　　他们想要反击，但被限制弹幕的他们根本不是对手！
　　有认识网站内部的人责问他们为什么那个魔化混蛋能无限制刷弹幕。
　　他们只能老实回答，对方是超级黑客。
　　然后键盘侠们要求网站人员也解开弹幕限制。
　　但可惜这根本不可能，解除后近千万人的弹幕，可以瞬间让网站崩溃！
　　所以人类一方现在憋屈至极！
　　“哈哈哈哈！愚蠢的凡人！看到了吗?这就是魔龙王陛下赐给我的力量！
　　不管现实！还是网络！作为魔龙王陛下的大脑！我都比你们强一百！不对！应该是一千倍！
　　哈哈哈哈！臣服于我的力量之下吧！凡人们！”
　　大脑漂浮在被蓝光充斥的房间之内，猖狂大笑！
　　……
　　白色宫殿之前。
　　西隆的问话没有人会回答。
　　地下数百米处。
　　米尔波神色阴沉的自语：“魔龙！给我去死吧！尝尝这史无前例的超级【雷霆之怒】吧！你一定会满意到惊叫的！”
　　话毕，米尔波狠狠的按下手中的红色按钮。
　　白色宫殿之外。
　　西隆看到数十公里外，十数道红色光线斜着射入他头顶上空，那漆黑无比的云层之中！
　　滋啦啦啦啦~
　　只是一瞬间，云雾中的闪电开始暴乱了！千万道雷芒开始向中间汇聚而去！
　　紫色与蓝色的雷光大作！
　　几乎要闪瞎人眼！
　　这危险又美丽的雷芒，让所有人类期待不已！
　　期待一下劈死那条该死的魔龙！
　　轰隆隆的雷声越来越大。
　　西隆抬头看了眼天上的雷光，心中没有丝毫紧张感，甚至感觉十分可笑。
　　这就是人类的超级武器?
　　尼玛，憋个大都要跟尿一样。
　　要不是我放水……不对，是放海。
　　如果是真正的对敌，直接冲到天上，把云雾全部震散，之前酝酿的雷云不全都报废了？还电个屁？
　　而现在，要不是为了让所有人类明白彼此的差距，让他们彻底死心，西隆又怎么可能有心情白挨这一下?
　　他眼睁睁的看着上面的雷霆再次憋了十数秒。
　　接着，闪耀天地的雷柱笔直而下！
　　连西隆都没有反应过来，就被直直的轰中！
　　他的身体瞬间就被淹没在蓝紫色的汪洋之中！
　　雷霆之中附带的恐怖高温使得周围的一切都快速蒸发！
　　直直持续了数秒！
　　所有人类屏住呼吸，聚精会神的看着转播上的一幕！
　　死！死啊！魔龙一定要死啊！
　　他们由衷的期待着，甚至在一瞬间都反应到了转播网站的弹幕上！
　　正真的千万人同心！一下就压制住了之前还嚣张无比的大脑！
　　整个屏幕都是。
　　“魔龙去死！联盟无敌！”
　　这一反击让大脑都被打了个措手不及，心头为魔龙王陛下生出了那么一丝担忧。
　　.......
　　可怕的雷柱消失了。
　　出现在所有人类面前的是溶成了残渣的白色宫殿。
　　准确来说，那里只有翻滚着热浪，像是被融化一般的泥土.....
　　但那矗立的魔龙却是纹丝不动！
　　漆黑的鳞片都没有改变一丝颜色。
　　那恐怖的眸子中，有的只有嘲弄和呲笑！
　　“哈哈哈哈”看到这一幕，之前的担心直接被大脑扔到恒星去了！
　　“人类的渣渣们！看到了吗?魔龙王陛下是无敌的！哈哈哈哈！”
　　大脑志得意满，瞬间再次化身键中之神！
　　以一人之力压制千万人！
　　魔龙王陛下的战斗还没结束！
　　我作为陛下的大脑！和敌人的战斗同样没有结束！
　　……
　　白的宫殿地下数百米处。
　　这里的供电在【雷霆之怒】下仍旧没有出现问题，这得益于圣城的名号。
　　整个地下室，都采用最完美的方案与科技设计而成！
　　不过，地下室没问题，但之前还淡定从容的议员们，一下就乱了！
　　“特普议员！你不是说万无一失的吗?
　　为……为什么……我们最强的武器对那个怪物还是没用?”有议员心惊道，他的身子都开始抖了！
　　“闭嘴！我怎么可能知道为什么！”米尔波化身的特普狠狠的瞪了眼对方，怒声道。
　　他的眼中充满了血丝。
　　同时，他的心在疯狂咆哮！
　　这可是人类最强武器！雷霆之怒！并且是经过我改良的！
　　绝对称得上超级雷霆之怒的终极武器！
　　单体轰杀的无敌武器！
　　那数百，上千亿伏特级别的超级闪电劈在生物身上，绝地可以瞬间产生过亿度的高温！
　　把任何活物蒸发成基本粒子！
　　但那条巨龙，为什么会屁事没有！
　　他眼里的嘲讽是什么意思?
　　这是在鄙夷我吗?
　　可恶啊！一个被我赶出多拉墓世界的混蛋！凭什么在我面前这么猖狂！
　　米尔波狂怒不已！
　　随即便按下手中控制器的另一个按钮。
　　地面，远在数十公里外。
　　这里布满了一辆辆超远程打击的炮弹车，上面装满了一枚枚导弹，呈70度斜指向原白色宫殿处！
　　这里的炮弹头密密麻麻，简直犹如蜂巢！最少在十万枚以上！
　　在米尔波按下控制器后，所有导弹一枚枚从屁股后面开始喷射火焰！然后窜出！
　　轰隆隆的响声在炮车阵地回荡。
　　天空很快被这些炮弹填满。
　　犹如一只有序的空中大军，杀向白色宫殿原址魔龙的所在！
　　长长尾焰使天空变色！
　　那些观看转播，原本绝望的人类立刻又来了精神。
　　这么多导弹，能否战胜那条魔龙呢？
　　一定可以的吧?毕竟这可是放在雷霆之怒后面的必杀武器啊！
　　导弹群划破长空，直直的对准西隆落下。
　　与之前一样，在所有人眼中，巨龙根本没有想要闪避的意思！

第303章 天崩地裂！神之末路！（为【圣龙卡西欧斯】三合一！）
　　这很好！狂妄的魔龙！准备为小看人类的智慧付出代价吧！
　　炮火轰鸣之间。
　　火焰，闪电，冰霜，毒物，各种伤害一齐爆发，其中的某些伤害混杂在一齐又引发了第二次冲击伤害！
　　尘雾把爆炸地点数公里范围内全部淹没。
　　轰隆隆隆爆炸声在不断回响。
　　地下宫殿内的米尔波神色阴冷无比，他的眼睛死死盯着烟雾之处。
　　“该死的家伙！你会为自己的傲慢付出代价！
　　这十万枚导弹都是我特意挑选的！里面包含了数千枚特殊导弹！这些导弹在一起爆炸，可不是一加一等于二那么简单！我就不行你没有弱点！什么样的攻击都不怕！”
　　爆炸足足持续了十数分钟！
　　巨大的烟雾冲破天空的云层！
　　应该干掉了吧?
　　所有人都忍不住在心头升起这样的念想。
　　但还不等烟雾慢慢散去，一道狂风猛然从烟雾中煽出，四周的烟尘一下就全部散去了！
　　出现在所有人眼中的，是拍打着翅膀的魔龙之王。
　　他每一次拍打翅膀，都会在原地掀起一道龙卷飓风。
　　把一切杂物都掀飞。
　　可怕的魔龙和一开始对比，似乎并没有什么不同，他的鳞片仍旧漆黑，没有丝毫改变。
　　身下是一个巨大的坑洞，比之前的地面凹陷了足足六七十米！
　　周围的地面上满是焦土，冻土，还有一些高温火焰灼烧后的结晶体，这些无不显示着刚才爆炸的威力有多么惊人！
　　这一刻，无数人类的心是冰凉的，与之相反，魔化人大脑在电脑前欢呼雀跃不已，高声嘶吼魔龙王的无敌。
　　仍旧在魔化中的普通人似乎更坚定魔化的心思了！
　　前有段天豪让他们看到魔化人的潜力。
　　又有魔龙之王出现，让所有人类知道什么是真正的超级生命！无敌力量！
　　以一龙之力轻对抗整个联盟！拥有轻松消灭整个人类的力量！
　　所有人类都知道，只要那纯白之光绽放没有人可以活下去！
　　之前的种种手段，在魔龙之王眼中，是否如同小丑的表演一般，滑稽可笑呢？
　　魔龙之王到现在可都没有反击呢！
　　米尔波此时的脸色非常差，像是吞了一坨狗屎一般。
　　13阶……有这么强吗?
　　他和11阶真的就是天与地的差距吗?
　　为什么这么强大的敌人会出现在我面前?为什么偏偏要和我作对?
　　该死！智脑！智脑！教教我该怎么对付那恶龙啊！
　　回答我！我不能没有你啊！
　　米尔波的心在流泪，他感觉自己在对方面前实在太渺小了！手段齐出，却丝毫没有用处！一切的努力根本都是无用功！
　　周围的议员一个个慌了神，其中有人慌乱道：“怎么办？怎么办？我们这是输了么？彻头彻尾的输了？”
　　“该死啊！为什么世界上会有这种怪物！他根本就是无敌的！我们只能投降了吗?”
　　“投降吧！不可能赢的！我们之间的差距太大了！”
　　是啊！虽然他们与魔龙之间的战斗很短。
　　只有十几分钟不到，但这已经代表了他们的失败！
　　毕竟这不是两个玄幻强者的交战，没有热血的拳拳到肉，以及爆种般的嘶吼。
　　有的只是科技武器最直接的释放，打击！
　　当最强的武器都失败时，就已经带代表他们迎来了彻头彻尾的失败！
　　对方和他们实力的差距，根本不是一个次元的！
　　敌人拥有神一般的力量！或许他真的是神？很多议员认不出冒出这样一个念头。
　　...........
　　“傲慢，愚蠢的联盟啊！看来有必要让你们理解人与神的差距！你们才会低下自己的头颅了！”
　　地表之上，似乎被刚才的攻击点燃了怒火，巨大的魔龙之王嘶吼着发出如同冲击波一般的声浪，径直传到数十公里外拍摄人员耳内，以及拍摄器材之内。
　　再通过转播传入所有观众耳内。
　　要来了吗?魔龙之王的反击?
　　所有人心惊胆颤。
　　地底内的议员更是惊慌失措。
　　“怎……怎么会这样？那魔龙要攻击我们了！不要啊！我要投降！我不要死啊！”
　　“我也不要死啊！我只有50岁！我还年轻啊！我的35个爱人不能没有我啊！”
　　“特普议员！我们快投降吧！”
　　议员们慌乱中，把目光聚向米尔波化身的特普议员。
　　但米尔波面色却无比沉重。
　　“投降?怎么投降?我们能够听到对方的声音，只是因为对方的声音够大，传的够远。
　　但我们现在却根本没有办法在短时间内向地表的巨龙传达意思。
　　你们可别忘记，那里的仪器都被损毁了！
　　现在我们哪怕看到画面，也是由二三十公里外拍摄下来的画面……
　　你认为我们有手段在这么远的距离，向对方传达消息吗?”
　　“……”这话一出，议员们沉默片刻，马上惊恐道：“那....难道我们在这里等死吗?他那个恐怖的纯白白光，你也知道的吧！根本用不了几发，就可以打到我们这里的！这样下去我们都会死的！”
　　“闭嘴！”米尔波怒声道：“你们也知道他需要连续几发啊？
　　忘记我们这里的地下轨道了么？”
　　作为圣城，白色宫殿下方的避难所，这种只有人类最高级权势才能待的地方。
　　自然有逃生通道。
　　这里有一个地下轨道，里面有一辆速度极快的电车直通百公里外的自由之城。
　　“对……对啊！我们还有救！”一名议员反应过来，惊喜道。
　　“快！我们赶紧走！那魔龙已经要开始进攻了！”一名议员紧张提醒。
　　“嗯?”这一句话立刻让所有人心头一震。
　　近乎本能的转头看向屏幕。
　　只见巨大的魔龙之王矗立大地之上，遮天之翼展开。
　　狰狞可怖的龙口微微张开，一颗由纯粹黑暗组成的球体出现在屏幕上！
　　非常的奇怪，明明就是黑夜，按理来说，这种黑暗应该会被无视掉。
　　但这股黑暗却让所有人都看得明明白白，它比黑夜更黑！
　　仿佛是黑暗的源头一般。
　　这是一个极为细小的黑暗之球。
　　在魔龙之王巨口前膨胀，压缩，膨胀，压缩循环反复着。
　　“这魔龙……现在使的又是什么招数？”有一名议员愕然道。
　　“别管什么招数！我们赶紧逃跑就对了！”有议员焦急道，说着就打开议会的大门跑了出去。
　　其他人见状，也没人有心思管魔龙使用什么招数了。
　　普通人看到这颗黑球，则会忍不住想，这难道是比之前的纯白之光更可怕的招数吗?
　　应该不可能吧？还有什么比那种噩梦一般的恐怖更强的?
　　他们看着黑色的球体在膨胀和缩小之间来来回回十数次，最后魔龙之王居然猛然把它吐向天空！
　　黑球直直的飞到天空数千米之上，才算停止，紧接着，几近方圆十公里内的空间，像是水中的漩涡一般，旋转起来。
　　大地受到涡流的牵引，瞬间开始大规模崩塌！泥土顺着这股涡流直接被吸到黑球之上！
　　一块块直径数米，甚至数十米的巨大土块被吸附其上。
　　当它们接触到黑球的刹那，便完全覆盖住了黑球。
　　整个土身开始压缩！
　　原本一块直径接近十米的土块，一下就变成一块直径不足一米的土块！
　　这土块原本不规则的形态，一下变得圆滑无比，灰色的土壤变成了纯正的黑色！
　　后来的土块在接触这块黑球后，一下就拉伸起来，像是一团被人拉伸过的面团一般，直接把黑球包裹住。然后开始压缩.....
　　大地在不断的蹦裂！飘起！
　　全部顺着空间涡流涌入天空中的黑暗球体之中！整个场景骇人至极。
　　黑球在不断扩大着，地面上的坑洞也在不停的变大！
　　观看转播的人类心中骇然，集体失声。
　　不过十数秒种。
　　大地之下居然飘出了一块块带有颜色的石块！以及钢铁！
　　普通人根本不知道的，那是大地之下数百米处避难所的材料！
　　............
　　十数秒前，地底。
　　议员们在看到黑球后，就已经快速撤离会议室，他们要赶向外面不远的电车内！
　　当他们刚刚来到电车前想要登上去时，却骇然发现地下室开始震动起来！
　　他们惊异的抬头望去，只见原本的屋顶居然不见了！
　　身处在地下数百米，无尽的冷气瞬间汇入，冲散原本供暖设备提供的热气。
　　让议员们身子就是一个哆嗦。
　　当他们发出一声惊叫后，涡流直接覆盖在他们身上，所有人像是蚂蚁顺着涡流直接被卷起，体验到了不同以往的飞天之旅。
　　顺流而上。
　　当他们在半空中看到魔龙之王时。
　　他们忍不住发出恐惧的哀嚎：“哦！不！不！！！不要这样！魔龙之王陛下！我们投降！求求您放过我门们！求求你放过我们吧！”
　　但回应他们的却是魔龙冷冰冰的目光。
　　最后他们在绝望之中，身体贴在了黑暗之球上！
　　刹那间，他们的骨骼，皮肉尽皆粉碎！被压成了一张厚度不超过一毫米的薄饼！
　　血红血红的！恐怖无比！
　　而米尔波在被空间涡流拉扯到后，立刻想要施展法术脱离。
　　但他惊恐的发现，周围的一切元素都已经混乱不堪，根本不能为他所用！
　　他的法术被封锁了！
　　身子不受控制跟着一起被撕扯出去.....
　　“不！我怎么可能死在这里！我可是神！统治世界的神啊！”米尔波既惊恐又愤怒的发出咆哮。
　　这声音对比之前的议员要响亮太多了。
　　西隆听到后，都忍不住望了过去，随即眉头一挑。
　　只是一眼，西隆便认出了对方，毕竟他之前可是通过豪哥的身体，对这个世界了解了不少。
　　自然认的出对方是谁，联盟第一议员特普！
　　只是这张老皮在出现后，就迅速被涡流拉扯着恢复真身，一个相貌俊朗的青年男子。
　　没想到这所谓的第一议员，居然是别人假扮的，呵呵呵，想想也是呢，这个世界已经不是纯科技世界。
　　超凡的力量总是会滋生出一些天才，以及野心家，杀死第一议员后顶替对方。
　　就可以直接继承对方的一切，这让西隆对于自己所见的一切表示理解。
　　不过这家伙，确实有点实力，此时居然在用自己的力量，硬扛着天空中拟态黑洞的引力拉扯。
　　不过这一切都是徒劳，他只是比其他人稍稍慢了一点点而已，最后的结果仍旧不会有丝毫改变！
　　不过能稍稍抵抗一下拟态黑洞的引力，也是不容易，这种实力，恐怕可以和段天豪比了吧？
　　果然是个天才呢。
　　可惜....选错了路！
　　西隆看向对方的眼神之中透露出一种怜悯和可悲。
　　“该死的魔龙！不要小看我啊！！！！哪怕不能使用法术！我还有我的斗气！！我是神！！！！世界唯一的神！！！”
　　米尔波原本俊朗的面容上青筋爆起！身上散发出无尽的金色光芒，在夜空中灿烂如星辰！
　　原本已经绝望的观众见到这一幕，居然燃起了一丝希望之火。
　　这.....难道是联盟的秘密武器？用来对付魔龙的最强力量？
　　他能打败魔龙吗？
　　带着这种期待。
　　他们看到无尽的金色流光从金色光芒之中射出，一部分射向魔龙，一部分射向天空中的黑球！
　　咻咻咻~
　　华丽的金色流光射在黑球之上，只是可悲的炸出一个直径不过数厘米的凹坑。
　　而在下一秒，这小凹坑又立马被填上....
　　射向魔龙的金色光线，飞出不过百米，就直接被涡流扭曲，冲向天空的黑球，最后泯然无声。
　　这个带着希望出现的人，根本不具备挑战魔龙之王的实力！
　　差距.....还是太大了！
　　“这不可能！我的绝技怎么可能一点用都没有？”米尔波满脸的不可置信。
　　“我的斗气闪光！可是连最坚硬的钻石都能轰成粉末的招数！为什么穿透不了区区土块？就连爆炸的伤害，都显得微不足道！”
　　“这不是必然的吗？愚蠢的凡人！我的拟态黑洞已经让原本普通的泥土，经过了更深层次的重力压缩，密度和硬度。
　　都已经能与你们世界所存在的最硬，与最密之物媲美。甚至超出，你可怜的绝技和烟花爆竹没有什么不同！”
　　西隆的话语如同重锤一般，砸在米尔波的胸口之上。
　　米尔波面上的疯狂之色更浓郁了，大声嘶吼道：“愚蠢的是你！我是神！我绝对不会输给你这条蜥蜴的！绝对不可能！！！”
　　嘶吼的瞬间，米尔波把自己所有的信仰之力全部爆发！
　　他身上的战气如天空的恒星一般闪耀！
　　整个天空都被金色的光华照亮，哪怕远在数十公里之外，所有人都能看的清清楚楚。
　　他的实力再次提升！短暂的进入了十二阶级！半神的层次！
　　所有观众再次燃起希望！
　　但西隆的眸子之中只有淡淡的惊讶，之后嘴角微微咧开，露出了一个讽刺的微笑。
　　只见米尔波的双手汇聚于胸前，身体之内所有的斗气全部开始汇聚！
　　手上的光芒越来越盛，金色的光华因为太过明亮，最后居然变成了白金之色！直到被牵入黑球前数米，居然聚集出一颗直径三米的白色光团！
　　“给我破开啊！！！！”米尔波发出震天怒吼，把整个光球狠狠灌在黑球之上！
　　轰！！！
　　巨大的轰鸣声炸响。
　　黑球的表面被炸开了！一个直径十米的大坑出现了。
　　见到这个大坑，米尔波面上的狰狞瞬间消失，取而代之的是愕然。
　　接着他的整个身子直接被吸入坑洞之中！
　　而原本被他轰散的土块，立刻堵向他所在的坑洞！
　　米尔波被牢牢的堵在坑洞之内，只是一瞬间，他的面前全部都是黑暗，巨大的压力挤压在他身上。
　　他感受到了恐惧！想要呐喊，想要嘶吼，想要求饶！在用全身最后的斗气抵抗着压力。
　　但根本没用，他的身体开始扭曲，压扁....
　　没有人能看到他现在面上的表情有多么惊恐！绝望！无助！
　　最后和之前的几个议员一样，变成了一张血红的薄饼.....
　　一个月前，还是这个世界最风光，最强的人类就此死去。
　　没有人知道他的真实身份是谁，因为他已经把关于自己的一切信息抹除。
　　更没有人能想象的到，多拉墓世界那个所谓的全知全能之神，就这样窝囊的死在了魔龙手里。
　　两个所有人类眼中的神，其实根本不是一个层次的对手！
　　“尊敬的第二适格者，恭喜您击杀了第一适格者，自动晋级为第一适格者。”一道冷漠的电子音突然在西隆耳边响起。
　　“？？？”西隆神色一愕：“你这个二五仔在说什么？我什么时候把那个第一适格者干掉的？我怎么都不知道？”
　　“就在刚才，那个使用金色战气的男人，他便是本系统的第一适格者，自号全知全能之神，真名米尔波·洛克斯。”
　　“你在和我开玩笑？”西隆有些不信。
　　“本智脑不会开玩笑。”
　　“呵呵....那就信你一半好了。”西隆回了一句，不过仍然不会完全信任这个二五仔。
　　谎称自己已经死亡，然后让我放松警惕，这个可能性可不是没有！
　　所以信这个二五仔，绝对不能全信。
　　“你居然说第一适格者是刚才那个弱鸡？”西隆嘴角微微咧开：“那家伙如果我没看错，实力最多只是一个初入半神的级别吧，也就比段天豪这种稍稍强上一些，就这种废物，也配自称全知全能之神？”
　　“神是一种实力，也是一种称号，很显然，米尔波的只是称号，他的实力距离真正的神，天差地别。”
　　“啧！听你这么一说，怎么感觉有点不爽呢。”西隆皱了皱眉甲，他自己一直自称龙之神，不和对方差不多吗？
　　看来神这个称谓，很大一部分都是自称，用来装X的，根本当不得真！
　　只是那个米尔波，比他更装X，自号全知全能，够吊吧？结果就是一个初入半神的废物？
　　这可能吗？有一些可能吧，毕竟人类是最喜欢装X的生物。
　　姑且信智脑一半好了。
　　“对了，既然你说我是第一适格者了，那你现在能不能把关于多拉墓世界的真相告诉我了？”西隆还一直惦记着这个。
　　“当然可以。”智脑道：“多拉墓世界，是由我的创造者多拉的神格碎片改造而成的。”
　　“神格碎片？死亡后改造而成？”西隆的眉角一跳。
　　“既然有神格碎片，那就表示多拉是一名真神！他是怎么死的？众神之间的厮杀吗？那貌似也很难杀死同样作为神的对手的吧？”
　　“我的创造者多拉，是一位强大的神明，神格的神职主要为虚幻现实，他力量强大的同时，也拥有极强的好奇心。
　　也正是这个好奇心，害死了他。
　　在很久很久以前，多拉就听说过星海之中的恒星，在寿命到达极限后，就会发生恐怖无比的超新星大爆炸。
　　传说这种爆炸，能炸死神明与最强的星兽，多拉很好奇，所以便想要尝试一下，最后的结果很明显，他完成了自己的愿望，被超新星爆炸轰成了粉末，神魂湮灭，只侥幸留下一颗碎片。”智脑道。
　　“哈？？硬抗超新星爆炸？”西隆惊了。
　　以前就一直听说好奇心害死猫，现在他见到的是什么？好奇心害死神？
　　不过这个神也真特么有种！居然敢于硬抗超新星爆炸？
　　超新星爆炸是什么？可以说是星海与宇宙之中最恐怖的存在了！
　　在星海与宇宙中极少数发生的恐怖事件。
　　嗯，这里有一个事要说一下。
　　就西隆穿越后，不管是之前存在巴哈姆特等诸神的主物质界星海，还是现在这个世界的宇宙，其实远无法和西隆穿越前蓝星所在的宇宙相提并轮！
　　西隆穿越前的宇宙是无边无际的，但他现在所经历的星海和这里的宇宙都是有边界的！
　　而且通过前后两者的对比，西隆发现，所谓的星海和宇宙可能比之蓝星所在的银河系还不如。
　　所以超新星爆炸在这里是稀少的，很少有被研究。
　　所有生物只知是死亡的代名词，但究竟有多强，还是很不理解的。

第304章 世界归于魔龙（二合一）
　　超新星爆炸是某些恒星在演化接近末期时经历的一种剧烈爆炸，在这段期间内，一颗超新星所辐射的能量可以与普通恒星一生中辐射能量的总和相媲美！
　　恒星内几乎所有物质以最高十分之一光速的速度向外抛散！轰炸！
　　威力几乎可以摧毁整个恒星系！星海中的神明与最强的星兽在其面前也显得渺小无比！遇之必避其锋芒，这是所有神与星兽的共知！
　　而如果超新星在爆炸时，发生一些特殊的情况，产生加玛射线爆，那所谓的神明被湮灭成渣更是一点也不意外！
　　毕竟加玛射线爆，可是宇宙中的最强之矛！除去黑洞，几乎逮谁谁死！
　　这在星海之中也毫无例外！
　　神并非无所不能，远没有某些脑洞大开的人类想象中的无敌。
　　他们也是一种生命，是一种特殊的强大生命，所以当他们受到远超自己承受上限的伤害后，他们一样会死！一样会被彻底消灭！
　　“你的创造者，真是一位胆量惊神的伟大存在呢。”西隆感慨，同时表示佩服！
　　果然神不作死，就不会死！一作死，那是谁也救不回来！
　　“是的......创造者多拉是一位伟大且充满好奇的神明。”智脑说这句话的时候，西隆居然在其中感受到了一丝无奈。
　　“多拉墓....多拉的墓地吗？一枚神格碎片形成的世界坟墓，还真是有够可悲的。”西隆感叹：“所以现在我能取出其中的神格碎片吗？”
　　“不能，除非你达到100亿信仰，你才有这个资格，但是当您取出神格碎片后，多拉墓世界这个能够扭转现实与虚幻的世界也将会崩溃。”智脑提醒。
　　“好吧！好吧！现在也不是我关注这个的时候，100亿信仰啊，之前感觉距离很远，现在却感觉并不需要多久了呢。”西隆看着自己现在已经接150多万的信仰自语道。
　　..................
　　“败...败了.....这个金色的战神实力已经那么强了，但在魔龙面前还是如此的不堪一击.....联盟真的有办法对付魔龙吗？”有人迷茫道。
　　“死了这条心吧！魔龙王陛下是无敌的！”这显然是一个魔化人。
　　“世界在这一刻起！已经归于魔龙统治！所有不想死的！就赶紧加入我们！”
　　“力量！力量！那就是魔龙之王的力量！足以毁灭一切！让所有人臣服的力量！”
　　随着西隆展现出自己的力量，硬抗雷霆之怒，以及导弹群，最后的米尔波攻击。
　　所有之前不敢露头的魔化人们纷纷开始露头，各大评论席都被他们占领。
　　也直到此时，那些一直躲在家里的普通人才发现，魔化人的数量居然已经如此恐怖！
　　因为联盟的示弱，他们心虚之下，在网络上，居然被魔化人吊打了！
　　西隆的模拟黑洞可不会因为一个两个，或是十个百个人的死亡而终结。
　　黑色的球体还在扩大着！
　　地面早已被它吸出了一个天坑！
　　直到数分钟之后，才算停止！
　　原本最繁华的圣城，大批建筑，以及土壤集体消失！
　　留下的，只有一个下陷两千多米！直径接近十数公里的凹坑！
　　而天空之上，黑色的球体已经膨胀到一两公里的地步！这个球体周围的涡流仍旧旋转着，它仍旧可以继续变大，但可惜的是周围已经没有任何物质，以及能量，让它变大了。
　　除去慢慢等待风儿吹过带来的能量，以及其他微元素，又或者其他的倒霉生物送上门，它已经不会继续扩大了。
　　这黑球之上的泥土，对于这个世界的人来说已经完全可以称的上新物质了！
　　密度比黄金更甚，硬度比钻石更硬。
　　西隆缓缓的飞到黑暗之球的上方，用自己的引力缓缓消除黑球之上的涡流牵引。
　　他的目光跨越数十公里的距离，落在转播屏幕上，那恐怖的龙眸像是直直的盯着所有观看转播的人类。
　　“人类！你们之中的愚蠢之辈已经被我消灭！现在，仁慈的龙之神，西隆·索德贝里再给你们一次机会！所有人类都有义务接受神赐给你们的进化！
　　在我的统治之下，我仍旧会给你们保留基本的法律，以及保证你们的人生，财产等安全，但我的部下，只有进化后的【新人类】才能担任！
　　只有他们才有资格作为这个星球的统治者阶级！
　　所以，去进化吧！在下一个七日到来之前！
　　当然，如果你们仍旧抱有打败我的幻想，那就尽管来吧！我就在这里等着你们！”
　　西隆的声音洪亮无比，清晰的传到数十公里开外，让所有收看转播的人都能听到。
　　这一刻，世界上又有很多人进入多拉墓世界，前往纯白之洞，走上进化道路。
　　这些家伙进入后，自然免不了和ｎｐｃ们发生战斗。
　　然后，他们和那些还在和ｎｐｃ战斗的老玩家们发现，ｎｐｃ们失去了复活的能力！
　　那些大大延缓魔化进度的十阶强者们，再一次被击杀后，便再也没有出现了！
　　多拉墓世界再也没有人阻止玩家们的魔化了，他们的进度开始飞一般的提升！
　　而现实之中，自然还有一小部分在观望，他们仍旧对人类抱有希望与奇迹。
　　当然还有一些对现实绝望的人，以及魔化失败的可怜鬼，他们脑补了太多魔龙统治以后的黑暗世界，然后选择了自杀......
　　时间在慢慢流逝，还没等到七天到来。
　　不过在第一个黑夜过去。
　　就有几个魔化人找到了西隆。
　　其中就有身材矮小的大脑，以及魔化四失败的鹰首人，及一些零零散散的魔化人。
　　对于大脑和鹰首人，西隆的印象还是比较深刻的。
　　毕竟大脑是一个魔化四阶的传奇，也是一个难得的人才，而鹰首人则在西隆附身段天豪之后，有着较多的接触。
　　大脑这家伙一来，就一脸激动的跪倒在地，泪流满面道：“陛....陛下！您果然统治了这个世界！您伟大的神之力照耀众生！一个伟大的新纪元即将在您的统治下诞生！
　　那必将是整个宇宙最辉煌的纪元！能来到这个纪元！实在是我们全新旧人类的荣幸！”
　　此时的西隆已经把黑暗之球的引力消除掉了，那巨大的黑色球体早已掉回之前被它吸出的坑洞之中，从天空掉落的黑球在刚落地时，可是让方圆百公里内都发生了一场大震动，震散了不少建筑。
　　落地的黑暗之球表皮没有丝毫碎裂，直直的座落在坑洞的最中央。
　　而西隆则仍旧站在黑球之上。
　　此时其他几个魔化人，以及大脑都在上面。
　　那些魔化人中，其他几个不认识大脑的家伙，看到他这一作态，瞬间就是一惊，他们比大脑来的早。
　　刚来的时候，面对魔龙之王说话都不利索，几乎是颤颤巍巍之间，好不容易行了一个礼，就被魔龙挥退在一边呆着去了，根本没有一个发挥的如同大脑这般的！
　　看看！这就是牛人啊！在这么恐怖的魔龙面前，拍起马屁居然面不改色，心不跳！
　　还能表现的如此逼真！声泪俱下！厉害！
　　之前来的几个魔化人对于自己的失态，心中懊恼至极！
　　待会魔龙王不会直让这大脑门做他的红人吧？
　　而魔龙接下去的举动，也让他们变得更担忧了，对待他们冷漠无比，居然对着大脑门咧开了嘴角，虽然那模样看上去很吓人，很狰狞，但这是在笑吧？
　　肯定是啊！
　　可恶！
　　他们的心中满是嫉妒和懊恼。
　　“很好！新时代的进化人，如果都有你这种觉悟，我想很快就会成为全次元一流的文明！”此时西隆巨大无比的身子前，正漂浮着一个小小的手机，他一边看着手机，一边与大脑对话。
　　“陛下！昨天晚那群愚蠢的人类，居然敢在网络上说您的坏话！认为您会被联盟击败！
　　对付这种愚蠢的家伙！我直接出动了上万个网络账号！与他们戮战数个小时，总算是让他们明白了自己的愚蠢！”大脑门在看到西隆在玩手机后，脑袋上蓝光一闪，似乎想到了什么，提醒道。
　　“哦？原来之前活跃在各个论坛上的【魔龙陛下万岁】1到10000多号都是你在控制？”西隆微微愕然，正眼看向大脑。
　　“是的！还有之前联盟议员不自量力攻击陛下时，在斗鲨TV平台诋毁陛下的！我也狠狠的与对方戮战过一个多小时！
　　后来结束了这场网络战争，我才改名继续为陛下正名。”大脑道。
　　啪啪啪...
　　西隆的前肢爪子拍打在一起，鼓起掌来。
　　一脸赞许的看着大脑道：“你果然忠心！我没有看错你！说吧，你叫什么名字？我会把他记在心中。”
　　“陛......陛...陛下！”大脑门更加感动了，眼泪跟下雨似的。
　　“我...我叫杨大平！陛下！能让陛下记住我的名字，真是属下十万年修来的福气啊！”
　　“杨大平吗？很好！我记住了！”西隆点了点头。
　　其他几个魔化人在一边看的眉眼直跳，这狗东西，也太强了吧？
　　这么能拍马屁，怎么不姓马呢？
　　只有鹰首人在一边淡定的看着。
　　不愧是大脑啊！脑部强化的魔化人！这马屁就是拍的666！
　　接下去的时间，越来越多的魔化人来到西隆身前，像是面圣一般。
　　一直等待到第七天，西隆周围已经人山人海，全部都是魔化人。
　　他们长相千奇百怪，因为人多了，又因为力量的缘故，自然免不得有些混乱，互相之间大打出手。
　　但这些根本不是事，西隆直接出手把擅自动手的，打残了吊在一根石柱之上，让无数的魔化人瞻仰，然后他们就老实了很多。
　　段天豪并没有出现在西隆面前，他现在看到西隆就难受的紧，就怕身子又被夺了去.....
　　西隆再次花费数个星期的时间，给这些魔化人分配职位。
　　毕竟他统治的世界，不可能处于无序状态。
　　所以原来的官员，只要完成魔化，西隆是不会动他们的职位的，甚至还会涨。
　　但那些连魔化一阶都没有完成的可怜蛋们，直接被西隆撸掉了。
　　在他的统治下，所需的人才必须是文武双全的，单单只会文可不行。
　　剩下的空缺，则从其他魔化人之中挑选填补。
　　当然，这些魔化人如果做的不好，西隆也会立刻换掉。
　　安排好了职位，自然还有奖励制度，纵观整个魔化人部队，魔化四可都是没有几个的。
　　西隆现在也不准备无条件开放魔化四了，只有在他手下集齐到一定积分时，他才会赏赐自己的血。
　　让这个世界恢复正常，西隆足足花费了三个多月的时间。
　　这三个月时间，不但让秩序恢复，损毁的建筑也都修复了。
　　只因魔化人太多了！
　　数以亿计算的魔化人中，和土地，建筑等有关联的不知凡几。
　　这些家伙直接化身建筑大师，开始造房，不但建造了普通人类需要的房子。
　　还建造了数之不尽的特殊房屋，供给特殊的魔化人居住。
　　对于普通人来说，世界变动的很大。
　　有些人可以接受，有些人无法接受，但这些无法接受的人，也必须要想尽一切办法，往可接受方向发展。
　　比如，一个家庭，一家三口，男主人没魔化，是个普通人。
　　他媳妇魔化了，变成了一个无性的怪物。
　　儿子也魔化了，变成了一个怪物。
　　那这时候，男主人肯定就没办法和原本的家人一起生活了，大多情况则是离婚，然后重新去找一个人类女人开始新的人生.....
　　当然，也有不信邪的，或者是真爱的，哪怕长相再不对付，他们还是一家好好的生活在一起。
　　甚至有人觉得，不同种族之间，似乎变得更刺激了......
　　除了这些不如意的，其他其实都挺不错的，至少他们再也不用为房子烦恼了....
　　因为魔化人拥有建造方面特殊能力的关系，现在的房价非常便宜，每平的价格减少了10倍都不止...
　　还有各种食物的价格，也因为魔化人，减少了数倍。
　　吃穿住行，各种物品的价格都跌了，至少让普通人的生活变得容易了很多，一般的生活需求变得非常容易满足。

第305章 西隆的神格法则
　　但更上一层的满足却不是那么容易的了。
　　毕竟单以社会地位而言，他们是比不上魔化人的。
　　但也不是绝对，现在他们唯一的出路只有科研以及提升自身的力量。
　　如果自身实力够强，以及研发了一些有用的新科技，还是能破格被提升社会地位。
　　所以，整个社会的发展，比之之前更稳定了。
　　而西隆在成为这个世界的统治者后，不过一个月时间不到，就集齐了所需的2000万信仰点。
　　这些信仰，大多由魔化人供给。
　　和米尔波不同，像米尔波这种，他的信徒按1000人算。
　　那么其中900人都是无信仰的，还有90个左右则是浅信，剩下10个左右才算的上是正常信徒。
　　拥有坚定信仰的，几千个人中都不一定有一个。
　　但西隆的魔化人不同，这些家伙的思维会被身体潜移默化间开始信仰和崇拜他。
　　1000个人之中，900个左右是浅信，100个左右的普通信徒，最少10个左右拥有坚定信仰。
　　他的信徒质量，比米尔波高了10倍以上！
　　也正因为如此，他的信仰涨的飞快！
　　当集齐2000万信仰点后，在他的意识海中，居然出现了一个散发着异芒的不规则碎块。
　　“这就是神格的幼苗了，在它形成的瞬间，就与尊敬的适格者命运紧紧相连在一起。
　　所有神明的神格都是如此产生的，不过他们的，可不会如此轻易。
　　适格者能够如此轻易的获得神格幼苗，也依赖于多拉的神格职能，在它的神职中，也包含有创造属科。
　　创造的力量让您拥有了神格幼苗。
　　在它出生后，请适格者用自己的意识去孕育它。
　　它就像是一个孩子，初生的它空白如纸，它会遵循适格者内心最深处的欲望诞生适合您的神职，直到您到达100亿信仰的最低限度，您就可以初步使用它的能力了。”智脑解释道。
　　“来源于灵魂最深处吗？那我的又是什么呢？”西隆沉默着思索。
　　作为龙身时，他的记忆是深刻的，但最深刻的无非是家人，阿尔曼以及维奥拉。
　　对于力量，似乎并没有太多的渴望，毕竟他从小就不缺力量，他的成长是其他龙无法媲美的。
　　十岁左右时，就拥有媲美甚至超越母亲这种壮年龙的实力，之后的传奇，半神，不过是水到渠成。
　　他并没有感觉到其他力量的伟大。
　　在主物质界，根本没有一战之力的对手，也没有感受过天灾的强大。
　　他现在唯一想要的或许就是早些长大吧？
　　毕竟他可是知道自己种族的强大，那些老前辈的光辉事迹，都源自于他们自身的血脉，只要按部就班的长大，就能变强，媲美神明.......
　　而在前世人类时，或许才会感受自身渺小，和感慨它物的强大吧？
　　如核弹这种，他打心中敬畏，还有什么？
　　他思索着，应该有宇宙的天体与奇迹吧，他在前世一直对这些挺在意的。
　　看着那些东西的伟大，他感觉自己像是宇宙中的细胞一样渺小。
　　宇宙中最伟大的奇迹，行星，恒星，中子星，黑洞，一切都留给他太深刻的影响。
　　宇宙最强之矛加玛射线爆，宇宙最强之盾黑洞。
　　自己的内心最深处的应该就是这些了，也不知道最后会演变成什么呢？
　　他隐隐有些期待。
　　思索完了这些，他又想起了晨曦之主洛山达的神格碎片，一块成熟的神格碎片，或许有必要好好研究一下了，之前的它对于这玩意可是一窍不通，也没有研究方向。
　　他从嘴中吐出晨曦之主的神格碎片，那异样的光芒，还是如同以往一般夺目。
　　“尊敬的第一适格者，你居然拥有一枚纯正的神格碎片。”智脑的声音响起，似乎有些诧异。
　　“这是我的战利品。”西隆随口回道。
　　“我在里面感受到了大量的信仰之力，初步估算最少在万亿级别，尊敬的适格者您完全可以抽取其中的信仰之力注入到自己的神格幼苗之中，使自己的神格快速成长。”
　　“万亿？？？”西隆被智脑说的有些心动了，玛德辛辛苦苦接近两个月才两千万，晨曦之主的一枚碎片居然有万亿？
　　不愧是强大神力的神明！简直富的流油！
　　西隆不得不感叹。
　　心动不如行动。
　　西隆开始用自己的意识海与晨曦之主的神格碎片相连，接着开始抽取信仰之力。
　　这像是在一片大海之中放了一个抽水泵一般，往自己的小池子里注水。
　　原本应该非常缓慢，但西隆的精神力何其强大，这水泵的功率自然也大到极致，每秒都差不多可以抽取100万的信仰点！
　　尽管如此，他也要抽取十几天，甚至几十天才能抽干晨曦之主神格碎片内的信仰之力！
　　100亿信仰，对于现在的西隆来说已经不算了什么。
　　只不过需要2至3小时而已。
　　很快就收集完毕。
　　西隆发现自己意识海中的神格碎片变大了不少，一道道秩序神链在神格周围环绕。
　　每一道神链，都是秉承着意识最深刻的印象结合宇宙最神秘莫测之奇迹结合而成的规则！
　　在这几条规则成型后，他已经能够清晰的感受到里面蕴含的规则了。
　　那是包含有：成长、永生、毁灭、火焰、引力等信息的规则。
　　这就是西隆铭刻于灵魂之上的信息！是他的神格之力！
　　总的来说，和西隆预想的相差不是很大。
　　接下去的日子，西隆便开始研究这些法则的效果。
　　西隆试验过，在代表成长的法则中注入信仰，他的身体就会加速成长。
　　信仰之力是一种非常神奇的力量，等级极为高等，同时也是一种奇迹之力。只要配合神格的法则，就可以把法则的效力具象化。
　　在注入了1亿信仰点后，他的身体大概被加速了2天的的成长。
　　当然这种成长不可能随着信仰之力的注入，无限制的进行下去，会有1天的休眠期，让身体适应各自细胞的成长与衰变。
　　挺有意思的能力，如果是一般生物，或许会觉得很垃圾，毕竟是消耗生命去换取力量。
　　但西隆显然不会，作为一条寿命都不知道有多少的钚龙，他并不会惧怕自己会自然死亡，再加上他的神格碎片中，还带有一般神明都会带有的永生法则。
　　这种法则，几乎每个神都有，这是一条极为大众的法则，毕竟所有的神，都会希望自己能够永生。
　　当然，现在他的永生法则并不能使用，西隆猜测应该是信仰点还不够，没有孕养和激活接下去的法则。
　　在接下去的日子里，他一直在抽取晨曦之主神格碎片中的信仰之力。
　　不过花费了一天多些的时间，就让自己的信仰之力达到了1000亿！激活了关于永生的法则，和成长法则类似，只要注入信仰之力，就可以增加自己的寿命。
　　这是一种非常奇特的体验，他感觉到了自己身体在保证力量不衰退的情况下，回到了1天前。
　　嗯，值得一说的是，他花费的信仰之力居然远小于加速成长的...
　　1天的时间，只不过消耗了1万信仰，和成长对比，可真可谓廉价至极！
　　他猜测，造成这种原因的，可能是和他的种族有关，作为钚龙他的寿命极为悠久，这是一方面，不过这肯定不是主要的，其他比如人类神明，在永生之上，消耗的信仰肯定也不会比他多多少，否则保持永生就够让他们好受的！
　　老死的神？他貌似还真没听说过.....
　　要知道之前的主物质界，某些神明的年龄，可是以亿计算的！
　　造成西隆自己成长与永生消耗差距极大的原因。
　　还有一方面乃是成长后他力量的剧增，这是消耗巨额信仰的原因所在！
　　信仰之力，化成了他的力量！
　　又花了十几天时间，他的信仰变成了1万亿！
　　解锁了火焰之力！
　　他可以在自己的所有有关火焰的能力下注入信仰之力，使之威力更强！
　　比如他现在的普通吐息，大概在7000度左右，当他注入1万信仰之力后，他的火焰吐息温度就可以达到7500多度，持续大概10秒左右，之后就会被打回原型。
　　还有他的核平吐息，他直接飞到海面之上进行了试验，大概消耗100万信仰，就能切实的提升核平吐息的威力！
　　让原本只能留存千分之一秒的聚变火焰留存到一秒时间！并且火焰的温度也提高了少许，具体多少，他并不知道。
　　可别小看了这一秒，如果说之前他的火焰对付同级敌人，因为时间太短，无法造成有效伤害，那现在只要命中绝对可以造成极为可观的伤害了！
　　西隆知道，神格碎片的效果不是一成不变的，这也是很多神明有强弱之分的缘故，他们对于各自法则领悟的深浅，会影响使用该法则的效果，以及消耗的信仰之力。
　　越是强大的神明，便是使用最少信仰之力，打出最大输出的存在！
　　因为要研究神格碎片，他对于现在所在星球的管理其实并不是很上心，毕竟这群人类就是他的信仰提款机。
　　在任命完他们各自的职务后，他着重讲了一下自己对于这个世界的管理和要求后，就让段天豪和大脑两个最强武力帮他看管世界了。
　　之后他就开始研究自己的法则，其中关于成长的方面。
　　想要明白什么，就要明白它们的根本，他直接开始观看这方面的书籍，不管是植物，动物，还是人类，亦或者是行星，恒星的成长。
　　这些都有助于他对于成长法则的理解。
　　因为背靠科技系星球，他的研究进度远不会如同某些什么都不懂的毛神一般缓慢。
　　不过这种关于成长的知识实在太多了，哪怕他拥有超强的学习和记忆能力，但那也只是浅薄的理解，并不能够达到法则中的完全理解。
　　所以他对于成长法则的理解，远无法达到他的预期。
　　这也是必然的，所有的法则都是宇宙的瑰宝，肯定不会那么容易让智慧生物理解。
　　那是铭刻在所有奇迹之上的根本！
　　这或许也是造成神明哪怕活了无数年，实力增长的却远没有一些伟大生命来的快的原因所在。
　　比如神孽生物，钚龙？星兽怪物？这些都是星海宇宙，无限次元宠爱而诞生的奇迹生命。
　　不需要成为神，只要正常成长，就能让神目瞪口呆的生命们！
　　至于邪物，这种东西西隆对其不太理解，无法认知是偏向神明，还是钚龙那样的奇迹生物。
　　他在学习成长上，大概花费了5年时间，其认知大概足以媲美该星球最伟大的有关成长的生物学者的级别。
　　这让让西隆花费1亿信仰能够成长的天数从2天变成了12天，其实在三年以前，西隆就把效果从2天变成10天。
　　之后3年，不过是把10推进到12而已，越往后，想要提升自己对成长的领悟就越难！
　　再次花费了差不多2年的时间，他发现自己的成长法则居然没有得到进步，便直接放弃了自己研究的打算。
　　转而组建了一大批人类与魔化人学者帮着他去研究，攻克关于各种生命的成长知识！
　　而他本龙，则准备坐享其成！
　　接下去的时间西隆继续抽取晨曦之主的神格碎片的信仰，里面还有差不多一半呢！
　　这不得不让西隆感叹对方的富裕！
　　再次抽取了5000万信仰，给晨曦之主神格碎片保留100亿信仰后，他就停止了。
　　毕竟对方的碎片拥有的能力他可没有，是很好使的神格碎片。
　　1.5万亿的信仰，足够他快速成长490多年，为此他需要沉眠将近41年之久！
　　西隆特意叮嘱了某些重要事项后，就开始沉眠了。
　　为了早日提升实力，好早些返回原世界，干翻用有色眼睛看他的诸神，损失这些寿命和信仰，根本不算啥！
　　他以10年为一个界限，从沉眠中苏醒，查看这个世界是否如他期待的那样发展下去，但显然，西隆高看了魔化人们。
　　全部高层皆为魔化人的情况，还是让他们出现了很多变态事情，某些地方的普通人生活的非常差。
　　为此西隆直接把那一批魔化人全部干掉，重新换了一批上去。
　　并把普通人进入上层的标准放低了不少。

第306章 1.5万亿信仰消耗！500年的成长！（二合一）
　　西隆可不允许他们在现实世界破坏和谐社会，不过这些魔化人确实是精力过剩，毕竟是得到力量的人，总是会想要炫耀这种力量。
　　从原本的君子动口不动手，到如今的能动手谁还跟你逼逼？
　　这都是力量带来的后遗症。
　　为此，西隆着重强调要战斗去多拉墓世界。
　　嗯，这里顺便说一下，因为西隆已经成为了智脑的真正主人，多拉墓世界也已经在他的掌控之中了。
　　封闭模式被他重新关闭，他复活了里面因为没有米尔波信仰之力支撑，现在基本快要死绝的NPC们！
　　这一波复活，直接让他少了六百多万信仰点！
　　可见玩家对这个世界造成的杀戮有多恐怖！
　　之后他又把之前二十多位10阶传奇召集起来，告知他们其实自己就是全知全能之神。
　　魔龙的角色只是用来考验他们的而已....
　　这群10阶传奇被这样告知后，一个个面色难看无比，简直跟吃了屎一样。
　　但他们又不得不努力保持微笑与崇敬，那样子，别提多憋屈了。
　　他们只能无奈的接受现实，除此之外别无他法。
　　之后西隆准备给他们增强实力，原本他想要让这些家伙也变成辐射人算了，毕竟这是最简单，无消耗的方法。
　　但很快又被他否决了，变成辐射人，也就是普通NPC眼中的魔化人，这会让普通人排斥他们，这不是西隆想要的，他要的是通过这二十多个10阶。
　　以他们为首，维持这个虚幻世界的平稳和谐。
　　至于全多拉墓全部变成魔化人？还是算了吧，这些家伙之前被魔化人整的太惨了，打心里讨厌魔化人。
　　最关键的还是多拉墓的傀儡人，在信仰供应上差现实世界人类太多了，可能达到了千倍左右，实在不值得他花费太大心思去管理，完全是用来让魔化玩家娱乐而存在的。
　　所以他直接使用信仰点提升这些家伙的实力去了，实力高了，能维持多拉墓世界和平，就不需要他花费什么精力管理了。
　　为此，前期的投入自然不少。
　　每一个从10阶提升到11阶，其实花费的并不多，只要100到500万信仰就行了。
　　嗯，到达11阶以后，每增加一骷髅级，消耗的信仰就开始成倍增加了。
　　总共花费了7200多万信仰，西隆就给这个世界增加了20多个11阶强者。
　　西隆告诉这些家伙，这次的赏赐是因为他们通过了自己的考验！在面对自己扮演的无敌魔龙时，也没有屈服！
　　用顽强的毅力战斗到最后时刻，自己非常满意，这是他们忠诚信仰的证明，为此给予的嘉奖！
　　这让20多名传奇美的鼻涕泡都出来了，一个个口呼全知全能之神，神恩照耀万物。
　　全知全能之神？老实说西隆听的有些别扭，但他没有去纠正这个错误，如果这会去改神名，一定会让这些家伙想太多，而且也不利于立刻全盘接受之前第一适格者的信仰。
　　弄出了20多个11阶，西隆又开始给一部分信仰虞城的低阶信徒提升等阶。
　　9阶升10阶，一个花费不过10万信仰，他一下就造了2~300个左右的10阶。
　　而8阶升9阶，一个更是只要1万就行了，便宜的不行。
　　他几乎把所有多拉墓世界中，信仰不错的家伙都提升了实力。花费也不过8000万左右。
　　一共花费1.5亿，对于西隆来说真的不过是毛毛雨。
　　当然，也就是他这种拥有从晨曦之主身上撸过羊毛的人，才有这豪气！
　　如果让米尔波看到西隆这么干，眼睛估计都要哭瞎了！
　　1.5亿信仰他省吃简用2年才差不多有这些信仰！怎么可能舍得用来给这群傀儡人提升实力？
　　要知道，在多拉墓世界中的傀儡人，也就是NPC他们不但信仰提供的稀少，而且只能在多拉墓世界生存，根本无法进入现实世界！
　　西隆之前就尝试过，把一个NPC带到现实世界，但他们的身体在进入真实的世界后直接就破碎了！
　　像是一个虚幻的泡沫一般。
　　也正因为如此，米尔波根本不会去给NPC们提升实力，他除了造一些野怪给玩家们打着玩，几乎根本没有过多理会NPC人类。
　　完美提升了多拉墓世界的战力至足以完全吊打魔化玩家后。
　　西隆又尝试着直接给真实的人类提升实力，比如大脑，那花费的信仰可就不少了！
　　直接翻了100多倍！
　　让对方从10阶5骷髅级，进阶到11阶1骷髅级，需要消耗西隆2亿7千万信仰！
　　如果进阶到12阶1骷髅级，则需要消耗接近60亿信仰！
　　而如果是13阶1骷髅级，那就需要1000多亿信仰！
　　14阶1骷髅级，则需要3万多亿信仰！
　　提升到和如今西隆的等级14阶4骷髅级，则需要10万亿以上的信仰！
　　就连捡了大漏的西隆也负担不起！
　　10万亿信仰啊！都够他使用成长法则成长三千多年了！这和神格碎片强制提升实力的差距是三十多倍！
　　不过使用神格提升实力，等阶越高，提升消耗的便越大，到15阶，恐怕和西隆成长法则对比，差距就会在一百倍以上！16阶则可能在一千倍以上！
　　成长法则的恐怖，也只有在钚龙，以及星兽这种恐怖至极的血脉生物之中才得以体现！
　　对于其他生物，包括神明，成长法则都是不择不扣的鸡肋！
　　不过尽管如此，多拉的神格法则也够夸张了！毕竟是几乎无副作用的提升实力，这种提升幅度远比一般巨龙的都要强的多！
　　也不知道多拉这个被自己好奇心害死的家伙，生前到底有多强？
　　他问过智脑，但智脑的系统里似乎没有储存多拉实力的准确信息。
　　10万亿信仰，对于现在的西隆来说，也算是一笔天文数字了。
　　哪怕以他现在统合现实世界，外加上统合多拉墓世界，现在每天的收入不过120万左右的信仰。
　　想要靠自己存下10万亿信仰，也需要差不多24000年左右的时间！
　　这还是西隆的信徒一半都是魔化信徒，拥有的信仰远比一般人高的原因所在！
　　如果是普通神，那就更难了！
　　估计需要一颗拥有人口30－40亿甚至更多的星球！
　　这次苏醒，西隆还对那些彻底贯彻他意志，表现优异的家伙们直接使用多拉的神格碎片提升他们的实力，以及自己长生法则，以此作为奖励。
　　这其中自然包括了大脑，西隆把他的实力提升了两骷髅级，让他在10阶中也属于高级战力，花费足足7500多万信仰！加上一些其他人，一共又花了接近2亿信仰。
　　这些都是提升实力花费的，长生法则花费的，实在不值一提。
　　不过这次花费后，不管是魔化信徒，还是普通人类，对西隆的信仰居然更加坚定了一些！
　　每天的收入达到了130万左右！
　　这不得不让西隆感叹，多拉的神格碎片果然是个好东西！
　　作为一名领导者，需要恩威并施。
　　威，他已经施展过了，并且他本身就是恐怖与威势的化身。
　　而恩……貌似除了寿命就没什么其他的了，多拉的碎片很好的填补了这个空缺。
　　毕竟很多魔化人现在寿命悠长，衰老极为缓慢，长生法则的作用实在有限。
　　话题重新回到之前，魔化玩家因为实力膨胀而躁动的心，西隆特意为他们在多拉墓世界准备了比武大会，用以消耗他们无处安放的精力。
　　奖励的话，自然是积分了，而积分的作用，则可以直接用来提升实力，以及向西隆换取进阶魔化三所需要的高额辐射，或者他的精血等等。
　　当然换取钱财这些玩意也是可以的，不过现在整个人类社会使用的都是纸币，黄金，白银，宝石等物品，已经全部被西隆没收了，折价积分或者纸币给他们了。
　　获得了全世界的黄金珠宝，西隆的财力比之在主物质界时可不知富裕了多少倍。
　　这些玩意让西隆高兴的同时，又有些想念阿尔曼这二愣子了，他缺少一个炫耀的对象......
　　接着，他便继续开始下一个10年的沉睡。
　　睡醒后返回人类世界，继续查看情况，因为之前的应对，这次的社会秩序稳定基本已经完全，西隆也算放心了。
　　然后他返回荒岛沉眠。
　　很快，他就把自己的信仰花的只剩下100亿以防万一。
　　距离西隆降临这个世界，已经过去40年有余....
　　某片海域，海底1万米之下！
　　这里没有丝毫亮光，一群诡异的不可名状生物在缓慢游荡着。
　　突然间，海底的底部下传来了一阵震动。
　　震动透过底部，传到海水之中，把周围的诡异生物全部吓跑了。
　　很快，扑的一声响起。
　　海底的泥土被供开，一个巨大恐怖的怪物钻出海底。
　　“我讨厌海水！为什么我会在海里？”巨大的怪物自语，话语中透着疑惑。
　　他巨大的身体在无光的海底之中，只有自带的金色流光还隐隐在流转着。
　　随着怪物的话音落下，他的身体慢慢开始发红，周围数公里的海水开始大规模沸腾起来！
　　远在万米之上的海平面上，这里正好有一艘小型的游轮，这是大陆上某个富家子弟的游轮，他和他的小伙伴们约好了一起出来玩耍。
　　当然他们之中可不全都是人类，一名上半身是人，下半身是蛇的魔化人正优哉优哉的在已经停止航行的船头持着钓竿钓着鱼。
　　在他旁边，一个长相猎奇，皮肤灰暗，生有四脚四手的雄性生物，正和一个蛇发雌性生物拥吻。
　　不远处，还有魔化人和纯正人类拥吻的.....
　　就在此时，平静的海面升起大片烟雾，方圆数公里内，大片的鱼儿跃出水面，场面壮丽无比。
　　啪~啪~
　　几条蹦跶的特别厉害的，居然直接蹦到距离海面有一米左右的游轮上。
　　这直接让游轮上的人有些惊愕。
　　“这是什么鬼情况？为什么这些鱼会这样？他们在害怕什么？”垂钓的人首蛇身男子疑惑道。
　　“难道有强者在海里游荡，施放出了自己的威压？”四脚四手的男子说着，弯下身子捡起地上还在蹦跶着的鱼儿。
　　“咦？”他发现了一些异常：“这些鱼的温度不太对！怎么好像有点偏高了？水里好像有异常？”
　　他又看了一眼海面上不断冒出的烟雾，皱起了眉头：“海水被人加温了吗？”
　　“加没加温，试一下就知道了。”之前一直和四手四脚男子拥吻的蛇发女子说着话。
　　她头顶乱舞的一个蛇头猛然伸长，直直的探进海水之中，在接触到海水的刹那，蛇头猛然收回。
　　皱眉道：“确实是海水被加温了！温度至少50度左右！”
　　人首蛇身男子看了眼方圆数公里内飘满的白雾，看上去犹如仙境，但背后的恐怖却让他有些心惊。
　　“这种程度的大范围加热海水，可不是普通人能做到的，感觉最少也得10阶的传奇强者才有可能。
　　我们还是赶紧离开这里，茫茫大海，万一遇到那强者有精神疾病，说不定会被打死的！
　　那可真的是白死了！到时就算龙神护卫们也很难找到凶手，为我们申冤！”
　　人首蛇身男子非常谨慎，只是一瞬间，就想了非常多。
　　其他人听了这话，一个个都有些心慌，虽然现在是龙神新纪元，有多拉墓世界帮助魔化人消耗过剩的精力。
　　但总是不乏有变态神经病，会在现实之中作乱，这不得不让他们警惕。
　　一个会开船的魔化人走进游轮内部，赶紧操控着游轮转向，开始返航。
　　但还没开出多远，海面下方居然出现了一个巨大无比的黑影！犹如一座海岛！
　　同时而来的，还有一种更深层次的精神压迫！恐怖莫名！
　　让几个意志不坚的女人发出了一道道高坑的尖叫声。
　　“这到底是什么怪物啊？就算是最大的鲸鱼，比之这个也差远了吧！多拉墓世界都不会有这种怪物啊！！！”一名男性魔化人大叫。
　　黑影原来越清晰了。
　　他们有心想要逃跑，但根本做不到。
　　一群人之中有法术专长的法师，但他根本不会飞行术，战士系的等级又比较低，连踏海而逃都做不到.....

第307章 西隆500年的成长（三合一为【圣龙卡西欧斯加更】）
　　他们作为魔化人，其实实力并不强，这主要还是因为，他们年纪轻，以及他们是第三代魔化人！
　　何为第三代魔化人？直接接受西隆辐射之力进阶而来的，是一代魔化人。
　　而二代，则是由两个一代产下的，三代同理，由两个二代生育而出。
　　这些非西隆直属的魔化人，他们可不会像第一代那样，直接来一次实力***。
　　后代的魔化人，实力大多依靠父母双方的强度，遗传强度的，这种强度有强有弱，但不会太过夸张。
　　实力也是按照成长慢慢提升的，如果不努力锻炼的话，被普通人超越也不是什么稀奇的事情。
　　至于他们想要魔化？很遗憾，后代的魔化人有不知道为什么，已经失去了魔化的资格。
　　也正因此，这一群人之中，居然连一个五阶的都没有！他们只能眼睁睁的看着黑影逐渐扩大。
　　最后浮出海面！
　　这是一个未知的巨大生物！因为太大的缘故，所有人根本没有机会看到这怪物的全貌！
　　游轮坐落在凹凸不平犹如黑色大地的背脊之上，那一枚一枚的鳞甲比他们人更大，而整个背脊，由数之不清的鳞甲组成！
　　因为底下怪物的升空，游轮开始倾斜，但很快，就被卡在那偶尔闪过金色流光的鳞甲之中！
　　恐怖的压迫感以及对于未知巨大生物的恐惧感，一直在压迫着这些人类的神经。
　　让他们所有人发出如同女子一般的尖叫声！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　巨大无比的黑色未知生物或许是被声音吵到了，他缓缓的扭过距离他们几乎有百米巨大头颅！
　　那是一个纯黑色的狰狞龙头！巨大到足以比拟一个篮球场的大小！
　　两对龙角蜿蜒向后，面甲之上凹凸不平，巨大犹如房屋的眸子内是杏仁状一般的幽暗瞳孔。
　　周围密布着金色的散射粒子，美丽而恐怖！看着他的双眼，让他们犹如直视了中午的烈阳一般。
　　只是对视一眼，双眼就流下酸涩的泪水，本能的闭上双眼。
　　当他们再次睁开双眼时，却发现他们正被那巨大到让人恐惧的巨龙放在爪心之上。
　　乘在游轮之上的他们，像是一个被巨大怪物放在掌心的蝼蚁！
　　恐惧侵袭着他们的心灵，让他们搂抱在一起，身体不断颤抖着，牙齿在打颤，无论男女，下半身居然出现水迹.....
　　但突然的，似乎有一道金色的光芒从巨大巨龙身上射出，照耀在他们的心田之上，这光微微驱逐了他们的恐惧，让他们得以恢复理智。
　　当他们发现自己的下半身湿透后，好几个人都羞愧的低下了头，但还有几个却是扬起脑袋，以接近80多度的视角仰望向爪子主人的脑袋。
　　这次的几个人学乖了，其中一名法师对几人简单的施展了一个保护视界类法术，他们终于可以详细打量这恐怖的巨龙了！
　　这绝对是一个超出他们想象的恐怖之龙！
　　他像是挣脱了重力的束缚一般，巨大的龙翼缩在背后，没有拍动就这样静静的漂浮在海面之上。
　　长长的尾巴垂直向下，立于海面之上。
　　只是扫视的这两眼，就让几人在脑海之内不由自主的蹦出四个字！
　　太长！太大！
　　他们在心中估算了一下，从头至尾的长度，最少在600米以上！这是何等的恐怖？
　　他们几个在这种存在面前，真的已经和大一点的蚂蚁没有任何区别了！
　　蚂蚁看向他们这些人时，应该也就是这种感受了吧？唯一的区别是，蚂蚁感受不到他们的恐怖？
　　“你...你...你...你...到底是什么东西？”有人颤抖着问道。
　　但面前的巨龙没有说话，只是静静的看着他们。
　　“请....请问.....您是.....龙之神....西隆·索德贝里陛下吗？”一道颤抖却坚定的声音传出。
　　众人寻声望去，是那个四脚四手的魔化人。
　　“龙？....龙之神陛下？”众人微微一愕，接着仔细打量起西隆，好像......和网络上的图像，以及教科书上的挺像的。
　　作为新龙神纪元，西隆的照片早已登上了所有地区的教材之上，很多科目中都有提到。
　　上体育颗，要先拜龙神，保佑所有人的体能在往后的时间里有一个提升。
　　嗯，现在的这个世界的体育课可是一门非常重要的学科，地位稳居所有科目前三。
　　还有一些政治课，语文课等，都有涉及到西隆。
　　所以这些新生代魔化人经过最初的紧张后，便立刻把西隆认了出来。
　　不过课本上不是记载龙神陛下只有160多米的长度吗？眼前这个是不是大过头了？
　　“没错！是我！”西隆开口说道，刻意压低的声音如同炸雷在几名新生代人类耳中炸响，让他们头晕目眩，口鼻之中甚至溢出鲜血，捂着脑袋不断发出哀嚎声。
　　“好弱...”西隆在内心中一边感叹新生代人类的弱小，一边也是感叹自己的强大。
　　同时他立刻使用晨曦之主的神格碎片帮他们治疗。
　　几个人立刻恢复了精神。
　　“得....得救了...”这伙人惊恐的感叹一句，还以为陛下要他们死呢！太吓人了！
　　随后他们才单膝跪地道：“伟大的龙之神陛下，新人类XXX向您致敬！愿伟大的龙之神神力永存！光辉洒满宇宙的所有角落！”
　　嗯，这些话都是教科书上教的，如有幸遇到龙之神陛下，这就是最正确的打开方式！
　　“嗯，我也祝你们实力早日突破，学业有成。”西隆点了点头，露出了一个自认为友善的微笑。
　　不过那巨大到足以吞下所有人都不带塞牙的巨口，还是让所有人忍不住打了个哆嗦。
　　“谢...谢谢，龙之神陛下的祝福！我们一定会努力提升实力！争取早日做一个对社会，对祖国，对陛下有用的人才！回报陛下对我们的再造之恩！”这些人道。
　　西隆点头，就想要把他们的游轮放入海面，让他们自信离去。
　　但这些人中的那名蛇发魔化人却是大着胆子喊道：“陛...陛..陛下...我能和您和个影吗？只要一张就够了！”
　　明明身体还在颤抖着，这个魔化女人居然用一脸期待之色看着西隆。
　　其他几人都有些惊愕的望着蛇发女人，你这胆子....也太大了吧？居然敢和世界最恐怖！最伟大的陛下提这么个要求？
　　就是西隆都被她问的一愣，随即再次咧嘴笑道：“可以。”
　　“谢谢！陛下！您果然是全宇宙最帅！最强！最伟大的存在呢！”蛇发女欢呼一声说道，接着掏出自己的手机比了个V型手，开始自拍。
　　其他人在一边看的眼热，他们自然知道蛇发女为什么要提这个要求。
　　大家都是年轻的魔化人，爱炫耀的毛病都有。
　　待会这个女人！一定会把这些照片发到朋友圈！和龙之神陛下的合照啊！
　　这简直是全世界最拉风的事情了好吧！
　　他们也想要啊！
　　一群人可怜巴巴的看向西隆，目的不言而喻。
　　“你们要拍就拍吧，不过只有一分钟。”西隆认为作为整个世界所有魔化人的神，以及他们的崇拜者，自己在保持威严的同时，还是有必要让其他人了解自己的和蔼可亲的，这有助于提升他的形象。
　　威严可亲，才是王道！
　　一群人听到西隆的话，欢呼一声后，快速开拍。
　　咔咔咔之声不绝于耳。
　　一分钟很快过去，让这些新生代的小家伙们有些不舍的停止拍摄，但西隆已经把他们放入海面，接着飞上云层了。
　　而他们也没有急着让驾驶员开走游轮，而是一个个快速的在各种聊天工具的朋友圈啥的，开始装逼了....
　　配上一堆合影，然后在下面来上一句。
　　啊！这天真蓝！这海真美！今天真是我的幸运日，和同伴在大海游荡的第7天，偶然遇到全宇宙最帅！最伟大！最强的生命！
　　西隆·索贝贝里陛下！
　　这种信息就像是龙卷风一般，迅速横扫了所有朋友圈等信息渠道。
　　一大批人在他们的下面开始留言：“我去！陛下的图片是P上去的吧？要P也要像一点啊！这么大，看上去长度都要6~700米了吧？你不要以为我没读过书啊！”
　　“你们几个胆子不小啊！居然为了炫耀连陛下都给P了上去，小心龙神卫找你们喝茶！”
　　靠！看到这些信息，几个炫耀的家伙自然不爽了，直接在下面留言。
　　“骗你们是孙子好吧？你们几个瞎眼的！不会去找专家鉴定看我是不是P的啊？什么叫陛下只有160米？哼！少见多怪！那肯定是陛下在40多年前根本没有现出真身就统治了整个世界！”
　　...........
　　不管那几个拿着西隆合影炫耀的家伙如何。
　　飞到天空之上的西隆从口中吐出一部智能手机，这是专独属于他的手机。
　　没见西隆有任何动作，上面的数字按钮跳动起来，很快就拨打了一个电话，而手机也自行漂浮到西隆耳边，
　　对面很快就接通了电话。
　　传来了一道恭敬的声音：“陛下！愿您神力永存！神辉照耀万物！”
　　“嗯，这十多年的时间，人类世界管理的怎么样？”西隆没有废话，直接询问道。
　　“陛下！请您放心，属下绝对坚决贯彻了您的一切旨意！所有人类和魔化人已经完美的和谐共处，互相融入，对比前十年，纯种的人类已经消去50%，整个世界纯种人类只余下5%了。”
　　“你做的很好。”西隆夸了一句。
　　这是沉眠之前西隆给大脑定下的指标，要求魔化人和普通人类通婚，增加魔化人的整体占有率，毕竟和普通人类相比，魔化人对于他的信仰绝对要坚定很多。
　　是信仰的主要来源。
　　“为陛下效力，我必将使用百分之两百的力量去完成所有任务！”
　　“脑魔，你让卫星定位我所在的位置，之前我明明在一座岛上沉眠，但为什么苏醒后却在海底？找到后把我沉眠后的录像发给我！我倒要看看，是谁那么大胆子毁了我沉眠之岛，让我掉入讨厌的海水之中。”西隆沉声道。
　　脑魔就是大脑，只不过西隆嫌弃他取的外号不怎么样，就给他改了。
　　现在最少已经6~70岁的他，仍旧活力无穷。
　　可能是因为种族的突变吧，他已经完全不是人类那种短生种了，具体的寿命尤未可知。
　　魔化人寿命，有长有短，这是在之前的几次沉眠中西隆得到的数据。
　　短的可能只有3~40年，因为已经有魔化人正常老死.....
　　那些都不是什么强大的变种，能力和长相也是稀奇古怪的。
　　长的可能几百，几千年都有，脑魔这种强大的个体，显然属于长生种。
　　整体来说这个世界经过了40多年的发展，人口已经从原本的十几亿，接近二十亿的程度，变成了如今的32亿！
　　这也是和西隆鼓励生育的政策有关。
　　毕竟都是信仰来源。
　　他每日的信仰收入，早从之前的130万左右，变成了如今的250万左右一天！
　　这一年下来可是有9亿左右的信仰了！
　　虽然对比之前花去的1.5万亿不算什么，但却是他的根底！是以后信仰的主要来源！
　　有此成果，全都是他政策正确的功劳，不过这其中也有一些隐患，那就是人口的增多，让人类的居住环境变得更加密集起来。
　　好在魔化人种类繁多，脑魔专门给他们安排了特殊的居住环境。
　　其中有的变成水中生物，那就让他们住水里！
　　有的变成丛林生物，对比被关在笼子一般的砖泥房内，他们更向往森林。
　　还有的则搬到了平原，山丘等地区生活。
　　正因如此，整个城市的人口密度不增反减！
　　“什么？居然有杂碎胆敢攻击陛下的沉眠之地？当真是罪该万死！”脑魔的声音听上去很是愤怒：
　　“陛下您放心！我绝对以最快的速度把那个无知的混蛋找到！然后对他进正义的审判！”
　　“嗯。”西隆点头。
　　很满意对方的说词，没错，我们是正义的，和正义的我们为敌，那就是邪恶！必将遭受审判和消灭！
　　西隆在原地，大概等了二十多分钟，就收到了脑魔发来的视频数据了。
　　对方还在数据后面补了个一言难尽的表情。
　　西隆微微一愣，脑魔这家伙，最是得他欢心，这时候不是应该对着他继续拍马屁的么？
　　怎么一声不吭的？这传来的数据里到底是记录了什么？
　　他点开视频，第一眼就看到身体庞大无比的自己，正爬在一座直径两公里左右的小岛上休眠。
　　视频中的自己应该已经经过几年的沉眠，比刚入眠时大了不少。
　　他整个沉眠的龙躯都是镶嵌在地里的，周围已经遍布了各种密密麻麻的蜘蛛网一般的裂纹，向外蔓延到岛的边缘......
　　接着，视频开始加速，速度达到了百倍以上，一般人跟着看不清，但对于西隆来说却是完全没有问题。
　　他看着蜘蛛网般的裂纹变得越来越多，越来越宽，最后......整个小岛直接裂开了！
　　他的身子就这样直接沉入海中，而裂开的岛屿变成了一快快直径可能数十，数百米不等的小碎岛，开始随着海浪漂浮而去....
　　握草了！难怪脑魔不说话了，原来是我自己压垮了那座小岛！
　　我特么都那么重了么？
　　他有些无言，默默看了眼自己的躯体，最后回了脑魔一句已收到，就没有下文了....
　　嗯...有些小尴尬，事实是这个世界根本没有人敢招惹他，岛屿也是被他睡沉的！
　　现在他身体的重量，绝对超过了亿吨级别，具体多少还真不好算，毕竟各个部位的身体密度都是不同的。
　　他打开智脑给他评估的属性面板看了一眼。
　　15阶3骷髅级，还记得40年前，刚来到这个世界时是14阶4骷髅级。
　　没想到过度成长差不多500年，才只提升了一个大阶位？
　　实力真的是越来越难以提升了，也不知道还要多少年才能到16阶？真正的神明又是几阶呢？
　　嗯，我果然还是太年轻了，算上过度成长，以及时光龙的副作用，他出生不过100年左右，但身体却是已经经过了600年的成长。
　　就算放在普通龙族4000年左右的寿命中，自己也不算太大嘛，还是需要尽快成长啊！
　　缩小身子，变成人类形态，这时候的他，终于不在是幼童模样，而是变成了一个二十左右的青年模样，黑发，金眸，身躯健壮，看上去相当俊朗不凡，点了点头，西隆对于现在的模样挺满意的。
　　现在哪怕是人类形态，他的实力居然也有12阶7骷髅级的程度，这主要还是本体太强了。
　　虽然真身比之40年前只提升了1阶，但这一阶的差距，可能比之凡人到传奇更加夸张！
　　飒！
　　他的身体化成一道流光，快速消失，回到人类社会后，西隆就开始汲取40年来的关于成长的科研成果，足足看了一年时间，才算看完，法则效果也从12天变成了13天。
　　接下去他又花了几年时间，把关于永生，火焰的科目全部都看了一遍，所有的法则都有了不俗的成长。
　　储存的信仰除去放在晨曦之主碎片内的百亿没动。
　　自己的也留存到70多亿。
　　在这几年中，他还发现了不少问题，比如某些积分足够的，兑换他血液的魔化人，西隆送出血液后，这些家伙还没来得及吞下去，就被血液自带的毒性毒死了！
　　直到此刻，他血液中自带的剧毒带变得无比恐怖，那一滴鲜血，毒死了靠近它周围数百米的所有生物，周围数公里内都死亡了一半生物，其他生物也或多或少出现负面症状。
　　还好是在多拉墓世界发现的这个问题，只有受到7阶以上神术祝福的人才能够有效抵抗空气中的剧毒。
　　一大批牧师给自己释放抵抗神术，然后接近血液，给血液来了108遍消毒，诅咒解除，才算把这致命的剧毒消除，然后也没有直接给兑换者服用。
　　毕竟这血液的威力都增强成这幅德行了，直接把一滴分成十滴分别给兑换之人服用。
　　还别说，和之前的效果基本差不多.....
　　日子似乎变得无聊起来，西隆似乎回到了未穿越前一般，每天只开始做自己想做的事情，玩玩游戏，追追动漫，但他发现自己似乎根本回不到从前了。
　　特别是现在的西隆，反应意识早已非人，一开始或许会因为不熟悉游戏，但只要当他熟悉以后，那他就绝对不可能输！
　　甚至掉一丝血都不可能！
　　认真起来的他，比机器还要厉害。
　　一开始或许很爽，但一年，两年以后，他就对这些游戏彻底失去兴趣，而动画呢，在看了几年后，他也失去了兴趣。
　　他开始有些怀念阿尔曼他们了。
　　但是他知道，自己现在还不能回去，他现在绝对不是晨曦之主的对手，期待爆种和对方交战，可不是他的战斗美学！
　　碾压敌人，让敌人在绝望和痛苦中忏悔，才是最合他心意的！
　　他觉得自己有必要做些能够快速提升实力的事情。
　　锻炼？没多大意义。
　　睡觉等自然成长？太慢了。
　　如果他还有几万，几十万亿信仰该有多好啊？
　　西隆不禁这样想。
　　但实际他现在只有100多亿信仰，虽然也不少，但对比之前的1.5万多亿，实在不算什么。
　　以他目前270万一天计算，也需要1500多年的时间，才能存到1.5万亿信仰。
　　太慢了！必须要加速，如果我的信仰，一天1000万，或者一个亿，那该多好啊？
　　他忍不住这样想着，然后开始动起心思，他不可能等着这个世界的人类慢慢繁殖增加信仰。
　　他想要入侵其他位面！撒播自己的信仰！和其他所有神明一样！
　　发展属于自己的专属信仰世界！
　　他直接对魔脑等一批主要魔化人说自己接下去的沉眠可能需要更长时间，接着便找了个无人的地方撕裂空间而去。
　　这次仍旧是随机进入其他世界。
　　以自己的龙躯顶着次元乱流。
　　当他再次出现时，出现的地点不是在某个鸟语花香的星球之上，而是在一个完全由灰色气体组成的气态星球！

第308章 伴随西隆降临的恐怖天灾！（为【杯具茶几餐具 】万赏三合一）
　　西隆此时静静漂浮着。
　　入目的全部都是灰蒙蒙的一片，四周围没有任何生命气息。
　　往身下望去，同样只有望不到尽头的灰雾，只是越靠近星核那里的灰雾便会越浓重，甚至有的已经被压缩成固体。
　　他大着胆子吸入了一些该星球上的灰色气体，里面蕴含了少许的能量，总体来说，似乎是一颗没有什么价值的星球。
　　他的眉甲轻轻一皱，没有智慧生物，他就不能发展自己的信徒！那这次穿越就是没意义的，看来要重新穿越了？
　　不过他马上就谨慎起来，这种穿越太随机了！
　　这次自己穿越到这里，或许也不算坏事！至少给他提了个醒。
　　万一下次直接穿越出现在中子星或者黑洞上，那自己不是直接就死了？
　　他思考到了这个问题，概率虽然很低，但不得不防啊！
　　以后还是老老实实的刻画传送门吧。
　　到时就先派手下去探路！
　　还有就是尽量减少随机传送的次数，毕竟如果使用传送门，那传送门是互通的！
　　万一对面出现什么比他还强的怪物，直接入侵他所在的世界，那怎么办？自己不是要极其丢脸的逃之夭夭了？
　　嗯！不得不防啊！西隆的脑子一下活了过来，思考良多。
　　他最后还是准备继续查看这片星域，看看有没有其他星球，哪怕路途遥远一些，也比无限制的开启位面传送门好啊！
　　抬头看向星空之上。
　　左上方有一颗金色的巨大恒星，散发着无穷的热量。
　　自己所在这颗星球距离金色的恒星应该不算太远，难怪这里最少800度的温度，让他感觉有些舒服呢，原来是距离恒星比较近。
　　他又转头看向右侧方的一颗行星，那是一颗完全由紫色组成的小行星，比他现在所在的灰雾星球小上很多。
　　一直在散发着诡秘的紫光，西隆以自己进阶过多次的超级龙眼看去，那里居然有生物在活动着！
　　满地的紫色怪异植物，还有猎奇的生物们。
　　西隆细细观看良久，发现这些生物似乎并不聪明的样子，一切的行动大多出自本能。
　　这种生物也没有传播信仰的必要。
　　接着他看向在紫色亮星不远处的一颗多彩星球上，这颗星球大概一半被蓝色充斥，一半则由灰色，绿色等组成。
　　这是一颗类似蓝星的人类生活星球！
　　不过上面除了人类，似乎还有一些不是普通动物的生物，这些生物拥有超凡的力量，西隆在仔细打量过后，发现它们的能力真的挺多样的，比之他的魔化人也丝毫不逊色。
　　人类和这些生物似乎相处的很融洽，基本两三个人类中，都会有一个人带着一只超凡生物，在如同现代社会的街道上行走。
　　人类的一切都和那些超凡生物们息息相关，两者的数量占比，超凡生物们更多。
　　而且这些超凡生物，似乎拥有非常不错的智能，西隆看到他们和很多人类都有过沟通的行为。
　　比如，在一家超市，一个年轻人带着一个像是松鼠一样的灰皮超凡生物买东西，西隆清晰的看到那年轻人用自己的手指着面前的货架，对着松鼠一般的超凡生物张动嘴巴。
　　而松鼠一般的超凡生物也马上张动自己的嘴巴，最后用自己的小手指着一袋坚果，接着人类就把那坚果放入了购物袋中....
　　还有一只长尾巴的猫咪，卷起一支笔在给一个孩子做作业，而那个孩子，则在一边玩着游戏....
　　更有一人和一个长着三只手，长相似人非人的小怪物玩着格斗游戏....
　　这些都是智慧的体现！
　　这个星球上所有的人类！都有被传播吾之荣光的资格！
　　西隆很高兴这一趟似乎没有白跑，不过他发现自己距离那颗星球的距离似乎并不算短。
　　具体多少他不知道，不过估计有1000万公里左右。
　　而现在他的飞行速度，在大气层之内，最少在7倍音速左右，在宇宙之中没有重力的束缚，也不需要他额外花费经历去使用引力消除自己的重力，他的速度只会更快！
　　稍稍调准了一下飞行的方向，西隆便展开自己的龙翼，龙翼末端，瞬间喷射出长达千米的赤金火焰！
　　下一个瞬间，巨龙庞大的身体消失不见！
　　化成一道赤金色的流星以十数倍的音速笔直的向着那颗生命之星撞去！
　　按照蓝星时间计算，五天过后。
　　西隆化成的赤金流星才刚刚飞过一半的行程，飞行路径上漂浮着各种宇宙碎石，全部被他一一撞碎，他的速度丝毫没有减少，继续向着生命之星撞去。
　　而在生命之星大气层之内，这里生活了一大批圆滚滚的蓝皮生物，它们如同眼魔一般，整个身体都是眼珠子构成，想象中应该狰狞可怖的生物，居然诡异的有种可爱感。
　　这些生物是这颗星球的“眼”，它们拥有超强的生存能力，不需要呼吸，不需要进食，只要吸取各种微能量就可以存活，拥有超强的视力。
　　被人类培养后，就一直担任现在的工作。
　　观察着星球之外的一切举动，一有异常，就会报告他们的人类主人。
　　此时，便有大眼珠子在星球之外，看到了西隆化成的赤金色陨石！
　　这颗陨石诡异的向着星球撞来！原本以为会和其他拦路的碎石一起粉碎，但它似乎格外坚固！撞碎了一切拦路陨石！
　　以势不可挡的姿态，想要降临星球！
　　嗡嗡嗡~
　　一只眼魔的身体震动起来，以一种奇特的方式开始联系星球之内的其他眼魔。
　　它要给自己的主人汇报这个情况！
　　星球内部，某个如同军事基地的建筑内。
　　某间独立的豪华房间内，一名身穿军装的中年男子正在电脑前处理着事务，但突然，一直被放在旁边凹盆内，直径不过五六十厘米的蓝皮铁球突然睁开眼睛，发出嗡嗡嗡的抖动声。
　　一边的中年男子听到这声音后，面色就是一变道：“发生了什么事情【千里眼】？”
　　嗡嗡嗡！被称呼为千里眼的蓝皮眼魔继续抖动着，但马上它的眼珠开始泛起蓝色光芒，一束蓝光径直照射到它正对面的幕布上。
　　整个幕布上出现了一副星空画卷。
　　在碎石林立，杂乱而美丽的星空中，灰雾星与魔紫星之间一颗赤金流星以无比迅捷的速度不断撞碎碎石，前行着。
　　看到这幅画面，中年男子的面色一下就变了，似乎想到了什么，出声问道：“这颗陨星，是向着我们所在的地星来的吗？”
　　嗡嗡嗡~
　　【千里眼】整个眼球上下摆动，像是在点头一般。
　　“看来有些不妙啊！这颗陨石看上去应该不大，但似乎非常坚固，就算落入我们地星内，也应该不会完全燃烧殆尽，那么，告诉我，以它现在的路劲，会在哪里降落？”
　　嗡嗡嗡，千里眼抖动着身子。
　　幕布上的画面开始变动，很快就变成了一片一望无际的汪洋大海。
　　“海里？”中年男子的面上出现了喜色：“是海里就好了！千里眼，把看到的画面都缩小了，让我看看这里是地星的哪里，与距离最近的城市又有多远。”
　　千里眼再次嗡嗡嗡的抖动了一会。
　　然后整个画面开始收缩，直到第一座靠海城市露出。
　　看着这座城市，中年男子眉头一皱，嘀咕道：“这里应该是龙王城了。”
　　他说话间，掀开军装，腰间赫然是一个特制的大皮带，皮带看上去极为特殊，上面每隔几厘米，居然都会有一颗凹坑，上面塞着一颗颗小圆球。
　　中年男子从特制皮带上取下一颗直径不过两指的小圆球。
　　那小圆球脱离皮带的坑洞后，神奇的变大了一倍，接着中年男子按下上面的一个按钮。
　　小圆球直接被打开，里面跳出了一只体型犹如5岁幼儿的小猴子。
　　这只猴子的眼睛很有神，隐隐有睿智的光芒在闪烁，出来后没有一般猴子的调皮，反而非常安静。
　　带着一缕笑意，猴子对中年男子道：“安利，你叫我什么事情？我还在玩灵怪英雄这款游戏呢！你打扰到我了。”
　　它的声音听上去有些苍老，和外表一点不搭。
　　“阿灵，你看下幕布，上面海域的中心，距离附近的龙王城有多远？”中年男子道。
　　“哦？”名叫阿灵的智慧猴诧异的看了一眼幕布：“这是发生了什么？”
　　“一块奇怪的陨石在向着地星飞来，或许会引发灾难！”
　　“哦？”智慧猴了然的点了点头，随即和千里眼沟通起来，幕布上的场景也是一变再变，最后智慧猴才道：“放心吧，这颗陨石没有威胁。
　　他现在的速度大概在11倍音速左右，还需要5天时间才能降临地星的海龙域。
　　距离最近的龙王城市有足足100多公里呢，以这颗陨石落下的威势，经过地星大气层的消减，对龙王城并不会有什么危险。
　　实在不放心，你派几个当地城市的职业灵怪时留意一下就行了。”
　　“这样么，那我就放心了。”中年男子松了口气。
　　“好了！我也要继续回去玩灵怪英雄了，再见。”智慧猴说着话，直接一个蹦跶落到不远处的球体上，它的身子一下缩小，跳入球体中不见，而原本打开的球体也自行关上。
　　“唉~你这猴子，一直沉迷游戏，小心变成废猴！”中年男子无奈摇头。
　　“哼！我老人家还不需要你这臭小子来教育！管好你自己就好了！臭小鬼！
　　不想想是谁在你小时候父母不在的时候一把屎一把尿的把你养大的？
　　现在长大了，就敢和我这么说话了？”球体中立刻传出智慧猴不满的声音。
　　“额....你当我什么都没说过。”中年男子无奈摇头。
　　随即给手下打去电话，吩咐起龙王城的防御工作。
　　在他看来，也只是防患于未然，意思一下而已。
　　时间一直过去五天。
　　龙王城海岸边，这里已经聚集了十数名精怪联盟在职精怪师，在他们身边，都带着最少3个精怪，这些都是灵能系的精怪。
　　是用来以防万一的，虽然上头说过没什么事情，但凡事都有万一，如果有什么小海浪，那就由他们组建的抗洪大军联合抵抗！
　　一共5~60个灵能系精怪，足以抵抗10米级的滔天巨浪！
　　“来了！真的有陨石落下来了！”一名精怪师突然出声道，他直直的盯着遥远天空中的那颗赤金色陨石，哪怕在白天，它也如同黑夜中的明光一般耀眼。
　　所有人看着它“慢慢”的朝着海面落下，直到落入海面的刹那！
　　狂猛的冲击卷起滔天巨浪！那浪哪怕距离百公里，也一样清晰可见！
　　似乎比他们预想的要猛烈许多！
　　一名光头精怪师当即面色大变，惊声道：“这浪是不是有些太大了？”
　　“没事！距离远着呢！绝对到不了我们这边的！你看好了，过不了十几分钟，这狼就会消失！”有一人不以为然道。
　　“好吧！但愿如此。”光头精怪师皱眉，最后还是选择相信同伴以及联邦的情报。
　　但很快，十几分钟过去，海浪却是越发清晰了，威势仍旧恐怖无比！
　　“不对啊！我特么感觉好不对劲啊！这浪！真的会消失？”有人心慌了起来。
　　“没事！距离我们还有60多公里呢！别急！”
　　“对....还有60多公里....”
　　又是10分钟后。
　　海浪距离海岸还有30多公里。
　　看着那威势仍旧没减少多少的巨狼，终于，光头精怪师不淡定了，他一下跑到之前淡定无比的家伙身边，提起他的衣领道：“握草尼玛！你在跟我讲一遍，这浪你告诉我冲不过来！？”
　　“我.....我......”那人说不出话了。
　　“够了！现在也不是内讧的时候！赶紧统治联邦吧！这浪来势绝地不小！绝对有淹没城市的危机！”一名精怪师站出来，把内讧的两人拉开。
　　“该死！早就应该汇报了啊！”光头嘀咕一句。
　　赶紧拨通联邦的通讯，请求支援。
　　花费1分多钟时间，他就向联邦禀报了情况，而联邦也快速回复消息，表示立刻派遣增援。
　　不过几分钟时间，就陆陆续续的有大批精怪师骑着自己的精怪赶到海岸边，他们都在手机上接到了联邦的通知，然后迅速赶到的。
　　为了城市的安宁，以及作为联邦的编制精怪师，他们有义务保护城市的安全。
　　当然，其中还混杂着不少非编制的精怪师们，促使他们这么做的无非是正义感作祟。
　　又是分钟后，海浪距离海岸边已经越来越近，在不足十公里时，所有人都能够更清晰的看到海浪的恐怖了！
　　那是哪怕经过百公里的距离！仍旧有二三十米高的浪头！汹涌而来！看其势，如果阻止不了，绝对会对城市内部造成无法估量的破坏！
　　光头精怪师拍了自己脑袋一下，他看了一眼早已分散，平均五米左右，就会有一个的灵能系精怪大队。
　　这支大队，横向扩充了数公里远，足足数千的普通精怪师，在他们十多名精英的带领下，准备抗击浪潮。
　　队伍阵容绝对的强悍，但光头精英还是觉得有些不够，其他精怪师也一个个面色肃穆，如临大敌。
　　当浪潮还有最后五公里时，一个骑着如同皮皮虾一般精怪的中年男子从远处弹射过来。
　　这中年男子似乎非常有名气，在见到他后，所有的抗海战士都露出了一丝轻松。
　　光头精英同样嘴角带笑：“龙王道馆的馆主，海龙馆长您可算来了。”
　　彭！
　　皮皮虾一般的精怪身体很大，体长在六米左右，当它落地后，整个地面都轻轻震动起来。
　　中年男子一个翻身，从精怪身上跃下。
　　拿出一个空间球把精怪收起，道：“这可不是一般的小事，我作为龙王市的馆长，怎么可能不来呢！那样可对不起我的职责！”
　　他面色严肃的看向海浪。
　　“这次的海浪，远没有一开始想的乐观啊！”他嘀咕了一句。
　　之前他也知道有陨石落海的消息，不过上层都说是小事，他也没在意，哪成想如今居然演变成了灭城级别的大危机！
　　又拿出两个空间球放出两只精怪。
　　一只长的如同巨大化的蓝色海参，一只则如同蛟龙一般，体长足足二十五米有余，看上去威势不凡。
　　所有人看到两只精怪后都露出了心安的表情。
　　“有海龙馆长的超能海参以及海蛟龙在，这次的海浪应该是没什么问题了。”光头男子恭维道。
　　“但愿如此吧。”海龙馆长自语。
　　轰隆隆~~~
　　这时候，海浪的轰鸣声终于传入所有人耳中，听上去犹如海神的怒吼一般！
　　让一群原本因为海龙馆长加入变得信心十足的人，又开始心慌起来。
　　直到海浪距离不过数百米后。
　　那恐怖的，仍旧二十多米高的海浪才真正的展现在所有人面前！
　　二十多米高！八九层楼那么高的恐怖巨浪！绵延十数公里！简直以吞天之势而来！
　　那恐怖的阴影，让所有人心中发虚，这种巨浪如果拍打在人类身上，没有防护之下，绝对会当场暴毙吧？
　　而这时，海龙馆长却是怒喝道：“海龙王！给我使用定海！减缓海浪的冲击！
　　其他所有精怪！全部使用灵能壁垒！把海浪给我顶住！保护我们身后的城市！我们可是城市的守护神！怎么可能畏惧区区海浪！”
　　“哦哦哦哦！！”众人像是受到了激励，一个个怒吼起来，他们身边的灵怪们一个个被蓝色光辉包裹起来。
　　一面面蓝色的光幕出现在身前，所有的蓝色光幕全部连成一片，看去来壮丽至极！
　　这片光幕绵延十数公里，高度几近三十米！是一面抗击天灾的蓝色巨墙！
　　而被特殊点名的海蛟龙巨大的双眸之中泛起蓝色光华，越来越近的恐怖海浪速度像是被稍稍减缓了些许，浪涛之声都小了一些。
　　但它并没有停止！
　　直到.........轰！！！
　　恐怖的海浪狠狠的拍打在灵能壁垒上，让整片壁垒稍稍晃动起来！
　　“顶！顶住了！”有人一看浪潮被拦在灵能壁外不得寸进，立刻高兴的叫喊起来。
　　“还没呢！海浪可是一浪接着一浪的！现在还远远没到结束的时候啊！大家不要放松警惕！”海龙馆长怒吼。
　　轰！！！
　　随着海龙馆长话音落下，整个灵能壁垒再次受到恐怖的冲击！
　　整个壁垒摇晃的更厉害了！
　　其中几个实力稍弱的精怪，更是脑门见汗，摇摇欲坠。
　　轰！！！
　　灵能壁垒再次受到冲击。
　　更多的灵能精怪浑身剧颤，那几个实力弱的，更是直接就因为精神力消耗过度，晕死过去！
　　整个蓝光闪耀的灵能壁垒更是暗淡了几分。
　　“可恶啊！有精怪晕了过去！这海浪，到底什么时候才结束啊！”有人发出惊慌的怒吼。
　　“坚持住啊！海龙馆长可是和我们一起在抗击海浪呢！有这位大人在！我们一定不会失败的！”有人大喊鼓励。
　　轰！！！！
　　又是一浪轰在灵能壁垒上！
　　一批灵能系精怪昏迷过去！
　　灵能壁越发暗淡。
　　“挡....挡不住了！！根本挡不住！我才不要死在这里啊！！”有人发出恐慌的怒吼：“我的人生！根本不应该在这里结束！”
　　他并不是联邦的编制人员，自然不愿意把命丢在这里。
　　他一边嘶吼，一边转身就跑，在他身边的精怪见到主人逃跑，转身也跟着跑路。
　　“该死！别放弃啊！我们还没有输呢！为什么要跑啊！！”他身边的人发出愤怒的咆哮。
　　“挡不住的！联邦的混蛋！居然让我们本城的人来抗击海浪！是他们害了我们！害了城市里的所有人！我绝对不会为了他们的失误去堵上性命的！”这人发出绝望的呐喊，转身开始逃跑。
　　一大批意志不坚定的，跟着一起转身逃跑，灵能壁垒因为这个原因，越发暗淡。
　　海龙馆长面色阴沉如水，他眼睁睁的看着一群人逃跑，也无法去阻止他们，这次....确实是联邦失职了！
　　是他们考虑不周！龙王城不过是一个沿海的小城市，根本没有太强大的战力来阻止这场远比预想恐怖的海啸！
　　甚至因为最后的时间紧迫，城市内很多实力不错的精怪师都没有赶过来！

第309章 新世界，新计划！（三合一）
　　出现这种情况，也在海龙馆长的预料之中！
　　面对死亡，逃跑是很正常的！
　　但他作为城市的馆长级人物却是不能有丝毫的退缩！
　　轰！！！
　　又是一道恐怖的海浪拍打在壁垒之上。
　　整个灵能壁垒开始出现蜘蛛网一般的裂纹。
　　咔咔咔……
　　所有人都慌了神，大批的人开始溃逃。
　　还在坚持的，一个个脸上也逐渐露出惊恐的神色。
　　“大家不要跑啊！我们还能坚持住的！放出我们其他的精怪，保护我们自己，我们也不一定会出事的！”有人想要挽救。
　　但其他人也不是傻子，其中就有一个逃跑的大喊道：“我的灵能系精怪已经昏迷了！我已经为这次防御做出了应有的贡献！
　　现在我离开这危险的地方有什么不对的吗?
　　留下来不过是添乱而已！”
　　“除了灵能系精怪，就只有附身系的能在这场海浪中救我们一命了！但可惜我没有附身系！
　　我是绝对不会让我唯一的灵能系精怪和其他人一样昏迷过去的！
　　那样我绝对会死在这恐怖的海浪中！”又有人嘶吼。
　　作为精怪师，对比灵怪实在太弱，他们可经不起这恐怖海浪的拍打！
　　面对这恐怖无比的海浪，没有灵能系和附体系精怪贴身保护，他们和普通人没有区别！
　　“不要走啊！这一走我们身后的城市可怎么办啊！难道你们忘记我们的职责和信仰了吗？”
　　轰！
　　又是一道巨浪拍打在壁垒之上！
　　整个壁垒终于经受不住这狂暴力量的摧残，化成荧光消散，所有还在抵挡中的精怪出现大批眩晕，昏迷！
　　这是竭尽所能仍旧失败的后遗症。
　　眼见那遮蔽阳光，只留下恐怖阴影的巨浪向所有人袭来，马上落下之际。
　　海龙馆长高声呼道：“海王参！用你最后的灵能！保护你所能保护的所有人类！”
　　嗡！
　　体型比一般人都要大的蓝色海参发出剧烈的蓝光，周围数公里内的精怪师以及眩晕过去的灵怪都被蓝光包裹。
　　而更远处没有被包裹的人，则满脸绝望的看向海浪。
　　时间在这一刻仿佛静止。
　　恐怖的海浪与惊恐的人类绘刻出一副绝望画卷。
　　直到一道洪亮的声音响彻海岸防线。
　　“极冰龙！”
　　“吼！”
　　伴随着一声震天龙吼，一道冰蓝色的光柱从所有绝望之人的身后越过，猛然射向海面。
　　随后左右一划。
　　咔咔咔咔~
　　那些原本即将落下的海水，居然瞬间被冰冻起来！
　　恐怖的海浪被完全冻结了！所有绝望之人有些难以置信的看着近在眼前，却被静止住的冰之巨浪，心中涌现出一股强烈的不真实感！
　　他们呆愣楞的向后方的天空看去，只见一个带着鸭舌帽的男子骑在一条由白色冰晶组成，体长超过六十米的恐怖巨龙身上！
　　那巨龙张开狰狞的巨口，喷吐着冻结大海的蓝色光柱从他们头顶掠过，所有被光柱扫过的海面，都在瞬间结成冰块！
　　巨龙在巨大的海浪之上兜了一圈，快速冻结的咔咔咔声一直回响着，直到十数秒后，它才返身回到海岸边落下。
　　轰！巨大的身体落地，整个海岸都随之震动。
　　这时候，那些逃跑的人也不再逃跑了，他们的神色中透着震惊，以及羞愧，还有一些怀疑，难以置信。
　　似乎不敢相信让所有人绝望的恐怖海啸，就这样被人轻易摆平。
　　“大家！辛苦了！还好有你们在这里阻挡，否则这海浪冲进龙王城可就糟糕了。”突然而来的男子说道。
　　他的声音并不洪亮，但在这诡异寂静的海岸边，却传的很远！很清晰！
　　这突然而来的男子，快速从已经低下脑袋的巨龙头上跳下，接着用右手习惯性的提了提自己那蓝白相间的鸭舌帽。
　　直到此时，其他人才看到男子的真面目。
　　那是一张看上去三十左右男子的面容，他看上去非常有活力，面上带着让人舒心的微笑。
　　“您……您是……天王！大木·智??真的是您吗?”看到对方面容的男子一下激动起来，像是追星族看到自己喜欢的明星一般。
　　全身都在颤抖。
　　“如果没有第二个的话，应该就是我了。”大木·智笑道。
　　“居……居然……真的是您！太荣幸了！没想到在这里居然能看到智天王！我是您的粉丝啊！我……”崇拜者的语气非常激动，嘴里的话一直说个没完。
　　“啊啊啊啊啊！智天王！”一边其他人见大木智承认，立刻发出尖叫，一起挤了过去。
　　“大家！太热情了啊！”大木智发出一声呐喊，便被人淹没。
　　远处的海龙馆长嘴角带着微笑，看着这一幕，心中庆幸无比，还好有智天王在，否则后果不堪设想啊！
　　混蛋的联邦高层！老子一定要参你们一本！
　　……
　　百公里外，西隆在落入海水后，早已消失不见。
　　老实说，他自己都没想到，只是一个降落，就可以造成如此巨大的海啸，明明都特意找了一片无人，无岛的海域降落了。
　　还特意在靠近海面时降了速度。
　　但显然，他还是小看了自己现在的吨位！
　　超过一亿吨的可怕重量，以数倍音速冲击，威力已经远超他成长前的核平吐息了！
　　现在的他，绝对是真正的龙型天灾！这称谓之中没有任何夸张的修饰！
　　如果他在落海前不进行降速，那冲击龙王城的海啸，可就不简简单单只有二三十米级别了！
　　到时恐怕就是五六十米级别！
　　更关键的是恐怕更远处的沿海城市都要受到冲击！绝对有不止一座城市会被海啸冲毁！
　　现在的他，恐怕用力煽动翅膀，就可以在方圆几十公里范围掀起龙卷飓风！
　　跺一跺脚，就能让大地崩裂！山石解体！
　　............
　　西隆知道自己很恐怖，但到底多强，多恐怖，其实他也知道的不是很清楚，在前一个世界，他早就没用真身煽动过翅膀，飞行已经全靠引力。
　　在城市之中，他则保持人型或者龙型。
　　正因为这样，他在落海时才会计算失误。
　　脱离海水的西隆已经出现在一片荒岛之上，现出的是他的人类形态，哪怕只是人类形态，他的实力也拥有12阶的半神级别！
　　他并没有保持他的龙躯，也没有想要用武力直接征服这个世界。
　　因为想要用武力征服这个世界，难度极大！
　　在西隆刚落到海中，他就感觉到了一股可怕无比的气息！
　　这股气息根本没有想要隐藏的意思，肆意而张扬，仿佛与整片大海融为一体。
　　这是不比他弱的可怕生物！
　　紧紧只是感受，西隆的身体就作出了这样的判断！
　　站在这孤岛，他又隐隐感受到另外一股融合了大地力量的恐怖存在！
　　这同样是一股不弱于他的力量，不过这力量的源头不在岛屿之上，而是在数千公里外的某片大陆之上！
　　西隆没想到刚进入新世界，就感受到了两股能于他匹敌的强大生物气息。
　　这个世界和多拉墓那种低级世界不同！他必须要更加谨慎一些！
　　否则被那两大超级生物联手围攻可不是开玩笑的。
　　他可不想还没弄明白就和这种敌人对上，毕竟作为一条稳健的钚龙，他一直把苟字铭刻于心，并认为没有什么敌人是苟个一千年解决不掉的！
　　有就两千年！三千年！一万年！
　　我西隆有的是时间和潜力苟起来！
　　要不是为了快速提升实力，早点回主物质界和阿尔曼，维奥拉重逢，以及早点教训那些用有色眼睛看他的诸神。
　　他才不愿意离开已经征服的世界出来冒险呢！
　　飒~
　　最后他的身影一闪已然消失在孤岛。
　　……
　　海岸边的城市，龙王城内部。
　　一个年约十八，身高一米九，看上去极为健壮的青年男子在街道上缓慢行走着。
　　这座刚刚差点被恐怖海啸淹没的城市，似乎并没有受到太大影响。
　　仍旧有一些人在宽敞的街道上闲逛着。
　　这座城市似乎并不是特别繁华，街面上的商店并不是特别多。
　　似乎是城市特色，每隔一段距离，居然都会有一个片大的空地。
　　那里总会有几个年轻人操控着自己的超凡生物与其他人战斗。
　　西隆停在了一处空地，看向场地上决战的两只超凡生物，在他们各自的主人的操控下战斗着。
　　那是一只菊黄色的尖头老鼠和一只火红的的小猫咪。
　　两个小东西体型都只有普通家猫大小，看上去倒是挺可爱的。
　　“火焰猫！快使用火焰束攻击钻头鼠！”
　　“钻头鼠！快躲开来！然后使用最大力撞击撞飞火焰猫！”
　　在各自主人的操控下，火红猫咪口中喷出一条火焰柱，悍然袭向钻头老鼠。
　　但钻头老鼠的敏捷却是极为迅速，几个横跃，从容闪避过火焰柱，在这同时，更是不断向火焰猫靠近。
　　直到双方的距离接近五米，钻头鼠再次闪避过一道火焰。
　　“就是现在！钻头鼠！”
　　随着这一声呼喊，再次躲避过一道火焰的钻头鼠后腿一扭，化成一道残影，凶悍无比的撞向火焰猫！
　　“快避开！”
　　又是一道呼喊声响起。
　　但是……彭！
　　“喵！”
　　随着一声猫咪的惨叫，火焰猫被狠狠的撞飞出去，摔倒在地后动弹不得。
　　“可……可恶啊！我的火焰猫为什么又输给你这只老鼠了！明明属性上应该存在克制的！”火焰猫的主人是一个平头小男孩，看到自己的火焰猫倒下，不甘的走过去抱起它叫喊道。
　　“嘿嘿！这就是我和你们之间的差距啊！
　　你们的实力太差了！这么差劲的你们，对手又是未来天王的我？输不是很正常的事情吗?”钻头鼠的主人，是一个看上去有些健硕的小孩。
　　西隆甚至透过衣服，看到他不过十岁左右的肚子上，有着六块腹肌！
　　这个小孩，是从小和他的超凡生物一起锻炼的么？
　　西隆这样想到。
　　“黑虎！你不要太猖狂了！未来天王?不过是赢了我们几个业余的！有种和我哥哥对决！他一定会把你的钻头鼠打的屁滚尿流！”输掉的小孩不甘道。
　　在这孩子身边，还有不少孩子，他们同样有些不爽的看着黑虎，似乎也是对方的手下败将。
　　“就是啊！有种和阿强的哥哥决斗啊！”
　　“根本不需要阿强的哥哥！路上随便一个成年的大哥大姐，也不是黑虎你可以对付的！
　　距离天王你还差的远呢！
　　天王可没有你这么弱的！”
　　其他孩子也一起叫道。
　　“哼！败犬的哀鸣！我未来天王黑虎！和你们根本不是一个层次的！”小孩黑虎双手抱胸，神气十足，不停的嘲讽着对面的小孩。
　　好一会，他转过身子正好看到一直在观望，化身人类青年的西隆，眼睛微微一亮道：“喂！那边那个强壮的家伙！下来和我决斗吧！”
　　黑虎指着西隆，趾高气昂。
　　“……”西隆一愣，然后看了眼周围，没有其他人，最后用手指了指自己：“你要和我决斗?”
　　“没错！我要证明我的强大！就算是你这种成年人！我也可以击败！让几条败犬彻底闭上嘴巴！”黑虎傲然道。
　　“快下来吧！我要让你们知道我的厉害！”
　　“可是……我没有和你们一样的宠物。”西隆道。
　　“没有?怎么可能没有?现在的人绝对不可能没有！
　　你把你的精怪放在精怪球里居然想骗我说没有?
　　混蛋！你在小看我黑虎吗?认为我不配和你决斗？”小孩黑虎瞬间怒气勃发，像是受到了极大的侮辱一般！
　　“……”西隆有些难以理解这小孩为什么生那么大气，皱着眉头没有说话。
　　“混蛋的成年人！我要让你为小看未来天王付出代价！
　　钻头鼠使用冲撞击倒那个成年人！”黑虎大吼道。
　　“吱！”钻头鼠嘶鸣一声，身子一动就撞向西隆。
　　“喂！黑虎你疯了吗?万一那边的大哥没有灵能系或者附体系的灵怪，被你伤到了怎么办？”一边的小孩担忧的叫喊起来。
　　“那就算他倒霉！这就是小看未来天王的代价！”黑虎大吼。
　　眼见钻头鼠距离西隆越来越近。
　　西隆的眉头也是越来越皱，墨镜下方的漆黑瞳孔瞬间一缩，瞳孔周围的金色粒子流也跟着一阵收缩。
　　一道可怕的精神威压直直压向钻头鼠。
　　“吱嘎！！”钻头鼠惨叫一声，四肢狠狠地插入地面，做了一个急刹车动作，随后转身就向着自己的主人黑虎狂奔而去。
　　在接近后，更是直接扑到黑虎怀中，而黑虎也是出于本能的把钻头鼠抱在怀中。
　　他的脸上还带着愕然，好一会他才反应过来。
　　他感受到自己的胸口有些湿哒哒的，抱着钻头鼠的手黏糊糊的。
　　低头一看。
　　“咦！啊！”黑虎惊叫一声，把钻头鼠抛落在地。
　　他惊恐的看着手上灰褐色的黏糊，以及胸口的黄色液体，指着钻头鼠怒道：“你！你居然在我的身上拉屎，撒尿?”
　　“吱吱！吱吱！”钻头鼠似乎有些羞愧的低下了头，但马上身子又是一抖，躲在黑虎身后，害怕的看着西隆。
　　“你居然被这个成年人吓成这样？”黑虎怒道，接着转头看向西隆：“可恶的成年人！是我小看你了！刚才的招数，是你躲在精怪球中的灵能系精怪使用的精神威压吧？
　　威力不弱！居然能吓到我的钻头鼠！
　　你这家伙！我承认你有资格做我黑虎成长路上的对手！
　　等着吧！以后让我们在城市挑战赛上再进行比过！”
　　黑虎气冲冲的丢下狠话，就快步离开了。
　　身后的钻头鼠连忙把自己的屁股对准地面，来回扭动，似乎是在擦屁股。
　　随后才跟着黑虎跑路。
　　其他几个小孩这时候向西隆围了过来，一个个用崇拜的目光看着他。
　　“大哥！你好厉害啊！精怪都没有露面，一招就打败了嚣张的黑虎！”
　　“大哥！你那是什么精怪！实在太厉害了！我也要叫我爸爸妈妈买一个和大哥一样的！”
　　“大哥……大哥……”
　　几个小孩围着西隆叽叽喳喳的，崇拜之情溢于言表。
　　一缕缕肉眼不可见的信仰之力从他们身上流入西隆的身体之内。
　　这几个小孩提供的信仰，居然比一般魔化人还高！
　　他们的人崇拜非常纯粹和真实！
　　西隆很意外，看着这些不停追问他，崇拜他的小家伙，嘴角微微翘起，露出微笑，就在他想要开口时。
　　几名年轻男女骑在一只只八爪巨蟹上从这边经过。
　　其中一个还激动的向一边的人说道：“你们说那个消息到底是不是真的啊？四天王之一的大木·智真的来我们这里了吗?”
　　“千真万确好吧！听说原本有滔天海啸冲击向我们的城市，但被智天王的极冰龙冻结了！
　　嘿嘿嘿！我在叮当群里都看到照片了！假不了！”
　　“卧槽！兄弟！你快把照片给我看看！”
　　“啊啊啊！智天王来了！我好想快点见到智天王！”
　　……
　　之前还围在西隆身边的小孩立刻把目光投向了刚才的几名男女，双目开始冒光。
　　“智……智天王！他们居然说智天王唉！我也要跟着一起去看！”一名小孩大叫一声，连忙跟了过去。
　　其他几名小孩同样尖叫一声，快速跟了过去。
　　只留下西隆一个人默默看着这些跑远的人。
　　这几个人像是一个信号，越来越多的人出现，涌向海岸边。
　　和西隆之前见到的，有些冷清的小城市完全不一样了！
　　这所谓的智天王居然如此受欢迎?
　　这种受欢迎程度，是西隆前世蓝星的任何明星都比不了的！
　　完全的天差地别！
　　他的目光透过一栋栋房屋，看向远处的海岸，这城市之中，最少一半以上的人，都靠向了海岸！
　　太疯狂了！
　　随后他把目光投向海岸，那里已经人山人海，不过那一片被冰封的海浪是怎么回事？
　　那好像是我掀起的？之前还以为没什么事呢，没想到还挺大的，不过也没关系。
　　海浪已经被冻住了，这应该就是人多力量大的典型例子了吧。
　　西隆并没有看到冻住海浪的极冰龙，只以为是智天王带领一群人冻住的海面，是团队的力量。
　　他看着这些人，沉思片刻后，露出了一个笑容，既然用武力征服可能会出问题，那就换个柔和一点的办法好了。
　　只要我成为和那个智天王一样的人物，或者比他更有名的人物，那信仰之力，不也一样滚滚而来吗?
　　看看那些凡人的疯狂劲头！
　　这个想法很棒！很符合他金属善龙的身份，西隆最后心中暗自点头，敲定了这个计划！
　　……
　　十天后，龙王城附近靠海林间，这里生活着不少的精怪。
　　西隆此时正待在一颗大树边，周围正有十数种模样不一的精怪，它们一个个有气无力的瘫倒在地上，神态虚弱至极。
　　有一只鹿一样的精怪更是直接断了气。
　　还活着的精怪都恐惧的望着中间的那个人类，明明是个人类……但为什么会比他们这些精怪还强呢？
　　强就算了，为什么还一直折磨他们呢？
　　在这十天之内，这个变态人类，一直从身体内射出白色的光芒，让他们痛不欲生！
　　虚弱，无力，头疼，腹泻……
　　各种负面状态一直伴随着它们，让它们已经十天没有合眼了！
　　就在半天前，它们之中的水鹿终于死了！
　　它是脱肛而死的！
　　严重至极的腹泻，让原本水蓝漂亮的它，骨瘦如柴，四周满是污秽……
　　这死状，让其它智能不低的精怪们惊恐无比，生怕变成下一只水鹿。
　　面前的这个大魔头，到底为什么这么折磨它们?
　　我们精怪也是有智慧！有尊严的！你要杀，就不能痛快点吗？
　　“没道理啊……怎么会这样？”西隆默默看着死去的水鹿。
　　这水鹿，明明已经被他的辐射光照耀，为什么一点魔化的迹象都没有?
　　要死也应该基因崩溃而死，怎么会脱肛死的？
　　还有其他十几只精怪，都十几天了！居然一点辐射化的迹象都没有，这些家伙难道根本不会辐射化的吗?
　　西隆忍不住这样想。

第310章 新的征途（二合一）
　　又花费了数天时间，他发现确实如此，这个世界的精怪，无法接受辐射进化！
　　该死！这不就让他的计划泡汤了吗?
　　没有实力谁会崇拜他啊？
　　难不成直接用真身？
　　不太可能吧？这些家伙崇拜的是人类本身，对于异种的超凡生物，最多只是喜爱而已。
　　西隆回忆起那些人类的目光，似乎确实如此，只有出色的同类，才是他们崇拜的对象。
　　异类崇拜，太难！
　　那难不成去枪别人的精怪？这好像对他以后的发展不利，那些精怪绝对不会轻易认他为主，以后被真正的主人认出来事情就会变得更加糟糕。
　　所以该怎么办呢？西隆思索片刻，最后一拍大腿！有了！
　　他立刻开始刻录法阵准备返回联盟星球，但当他刻录完毕时，却发生了意外，传送门居然没有出现！
　　这显然是出现了问题，他又检查了一遍，没错！所有坐标都没错！但为什么就是不行呢？
　　他有些无法理解，随后他便开始询问智脑，这个跟随过真神的家伙，或许会知道。
　　结果也没让他失望，按照智脑的说法，他现在的法阵，只能传送到同一个位面，或者说从同一个位面衍生出的位面。
　　想要穿梭不同维度位面，他的法阵缺少了一些标志性的维度坐标.....
　　就像是西隆前世蓝星，打电话时，在本国打电话，直接拨通号码就行了，但是拨打外国的就需要在号码前，加入区域号是一样的。
　　得到这个消息，西隆的面色一下难看了起来，区域号？他可没有啊！那他不是连原本的主物质位面都回不去了？
　　他之前都没想过这么个事情，毕竟他之前可是从主物质界，一直往返深渊的，也没见任何问题，现在想想，深渊不过是主物质星球，星界的衍生世界，自然不需要拥有维度区号了！
　　他尝试着刻下返回深渊的法阵，结果如他担心的一般，他真的无法回去了！
　　巴哈姆特这个老家伙！居然坑他！
　　西隆一下反应了过来，神情憋屈至极，这老东西，妄我一直以为他不会撒谎，不会骗我一个年幼的小龙，没想到啊！这老家伙骗起龙来，根本不带虚的！
　　玛德！这让他怎么返回主物质界？要知道维度宇宙的多寡，简直无穷无尽，没有任何神能知道具体数量，在不知道原本世界的坐标的情况下，想要返回，简直比凡人不借助外力登天都难！
　　为此他可能永远也回不去了也说不定！
　　西隆原本不错的心情，一下就糟糕透了，沉着一张脸在原地也不说话，周围一些没有力气，还没有逃跑的精怪看到西隆的面色，一个个被吓的差点窒息，身子抖个不停。
　　这恶魔.....不会在想什么注意折磨它们吧？
　　难道还有什么比水鹿的脱岗死更恐怖的死法吗？
　　足足沉思了一天一夜，西隆周围的精怪因为没有继续接受辐射光，总算恢复一些力气，逃跑了，之后他周围两三公里之内，就没有一个精怪敢于靠近的！
　　在这片靠近大海的森林之内，精怪之间开始流传起一个恐怖魔鬼人的传说.....
　　这魔鬼人实力比之精怪更强，喜欢把灵怪捉起来，用特殊的方法让精怪们虚弱无力，然后用眼睛死死的注视着他们呕吐，腹泻，露出病态而疯狂的神色
　　........
　　“我....回不去了吗？智脑？”西隆无精打采的问道。
　　“您原本的星球确实暂时已经无法返回，但联盟星球您仍旧可以返回。”智脑道。
　　“你记录了联盟星球的维度区号？”
　　“是的。”
　　“虽然可以返回联盟星球了.....但这还有意义吗？”西隆不禁自语。
　　实力变得再强，如果以后无法和亲人在一起，那还有意义？无法守护他们，无法和他们一起生活。
　　“有意义。”智脑的声音又道。
　　“继承者，维度虽然接近无限，但并非无限，只要您愿意去找，花费十万年，百万年，千万年，亿万年，无穷无尽的时间堆积下，您一定可以找到的。”
　　“.....”西隆闻言，沉默了，这智脑说的挺有道理的。
　　只要一直找下去，虽然可能花费百亿年，千亿年都不一定能找到，但总归是有希望的，而他的母亲，以及阿尔曼等龙，相信巴哈姆特这老东西应该会给他面子，让他们的成为神眷者，永生下去吧？
　　对！只要他们能活下去，我西隆发誓找到那老龙以后，绝对不会揍他！如若不然，可别怪我西隆不懂尊老爱幼了！
　　他又在原地苦思几天，把自己未来的计划都想了个遍，随后才刻下返回联盟星的法阵。
　　他的身影消失在原地。
　　当他再次出现时，身边还跟着脑魔，段天豪，鹰首人，软泥怪，幽魂，以及猴哥化身的狒狒。
　　这些家伙都是联盟世界实力强劲的存在。
　　经过四十多年的成长，段天豪已经无限接近半神，而脑魔次之，接下去是软泥怪，这家伙也是魔化四的辐射人，原本实力平平的他，在魔化四阶以后，却是依靠吞噬西隆之前的模拟黑洞牵引成型的泥土后，获得了超强的防御以及韧性，实力大增。
　　而鹰首人虽然只有魔化三阶，但他表现优异，通过西隆特许的赏赐以及自己的努力把实力提升到了传奇。
　　接下去是幽魂，和猴哥，还没到传奇，但也无限接近了。
　　五个长相奇特的家伙一出现在森林之中，就有些好奇的打量起四周，猴哥看着一颗犹如香蕉树的树木，更是眼睛放光。
　　他一个蹦跶，就来到树前，高度接近四米的他大手一伸，抓起上面的香蕉，熟练无比的剥开香蕉皮，然后一整跟塞入嘴里。
　　他的大嘴蠕动了几下，面上露出享受的神色。
　　“好香蕉！这就是异世界的香蕉吗？味道足以媲美联盟最上等的金皮香蕉了！这甜味，恰到好处！仿佛是大自然的甘甜！我居然还在上面闻到了清香的味道！等等！我.....似乎在上面感受到了初恋的滋味！天啊！怎么会有这么好吃的香蕉！”
　　猴哥满面的震惊与激动之色，感慨完后，拿着剩下的香蕉，跳回西隆等人身边，他目光闪烁的看着众人道：“你们....要尝尝看吗？这味道，绝对不会让你们失望！”
　　“.....”豪哥，脑魔等人沉默，猴哥这家伙，自从变异成猩猩以后，就对香蕉特别感兴趣，每日三餐，必须要有香蕉，而且必须要好香蕉！
　　豪哥记得有一次，他的仆人因为给他拿了一根过期的，当时只尝了一口，就让猴哥大发雷霆，把整个屋子都给拆了！
　　这爱蕉之心，深深震撼了他！
　　“你们都不吃吗？”猴哥有些愕然，接着对西隆道：“陛下！您不尝尝看吗？他真的是那种很特别的！你们没有尝试过的美味！”
　　“嗯。”西隆应了一声，接过一个香蕉吃了起来，味道确实不错，便点了点头，表示认可。
　　鹰首人也接过香蕉，吃完后便开始用自己的钩爪梳理羽毛，他似乎变得爱惜羽毛了。
　　脑魔随意的吃完香蕉后就夸赞道：“不愧是陛下认可的香蕉！味道确实不同凡响！这才是真正的蕉中之皇！”
　　段天豪此时保持着龙人形态，默默蹲在地面，对于猴哥递过来的香蕉居然有些惊恐，不断的摇头示意不要理我！不要理我！当我不存在就可以了！
　　他对猴哥眼神暗示着，而猴哥用眼角的余光撇了眼西隆，便默默收回了大手。
　　可怜的豪哥，明明是那么高冷洒脱的男人，怎么一到陛下面前就这么胆小了呢？
　　明明陛下为龙还不错的........
　　他接着把香蕉递给幽魂。
　　这家伙身形很小，只有一个小孩那么大，漂浮在半空之中，摇了摇手臂，又指了指自己的嘴巴，表示拒绝。
　　他大大的嘴巴裂到了耳根处，长长的舌头吐在外面，上摆放着一颗樱桃，一直在口腔外和里面进进出出，左右摆动，似乎在练习着什么。
　　所有人都知道原因，因为幽魂虽然得到了虚实变化的能力，但他的手脚已经没有脚趾，手指这种东西了，整个变成了一个圆形，包括他的第五肢体，也没了。
　　他变成了一个无性人！
　　尽管如此，幽魂也没有放弃他心中对于雌性生物的渴望！他日复一日的锻炼着他的舌头！口技！这让他的舌头灵巧无比！在整个联盟都属于名舌！
　　听说因为这个，他找到了自己的媳妇！嗯！这是一个有毅力的家伙！
　　就连西隆都对他的毅力表示钦佩！！
　　软泥怪在接过香蕉后，就直接往身体里一塞，虽然它能消化，但它可没有味觉系统，不过它是一个乐于助人的好软泥，喜欢和别人分享美好的东西。
　　在消化完香蕉后，它就用自己的模拟能力，让身体的一部分变成了刚才的香蕉。
　　它让身体裂开一道如同嘴巴一样的微笑，震动身体说道：“来！尝尝看我的香蕉吧。以后你们想要吃，都可以问我要哦。”
　　“...........”西隆无言，其他魔化人也无言，不过猴哥却是很高兴的伸出大手，在软泥怪的身上扣下一大把蕉肉，往嘴里塞去。
　　“唔....”猴哥面上再次露出享受：“好棒！味道完全一样！还因为一口能吞到大批量的蕉肉吃起来更爽快了呢！”
　　他睁开双眼，闪闪发光的盯着软泥怪，伸出大拇指道：“你的香蕉！味道真棒！”
　　“呵呵呵呵.....你喜欢就好。”软泥怪的身体蠕动着，似乎很高兴得到别人的夸赞，身体之中再次转换出大批的蕉肉。
　　“陛下！你们也吃啊！”
　　西隆点了点头，也掏了一大块尝了起来，味道确实和原来的差不多。
　　这软泥怪的能力可真是方便啊......
　　西隆看着他，默默想到。
　　大脑和鹰首人你看我，我看你，他们两个实在没胃口啊，和西隆这种连土都吃过的生物不同，他们之前可是正常的人类！魔化后也吃的是正常食物！
　　哪里受的下前一刻还是泥土一样的物质，后一刻就变成了食物让他们吃的？
　　讲不讲卫生啊？
　　两人和一边的豪哥一样，都不停摇着头。
　　“好可惜啊！”软泥怪遗憾摇头：“什么时候你们想要了，一定要和我说啊！千万别和我客气！”
　　“额，软泥兄，你放心，我们想要一定和你说。”魔脑尴尬的笑道。
　　“好了！闲聊就到此结束了！你们几个，应该明白我让你们到这个异世界到底是为了什么吧？”西隆道。
　　“当然！为了让陛下在这个世界获得所有人类的崇拜！我们必将献上一切，向着陛下的期待而前行！”脑魔神色肃穆道。
　　“嗯。”西隆点头：“现在我们可以开始行动了！就以旁边的那座城市为第一目标！展开征服之旅！你们跟着我！冒充我的精怪！和那里的名人对战！应该没什么问题吧？”
　　“绝对没有问题！能为陛下出战！是我毕生的光荣！”脑魔第一个高声呼应和，他的反应总是很快，其他人根本插不上嘴。
　　“还有，你们之中，除了脑魔以外，都不要说话，最多发出固定的支支吾吾声就可以了，不要表现出太高的智慧，懂吗？”西隆又追加了一句。
　　脑魔在听到西隆的话后，心中一亮，果然！我在陛下的心中是最重要的！
　　其他几个魔化人互相对视一眼，点了点头。
　　接下去，西隆便带着他们六个前往附近的龙王城而去，在路途中，偶尔遇到几个人类，西隆总感觉他们看他的眼神有些奇怪。
　　有时还会对着他们指指点点。
　　一路重新回到城市之内，闹市区，现在这里的人流比西隆之前到来那会要多不少，他们同样用好奇的目光看着他。
　　其中一个年轻的女子更是指着西隆身边几个一看就不是人类的魔化人道：“他们是你的精怪吗？”
　　“是啊，怎么了？”西隆问道。
　　“你不知道在城市里有明文规定，每个人最多只能让一个精怪离开精怪球，贴身保护自己的吗？还有，外放灵怪的大小不能超过R2级别？其他精怪都要让他们老实待在精怪球内的啊。”女子无奈道。

第311章 你这样有问题（二合一）
　　“额.......”西隆闻言，微微沉默，原来如此，难怪那么多人都没有把自己的精怪放出。
　　想想也是呢，如果都放出了，那那些大体型的精怪不是直接要把街道都压垮，搞瘫痪了吗？
　　“你不会没有吧？我看你打扮也挺时髦的啊？不像是从什么大山角落里出来的样子...”女子有些无言。
　　在这个现代化的世界，某些角落之中，确实还存在着一些古老的人类族群，很多人都知道，他们信仰着当地的神明，非常顽固，不愿意和现代社会接轨。
　　面前的家伙，看着也不像是啊！
　　“你没有看错！我就是从大山里出来的！这衣服也是我出来以后，遇到的一个好心朋友送的！”西隆面色肃穆，认真道。
　　“额.....这样吗？”女子有些愕然，但还是点头道：“那你最好快点去买精怪球，否则等会城卫就要请你去喝茶了，那可就不好了。”
　　女之说到这里一顿，随后伸出手指着西面的一个路口：“要买精怪球的话，路口左转弯，在那里有一个公交的班车，可以直接坐到12号站台下车，那里有一个大精怪中心，里面有你需要的精怪球和一些配对的东西。
　　唉~等等，我跟你说这么多干什么？
　　你知道什么是公交车吗？什么是12号站台吗？”
　　说到最后，女子才反应过来，面前的男人可是自称从大山里走出来的，这种现代知识能懂吗？
　　西隆显然也想到了这个问题，便摇了摇头。
　　“唉~果然如此吗?”
　　女子无奈的摇了摇头道：“这样吧，你身上有钱或者其他值钱的东西吗?
　　你把它给我，我让我的灵怪给你去买。”
　　“额……”西隆楞了一下，装模作样的把手伸进内衣之中，掏出一堆金条。
　　上面有10克，50克，100克，200克，500克，1000克，2000克，总类繁多。
　　“我对于灵怪装备价格不懂，你看需要哪一个?”
　　“呦吼?这是真金吗?”女子微微一惊道。
　　接着她转头四顾，发现不少人都把目光投了过来，那眼神非常炙热，不过也不敢真的过来动手动脚，城里的精怪守卫们可不是吃素的！
　　西隆手里的黄金加起来有4000多克，厚厚的一堆，晃的人眼晕！。
　　“够了！绝对够了！”女子点头，她伸出手就拉住西隆的手臂，向着一处专门给人决斗用的空地而去。
　　西隆这时候微微皱眉，他还以为这女人要接过黄金呢，没想到却是占他便宜！
　　切！狡诈的女人，算你走运！居然被你摸到我高贵的手了！
　　你以后可以一辈子不洗手了！
　　来到空地，周围的视线总算少了。
　　“好了，先在这里吧，大街上露财可不是一件好事！虽然联邦的治安不错，但总有非法之徒会无视联邦法律做些坏事的。
　　以后你出城，可要当心一些！”
　　女子顿了顿又道：“现在给你自己选择吧，你是要给你的精怪选择什么样的精怪球?这玩意是空间型装备，里面有一种独立的像是房子一样的空间。
　　大精怪中心的精怪球有普通型，还有豪华型，以及超豪华型。
　　价格自然也是不同，普通型的，里面除了一个窝，一个电视，什么都没有。
　　豪华型的，里面的窝会大一些，电视，电脑都会有，还有一些精怪特制的锻炼器材。
　　超豪华的就不说了，你这些钱也不够买一个。
　　而且我给你的建议，还是每两个精怪住一个精怪球内。”
　　“这么贵的么？”西隆闻言有些楞了。
　　“当然，毕竟精怪球可是采用了超高级的空间技术做成的，现在的价格已经相对便宜了很多。
　　换成50年前，听说一个普通精怪球就可以在精怪联邦的首都换一座别墅呢！”女人解释道。
　　“也是。”西隆了然的点了点头。
　　这个奇怪的世界，空间设备研究的异常发达，简直比西隆所在的主物质界都要发达。
　　不管是活物，还是死物，都可以完美存放。
　　“所以呢，你要选择?”
　　“嗯……”西隆微微思索，片刻后认真道：“太过豪华只会让精怪们沉迷在电视与网络之中！
　　那样会让他们变成废材的！
　　两两一组，我觉得他们可能会感觉寂寞！
　　我想把他们几个都放在一个精怪球内！有处于他们之间增加感情！”
　　“这……”女子一愣，随后道：“你的想法倒是不错……可是普通型号的精怪球，根本容不下他们所有啊！”
　　女子说到这里，指了指豪哥和猴哥，以及鹰首人：“特别是那只大猩猩，还有那个龙人，那只老鹰，他们这么大的体型一起是不可能的。”
　　猴哥和鹰首人迷茫的看着指着他们的女人，不明所以。
　　不过他们一想到自己代表的是龙之神陛下，立刻挺直胸膛，让自己看上去威势满满。
　　而段天豪则把这女人给恨上了。
　　你说话就说话嘛！干嘛用手指着我?
　　咿呀！看过来了！看过来了！那个一直强占我身子的混蛋看过来了！
　　老天啊！为什么不给我一个隐身能力，让我的存在感彻底的从这个世界消失！
　　段天豪蹲在地面，不断试图消除自己的存在感......
　　西隆扫视了一眼自家的几个魔化人，微微皱眉：“既然如此的话，那就两个普通型号，可以吗?”
　　“还是不行啊！最少都要三个……”女子无奈摇头。
　　“啧~”西隆不爽的咋了咋嘴：“那就三个吧。”
　　“既然这样的话，就决定是你了！”女子从自己的精怪皮带上扣下一个精怪球，放出里面的精怪。
　　那是一只体型和七八岁小孩一般大的蓝壳乌龟。
　　它整个身子人立着，用后肢站立在地面，一对前肢环抱在龟壳前，带着墨镜一副气势十足的样子。
　　“龟龟~”
　　这蓝壳龟叫唤了一声后，直接就扑在了女子脚边，用四肢紧紧抱住女子的大腿。
　　原本可爱的脑袋开始疯狂蹭着女子的大腿，让它变得极为猥琐。
　　“可恶！不要老是蹭我腿啊！你这个色乌龟！”女子一下怒气勃发，用自己的拳头猛击蓝壳龟的脑袋。
　　砰砰砰！
　　这打起来可是丝毫没留情面。
　　没几下就把蓝壳龟打了下去。
　　“龟龟~”
　　那蓝壳龟有些委屈的用前肢抱着自己的脑袋。
　　“小色龟！现在有事要你去办！办好以后给你找只小母龟！”女子道。
　　“龟龟~”
　　“这次是真的！绝对没有忽悠你！”
　　“龟龟~”
　　“小色龟！你到底去不去？不去我就把你炖了做乌龟汤！”女子说到这里，眼睛死死盯着蓝壳龟。
　　“龟龟~”
　　蓝壳龟再次叫唤一声，似乎妥协了。
　　女子从西隆手中拿过一根500克的金条，递给蓝壳龟，目送它离开。
　　“呼~”女子舒出了一口气，随后笑道：“让你们见笑了啊！我这只蓝壳水龟性格实在有些恶劣，一直叫我很头疼呢。”
　　“没事，那乌龟挺有意思的。”西隆笑了起来。
　　“对了！你要派一只精怪过去一起看下吗?”女子突然想到了什么，问道。
　　“不了，我看的出，你是一个值得信任的女人。”西隆摇头。
　　而女子被这么一夸很是高兴的笑了起来。
　　之后两人就随便聊起天来。
　　西隆身边其他魔化人都没什么反应，默默的发着呆，玩着泥巴。
　　但幽魂却是紧紧盯着女子裸露在外的大白腿。
　　那眼睛根本不带眨一下的，有一种说不出的火热，配合着嘴里进进出出的樱桃，以及噗噜噗噜声。
　　让女子面色变得有些尴尬。
　　“你这只算是幽鬼的变种吗?长的还真有够特别的，居然长着一个人脑，不过也太猥琐了吧？
　　感觉比我的蓝壳水龟还要猥琐。”
　　“猥琐吗?”西隆看着幽魂的模样，皱了皱眉。
　　伸出一只手在其面前晃了一晃，但幽魂的眼睛还是一眨不眨的盯着女人的大腿。
　　“呵呵~”西隆冷笑一声，手掌捏拳，伸出两根手指，接着猛然一动。
　　扑！
　　嗷嗷嗷哦哦哦哦~
　　一声凄厉的惨叫声响起，幽魂十几厘米的舌头一下就伸的笔直！
　　随后开始不规则弹跳！
　　舌头上的樱桃也在第一时间飞出。
　　它的身子一下就往后退出数米，双手捂着眼睛哀嚎不断！
　　就在刚才，西隆插爆了幽魂的双眼！
　　这一举动立刻让女子吓了一大跳：“喂喂喂！你不是吧？居然直接插爆自己精怪的眼睛?是不是太残忍了啊！”
　　这就家伙居然来真的？
　　女子被惊吓到了，之前她虽然打了蓝壳水龟，但以她的力量攻击蓝壳水龟，和挠痒痒也差不了多少。
　　威胁的话更像是玩笑，当不得真！每一个精怪师和自己的精怪都有着独特的交流和感情。
　　但面前这家伙呢？我去……简直无情！他是魔鬼吗？
　　那幽魂一样的灵怪，现在眼睛在流血吧！喂！
　　“嗯?”西隆一愣，接着道：“没事的，它马上就会复原的，那疼痛只是她冒犯你的代价，你帮了我的忙，我自然要替你教训下不懂事的属下。”
　　随着西隆的话音落下，幽魂的身体一下变得虚幻起来，受到的伤害也开始快速复原，很快一双眼珠子又出来了。
　　它有些害怕的看了眼西隆。
　　见西隆没有后续动作，才重新变回实体，重新不知道从哪里掏出一颗樱桃，背过身子继续锻炼它的舌头。
　　嗯，这会它的眼睛开始看向路边其他的妹子了……
　　“额……好惊人的恢复力，这一定是一个非常厉害的精怪吧！”女子感叹。
　　同时也在心中暗道，这男人，和自己的精怪相处的方式，还真是有够特别的....
　　“还行吧。”西隆点头。
　　并建议道：“你的那只蓝壳龟也不太听话的样子，它是雄龟的话，我建议割掉它的哦金金，那样或许会听话一些，也不用给他找小母龟了。”
　　作为一个世界之主，西隆觉得和属下相处，在保持亲和的同时，还是有必要保持威严的。
　　换位思考，如果有个异族女人，敢如此死皮赖脸的抱他大腿，威胁他的话，他绝对把对方阉了！
　　不要以为是女人就不能阉了！
　　“哈?”女子愕然，看着对方一脸认真的样子，心中不由无语。
　　精怪不都是人类最好的伙伴吗?怎么可以这样对它们，这样搞，精怪暴走叛变可怎么办？
　　以前可是有过虐待精怪的消息，最后那些人都被精怪反杀了……
　　好心的女人不得不提醒一下西隆：“这位……额……先生，我不得不提醒你一下，精怪也是有自己思想的！你这样对它们……万一它们对你不满，暴走了，可怎么办啊！”
　　“不满?暴走?”西隆的眼睛不由看向身边的几个魔化人。
　　“你们会吗?”他问道。
　　“呜呜呜呜……”几个魔化人连忙摇头。
　　开什么玩笑?谁敢对龙之神陛下不满?
　　脑魔更是直接道：“这位女士！你实在太小看我们对于吾主的忠诚了！
　　就算是吾主现在就要了我的命！要我去吃屎！我脑魔也会完美的执行我的任务！
　　为了吾主牺牲自我！是这个世界最伟大最光荣的事情！
　　这是我们的荣誉！”
　　西隆闻言，一脸赞扬的看着脑魔，这小伙子！会说话！当赏！
　　“哈?”女人愕然，她看了眼西隆身边的其他魔化人，一个个不停的点头，一副深以为然的样子。
　　不觉陷入沉思。
　　难道，对待精怪真的应该狠一些?
　　我对待精怪太友善了？
　　看看面前这男人的精怪，忠诚之心简直让人羡慕和震惊！
　　这才是一个真正的精怪师应该拥有的精怪吧？
　　........
　　蓝壳水龟去的快，回来的也很快。
　　别看这是一只乌龟，但这绝对是一只厉害的乌龟。
　　他的速度非常快，一个跳跃就能蹦出十数米远。
　　当他落地后，取下身上镶嵌着三个精怪球的皮带，以及一些零钱递给西隆道：“小哥！你的皮带给你买回来了！还有你的找零。
　　我给你买的精怪球里面稍微加了一些东西，所以比预期的贵一些。
　　你也不要怪我啊！毕竟我也是精怪的一员，实在舍不得兄弟们在你那无趣的球中生活，还望你能见谅了。”
　　这蓝壳水龟说话时一脸诚恳之色。

第312章 道馆（二合一）
　　但西隆面色却有些不善的盯着这只小乌龟。
　　因为他看到这只小乌龟的龟壳内，居然还藏着一堆纸币，硬币，之前可是没有的，显然是贪污他金条得来的钱！
　　但马上，西隆的面色恢复了正常。
　　算了，这些人怎么说也是帮助了他，不能和对待下属一样抠门了。
　　这被贪污的就当报酬好了。
　　嗯，反正等我征服这个世界以后，所有的黄金，白银，珠宝，都会充公！
　　我只是暂时给你们保管一下！仅此而已！你们的金银珠宝！迟早都是我的！
　　西隆的面上露出微笑。
　　接过皮带后，就别在腰间，然后把除了脑魔外的其他魔化人都收入其中。
　　“对了，有一个问题想要请教你一下。”西隆突然问道。
　　“什么？”
　　“之前我听到这里的人都在讨论智天王，所有人都很崇拜他的样子，我很羡慕呢。
　　老实说，我也想成为那样的人。
　　你认为我应该怎么做?才能成为那样受欢迎的人呢？”
　　“和智天王一样?这怎么可能?”女子本能的说道。
　　但马上想到，这可能是西隆的梦想，这样直接否定一个人的梦想，可不是一个好姑娘该做的。
　　便咳嗽两声道：“抱歉！我没有要打击你的意思。
　　你的梦想非常可贵！
　　想要实现它的话，确实非常困难，首先你必须要挑战每个城市都会有的道馆，获得道馆徽章，然后参加地区级的赛事，全国级赛事，世界级赛事等等。
　　天王这个称号，乃是在上一次世界级大赛中，获得前四名的强者！
　　换而言之，他们就是这个世界最强的四个人！
　　就算如此困难，你也想要成为天王吗?”
　　“当然。”西隆点头：“所以我必须要参加世界大赛吗?”
　　“不错！只有世界大赛前四名才能称之为天王！
　　不过一般人可没有资格参加这种世界级大赛！
　　那是精怪联邦16强国联合举办的比赛！
　　想要参加，你必须获得10座城市的道馆馆长认可，获得相应的道馆徽章，然后在本国明年举办的全国大赛中获得64强名次。
　　接着再过一年，才有机会拥有世界赛资格！向传说中的天王之位发起挑战！”女子解释。
　　“这么麻烦吗?还要等两年?”西隆皱眉。
　　“……”女人沉默。
　　“你这人……可不要太自大了！天王可是全世界32亿人中最强的4个！
　　你认为自己比那32亿人都强吗?
　　唉~算了！跟你也说不通，好高骛远可是不好事！
　　或许你一定要经历一次失败，才能认清现实的残酷吧。”女人叹气，最后向西隆挥手。
　　“我们还是在此告别吧，我还有很多事情要做呢。”
　　“那好！谢谢你之前的帮助了。”西隆点头。
　　目送女人离开，脑魔有些气愤道。
　　“陛下！这个愚蠢的女人居然敢小看您！请允许我给她一些教训！”
　　“不用，怎么说刚才也是帮助了我们，我还没有那么小气。”西隆摇头。
　　接着他就在附近一家酒店内租了一个房间，用里面的电脑查找需要的资料。
　　他发现，想要成为天王似乎确实只有那个女人说的那样，在世界大赛成为四强。
　　而所谓的道馆徽章，也不是之前西隆想象的击败馆长，才能获得徽章，而是需要击败馆长安排的学徒就可以了。
　　似乎比想象的还要简单，不过就是耗时罢了。
　　这些能被普通人类收服的精怪，西隆可不认为能有多强。
　　想来自己的魔化人应付起来绝对绰绰有余！
　　还有就是关于这个世界的神话传说，海洋和大地的两股强大气息还是让他很在意的。
　　他开始搜索大地，海洋，神这些字眼。
　　还真让他搜到了不少东西，这颗星球大地和海洋各自占据星球的一半，都是因为有两头【最古之神】的存在。
　　一个被称呼为大地之神，一个则为海洋之神，关于两个神明的记载也不是很多。
　　这更像是一个神话传说一般流传着，关于两位神明的记载是刻画在石板之上的。
　　西隆看了一下，一副画面画着一头像是熊一样的怪物，站在大地之上，在它的身边，有一堆堆三角形，下方则是密密麻麻的小黑点。
　　还有一个石板则是一个巨大的像是鲸鱼一般的生物在大海之上游动，在它的头顶，有一个很小的太阳。
　　接着一副则是海水开始涨潮，没过大地，熊一样的怪物发出咆哮，大地开始增多，让海水倒退，然后便是两只怪物摇摇而对。
　　山崩地裂，海啸连绵，世界崩坏。
　　一幅幅石板，似乎就记录着这些信息，或许之前感受到的就是这两个的气息？
　　当然关于神字眼的信息远不止这些，还有一些小地方的人类，信仰着当地的神明。
　　应该是其他强大的超凡生物，被人类认为是神吧？
　　这个世界似乎也挺复杂的，毋庸置疑的是这个世界的战力水准远比之前那个高多了。
　　..........
　　他开始规划之后的挑战路线，在准备好一切后，才踏出旅店。
　　此时正是正午，阳光明媚。
　　西隆带着漂浮在半空的脑魔直奔海龙道馆而去。
　　说是道馆，但在西隆看来，更像是学校。
　　是非常开放式的学校。
　　里面的大楼就有好几栋。
　　人来人往的，有穿着制服学生模样的人，带着自己的精怪，逗趣着。
　　还有一些男男女女，在一边亲亲我我。
　　嗯，不管什么学校，这都不可避免，除非没有异性。
　　还有一些看穿着就知道是外校的，也在里面进进出出。
　　整座道馆显得非常热闹。
　　西隆走到门卫边上，直接询问起道馆馆长在哪，他想要直接去挑战馆长。
　　但门卫大爷却是连连摆手，表示挑战者是不可能挑战馆长的，想要获得徽章，都是挑战馆长的学生们，并给西隆指明路径。
　　西隆无奈，他也不可能强硬的和馆长决斗，毕竟这一次他很看重自己的名声........
　　一颗大树下方的树荫下，几名穿着打扮靓丽的女人一直用自己的眼睛扫视着来来往往的男性外来者。
　　一边用手指指点点，一边嘴里不停嘀咕着，评头论足。
　　“你们看那边那个穿阿里鞋的，那个长的还不错唉！你们可以给几分？”
　　“80分。”
　　“75分。”
　　“55分”
　　“唉?海月你怎么回事啊？有必要打那么低的分数吗?我看着明明还行?”
　　“娘里娘气，你看他的脸，居然还化妆了，我最受不了这种了。55分不能再高了！”被叫做海月的，是一名黑长直，长相较好的学生妹子。
　　看上去挺温柔的，说起话来却是丝毫不客气，还有她此时的形象也不怎么好，双手环抱在胸前，一副太妹样。
　　黄毛女啧了一声，又指向一边一个身材略微矮小，面容清秀，一直带着温和笑意逗弄自己猫型精怪的男子道：
　　“这个怎么样？我觉得我可以唉！怎么也得给个85分！”
　　“还不错！一看就是一个温柔的人呢！我给82分。”
　　“80分。”
　　“60分。”
　　最后的声音是海月。
　　“这你都觉得不好？那你说说你觉得好的！”黄毛女有些不满，她感觉自己的审美观受到了挑衅和否定！
　　“行啊！让你们看看什么是正确的审美！你们不行！”海月大大咧咧的笑道，一双漂亮的眼睛在人群来回穿梭，活像一个女流氓。
　　很快她锁定住了目标。
　　伸出手指向一个身高一米九，身材健壮，哪怕带着墨镜，也能感觉到俊朗的男人身上，在他身边，还漂浮着一个透明脑壳，能看到脑浆的大脑袋精怪。
　　“就是这个了！我能给95分！还差5分是因为带着墨镜，没看到真面目不能给出去！”
　　“唉~原来海月喜欢这种肌肉型的猛男啊？”黄毛女笑道：“看你长的挺娇美的，怎么就这么彪悍呢？
　　是怕那种瘦小型的满足不了你吗？”
　　“你这个蠢女人懂什么？这可是长辈的经验！我老妈跟我说过！找男人就要找长的壮的！这种男人才耐用！如果外加上脸长的不错！那就是绝品了！”
　　海月根本没有丝毫羞涩的把她妈妈当初说过的话说了出来，这是后来她看过无数片子后，赞同的结论！
　　“切！就怕是个中看不中用的绣花枕头！”黄毛女不屑道：“我只能给60分！连脸都不敢露，还带着个墨镜，我很怀疑他的长相哦，说不定是个小眼睛！嘿嘿！”
　　黄毛女说完后，又对身边其他女人道：“你们几个觉得能打几分？”
　　“80分吧，看着不错。”
　　“65分吧，毕竟没看全长相，还有他身边的那个精怪看上去有些吓人啊！脑浆都露出来了！还有一连串的电弧，我真怕他脑袋爆炸，溅我一身.....
　　有这种精怪的人，性格一定很凶狠吧。”
　　“切！一群不识货的！”海月撇了撇嘴，站直身子，轻轻拂过自己的秀发，随后径直向着目标而去。
　　一边的黄毛女连忙叫道：“喂！海月！你干嘛呢？”
　　“我要去俘获我的目标！”海月头也不回道。
　　留下几个女学员面面相窥。
　　............
　　西隆在门卫处得到目标后，还没走几步，就被一个穿着道馆服饰的学生妹靠近。
　　她摇了摇手臂，很是热情的向西隆打招呼道：“嗨！你好呀！你是道馆外来的挑战者吧?”
　　西隆点了点头。
　　“嘿嘿！我们这道馆很大吧？你还不知道道馆在哪里吧？我带你过去！”这学生妹很热情。
　　一边说着话，一边向西隆靠近，眼见她伸出双手，似乎想要抱向西隆的手臂，西隆赶紧向后退了一步，摆手道：
　　“不用了，我已经问过别人了，在我的西侧，距离大概还有700米，我自己就可以过去。”
　　说完，西隆便直接走了。
　　“嗯？”女子有些郁闷的看着西隆离开的背影，跺了跺脚，又跟了上去。
　　“唉！你这个人可真是的！有一个人带着，总比一个人强吧？我还是跟着你一起吧！你也不用谢我了！
　　这是我们每个海龙道馆学生应该做的！为了让每个挑战者都感受到我们的热情！”女子追上后说道。
　　西隆淡淡瞥了她一眼，没有说话。
　　“嘿嘿！相见即是缘分！帅气的大哥哥，能告诉我你的名字吗?”女人一边走，一边问道。
　　“西隆·索德贝里。”
　　“听着好像外国人的名字啊！我应该叫你西隆大哥，还是索德贝里大哥好呢？”
　　“叫我西隆就可以了。”
　　“西隆大哥你好！我叫水冰·海月，你叫我海月就行了，今天真是特别的一天呢，我们在海龙道馆之内相遇，相知，相识，相……”
　　“喂！女人！不要得寸进尺了！”一直漂浮在西隆身边的脑魔神色阴沉无比。
　　“你这个女人，现在是向陛下示爱吗？”
　　“陛下？”海月微微一愣，感觉这称呼还真有些奇怪，不过有些精怪师就是这么奇怪，他们喜欢和自己的精怪玩角色扮演游戏。
　　她又上下打量了一下西隆，眼中露出一丝奇怪的光芒。
　　“原来西隆大哥喜欢玩角色扮演游戏啊？”海月露出了明白人的笑容，稍稍靠近了西隆一些，轻声暧昧道：“说吧，你希望我怎么称呼你？......主人？.....还是爸爸？嘿嘿嘿.....”
　　“？？？？”西隆一呆，这女人，脑子里都装了些什么？
　　“混蛋女人！注意你的用词！就凭你的实力！也配认陛下为主？也不照照镜子看看自己的德行？
　　还想当陛下的女儿？那更是绝对不可能的，陛下的女儿怎么轮得到你这种凡人！”脑魔大怒，大脑门之内蓝色的弧光乱闪，一股危险的气息油然而生。
　　或许是脑魔的声音有些大了，周围很多人都注意到西隆和海月了，他们露出好奇的神色看向他们。
　　海月发现情况似乎有些不对，嘴角微微抽搐，轻声道：“你这大脑门精怪干啥呢？你根本不懂我们人类的情趣就不要说话了！
　　这是我和你主人间的对话！”
　　“哼！你没有资格和吾主对话！”脑魔寸步不让，狠狠的盯着对方。
　　要不是之前西隆的叮嘱，这会他非得使用自己恐怖的灵能让这个蠢女人体验无防护飞天360次，然后脑袋着地，倒插入地是什么感觉！

第313章 碾压式决斗（二合一）
　　“神经病！懒得理你！”海月发现自己和脑魔实在无法对话，便把目光重新投向西隆，却发现对方似乎根本没注意她，眼睛一直看向前方只有几十米的道馆。
　　“西隆大哥！你怎么不说话呢！千万不要不好意思啊！你们男人喜欢什么，我都懂的。”海月小声说着。
　　西隆仍旧没有理会他。
　　而一边的脑魔则继续骂骂咧咧的。
　　直到进入道馆内部，里面真的非常空旷，足足接近二十个篮球场那么大。
　　每两个篮球场那么大的地方就是一个战斗场地，有沙地，有平地，有海地，也有林地，每一个战斗场地都有两个精怪师在指挥自己的精怪战斗着。
　　一群人在一边围观，也不怕被精怪之间的战斗波及，主要还是战斗场地周围，都有一个灵能结界保护着。
　　“先生，您是单纯来享受战斗的，还是前来获取道馆徽章的？”大门的旁边站着几名道馆人员问道。
　　“道馆徽章。”
　　“那请问您现在拥有几枚道馆徽章？”
　　“没有。”
　　“好的，我们了解了，请跟随我们的工作人员去战斗擂台，他会为您安排对手的。”一名工作人员说道，就让身边的另外一位带着西隆往道馆边缘走去。
　　道馆挑战赛，会根据挑战者已有的徽章数量安排挑战难度，徽章越多，则难度越高，像西隆这种一枚都没有的，都属于初级精怪师。
　　属于初出茅庐的小萌新，为了不让这些萌新在最初的挑战中就遇到难以接受的挫折，道馆会安排一些学员放水和挑战者决斗，用以培养萌新的自尊，自信。
　　来到边缘，这里有一个内部人员的休息间，门外则坐着另外一个工作人员。
　　两名工作人员接触后，就开始嘀咕起来。
　　最后，带着西隆的工作人员便离开了，西隆也缴纳了100联邦币的挑战费用，接着便看到门外的工作人员噼里啪啦的敲打键盘，没多久，对方才抬起头来。
　　对西隆道：“挑战者先生，轻稍等片刻，我们道馆为您安排的考验者马上就到。”
　　“好的。”西隆应了一声。
　　接着便听到身边叮咚一声，转头看去，只见一直跟在他身边的海月手腕上的电子表在跳动着。
　　她微笑的对着西隆晃了晃，得意道：“嘿嘿！西隆大哥！负责和你对战的选手可是我哦！惊不惊喜？意不意外？”
　　“那很好，我们快点开始对战吧。”西隆挑了挑眉。
　　这个女人，刚才就一直没了声音，在一个如同手机的机械上不停输入着什么，难道在暗中操作？西隆怀疑。
　　而一边门外的工作人员看到海月的电子表，微微惊讶道：“居然真的是你，还真是巧了。”
　　“这就是缘分啊！西隆大哥！在茫茫1035名学员之中，唯有我被命运选中，作为对手出现在你的面前！”海月笑呵呵的，看上去心情很不错。
　　“缘分个什么鬼东西！你分明就是故意的！”一边的脑魔出声，他一直盯着海月，对于对方做了什么，心里清楚的很。
　　“下贱的女人！你和陛下是绝对不可能的！”
　　“讨厌的精怪！为什么西隆大哥会有你这种让人讨厌的家伙作为精怪啊！”海月看着脑魔不断鄙视自己的样子郁闷极了。
　　她咬牙道：“你这个混蛋！有种待会你上去和我的精怪比试比试！我一定要教你好好做精怪！”
　　“哦？”脑魔的身子一下在半空中挺的笔直，用一种蔑视的模样看向对方道：“凡人！你确定要和陛下手下忠诚排行第一，颜值排行第二，实力排行第二的脑魔大人对战吗？”
　　“原来你叫脑魔啊？”海月恍然：“什么排行第一，第二的，还自称大人？你个小个子精怪，还挺臭屁的嘛？今天我就要替西隆大哥教训你一下！
　　居然敢妨碍西隆大哥的终生幸福！”
　　“哼！可恶的女人！你说谁是小个子？”脑魔的面色阴沉了下去，想当初他变异前，也是身高一米八的健壮男儿，如今自己虽然拥有无敌的实力，但身高却是他心中的痛。
　　这会被当面歧视，顿时就怒了，一双大眼狠狠瞪着对方：“凡人！我一定要让你知道自己的卑微！”
　　说着，他又转头看向西隆道：“陛下！此次对战还请让我出战！我会用我的实力在一瞬间打败对手！”
　　“那好，就由你出手吧。”西隆点头。
　　在他看来，无论是自己手下的哪一个，都可以在瞬间结束战斗，区区第一枚徽章的道馆战，实在没什么好在意的。
　　臣服于普通人类之下的精怪，实力又能强到哪里去呢？
　　“哼哼！”海月也是冷冷一笑。
　　作为整个道馆的精英级学员。
　　海月本身就拥有职业级精怪师的实力，就是比之拥有六枚徽章的精怪师也是丝毫不弱。
　　虽然她本身对西隆有意思，但她可不认为西隆的实力有多强，本来就准备放水让他赢得，不过在放水之前，一定要先收拾一下这个大脑门！省的他一直摆不清自己的位置！
　　打扰了她海月大人的好事！两人走到编号为3的擂台上。
　　那里正有两名精怪师对战着，一名和西隆一样的挑战者，一名则是道馆的学生。
　　两人的精怪在沙地上奋力战斗，但很明显，在西隆眼里道馆学员的精怪明显要强于挑战者2个等级。
　　如果按照西隆最初的主物质界实力划分，学员的精怪在7~8级左右。
　　而挑战者的等级，则只有5~6级之间，差距很明显，学员的精怪应对挑战者时都显得游刃有余，不时的攻击几次挑战者。
　　很快就让挑战的精怪气喘吁吁，但挑战者却是丝毫没有放弃的意思，一直在那里指挥自己的精怪，并不时加油打气，又对战了一会。
　　学员的精怪在西隆眼中开始演了起来，很浮夸的卖了一个破绽，然后被撞飞出场地之外，接着挑战者就获得了胜利，抱着自己的精怪在一边手舞足蹈了好一会儿。
　　最后由工作人员授予徽章，兴高采烈的离开了。
　　接着便轮到西隆和海月了，两人各自站立在对角位。
　　一直在西隆身边的脑魔缓缓飘入赛场，用蔑视的眼神注视的对面：
　　“来吧！女人！无论你的走狗有多强！我都会在一瞬间结束这场结果已经被注定的战斗！
　　向世人展现出作为陛下最忠诚仆人应有的实力！”
　　“呵呵....你这么自信就好！”海月面上带着微笑，心头却是冷笑，她掀开自己的上衣，从精怪皮带中央取出一个黑色的精怪球。
　　这精怪球做工非常精美，表层看上去像是镀了一层金子一般，看上去亮闪闪的。
　　西隆默默看了眼自己腰带上的精怪球，蓝白相间，普普通通，毫无特色....
　　这最少也是一个豪华版本的精怪球吧，这个女人有点东西。
　　海月在取下这枚精怪球后就按下球上的按钮。
　　一道金光射入场地之中，一只身高达到四米的巨大黑熊出现在场地之上。
　　这只黑熊没有毛发，浑身犹如钢铁铸造，身上长满了钢铁倒刺，看上去非常狰狞。
　　“这是我的王牌！黑钢熊！西隆大哥！请多多指教喽！”海月自信笑道。
　　作为一名精英精怪师，不但需要培养出实力不凡的精怪，更需要有不俗的眼力，与对战策略。
　　她虽然没有和脑魔对战过，但看着对方那小小的个头，以及悬浮在半空的身子，自然能猜的到对方是灵能系的精怪。
　　灵能系怪物，其实并不是非常常见的系别，相反，跟其他诸如近身的格斗系，以及元素系对比，算是稀少的。
　　他能克制绝大多数元素系，就算是格斗系之中，细分的敏捷系也会被他克制的死死的，但格斗系中以防御和力量著称的精怪可不在此列！
　　防御雄厚的精怪可以抵御灵能系的灵能风暴，强大的力量也能免疫灵能压制，算的上是灵能系的克星了。
　　“喂！海月！你这个死女人！被你看上的人还真是有够惨的啊？居然直接放出自己的王牌？这是铁了心的不让人家过了吗？”一边跟过来的黄毛女和另外两个女人此时就在这擂台的周围。
　　看到海月派出的精怪，各个倒吸一口凉气。
　　这女人，是想让这男的一直挑战失败，然后让他一直留下来不停的锻炼自己，接着挑战吗？
　　没想到啊！你这个女人居然玩真的！还那么狠！
　　“切！你们几个女人懂什么？我这只是为了表示对西隆大哥的尊敬而已！只有全力以赴！才是对强者的尊敬！”
　　海月回了一句，就不再理会黄毛，双目有神的望向西隆：“西隆大哥！比赛开始喽！”
　　“来吧。”
　　随后，两人在一边裁判倒数下开始了决斗。
　　“黑钢熊冲过去给对面那可爱的小不点一个热情的拥抱吧！”海月自信满满的下达指令。
　　黑钢熊闻言，发出一声巨大的咆哮，让整个道馆的人都感觉耳内轰鸣，接着四肢着地，只是几个跨步，就来到脑魔身前，向着小小的脑魔压去。
　　就在所有人认为，脑魔会被一下拍打在地上，倒地不起时。
　　“哼！弱小的家伙！感受陛下赐予我的神之力吧！”脑魔的眼中闪烁起蓝色的电弧，一只小小的手臂一伸。
　　嗡！！！
　　恐怖的灵能瞬间展开，巨大黑钢熊的身影像是被施展了定身术一般，动弹不得，唯有一双眼睛，流露出人性化的震惊与害怕之色。
　　“呜呜呜呜...”它的嘴巴也无法张开了，只能从喉咙中发出可怜的呜鸣声。
　　在场的所有人都还没有反应过来，他们根本无法想象身高四米有余，体重5吨以上的恐怖巨兽会被其他精怪在挥手之间制服！
　　“黑钢熊！你在干什么？还不快给我收拾一下那个小个子！”身后的海月还在叫唤着。
　　“女人！你和你的精怪都太弱了！”脑魔喝道，手臂轻抬之下，数吨重的黑钢熊像被一只无形的大手给抓了起来，一直漂浮到半空之中。
　　这时候海月和其他人反应再慢，也明白了情况。
　　一个个面露震惊之色。
　　而海月更是面如土色，这个一直和他作对的混蛋精怪，居然有这么强的实力？
　　一招制服他的王牌，这种实力就算是道馆主都不一定能做到吧？
　　完蛋了！我和西隆大哥的爱情......才刚刚开始，就要被残忍的终结了吗？
　　脑魔这时候一直看着海月的表情，见她露出这么一副样子，自然心情大爽，还以为对方被他的实力震惊到，明白了自己的卑贱与愚蠢。
　　“看到了吗？这就是我的实力！你这种女人想和陛下交朋友！还早一百万年！”
　　随着话音落下，半空中的黑钢熊被无形的力量像是玩偶一般，拿捏着，疯狂旋转起来。
　　黑钢熊的嘴里不断发出凄惨的呜咽声，最后更是被狠狠灌入沙地之中，整个身子都被埋了进去！
　　擂台都抖了数抖。
　　当黑钢熊再次被灵能提出沙地时，所有人发现那个可怕的大家伙，已经昏迷了过去。
　　轰！
　　最后，黑钢熊被移动到海月身边，轰然落地。
　　“这也太厉害了吧？”围观的也看呆了，大家也不是傻子，会认为海月的黑钢熊弱。
　　那四米多的身高，巨大的压迫力，无一不在说明这只熊的强大，尽管如此，还是被一招秒杀，那只能说明对手太强了！
　　“对面是哪位大佬啊？我怎么不记得在前几年的世界赛还有全国赛上见过？是我忘记了？”有人这样问道。
　　“我也没见过他啊！”
　　“这应该是一个新人！是继承了父辈的精怪，才有如此实力的吧，一般的精怪不可能达到这种程度的。”有人分析道。
　　在这个几乎人手一个精怪的世界，绝大部分精怪都是弱小的，很少有一出生就强大无比的，他们也是从弱小，慢慢成长到强大。
　　很多精怪的年龄甚至比人类还要漫长，他们被看做传家宝贝一般，一代传给一代，所以在他们看来，如同西隆这般的新人，虽然少见，但每年总会有那么几个。
　　而接下来的情况，更让他们的想法得到了证实，一个在一般观看比赛的工作人员，来到西隆身边对他微笑道：
　　“恭喜你，厉害的精怪师，你击败了你的对手，这是海龙道馆的徽章，希望你不忘初心，在今后的成长中，带着自己的精怪更上一层楼。”
　　“唉？你不是那个大山里出来的大兄弟吗？”
　　西隆眉角一挑，转头看向身后，原来是之前帮他买过东西，带着一只色乌龟的女人。
　　她还是一如既往，穿着一条短裤，露出自己白嫩的大腿，一副青春活力的样子。
　　“原来是你啊，之前谢谢了。”西隆露出微笑，表示感谢。
　　“是我！正式认识一下吧！我叫古林·彩霞，你叫我彩霞就可以了！”女人道。
　　“西隆·索德贝里，你叫我西隆就可以了。”
　　“西隆！没想到你居然这么厉害！说不定你的梦想真的能够实现！我为我之前小看你而感到羞愧，请你原谅我！”彩霞说着话，居然向他微微躬身，以表示歉意。
　　西隆的眉头一挑，这女人也太认真了吧，那种情况下，看到一个没有丝毫名气的陌生人说出那样的大话，都会有不屑想法的吧？

第314章 暗示（二合一）
　　“没事，我根本没有在意。”
　　“那就好。”彩霞微微一笑。
　　突然间，一道身影直接插在两人中间，原本在对面的海月不知何时走了过来。
　　她背对着西隆，一脸不善的盯着彩霞，一只手臂搭在对方的肩膀上，低声道：“你这个女人，跟西隆大哥是什么关系啊？不要以为露着个大白腿就很了不起！
　　我告诉你！我的腿可比你白多了！嫩多了！待会我马上就去换一件短裤！”
　　“哈？”彩霞微微一愣，接着看向海月身后皱眉不断的西隆，露出恍然之色。
　　“你误会了！我只是陪着我的朋友小赤一起来道馆的，正好缺少徽章打完一场决斗看到西隆就打了一声招呼而已，除此之外没有其他意思。”彩霞解释道。
　　“老娘信你个鬼！”海月心中嘀咕了一句便说道：“对了！你不是说你还有朋友小赤吗？那你说他人在哪里啊？你叫他出来，我就信你！”
　　“这个......”彩霞面露为难之色的看着周围一堆的人，那一双双眼睛可都好奇的盯着这里呢。
　　“这里，不方便说。”
　　“那就去外面说！走！我今天就看看你这无中生有的朋友小赤在哪里！可恶的女人！分明就是盯上了西隆大哥！”海月恶狠狠的瞪着彩。
　　“你真的想太多了啦。”彩霞有些头疼，但还是挤开人群，向着决斗场外而去。
　　海月不依不饶的跟了出去。
　　西隆则因为已经得到徽章，也离开了这里，三人都来到外面。
　　彩霞才说道：“我的朋友小赤，这会应该在道馆馆长的专属决斗场决斗，和海龙馆长决斗。”
　　“和我爸决斗？”海月微微一愣后说道。
　　“嗯？你是海龙馆长的女儿？”彩霞有些意外。
　　“当然！我可是我爸爸最疼爱的女儿哦！嘿嘿！不但长的漂亮！家里还有钱有势！正宗的白富美一个！
　　整个道馆追我的男生，没有一百也有七八十个！
　　哪个男人要是娶了我啊！那可是能够少奋斗最少三四十年呢！”
　　海月说到【娶我】，【少奋斗】，【三四十年】几个字眼时加了重音，眼睛不停的瞟向一边的西隆，似乎在暗示着什么。
　　“呵呵呵.......”彩霞的嘴角微微抽搐，露出一个尴尬的笑容。
　　“走吧！走吧！我们快去我爸那里！我要当着西隆大哥的面揭穿你这个虚伪的女人！”海月说着，就想要拉住西隆的手。
　　但一道念力屏障却把她的咸猪手给拦截了下来。
　　“喂！女人！注意你的动作！陛下的手臂可不是给你这种蝼蚁一样的女人触碰的！”脑魔在一边沉着脸说道。
　　“你这个可恶的大脑门！”海月被对方气的牙痒痒，却无可奈何。
　　对方已经在刚才的决斗中证明了自己无可比拟的实力。
　　“你这个家伙！我和西隆大哥可是绝配！你这样妨碍他，小心他生气不要你了！”
　　“哼！这个不用你担心！陛下最是欣赏我这种人才！你们这些看中陛下身子的下贱女人，没有一亿也有四五千万了！陛下何时正眼看过？”大脑门不屑道。
　　他说的是自己的联盟星，自从西隆统一世界，他的人类形态在有在杂志，新闻上刊登过。
　　一群群该死的女人天天在类似社交软件，西隆的官方账号下面发春。
　　每天都在留言老公爱我，老公么么哒，老公真帅，老公X我.....
　　要不是伟大的陛下仁慈和善，认为这是一种接地气，有助于吸收信仰的表现，他脑魔，早就让那些不要脸的女人闭嘴了！
　　“一亿？四五千万？”海月恼怒的看着大脑门，这家伙又来了！
　　这个马屁精！真的把西隆大哥当做古代皇帝一样的去拍了！
　　身子那么小，为什么脸皮就那么厚呢？
　　什么话都敢说！
　　“没错！所以你这种凡物，还是不要痴心妄想了！”大脑门道。
　　“哼！神经病！”海月懒得理他，只能退而求次道：“西隆大哥！走吧！跟我一起去揭穿古林·彩霞这个女人的假面！”
　　“不了！我准备早点去下一个城市继续挑战。”西隆摇头。
　　“不....不要啊！西隆大哥！你不要这么快就走啊！你走了！我怎么办啊？我的爱情，不应该刚开始就结束掉的啊！”海月一脸难以接受。
　　这个女人，戏还真多。
　　西隆内心暗自摇头，接着就准备往道馆外而去，不过才刚跨出几步。
　　彩霞就把他叫住了：“西隆先生！你还是和我们一起去看看吧，你的愿望不是成为天王吗？
　　去看看道馆馆长级别的战斗吧，虽然这种层次的战斗距离天王还差很远，但也是极高水准了！
　　以后能为你增加不少的对敌经验哦。”
　　彩霞的话语直击要害，西隆的脚步一下停住了，他转过身子，点点头：“你说的有道理，我们去看看。”
　　可.....可恶！我又输了！
　　西隆大哥不听我的，反而去听古林·彩霞这个女人！
　　该死！我到底哪里比不过她了，我明明比她年轻！这女人看着都已经是过了二十的老女人了！
　　难道就因为她露出了自己白嫩的大腿？
　　海月打定注意回去要多买几条短裤！以后绝对不会被这个女人比下去！
　　一行三人，外带着一直漂浮在外的脑魔，很快来到了一处围墙边缘的巨大道场内，还未进入，就听到里面传出的激烈战斗声。
　　精怪的嘶吼，以及战斗的爆炸声。
　　大门处有一个穿着黑西装的巨大狼人，这似乎是道馆的守卫精怪，防止无关人员进入。
　　不过海月和古林·彩霞显然不是它眼中的无关人员，三人在经过它身边时，这头人狼还轻轻叫唤一声，接着便为三人打开大门。
　　走到里面，那是最少两三座足球场那么大的空地。
　　一只被蓝色电光包裹，像是松鼠，又像是老鼠，只有家猫大小的精怪在不停躲闪着。
　　在它的对面则是一只虾怪。
　　这只虾怪有一个人那么大，大大的屁股直立着，两根柑子像是装了弹簧一样，居然可以不停的射出，缩回，射出，缩回。
　　而且速度极为惊人，每一次射出，都可以在地面炸开一个四五米直径的凹坑。
　　轰~轰~轰~的爆鸣声不停的传出。
　　双方决斗者都在聚精会神的战斗着，似乎根本没有发现战斗的大门已经被打开，多出了四个观众。
　　“小赤！这样一直躲闪下去可不是办法呢！为什么不让你的雷击鼠使用雷击呢？”中年男子模样的海龙馆长说道。
　　“嘿嘿！好吧！既然是海龙叔叔的要求，那么！小雷！使用远距离放电！”小赤的年龄看上去不过十五岁上下，带着一个红蓝相间的鸭舌冒。
　　他轻轻提了一下自己的鸭舌冒后才发出作战指令。
　　“皮！”
　　雷击鼠再次躲开一道轰炸，浑身的黄色雷光大作。
　　“皮！”
　　刺啦啦！！！
　　黄色的雷光瞬间化成一道雷矛，以一般生物无法躲避的速度轰向大虾。
　　“拳击虾！使用硬壳！”海龙馆长早有准备，在看到雷击鼠身上的雷光时，便同时下达命令。
　　原本红蓝相间的拳击虾外壳瞬间被灰色所覆盖，像是雕像一般停留在原地。
　　可怕的雷矛直直的射在拳击虾身上。
　　让拳击虾整个身子都在发光发亮，大片大片的烟雾从它的身上冒出。
　　直直持续了数秒，雷矛才算消散。
　　拳击虾恢复原状，轻轻吐出一口热气。
　　“咔！”
　　拳击虾轻轻叫唤一声，一对柑子用力夹了一下，似乎在对雷击鼠说没关系，你还可以用点力。
　　“啊呀！雷击居然没有效果！”小赤惊叫一声，似乎有些惊奇。
　　“哈哈哈！小赤，你的战术很好，知道使用雷电系的雷击鼠来克制我的水系精怪，但我也不会平白让你克制啊！
　　这只雷击虾可是我手上为数不多，能够使用硬壳，无惧电击的精怪！
　　它的硬壳我可是有特殊训练过的哦！”海龙馆长大笑着解释道。
　　而此时，拳击虾又开始疯狂的弹射自己的柑子，对雷击鼠进行攻击了。
　　“啊呀！那可真是难办了！”小赤感叹一声，随后又自信道：“不过我的小雷可不会输在这里！”
　　“小雷！使用分身！”
　　“皮！”
　　雷击鼠叫了一声，小小的身影一下子消失不见，整个场地上出现了5个一模一样的雷击鼠，叫人真假难辨。
　　拳击虾击穿一个幻影，马上就又有一个在不远处出现，让拳击虾一下迷糊了。
　　“你的雷击鼠很不错嘛，居然能把分身修炼到5身的层次，这已经完全是道馆长级别的了。”海龙馆长见到眼前的一幕，发出感叹。
　　“不过你要怎么赢我的硬壳拳击鼠呢？你的雷击鼠除了雷电，其他的物理攻击根本不值一提！就算一直这样下去也是你先消耗完体力哦。”
　　海龙馆长的分析非常正确，拳击虾的远距离飞柑，是几乎本能的直拳式打击，远没有雷击鼠不断躲闪消耗的体力多。
　　“还没完呢！小雷！靠近拳击虾使用最大功率放电！给我电晕它！”小赤怒吼。
　　“皮！”
　　雷击鼠高声嘶鸣。
　　“没用的！我的拳击虾不会惧怕任何雷电！”海龙馆长自信满满负手而立。
　　“皮！”
　　雷击鼠的身影瞬间消失，再次出现时，已经出现在拳击虾身后。
　　而拳击虾在感受到身后的异常后，也在瞬间进入硬壳状态，变成一尊灰色的雕像。
　　“最大功率！！！！”
　　“皮！”随着雷击鼠最后的嘶鸣，无穷的黄色雷光爆发，彻彻底底的把拳击虾淹没。
　　那过于闪亮的光芒直接让在场除了西隆和脑魔外的其他人闭上了双眼。
　　等雷光消失，他们才慢慢睁开双眼，查看起情况。
　　此时场中间，原本屹立不倒的拳击虾雕像已经恢复原本模样，倒在地上昏迷过去。
　　全身的壳都变得通红，热气也在不断冒出。
　　而雷击鼠则在一边重重的喘着粗气。
　　“做的好！雷击鼠！”小赤看到这一幕，立刻高兴的叫了起来。
　　“皮！”
　　雷击鼠听到小赤的呼喊，几个跳跃，跃入小赤的怀抱，开始蹭着他的胸口撒娇。
　　“出色的表现！小赤你的雷击鼠让我想到了你父亲智天王的那一只，这两只有什么关系吗？”海龙馆长并没有因为自己的精怪输了比赛而有任何不高兴。
　　“这是我父亲那一只的孩子！是从小陪着我一起长大的最好伙伴！”小赤一边说话，一边抚摸着怀里雷击鼠的脑袋，一脸疼爱之色。
　　“难怪了！如此强大的雷击能力，一般的雷击鼠根本做不到，也只有智天王那一只的血脉，才拥有这般实力了。”海龙馆长了然的点了点头。
　　“嘿嘿嘿~”小赤开心的笑着。
　　“爸爸！我的爸呀！你居然输给了一个小屁孩？”一道声音从门口传来，打断了两人仍旧想要继续下去的对话。
　　让小赤和海龙馆长不由的望了过去，这时候才算是看到西隆三人。
　　“海月？你怎么和彩霞一起来了？还有另外一个朋友？”海龙馆长问道。
　　“我正好在挑战赛场遇到的彩霞这个女人，话说！爸爸！你输给一个一看就是未成年的小孩，也太逊了吧？”海月撇着嘴。
　　刚刚还在西隆大哥面前吹虚自己的身份，想让对方明白自己的厉害，转眼间，自己的老爸就被一个小孩吊打！
　　这很尴尬的好吧？
　　“唉~也不能这么说吧......”海龙馆长挠了挠脑袋：“这一位可不是普通人啊！他可是智天王的孩子，你明白吗？再说了，我们的对决才刚刚开始，只不过输了一只精怪而已，还有四只都没上场呢！
　　这样怎么能说爸爸输了呢？”
　　说到最后，海龙馆长露出可怜兮兮的模样看着海月。
　　“啥？？？智天王的孩子？就这小子？”海月愣愣的看着小赤。
　　“呵呵呵....”小赤尴尬的笑笑：“你好呀，姐姐，我叫大木·赤，父亲是大木·智，很高兴认识你。”
　　“我滴妈呀！”海月惊叫一声。
　　整个彩虹国智天王是当之无愧的全民男神，所有人崇拜的偶像。

第315章 脑魔的强大实力（二合一）
　　在得知小赤的身份后，海月一下就变了脸，冲到小赤面前，两只手紧紧握住小赤的手，不断摇晃道：“你好！你好！我是海月！我爸爸海龙的女儿！很高兴认识你！小赤弟弟！”
　　“额.....海月姐姐你好。”小赤笑呵呵的，手臂被不断摇晃着。
　　“唉~对了！”海月突然停了下来，她一手指着一边的彩霞道：“那边那位，真的是小赤你的朋友吗？”
　　“哦~彩霞姐姐啊！她是我很要好的朋友哦。”小赤回道，接着对彩霞呼喊道：“彩霞姐姐！海龙道馆的徽章你拿到了吗？”
　　“拿到了哦。”彩霞此时已经走到小赤和海月身边，微笑着晃了晃手里的徽章。
　　“可.....可恶！你这个女人！居然说的都是真的！”海月有些郁闷了。
　　“海月！怎么不介绍一下你身边这位身材高大的朋友？”海龙盯着西隆，眼底深处藏着一抹敌意。
　　“啊！这是西隆大哥！是我刚认识的一个帅哥哥！爸！我告诉你啊！他的实力超级强的！”海月一脸兴奋，指着西隆身边的脑魔道：
　　“我的王牌黑钢熊都被大哥的精怪，也就是这个大脑门矮子精怪给秒杀了！
　　他的实力说不定比爸爸你还强哦！”
　　“什么？比我还强？”海龙馆长当即变了面色：“我的宝贝女儿！你实在是太小看你的父亲我了！
　　你居然说他比我强！哼！这不可能！”
　　海龙有些气愤的盯着西隆：“小伙子！有没有兴趣和我来一场决斗？”
　　“好啊！求之不得。”西隆笑了。
　　在刚才海龙和小赤短短的决斗中，其实西隆已经分析出很多东西了。
　　两只精怪的实力确实都不错。
　　单单那只电老鼠，速度就绝对不比一般的传奇慢上多少，最后的最大威力放电，应该也足以媲美一般传奇的攻击了。
　　不过看它那小小的个子，抗击打能力想必是极其弱的，综合实力应该在19级左右。
　　而那只大龙虾，攻击能力，防御能力都不错，不过移动速度应该比较缓慢。
　　综合实力可能只有18级左右。
　　实力总的来说还不错。
　　不过传奇之下和传奇更本就不是一个层次的，这些家伙的实力，似乎也不过如此了。
　　“唉？？？”小赤在一边有些惊了：“不.....不对啊！海龙叔叔，你不是在和我决斗吗？怎么就要和别人决斗了？”
　　他有些难以接受，这种感觉就像是和爱人亲热，裤子都脱了一半，结果被强制终止一般，让他整张脸都憋的有些红了。
　　“抱歉啊！小赤！”海龙馆长有些歉意，但还是道：“你的比赛等我和这位西隆先生决斗完再说吧！
　　毕竟他可是海月说能够打败我的高手！
　　这让我久违的好胜心又起来了呢！”
　　“唉......好吧。”小赤叹气，但也不得不接受事实。
　　“海龙叔叔，你可千万别小看西隆哦，他是真的非常厉害的。”彩霞也说道。
　　她看的出海龙馆长有些赌气的成分在里面。
　　似乎是因为海月的态度吧......
　　“我知道的！”海龙应道。
　　“来吧！西隆先生！就让我们来一场精彩的决斗吧！”
　　两人随后各自站在对角位。
　　脑魔在西隆的示意下，缓缓漂浮到赛场中间，双手环抱在胸前道：“来吧！让你们见证作为陛下手下，实力排行第二，颜值排行第二，忠诚排行第一的脑魔大人的实力吧！
　　只要我一个！就可以打败你所有的精灵！”
　　脑魔的神态，还是一如既往的高傲。
　　“很好！”海龙馆长嘴角抽搐：“这是一只变异的灵能童子吗？可真是有活力呢！”
　　“应该算是吧。”西隆点头。
　　算不算他不知道，你们认为算就可以了！
　　这个世界的精怪种类实在太多了，自然界中就有数以千计，还有很多人工培养变异而来的，脑魔的长相，就算一般人认不出，也不会觉得奇怪。
　　而见识比较多的，比如海龙馆长，则会自行脑补脑魔的根点。
　　“灵能童子是一种超能精怪，它的上限并不是特别高，不过彩霞小姐和我的女儿海月都说你比较厉害。
　　那这一定是非常厉害的变异了，放心吧，我绝对会全力以赴和你决斗的！
　　既然你的精怪自称是你手下实力排行第二的。
　　那我也用我手中排行第二的和你一战吧！
　　出来吧！海王参！”
　　海龙馆长放出了自己的精怪，一只比他人还大一些的海参，浑身被蓝色的灵能之光包裹。
　　“哦？跟我同一个系别的么？”脑魔似乎来了一点兴趣。
　　“这样的决斗可是最直接的比拼双方的灵能，没有一点的花哨，胜负也会在一瞬间决定。
　　我就喜欢这种战斗方式！”
　　“你喜欢就好！”海龙馆长说了一句，就在双方的精怪马上开始比试之时。
　　另外一边的西隆却突然拿出了一个照相机对准场地间的两只精怪，一声不吭的拍摄起来。
　　“唉！等等！你在干什么？”海龙馆长被搞的有些发楞。
　　“拍摄战斗啊！”西隆回道。
　　“为什么要拍？你准备把视频放在网站上卖钱吗？”
　　“额....差不多这个意思吧。”西隆一愣，也没有过多解释。
　　其实这是因为他想要放在网络上，收取一些崇拜者，赚取一些信仰。
　　“那不行！”几乎本能的，海龙馆长叫道：“我不同意！”
　　“你不同意？”西隆皱眉，随后似乎想到了什么：“你放心吧！我放到网络上，盈利咱们五五分成！我绝对不会贪墨你一毛钱的！你不放心可以派人来监视我！”
　　“不是这个问题....只是我不想暴露太多精怪的战斗视频，还有一年就要举行全国大赛了，现在被你放出视频，我的老底不就被你给揭发了吗？”
　　海龙馆长面色不太好的解释道。
　　“这样吗？”西隆叹气，计划失败....
　　他默默的收起自己的摄像机。
　　一边的海月趁此机会却是道：“西隆大哥？你缺钱吗？嘿嘿！我每个月可都有十万联邦币零花钱哦！只要你答应做我男朋友！我就分一半给你！”
　　“不要！”“不行！”
　　几乎是同时，西隆和海龙馆长一起开口。
　　他们互相对视一眼，西隆道：“小姑娘....你还是算了吧，实话跟你说吧，我对女人暂时不感兴趣，你没必要在我身上浪费时间。”
　　“哈？对女人不感兴趣？”海月的小嘴微微张开：“那.....意思是西隆大哥你喜欢男人喽？
　　不会吧？为什么大哥你这么优秀帅气的男人，会喜欢男人啊！
　　是因为肌肉发达了以后，只对肌肉感兴趣吗？
　　唉.....西隆大哥！我给你看看，其实我还是有几块小腹肌的！我感觉我们还是有可能的啊！”
　　说到最后，海月居然想要掀开自己的衣服，把肚子露出来给西隆看。
　　好在海龙反应迅速，大吼道：“海王参！快阻止我女儿！”
　　嗡！
　　几乎在话音落下的瞬间，一大股蓝色光芒把海月照住，让她动弹不得。
　　“你！你想干什么？好好的女儿家！为什么要作出如此不雅之事？”海龙馆长被气坏了。
　　“我....只是不想西隆帅哥哥堕落成为同性恋啊！这也太可悲了吧？这么优质的男人本来就少，为什么是同性恋啊？”海月一脸悲哀道。
　　“我也不是同性恋，小姑娘，你想太多了。”西隆无奈摇头，也不会因为对方的这些话语生气。
　　“不喜欢女人，也不喜欢男人，那.........”海月看着西隆，片刻后又露出恍然之色：“那就是你喜欢雌性精怪喽？
　　天啊！这样是不对的！西隆大哥！虽然有不少精怪长的很像人类！但它们本质上还是精怪啊！
　　两个不同的种族在一起是不会幸福的！最基本的寿命都不同，力量体系也不同，很容易出事情的唉！
　　你知道吗？前三年我还看到一个新闻，说一个男人喜欢上了一个草妖精，最后不顾世俗反对，结果怎么样？
　　那个男人中毒死了！那草妖精的身体里有毒！平时在一起搂搂抱抱也没啥！
　　但更进一步却是绝对不行的！
　　还有啊！水系的美人鱼虽然长得美艳！但她没有生殖能力的！她的下半身就是一条鱼！...........”
　　海月的嘴像是机关枪一般，哒哒哒的说个不停。
　　最后让周围所有人的面色都变了。
　　“你不要误会，我不会喜欢任何人的，我只对力量感兴趣。”西隆无奈解释道。
　　“唉.........力量吗？”海月又露出了一个了然的表情：“原来西隆大哥是禁欲系的帅哥啊！
　　这是因为你之前都没有遇到一个让你心动的女人！
　　但现在不同了！你遇到了我！我相信你很快就会被我的魅力征服！然后无可救药的爱上我的！”
　　海月瞬间又恢复了精神。
　　“好了！好了！好了！你还是赶紧让我和你爸爸比赛吧。”西隆捂着头道。
　　“嘻嘻嘻，好的。”海月最后才退到一边。
　　随后在一声比赛开始之下。
　　海龙馆长的海王参便毫无保留的爆发出了全部的灵能！
　　整个道馆都被染成了蓝色，一股巨大的力量向着脑魔笼罩过去。
　　“不错的力量！但是想要对付陛下最忠诚的仆从！这还远远不够啊！”脑魔一声大喝。
　　大脑门里电弧乱闪。
　　深蓝色的灵能之光瞬间爆发！
　　两股可怕的灵光轰鸣着撞在一起！
　　轰！
　　像是像个巨人在比拼着自己的力量。
　　整个道馆的防御结界都抖动起来。
　　在僵持了数秒后，脑魔的灵能之光开始快速压向海王参！
　　所有人只看到海王参被深蓝色的光辉轰中，彭的一声撞在道馆内的防御壁上。
　　轰隆隆！
　　整个防御壁垒都颤抖了好几下，海王参才无力的掉落在地，昏迷过去。
　　“爸爸的海王参......这就输了吗？”海月喃喃自语。
　　“似乎.....是的呢.....”彩霞也有些惊愕。
　　“好....好厉害！”小赤双眼放光的看着脑魔：“好想和这种对手战斗一场啊！是吧？小雷？”
　　“皮！”
　　“太弱了！”脑魔一如之前的高傲，西隆却在他身后暗自皱眉。
　　那头海王参，别看被脑魔瞬间秒杀了，但其实实力并不弱，最少也是初入传奇的地步，可惜他的对手是40年前就是4阶魔化人的脑魔，还是他用多拉神格强化过的家伙。
　　一般的传奇自然远不是他的对手，更别说是同类型的了，这种秒杀并不意外。
　　让西隆意外的是，那海王参，怎么说也是个传奇初阶啊！
　　怎么就一点脸面都不要的？居然会认一个人类为主？
　　这个世界的人类，看来远没想他想的那么弱啊！
　　这还只是这道馆长手里实力排第二的！
　　而道馆长的实力是什么层次呢？
　　貌似只是地区冠亚军级别，或者全国赛事64强级别。
　　和世界赛事的4强实力差距极为巨大！
　　天王.....似乎实力并不会只有他之前想的那么一些了。
　　西隆在一边面无表情的沉思着。
　　而一边的海龙馆长却是面色难看：“我......我的海王参.....居然一下就被打败了....他可是已经被我培养到了准神兽级别了....”
　　输给别人也就算了，但输给这个让女儿如此着迷的臭小子，却是让他郁闷至极。
　　“爸爸！好逊啊！还是西隆大哥厉害！”海月在一边叫道，又准备靠向西隆了。
　　但脑魔眼角的余光一撇，就把她给隔离了。
　　“好....好逊......”海龙馆长深受打击，抱着脑袋蹲在地上，不停的碎碎念起来。
　　“你不是还有排行第一的精怪吗？来吧！让我们的战斗继续！”脑魔道。
　　“不行的........”海龙馆长喃喃道。
　　“怎么？现在这么有自知之名了？知道就算是你的王牌，比起我来还是差的远了吗？”脑魔看着对方的模样，有些意外。
　　“不....我不是这个意思.....而是我的海蛟龙是S1级别的大体型怪物，在这个场地是施展不开来的，所以我不可能让我的海蛟龙出来和你比试的。”
　　“那就换一个场地吧！”西隆道。
　　他想要在万众瞩目之下，击败这位馆长，既然你说拍摄不行！那我就要当着所有人的面打败你！也一样可以发展迷弟迷妹们！

第316章 前往下一个世界（三合一）
　　“不用了，你的实力我已经知晓，没有必要继续打下去了。”海浪馆长摇头拒绝。
　　“是吗……”西隆微微皱眉，有些遗憾。
　　“西隆大哥！和我来决斗吧！”旁边，小赤却是一脸兴奋，盯着他的目光有些亮。
　　“我可是要录制视频的，你确定吗?”西隆挑眉问道。
　　“没关系！我只想和大哥你决斗！和大哥这么厉害的人决斗我的精怪才能变得更厉害！
　　泄露情报根本无所谓！”小赤笑道。
　　“是吗？这很好！”西隆赞赏的看着小赤：“真正的强者就应该这样无所畏惧！
　　畏手畏脚，可不是强者该有的样子！
　　少年，以后你一定可以成为天王！”
　　“是……是吗……”小赤被夸的有些脸红：“嘿嘿……这也是我的愿望。”
　　而一边的海龙馆长在听到西隆的说辞后，却是感觉对方在鄙视他一般，嘴角有些抽搐。
　　他看了眼仍旧在场地上，似乎准备继续战斗的脑魔道：“西隆小哥！作为一名强者，可不能只依靠一只精怪，你还必须有其他实力不凡的伙伴。”
　　他决定试探一下，西隆是否有其他厉害的精怪。
　　虽然这大脑门说自己在对方手里排第二，但这口说无凭的……
　　“嗯……你说的有道理。”
　　西隆点头，随后让脑魔回到身边，从身上掏出摄像机递给他：“你待会就给我好好拍摄吧，这次的战斗我交给其他人了。”
　　“是的！陛下！我一定完美的拍摄下陛下指挥战斗的神勇姿态！以及同伴们的碾压式决斗！”脑魔接过摄像机信誓旦旦道。
　　“嗯，听说以前你做过up主，这一点我放心。”西隆给予对方高度肯定。
　　“是的！为了陛下！我必定竭尽全力！”脑魔大声喝道。
　　一边的人看着西隆和脑魔这幅姿态，都看得有些迷。
　　这一人一精怪的，相处方式，是不是有些奇怪?
　　也只有彩霞在一边再次在心中问自己。
　　难道之前西隆说的训练方式是对的？不然他的精怪为什么这么听话呢？
　　而一边的小赤听到上场的不是脑魔后，显然有些失落。
　　“唉～居然不是西隆先生的灵能童子吗?
　　明明这么厉害的。
　　是吧小雷?”
　　“皮！”被小赤抱在怀中的雷击鼠叫了一声。
　　“不用担心！我接下去要出场的，也不是什么弱角色。”
　　西隆一边说话，一边已经拿出一颗精怪球，按下上面的按钮。
　　“出来吧，软泥怪。”
　　嗡。
　　一只像是史莱姆的q版软泥怪出现在西隆身前。
　　“呜呜。”软泥怪始终谨记西隆的吩咐，只是发出了简单的音节。
　　“软泥怪……”海龙馆长有些诧异道：“这种生物，和雷击鼠一样，都是上限比较低的精怪，属观赏和辅助方面多过战斗的精怪。
　　没想到你居然会让它出场，那想必这只小东西肯定有过人之处吧。”
　　“呜呜。”软泥怪发出几声呜鸣。
　　慢慢走到赛场中间，一边的小赤道：“既然是西隆大哥的精怪，那这一定是一只非常强力的家伙！
　　我们也要全力以赴喽！
　　是吧小雷?”
　　“皮！”雷击鼠叫了一声，身子一窜，就出现在赛场，软泥怪的对面。
　　“好！那么我倒数三声！比赛就直接开始。”海龙馆长在一边说道。
　　不过还没等他开始倒数。
　　一边的脑魔却道：“等等！我还没做开场介绍呢！”
　　“嗯?”众人一愣。
　　但脑魔可不会管他们，他用自己的超能力控制摄像机对准一边的小赤，介绍道：
　　“各位观众！大家好！现在我们所能看到的这场比赛！绝对是世界上最精彩的比赛！
　　没有之一！
　　看到我们这位头戴红色鸭舌帽的小哥了没有！
　　他就是全世界知名天王！大木·智的儿子，大木·赤！
　　这是一位超级天才少年，就在刚才，他击败了龙王城的海龙馆长！
　　实力绝对不在其父之下！”
　　“哈?”海龙馆长闻言，第一时间懵逼了，然后有些生气道：“喂！你不要胡说八道啊！我什么时候输给小赤了？
　　不过是第一局而已！精怪师们的决斗，从来没有这么算的！
　　我根本没有输！”
　　而小赤也被夸的不好意思了，在一边连连摆手。
　　“我……我也没有你说的那么厉害的……我和我爸爸比，还差的太远了……和海龙大叔的比赛，也没有结束呢。”
　　脑魔闻言，只是淡淡瞥了海龙馆长一眼：“你说的话，我会掐掉的！你想要捣乱随便！
　　但是请不要小看了我的技术！
　　不管你在何时何地插话！
　　我都能让你说的话消失掉！”
　　“你……”海龙馆长一下被气的不轻。
　　最后哼了一声转过头去，不再看他。
　　脑魔接着拍摄西隆。
　　这时候西隆身子挺的笔直，目光直视前方的赛场，两只精灵的位置。
　　居然有股说不出的气势。
　　脑魔赶紧介绍道：“而大木·赤的对手。
　　这位身材高大威猛，相貌俊郎无双！智慧天下无敌的男人，乃是一名从深山中走出的绝世高手！
　　可以说是当今第一黑马！
　　先前曾与龙王城的海龙馆长私下约斗，最后以碾压之势，轻松打败海龙馆长！
　　其实力之强，依我看还在大木赤之上！
　　今天两两对决！绝对是史无前例的世纪之战！”
　　脑魔说话时，深情流露，阴阳顿挫，是那种极其容易引动观众情绪的类型。
　　而一边的海龙馆长就是最先被引动情绪的。
　　他怒道：“怎么又是我?不过是输了一次试探性的比试，为什么到你嘴里好像我输了正规决斗！
　　可恶！你不要乱说啊！”
　　“爸爸！你就闭嘴吧！你两次比赛都输了！大脑门这么说，也没有什么不对的啊。”海月在一边鄙夷道。
　　“怎……怎么连月月你都这么说爸爸了……爸爸明明没有输……”海龙馆长有些自闭了。
　　“好的！双方已经介绍完毕！
　　再看双方的精怪，西隆选手的是一只变异的软泥怪，大木赤选手的是一只雷击鼠。
　　大家可千万不要看它们长的小就小看了它们，待会的战斗保准惊爆大家的眼球！
　　现在我数三声！就让两位开始比赛吧！”
　　说话之时，脑魔又向小赤示意。
　　小赤和对面的雷击鼠都点了点头。
　　随着三二一落下。
　　“皮！”
　　雷击鼠大叫一声，当先一道雷电劈出，直直的打在软泥怪身上。
　　软泥怪没有丝毫防御，任由雷击落在身上，强大的黑光在它身上不停地闪烁暴起，直直持续了数秒时间。
　　当雷光消失，软泥怪浑身都在冒烟，但看上去却是丝毫没有伤势。
　　“厉害！”海龙馆长不由的出声赞叹。
　　这软泥怪，果然不是观赏和辅助用的。
　　“好！好厉害啊！西隆大哥！”小赤也赞叹道。
　　“不过我们是不会输的！是吧小雷?”
　　“皮！”
　　雷击鼠叫了一声，还未等它有所行动。
　　软泥怪便以它们未见过的姿态旋转起来，犹如一道泥土旋风一般。
　　一道道黑色的泥浆犹如子弹一般射出。
　　“皮！”
　　雷击鼠反应极为迅速，瞬间分为5个分身，在暴雨般的泥浆液中穿梭，楞是一片泥浆都没有被砸中。
　　“没用的哦！我的小雷，速度和躲避能力是经过特别训练的，这种程度的攻击是无法命中的！”
　　小赤大叫起来。
　　“小雷，在躲避的同时蓄力！使用高热闪电！
　　软泥怪最怕高热了！”
　　“皮！”
　　雷击鼠在躲避的同时，浑身燃起火红色的电弧。
　　“这只雷击鼠，果然不愧是智天王那只的孩子。
　　雷电的性质变化居然都掌握了吗?”海龙馆长在一边惊叹。
　　眼见着这道火红色的雷电狠狠地劈落在软泥怪身上。
　　它的身上居然燃烧起赤红色的火焰。
　　但很快，软泥怪的身体却是变化了颜色，最后变成了冰蓝色。
　　火焰瞬间便被熄灭。
　　“好……好厉害！”小赤再次感叹。
　　但一边的西隆却是皱眉：“玩够了没有?快点结束战斗吧。”
　　“呜呜……”软泥怪听到西隆的声音，身子一僵。
　　糟糕，被陛下发现了……
　　原本还想在这个美丽的世界多呆一会，和这只可爱的小老鼠多玩一会的。
　　但现在是没机会了！
　　可爱的小老鼠！在临别之时，就让我给你献上我的礼物吧！
　　软泥怪整个身子竖立起来，身子之中开始喷射出大量半透明的液体。
　　整个赛场被它喷的到处都是。
　　雷击鼠在躲过几波液体后，因为没有落脚地点，直接就落在了透明液体上，结果直接被黏住了四肢。
　　“小雷快挣脱！”小赤大喊。
　　“皮！”雷击鼠用力挣扎，还和脚下的黏土实在牢固。
　　“呜呜……”软泥怪叫了一声后，下边的流体化成双腿。
　　猛然一个弹跳，嗖的一下朝着雷击鼠扑去！
　　直到完全的扑在雷击鼠身上。
　　一边的小赤嘴角却是突然露出一丝微笑。
　　“你上当了！既然远距离的雷击不管用！那么小雷！使用近距离的雷击击败它吧！
　　使用最大功率雷击！”
　　数秒后。
　　“……”
　　软泥怪身体之中没有任何反应。
　　“……”小赤微微一愣：“怎么回事？小雷！快使用最大功率雷击啊！我知道你不会这么轻易被打倒的！”
　　“……”
　　仍旧没有回应。
　　最后，软泥怪从雷击鼠的身上退出。
　　出现在众人面前的是一只瘫倒在地，双目无神的可怜小鼠。
　　它的肚子被撑的凸起一大截。
　　腮帮子鼓的满满的，里面全部都是一些白黄色的软糯之物。
　　身体周围也满满的一堆。
　　像是被玩坏了一般……
　　小赤看到自己最心爱的雷击鼠变成了这幅模样，心中大惊，连忙跑了过去。
　　他也不管那些软糯之物到底是啥，直接抱起雷击鼠大喊道：“小雷！小雷！你没事吧小雷！”
　　但雷击鼠还是没有反应，无神的望着天花板。
　　一边的其他人也赶了过来。
　　海龙馆长和彩霞微微皱眉。
　　但海月却是脸色发红，她看了眼软泥怪，又看了眼西隆，眼中闪烁起未知的光芒……
　　“西……西隆大哥……你的软泥怪，到底对我的雷击鼠做了什么？它为什么会变成这样？”小赤可怜兮兮的望着西隆。
　　西隆则挑了挑眉。
　　“我的软泥怪有些好客……它给你的雷击鼠喂了一些香蕉。”
　　“香蕉?”小赤一愣，随手在雷击鼠身上扣下一点蕉肉，放入口中。
　　“咦?真的是蕉肉……但为什么小雷会一副深受打击的样子呢？”
　　他有些无法理解，有些诧异的看着一边的软泥怪。
　　而软泥怪则拉扯着自己的嘴角，做出一副笑脸，分出一个手，对着小赤竖起大拇指。
　　似乎再说，我的香蕉味道如何?
　　小赤楞了一下，竖起大拇指道：“味道不错。”
　　软泥怪对他点了点头。
　　“你的雷击鼠应该是被撑着了，等过会就会好。”西隆开口道。
　　“额……”小赤点头。
　　接下去两人继续对战，小赤直接三连败都没有战胜软泥怪。
　　他有些遗憾道：“西隆大哥，你的这只精怪真是厉害啊！在你那里排第几的？”
　　“第三。”
　　“比灵能童子弱一些吗?”小赤自语，马上又热血满满道：
　　“可惜这里有点太小了，我的王牌在这里无法展开……
　　西隆大哥，一年以后，让我们在世界赛上决一胜负吧！
　　到时可是真正的全力以赴！这次决战我认输了。”
　　“好。”西隆点头答应。
　　其他人纷纷恭喜他。
　　“真是一场精彩的比赛呢！不愧是西隆大哥！不但击败了我爸爸，还击败了智天王的儿子！
　　我越来越钟意你了！”海月在一边眼睛发亮。
　　“月月！你不要这样说嘛……爸爸根本不算输啊！”海龙馆长有些难受。
　　“既然决斗已经结束，那我就先告辞了。”西隆道。
　　“别这样嘛！西隆大哥！晚上你和小赤一起来我家做客吧！”海月道。
　　“不用了，我要赶紧去下一个城市收集徽章了，可没时间耽搁。”西隆拒绝。
　　也不等海月再说什么，便转身离开，海月想追。
　　但一道透明的墙壁阻隔了她。
　　那是脑魔的灵能壁垒。
　　他漂浮在半空，对着海月做了个鬼脸，便笑嘻嘻的跟着西隆离开了。
　　只留下海月哭丧个脸在后面大叫。
　　稍稍过了一会，她的黄毛姐妹也不知何时出现在海月身边，拍了拍她的肩膀。
　　感叹道：“怎么?失恋了？”
　　“是……是啊……这我才刚开始呢……怎么就结束了呢！你说我长得这么美！这么有钱！
　　他怎么就没有被我迷倒啊！”海月可怜巴巴道。
　　“他可能喜欢男人。”
　　“没有啊，他说他也不喜欢男人。”
　　“喜欢男人的人，会当着你的面承认?”
　　“这……”
　　“别想那么多，来抽根烟吧，忘了你的那个他。”黄毛女说着，递给海月一根女式香烟。
　　“哦……”海月接过后，黄毛女在一边给她点燃。
　　然后自己也点上一根，两个女人默默看着大门口，西隆远去的背影。
　　她们身后的小赤，彩霞和海龙馆长互看一眼。
　　你们两个，有必要这么夸张吗?
　　离开海龙道馆后，西隆就让前up主出生的脑魔把视频精修了之后，传到各大网络平台上。
　　反响自然不错。
　　特别是在点明身份，双方都是击败了海龙馆长的强者！
　　而两位强者对战，却是西隆以压倒性的实力击败了传说中的智天王之子！
　　用的还是“软泥怪”这种廉价，战斗力低下的精怪。
　　这自然引起了广大普通同胞的注意。
　　要知道，这个世界虽然人人都是精怪师。
　　但强弱分明。
　　8成以上只有一个精怪，这种精怪还是战斗力低下的货色。
　　他们只是随大流的普通精怪师，像是养宠物一般养着精怪。
　　他们不是不想和那种正规的人一样，但他们的经济实力却不允许他们购买多个精怪，以及精怪球。
　　所以他们只能羡慕那些职业的精怪师。
　　有着多种多样的强力精怪。
　　而他们只有一般廉价精怪。
　　原本，绝大多数人会因为崇拜强者的天性，去崇拜那些职业强者，如天王，馆长之类的。
　　但现在，他们之中却有很多人开始崇拜起西隆。
　　原因自然是因为西隆让他们看到了希望！
　　以弱博强！
　　充分说明了没有弱小的精怪，只有弱小的精怪师这句话！
　　然后很多人在崇拜西隆的同时，又新燃起了职业精怪师的梦想！
　　开始疯狂训练自己的精怪！
　　当然这些人永远不知道，他们看到的其实是剧毒无比的毒鸡汤……
　　虽然努力确实有用，但限制还是太大了。
　　他们之中，或许只有万分之一，才能在精怪领域获得些许成就。
　　但这些人不会后悔！
　　因为他们对比从前，取得了成功！
　　也正因此，西隆发现不过隔了一天，他每日收入的信仰之力达了300万！
　　第二天，每日信仰收入330万！
　　一直到第五天，达到360万，才算停止涨势。
　　这让西隆惊讶至极，这个世界的人类，崇拜之情居然如此高昂?
　　为此他狠狠地夸奖了一番脑魔，并承诺年底的时候会为他提升实力。
　　这自然让脑魔千恩万谢。
　　接着西隆想要继续挑战道馆馆长，以及其他强者发布视频，但可惜那些家伙全部都在保留实力。
　　根本不会应战！
　　更别提让西隆拍摄视频了。
　　君不见海龙馆长现在成什么样了吗?
　　很多外地的，没听过海龙馆长的名字也认识他了！
　　这原本是一件让人高兴的事情，但海龙馆长却是高兴不起来。
　　因为别人每次提起他，都会加两句话在前面！
　　比如......
　　“哦?你说那个被智天王之子，小赤，还有那个最强软泥怪之主击败的那个海龙馆长啊？”
　　这几句话一说，你说气不气人？
　　搞得他最近在道馆内都感觉学员们的眼神怪怪的！
　　还有他的女儿！最近老是在家里反复的刷着西隆那小崽子的视频，嘴里老是说帅啊……酷啊……啥的，听得他更难受了。
　　话说西隆在一个月后，就已经集齐了10枚道馆徽章。
　　这其中没有遇到任何难事，所有战斗都是碾压。
　　在他名气打响后，来打第二个道馆，就被人团团围住，哪怕没有和道馆馆长级人物交战。
　　都有一大批人拍摄他的战斗，自发发到网上。
　　为此，当他拿下10枚徽章。
　　每日的信仰来到了400万！
　　接下来的时间，西隆没有老老实实的待在这个世界，参加世界大赛。
　　而是返回了联盟星，他觉得白白等待一年时间，还不如先去探索其他世界，说不定这一年时间，都够他征服一个世界了！
　　他选择了海中的某个荒岛，然后带着一群死刑犯开始了探索。
　　打开传送门，一个个把死刑犯，重刑犯送进去。
　　西隆承诺，只要他们进去以后马上回来，就会大大消减他们的罪孽，绝大多数人，都可以变成无罪。
　　如果超过十分钟不回，则关闭通道，让他们在异世界自生自灭。
　　……
　　异世界，某个被灰色雾气笼罩的星球之上。
　　此时正是黑夜，黑雾汹涌，高挂天空的暗紫色月亮散发着魔性的光辉。
　　丝丝缕缕的光芒照射在这个被黑雾笼罩的星球之上，有一股诡异与恐怖。
　　一个穿着布衣，衣衫破旧，或许是因为很少照射太阳，显得异常苍白的男子跌跌撞撞的向前奔跑着。
　　他的眼神之中满是惊惧之色。
　　双腿抖的厉害。
　　他在黑雾之中，可见度不过十米，一边逃跑，还一边不时往后观望。
　　在黑雾之中，一道恐怖的身影若隐若现，始终吊在逃跑男人的身后，不快不慢。
　　“不……不要过来……你这个魔鬼！为什么！为什么村子里那么多人不选！偏偏选择我！为什么啊！”男子惊恐无比的叫喊道。
　　逃跑的男人名叫黄小狗，原本是一个小村的村民，那里一共只有四五十户人家。
　　小村几乎与世隔绝，所有人都自给自足。
　　他们没有胆量离开村子，不管是黑夜还是白天！
　　因为有魔鬼！
　　这是从村子老人口中代代相传下来的！
　　传说在黑夜，魔鬼就会出来觅食。
　　他们喜欢吞食人类，不管是人肉，还是肝脏，都是他们喜欢的食物。
　　所有在黑夜，不呆在屋子里的人，都会被魔鬼抓走吞食。

第317章 魔与人，恐怖莫名的世界（二合一）
　　这是他很小就听说的。
　　在十岁之前，一直以为是传说。
　　但十岁那年，他的父亲在黑夜时，仍旧留在田里干活，这很平常，因为父亲他平时都会这样。
　　但那一天却很不平常，他当时在屋子里和母亲一起等待父亲。
　　他们没有等到父亲的到来，却听到了父亲远远传来的呼救。
　　他想要开门去看看父亲遇到了什么，但却被母亲拉住了。
　　犹记得母亲在当时快速的熄灭了所有灯火，用桌椅堵在房门口。
　　他想要问怎么回事。
　　但母亲却死死捂着他的嘴巴，让他发不出声音。
　　他费力的扭头，在黑暗的环境中，只能勉强模糊的看到母亲当时恐惧而扭曲的面容。
　　门外很快响起了嘭嘭嘭的敲门声，以及父亲哀求开门的声音。
　　但母亲没有回话。
　　她甚至刻意压低了呼吸声，连带捂住了他的口鼻。
　　整个身子也堵在了房门口。
　　砰砰砰的敲门声更大了。
　　父亲的话语似乎格外焦躁。
　　直到最后一声怪异的笑声响起。
　　伴随着父亲的惨叫，敲门戛然而止，外面的世界安宁了下来……
　　那一夜，母亲一晚上没有睡，而他在母亲的怀中，也一晚没睡，感受着母亲不断颤抖的身体。
　　直到第二天来临。
　　当蓝色的太阳升上天空，母亲打开房门后，他才看到门口的一切！
　　那里满是鲜血，还有一些肉渣和骨头渣子，以及一些残留的内脏……
　　母亲崩溃一般的哭泣了，一边哭一边呕吐。
　　他不知道母亲为什么哭，但母亲哭的那么凶，黄小狗便也跟着哭了，直到后来，他才知道，那些肉渣和骨头渣子是父亲的遗体.....
　　良久，门外聚集起一大片村民，他们恐惧的看着那一摊血迹。
　　村子的一些老人则惊恐道：“这是魔鬼……那些吃人的魔鬼又来了……”
　　村民们一个个面露惶恐不安的神色。
　　有些人因为魔鬼的出现，想要逃跑，但老人们却劝阻了他们，说逃跑的话，在夜间遇到魔鬼的可能更大……
　　绝对会死在路上。
　　村子似乎又恢复了原本的模样，但村民们不在和之前一样安稳了，神色一直很惊恐。
　　母亲开始下地干活了，每天都很累，但一到入夜，就会立刻回到家中，把门锁死。
　　日子一天天过去，直到三个月后。
　　那惊恐的惨叫声又响起了，在这个不大的，只有几十户人家的村子里，显得格外清晰。
　　在一声惨叫后，一切再次归于平静。
　　第二天早晨。
　　他看到所有村民都聚集在一家人门口，那是王小牛家。
　　是他一直以来的玩伴之一。
　　他挤开人群，向里望去。
　　和父亲死时一样的恐怖场景再现了，王小牛和他父亲在哭泣的同时，不断呕吐着……
　　后来他知道，死的是王小牛母亲。
　　听说那一晚上王小牛一家都好端端的在睡觉。
　　但突然之间，王小牛的母亲便起身了。
　　王小牛的父亲以为她要小便，也没有太在意。
　　结果却见她不断呢喃着王小牛的名字，打开房门走了出去……
　　王小牛的父亲瞬间惊恐万分，立刻下地，想要把妻子拉回来。
　　但在来到门口时，他却愣住了。
　　在黑夜之中，他看到了一双暗紫色的双眼。
　　这眼睛很大，比一般人的大一倍，直愣愣的盯着他的妻子，当王小牛的父亲出现在门口后，则转过头看向他。
　　剧王小牛的父亲说，当时他直接被吓尿了！
　　像是看到了地狱，一种无法形容的恐惧占据了王小牛父亲的内心，几乎本能的关上了大门，然后不停地喘着压抑的粗气……
　　最后听到了那一声惨叫……
　　就连晚上住在房子里都不安全！
　　村民们再次惊恐起来。
　　有人开始逃跑，但第二天，村子门口就会出现那人的尸体。
　　这尸体不同于之前两个被魔鬼吃掉的两人。
　　身体居然还保持着相当的完好，唯有大腿上的肉被啃噬了一圈，以及心口的部位少了心脏。
　　村里的老人说，那是魔鬼的警告，警告自己的食物不要擅自离开它的粮仓。
　　这次留下这么多的身体，不过是魔鬼在昨天有些吃饱了，所以只吃下它最喜欢的几个部位……
　　这让村里的人更加不安，也不敢随意外出了。
　　之后每隔三个月，就会有一个人死去……
　　没有任何规律，完全的随机。
　　恐惧在蔓延，谁都不知道自己会不会是下一个倒霉蛋。
　　很快有人在这种情况下崩溃了。
　　他的母亲就是其中之一，母亲和其他几个人约好，一起逃跑。
　　这次出逃的一共有十个人，但可惜的是，他们也全死了……
　　每个人的身体更完好了，只有胸口上被开了一个洞，少了心脏，这次魔鬼连他们大腿的肉都没有吃了。
　　黄小狗的母亲就这样死了.....
　　村子里的人更害怕了。
　　平时每半年就会来一次的行脚商也没有再出现。
　　恐慌又持续了大半年，最后魔不知什么原因消失了，村子才恢复宁静。
　　但随后，就又有人组织起人开始逃亡，他们认为这个村子已经不安全了。
　　无视了老人们的劝阻。
　　前往了老人口中距离村子最近的，一个叫斜月村的村子。
　　黄小狗以为他们永远不会回来了，但没想到紧紧是半天，他们就逃也似的回来了。
　　原本八人的队伍少了三人！
　　据说是被野外的野兽吃掉的！
　　那些野兽一个个比人还高大！
　　见到他们就扑上来啃咬。
　　其中一个人就是被那野兽咬死的，另外两人在逃跑时和他们走散了。
　　据村子里的老人说，那些不是普通的野兽，而是被魔鬼感染的魔兽，他们大多生活在荒野之上，以任何动物，人类，植物为食。
　　但其中最爱的还是人类。
　　它们是魔鬼饲养的宠物，是魔鬼们用来看守粮食胡乱逃跑安放的……
　　所有人都绝了逃跑的心思老老实实的在村子里生活着。
　　就这样，一直过去七个平稳的年夜。
　　就在所有人都以为魔鬼不会回来时，黄小狗在睡觉时，却迷迷糊糊间，听到已经死去母亲的呼唤。
　　像是中了魔楞一般，他打开房门，然后跟着声音出了村子，接着他就清醒了。
　　他发现自己出现在黑暗的郊外！
　　周围都是黑雾，让他根本看不清10米开外的一切。
　　但身后，却总是有一双恐怖的眼睛注视着他，黄小狗知道，那是魔鬼！
　　它们又回来了！
　　这促使他不停地跑……不停地跑……
　　直到此时，他才喊出那一句话：“不……不要过来……你这个魔鬼！为什么！为什么村子里那么多人不选！偏偏选择我！为什么啊！我不要死啊！！！求求你放过我！”
　　他很恐惧，也很不甘，但更多的是无奈。
　　身后的魔鬼不会回答他，而他哪怕感觉胸腹像是被点燃了一朵火焰，灼烧着肺腑，也不敢停下双脚。
　　一直不停地跑着。
　　直到他的面前出现了一个奇怪的椭圆形的未知之物。
　　接着这东西之中，出现了一个皮肤比他黄一些的人类，在看到他后有些惊喜，但看到他身后时，却变得有些惊恐，连忙缩了回去！
　　黄小狗绝望的眼神中出现了名为希望的火花，他猛然使出全身的力量，一头钻进那个奇怪的东西里面。
　　而他身后的眼睛，在注视着门片刻后却是发出一声不甘的嘶吼，消失不见……
　　这只魔鬼，在这个奇怪的东西上，感觉到了恐怖的东西.....
　　门的另外一边。
　　体型如山岳般的巨龙半蹲在传送门口，一双布满金色粒子流的龙眸紧紧盯着传送门。
　　在他的身边还有段天豪，脑魔等魔化人。
　　西隆以最强的姿态应付随时可能出现的敌人。
　　在此之前，他已经派出了四十二个死刑犯了，无一例外，他们全都没有回来。
　　这也难怪了，毕竟外位面，有生命生存的星球实在太少了。
　　与宽广的宇宙星空相比而言。
　　西隆甚至已经做好在等上百回的打算。
　　但没想到第四十三个死刑犯居然直接从传送门内跑了回来，他的神色有些慌张，不停的喊着有怪物。
　　直接跑到脑魔等人身后。
　　西隆看到这情况，神色愈发严肃了。
　　对面应该有敌人要来了！
　　就在他准备应付敌人时，一个肤色苍白的人影从传送门中出现。
　　这是一个人类?
　　白皮肤的？但看外貌，和蓝星的亚洲面孔有些类似。
　　黄小狗来到门的对面时，就发现身前被一道巨大的阴影笼罩，这似乎是一座大山，黝黑无比。
　　在山脚下，则有那个突然出现，又突然逃跑的人。
　　还有几个长相恐怖的怪物！
　　看到这几只怪物，黄小狗惊叫一声，双腿一软就瘫倒在地！
　　他的内心充满绝望，做梦都没想到，门的对面居然也有怪物！
　　这就是魔鬼吗?
　　每一个居然都长得不同。
　　那个身材矮小的魔鬼，脑袋居然那么大?
　　还有那几个长得像小房屋那么大的魔鬼?
　　只是看着就让黄小狗恐惧无比！
　　“为……为什么……我这么倒霉……为什么我会死在这里……”黄小狗泣声道。
　　“不……不要吃我啊……我不想死……”
　　他发出这样的哀求。
　　“吃你?放心吧，我的食谱中没有人类这个选项，欢迎你的到来，异世界的人类。”
　　一道巨大的轰鸣声从高空传来。
　　黄小狗本能的抬头望去，他的头几乎呈90度仰望天空，才看到那巨大无比的龙头。
　　在看清这怪物的同时，黄小狗发出嘎的一声怪叫，心脏瞬间停止跳动！
　　他！被吓死了！
　　“死了?”西隆瞄着已经死去的黄小狗尸体有些诧异：“门那边的世界，人类居然这么胆小的吗?
　　我都已经收敛了气息还是把他吓死了。”
　　“陛下！您威严的天颜，凡人怎敢直视！”脑魔道。
　　“可悲的凡人，让我来复活你吧！”
　　西隆说着话，立刻动用晨曦之主的神格，但很遗憾，死去的黄小狗却是没有任何反应。
　　西隆仔细看去，发现对方身体内的灵魂已经消散。
　　“这算什么？异世界相斥么？在异世界死亡，灵魂会直接被世界意志泯灭?”
　　西隆自语，他是如此猜测的。
　　之后他打发完脑魔等人，直接独自一龙钻入了门的一边。
　　看着天空高挂的暗紫色月亮，以及布满周围的迷雾。
　　他发现这些迷雾就算对他，都产生了极大的视线干扰，让他只能看清周围十公里左右的事物。
　　只能看到西侧的一个小村庄。
　　没有犹豫西隆直接向村庄而去。
　　……
　　这村庄是黄小狗的村子，此时在某间木屋内，却是发生了极为可怕的一幕。
　　一个脑袋足有一般人身体那么大，嘴巴裂开，长满锯齿的怪物趴在一个男人的身上不断啃噬着。
　　他身下的男人早已断气。
　　木屋的房门大开着。
　　在木屋的角落，正有一个十二三岁的小女孩，她紧紧抱着自己的膝盖，面无表情的看着眼前的一幕。
　　她是被啃噬男人的女儿！
　　咔嚓，咔嚓的咀嚼声一直响个不停。
　　“该死的肉食……居然敢从我手里逃跑……让我受到如此屈辱！不可原谅…………不可原谅！”这只魔鬼一边吞食肉块一边嘴里不停的呢喃着。
　　它用眼角撇了一眼角落里的女孩：“可怜的小嫩肉，今天明明没有想要吃你父亲的，但谁叫先前的那块肉跑了呢……
　　放心吧，你可是一块好肉，我会等你长大了再品尝的。
　　嘻嘻嘻嘻……”
　　“……”小女孩一直没有说话，眼睛无神的看着被啃噬的尸体。
　　楞楞出神。
　　为什么世界上会有魔鬼?
　　为什么魔鬼要吃人？
　　为什么人要吃菜？吃鸡鸭?
　　为什么？
　　父亲要被吃掉？
　　为什么我们人类都是魔鬼的食物?
　　为什么叔叔伯伯都不来救父亲?
　　为什么这个世界这么可怕？
　　在这种世界人为什么活着？
　　这一切都是为什么？
　　女孩的内心有太多的为什么，她不停地思索着。
　　时间就在魔鬼的啃噬声中慢慢过去。
　　直到一道轻微的脚步声逐渐从房门口响起，在这片寂静到，除了啃噬的声音外无任何声音的地方响起。
　　小女孩和魔鬼都听到了声音。
　　魔鬼暂停了吃肉的嘴巴，露出了一个怪异的笑容。

第318章 食物链顶端的生命（二合一）
　　小女孩楞楞的看着门口。
　　出现在木门口的，是一种没见过的鞋子，看上去非常好看。
　　接着她看到了这只鞋子主人的样子。
　　那是一位长的非常高大的大哥哥，身材比父亲壮很多，眼睛那里被两片黑漆漆的东西遮挡住了。
　　“似乎看到了什么恶心的东西。”站在门口的大哥哥这样说道，声音听上去有些淡漠。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”蹲在尸体旁，已经停止啃噬的大脑袋魔鬼整个脑袋180度旋转，直视身后的高大男子。
　　在上下打量了一番后，它冷笑道：“肉食……你应该恐惧我，你现在的样子让我很讨厌。”
　　它说着话，巨大的眼珠子中红芒大盛：“我要听到你恐惧的尖叫。”
　　咔，这只大脑袋的魔鬼只感觉眼前一黑，似乎被什么东西提了起来。
　　“啊咧?”大脑袋的魔鬼微微一愣。
　　这是怎么回事？
　　我怎么看不到人了？我被什么东西捏着脑袋了？
　　“你的眼睛真是丑陋，这么丑陋的眼睛，可不配直视我。”
　　突然出现的男人声音仍旧淡漠。
　　“?”大脑袋魔忽然反应过来。
　　我被之前那个肉食，抓着脑袋了?
　　魔鬼的内心瞬间被暴戾充斥，被肉食捏着脑袋，这是何等耻辱？
　　垂在身子两侧，青筋爆起的手臂，瞬间弹射出一对锋利的刀刃，猛然斩向男人的手臂。
　　铛~
　　伴随着一声脆响。
　　大脑袋魔鬼的双臂巨震，手中的刀刃应声而断。
　　而大脑袋魔鬼痛呼一声。
　　它瞬间反应过来，对方根本不是人类，而是和它一样的魔鬼！
　　不过明明是魔鬼，为什么没有同类的气息?
　　“你这个家伙，快放我下来！我是【安哥塔】大魔手下的魔鬼！
　　这里也是我的猎物圈！你这样攻击我，是在挑衅安哥塔大魔殿下吗？”
　　大脑袋魔鬼愤怒的大叫起来。
　　“魔鬼?能告诉我魔鬼是什么东西吗?”对方问道。
　　“你这话是什么意思？难道你不是魔鬼?”大脑袋魔鬼有些意外。
　　“当然。”
　　“你这个混蛋，开什么玩笑！这个世界，除了我们魔鬼就只有人类这种肉食拥有高级智慧了，难道你认为我会相信你是一个肉食吗?
　　肉食可没有能力抓着我的脑袋！可没有被我砍了一刀后，手臂毫发无伤的！”大脑袋魔鬼道。
　　“不要用你那贫瘠的大脑，妄图议论我这种高贵的生命奇迹。”
　　淡漠的话语传来。
　　大脑袋魔鬼感觉抓着它脑袋的手掌紧了一紧，一股巨力传来，让它感觉自己的脑袋仿佛要被捏爆了一般！
　　“现在是我问你，而不是你问我，回答我刚才的问题。”
　　“噶哈哈哈……混账东西！你是在愚弄伟大的魔鬼，莫罗思大魔么？高贵的奇迹生命？
　　噶哈哈哈哈......”大脑袋魔鬼根本没有因为对方收紧的手掌有丝毫恐惧之色，甚至发出嘲讽的大笑。
　　“呵呵呵……”
　　伴随着男子一阵冷笑声，一阵可怕的骨裂声响起。
　　大脑袋魔鬼的右臂被一众不可见的力量，瞬间拧成了麻花，里面的骨头全部变成粉末。
　　而大脑袋魔鬼在一声惨叫后，脸上居然露出了一丝红晕。
　　“噶哈哈哈……伟大的莫罗思大魔并不会惧怕疼痛，疼痛是一种难得的享受，嘻嘻嘻……”大脑袋魔嬉笑起来。
　　好一会儿，它甚至伸出自己的舌头舔了一圈嘴唇道：
　　“不管你是何种生物，这个世界都是属于我们魔鬼的。
　　不管你是要折磨我，还是杀死我，都无所谓，很快我就会在魔池复活，我记住了你的气味……
　　等着吧！我很快就会让你后悔招惹莫罗思大魔殿下！
　　噶哈哈哈....”
　　“复活？难怪连死都不怕。”淡漠的声音呢喃，接着鼻子轻轻的耸动了几下：“我在你的身上，闻到了一股非常奇特的气味，这种气味，隐藏在你的身体之中。
　　真是有意思，它居然引动了我多年淡漠的食欲，这很好。
　　你们喜欢吃人，那被我吃掉，应该也没有什么问题吧?”
　　“你想要吃了我?”大脑袋魔鬼微微一愣，接着暴怒起来。
　　“杂种！你以为自己是什么东西？居然想要吞食高贵的魔鬼?
　　这个世界食物链顶端的伟大存在？
　　你这是自寻死路！等着吧！等安哥塔大魔找到你！一定会让你知道魔鬼的恐怖！
　　噶哈哈哈……我已经开始期待你的肉体滋味是何等美妙了。”
　　说到最后，这大脑袋魔鬼居然又笑了起来，脸上的红晕更盛。
　　“真是一个健康活跃的美味食材！这种食材的味道应该是最好的吧！”
　　男人说着话。
　　突然松开了他的大手，大脑袋魔鬼借此机会终于看到对方为什么能遮蔽它的视野，以及单手捏着它的脑袋了。
　　只见原本应该是人类的手臂，不知何时已经变成了一个长满鳞片的漆黑兽臂。
　　这手臂和他的身子差不多大！
　　虚空突然裂开，涌现出一根根触手，紧紧缠绕在大脑袋魔鬼的四肢上，让它无法动弹。
　　“杂碎！你想对伟大的莫罗思大魔做什么？这都是徒劳！
　　伟大的魔鬼不会畏惧任何死亡与折磨！”
　　“嘘！”面前的男人用一根手指放在嘴前，做了一个禁声的手势。
　　接着一根锋利的指甲，慢慢点在它的肚子上，轻轻一划，肚子便被划开了。
　　“饿啊....”魔鬼痛叫一声。
　　被划开的肚子内，暗紫色的血液滚滚而下。
　　就见面前的男子轻轻刨开肚子，一把捉住它的胃袋。
　　随即露出一个诧异的神色：“真是奇怪的身体构造，肚子里居然只有一个胃袋，其他器官什么都没有。
　　里面还沉甸甸的，是之前那个人类还没被消化么？”
　　“杂碎！把我的胃袋放回去！不要用你肮脏的手触碰它！！！”
　　大脑袋魔鬼变得比之前更加暴躁了。
　　哪怕被折磨，仍旧没有丝毫害怕和惊恐的魔鬼这时候有些慌了。
　　魔鬼的胃袋是一种神奇的器官，是它们赖以生存、成长和骄傲的器官。
　　也是他们眼中最神圣的器官。
　　现在大脑袋魔鬼面临的处镜，就像是一个人类被扒掉裤子，被一个极为讨厌的家伙肆意玩弄一般，这叫大脑袋魔鬼如何不怒？
　　但面前的男人却没有丝毫理会，他狠狠扯下胃袋，让大脑袋魔鬼发出一声凄厉无比的惨叫，接着继续把整个胸口掏空。
　　“这样看上去干净多了。”男人自语。
　　“肉食！该死的肉食！你居然....居然敢把我的胃袋扯掉！不可原谅！不可原谅啊！我要杀了你！杀了你！”魔鬼怒吼着，四肢不住的挣扎，但绑着它的触手却是坚韧无比。
　　它越是挣扎，身子便被束缚的越紧。
　　“我习惯在品尝食物前，先掏空食物的内脏，那太脏了。”男人说着话。
　　伸出一只手掌，在魔鬼的手臂上一扯，直接把整条手臂都扯了下来。
　　然后在大脑袋魔鬼的目光下，嘴巴的边缘裂开，一直裂到耳后跟。
　　男人把它的手臂塞进嘴巴里，喀嚓，喀嚓当着它的面几口就把它整条手臂吞了下去。
　　随后赞叹道：“没想到你长得不怎么样，但味道还不错，有种牛肉味，嗯，如果细细品味，应该会很有嚼劲。
　　最关键的是，吃掉了一根手臂，我居然获得了有信仰之力。
　　果然，我的预感是对的，你们魔鬼是一种难得的美味！”
　　“杂碎！你这个杂碎！居然....居然真的吞食了我的手臂！这种屈辱！我一千年！一万年也不会忘记的！等着吧！我一定会把你今天让我受到的屈辱，千百倍的报复回来！”大脑袋魔鬼怒吼。
　　眼神之中出离的愤怒，但在最深层之中却有一股它自己都不知道的，名为恐惧的东西！
　　大脑袋魔鬼不断叫嚣着，但面前的男子却是丝毫没有理会它，直到把它的整个身体吞食殆尽。
　　大脑袋魔鬼才算死亡......
　　男子自语道：“不错，吞一头魔，居然加了4万信仰之力，我对这个世界更加感兴趣了。”
　　眼角的余光撇了眼仍旧蹲在角落的小女孩，男人也不说话，直接躺在房主人的木床上闭目休息起来。
　　也没有处理那个被啃噬了一半的男人尸体。
　　小女孩就这样一直看着男人，没有说话，也没有从门口逃出去。
　　一直等到第二天的太阳升起。
　　男人睁开双目。
　　小女孩此时的眼睛里有很多血丝，精神有些萎靡，但在看到男人醒来后，却是开口道：“大哥哥……你是人吗?”
　　声音低沉沙哑，犹如两块砂皮纸在互相摩擦，和她幼稚可爱的外貌大相近庭。
　　“不是。”男人回道。
　　“那是魔鬼吗?”小女孩又问。
　　“也不是。”
　　“那大哥哥是什么？为什么大哥哥能吃掉魔鬼?”
　　“我是龙神。”
　　“龙神是什么？”
　　“龙是一种强大的生物，是食物链的顶端存在，可以吞食世间的一切，包括魔鬼。
　　而神，则是拯救苦难世人的伟大生命，当人类生活于地狱，渴求光明的世界时。
　　神便会降临，实现人的愿望。”男人道。
　　“那大哥哥是听到了我的愿望而降临的龙神吗?”小女孩的眼神有了些许灵动。
　　“我听到了这个世界所有人类的声音，从而降临，向我西隆·索德贝里祈祷，信仰我，崇拜我，我会实现你们根除魔鬼的愿望。”自称西隆·索德贝里的龙神这样道。
　　“原来龙神大哥哥叫西隆·索德贝里啊！
　　好奇怪的名字，我叫胡小蝶，这是我爸爸给我起的名字。
　　我爸爸他是一个很好的人，只是昨天被魔鬼给吃掉了……”小女孩胡小蝶声音仍旧平淡，像是没有感情一般。
　　“因为人太弱了。”西隆说着话，已经站在门口，天才刚亮，天空之上，蓝色的太阳光照耀大地。
　　村子周围仍旧有迷雾笼罩。
　　但比之晚上已经好上太多，至少西隆现在能看清数十公里内的东西。
　　这个小村在这时已经苏醒。
　　男男女女已经有很多走出房门，各自窜着门。
　　他们昨晚可是听到惨叫声的，这时候一个个人心惶惶，他们知道，那阔别多年的魔鬼，可能再次来到这个村子了！
　　当他们看到从胡小蝶木屋内走出的西隆时，都有些惊愕。
　　这一副生面孔，所有人都没见过。
　　立刻有一群人围了过来。
　　其中一名老人道：“这位小哥……你是何人?又是从何而来？”
　　“我叫西隆·索德贝里，来自一个遥远的地方。”
　　“你……没有在野外遇到魔兽吗?”老人小声询问道。
　　“魔兽?那是什么？”
　　“那是魔鬼的仆从……会吞噬在野外的旅人……是一种非常可怕的怪物。”老人解释道。
　　“魔魔魔……又是魔，你们这个世界的一切，看来都和魔鬼有缘，能告诉我，魔鬼到底是什么吗?”西隆问道。
　　“你……不知道魔鬼?”老人有些错愕。
　　“不可能啊，这个世界怎么可能有人不知道魔鬼的?
　　看小哥你年纪也已经不小，难道长这么大，都没有遇到过魔鬼吗?
　　居然还能穿越村子之间的荒野……”
　　“我只知道魔鬼似乎会吃人，其他还真不知道呢。”西隆道。
　　在说到吃人的瞬间，西隆发现这些人的面色一下就更白了几分。
　　“是……是啊……魔鬼会吃人……”有人心慌道。
　　“那么魔鬼到底是怎么来的呢？你们这里有人知道吗?”西隆问道。
　　众人面面相窥，却没有一个答话。
　　“这个问题，我们村子没有人知道……”
　　之前开口询问西隆的老人道。
　　“我今年已经70岁了，是我们村子最年长的人了，这个问题在我小时候，也曾问过当时村里最老的长者。
　　但没有人能回答这个问题。
　　就像人是怎么来的一样，魔鬼是怎么来的，为什么吃人，这根本没有人能回答。”
　　“那可真是遗憾，看来这个答案我要亲自去寻找了。”西隆有些遗憾的摇了摇头，径直向着村口的围栏而去。
　　那是用来防护野兽袭击和抵御魔鬼的。
　　当然，实际对于魔鬼一点用处也没有，但却可以抵御一般的野兽。

第319章 食魔（二合一）
　　“小哥！小哥！你做什么？千万别做傻事啊！外面可是有魔鬼的！
　　你一次两次没有遇到，这是你的幸运！但人是不可能一直幸运下去的！
　　野外太危险了！不如在我们这里暂时住下来吧！”老人连忙出言，拄着拐杖就向西隆走去，想要把他拦下。
　　“老人家，你的好意我心领了，不过我可不怕魔鬼。”西隆头也不回的继续前行着。
　　还不待老人继续开口，胡小蝶猛然从木屋内冲出，向着西隆奔去。
　　“西隆大哥哥！等等我！我要和你一起走。”
　　“唉~小蝶啊！你干什么呢！赶紧给我停下！你想去野外送死吗?
　　忘了5年前失踪的三位伯伯阿姨了吗?
　　你父亲人呢？怎么能让你一个小姑娘这么胡来！”老人家大喝。
　　身边的几个成年人立刻动身想要把胡小蝶拦下。
　　但胡小蝶随之而来的一句话，却让这些人的脚一下顿住了。
　　“父亲昨天已经被魔鬼吃掉了！你们不是听到他的呼救声了吗?
　　为什么还要问我这个问题呢？”
　　“原来……昨天的参加声和呼救声确实是他父亲的……”有人呢喃。
　　“那他父亲被魔啃噬后剩余的残渣呢？”有人不问道。
　　之前他们就在村子附近找了一遍，根本没有找到，还以为昨晚是听错罢了。
　　现在被胡小蝶这么一说，才继续找了起来。
　　很快，就有一进入木屋内的人惊叫出声：“在！在这里！呜……哇……”
　　刚说完一句话，就传来一片的呕吐声。
　　其他人赶紧走了过去，只见胡小蝶的父亲，此时只留下一半的尸体，躺在已经凝结的血痂之中。
　　在这尸体旁边，还有一个巨大的胃袋，这胃袋一看就不是人类的，暗紫色的，比一般人身子还大。
　　里面装着胡小蝶父亲另外一半的身体。
　　“这……这到底是什么啊?”
　　有人害怕道。
　　“这个胃袋……不是人类的……”村中的老人道。
　　“可能是魔鬼的……”
　　“魔?魔鬼怎么可能会把自己的胃袋留在这里？”
　　“这头魔鬼，应该是被杀死的，胃袋被割了下来。”老人神色肃穆。
　　“魔鬼被杀死?”村民一愣：“是自相残杀的吗?”
　　“有可能，但更有可能的是被人杀死的！”
　　老人说着话，已经来到屋外，看着已经打开围栏大门，走到外面的西隆轻声道。
　　“人?人怎么可能杀得了魔鬼?村长……你是在开玩笑吗?
　　如果人杀得了魔鬼……我们之前的兄弟姐妹就不会死了！”村民悲伤道。
　　“人啊……是可以杀死魔鬼的……”
　　村长的眼中透露出回忆：“在很多年前，我就见过这种人，这是1万人中，才有可能出现1个的超稀有存在。
　　不管是我们人，还是魔，都称呼他们为——猎魔人！”
　　……
　　西隆淡漠的走在荒芜的大地上，在他的身后，紧紧跟着一个瘦小的身影，她就是胡小蝶。
　　一直走了十几分钟。
　　西隆开口道：“为什么一直跟着我?”
　　“我父亲死了。”
　　“你们村子的魔鬼，我已经吃掉了，你们应该已经安全了，为什么还要跟着我?”
　　“因为我想要看着西隆哥哥把那些魔鬼一个一个的都吃掉。”
　　“哦?”对于小女孩的回答，西隆有些惊讶。
　　他之前的吃相应该很惊悚才对，一般人看到，绝对会吓到尿裤子，但眼前的小女孩，不怕也就算了，居然还来了兴趣？
　　这算什么？能欣赏他无所不在的特殊有点与品味？
　　西隆对小女孩投过去一个赞赏的眼神：“不错！你能从表象中的恐怖与惊悚中发现我不一样的吃食美学，看来你很有才能。
　　行吧，你要看就看吧，不过我可不会保护。
　　死了可不要怪我。”
　　西隆说完，转身就走。
　　“?”胡小蝶有些茫然的看着西隆，什么品食美学？
　　不过让她跟着倒是让她记上了。
　　脚步加快，小女孩再次跟了上去。
　　行不到两千米路程。
　　西隆便看到一只体型比猛虎还大一号的巨大黑毛犬从一侧追了过来。
　　它的眼中闪烁着暗紫色光芒，鼻头高高皱起，眼神中有兴奋之光芒在闪烁。
　　微微张开的嘴巴更是流下一大哈喇子口水。
　　那是普通犬类，看到美食后的样子！
　　“呜——汪！”这条猛犬，远远的就发出一声咆哮。
　　巨大的吼声把胡小蝶震慑在原地，并扑了过去！
　　直到距离不过半米，猛犬张开的巨口内的恶臭甚至都喷到胡小蝶的脸上。
　　但胡小蝶面色只是稍稍有些变白，接着她就看到面前的猛犬啊呜惨嚎一声，身子居然拐了一个弯，直接飞到西隆手掌之中！
　　那巨大的手掌，一把掐在猛犬的脖颈上。
　　呜嗷……呜嗷……
　　猛犬发出几声呜鸣，眼神仍旧凶悍，不见丝毫畏惧。
　　整个身子都在挣扎着，它用自己还算长的后肢猛力的蹬着西隆。
　　但每一次都被一面透明的墙壁抵挡下来。
　　西隆稍稍松开掐着对方脖子的手掌，问道：“你……也是魔鬼吗?
　　身上也拥有不错的气味，尽管很淡。”
　　“呜嗷……呜嗷……”猛犬再次凶悍的鸣叫起来。
　　“怎么?不会说话吗?”
　　“呜嗷……呜嗷……”
　　“那就没有留下你的必要了！”西隆说着话，手上稍稍用力。
　　咔嚓。
　　猛犬的脑袋直接垂了下去，失去呼吸。
　　“嗯，接下来就是品尝时间了，这一身脏兮兮的狗毛，实在有些倒胃口，先把毛给剃了。”
　　西隆说着话，手上就燃起一团橘红色火焰，开始烫毛，接着挖掉内脏，直接啃咬起来。
　　这魔犬，肉质的嚼劲还是很不错的，够味。
　　就在西隆吃着魔犬肉的时候。
　　他听到了一口咽唾沫的声音。
　　转头看去，只见小女孩胡小蝶一直盯着他，以及手上的魔犬肉。
　　眼神之中居然流露出渴望……
　　渴望?
　　西隆看了眼血淋淋的魔犬肉，他都没有用火烧烤，这都能看的咽口水?
　　这个小女孩，果然够品味！
　　他随手扯下一条后腿，递了过去：“吃吧。”
　　“谢谢西隆大哥哥。”胡小蝶接过后，道了声谢谢，接着整个脑袋都怼了上去，啃噬起来。
　　偶尔间抬起头来，嘴上满是暗紫色的血丝！
　　哼哼。
　　西隆饶有兴趣的看着面前的一幕。
　　但马上，小女孩就惨嚎一声，手上的狗腿也掉落地面。
　　“啊啊啊呜呜呜……”小女孩一边惨叫，一边捂住肚子，在地面打起滚来。
　　身上因为剧痛的缘故，出现了大量汗水。
　　“这是?”西隆都被变故惊了一下。
　　马上又反应过来。
　　难道是因为这些魔物体内蕴含的特殊信仰之力?
　　凡人无法吸收么？
　　他猜测着，同时在一边默默观看。
　　疼痛一直持续了十几分钟，最后，小女孩才撑了过去。
　　她的嘴唇都因为身体出汗太多，而显得有些干裂。
　　西隆随后在空气之中凝聚出一团水球，让水球漂到小女孩面前。
　　“喝吧，你之前的疼痛，应该是作为人类身体太过脆弱，无法承受魔鬼肉里蕴含能量的正常反应。
　　剩下的肉还是不要吃了。”
　　“谢谢……西隆哥哥。”胡小蝶有气无力的道了声谢谢。
　　在喝下几口水后，稍稍恢复了些力气，马上又抓起一边已经脏掉的魔犬后腿啃了一口。
　　“呜呜呜啊啊啊啊啊……”然后她又开始在地面惨嚎起来。
　　西隆在一边看的挑了挑眉。
　　这个女孩，挺有毅力的嘛？
　　为什么对于这块肉这么执着？
　　难道是因为这块肉是我的恩赐?
　　嗯，估计是这样了，西隆回想起自己在联盟星，吃剩的东西都有一大把人抢着要！
　　这是龙神的恩赐的食物！
　　凡人这么在意也很正常嘛！
　　看着胡小蝶在原地不停的惨叫，西隆的胃口顿时大好！
　　实在是感人啊！哪怕是死也要吃下我赐予的肉，这种觉悟，是一般人能有的？
　　人才啊！这个小姑娘，年纪轻轻就拥有脑魔一般的觉悟！
　　实在难得！
　　又狠狠咬下一大口肉，西隆默默欣赏起来。
　　再次过了10分钟左右，胡小蝶才挺了过去。
　　西隆再次给她恢复了伤势，又让她补充了水分。
　　小女孩继续狠狠地咬下一块肉。
　　然后嚎了6－7分钟。
　　接着西隆继续为其恢复体力，喂水。
　　如此反复5次，小女孩在咬下一块肉后，终于不再痛呼，她开始大口大口的吃肉，一直过去一个小时她居然吞下了一大块比她肚子还大的后腿肉！
　　小女孩的瞳孔变得有些暗紫，抬头默默注视着西隆，似乎在说，还有吗?
　　“没有了！准备继续上路吧。”西隆淡淡一笑，继续前行。
　　刚才那只魔犬，只给他提供了1000不到的信仰。
　　比之第一次遇到的魔鬼差上太多了，这不单单是实力的差距，更有西隆分给小女孩一部分肉的缘故。
　　期间他们又遇到了几次魔犬，魔狼等怪物，最后都进了西隆肚子。
　　每一只增加的信仰只有1－2千之间。
　　他没有再分给胡小蝶。
　　看着对方那可怜兮兮的目光。
　　西隆道：“你还小，不能吃太多，不然以后长胖了，不好找对象。”
　　嗯，他在为对方考虑，可没有舍不得信仰点的意思.......
　　而小姑娘闻言，似懂非懂的点了点头。
　　一直等到晚上，又随手杀了一只送上门的魔物，西隆才扔给小姑娘一条还算干净，但仍旧没有烧烤过的魔物后腿。
　　小姑娘则和之前一样抱着腿啃了起来。
　　吃完后，西隆看了眼完全落下的太阳，又看了眼暗紫色的月亮。
　　便对小女孩道：“睡觉吧。”
　　“唔.....”小女孩只是应了一声，但两只眼睛却仍旧死死盯着西隆，没有丝毫想要睡觉的意思。
　　“怎么不想睡觉？你的身体受的了吗？”西隆诧异道。
　　“唔.....”
　　“别唔唔唔的！你又不是哑巴！给我好好说话！”西隆训斥。
　　“我.....要看着西隆哥哥.....我害怕一闭上一眼，西隆哥哥就不见了.....”胡小蝶轻声道。
　　“放心！我西隆绝对不会不告而别！就算不要你了！也只会当着你的面把你抛弃！反正你又追不上我！”西隆双手抱胸，一脸肃然。
　　“唔.......”胡小蝶一呆，感觉西隆哥哥说的好有道理，便直接躺在地面，闭上双眼休息了。
　　原本野外的夜晚最是冻人，但胡小蝶发现，在吃过西隆哥哥给她的肉后她居然已经不怎么怕冷了。
　　原本这时候在家里，她都是被父亲抱在怀里，裹着两三层被子才能感觉到暖和的.....
　　西隆看着入眠的小女孩微微一笑，他站立着，慢慢闭上双目。
　　也不知道过了多久，西隆的双目突然睁开。
　　只见在他东侧不过500米距离，有两个穿着一身黑衣的人类向着他所在的方向奔了过来。
　　这两人一男，一女，都在20岁出头，腰间别着一把唐刀。
　　不过二十秒左右的时间，他们就跨越500米的距离出现在西隆面前。
　　借着暗紫色的月光，两名黑衣人看到了西隆和胡小蝶。
　　一个站着，一个躺着，看上去颇为诡异。
　　两名黑衣人看到此景色微微一惊，立刻进入戒备状态。
　　“你们是.......人？还是魔鬼？”女人轻声问道。
　　吸吸...吸吸...
　　她身边的男人轻轻耸动鼻子，随后道：“这两个人的身上，都有魔鬼的气味，女孩的很淡，但那个站着的男人身上却有着非常浓郁的魔气以及血腥气息！”
　　“原来如此！”女人应了一声，眼睛瞬间变得凌厉起来，腰间的唐刀出鞘，亮白色的光芒瞬间划破长空，直直斩向西隆的脖颈。
　　咔！
　　在女人震惊的目光中，那诡异的男人两根手指不知何时出现在刀刃前，轻轻夹住了刀刃。
　　女人稍稍用力，想要把刀抽回，但对方的力量远远超乎她的想象，被夹住的刀刃纹丝不动。
　　糟糕！这是一个非常厉害的魔鬼！
　　女人心头一跳，但兵刃被控住，女人还是极为果断的放弃了武器，一个后跃拉开距离。
　　“你们.......是人类吧？为什么攻击我？”西隆问道。
　　“嗯？”女人听到西隆的话，皱了皱眉：“为什么攻击你？听你的口气，好像自己不是魔鬼似的？”
　　“我当然不是魔鬼了。”西隆无奈道。

第320章 无头（二合一）
　　“不是魔鬼？”女人自语了一句，又看向身边的男人，眼神之中透着一股询问。
　　“我的鼻子很灵，他的身上毋庸置疑拥有很强烈的魔鬼气息与血腥气，像是刚刚进食过的魔鬼，但.......魔鬼应该不会这么和善的和我们沟通......”男人皱眉看着西隆。
　　右手已经不自觉的按在刀柄之上，进入戒备状态。
　　“看来你们是误会了，我只是在昨天晚上杀了一只魔鬼，把它吃掉了，然后在白天的时候，又吃了几只和魔鬼类似的野兽，所以才会有它们的气息。”西隆解释。
　　“吃......吃掉了魔鬼？？？？”女人大惊：“人类居然吃掉了魔？这怎么可能？”
　　一边的男人同样震惊，两人同时倒吸一口凉气。
　　自古只有魔鬼吃人，还从没听说过人吃魔鬼的！
　　这个家伙！到底是什么人？不但实力强大，居然还敢吃魔鬼！
　　他在说谎？还是真实如此？
　　“是啊！味道还挺不错的！和牛肉有些类似，吃起来可带劲了！”西隆的嘴角微微翘起，顺带竖起大拇指夸道。
　　“牛....牛肉味.....咕咚...”黑衣女人说话间，居然不自觉的咽下一个唾沫。
　　经常在野外奔行的他们，可是很少有机会吃到这种高级美味的。
　　这是社会上层人士才能品尝的奢侈品。
　　“嘿嘿！你很想吃吗？可惜就算有机会，我也不会分给你的！不过我也不是小气的人，那些和魔有关的魔物，我可以分给你们一小块！”西隆故作大方道。
　　一只魔就有4万信仰，他可舍不得分给别人，虽然他现在一天入账差不多400万，但4万也是信仰啊！西隆还是有点舍不得的。
　　不像是普通魔物，一只只有1000多，这个他还是能够舍得的。
　　“不....不对啊！现在我可不是和你讨论魔鬼到底什么味道的时候！那种东西怎么可以吃呢！想想就觉得恶心！”黑衣女人反应过来，一脸的难看之色。
　　“啧~不懂得享受的人啊！你知道吗？食材的好坏，和食材本身的相貌没有关系，很多好的食材它长的很难看，但这种食材你往往不能用外观去评价它....”西隆还想继续说下去。
　　但黑衣女人却是大喝道：“够了！请你不要说下去了！”
　　“唔......”因为这一声大喝，原本还在睡觉的胡小蝶被吵醒了，她迷迷糊糊的睁开双眼，看到西隆和多出的两人后一愣，接着站直身子，乖巧的站在一边。
　　“你应该也是猎魔人吧？否则不可能拥有与魔鬼对抗的力量，但是，为什么你们身上穿的衣服和我们不同呢？”
　　黑衣女人转移话题。
　　这个奇怪的家伙，一身衣物仿佛不是这个时代的，根本没有见过，做工精致的不像话。
　　“猎魔人？那是什么玩意？你们不就是人类吗？”西隆反问道。
　　“我们是人类没错！但我们更是猎魔人！从人类之中被选中，然后由陛下的猎魔组培训而出的猎魔人！
　　专门负责与魔鬼战斗！守护人类！”女人解释。
　　但马上面色肃穆，紧盯着西隆道：“除了我们猎魔人，魔鬼就是无敌的，你既然不是魔鬼，作为普通人的你，又怎么会有力量和魔鬼战斗呢？”
　　“你们....可真是有够少见多怪的，为什么只有猎魔人可以和魔鬼战斗呢？这是谁告诉你们的？”西隆问道。
　　“对了！你们口口声声说，自己是猎魔人，但却拥有远超普通人类的力量，这种力量又是哪里来的呢？
　　一般的锻炼我想不会让你们拥有这么强大的力量吧？”
　　“这个问题之前我已经回答过你了，我们是由猎魔组织培训而成的，这是组织的秘密，我并不能告诉你。”黑衣女人道。
　　“所以就对喽，你们有你们的办法，我有我的办法，这个世界办法很多，对付魔鬼的办法更多。”西隆笑道。
　　“所以你是不想回答我的问题喽？”
　　“不不不，我可以回答你的问题啊，因为.......我可不是人！”西隆笑道。
　　“！？”黑衣女人和男人立刻全神警戒。
　　黑衣男子的手中的刀也微微出鞘。
　　“别紧张！我也不是魔鬼！”西隆摆了摆手，随即面色一正道：“我是神！为了拯救这个陷入苦难世界的神！”
　　“！？哈？”黑衣男女懵了。
　　“你在开什么玩笑？这个玩笑一点也不好笑！”黑衣女人道。
　　“神不过是凡人安慰自己内心恐惧，不安的虚幻信仰而已，这个世界根本就没有神！只有人类和魔鬼！”
　　“这个世界确实没有！”西隆道。
　　“不过其他世界有啊！正式介绍一下！我是来自其他世界的龙神，西隆·索德贝里。”
　　“其他世界？龙神？西隆·索德贝里？”黑衣女人和黑衣男人对视一眼。
　　都从彼此间得出一个信息。
　　面前的这个家伙，脑子有病！还病的不轻！
　　“看来是问不出什么了。”黑衣女人失望的摇了摇头。
　　对方的实力又远在他们之上，想动用其他手段也是不行，只能等任务完成后返回把情报上报组织了，到时由组织上报给陛下，由陛下拿捏主意吧。
　　黑衣女人转头就对黑衣男人道：“走吧！我们继续任务吧！”
　　“好。”黑衣男人点头。
　　就在两人想要离开时，西隆却道：“你们两个，先等等。”
　　“嗯？你还有什么问题吗？”黑衣女人皱眉道。
　　“你们的任务，应该是铲除魔鬼吧？这附近十公里内，都没有魔鬼的踪迹，你们要铲除的魔鬼在哪里？”
　　“这似乎与你无关吧？”
　　“怎么会与我无关？魔鬼可是难得的美味，我对他们很感兴趣。”西隆笑道。
　　“带上我吧，刚才你们也看到我的实力了吧，至少一起安全些。”
　　“.........”
　　黑衣男女再次对视一眼，两人的眼神在虚空交流了一会。
　　黑衣女人摇头道：“谢谢你的好意！但这是组织给予我们的任务！和你没有关系。”
　　黑衣女人说着，和黑衣男人转身就走。
　　西隆看着他们的身影，轻声道：“还真是有够顽固的呢，实力那么差劲，居然还不要帮手。”
　　胡小蝶看到这里，便一声不吭的再次躺在地上，似乎准备继续睡觉。
　　但西隆却是伸手一招，把她从地面吸了过来，接着夹在腋下，身影一闪，消失不见。
　　...........
　　和西隆分开，黑衣男女便不发一言的继续奔行着，直到三个小时之后，他们来到了一个小镇附近。
　　这个小镇，看上去有六七十户人家。
　　用木栏在外面围了一圈三米多高的木围墙。
　　“就是这里了。”黑衣女人轻声自语，接着转头问身边的黑衣男人道：“魔鬼的气息还在里面吗？”
　　吸吸.....吸吸....
　　“在的！还有很浓重的血腥味！”黑衣男人目光凝实。
　　“这些杂碎！”黑衣女人咬牙，她知道血腥味意味着什么。
　　身子一跃，就跳进木围栏之内，随后向村子内部奔去。
　　而黑衣男也紧跟其后。
　　两人在村子内没走多远，就在一户人家的家门口，看到了正在啃噬人类的爬行魔鬼！
　　每一头魔鬼，都有自己品尝人类时独特的爱好。
　　如，有的魔鬼喜欢闯进人类家中，当着他家人的面，把他啃噬殆尽。
　　有的魔鬼，则会利用自己作为魔鬼的基础能力，诱惑人类，把人类诱惑出房间，在食用，让他们的惨叫声在村子内来回响彻。
　　还有的魔鬼会让猎物逃跑，让猎物的肉质经过奔跑后有些许改变，听说那样吃起来会更可口......
　　而眼前这头魔鬼，或许是第二类的。
　　“该死的杂碎！”黑衣女人看到眼前的一幕，眼中立刻燃烧起熊熊烈火。
　　沧浪一声，腰间的唐刀出鞘。
　　在冰寒诡异的月色下划过一道森冷的寒光，直斩向魔鬼的脑袋。
　　洽！
　　原本低头啃噬的魔鬼，瞬间抬起脑袋，它的脑袋上只有一颗眼珠子，嘴巴倒是很大，直接裂至耳后。
　　洽！
　　这魔鬼在看到猎魔人后怪叫一声，伸出自己的黑漆漆的爪子直接拍向黑衣女人的刀刃。
　　框！
　　两者间的交击，发出了金铁交鸣之声。
　　女子的刀，顺着魔鬼的手臂，再次斩向它的脑门。
　　但马上就被魔鬼的另一只手拍飞。
　　这只魔鬼乘此机会，直接一个后跳，跳到了身后不过两三米高的小木屋上。
　　一只独眼神色不善的盯着两名黑衣男女。
　　“原来是你们这些黑衣杂种！居然胆敢来妨碍本大魔进食！我决定了！
　　今天还剩下的胃囊，就用来装你们两个好了！”
　　“该死的魔鬼！今天就是你的死期了！”黑衣女子怒吼，提着刀脚下用力，就跳到独眼魔跟前，一刀再次斩出。
　　框！
　　独眼魔坚韧的爪子再次与黑衣女人的刀相撞。
　　咻！
　　又是一道寒光奔腾而来，黑衣男人几乎同时一刀斩了过来。
　　框！框！框！框！.....
　　一魔对两猎魔人，刀与利爪在不断的碰撞着。
　　寂静的夜色下，金属交鸣之声，显得更外清晰。
　　但整个村子里，根本没有人敢出来看情况。
　　激烈的战斗一直持续了数分钟，两对一的猎魔人一直稳稳占据着上风，但也没有给予独眼魔鬼造成任何伤害。
　　反倒是时间越托下去，对身为人类的猎魔人不利。
　　对比体能，人类可不是魔鬼的对手。
　　“疾风迅雷！第三斩！雷光！”
　　黑衣女子眼前普通招数无效，猛然深吸一口气，黑色的刀刃上闪现出一抹蓝色的电弧。
　　她的脚下微微一用力。
　　碰！
　　刹那之间，黑衣女子就消失在独眼魔鬼眼前。
　　一股莫大的危机笼罩在独眼魔鬼身上。
　　让它本能的用双爪横于脖子前方。
　　激昂！
　　一声轰鸣之间，蓝色的光芒一闪，黑衣女子已然出现在独眼魔鬼身后，她的唐刀横于胸前，锋利的刀刃上带起一抹紫色血花。
　　一只狰狞的爪子被刀刃斩开！在半空抛飞！
　　“洽啊！！！”独眼魔鬼痛鸣一声。
　　“疾风迅雷！第二斩！风闪！”黑衣男子的招数紧接而来。
　　他的刀刃上缠绕着缕缕微风。
　　当他一剑刺出，无形的风刃突刺瞬间击中独眼魔鬼的脑袋！
　　碰！
　　随着一声轻响，独眼魔鬼整个脑袋前方厚厚的表皮被破开！一块块细小的碎骨抛飞出去。
　　整个颅骨被轰出一个小小的凹坑！
　　“可恶的猎魔人！”独眼魔鬼心头一惊，还好本大魔的头盖骨比一般的魔鬼厚实！
　　换成一般的魔鬼，这一剑必然洞穿颅骨，搅碎脑浆！
　　趁着两名猎魔人刚使用完招数，气息散乱之间，独眼魔鬼立刻朝着左侧狂奔，他准备逃跑了！
　　虽然它们魔鬼可以在魔池复活，但复活后有太长的虚弱期，以及实力会有所衰退。
　　稍稍有点实力的魔鬼根本不允许自己死亡。
　　因为在魔鬼之中，实力就是地位。
　　弱小的魔鬼，甚至会因为食物冲突，被强大的魔鬼杀死！毫无地位和安全可言。
　　“该死！不要让它跑了！”黑衣女子怒吼，和黑衣男子连忙拨腿追了上去。
　　但还没跑几步，他们的就发现自己和对方的距离被拉开了！
　　这个魔鬼，在速度方面领先他们！
　　哪怕被切掉了一只手臂，对方都若无其事的狂奔着！
　　眼见距离越来越远，两名猎魔人都有些心焦，这魔鬼跑出去，又不知道会跑到哪里去吃人了！
　　等到下次有它的情报，又不知要枉死多少人类！
　　“可恶的猎魔人！你们给我等着吧！为了报答你们这次的恩情！我绝对会吃更多的人来偿还这份恩情的！洽哈哈哈哈！！！！”独眼魔鬼一边狂奔，一边还回头对两个猎魔人发出挑衅。
　　但马上，它的表情凝固了！
　　嗤啦！！
　　一声奇怪的声音在独眼魔鬼耳边响起，它感觉到脖子间一阵剧痛，想要发出声音也发不出了。
　　扑通一声，似乎是什么东西坠落在了地面。
　　独眼魔鬼的眼球下移，那是一具无头的尸体......
　　为什么看着好眼熟呢？
　　独眼魔鬼有些奇怪，但马上就反应了过来，那是它自己的身体！！！
　　我的身体为什么上面没有头了？
　　它努力用眼珠子往下瞄，发现自己脖颈部位之下，空荡荡的...
　　滴答...滴答....紫色的血液还在滴落。
　　为什么？为什么我的头和身体分开了？

第321章 杀入（二合一）
　　独眼魔鬼有些惊恐，有些愤怒，它反应了过来，刚才那一声奇怪的嗤啦声，是有人把它的脑袋从身体上撕扯了下来！
　　是谁？
　　是谁能让它连反应都没做出，就变成这般模样？
　　它的眼珠子在转动，想要看清凶手。
　　但马上，那捏着它头骨的手一用力。
　　咔啪！
　　随着这一声脆响，独眼魔鬼已经失去意识。
　　两名猎魔人停住脚步，神色震惊的看着几个小时前才刚刚分开的男人。
　　这个男人，刚刚以他们都无法看清的速度，直接出现在他们面前！
　　只是一瞬间，那个能够力敌两名猎魔人数分钟不死，马上就要逃脱的独眼魔就被秒杀了！
　　那得意的表情瞬间凝固，头颅与身体被撕裂！
　　最可怕的是，这个男人在做这些事情的同时，左手腋下居然还夹之前见到过的小女孩！
　　看着对方右手上，已经被捏碎的颅骨渣子。
　　猎魔男女有些无言，沉默片刻后才有所反应。
　　“西隆·索德贝里，是这个名字吧？虽然你之前跟踪了我们，抢走了我们的任务目标，但我还是要感谢你杀死了魔鬼，拯救了附近无辜的人类。”黑衣女人缓缓的把刀收入刀鞘，说道。
　　“所以说，我当时就想跟着你们一起，以防万一了，你们的实力，明明那么弱小，却那么自信，让我都有奇怪呢。
　　万一这只魔鬼的实力强一些，死的可就是你们了，还好这只魔鬼的实力比你们更弱，居然被你们打跑了。
　　不过它跑的倒是比你们快，这不，我不在的话，还真被它跑掉了？
　　这又要死多少无辜之人？”西隆把胡小蝶放下，摊开双手有些无奈道。
　　“我们......你......”黑衣女人被呛了一下。
　　想说些什么反驳，但发现对方说的句句在理，她根本无法反驳，明明他们在组织中实力也算中游。
　　但被眼前的家伙说弱，他们真的是一点反驳的办法都没有啊！对方的实力摆在那里！
　　“所以，你们以后还是别去猎魔了，这种任务交给我就行了，你们只要提供情报！我去帮你们全部把魔鬼全杀了！”西隆提议。
　　这个该死的世界，让他的钛合金龙眼都不好发挥，看不清太远的地方，只能依靠土著来找魔鬼了。
　　“这是不可能的！你的实力虽然强，但不可能仅凭借一人消灭所有魔鬼的！普通的人类也等不了那么长时间。
　　我的实力虽然比起你来，差了一些，但总有我能击败的魔鬼，完成我应该完成的任务，为人类做些贡献。”黑衣女人认真道。
　　“唉.....”西隆摇了摇头，这些弱鸡还真是有够固执的。
　　算了，跟他们没办法沟通。
　　还是进食吧。
　　西隆撕扯掉魔鬼的一只胳膊，极为血腥的塞进自己嘴里。
　　嘴角裂开，以人类根本不可能达到的程度，开始进食。
　　“你！你果然是魔！”黑衣女人看着西隆裂开的嘴角，心中大惊。
　　这特么是人类的嘴巴？比她手臂还粗的魔鬼胳膊，一下就塞了进去！
　　黑衣男人的刀刃再次出鞘，紧紧盯着西隆。
　　咔~
　　西隆咬断一截魔鬼肉，嘴角满是紫色的血液，在听到两个猎魔人的话后，有些不满道：“你们两小鬼头，可不要胡说八道，我已经说过我不是魔鬼这种低级的东西了！
　　我是神！拯救你们这个世界的龙神！”
　　“你休想骗我们！你就是魔鬼！”黑衣女人想到先前对方秒杀独眼魔鬼的恐怖速度和力量，额头微微见汗，心头有些紧张。
　　如果只轮实力，对方的实力远在他们之上，但作为猎魔人！万万没有见到魔鬼就逃跑的道理！
　　为了猎魔人的荣誉！为了人类的安全！
　　哪怕是死！也要和魔鬼同归于尽！
　　两名猎魔人对视一眼，也不言语，一个化成雷霆，一个化成狂风，瞬息之间袭向西隆。
　　“啧！死脑筋！”西隆皱眉。
　　轰！
　　他周身的空气瞬间变得粘稠无比，一股巨大的重力突然降临！
　　两名前突的猎魔人瞬间就被压垮，身子死死的贴着地面，无法动弹。
　　“唔啊啊啊啊.....”两人惨叫起来，身子都开始渗出鲜血。
　　啪，啪！
　　接着两人只觉后脑袋一疼，就昏迷了过去。
　　西隆站在原地，继续吞食着魔鬼的尸体，胡小蝶这小姑娘，站在一边紧紧盯着他，一双大大的眼睛，不断流露出渴望之色。
　　“你这个小女孩，还真是有够特别的，不害怕我进食也就算了，居然还会渴望魔鬼的血肉？你一点也不怕吗？”
　　“怕？为什么要怕？魔鬼肉，人不能吃吗？”胡小蝶呆呆的问道。
　　“不知道哦！不过我不会给你吃就是了，嘿嘿。”西隆恶劣的笑了起来。
　　在胡小蝶羡慕的目光下，西隆快速消灭了魔鬼的血肉。
　　直到吃完，西隆发现这只魔鬼给他提供了16万信仰！
　　明明比之前那只4万的强不了多少，获得的信仰之力，居然翻了4倍左右。
　　这些魔鬼！到底是什么宝贝东西啊？它们的血肉到底是什么做的？
　　西隆的眼睛有些发亮，他现在越来越期待，其他魔鬼能给他提供的信仰了，这些家伙！一个个全都是外块！是宝贝啊！
　　特别是西北防线的那座城市！
　　那可是西隆在白天时发现的方圆一百多公里内，唯一的城市。
　　那里的人口估计有数万，里面可隐藏着不少的魔鬼！
　　也不知道那里的魔鬼，信仰点的供应，对比这里的魔鬼如何？
　　带着这样的兴趣，西隆抱起胡小蝶，就快速冲向目标地点。
　　直到第二天清晨。
　　两位被西隆打晕过去的猎魔人才缓缓苏醒过来。
　　他们感觉周围有些吵闹，睁开眼睛时，发现已经被一群村民包围。
　　不过他们没有说话的意思，反而沉默着，回忆昨晚的一切，当他们回想起袭击向西隆的刹那，那股无形恐怖的巨力时，心有余悸。
　　他们根本不知道自己遭遇了什么。
　　只知道两者的实力，天差地别，这到底是什么等级的魔鬼？他为什么要自称是龙神？
　　为什么要杀魔鬼？很多问题都萦绕在两人的脑海之内。
　　不过，他们很快就下定决心，要把这事报告给组织，缓缓的撑起酸痛无比的身子。
　　这时候一直围观的村民之中，年长的一名老者小心翼翼道：“两.....两位是猎魔人大人吗？”
　　“是的。”黑衣女人点头。
　　“果....果然是猎魔人大人！”老村民有些高兴：“猎魔人大人是来猎杀魔鬼的么？昨晚战斗的声音，是大人们与魔鬼在战斗吗？那个杀死阿皮的魔鬼，被大人杀死了吗？”
　　“阿皮吗？”黑衣女人的目光透过村民，遥望向不远处那具只剩下一半的尸体。
　　应该说的就是他了吧。
　　“没错，那只魔鬼已经被我们消灭了，大家安心吧！”
　　“太....太感谢您了！猎魔人大人！”老村民高兴道：“昨晚我们听到魔鬼的嘶吼声，心中害怕极了，还好有大人在，收拾了魔鬼，否则，六年前的惨剧恐怕又要重演了。”
　　“这些都是我们的职责，好了，我们也要离开了。”黑衣女人说完，便和黑衣男人一瘸一拐的离开了。
　　而村民们看着两位猎魔大人这幅模样，还以为是和魔鬼战斗太过激烈所致，一个个对猎魔人更加感恩戴德了.....
　　与此同时，西隆也来到了目的地。
　　那座人口众多的城市。
　　这里没有城卫，没有围墙，街道上的人不是特别多，他们身上都穿着麻布衣，脚上穿着草鞋和麻布鞋。
　　对于西隆和胡小蝶的到来，没有任何人会去关注。
　　在西隆的带领下，两人径直前往城市的边缘地带。
　　那里是一座坟场，一座巨大的，完全建造在室内的坟场！
　　大门紧紧的封闭着，在门口还有一个完全被斗篷遮蔽的身影。
　　西隆和小蝶靠近这里后，那斗篷人出声道：“这里是坟场，家里如果有人死了，直接送过来就行，我们会帮你们在里面安排位置。
　　如果没什么事的话，不要靠近这里。
　　毕竟这里可是死者的栖息之地，对于生者可不会太友好。”
　　这斗篷人的声音非常难听，像是两块金属片在摩擦一般。
　　“一，两，三，四，五，六.......十六，十七，十八...二十一，二十二.....一共二十二个。”西隆没有理会对方说的话，反而目光注视着被紧闭的大门，不停的数着数。
　　“你在......数什么？”斗篷人楞道。
　　“数像你这样的魔鬼，一共有几个。”西隆轻声回道。
　　“！？”斗篷内的人一愣，接着道：“你在说些什么？我不明白你的意思。”
　　“不承认吗？也无所谓了。”西隆自语。
　　轰！
　　一声爆鸣声响起，斗篷人的脑袋突然炸裂，大片的蓝色液体从爆开部位散射而出。
　　这倒霉的魔鬼，根本连自己怎么死的都不知道！
　　无头的身体彭的一声摔倒在地。
　　“你在这里等着，我进里面一趟。”西隆看了眼身边的胡小蝶道。
　　“呜....我要...跟着你一起进去。”小女孩摇头。
　　“我喜欢听话的孩子，不听话的孩子我会把她扔掉。”西隆默默注视小女孩，虽然被墨镜挡住了视线，但胡小蝶还是能够感觉到西隆的注视。
　　两人隔着墨镜凝视了一分钟。
　　胡小蝶才道：“那......你要快点出来。”
　　“嗯。”西隆应了一声。
　　几步来到已经死去魔鬼的尸体旁边，一边打开大门，一边拖着魔鬼的尸体走了进去。
　　...........
　　大木屋之内。
　　这里坟头林立。
　　没有丝毫阳光照射在里面，整个房间内显得阴沉可怖。
　　二十多只长相各异的魔鬼围在中间，像是聚餐一般，分享着桌面上的一堆肉食。
　　这些肉食被撕扯成了一块一块，很难辨别是什么肉类。
　　旁边还放着一桶桶酒水，魔鬼们一边吃着肉块，一边往嘴里灌酒。
　　其中一只长着三只眼睛，两米高的狗型魔鬼吞下一块肉后，说道：“这种爽快的聚会，实在太难得了！下一次估计又要等一年了。
　　真不知道安哥塔大魔为什么要限制我们进食？”
　　“安哥塔大魔不是说过了吗？这是为了让人类繁育跟的上我们的进食，否则我们早把人类吃到灭绝。
　　那我们不也得饿死？
　　这个世界有了人，才会有我们魔鬼，没有人，我们吃什么？喝什么？
　　安哥塔大魔说了！这叫食物链！这叫自然生态！你们懂吗？”
　　一名长有六臂的魔鬼出言解释。
　　“我是不懂这些玩意啦，太难懂了，我只是想尽情的吃，肚子饿了就吃，想吃的时候就吃，现在让我好不舒服。”狗型魔鬼抱怨。
　　“嘿嘿嘿...那你就去吃啊，只要你不怕安哥塔大魔。”六臂魔鬼冷笑。
　　“唔额....”狗型魔打了个哆嗦，显然想起了什么不好的东西，不在言语，继续低头啃起肉块。
　　六臂魔鬼见狗魔鬼不说话，这才哈哈一笑，举起手中的酒杯道：“大家放开了吃！三十五人份的食物！都聊些开心的！
　　不要去质疑大魔的法令！我......”
　　吱哑~
　　六臂魔鬼的话被打断了，它有些不悦的皱起眉头，一边把头转向大门，一边道：“木落，今天可是你值班，为什么还要进......”
　　说到一半，六臂魔鬼的话又停住了。
　　整个魔脸都有些懵，它看着门口的男子，进来后默默的关上大门。
　　这男人，身材在人类之中算是高大强壮的，脸上带着一个奇怪的东西，遮挡住了眼睛以及小半张脸。
　　“木落？”突然而来的男人开口了，他提了提手中的尸体：“是在说这只魔鬼吗？”
　　所有的魔鬼目光下移，看着仍旧在往外喷血的无头尸体，面色都是一变。
　　“你是哪位大魔手下的魔鬼？为什么要杀死木落？”六臂魔鬼阴沉着脸问道。
　　他本能的感觉对方不是人类，因为他不信一个人类敢单枪匹马的杀进它们的老巢，在看到这么多魔鬼聚集在一起时，还能这么从容淡定的。
　　“哪位大魔手下的魔鬼？大魔？看来是一种高级魔鬼，嗯....记下了。”突然而来的男子自言自语。

第322章 突入大魔之巢！（为【Rygatto】三合一）
　　接着男人似乎看到了它们饭桌上的肉块，叹了口气道：“这些肉，一共由三十多个人类的身体肢解而来的吧？”
　　“没错35个！怎么？你想加入进来？”六臂魔鬼问道。
　　“不，我对人类不感兴趣，我只对你们魔鬼感兴趣，因为你们的肉，都非常美味。”男人说着话，当着它们的面拧下名为木落的魔鬼手臂，一口咬碎一块，咀嚼起来。
　　蓝色的血液顺着他的嘴角滴落，居然让六臂以及其他魔鬼有种不寒而栗的感觉。
　　所有魔鬼都沸腾了，它们心中既有愤怒，又有惊恐。
　　盯着男人怒骂和咆哮起来。
　　从来都是它们用这种方法恐吓人类，哪曾被其他家伙这样恐吓过？
　　六臂魔鬼的面色难看道：“该死！你没听说过魔鬼不可互食吗？这可是所有大魔之间定下的规矩！你破坏了规矩！
　　你这个家伙，难道连大魔的都不怕吗？”
　　“你们......应该都是不错的美味，我很期待你们的味道。”男人自语，答非所问。
　　“该死！杀了他！不管他是谁！我都要杀了他！居然敢把我们看成食物！这是耻辱！我从来没受到过这种耻辱！”一只大肚子魔鬼咆哮起来。
　　“该死的混账！既然你不守规矩！那就别怪我不守规矩了！等会我会拧下你的头颅，一口把你吞下去！”
　　“没错！吃了他！吃了他！”
　　众魔鬼怒吼，狗型魔鬼更是急不可耐，直接张开嘴巴，喷吐出一连串紫色液体，飞向远处的男人。
　　但在接近男人身前一米时，一道无形的墙壁出现，挡住了这滩液体。
　　紫色的液体缓缓向下滑落，不时发出嗤嗤嗤的声音，上面带有非常强的腐蚀性。
　　“吐口水也不是你这样吐的！让我来教教你怎么吐。”男人挑起了自己的眉，张开嘴巴。
　　众魔鬼还没反应过来，就听碰的一声巨响。
　　接着感觉到自己似乎被什么液体淋到了，转过脑袋一看，狗魔鬼的脑袋已经消失，它的脖颈部位在大面积的喷着赤色的血......
　　“怎.....怎么回事？”有魔鬼大惊。
　　“他刚才做了什么？”
　　“卡里怎么会死的？”
　　魔鬼们惊怒至极。
　　呸！轰！
　　又是一只魔鬼在它们面前被轰碎了脑袋，异色的血液溅的到处都是。
　　“该死！快杀了他！”魔鬼们惊怒无比。
　　其他魔鬼也反应过来，一起化成残影扑向门口的男人。
　　呸呸呸呸呸.....
　　轰轰轰轰轰.....
　　才刚刚扑到一半，魔鬼们的脑袋纷纷爆裂开来，所有魔鬼之中，只剩下那六臂魔鬼。
　　它的脚像是被封了水泥一般，怎么也不听使唤了，他是一个心思沉重的魔鬼。
　　在所有魔鬼冲在最前方时，它是最后面的那个，虽然它的实力最强，但它生性谨慎。
　　否则也不可能在众多魔鬼中脱颖而出，成为这二十多个魔鬼中的话事人。
　　也正因为这份谨慎，让它没有和身边的魔鬼一样，死的不明不白。
　　六臂魔鬼额头上的冷汗不停的流出。
　　它看到了！
　　门口的这个家伙，吐的是口水！
　　那一滩滩普通的口水，在吐出后，简直是最可怕的武器，只是瞬间就能炸掉它们的脑袋！
　　这家伙！不是普通的魔鬼！绝对是大魔级的存在！
　　“你刚才说的大魔是什么东西？”面前恐怖的男人说话了，话语由始至终都是那么平淡。
　　“大....大魔是掌控地方魔池，实力最强的魔鬼...也是这座城市真正的主人....您....”六臂魔鬼还想说什么。
　　但下一刻，他的意识陷入了黑暗.....
　　..........
　　城市的另外一边，地底。
　　昏暗的黑水池内，这里黑色的雾气缭绕，大量的骨肉在里面沉浮。
　　原本平静如同死水的池子内，像是被火焰加热起来，翻涌出大量的热气泡，噗嘟噗嘟的往外冒。
　　像是有什么东西在池子内部翻涌着。
　　持续良久。
　　一只蓝色的爪子从中伸出，接着是手臂，身体，头部，全部从里面探出。
　　这是一只魔鬼，它有些迷茫的看了眼周围的一切。
　　有些迷糊自语：“我....我为什么会在这里？我记得明明在看门啊，今天还是我在站岗。
　　六臂它们这群可恶的家伙却在里面大快朵颐！
　　等等.....我记得我最后好像看到了一个男人带着一个小女孩，对了！
　　那个男人知道房间里有魔鬼！
　　难道我是被他杀死的？但为什么我根本没见到他是如何动手的呢？”
　　这只蓝皮魔鬼疑惑不已。
　　噗鲁鲁....
　　身后的魔池在短暂的沉寂后，再次翻滚起来，一只狗型魔鬼从里面爬出，它疯狂抖动全身，把魔池水抖掉，咬牙道：“该死！我怎么会出现在魔池的？”
　　它的狗眼之中透露出迷茫。
　　很快，一只只魔鬼一个接着一个从魔池内出现。
　　它们的眼中最初是迷茫，接着马上反应过来，开始破口大骂。
　　“那个该死的混蛋！居然吞噬同类！还把我们都杀了！”
　　“赶紧去报告安哥塔大魔！让大魔殿下去收拾那个混蛋！”
　　“安哥塔大魔一定会让他后悔这样做的！”
　　“你们......你们怎么都死了？”第一个复活的蓝皮有些惊奇道。
　　“和你一样啊！被那个男人杀掉的！可恶！这一死我的力量足足下降了十分之一，也不知道要多少年才能恢复了。”一魔鬼怒道。
　　“六臂老大呢？难道它还在和那个杀死我们的混蛋战斗？”
　　“应该是了，六臂老大可是我们之中最强的！说不定都不需要安哥塔大魔出手，六臂老大就把那个混蛋给宰了！”
　　噗鲁鲁....
　　身后的魔池水再次开始翻涌，六臂魔鬼阴沉着脸从里面出现。
　　“六臂老大.....你...居然也被杀死了么？”有魔鬼惊道。
　　“那个家伙....可不是普通的魔鬼！绝对是大魔级别的存在！我根本不是对手！快！我们把这件事禀报给安哥搭大魔！”
　　“什....什么？大魔级别的魔鬼？”魔鬼们大惊。
　　“走！快走！把事情禀报给安哥塔大魔！”群魔们急匆匆的离开了魔池。
　　.........
　　而在坟场那边，西隆在杀死所有魔鬼后，稍做清理。
　　脑袋快速膨胀，直接现出了龙头。
　　龙头比他整个身子都大上两三倍，出现在他的脖颈之上，看上去实在滑稽。
　　他张开巨口，微微吸气，周围的魔鬼尸体一具具全部被吸了进去。
　　这次他都没有细品，直接一口一个闷了下去。
　　他看了眼自己的信仰，对比之前，多了足足3500多万！
　　不过二十几头魔鬼，居然能提供3500多万，这让西隆对它们更加感兴趣了！
　　这个城市里，可还有不少魔鬼呢！
　　脑袋快速变回原样。
　　西隆整理了一下衣角，便走了出去。
　　小女孩胡小蝶孤零零的站在外面，看到西隆出来后，眼睛微微一亮：“西隆大哥哥，你把里面的魔鬼都杀了吗？”
　　“是啊，一个没留。”
　　“大哥哥，你真厉害呢。”小女孩露出了久违的笑容：“那......那么多魔鬼，能分些肉给我吗？”
　　她可怜兮兮的看着西隆，像是一个没饭吃的孩子。
　　“不行，那些已经全部被我吃了。”
　　“唔？？”小女孩一楞，看了眼西隆的肚子，露出佩服的表情道：“西隆大哥哥，果然是最厉害的。”
　　“好了，该去下一个地点了。”西隆牵着小女孩的手，向着城市的另外一边而去。
　　直到半个小时。
　　他停留在一栋豪华的木质别墅外。
　　周围还围着一圈围墙，以及一些普通房屋。
　　这里可以说是整个城市最好的房子了。一看就是大富之人才能住的。
　　两名穿着皮甲的守卫在门口守着，里面有不少人在忙碌着，有的在给别院清理垃圾，有的在给花草修剪花枝。
　　看上去和谐而温馨。
　　西隆牵着胡小蝶的手便向门口走去。
　　两名守卫各自伸出一只手把西隆拦下：
　　“止步！这里是安落大人的府邸，闲杂人等不得入内。”
　　“这里面..有魔鬼哦。”西隆轻声道。
　　“什！什么？有魔鬼？”两名守卫瞬间大惊，惊骇的向里面望了一眼。
　　但马上，面色难看的对西隆道：“你不要胡说八道！我们这里怎么会有魔鬼！安落大人，可是每过一个月就会请猎魔人前来杀魔的！”
　　“真的有呢，还不止一个，好多....居然有二十四个！那些刚刚被我杀死的居然又复活了。”西隆轻声道。
　　“你！你到底在胡说什么？这里怎么可能有那么多魔鬼！滚！快滚！你这个疯子！”守卫心中惊骇的同时，又认定西隆是个疯子，大声呵斥，想要西隆离的远些。
　　“那可不行！”西隆一边说着话，一边已经牵着小女孩的手向里面走去。
　　他跨出一步，柔和的斥力直接把两名守卫排开。
　　两名守卫惊骇的同时，仍旧没有忘记自己的职责，拼命想要靠近西隆，阻止他，但根本无用，反而跟着西隆一起进入到木围墙之内。
　　这一异象引起了里面工人的注意，他们有些不解的看着两名守卫。
　　“混蛋！你给我站住！不准在往里面走了！”守卫惊的大叫。
　　西隆行走的方向，正是那栋最豪华的房子，也是安落的住所。
　　“停住啊！安落大人可不喜欢别人靠近他的住所！他会生气的！该死！求求你停下来啊！”守卫喊到最后，已经带着一些哭声了。
　　“所有人！都过来帮忙啊！赶快阻止他！否则安落大人会生气的！”
　　另外一名守卫大喊。
　　其他工人才如梦初醒，赶紧跑来阻止，但无一例外，在靠近三米左右，就被无形的力量阻隔了，根本无法阻止西隆的脚步。
　　轰！面前豪华木房的门突然爆开，西隆继续往前走着。
　　...........
　　安洛住所，屋内。
　　某个宽敞的房间内。
　　这里聚集了二十几个形态各异的魔鬼。
　　这些魔鬼都老老实实的蹲坐在地，围绕着中间一个“人类”身边。
　　它们正是刚被西隆打死，从这栋房子下方的地下魔池复活的魔鬼。
　　就在刚才，它们乖巧的来到男人的身前，把遇到西隆后所发生的一切都说明了。
　　此刻正小心翼翼的看着场中间“男子”的面色。
　　就连呼吸声都清晰可闻。
　　而场中男子，看上去不到三十，面貌俊美，一头黑色长发披在脑后，眸子紧紧闭着，似乎在深思什么。
　　良久，他才睁开黑色的眸子，扫视群魔：
　　“一头大魔……居然平白无故来到我的地盘，犯下魔鬼的禁忌，他是……想死吗?”
　　“还请安哥塔大魔铲除此魔！为我们报仇！”一头魔鬼低声道。
　　其他魔鬼则眼巴巴的看着被称呼为安哥塔的大魔。
　　“都给我闭嘴！我做事还用你教?你……也想死?”安哥塔面露不悦之色。
　　一股恐怖的精神威压向着之前说话的魔鬼压去。
　　“呜哇~”那魔鬼低嚎一声，整个身子摔倒在地，双手掐着自己的脖子拼命挣扎起来。
　　其他魔鬼见状额头见汗。
　　安哥塔复有闭上双目，沉思起来。
　　时间慢慢过去，突然间，一声爆鸣从一房间的另一侧响起。
　　安哥塔猛然睁开双眼，面无表情的站起身子，走出房间，来到外屋后，他绕过一道屏风看向门口。
　　那里的大门已经被暴力轰开！
　　一个带着奇怪遮眼之物的男人，带着一个小女孩慢慢走了进来。
　　屋子外，那些废物人类似乎被什么无形的力量隔绝了，想要阻止对方，却无法做到的模样，看上去可笑至极。
　　看到这一幕，安哥塔的目光就定在当前的男人身上
　　这个男人似乎就是之前那群废物口中杀魔食魔的大魔鬼。
　　“你是什么人？为何无故闯入吾之居所?”
　　他问道，接着又转头向屋子外的佣人们道：“你们又是怎么回事?平白放任一个不相干的人进来?
　　不知道我最讨厌别人进入这个房子的吗?”
　　安哥塔的面色更加不善。
　　那些佣人见此，一个个惶恐无比：“大人……请……请您原谅……这人....有妖法……我们根本近不得他的身啊！
　　大人您看……”
　　一名守卫说着话，为了证明自己。
　　狠狠地跳起撞向西隆。
　　但像是撞上了一块无形的铁块一样，痛呼一声后滑落在地。
　　“你们这群无能的蠢货！都给我滚！我不需要你们这种废物！这个宅子也不需要你们！”安哥塔皱眉呵斥。
　　“不……不要啊！安洛大人！我们是无辜的！我们已经尽力了！
　　求求您！不要让我们离开这里！
　　我家里上有八十老母！小有六岁幼儿！全都靠我瞻养！
　　望安洛大人开恩！让我继续工作下去吧！”一名佣人跪地哀求。
　　其他佣人也跪地哀求起来。
　　“都给我滚远点，否则别怪我不客气了！”安哥塔根本不为所动。
　　“你们这些人，能离开就赶紧离开吧，否则可能会死的哦……”就在这时，被佣人们恨透的男人开口了。
　　“混！混账！都是你的错！你这个妖人！使用妖法强闯安洛大人的府邸！实在最该万死！
　　你这种人！一定会遇到魔鬼的！”一名佣人发出这个世界人类中最恶毒的诅咒。
　　“哦?”男人看着说话的佣人，面上露出欣喜之色道：“谢谢你的祝福啊！我也希望自己每一分每一秒都能遇到魔鬼呢。
　　这样就不需要我去找了。”
　　“！?”一边的佣人听到这话，算是彻底的呆住了。
　　这个家伙，果然脑子有坑！
　　哪有人不怕魔鬼的?
　　就在他们这样想着时，一股无形的力量直接把他们推开十数米远，让他们远离了安洛的房屋。
　　“你是……哪座城市的大魔?为什么无缘无故的来到我的城市?
　　还违背禁法？吞噬同类。
　　你不怕那位出手灭杀你吗?”
　　安哥塔也就是安洛，声音低沉道。
　　说到那一位时，更是流露出深深的忌惮之色。
　　“那一位?是谁啊？”面前的男人问道。
　　“你在和我开玩笑？这玩笑可一点不好笑。”安哥塔一愣道。
　　“不不不，我可没有开玩笑，我年纪大了，记性不太好。”面前的男人无奈摇头。
　　安哥塔紧紧盯着面前的男人，最后道：“你是……认真的?”
　　“当然啊！我记性一向不好。”
　　“你不是魔鬼?”
　　“不是。”
　　“区区一个食物！也敢以如此嚣张的姿态出现在我面前?找死！”
　　安哥塔的面色瞬间大变。
　　身上的衣衫破裂，从一个人类变成了一个同等体型的九头蛇怪。
　　嘶啦！
　　一瞬间，九只蛇头无限延伸，猛然探出，咬向身前男人的咽喉，心脏，手脚，等各个部位！
　　“无用！”
　　安哥塔身前的男人一声轻喝。
　　庞大的斥力刹那间轰碎九只蛇头，连带着一起的，还有整个房屋！
　　木质的碎片飞的到处都是。
　　连带着里面的所有魔鬼都被轰飞出去。
　　轰！轰！轰……
　　一声声轰鸣，代表一个个魔鬼被巨大的斥力轰飞撞入一边的围墙或是房屋内！
　　仍旧留在府邸内的普通人类被这瞬间的变故惊呆了！
　　他们看着这些突然出现，被打飞的大片魔鬼们，一个个双腿发软。
　　他们并没有看到房屋内安洛变成九头蛇怪的湖面，但这不妨碍它们猜测。
　　这些魔鬼，好像都是从安洛大人的房间里飞出来的吧?
　　安洛大人不是每个月都会请猎魔人来杀魔鬼的么？
　　为什么他的房子里会有那么多魔鬼?
　　难道安洛大人，已经被魔鬼控制了吗？
　　之前诅咒西隆的男人更是面如土色，他之前刚诅咒完对方遇到魔鬼，这会就真给遇上了。
　　这遇上就遇上了，可为什么就不能等我下班以后，你们再遇上呢？
　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮声响起，原本在安洛府邸后方的小房屋瞬间爆裂。
　　一个巨大无比的怪物从中探出！
　　这怪物，比两层的木房还要高出一倍有余！
　　九只巨大的脑袋迎风而舞，每只都有牛犊那么大！
　　血红色的眼睛盯着周围的一切！
　　它真是刚被轰飞的安哥塔！
　　“魔！魔鬼！好大的魔鬼啊！”府邸的佣人们惊叫起来，他们想要逃跑，但发现根本迈不动脚！
　　他们的腿已经软了！
　　整个府邸外都乱了，这里虽然地处偏僻，但安哥塔变身后的动静实在太大。
　　不远处的路人都发现了这里的不对。
　　更远处，一名身穿黑衣，原本一直在闲逛的人突然转过脑袋，死死盯着九头的巨大怪物。
　　“这可真是……有够壮观呢……丰落城里，居然还有这种怪物……”
　　他轻声自语，在混乱的人群中，显得格外安宁。
　　右手已经不自觉的按在刀刃之上。
　　要上吗?去对付这种魔鬼?
　　如果上的话，很大概率会死！
　　这种等级的魔鬼，绝对不是一个猎魔人可以对付的。
　　但我要为此而退缩吗?
　　背弃自己曾经的誓言?
　　不！我必须要去！
　　这黑衣人身子一动，已经化成残影杀向九头魔鬼所在！
　　……
　　巨大的九头蛇魔，九对眸子死死的盯着那个身边跟着一个小女孩的男人身上。
　　“杂碎！你成功的激怒了伟大的安哥塔大魔！
　　让我辛苦努力维持数百年的身份暴露了！
　　今天！不管你是魔鬼也好！人类也好！我都要吃了你！
　　吼！吼！吼！吼！”
　　九只巨大的蛇头仰天嘶吼。
　　周围的人类仆从被这可怕的声波震的口鼻溢血。
　　原本被轰飞在废墟之中的其他魔鬼看到安哥塔的真面目，更是目露羡慕之色。
　　“这就是安哥塔大魔的真身啊！
　　连太阳都无法压制的伟大存在！
　　如此巨大！美丽！恐怖的身躯！简直是上天最完美的杰作！
　　哈哈哈哈！早该如此了！伟大的安哥塔大魔！杀死那个挑衅您的杂碎！杀死所有人类吧！
　　让他们真正的了解魔鬼的恐怖！”躲在废墟，没有被太阳光照射的狗型魔鬼兴奋大吼，仿佛自己化身为那恐怖的蛇魔一般！
　　接着，它就看到安哥塔大魔伸展九只巨大的蛇头，一齐咬向那个杀死过它们的男人！
　　因为蛇头探出的速度太快，甚至让周围的空气都发出了一声可怕的爆鸣！
　　几层音爆云在蛇头外圈显现。
　　就在魔鬼们认为那杀死它的男人会一口被安哥塔大魔吞下时......

第323章 无敌！（为掌门【Rygatto】三合一）
　　那个男人不知何时已经抬起手臂。
　　下一刻，安哥塔大魔在一声更可怕的轰鸣声中，狠狠地轰飞至半空之中！
　　直直飞出数百米，才轰然落地！
　　轰隆隆！随着巨大的蛇魔落地，大地都轰鸣起来。
　　“这……这……怎么可能！”狗型魔鬼的舌头歪在一边，眼珠子都差点掉下来！
　　那可是安哥塔大魔的本体！
　　从头至尾，超过三十米的恐怖大魔！
　　废墟中的狗型魔鬼毫不怀疑，对方能轻松的把它一口闷掉，或者从它身上游过时会碾死它！
　　就是这种可怕的大魔鬼，居然直接被那个杀死过它的男人抬手间轰飞了？
　　那个男人他到底做了什么？
　　到底是怎么做到的？
　　狗型魔鬼简直要疯了！
　　突然间，那杀死过它的男人转过头看了它一眼道：“魔鬼的真正恐怖吗？
　　我或许还是不太了解，你能让我感受一下吗?”
　　“呜呜呜……嗷……”只是一眼，狗型魔鬼就被吓了个半死，胯下不受控制的开始滴水.....
　　它支支吾吾的向后退去，把整个身子都埋入废墟之中，陷入黑暗之中。
　　心中不停地祈祷。
　　你看不到我……你看不到我……你看不到我……
　　“吼！”
　　被轰飞出去出去的九头蛇魔鬼愤怒咆哮。
　　“该死的杂碎！决定了！我要把你轰成碎片！”
　　它的九颗脑袋全部开始聚能，暗色的能量开始汇聚。
　　“贫弱！”
　　在九头蛇面前，像是蝼蚁的男人再次抬起自己的手掌。
　　恐怖的压力瞬间降临在九头蛇魔鬼的身体上。
　　整个空间变了颜色。
　　轰！
　　巨大的蛇身被死死的压制在地面，九颗脑袋直直的镶嵌在地面之中。
　　“嘶！嗷嗷嗷嗷~”九头蛇魔鬼痛苦的嘶吼着，它的整个身子都快被压扁了，大量紫色的血液从中流出。
　　一颗脑袋甚至都被碾碎了！
　　九头蛇魔安哥塔陷入了恐惧之中。
　　“你......你到底.....是谁？怎么...可能....有这种....力量....”
　　它使出全身的力量，九个脑袋同时嘶吼出声。
　　“我是神！是你这种蝼蚁无法理解的龙之神！”
　　安哥塔眼角的余光看着男人慢慢向它靠近，压力越发的大了，脑袋接二连三的爆炸开来，很快就只余下最中间的那个头颅。
　　而男人也走到了他的面前。
　　看着对方慢慢抬起的手臂，安哥塔内心惊骇无比：“等！等等！我们之间一定是有什么误会！”
　　“误会？什么误会？”男人不解道。
　　“你放过我！我......就当无事发生！你想....在这座城市....怎么样...都行！哪怕...你接续...去吞食...那些...低级的魔鬼，我...也可以...当做...没看到。”
　　九头蛇魔鬼安哥塔断断续续道。
　　“你知道我的目的是什么吗？”站在安哥塔最后一颗头颅前的男人轻轻蹲下身子，用手抚摸了一下它的脑袋。
　　“我.....不知道....”
　　“我啊...其实只想吃掉你们所有魔鬼，或者被你们魔鬼吃掉，没有别的意思，你明白吗？”男人轻声说道。
　　“为.....为什么？”
　　“为什么？那你们魔鬼又为什么要吃人？”
　　“因为.....人类的肉....是最美味....的食物.....”
　　“对啊！同样的道理，你们这些魔鬼，对于我来说，同样都是最美味的食物。”面前的男人笑了起来。
　　在蓝色的阳光下，却让安哥塔感觉到分外恐怖。
　　男人默默的摘下一直架在脸上漆黑的东西，让安哥塔看到了男人的眼睛。
　　那是一对比太阳更让它讨厌的眼睛。
　　漆黑杏仁状瞳孔周围，那散射的金色粒子流让它感觉分外不舒服。
　　这种感觉就像是曾经弱小时的它被太阳照射时的感觉！
　　让它联想到了太多不好的地方！
　　“哦呀~”面前的男子轻叫一声，擦了擦嘴角下刚刚留下的一缕赤金色的唾液：“不好意思啊，看到美味当前，我居然流口水了，真是丢脸。”
　　男子说话之时似乎有些不好意思。
　　“你.....是...杀不死...我的.....如果...你...真的对我......动手....所有...大魔....都会..杀死...你的！”安哥塔做着最后的挣扎。
　　“那我会非常高兴的欢迎它们，你们可都是最珍贵的食材呢....”
　　男人轻轻一笑，整个人脸开始变得狰狞起来，逐渐变成了一个类似是蜥蜴脑袋的怪物，接着，在安哥塔的目光下，这个脑袋开始膨胀！
　　一直在安哥塔震惊的目光下，膨胀到三四十米大小！和还是之前的人类之躯结合在一起，看上去极为可笑与不和谐。
　　但安哥塔却丝毫笑不出来，因为这怪物已经对着它张开了巨大无比的嘴巴，向它考来！
　　黑漆漆的阴影遮蔽了安哥塔，在这一刻安哥塔发出了一声绝望的呼喊：“不！！！”
　　这一刻，它多么希望，平时另它讨厌的太阳能继续照在它的身上.....
　　但这一刻，却是奢望。
　　黑暗逐渐吞没了它！它的整个身子，都被那蜥蜴脑袋的怪物含在嘴中，最后怪物的嘴巴闭合，咕咚一声。
　　安哥塔瞬间失去意识.....
　　城市内的黑衣猎魔人一路狂奔，他目睹了巨大九头蛇出现后的滔天威势。
　　接着又看到一只巨大无比的脑袋突然出现，把九头蛇魔鬼一口吞下！
　　这是两个超级魔鬼在交战吗?
　　黑衣猎魔人猜测，人已经跑到战场。
　　他看着那吞下九头蛇魔鬼的大脑袋慢慢变小，最后变成一张人脸时，一瞬间想到了太多。
　　魔鬼居然可以变成人类?
　　那我们人类之中，到底隐藏了多少魔鬼呢？
　　人类高层之中又有多少魔鬼?
　　这个问题的诞生，就像是打开了潘多拉的魔盒一般。
　　一但产生，根本无法停止。
　　黑衣猎魔人心头杂念丛生。
　　他看着闭上眼睛面露陶醉之色的人形魔鬼，又看了一眼不远处的小女孩。
　　之前他想要拯救这个小女孩，但现在他犹豫了。
　　万一……这个小女孩也是魔鬼呢？
　　救一个魔鬼?
　　这可真是有够好笑的。
　　黑衣猎魔人腰间的刀已经出鞘，但他却没有勇气挥刀斩向那个闭目享受美食的人形魔鬼。
　　它似乎忘记了自己来到这里的初衷。
　　脚下像是被黏上了胶水一般，无法动弹。
　　良久，那个人形魔鬼睁开双眼。
　　天啊……那是何等美丽，耀眼的金色眸子啊！
　　黑衣猎魔人心中惊叹，但这份美丽似乎有些灼热，让他忍不住闭上眼睛。
　　“啊！”一声接着一声惨叫响起，当黑衣猎魔人再次睁开双眼。
　　便看到那个人形魔鬼的脑袋又变大了一些，那些奇形怪状，他所熟知的魔鬼一个接着一个飞入人形魔鬼的嘴巴里面。
　　被一口吞掉！
　　直到最后一只狗型魔鬼，那狗魔发出凄厉无比的惨叫声，很快飞入人形魔鬼的嘴巴里。
　　就在人形魔鬼马上要吞下之时，却停住了。
　　扯下狗型魔鬼的一条后腿，扔给一边的小女孩道：“看你这么乖，这个就当奖励你的了。”
　　小女孩很高兴的接过这根比她身子还要大的大腿。
　　笑眯眯的说道：“谢谢西隆大哥哥。”
　　说完，她就张开自己的小口，狠狠地咬在狗腿肉上，一口吞下肉块。
　　“呜嗷嗷嗷……”小女孩捂着肚子发出惨叫，整个小身子在地上打滚，显得疼痛无比。
　　而那个人形魔鬼，则在一边淡漠的看着。
　　似乎感受到了黑衣猎魔人的目光。
　　人形魔鬼的目光撇了过来。
　　他嘴里的狗型恶魔还没被吞下，还在他嘴里呜咽求饶着。
　　但人形恶魔像是没有听到一般，目光聚集在猎魔人身上。
　　“你……在看什么?”
　　注意到我了吗?
　　黑衣猎魔人额头见汗。
　　果然，我马上要死在这里了，真是搞不明白，之前英勇的冲过来，内心发誓要守护人类的勇气去了哪里?
　　这时候的我，居然连发动攻击都不敢了吗?
　　黑衣猎魔人心中自嘲。
　　他内心压力剧增，握着刀柄的手上更是青筋暴起。
　　“你……也想要我的食物?”
　　人形魔鬼的面色有些不爽。
　　“那是不可能的！我一根毛也不会分给你的！哼！”
　　那人形魔鬼冷哼一声后，直接把狗型魔鬼吞了下去。
　　之后开始说起一些听不懂的话。
　　“不错！一头九头蛇魔给我提供了1亿3千万信仰点，其他二十几个魔鬼，比之前加起来少了十分之一，嗯，不错，不错。”
　　之后，这人形恶魔也不再理会那个在地上哀嚎的小女孩，而是直接向前走了几步，接着用力一跺脚。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，似乎有什么东西被它踩碎了，地面出现一个坑洞，人形魔鬼直接跳了进去，消失不见。
　　“呼……”黑衣猎魔人长长的呼出一口气，他的背后已经湿透。
　　身子一软，差点摔倒在地，盯着地面的坑洞良久，黑衣猎魔感觉自己快要疯了！
　　他居然向前走去，跳入那坑洞之中。
　　这是一条黑暗无比，没有一丝亮光的坑洞。
　　黑衣猎魔人取出上衣内的一个火折子，点燃随身携带的一根小木棒。
　　火焰带来的光明让他看到了周围五六米内的一切。
　　向下的泥土梯左右距离有五米左右，上面挂满了各种白骨。
　　这些白骨一看就知道是人类的骨头。
　　有头颅，有指骨，脚骨，等等……
　　像是战利品，收藏品一般展示着。
　　让黑衣猎魔人不寒而栗。
　　他小心翼翼的向下走了一分钟左右。
　　才走到最底层。
　　借着火光，黑衣猎魔人继续向前看去，很快，他就停住了脚步，那个人形魔鬼，正趴在一个池子边，显出了他狰狞的魔鬼头颅。
　　在那池子里疯狂吞噬着。
　　而池子里的，则是一池子的黑色污水，像是用一堆的黑色淤泥化开的水。
　　看着就让人犯恶心，而那人形恶魔似乎喝的极为高兴。
　　果然，魔鬼就是一些变态的东西。
　　他壮着胆量在这里测量片刻。
　　发现这个地下密室还是挺大的，宽度最少在二十米以上，长度则因为黑水池的存在，无法测量。
　　在他测量完毕时，发现黑水池里的水已经减少了一大半。
　　但此时，一只巨大的蛇头却是从池子里探出。
　　这正是之前他看到被眼前的人形魔鬼吞噬的巨大九头蛇魔鬼……
　　它明明都已经死了！
　　居然又复活了，为什么？
　　在猎魔人思考之际，那蛇头猛然睁开凶恶的双眼。
　　但马上，蛇头马上露出了惊骇之色。
　　因为它发现了趴在池子边，不断吞噬黑水的人形恶魔了。
　　只见它焦急的嘶吼起来：“该死的混蛋！快点给我住口！
　　你知道自己在干什么吗?
　　你居然敢吞噬那位建造的魔池?
　　你真的是活腻了吗?”
　　低头吞噬黑水的人形魔鬼没有理会。
　　蛇头看上去更加焦躁了。
　　“该死的混蛋！快给我住嘴！别吞了！快住嘴啊！杂碎！你这个杂碎！
　　不！不要啊！求求你！住嘴啊！
　　……”
　　眼见池子里的黑水越来越少，蛇头也从一开始的威胁恐吓，变成了求饶。
　　但没用，那人形魔鬼根本没有理会，很快，黑水见底。
　　蛇形魔鬼留下一声不甘的咆哮后，只凝聚出一颗的蛇头快速化成黑粉，消失不见。
　　“哈哈哈哈！好东西啊！果然是好东西！”喝完黑水的人形魔鬼似乎很高兴，抬起了已经恢复人形的脑袋，大笑起来。
　　“一池子的水，居然给我提供了20多亿信仰！这可是我差不多两年的信仰收入了！哈哈哈！
　　我现在对这个世界更加期待了！”
　　人形魔鬼回过头来，只是瞥了眼黑衣猎魔人，就直接踏上泥土做的台阶走了上去。
　　黑衣猎魔人不知道对方为什么完全没有杀他的欲望。
　　明明之前杀死其他魔鬼都不带丝毫犹豫的，他再次跟着走上地面。
　　发现之前那个吞食狗型魔鬼后腿的小女孩已经倒在地上，一动不动。
　　这女孩……死了！
　　她果然是一个人类！黑衣猎魔人听说过魔鬼血肉对于人类来说是剧毒的事情。
　　“居然死了?人类的身体还真是有够弱的。”
　　人形魔鬼看着小女孩的尸体，发出感叹。
　　接着伸出手指一点，一道金色的光华飘落到女孩尸体上。
　　“呜……”一声低鸣从小女孩的嘴里发出。
　　黑衣猎魔人被吓了一跳。
　　心中惊骇莫名。
　　怎么回事？诈尸了？
　　小女孩睁开自己的眼睛，第一件事情居然是继续啃咬没有吃完的狗型魔鬼肉。
　　才一口吞下，又开始惨叫起来。
　　“快住口吧！你是人类把?人类是不能吞食魔鬼肉的！它们身体的一切，对于我们来说都是剧毒！”黑衣猎魔人忍不住说道。
　　惨叫的小女孩没有理会黑衣猎魔人。
　　“哦?是这样么？魔鬼的一切对于人类都是剧毒?”一边的人形魔鬼饶有兴趣的问道。
　　“不错！你想要杀死我们人类，就直接动手好了！何必如此折磨这个小女孩?”
　　“唉~你可不要污蔑我啊。
　　我只是看她可怜，才把美味分给她的，一般人我可不会给。
　　嗯……比如你这种，求我，我也不会分你一丝一毫。”人形魔鬼这样道。
　　“……”黑衣猎魔人有些无言，为什么这个魔鬼说话方式这么奇怪。
　　而且……似乎很好说话的样子?
　　黑衣猎魔人看着惨嚎的小女孩又叫了数分钟，然后死去。
　　接着人形魔鬼再次用金光复活复活了小女孩，接着小女孩继续啃咬。
　　接着惨叫。
　　“刚才……这个小女孩……是死了吧?”黑衣猎魔人最后还是忍不住问道。
　　“是啊，她刚才死了，然后又被我复活了。”
　　“你……你真的能复活人类?”
　　“是啊。”
　　“为什么……你们魔鬼能掌握这种奇迹之力?这个世界可真是不公平啊……
　　呵呵……我开始对这个世界有些绝望了。”黑衣猎魔人叹气。
　　再次回忆起之前被人形魔鬼杀死的蛇形魔鬼，居然在地下室的黑池中复活。
　　这些魔鬼，居然掌握了不死的力量……
　　这是多么可怕的现实?
　　人类……真的能够战胜这种怪物吗?
　　他对一直尊敬无比的猎魔人组织中某些人曾经说过的话语，产生了怀疑。
　　“魔鬼?谁跟你说我是魔鬼的？”
　　“你不是魔鬼，难道还是人类?人类可不会像你一样把脑袋变成怪物。”
　　“算了，跟你们这些凡人，果然是解释不清的，人类与魔鬼，在你们内心之中已经根深蒂固。
　　不过放心吧，我很快就会把所有魔鬼铲除，还这个世界一个朗朗乾坤。”人形魔鬼的话语中透着一股肯定。
　　这简直让猎魔人怀疑自己是不是听错了。
　　在沉默中，猎魔人看着死亡过去第三次的小女孩再次被复活，接着啃噬狗型魔鬼的肉。
　　这次只是稍微痛叫几声，居然就挺了过去，让猎魔人大感意外。
　　接着，小女孩以一种不可思议的姿态，把比她人还大的狗腿给啃噬干净。
　　“真好吃呢……西隆大哥哥……”小女孩因为在地面打滚次数太多，脏兮兮的脸上露出了开心的笑容。
　　“是吧。”被称为西隆大哥哥的人形魔鬼咧开嘴角：“这可是我都忍受不了的高级美味。
　　味道自然不会太差！
　　走吧，这座城市还有一些漏网的魔鬼，我还要去把它们也吃了，不能浪费了。”
　　西隆牵着小女孩的手就这样从黑衣猎魔人身边经过。
　　直到他们离去很远，黑衣猎魔人还是有些搞不明白，这个名叫西隆的魔鬼为什么对于人类的态度如此不同。
　　他大着胆子继续跟在后面。
　　因为刚才爆发的战斗，这里附近已经没有人了。
　　一直东拐西弯，猎魔人才看到西隆停下脚步。
　　接着伸手一招，一只长相奇特的魔鬼就被他摄了过去。
　　接着脑袋爆炸，看着对方娴熟的划开魔鬼的肚子，扯出肠子。
　　然后裂开嘴巴几口吞下魔鬼，继续淡定的前行着。
　　黑衣猎魔人心情复杂难明。
　　这个城市，居然隐藏了这么多魔鬼……为什么我们猎魔人组织，从来没有这些情报呢？
　　他看着对方每走过一段路程，就揪出一只魔鬼一直持续了两个多小时，那个自称为西隆的魔鬼找到了20多个隐藏的魔鬼，并吞噬。
　　因为他丝毫没有隐瞒的意思，很多人都看到了他吞食魔鬼的画面。
　　这些人中，有人恐惧西隆。
　　因为他在吞食魔鬼时，嘴巴裂开的太不自然了！
　　有人则因为被吸引着，继续看着后面的一切，当西隆彻底停下脚步后，他的身后跟着十几个人类。
　　他们都属于胆量过人之辈。
　　转过身子，西隆开口道：“诸位！这座城市的所有魔鬼已经被我清扫，你们再也不用担心被魔鬼威胁了！
　　以后，它们将在你们的世界中永恒的消失！
　　另外，请你们放心，我只对魔鬼感兴趣，对于人类，一点兴趣也没有！
　　所以你们根本不用害怕我！”
　　“没……没有魔鬼了？这……这是真的吗?”有人不敢置信道。
　　虽然这里居住着上万人，但其实每一两天都有人会无故失踪，他们都知道，那必然是魔鬼干的。
　　但他们根本没有丝毫办法。
　　城主大人也请过猎魔人来，但很少能找到魔鬼。
　　根本无法根治，所有人都已经习惯，甚至每天在干完活后，都会祈祷自己不是魔鬼今夜的晚餐……
　　而不是祈祷魔鬼被彻底消灭。
　　这是习惯的可怕！
　　但今天一个人，当着他们的面，居然把那恐怖无比的魔鬼给吃了！
　　这让他们一些胆子大的意识到，魔鬼，或许根本没有他们想的那么可怕！
　　这个世界，原来也有专门吞噬魔鬼的生命！
　　“人……人类终于有救了吗?”有人喃喃自语，泪水止不住的往下流。
　　这是在地狱之中看到光明后，人才拥有的反应！
　　“我是西隆·索德贝里！给这个地狱一般的世界带来光明的龙之神！
　　崇拜我！信仰我！我将会为你们铲除所有魔鬼！直到一个不留！”西隆面上露出神圣的表情，展开双臂，做拥抱大地的姿态。
　　“神！这就是神吗?
　　我祈祷了三十年，伟大的龙之神啊！您终于听到了我的祈祷了吗?”一个人类感动的泪流满面，跪倒在地。

第324章 我们魔鬼之中没有你这种怪物（为掌门【Rygatto】三合一）
　　“神啊！请接受我的祈祷！我的跪拜！望神明大人以后也保佑我们人类！”一个个人类跪倒在地。
　　“很好！对于信仰神的人，神同样会给予其奖励。”
　　西隆说着话，手臂一挥，一道道金光落在这些人身上。
　　这些人类立刻发现自己的身体似乎得到了净化。
　　一个个精神满满，所有的隐疾尽去，仿佛回到了十几岁时，活跃旺盛的青年时期。
　　“这是恩赐！你们以后就是神之信徒！望你们以后也能传播吾之教义。
　　团结，友爱，互助，正义，怜悯，谦卑。
　　把吾之光辉洒满大地！你们死后，灵魂将在吾之天国永生！”西隆的身上绽放出金色的光华，像是晨曦的光芒一般。
　　带着一股让人心安的力量。
　　这让凡人们的信仰之心更加坚定了。
　　原本生活在如地狱一般的世界之中，他们就信仰着神明，只是这神明是虚构的，也是不同的，但现在，神就在他们眼前！
　　西隆使用的这股光芒的力量，其实是晨曦之主的。
　　不得不说，晨曦之主不愧是主物质界的强大神力存在。
　　他的神格之力，其中蕴含的力量，确实非常能忽悠人。
　　而且它的某些教义，也正好适用于这些绝望之人。
　　所以西隆才会用晨曦之主的力量来忽悠人。
　　晨曦之主的碎片吸收了神格之力也没有关系，反正他可以抽取其中的信仰。
　　西隆的这番作态，让黑衣猎魔人有些迷茫，他完全无法理解，西隆为什么要这么做，对他又有什么好处。
　　整个人就是一脸懵逼的样子。
　　然后，他就见到这个自称为神的家伙带着身边的小女孩飞上了天空，身影逐渐消失。
　　地上的人类见到这一幕，神啊神的呼的更厉害了。
　　黑衣猎魔人挠了挠脑袋，还是把事情报告给组织吧，让高个的拿主意！
　　话说西隆在离开这个城市后，就开始迅速到周围的城市猎魔了。
　　那些大魔，魔池，可是他眼中的香饽饽！
　　接下来，他平均以半天时间，一座城市，连续经过十几座城市。
　　这些城市中，每一座城市，最少都会有一头普通魔鬼口中的大魔。
　　这些大魔实力最次也是传奇级别，高一点的已经达到最上位传奇的地步。
　　可惜，西隆在人形态都有半神层次的实力，完全吊打这些大魔。
　　而每个城市则都会有一个魔池。
　　西隆吞噬所有魔鬼，以及魔池，信仰之力开始飙升。
　　从第一座城市离开时，抛去晨曦之主神格碎片内以防万一的一百亿信仰之力。
　　当时西隆可用的也不过一百亿，但现在呢？十几座城市一吸，信仰之力已经来到了500亿！
　　至于每座城市的人类为其增加的信仰之力?
　　那还真没多少，一共连1000都没有。
　　主要还是每座城市的人类并不算多。
　　最少1万，最多10万，十几座一起也不过四五十万人类……
　　这其中还有绝大多数恐惧他的。
　　这些对于西隆来说都不是事，等把所有魔鬼都杀掉，他就会把人类聚集在一起，统一管理！
　　而在西隆继续前往下座城市的时候。
　　某间地下密室内，这里围坐着40多个“人类”。
　　有男有男女，有老有少。
　　他们聚集在一起，面色肃穆，都看着中间一名穿着华贵丝绸的十八岁青年。
　　这青年看上去非常俊朗，手持一把羽扇，轻轻摇晃着，显得很有格调。
　　“卒利，你确定你没有在和我们开玩笑？齐月城的大魔妄魅被另外一名大魔吞噬了?
　　就连魔池都被吸干?真正的死去了？”一名长相和蔼，白发白眉的“老者”开口询问青年。
　　“这是自然，诸位应该知道我的鬼神通【千里镜】吧?
　　哪怕相距千里，亦没有任何事物，能逃过我的法眼！这个世界，对于我而言，没有任何秘密！”俊朗青年轻摇羽扇，微笑道。
　　“当然知道，你可是我们之中有名的偷窥狂！”一名外貌三十左右的美艳女人笑道。
　　“那不是偷窥！那是欣赏艺术的美！你们这些粗俗的魔鬼根本不懂！”青年男子皱眉，晃着羽扇的手臂都微微停顿了一下，辩解了一下，接着道：
　　“要不是我这千里镜神通，我可以说，在座的所有大魔，不出一个月，都会被彻底消灭！从这个世界消失！一个不剩！”
　　“哼！不过是一个逆鬼！如果胆敢出现在我炙炎面前，我一定让它生不如死！”一名身材高大，身体健壮，一头火炎般红发的男子，双手抱胸，不屑道。
　　“炙炎大人，您虽然是我们之中战力最强的大魔，但恕我直言，您与对方交战，胜负尤为可知！”青年男子摇头道。
　　“卒利……你这是....在小看我吗?”红发壮汉的发丝舞动，像是燃烧的烈火，空气的温度都开始升高了。
　　“不敢！诸位大魔！我这里有一副保存的千里镜图，希望各位可以观看一下，之后咱们在谈。”
　　青年男子手臂一挥，虚空中便出现一面像是由水组成的镜面。
　　“这是我在前天，探查妄魅住所时发现的，各位请仔细欣赏。”青年卒利说了一句，便闭上嘴巴，轻轻摇晃起羽扇。
　　只见，出现在镜面中的，是一名年纪不过二十左右的女子。
　　这女子穿着一身宽松的汉服，整个人用一只手臂撑着身子，慵懒的躺在毯子上。
　　在她身前，放着一个瓷盘子。
　　里面放着一块块切的不过拇指大小的肉丁。
　　女人用一根竹芊，轻轻挑起一块肉丁，放入诱人的红唇之中，随即露出陶醉之色，慢慢品尝起来。
　　她就这样吃了三块，当第四块被挑起时。
　　整个房门都被暴力的轰开了！
　　一个带着女孩的高大男子出现在镜面。
　　女子妄魅瞬间露出暴怒的神色。
　　这是被打扰了雅兴后的状态。
　　在场的所有大魔都能理解。
　　就在它们以为妄魅要动手时，对面的男子出手却是更快。
　　手一挥。
　　一股无形的力量轰出，整个房间都爆裂开来！
　　妄魅一时没反应过来，直接被轰飞百米，撞入一户人家的木屋之内！
　　接着妄魅轰开压在身上的碎木。
　　现出了自己的原型。
　　一个面目狰狞，长发拖地，尖爪，利齿的女性魔鬼！
　　女魔鬼嘶鸣一声，身形瞬间化成九道残影，杀向突袭她的男子。
　　但那男子不过是站在原地，无形的力量四处轰鸣，女魔鬼每次想要近身都会被狠狠的打飞！
　　双方足足交战了数分钟，不如说女魔鬼被男人轰了数分钟，才终于找到机会，突破那无形的力量。
　　杀到男人的身前。
　　女魔鬼露出了狰狞的笑意，但下一刻，这笑意就凝固了。
　　只见一直站立不动的男人突然探出一只手臂，抓住女魔鬼纤细的胳膊。
　　接着猛然向下一甩！
　　轰隆隆隆！
　　虽然听不到声音，但所有魔鬼都可以想象那是一种怎么样可怕的伟力！
　　女魔鬼身下，瞬间被砸出一个十几米深的大坑！
　　周围密布着长达百米的可怕蜘蛛网一般的裂纹……
　　只是一击，女魔鬼便凄惨的吐出一口黑色的血液，显得有气无力。
　　接着恐怖的一幕来临了。
　　那男人，直接慢条斯理的扯下女魔鬼的胳膊，塞入嘴里啃咬起来……
　　画面到此，结局已定。
　　卒利停止了自己的千里镜，微微叹气，看向众人道：“对此，你们怎么看?”
　　“胆大妄为的逆鬼！居然连大魔都敢吞噬！
　　可怜妄魅，五千年的魔鬼生涯，就此结束。”那三十左右的女性魔鬼轻叹。
　　“这逆鬼，如此作为，就不怕那位的惩罚吗?
　　还是说，它胆大到认为自己能够和那一位抗衡了?”之前说过话的白须魔鬼道。
　　“怕惩罚它就不会这么干了！
　　有意思！太有意思了！
　　这个胆大的逆鬼，实力出乎我预料的强悍！
　　在没有现出本体时，就把妄魅轻而易举的杀死！
　　这种事情就连我也做不到！
　　很好！我被他吸引了！”满头红发的大汉，兴致勃勃。
　　“所以，为什么把我们聚集起来呢？这种事情不应该先禀告给那一位的吗?只要它出手，一切都会在瞬间结束。”白胡子魔鬼说道。
　　“你以为我没有禀报？”卒利的脸上露出冷笑。
　　“那位根本不在意我们的死活，它只在意平衡！我们现在身上的条条框框是谁搞出来的！
　　我禀报此事，那一位便让我联合你们，一起歼灭逆鬼而已。”
　　“这……怎会如此?死了十几位大魔，那一位一点都不在乎吗?”白胡子魔鬼有些难以置信。
　　“它当然不会在乎了，只要有它在，我们这些大魔不是要多少有多少吗?
　　只要它有时间，而那位最不缺的可就是时间了！”卒利道。
　　“既然那一位不管，让我们联手，那我们就联手对敌好了！
　　把那逆鬼抓住！我很想品尝一下它的滋味呢！”一头红发的魔鬼伸出舌头舔了下嘴唇。
　　“吞噬魔鬼?炙炎！你也想成为逆鬼吗?”在场的一名大魔皱眉道。
　　“嘿嘿！那一位都没有出手解决那头逆鬼，这种禁忌在我看来不过是个笑话！
　　既然如此，我又何必遵守?”炙炎冷笑。
　　“你……”之前说话的大魔还想说什么，但被卒利打断了。
　　“既然炙炎大魔有此兴致，我们也没必要阻止。
　　现在的当务之急是杀死那头逆鬼……”
　　“那我们要怎么做？”
　　“这个简单！我早已研究出那逆鬼的行径路线。
　　只要诸位安安静静的待在我这里，待上一日，那逆鬼自然会自投罗网！”
　　“就这么简单?”
　　“就这么简单！到时你们躲在魔池之内，我一跺脚，有地动之声时，你们就立刻现身！同我一起围杀逆鬼！此战！我们必胜！他连跑都别想跑！”
　　……
　　一日后，夜。
　　莲洲城，这是一座五万人的城市。
　　整个黑夜降临后，就被黑雾笼罩，街面上没有一人。
　　直到一个男人牵着一个女孩的手，踏入城市。
　　才刚进入，没走几步，他的手掌就是一招。
　　一头狰狞的魔鬼就从地里被吸出，落入男人的手接着脑袋和身体自行分离。
　　顺便毙命，在杀死这头魔鬼后，男人没有丝毫停顿，无形的力量拖着魔鬼的尸体，继续前进着。
　　每走一段路，就有一个魔鬼死亡，被拖在男人身后……
　　距离这里千米外的豪华房间之内，模样如同十八岁青年的卒利，默默盯着身前映射一切的镜子。
　　“这头逆鬼，拥有看穿阻碍的能力，而我让大魔们，躲在被结界大魔施展过隔绝术的地下魔池内。
　　绝对能逃过他的眼睛。
　　骤时，他只要来到我面前，我轻轻踩动脚下的机关，下面的大魔们便会立刻突破结界，和我一起以合围之势包围逆鬼！
　　到时，定叫它死无葬身之地！
　　现在就让你在我的领地上猖狂好了！”
　　看着镜面中越来越近的男人。
　　卒利一边摇摆羽扇，一边自信满满的自语起来。
　　很快，男人来到了他的屋子之外，此时距离它不过四十多米。
　　按照卒利的观察，他一定会继续前进，来到宅子之内的空地上！
　　距离它二十米的距离，才会发动那个能够吸魔的能力！
　　这是卒利这些日子观察到的准确数据！
　　而他，只要等这逆鬼继续往前走10米，完全进入大魔们的包围圈！
　　就可以直接踩下按钮，骤时，群起而攻，逆鬼必将死无葬身之地！
　　但是，画面中的男人突然停下了脚步，接着不见丝毫动作。
　　轰！
　　卒利发现自己被一股巨大的吸力给吸住了，身子直接向着对方飞去！
　　它连踩下踏板的机会都没有！
　　这一刻卒利后悔无比，为什么偏偏要等他继续靠近呢？
　　远点不好吗?
　　没进包围圈就没进了，有什么大不了的？
　　干嘛非要那么自信呢？
　　但事到如今，也只能拼命了！
　　它怒吼一声，现出了自己的真身。
　　那是一面像是镜子的奇特魔鬼。
　　镜面之上黑色雾气缭绕。
　　在飞向对方的同时。
　　一具具人类的，魔鬼的尸体从中显现。
　　一共三四十具，在出现后便嘶吼一声，向着男人冲去。
　　有这些尸体的阻挡，卒利暂时摆脱了吸力。
　　镜身快速漂浮向后方的屋子内。
　　“啧，可惜了，这些魔鬼的尸体看上去都已经发臭了。”身后的男人嘀咕了一句。
　　身形一闪，无视阻碍的人类和魔鬼，瞬间出现在卒利身前。
　　一拳狠狠的打在镜面上。
　　伴随着卒利的一声惨叫，它被狠狠的轰在地面，光洁的镜面出现了数道裂纹的同时，大地也在龟裂
　　“该！该死的逆鬼！你！你居然敢伤我的身体！我饶不了你！”
　　轰！又是一拳轰在卒利的身上。
　　下方的大地剧震动！
　　轰！轰！轰！
　　连续数拳，镜面已经支离破碎，下方的大地终于被震塌。
　　西隆和卒利一起掉入地下密室之内。
　　随着两者的掉入。
　　整个地下密室内的魔鬼都是一愣。
　　这……怎么和说好的不太一样?
　　“救……救命！”一声微弱的呼喊从烟尘之中传来。
　　那是卒利的声音。
　　这家伙！之前说的信誓旦旦，关键时刻居然掉链子了！
　　不过也无所谓了！只要那逆鬼现身，这里就是它的葬身之地！
　　“嗷吼吼！”炙炎反应最快，一声咆哮后，现出自己的本体。
　　一头体长二十多米的火焰雄狮！
　　身体的皮毛，完全由火焰组成，看上去威风禀禀。
　　其他大魔也先后显露本体，各种大小体型不一的怪物瞬间把整个地下密室都撑爆了！
　　它们动作整齐的一起攻向最中间的逆鬼！
　　火焰狮子口中喷吐着亮瞎人眼的熔岩风暴。
　　一个被绷带缠绕的干尸，更是绷带裂解，化成最锋利的刀片射向逆鬼。
　　一头身体有十数个洞口的怪异生物，每个洞口都喷吐着光线，轰炸向逆鬼……
　　火焰，冰霜，风刃，土刺，金属风暴，光线轰炸二三十种不同的超级招数齐齐的进攻，只为一击毙命！
　　下一刻。
　　轰！
　　一道可怕的无形斥力轰出。
　　但根本无法阻止这些大魔的进攻！
　　这些大魔之中，最差的都是初入传奇。
　　最强的火炎雄狮，更是已经达到了半神层次！
　　就算是把西隆之前的对手，炎魔之王萨弗隆来承受这次伤害，估计也足以要了它大半条小命！
　　眼见众大魔的攻击突破了无形的力量。
　　所有大魔的面上都露出了常人无法察觉的欣喜。
　　但唯独被西隆压在身下的镜魔鬼卒利，却露出了绝望之色。
　　我……我这是要跟这逆鬼一起死了吗?
　　不……不要啊！这和我想的一点也不一样啊！
　　讨伐逆鬼我愿意，和它一起死这不是我想要的！
　　这一死，我的大魔之位可就不保了！
　　这一刻，卒利多么想这逆鬼突然爆发，抵抗住这波攻击……
　　但卒利明白，这不过是它的奢望而已。
　　就在它绝望的闭目等死之际。
　　“嗷！”
　　面前的逆鬼咆哮了起来！
　　身子瞬间开始膨胀，与此同时，所有的招数全部落在逆魔身上。
　　轰隆隆隆！
　　可怕的爆炸声响起。
　　整个地下室都被轰爆了！
　　可怕的攻击元素乱流与冲击波瞬间向四周扩散！
　　卒利的住宅虽然同样处于城市边缘。
　　并且这冲击是在地下爆发的。
　　但因为威力太强。
　　还是对地面造成了巨大的伤害。
　　首当其冲的，便是小女孩胡小蝶。
　　这可怜的孩子，自从西隆和卒利交手后，就被扔在一边，呆的地方也就在地下坑洞旁边。
　　这时候爆炸的冲击第一时间把她吞没！
　　小小的身躯直接被轰飞数百米，撞入一栋木屋之内，没了气息……
　　这是胡小蝶跟着西隆以后，第几次死亡了？……
　　唯一值得庆幸的是，这能够近距离撕裂普通人的冲击风暴，并不能把她的身体撕碎，这完全依赖西隆这十几天一直喂给她魔鬼肉的关系。
　　这个小女孩的身子骨强悍了许多。
　　很多住的近的居民全部被冲击与元素风暴轰死。
　　这一次最少也死了上千人。
　　那些侥幸躲过一劫的，哪怕听到外面那可怕的动静，全都已经被吵醒，也丝毫不敢有异动。
　　仍旧龟缩在住宅之中……
　　这是普通人面对魔鬼时的恐惧......他们根本不敢出门一探究竟！
　　“吼！”又是一声龙吼响起。
　　巨大的风暴直接撕裂了周围的冲击与元素风暴，让里面的怪物清晰的暴露在众大魔的面前。
　　这是一只从未见过的魔鬼。
　　浑身鳞甲漆黑，鳞甲间的缝隙之处，一缕缕金色的流光在流动。
　　四肢着地，看上去却是无比高大。
　　原本还算高大的炎狮在其面前，宛如家猫。
　　这怪物，高度最少在六七十米高。
　　体长算上尾巴，就有一百五十米左右！
　　每一次呼吸，那硕大的鼻孔中，都会闪耀出大量的火星。
　　黑夜的虚空，都在怪物的身旁扭曲着。
　　这怪物的眸子轻轻扫了眼被它踩在脚下，已经快要碎成碎片的镜魔鬼道：“感谢你特意送来的美味食物，都省去了我不少赶路的时间，为了感谢你，我会把你留到最后一个享用。”
　　“你……你到底……是……什么？我们魔鬼之中……那一位……绝对没有……制造过……你这种……怪物……”镜魔的话语断断续续。
　　哪怕有面前的怪物抵挡了绝大多数伤害，四十多个大魔溢出的伤害也绝不是它能承受的。
　　它此时已经处于半死状态。
　　“我是你们命中的劫！你们无法阻挡！无法违逆！”怪物开口了。
　　他的眸光扫向一个离他最近，此时因为见到他真身变得有些痴呆的大魔身上。
　　他的前肢一探，立刻把这只大魔抓住，然后塞入那狰狞的巨口之中。
　　当可怕的巨口快要闭合上时。
　　痴呆的大魔才如梦初醒，发出惊恐的叫声：“不！！！”
　　咔。
　　巨口闭合。
　　这怪物，当着所有大魔的面，咀嚼起嘴中的食物。
　　随后吞下，并点评道：“味道寡淡，甚至有些腥臭，不好吃。
　　不过看在为我提供了1亿2千万信仰之力的份上，给你打60分吧。”
　　这怪物说着一些让大魔们难以理解的话，话音平淡至极。
　　但在场所有大魔却无一不感觉到阵阵寒意。

第325章 一群外卖（为掌门【Rygatto】三合一）
　　“该死的杂碎！可不要太猖狂了！
　　身体大的魔鬼可不一定代表着强大！
　　像你这种货色！老子杀过的没有一百也有五十了！
　　给我死！”
　　火焰狮子咆哮。
　　四蹄一震，虚空出现大规模的火焰莲花。
　　火焰狮子踏着火焰莲花瞬间出现在怪物的大脑袋旁边，巨大的兽爪裹挟着无穷的火炎狠狠打了过去！
　　哐当！
　　一声巨响之下，两者的交击处，火焰爆闪！像是爆发出一轮小型的红色太阳。
　　不过这次攻击，作为攻击者的火焰狮子却并不好受。
　　它觉得自己的爪子像是拍打在最坚硬的金属块上。
　　身体被震的酥麻，险些从半空中摔落。
　　而怪物受此一击仅仅是脑袋被打的偏离原位一米罢了。
　　他微微晃动了一下脑袋。
　　恐怖的眸子便盯在了火焰狮子上！
　　巨大的爪子再次探出，想要一把抓住火焰狮子。
　　吼！火焰狮子面对着巨爪，浑身的火焰大积，身子一个起落，灵活无比出现在数百米开外，一朵漂浮在半空的火焰莲花之上。
　　它昂起脑袋，又是一口炙热的熔岩风暴席卷向巨大的怪物。
　　轰隆隆~
　　没有想象中的高温遇到低温物品时，刺啦啦的声响，就像是普通的水柱轰在金属上。
　　有的只是撞击后的轰鸣声。
　　被熔岩风暴命中的怪物毫不在意，也没有急着继续去攻击火焰狮子。
　　反而悠闲的张开巨大的嘴巴，猛然用力一吸，配合着之前的无形力量。
　　地面霎时间狂风大作，几个反应稍慢的大魔直接被吸入口中，然后被咀嚼数口，吞入腹中。
　　这怪物又说起了一些让大魔们心惊的话语：“4样不同的美食一起咀嚼，感觉就像是把四种不同的肉块放在一起，有的肉嚼劲十足，有的肉又比较干，有的又比较肥腻....四种不同的味道混合在一起，啧！
　　居然变成了另外一种美味！不错！不错！”
　　这怪物轻轻闭上双眸，一副舒爽的模样，说着以往只有它们品尝人类时才会说出的话语。
　　如今，双方角色互换，魔鬼们才发现，这话语，尽是如此恐怖！
　　“该！该死！我们这么多大魔！真的能杀死这个怪物吗？”有大魔肝胆欲裂。
　　“当然能！快杀了他！”另外一个大魔大吼。
　　这是一只身高五米有余的蛤蟆，长的漆黑无比，说完话后，张嘴吐出一道黑雾之矢，射向巨大的怪物。
　　啪！
　　那平时能够瞬间腐蚀，洞穿金属的黑雾之矢，瞬间消散了。
　　巨大怪物面孔上的漆黑鳞甲，甚至都没有改变颜色。
　　怪物的豁然睁开眸子，眸光一下就扫到了攻击他的蛤蟆怪物，张嘴一吸，就把距离它足足两百米外的蛤蟆给吸了过去。
　　蛤蟆惊恐的在半空挣扎着，但这吸力比它想象的大上太多了，它根本无法摆脱。
　　身子距离怪物那恐怖如同地狱深渊的嘴巴越来越近。
　　蛤蟆一样的大魔急中生知，大吼道：“你！你不能吃我！我有毒！有剧毒！吃了我你也会死的！快放开我！”
　　但那怪物根本没有理会它，眼睛之中甚至还透露出不屑之色。
　　直到蛤蟆大魔进入怪物的嘴巴，三两下再次被吞入腹中。
　　这怪物又当着其它大魔道：“相貌虽然丑陋，但肉质却出乎预料的肥美，不错！不错！”
　　接着，这怪物用一种和善的目光看向所有大魔道：“你们放心吧，我的牙，和我胃一向很好，不管你们是什么材质的，也不管你们是物质组成，有没有毒性，强不强，这些都不会影响到我的！
　　你们所有魔鬼，在我眼中都是一样的！我都会一一品尝，绝不会看低任何一样美味!”
　　这怪物，说完后居然还咧开嘴角，露出了一丝微笑。
　　众大魔瞬间发现，自己的后背似乎都湿透了，这种恐惧感，似乎只有在面对那一位生气时，它们才会有这种反应的吧。
　　面前的这只怪物，实在太恐怖了！
　　“我...我...我不打了！我要回去！我要回家！”一头大魔惊恐无比的大叫起来。
　　转身就想要逃跑。
　　但还没等它走上几步。
　　一道恐怖的压力直接把它压入地面。
　　轰隆隆~它被狠狠的镶入地面之中，身子骨也在瞬间碎裂，脑部爆裂而死！
　　接着其他大魔就见那怪物张嘴一吸，又把便压成肉饼的大魔吸入嘴中咀嚼了起来。
　　评价道：“虽然食物被我压烂了，但肉与血，还有其他的酱汁混合在一起，嗯~吃上去还是别有一番风味，不错！”
　　“唔啊啊啊~”有些大魔崩溃大吼。
　　一边的火焰狮子亦是眉头大皱，怒吼道：“该死的蠢货们！清醒一点！我们可是魔鬼中的魔鬼！被称之为大魔的伟大生命！
　　我们是不死不灭的！为什么要害怕！死亡之后！不过是在魔池之中复活！”
　　“对！对啊！差点忘记了！我们大魔！死亡后不过是在魔池复活！我们根本无需害怕！”魔鬼们大叫，纷纷提起勇气，准备继续与怪物再战三百回合。
　　但它们之中，有一个像是蛇一般的彩色生物，却是惊喜的叫道：“对！对啊！只要死了，回到魔池之中！我就不用面对这恐怖的怪物了！各...各位.....再见！”
　　这蛇一样的大魔鬼说完后，就轰的一声，全身爆炸开来。
　　巨大的威力，直接把靠的比较近的两头大魔鬼，掀飞百米，一下被炸成重伤。
　　“该死的胆小鬼！居然被吓到自爆了！”很多大魔鬼都被蛇一样的魔鬼搞懵了一瞬间，反应过来后破口大骂。
　　这大魔，简直就是大魔之耻！
　　但你还别说，因为自爆以后，尸体都不见了，那可怕的怪物，不就不能吞食它们了吗？
　　很多实力较为弱小，胆子也比较小的大魔们，一个个眼睛大亮。
　　接着轰隆隆的爆炸声不断响起，居然一个接着一个的自爆起来！
　　“该死！”看到这幅情景，一直保持着悠闲的怪物似乎有些慌了，他怒骂一声。
　　方圆数千米的的空气一下变得粘稠无比，所有还没自爆的大魔只感觉身体一沉，一下就随着地面，轰轰的下沉数米，被碾成肉饼！
　　还留有意识的几只最强的大魔，包括火焰狮子，也被死死的压在地面，动弹不得。
　　它们只能听到怪物有些气急败坏的怒骂声：“该死的东西！就你们这些废物！居然还是什么大魔鬼？我看明明就是胆小鬼！
　　居然自杀？居然不想着逃跑，玩起自杀？简直连人类都不如！该死的废物们！
　　我原本不想破坏了你们作为食材的口感，现在看来没办法了！只能将就一下了。”
　　那恐怖的怪物骂骂咧咧，让火焰狮子几个都忍不住想，当时是不是也跟着一起自爆好了？
　　但如今想要自爆都已经来不及了，它们的身体已经无法动弹，包括身子的内魔鬼能量，都已经无法调集，谈何自爆？
　　它们只能躺在冰冷的地面，听着怪物的脚步声逐渐逼近，然后把它们几个还没死的提起，扔进嘴里，一一吞下！
　　很快，大魔鬼们全部进了西隆的肚子，其中火焰狮子是群魔之中最强的，为西隆提供了15亿的信仰之力！
　　这一波的大魔鬼集合套餐，一共为西隆提供了接近70亿信仰之力！
　　最后。
　　废墟之中只剩下镜魔鬼，卒利。
　　尽管身子已经快要碎裂，但这家伙仍旧苟延残喘着。
　　当西隆靠近后，卒利断断续续道：“我……我们……之间……应该……没有……什么……死仇吧……能……放我一条……生路……吗?”
　　“你苟活到现在，就是为了向我求饶的吗?”西隆饶有兴趣的看着地面的镜魔鬼。
　　“我……已经……活了……五千……多年……了……我……不想……死……”
　　“死?你们魔鬼，不是号称不死不灭吗?为什么还要怕死?”
　　“因为……你会……吞噬……魔……池……魔鬼……不死……在于……魂印……魂印……在……魔池……”
　　“所以你知道我吃完你们以后，又会去吞噬魔池，所以自知死期将至?”
　　“是……的……”
　　“唉~怎么说也是活了五千年的老魔鬼了，居然还会问我这么天真的话。
　　换位思考一下吧，如果一个人类这时候哀求你饶他一名命，你会吗?”
　　“不……会……”镜魔鬼说完后，陷入了沉默。
　　“那就对了，我也不会，毕竟是难得的美味呢，怎么能放过。”西隆说着话，张嘴一吸，就把绝望的卒利吸入嘴里，咔咔咔的咀嚼掉了。
　　尽管都是玻璃渣子，但西隆吃起来倒像是嚼脆骨一般。
　　吃完这镜魔鬼，他看了眼地下魔池，那池水因为之前的打斗，早已洒掉了大半。
　　这些洒掉的魔池水，并不会融于一般的泥土之内，像是水银一般在地面上滑动着。
　　西隆再次张嘴，把它们全部吸入腹中，才算解决了这里的一切。
　　等他回过神来，准备带着胡小蝶一起享用那些普通魔鬼时，赫然发现这小女孩不见了。
　　微微一惊，四处张望了一下，终于在一家受到战斗余波，已然毁灭的宅院中找到了小女孩。
　　看着对方已然没有的呼吸，青紫凹扁的身体，西隆缩小的身子，有些尴尬的挠了挠脑袋。
　　“啊呀……一个不注意，居然又让这小女孩死了一次，嗯，还好尸体还算完整，可以复活。”
　　他嘀咕了一句，动用晨曦之主的神格碎片，让小女孩复活了。
　　当小女孩睁开双眼，看着身边碎乱的木板，以及身前的西隆后，有些迷糊的眨了眨眼睛，疑惑道：
　　“西隆……大哥哥……我这是……在哪里啊？
　　我记得，我当时跟在你身边，看到你和一个魔鬼打了起来，然后……然后……我怎么就想不起来了？”
　　她很疑惑，感觉记忆像是断片了一般。
　　“现在毕竟是晚上，你一个十二三岁的小姑娘，正是长身体的时候，可能当时睡着了，这风儿又有些大。
　　就把你给吹跑了，这不，我刚收拾完那些魔鬼，就找到你了。”
　　西隆微笑道。
　　他的笑很暖，至少胡小蝶觉得非常温暖。
　　于是甜甜一笑，点了点头。
　　“给！”
　　西隆拿下一块血淋淋的魔鬼肉递了过去。
　　胡小蝶乖巧的接过，啃了起来，西隆在一边默默看着她。
　　直到她吃完，又递了一块过去。
　　“！?”胡小蝶睁着大眼睛，有些诧异的看着西隆，似乎在问今天怎么给她加餐了。
　　以前可是求都求不来的。
　　而西隆，轻咳一声，微笑道：“看你这阵子都这么乖巧，这是给你的奖励，不用谢。”
　　“哦……”胡小蝶闻言，再次露出甜笑，接过肉块啃了起来。
　　直到她吃完，西隆又让当地居民集合，当着他们的面把那些被波及死亡的人复活，冒充了一次神棍，收了一批信徒。
　　接着便和胡小蝶随便找了个地方休息了一晚，一早就直接转战下一个目的地。
　　……
　　一天后。
　　某座人口接近百万的大城市内。
　　这座城市比之其他城市大的多，也繁荣的多，哪怕此时已经是夜晚，都依然灯火通明。
　　街道上人来人往。
　　所有的黑雾全部被一道道奇怪的法阵排出城市，缠绕在城墙之外。
　　城外，黑暗异常，与城内，完全就是两个世界。
　　一队队穿着黑衣的猎魔人，在晚上时，也会两两一组，在城市之中巡逻。
　　不但是寻找可能存在的魔鬼，更是维持城市的治安。
　　在这座城市最中央，一座华丽宫殿内。
　　一名穿着宽大汉服的俊美青年端坐在一把木制的龙头椅上。
　　在他的下方，跪拜着十个身材，打扮各异的异服人士。
　　这十人，同样也是猎魔人，并且是最强的猎魔人。
　　是整个城市百万人心中，保卫城池的守护神。
　　他们的身后的衣物上，分别刻录了1至10，10个数字，代表了他们的排行。
　　他们是不同于普通猎魔人的鬼杀者！
　　“陛下！昨晚上那个自称为神的西隆·索德贝里又有大动作了。
　　根据情报，他与数十个魔鬼在风岚城大战，全灭敌人后，又复活了数百个被波及死亡的人类……
　　这种能力，简直闻所未闻。
　　陛下，我认为我们应该尽快派人前去诏安这一位，让他一起为人类的未来努力！”
　　说话的是一名身材壮硕，身如铁塔的壮汉，哪怕是跪拜着，都要高出坐在椅子上的男子。
　　初步估计身高在2米3以上！
　　他背后的衣衫上赫然刻着一个大大的1字！
　　这代表着他在鬼杀者中排行第一的位置！
　　“复活死人的能力……居然连这种能力都有吗?
　　真是让人羡慕的能力啊……”一个年纪轻轻，看上去不过十七八岁，有些懒散，背后刻着一个7字的男人感叹。
　　“确实很让人难以相信。
　　不过他到底是人，还是魔鬼，这一点还是有待商议。
　　大家都是鬼杀者，最强的猎魔人，也都是知道猎魔人真面目的存在。
　　人类……为了战胜魔鬼，就需要魔鬼本身的力量，用它们的血肉，秘制成能够为我们所用的秘药。
　　从而获得比魔鬼更强的力量，与之对抗。
　　虽然那家伙却是从出现开始一直在杀魔鬼没错，但这仍旧不能证明他一定是和我们一样的存在。
　　可能他只是一个特殊的魔鬼……我们不能轻信他，贸然让他来到城市，陛下会有危险。”另外一名二十五六岁，面无表情的男青年道。
　　这男子，背后刻着一个3字。
　　“啊呀！啊呀！阿动啊！你就是想太多了！有我们十大鬼杀者在，谁能伤害陛下？
　　魔鬼实力再强，也就是一头大魔鬼，我们之中，随便挑选两个，都足以应付一头大魔鬼。
　　如今10人齐聚，还有什么好怕的？”一名三十岁，持着一把纸扇，穿着有些暴露的女子道。
　　这女子，背后刻着一个8字。
　　“我只是以防万一，我们对于魔鬼还是了解的太少了，我总觉得，有什么东西在阻止我们探索魔鬼.....”背后刻着3的男子道。
　　“你啊！虽然是个不错的男人，但就是太谨慎了！自信一点啦！你可是全人类之中排行第三的强者呢！”背后刻着8的女子笑道。
　　“和魔鬼比起来，这个排名根本没有意义.......”3号男子闭目道：
　　“而且....你们不觉得太奇怪了吗.......那个男人，每到一个城市，都能把城市内所有的魔鬼揪出来杀死！
　　他到底是怎么做到的，这可是连我们的情报组织都做不到的事情.......
　　每一座城市....居然都有数十头魔鬼....真是让人震惊....
　　也不知道我们现在所在的帝城之内，是否也隐藏着我们不知道的魔鬼....”
　　此话一出，所有人都是一片沉默。
　　背后刻着1的壮汉皱眉道：“休要胡言！此地乃是陛下所在的帝城！又有吾等与成百上千的猎魔人守护！
　　魔鬼岂敢来这里撒野！”
　　“没错呦！有我们在！魔鬼只要敢来！我们就敢杀！”背后刻着8的女子妩媚一笑道。
　　“我相信诸位的能力！有你们在，朕自然无惧魔鬼！城内所有的百姓也无惧魔鬼！你们是全人类的骄傲！”年轻的皇帝称赞道。
　　除了背后刻着3的男子，其他人面上都露出笑意。
　　“大地一开始说的事情，其实我已知晓。也拿定了注意。”年轻的皇帝目视背后刻着1的壮汉说道。
　　接着，他又看向刻着3的男子道：
　　“雷动，你的速度最快，麻烦你动身前往平木城，这位自称为神的异人，应该会在太阳落山之时到达那里，大闹一场，
　　你此时动身，正好可以赶到，说服对方来帝城一叙。”
　　“请放心，陛下！您的委托，我必将完成！”雷动微微躬身。
　　年轻的皇帝又和十名鬼杀者谈论了一些其他事物，随后众鬼杀者散去。
　　年轻的皇帝退回自己的私人房间之中，来到一副古代将领铠甲前，跪拜下去，轻轻磕了三个头，道：“伟大的祖先！孙儿已经按照您的吩咐，让属下去请那一位过来。
　　相信等到天黑，那一位就会到来了。”
　　呜呜呜....
　　一阵细微的声音响起，原本普普通通的铠甲头盔处，出现了两团如同眼球的暗色光团，像是苏醒一般。
　　“你做的很好！我的好孙儿。”一道苍老的声音从铠甲中响起。
　　“祖先大人......那家伙似乎根本不受控制，来到这里后不会看穿我的伪装吧？它会杀了我吗？”年轻的皇帝有些担心道。
　　“你既是人...也是魔鬼.....它能看出什么？放心吧，只要他到了，你就可以去休息了，接下来就由我来应付就可以了。
　　我可是很期待他的到来呢。”苍老的声音道。
　　“祖先大人......孙儿不明白您到底在渴求那家伙什么？为何能让您如此激动？能够复活死人的能力吗？”年轻的皇帝问道。
　　“复活死人？小把戏而已，我之渴求，你不到达我的地位，是永远无法理解的，小孩子，安安心心的听话就好了，问那么多做什么？”苍老的声音似乎有些不满。
　　“对不起，祖先大人！孙儿不该问这么多的！”年轻的皇帝心头一跳。
　　“知错就改，还是我的好孙儿.....只要等到晚上.....我多年的愿望....或许就要实现了......”苍老的声音说到最后，渐渐消逝。
　　铠甲上的异样也消散了。
　　房间恢复正常，年轻的皇帝看着铠甲出神。
　　..................
　　鬼杀者之中排行第三的雷动，此时身形化成一道紫色的雷光，在荒野之上跃动。
　　他已经走了百公里路了，中途有不开眼的魔物，全部被他一刀斩死。
　　眼见太阳马上落山，天色越发暗淡，平木城近在眼前。
　　雷动更是加快脚步，直到十数分钟后，赶到街道上空无一人的平木城。
　　轰！一声轰鸣远远传来，那是城市的另一端，雷动身形一闪，快速奔跑过去。
　　直到来到目的地，战斗已然结束，那个和情报吻合。
　　眼睛上戴着一副漆黑之物遮挡视野的，自称为神的家伙似乎正好结束了战斗，刚刚从一间房屋内走出。
　　他的嘴角还残留着一些漆黑的液体，看上去有些恶心。

第326章 魔鬼的起源（为掌门【Rygatto】三合一）
　　在已经因为战斗破败的院子里，堆积着三十多具魔鬼的尸体，一个小女孩站在尸体旁，东看看西看看，似乎在挑选什么。
　　良久，她指着一头像是牛的魔鬼对着男人道：“我要这个。”
　　“好！”男人刚才已经转头看向了雷动，但听到小女孩的话后，又把头转了回去，答应一声后，就撕开那只被女孩指着的牛魔鬼的后腿，在简单的把皮毛清理干净后，就递了过去。
　　然后那小女孩就直接生猛的啃了起来。
　　雷动在一边看的直皱眉头，这些家伙，真的是人类吗？吞食魔鬼的样子，也太狂野了吧？
　　魔鬼之肉，如果没进行特殊的炼制加工，对于普通人来说，应该是剧毒之物。
　　他们这样吃，难道没事吗？
　　他们真的和我一样是猎魔人吗？
　　雷动更怀疑了，他就站在不远处紧紧盯着男人和小女孩。
　　“你这么盯着我看干什么？”对面的男人终于说话了，态度似乎不是很友好：“我可告诉你了，这些美食！我是一毛也不会分给你的！你给我死了这条心吧！”
　　“嗯？”小女孩听到男人的话，也把目光投向雷动，目光露出了警惕之色，稍稍后退一小步，接着把肉藏在身后。
　　似乎在用眼神说，我也不会给你的！
　　“......”雷动略微沉默：“我不是来找到你们要肉的，我只是过来传达陛下的旨意，陛下他似乎想要见见自称为神的西隆先生。”
　　“陛下？”西隆一愣：“在这个人人自危，拥有吃人魔鬼的世界之中，居然还有皇帝？
　　这个皇帝，不会也是一个魔鬼吧？”
　　西隆本能的说道。
　　“你！不得胡说！”雷动似乎没有感情波动的声音，有了些许起伏：
　　“陛下是实实在在的人类！是我们所有人保护和效忠的对象！
　　整个皇族一直作为对抗魔鬼的主要势力！它们建立了猎魔组织！为人类带来了希望与未来！
　　他们的伟大你更本不懂！”
　　“别激动！年轻人，你说咋样就咋样喽。”西隆无所谓道。
　　“不过你说的事要先放一放，我还有事没做完呢。”
　　西隆说完，就开始自己的神棍做派，再次忽悠了一批人后，他的手一挥，带着雷动和胡小蝶腾空而起，飞离城市。
　　被带着飞在空中的雷动，看向西隆的目光闪烁了一下。
　　这个男人，好多的能力，复活?飞天?都是很好的能力啊……
　　如果达到觉醒的猎魔人多一些，我们之中也有这种能力的就好了……
　　雷动有些出神。
　　直到飞到郊外。
　　西隆把所有人放下，才继续之前的话题。
　　“你说你们陛下要请我?”
　　“是的，你拥有非常强大的力量，而且觉醒能力非常出色！
　　陛下听闻你的所作所为和能力后，便想见见你了。”雷动点头。
　　接着又道：“我虽然还是不确定你到底是人还是魔鬼，但你屠戮魔鬼的举动，无疑是善举。
　　自称自己为神，又让人信仰你，虽然感觉有些奇怪，但我现在觉得你应该是个不错的家伙。
　　至少能聊得来。
　　而人类和陛下，也都需要你的力量。”
　　“嗯哼?”西隆不置可否的笑了笑：“我不会为任何人效力，也没有人配得上我去效力。
　　这点希望你能弄清楚。”
　　“……”雷动沉默。
　　“我知道了，你毕竟不是组织培养的猎魔人，我之前的话确实有些唐突了。
　　以你的实力，自傲是必然的……”
　　雷动对西隆的话表示理解。
　　“能理解就好。”西隆点头。
　　他伸出手指，指着东北方向道：“你们的皇帝，是住在那个方向一百公里之外的那座城市吗?”
　　“是的。”对于西隆知道帝城的位置，雷动并不奇怪。
　　这个世界，村子，小镇级的地方，人类不敢胡乱走动，对于世界认知极少。
　　但到了万人规模的城市。
　　人类基本都知道这个世界有皇帝，有帝都。
　　猎魔人组织属于皇帝陛下，与魔鬼们抗争着。
　　也经常会派遣商队，让猎魔人护送，进行城市之间的商贸交易。
　　所以城市中的人类，对于帝城所在，并不陌生。
　　更何况是西隆这般能到处乱串的强者呢？
　　“那里……我之前看到过……居然连一个魔鬼都看不到……明明有一百多万人……还真是有够奇怪的。
　　原本我打算把所有魔鬼吃掉，再把普通城市清理一遍再过去的……”
　　“帝城是皇帝陛下的居所！也是我们所有猎魔人的居所，魔鬼自然不敢在帝城出没。”雷动的嘴角微微翘起
　　对于这一点，似乎还是颇为自豪的。
　　“那还是很奇怪啊，这个世界的人类，应该完全不足以对抗魔鬼才对……”西隆自语。
　　“魔鬼虽然厉害……但你并不了解我们猎魔人组织，我们组织之内，也是有很多高手的。
　　像你这种觉醒级的强者，也拥有五十多名。”雷动解释道。
　　“觉醒级?什么意思？”
　　“你不懂吗?”雷动皱眉。
　　马上露出恍然之色。
　　“也对，这是组织对于实力的划分，你不懂也正常。
　　我虽然不知道你到底是不是人类，但你应该也知道，我们这种超越凡人力量的涞源在哪里吧?”
　　“魔鬼的肉，对吧？”西隆回道。
　　墨镜下的眼睛瞅了眼雷动，又瞅了眼胡小蝶。
　　这两人的身体构造，和普通人类都有些不同。
　　似人非人，似魔非魔。
　　属于半人半魔鬼！
　　西隆在最初给虎小蝶肉块时就发现的。
　　明明之前还是普通人的小姑娘，吃完魔兽肉块，身体就开始出现了些许变化。
　　在吃下第一块正真的魔鬼肉，死亡一次后，身体内部的变化就更彻底了！
　　“没错。”雷动点头：“所有猎魔人，都是食用过特制魔鬼肉的人类。”
　　说到这里，他也看了眼胡小蝶和西隆：“你们两个，刚才居然直接生吃了……
　　要知道，魔鬼肉之中都含有剧毒，你们两个居然会没事，老实说，相比人类，我更加认为你们是魔鬼。
　　两个奇怪的魔鬼。”
　　“才不是魔鬼……”一直默不作声的小女孩出声了。
　　“我才不是魔鬼，是人类。
　　大哥哥也不是魔鬼，是龙神，是拯救人类的龙神。”
　　“……”雷动看着认真的小姑娘，沉默片刻后，点了点头。
　　“好的，是人类，是龙神。”
　　他不想和小姑娘太较真。
　　“嗯。”小女孩显然看不出雷动的意思，居然还满意的点了点头，然后不再作声。
　　雷动转头，看向西隆道：“在人食用魔鬼肉后，我们就会获得接近魔鬼的力量，这种力量，远超人类。
　　这是普通的猎魔人。
　　严格意义上来说，已经属于非人。
　　在这种程度上更进一步，获得魔鬼更多力量，拥有变异的特殊能力的，我们称其为觉醒者。
　　觉醒者，拥有远超普通猎魔人，以及魔鬼的力量！
　　比如我的……”
　　雷动说完，猛然抽出自己腰间的刀。
　　沧浪一声轻吟。
　　森冷的夜空下。
　　蓝色的雷光炸起。
　　随着刀刃的挥动，猛然劈向一边的大树上。
　　呲啦啦啦~
　　整颗大树雷光闪烁。
　　噼里啪啦~
　　在一连串的炸响后，整颗树轰的一声，爆炸开来。
　　“这就是我的觉醒能力，雷电，足以远超对敌杀伤。”雷动介绍。
　　“哦……了解。”西隆点头。
　　“所以你认为我的飞行能力是觉醒能力?”
　　“难道不是吗?”雷动反问：“我知道你是多能力觉醒者。
　　还听说你拥有复活死人的能力。
　　当然，我是不信的。
　　这其中肯定有我不知道的其他隐秘。”
　　“你说的很有道理。”西隆也没有去反驳对方，反而问道。
　　“你说的觉醒者，都是你这种实力的吗?”
　　“不……我是鬼杀者，在觉醒者之中，实力也算佼佼者。”
　　“是吗？”西隆看着雷动突然道：“我感觉你的实力好像并不强的样子。”
　　“……你……”雷动握着唐刀的手微微一抖。
　　他长这么大，以二十五的年龄，成为鬼杀者，从小就被人夸为天才！
　　是数以万计的猎魔者之中排行第三的强者！
　　或者说是全人类之中排第三的强者，何时被人说过弱小?
　　“别生气，我这人，说话比较直啊，但都是实话实说。”西隆一脸认真道。
　　“算了。”雷动叹了口气。
　　我和这种家伙较真干什么？脑子有问题吗?
　　我只是过来把他带到陛下身边而已……
　　“走吧，我们现在就回帝城吧。”雷动说着，就想要走。
　　“用走的太慢了，我带你飞。”西隆说完，再次拖起两个人类。
　　嗖的一下就化成流光往帝城方向突进。
　　雷动看着下方的山河在不断变化着。
　　耳边却是一片寂静，周围没有一点风声。
　　他眼中的惊叹之色更浓，这个自称为神的家伙，实力果然不俗。
　　风驰电掣。
　　很快西隆就带着雷动和胡小蝶进入帝城的上方，一座最宏伟的建筑上方。
　　“这里的房子最是漂亮，应该是你们那个皇帝住的地方了吧?”
　　“是的。”雷动点头。
　　“嗯。”西隆随之便向着下方降下。
　　当他落地后。
　　一直围在四周的九名鬼杀者同时睁开眼睛，看向雷动和西隆，以及胡小蝶。
　　“你比我预想的快很多啊，雷动先生。”排名第一的壮汉嘴角带着微笑。
　　“哎呀！你们的登场方式，真让我惊讶呢，早就得知西隆先生可以带人一起飞行了，没想到速度居然如此了得。
　　真是叫人羡慕的能力呢……”
　　背后刻着8字的美艳女子惊叹道：“下次有机会，能带我一个吗?
　　长这么大，姐姐还没飞过呢。”
　　说完，又对西隆抛了个媚眼。
　　“别发骚了，臭女人，西隆先生可是陛下的客人，是来见陛下的，而不是来带你玩的！”一个脸上有疤痕，身材比第一稍微瘦弱一些的男人道。
　　这个男人背后的衣服上，赫然刻着一个2号。
　　“啊呀啊呀，你可真是一点也不会说话，叫人讨厌。”女人抱怨了一句。
　　看着这么一群活力十足的家伙，西隆只是无声的笑了笑。
　　难得这群家伙生活在一个满是魔鬼的世界，居然还能这么乐观自信……
　　“西隆先生……无视他们就好了，我带你去见陛下。”雷动面无表情道。
　　“好。”西隆只是点头。
　　便跟在雷动身边，其他鬼杀者也跟在身后，显然是想要一起进去，但才刚走到门口。
　　大门就已经被打开，年轻的皇帝站在门口，看着众人道：“你们全部待在外面，我要和西隆先生单独谈谈。”
　　此言一出，这些鬼杀者就有些惊了，一号壮汉第一个皱眉道：
　　“不可！陛下万金之躯，怎可与陌生的猎魔人单独会面?”
　　“陛下，请您不要开玩笑，您怎么可以与来路不明的人单独见面呢，万一出了什么意外。
　　我们可怎么办？”
　　8号女人也道。
　　其他人也纷纷劝阻。
　　但年轻的皇帝只是笑笑：“西隆先生可是猎杀无数魔鬼的大善之人。
　　不要用你们叵测的内心去衡量这种伟大的人。
　　虽然有点怪癖……嗯，就是喜欢自称为神。”
　　“陛下……”
　　“好了！不用再说了！这是皇帝的命令！你们在这里等着就好了！”眼见这些鬼杀者还想说些什么，皇帝皱眉喝止。
　　“是……”
　　“请吧，西隆先生。”年轻的皇帝很有礼貌的做了个请的手势。
　　西隆也不客气，直接走了进去。
　　一边的胡小蝶也想跟进。
　　却被皇帝拦下了，他露出了一个和蔼的笑脸：“小姑娘，这是我和西隆先生的单独会谈，你能在外面等一会吗？”
　　“唔……”胡小蝶不语，只是摇头。
　　“乖孩子，要听话啊~”
　　“不要，我要跟着西隆大哥哥。”
　　年轻的皇帝一挑眉，再次说道：
　　“孩子……要吃好东西吗?牛肉，鸡肉，鱼肉，熊肉，虎肉，还有各种美味的点心，我让外面的哥哥带你去吃好吗？”
　　“……”胡小蝶楞了一下，接着问道：
　　“这些……和魔鬼的肉哪个更好吃？”
　　“……”皇帝一愣，随即回道：“当然是我这里的更好吃了，这可是全世界最好吃的肉哦。”
　　“我……我……”胡小蝶犹豫了。
　　她看看皇帝，又看看西隆，举棋不定。
　　“想吃就吃吧。”西隆的声音传来。
　　“唔……”胡小蝶低低的应了一声。
　　随即，皇帝便让雷动带着小女孩去厨房吃东西去了。
　　而西隆，也跟着皇帝进入了宽敞的屋子之内，里面隔间非常多，七拐八拐的，来到一间像是书房的房间内。
　　皇帝对着一个古旧的将军铠甲跪拜起来：“老祖宗，您的客人已经带到。”
　　呜呜呜……
　　奇怪的呜呜声在房间之内响起。
　　原本因为有烛光，还算明亮的房间顿时漆黑如墨。
　　整个房间的气氛变得诡异起来。
　　一股无形的气息向西隆压迫过来。
　　直到完全笼罩西隆的身子。
　　良久。
　　西隆看了眼仍旧跪地，但面向他皇帝，又看了眼仿佛复活的古旧铠甲，挠了挠脑袋道：“你们……找我到底什么事？”
　　“你……没事?受到老祖宗的威压没事吗?”年轻的皇帝似乎有些意外。
　　“威压?没感觉啊。”
　　“哼哈哈哈哈……”铠甲突然大笑起来，苍老的声音在回荡。
　　“你……果然摆脱了普通魔鬼的极限了！很好！很好啊！等了这么多年，终于出现了一个让我开心的后辈了！”那苍老的声音说道。
　　“?”西隆皱眉：“什么普通魔鬼的极限？你又是哪根葱?”
　　“西隆先生，你到现在还不明白吗?在你面前的这一位，乃是所有魔鬼的起源。
　　魔鬼王，轮十！传说中的至高魔鬼！”
　　“魔鬼王?”西隆自语。
　　“没错！”皇帝点头，一脸恭敬的看着破旧的铠甲。
　　“同时也是我的祖先，维持这个世界秩序的伟大魔鬼！”
　　“啧！”西隆咋了咂舌：“我就说，像是雷动那种菜鸡，都能在人类之中排行前几，这个世界怎么可能还有人类的生存空间。
　　毕竟，随便一个大魔鬼都要比他强了。
　　原来人类早就在你们魔鬼的掌控之下了。
　　他们像是畜生一样，无知的被你们圈养着，还幻想着自己一直与魔鬼斗争……
　　真是可悲啊。”
　　“这已经是我的仁慈了！”苍老的声音继续道。
　　“如果没有我的约束，其他魔鬼早把人类吞噬殆尽了，年轻的魔鬼啊，看问题可不要看的太片面了。”
　　“唉~等等！你这家伙居然称呼我为年轻的魔鬼？”西隆摆了摆手：“朋友今年贵庚啊？”
　　“呵呵呵.....你可真是一个有趣的魔鬼....居然还会纠结这个问题，我今年已经十几万岁了，称呼你为年轻的魔鬼，应该不为过吧？”苍老的声音道。
　　“十几万岁啊.....那还真是有够老的了...确实比我大多了，不过称呼我为魔鬼，我可不认啊，毕竟我和魔鬼一点关系也没有，你可不要乱攀关系。”
　　“不是魔鬼？呵呵...”苍老的声音笑了笑：“你想说你是人类？还是半人半鬼？
　　其实这都无所谓，实不相瞒，我已经死了。”
　　“看的出来，毕竟你连肉体都没了，精神依附在铠甲之上。”
　　“是啊！我苟延残喘至今，为的不过是找到一个传人，我希望它和我一样优秀，都是打破了魔鬼桎梏的伟大存在，也只要这种生命，才配得到我的传承。
　　孩子！你偏袒人类的心是不对的！
　　相比较魔鬼，人类才是这个世界最大的毒瘤，你应该也看到了人类的顽强了吧？
　　他们什么都吃，什么都会去破坏，利用。
　　如果没有一种生物站出来制止他们，你想过这个世界会变成什么样吗？
　　他们会成为这个世界的霸主，然后把所有物种都吃到灭绝！
　　年轻的孩子啊，你还不知道吧，在远古时期，这个世界是没有魔鬼的！
　　当时的人类正是世界的霸主！
　　但是，一个偶然的机会，我，轮十成为了第一个魔鬼！
　　当我发现我只能以人类为食时，我就感受到了世界赋予我的使命！削弱人类，维护万物的秩序！这是世界给予我们魔鬼的使命！
　　孩子！作为第二个突破桎梏的存在！你就是我的继承者！来吧！穿上我的铠甲！你将会得到我的力量！”
　　苍老的声音罗里吧嗦的说了一大堆东西，最后，那破旧的铠甲从木支架上飞起，在半空中解体，飞向西隆，一边飞还一边不停的念叨：
　　“来吧！接受我的一切！维护世界吧！”
　　“你在说单人相声吗？”西隆伸出一只手，巨大的斥力直接爆发！
　　轰！
　　房间内的一切全部被轰开。
　　年轻的皇帝惨叫一声，狠狠撞在身后的木墙之上。
　　原本应该无法承受这种力量的木墙，却诡异的把这股力量承受了下来，只是轻微晃动了一下。
　　皇帝被死死的挤压在木墙上，铠甲则散发着暗紫色的光芒，中和掉了轰向它的斥力。
　　“孩子.....你为何要拒绝这份神圣的使命？”
　　苍老的声音变得有些低沉。
　　“老东西，是你活得太久，变傻了，还是以为别人都和你一样傻吗？
　　给我力量？真是可笑！我从来不信这个世界有免费的午餐，相比较你的谎言，我更相信，你是想要夺取我的身体吧？”西隆笑道。
　　“夺取身体？”苍老的声音似乎很诧异：“为什么你会有这种想法？你遇到过其他魔鬼拥有这种能力？”
　　“没遇到过，不过我曾经看过很多起点小说！
　　上面都是这么写的！夺舍重生！你懂吗？”西隆道。
　　“起点小说？那是什么东西？一个叫起点的小说家么？”苍老的声音显得格外阴沉：“这些人类！可真是可恨！我好心留他们一命，不好好的做口粮，尽整些花里胡哨的东西！
　　胡思乱想的写些没用的小说！你连这种东西都信？”
　　“有备无患嘛，信你不如信他们啦，最关键的是，你那弱小的力量，我根本不需要啊。”西隆无奈的耸耸肩膀。
　　“年轻的后辈，你让我有些生气了......”苍老的声音说着话。
　　其附身的铠甲上更是暗紫色的光芒大亮，与斥力对抗的能量冲击，逐渐向西隆压去。

第327章 萤火与大阳（二合一）
　　双方的对抗更加激烈的同时，被死死压制的皇帝却是惨嚎不止：“祖先大人！救命！救命啊！”
　　“该死！”轮十似乎有些急切，有些气急败坏：“为什么！为什么你要抵抗！接受我的力量！维护这个世界不好吗？”
　　“可怜的家伙，天空中的大日，岂会在意萤火之力？”西隆说着话的同时。
　　面颊之上浮现出一枚枚龙鳞，背后的衣物碰的一声爆裂开来，一对龙翼从背后长出。
　　和对方对抗的斥力瞬间像是被加大了火力，开始反向对方压制。
　　“你！居然敢拒绝我！拒绝我的力量！你一定会后悔的！我要让你知道！我的力量究竟有多么可怕！”轮十的声音充满怨念。
　　漂浮在空中犹如幽灵的铠甲一个闪烁，出现在年轻皇帝的身边，咔咔咔。
　　铠甲一下就分裂了，然后一个接着一个套在皇帝的身上，直到完全套上后。
　　皇帝的面貌出现了变化，他的脸变得更硬朗了一些，看上去也更年长了一些，眼睛的瞳孔也变成了紫黑之色。
　　“年轻的魔鬼啊！后悔拒绝最初魔鬼的恩赐吧！”
　　皇帝的声音也变了，变成了一个偏向轮十的中年嗓音。
　　他带着铠甲的手臂一挥，一股巨大的能量猛然撞击向西隆。
　　轰隆隆！
　　两者之间恐怖的力量终于爆炸开来。
　　最少数个足球场那么大的皇帝宫殿完全爆裂！
　　漫天的碎木横飞。
　　一直守在外面的九名鬼杀者，还没反应过来，就被可怕的余波轰飞上百米！
　　狠狠撞进附近的房屋之中。
　　“咳咳咳~”刻着8号的女人用手臂拍开压在身上的碎木，迷茫的看向烟尘迷雾，已然消失的皇帝宫殿。
　　“刚才.....到底发生了什么？”
　　“陛下！陛下他有危险！那个叫西隆的家伙！居然敢对陛下出手！不可原谅！我要杀了他！”在8号不远的一座木屋内，脸上有刀疤的2号鬼杀者同样看到了面前的一幕。
　　他瞬间想了很多东西。
　　最后发出一道愤怒的嘶吼，整个人已经化作疾风冲向烟雾之中，但下一刻....
　　碰！！！
　　一声剧烈的碰撞声中！
　　这名鬼杀者以比去时更快的速度，倒飞回原位！整个身子，狠狠的被轰入地面之中......
　　“这……”8号看呆了，其他的鬼杀者冲过去的脚步一顿，停在不远处。
　　只见远处传来砰砰砰的轰鸣声。
　　很快尘雾散去，但8号还是很难看清里面到底发送了什么，只是那砰砰砰的声音一直响个不停。
　　“啊啊啊啊啊！”一声怒吼从8号身边响起，之前倒飞回来的2号终于从地里挣扎出来。
　　他面色难看无比，在狂吼一声后，再次向声音传来的方向冲了过去。
　　才刚刚靠近，就听一声怒吼：“滚开！废物！”
　　又是彭的一声巨响。
　　2号再次倒飞而出，轰鸣着在地面梨出一条数百米的坑道。
　　其他鬼杀者转头看去，这次2号没有第一次那么幸运了，他的整个胸口，都被锤扁了！
　　胸骨绝对已经完全碎裂！背后更是凸起一大块！
　　此时已经出气多，进气少……
　　“怎么可能！风麟居然……居然……”其他鬼杀者被这一幕惊呆了，组织排行第二，实力无限接近大魔鬼的风麟，居然，就这么不明不白的死了？
　　所有鬼杀者心中惊惧之意无以复加。
　　对于此前的人生产生了怀疑。
　　面对眼前的情景，居然有一种不真实感。
　　那里面……应该是两个人在战斗吧……但为什么……作为最强人类的鬼杀者……连看都看不清?
　　靠近都无法靠近呢？
　　是我们太弱了吗?
　　还是对方太强了？
　　彭！彭！
　　又是两声巨响，轰鸣终于停止，露出了两个战斗中的身影。
　　一个浑身漆黑鳞甲，背后有着一对翅膀的高大魔鬼。
　　一个浑身披着破旧将军铠甲，身材稍矮被紫黑色包裹的人影。
　　两人面对着面，双手互相抓住，在中间角力。
　　地面承受着两人的力量，轰的一下就裂开了一大片。
　　“那个黑鳞魔鬼，应该是刚刚陛下邀请进去的西隆·索德贝里，但那个铠甲人影是谁?
　　为什么长相从没见过?”一个靠的比较近的鬼杀者，看到两人的外貌，忍不住问道。
　　“应该是陛下吧，他应该也和我们一样，都是觉醒的鬼杀者！
　　这应该是他的能力。
　　没想到陛下居然这么强。
　　亏我们还想保护陛下，真是有够可笑的……”1号分析道。
　　嘴角忍不住露出苦笑。
　　不过皇帝能有如此实力，1号还是打心底为对方高兴的。
　　“该死的西隆！索德贝里！陛下好心好意的接见他！居然敢攻击陛下！
　　给我去死！！！”4号鬼杀者是一名身材壮硕的男子，拿着巨大的斩马刀。
　　看到这种僵局后，怒吼一声，当头斩向西隆的脑袋！
　　眶！
　　巨大的力道斩在对方的脖子上，刀与脖子发出一声巨响。
　　4号感觉自己砍在了一块百炼精钢之上，强烈的反震之力让他险些握不住刀。
　　浑身都是一震，手掌上的虎口直接裂开，鲜血染红了他的手掌。
　　“唔啊~”4号痛叫一声，连连后退，用惊悚的目光看向中间屁事没有，仍旧在角力的两个怪物！
　　其他鬼杀者也看到了4号的惨样，心头更是震惊。
　　“怎么……可能会这样……差距未免也太大了吧……”
　　4号看着自己满是鲜血的双手，开始怀疑人生。
　　“喂~”被砍了一刀的西隆转头，似乎有些无奈的看了眼4号鬼杀者。
　　“你这家伙……砍我做什么？”
　　“你这头魔鬼！与陛下作对！又杀死风麟，居然还问我为什么砍你?”4号气急。
　　“风麟?”西隆看了眼远处已经死亡的2号，疑惑道：“就是那个不开眼的？”
　　“没错！就是他！你这个该死的魔鬼！居然敢杀了他！我饶不了你！”4号吼着，又是一刀狠狠砍在西隆的脑门上。
　　结果自己却是被反震倒地……
　　西隆一边和铠甲角力，一边无奈的看着4号道：“你这家伙是瞎子吗?
　　那家伙明明就是我对面的家伙杀的。
　　那个叫风麟的不开眼的家伙，第一次过来，我好心把他打飞，他不领情，居然又跑来送死，这下被我对面的打死。
　　你不怪他，居然来怨我?我可真是有够冤枉的......”
　　“你！你胡说！陛下怎么可能会伤害我们！”4号根本不信西隆的话。
　　“我对面那家伙，现在可不是你们的小皇帝了，他自己说是什么世界第一个魔鬼，嗯，现在应该已经夺舍了你们皇帝的身子了。”
　　西隆说到这里，又转头面向对面道：“我记得你叫轮十?对吧?”
　　“可恶的后辈！”轮十的面孔微微扭曲。
　　它感受到了西隆的吊儿郎当，漫不经心，似乎更本没有正式这场战斗。
　　这让它感觉自己被蔑视了！
　　心中的愤怒之火简直要烧穿它的理智。
　　作为最初魔鬼的它，何曾被如此对待过？
　　“该死的后辈！你可不要太得意！我会让你明白！最初鬼王的强大！更要你后悔拒绝我的力量！”轮十怒吼。
　　“仔细看好吧！我真正的力量！”
　　随着轮十的怒吼，穿在中年皇帝身上的铠甲居然开始和他的肉体完全的融合在一起，像是一个整体一般。
　　随之而来的，便是它的力量剧增！
　　轮十双手用力，直接打破了双方的僵局，双手用力一抬，接着猛然向下砸去！
　　轰！
　　整个方圆数公里内，都发生了震动！
　　中心数十米，更是被直接砸出一个巨大的坑洞。
　　离的最近的4号，直接被可怕的冲击掀飞百米！
　　……
　　于此同时，被雷动带着进食的胡小蝶刚刚吃下几口可口的牛肉，整个房子就被冲击波冲毁了。
　　里面的普通人被轰飞，死的死，伤的伤，逃的逃。
　　在这冲击之中，雷动死死护在胡小蝶身前，直到冲击过后。
　　他看了眼远处交战的皇帝宫殿，也没有管胡小蝶，身形一闪，就冲了过去。
　　来到战场，他看到几名鬼杀者一脸痴呆的站在远处，望着烟尘之地。
　　还不待他观察尘雾。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　可怕的冲击再次来临，险些把他掀翻。
　　“这到底是怎么会事啊?大家！”抵抗着狂风的冲击，雷动大声吼道。
　　“那里有两个怪物在战斗！”一名鬼杀者高声呼喊。
　　在刚才，被他们认为是皇帝的人，自称为最初鬼王，轮十时，所有鬼杀者就明白了。
　　或许西隆说的是对的。
　　这已经不是他们的皇帝陛下了！也是这怪物杀死的风麟！
　　“该死！我不和你玩了！”冲击波的中间，一道有些生气的声音传出。
　　随着一道可怕到让所有人灵魂颤粟吼声响起。
　　一道巨大的黑色身影从尘雾之中显现！
　　那是一个从未见过的怪物，它巨大的身躯，简直突破了所有人的想像极限！
　　所有的建筑，以前遇到过的所有魔物，在其面前都如同蝼蚁一般！
　　漆黑的身躯矗立大地之上。
　　雷动悲哀的发现，作为人类的他们，比起对方前肢的爪子尖都要小上不少！
　　这是一只，身高最少两三百米，体长五六百米的恐怖怪兽！
　　漆黑鳞甲之上，那流转的金光是那样耀眼。
　　怪物静静地矗立着，只是呼出的气流对于地面的人类来说，都是可怕的风暴！
　　雷动不得不用手臂挡在身前，抵御这股风暴。
　　方圆十数公里，原本应该安宁，热闹的夜市生活，瞬间被破打了。
　　所有看到怪物的人类，都发出一声惊恐至极的尖叫声，转身就跑。
　　整个城市都开始暴动起来，踩踏伤人事件更是数不胜数……
　　但很快，一股可怕的无形气息扫过，所有人都感觉呼吸一顿，两眼一番，晕了过去！
　　这是怪物无意间泄露的可怕气息！
　　就是所谓的鬼杀者，在这股气息之下，都感觉手脚冰凉，僵硬。
　　“该死！明明只是一个后辈！你怎么可能有这种力量！怎么可能！”
　　难以置信的大吼在怪物的下方响起。
　　正是最初的魔鬼之王，轮十！
　　这时候的他表情复杂难明，有羡慕，有嫉妒，还有仇视。
　　这种力量！明明只有它才配拥有！
　　“明明我才是最强的魔鬼！上天怎么会没有把这种力量赐给我！而是给了你这个后辈！我不服！我不服啊！！！
　　这具身体！明明应该是我的！是我的才对！”
　　他极为失态而疯狂的嘶吼起来。
　　“蠢货！”巨大的怪物张开了巨口。
　　声音如同天上的雷霆，简直要震破人们的耳膜。
　　“不要把伟大的龙之神，和你这样的低级货色相提并论，懂吗?
　　魔鬼?可笑的东西罢了！
　　这种东西只配做我的食物，你也不例外，最初的魔鬼之王，轮十！”
　　轰！
　　伴随着怪物的话音落下，一道可怕到极点的音爆声响起。
　　接着整个空间都开始轰鸣！
　　伴随而来的是十数级的恐怖飓风！
　　所有距离数百米外的鬼杀者瞬间被卷上数十米的高空！
　　原本以他们的实力，自然可以稳住身形，然后自然落地，但受到怪物恐怖气息的冲击，这时候的他们，手脚早已僵住，一个个狼狈不堪的摔倒在地。
　　然后雷动等猎杀者转动僵硬的头颅，艰难的看向风暴袭来的方向，原本最初鬼王，轮十的所在地点。
　　那里已经被一条粗长的巨大尾巴所占据！
　　而与尾巴垂直的地方，却是出现了一条笔直的道路！
　　这条道路原本是没有的，但在尾巴出现后就出现了！
　　这条道路的路径上，全部都是刚刚被破坏的房屋！
　　整条道路直直的向外延伸，长度根本无法估量！
　　众鬼杀者明白，这一定是面前的巨龙攻击造成的！
　　那个所谓的最初鬼王，应该已经被眼前的怪物打死了吧？
　　所有鬼杀者忍不住想到。
　　呜呜呜呜……
　　一阵恐怖的呜呜声从遥远的地方传来。
　　原本围绕在城市外面，以及因为城市被破坏，涌入城市的黑雾瞬间向着呜呜声传来的方向涌去。
　　遥远的百公里外，那里黑雾在不断的涌动着，一头比之西隆更加庞大的怪物诞生了！

第328章 你为什么没有......（二合一）
　　这头怪物像是完全由黑雾组成。
　　完全模仿了西隆的外型而诞生的，只是没有那神异的金色流光。
　　它的体型极为恐怖，高度足足达到了千米以上！
　　或许是因为周遭黑雾被完全吸走，而这怪物又是由黑雾组成的，在黑夜下。
　　鬼杀者们，居然看的格外清晰！
　　“该死的！我对这个世界果然一点也不了解……”所有鬼杀者都陷入迷茫之中。
　　之前经历的一生，都是假的吗?
　　这个世界怎么会有这么恐怖的两个怪物?
　　这也是魔鬼?
　　魔鬼都这么强了，我们人类，到底是怎么活下来的啊？
　　这是何等的奇迹啊！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　遥远之处，千米级别的巨大怪物发出一阵刺耳的大笑。
　　“我魔鬼之王，轮十！才是最大！最强的那个魔鬼！
　　你这个不听话的虫子！尝尝我的厉害吧！”
　　化身成漆黑巨龙的轮十，操控着自己的躯体，一步步向着城市之内的西隆而来。
　　每一步跨出，大地都会发出不堪重负的呻吟。
　　“图有其表的冒牌货！除了吓唬蝼蚁，到底还能做什么？”西隆看到这怪物后，不屑道。
　　身子缓缓腾空而起，接着“慢慢”飘向那千米高的黑雾怪物头顶上方。
　　最后轰然坠落！
　　这简直像是一个从天而降的超级陨石！
　　单纯以自然落地的速度，就直接把千米级的怪物给压爆了！
　　那千米的怪物，明明看上去恐怖无比，但却像是松泥做的一般，在西隆的自然降落下一触即溃！
　　巨大怪物直接四分五裂，爆碎开来！
　　当那西隆这个“小怪物”落到地面后，整个大地爆发出一阵更可怕的爆鸣声。。
　　数十公里外的鬼杀者们，感觉地面都在剧烈摇晃。
　　抬眼看去，一道道巨大的裂缝居然从西隆这个“小怪物”的屁股底下蔓延开来！直直的向他们这里延伸过来！
　　这怪物！到底有多重?多恐怖？
　　……
　　城市之外，西隆一屁股坐蹦了轮十的化身的冒牌货后，就从屁股底下把已经快要被压成饼凡人轮十提起。
　　这家伙此时依然没有死，还有不少的活力，但似乎有些癫狂。
　　不断的嘀咕着不可能，我才是最强鬼王。
　　世界意志的继承者，什么什么的……
　　“疯了吗?魔鬼居然也会发疯，真是奇怪的家伙……
　　算了，先吃了再说，你这家伙，实力老实说还是不错，希望信仰点也对的起你的实力。”
　　西隆嘀咕了一句，就把轮十扔进了嘴里。
　　直到此刻，原本疯癫的轮十猛然眼睛闪烁起异芒，不惧反喜起来。
　　“哈哈哈哈！该死的蠢货！任你身体再强！
　　身体之内也必然有柔弱之处！
　　我今天，就要从在你的身体之内！把你开膛破肚了！”
　　只是瞬间的功夫，轮十就从快要死亡的瘪平状态恢复了原状。
　　它快速突入到西隆的口腔之内，顺着腔道一路滑下，来到胃袋。
　　里面空空如野，什么都没有。
　　四周火红一片，轮十发现这里像是火炎地狱一般，温度最少在千度以上！
　　它被烘烤的难受至极，身上的黑雾不断抵消着高温。
　　“哈哈哈哈！让我来看看，你的胃袋，到底有没有你的外壳那么坚固吧！！给我去死！”
　　轮十大笑，它似乎已经想象得到，自己一拳打破胃袋，然后突入到对方身体其他部位疯狂破坏的场景了！
　　然后，当它全力一拳打向胃袋时，它才发现，事实永远朝着它想象相反的方向而去。
　　狠狠的一拳打过去，那胃袋，简直比它想象得坚韧太多了！
　　只是映出了一个拳印，反震之力就把它轰到了胃袋的另一边！
　　咚~咚~咚~咚~
　　轮十像是一个皮球一样，在这个韧性高到无法理解的胃袋里来回弹射……
　　而在外头的西隆，却是感觉肚子被人轻轻碰了一下。
　　没有不舒服，只是单纯的有些惊奇。
　　他用爪子轻轻抚摸了一下肚子。
　　这还是他第一次，没有第一时间把食物消化掉呢。
　　我特么不会消化不良吧？
　　下一刻，他就开始控制身体内的器官准备进行快速消化！
　　.......
　　西隆胃部。
　　来回弹射了数十下，才算停下的轮十面色奇差，还不等它有下步动作。
　　胃袋上方，肠子上居然往胃袋内涌下了大片如同岩浆一般的液体。
　　不过这可不是岩浆，温度绝对远超岩浆。
　　在这些液体滚落时，轮十飞到胃袋的边壁空中，躲避突然而来的岩浆瀑布。
　　那些岩浆汇入胃袋后，轮十更难受了！
　　因为整个胃袋中的温度又升高了一倍有余！
　　目光所过之处，都变得模糊起来！
　　“该死！我必须要尽快对这个怪物造成伤害！否则我迟早要能量耗尽！死在这里不可！”
　　轮十不自觉的对西隆的称呼产生了变化。
　　从原本的后辈变成了怪物，它的内心，已经隐隐有些许惧意。
　　它的手臂在黑雾中一阵变化，化成了一炳锋利无比的剑。
　　接着他就用剑尖猛然刺向胃袋！
　　但还是没用！
　　胃袋的皮被顶出一个凹陷，下一刻反弹的力量直接把它轰入胃袋的岩浆之中！
　　呲啦啦啦啦~
　　这岩浆的温度，最少有四五千度。
　　只是进入的一瞬，就让轮十惨嚎一声，黑雾开始大减。
　　它马上串出岩浆，看了眼岩浆滚滚而下的肠道。
　　接着再次试探攻击起肠道。
　　但这些肠道同样坚韧！
　　它发现西隆这怪物简直像是没有弱点一般，最后不得不放弃。
　　顺着肠道返回到西隆的口腔之处，在口腔内再次试探性的攻击了一遍，发现自己在做无用功后，它就准备从对方的鼻孔处溜走了。
　　但没想到，这怪物的鼻孔居然被闭合了！似乎在外界用爪子捏住了一般！
　　让它根本到不了外界。
　　嘴巴也死死的闭合着，耳朵同样如此，一时间，轮十居然被困住了！
　　这让轮十十分焦躁。
　　这会它已经意识到，自己似乎根本不是这怪物的对手，心中只想着怎么逃跑了。
　　打败对方？这根本是他想太多了！
　　怪物的体内，温度仍旧在持续升高着，那些热气在以一种奇怪的反应方式，不断加热着整个身体的热度。
　　大片的火焰居然开始在肠道中燃起！
　　轮十发现，自己的能量，此时已经消耗了一半有余！
　　这是它出生以来，第一次感觉到了惊恐，以及自身的渺小，能量的缺乏！
　　它甚至惊恐的大喊起来：“后辈！放我出去！你确实有资格蔑视我的力量！
　　我无话可说！快放我出去！这个世界不能没有我啊！”
　　它大吼大叫了片刻。
　　一道声音居然在口腔内响起：“想要活命?也不是不可以只要你告诉我，除了你之外的魔鬼和魔池是从何而来的，我就放了你。”
　　“嗯?”轮十有些意外，只是绝望之下的呼喊没想到对方真的理会它了。
　　它有些激动道：“好！我告诉你！你一定要说话算话！
　　魔池和魔鬼，都是接受我力量的普通人类变化而来的。
　　那些成功的人变成了魔鬼，失败的则变成了黑色的魔鬼汁水！
　　快！快放我出去！”
　　轮十快速的解释道。
　　“居然是这样啊……你果然是最特别的……我对你更期待了……”口腔内的声音回荡。
　　“快！放我出去啊！”轮十大吼。
　　但口腔内的声音却是嗤笑：“你都是一个活了十几万年的老魔鬼了，能不能别这么天真。
　　我骗你的都信?
　　实不相瞒，我现在只想把你化成我身体里的养分……
　　哈哈哈哈……”
　　“该死！该死！你居然敢骗我！”轮十大怒，又在口腔内一阵攻击，但马上，它就停止了，因为随着温度的升高。
　　此时整个口腔内最少都有4000多度的温度了。
　　它的能量已经只剩下40%不到了！
　　继续挥霍下去，只会让它死的更快！
　　冷静下来的轮十，首先思考，除了嘴巴，耳朵，鼻子，一个生物还有什么通道可以通向外面！
　　在思索片刻后，轮十就找到了答案！
　　不过它的脸色却更难看了，咬了咬牙，它一声不吭的再次顺着口腔回到了满是熔岩的胃袋之中。
　　强顶着高温，顺着熔岩通道一路畅游。
　　寻找着它的目标，但找来找去，自身的能量最后只剩下百分之十不到，却还是没有找到！
　　轮十的双目之中透露着难以置信，并发出了绝望的嘶吼：“该死！你这个混蛋！连肛门也封闭了吗?
　　可恶啊！！！为什么我怎么都找不到通道！”
　　它怒吼着，明明都已经准备抛弃一切颜面了！但就算如此，它还是无法苟活下去吗？
　　“蠢货！完美的生物是不需要肛门的！所有的能量，食物都能够完美的吸收！没有一丝一毫的浪费！这种境界，你这弱小的货色，怎么可能明白？”一道声音再次在轮十耳边响起。
　　“可恶可恶可恶可恶！”轮十绝望的发出最后的怒吼，一路疯狂的攻击着。
　　直到能量耗尽，被恐怖的高温分解成基本粒子，然后被西隆的整个身体吸收。
　　一直在身体内的岩浆等一切都消失不见……
　　外界，西隆伸出一只爪子，轻轻拍了拍肚子。
　　面上露出了满意的神色。
　　单单轮十这一只魔鬼，就给它提供了1000亿信仰之力！
　　不愧是最初的魔鬼！
　　可惜皇城之内没有魔池，这1000亿已经是全部。
　　重新变回人形态，西隆才慢悠悠的飞回皇城。
　　重新降落。
　　和西隆算是最熟的雷动忍不住问道：“你和……魔鬼之王的战斗……胜利了吗?”
　　其他鬼杀者也全部都把目光聚集了过来。
　　“当然，它已经在我肚子里了。”西隆说着，还拍了拍自己的肚子。
　　“……”众鬼杀者有些沉默。
　　也不知道该高兴还是该悲伤。
　　“被最初鬼王附身的陛下，死了么？”雷动又问道。
　　“你们的陛下，在被附体后就彻底死了，那时候的他就不是人类，而是彻底的魔鬼！”
　　“明白了，不管如何，你消灭了魔鬼的源头，作为人类的我还是要感谢你！”雷动说完，便向西隆鞠了一躬。
　　“感谢您拯救了人类，让我们看到了世界的真相，看到了未来和希望！”
　　其他的鬼杀者见雷动如此，也一个个对西隆鞠起了躬。
　　“你们客气了，我这么做，也是有我的打算的，这不仅仅是因为它们是难得的美味。
　　更因为，这个世界应该归于我的统治！”
　　“什么？你要统治我们所有人类?”鬼杀者们大惊。
　　“怎么?你们还想反抗不成？”西隆瞟了他们一眼。
　　众鬼杀者面面相窥。
　　一时没了言语。
　　所有人都很清楚，反抗等于自寻死路！
　　没有任何意外！
　　就实力而言，以前所有的魔鬼，包括那些大魔，在这怪物面前。
　　都是弱小的蝼蚁，无一例外！
　　面前这怪物的力量，是突破他们想象极限的！
　　或许，这家伙真的是神也说不定?
　　有几名鬼杀者脑海内忍不住想到。
　　“不！我们不会反抗，大人您并不是食人的魔鬼，只要真心对待我们人类，我们也愿意臣服在您的麾下。”1号说道。
　　“看来你们也不傻嘛。”西隆对此笑了笑。
　　直到此时，他浑身开始散发出金色的光华，照耀整个帝城。
　　那些死去的人被光华照射到后，开始一一复活。
　　原本悲伤的人们，立刻喜极而泣。
　　而原本胸口被打扁死去的2号鬼杀者，风麟胸口像是冲气了一般，恢复了正常。
　　他轻轻咳嗽一声，重新站起身子。
　　有些迷茫的看着周围的废墟，以及鬼杀者众人。
　　“我……不是死了吗?”
　　他迷茫的问道。
　　“风麟！你居然真的被复活了！”1号震惊道。
　　尽管之前已经听说过复活的传闻，但没有亲眼见到，他们根本就不信。
　　但没想到，这复活，居然是真的！
　　不掺杂一点水分的死者复生！
　　西隆·索德贝里！绝对是神！
　　难怪之前城市之内，某几个信仰者表现的那么狂热！
　　换成是他们这些猎魔人，如果有亲朋死去，被复活后恐怕也会如此！
　　开始疯狂的信仰对方吧?

第329章 更大！更强！更壮！（二合一）
　　“复活?”风麟有些迷惑，但很快，他就看到一个死在不远处的皇宫守卫，被金光照射后复活的整个过程，然后神情复杂的闭上了嘴巴。
　　这些人纷纷跪倒在西隆身前，口呼神明。
　　雷动和其他几名鬼杀者看着面前的一幕，神色有些动容，眼睛微微发亮。
　　“西隆……先生?我这样称呼您可以吗?”雷动试探性的问道。
　　“叫我陛下！”
　　“……”
　　“好的，西隆陛下。”雷动立刻改变称呼：
　　“陛下，我想向您请教一个问题……那些很早之前就死去的人，您能……复活吗?”
　　“神也不是无所不能的。”西隆摇头：“人生而有魂，当人死去后，魂便会在身体之内留存一段时间。
　　当超过时间界限，魂便要前往自己的归宿地，或者消散。
　　而这个界限，一般在七天左右。”
　　“是……这样吗……”雷动的眼睛一下黯淡了下去。
　　深深的叹了口气。
　　其他几名鬼杀者也都叹气不已。
　　作为猎魔人，他们有太多的伙伴死在魔鬼之手.....
　　西隆绽放的金色光华在复活死去之人的同时，还让那些本该晕倒的人类苏醒。
　　然后他们就被金光吸引，纷纷向着西隆所在围聚而来。
　　等到废墟之内人满为患之时，西隆又当了一回神棍。
　　接着公布自己要统治接管这个世界的消息。
　　这些人类此时已经认定西隆是神，自然没有反对的，反而欣喜异常。
　　成为神的子民，这有什么不满的？
　　之后他更是直接开启了脑魔等人所在联盟星球传送门。
　　让脑魔运送了大批的魔化人人才过来。
　　这些魔化人长的跟这个世界人眼中的魔鬼也没什么区别。
　　都是诡异莫测，没个人样。
　　几名鬼杀者要不是事先就被西隆告知，这会必然已经抽刀砍人了！
　　就是普通人类，见到这些魔化人哪怕有西隆的告知，也躲得远远的。
　　而魔化人们初来异世界，一个个好奇的打量着。
　　他们之中一人道：“原来异世界之中，也是人类啊，和我们那里的没有太大区别嘛，就是皮肤白了一些而已……
　　不过看他们的建筑衣物年代好古老啊，这种东西，我只在网络之上看到过。
　　最少是好几百年前的产物了。”
　　“嘿！就是因为他们的建筑不行，我们才被派来的啊。
　　兄弟们！准备开工喽！”
　　一名如同淤泥的魔化人大叫一声。
　　“让这些旧人类看看我们的能耐！”
　　随即，这些魔化人各自施展神通，一座座水泥房屋，土房屋快速的开始成型……
　　所有魔化人充分的向这个落后的世界展现了什么叫效率。
　　当天建造完毕，当天就有人入住。
　　那些房屋被破坏无家可归的，原本还悲伤无比，现在却是一个个偷笑起来。
　　因为这些新造的房子比老房子要漂亮多了！
　　而神明大人都是免费送给他们作为补偿的！
　　日子一天天过去，帝城算是慢慢的和联盟星球接轨。
　　在这种时候，西隆也没有闲着，而是继续去那些没去过的城市之中，把那里的魔鬼全部吞了。喝魔池水，收集信仰之力！
　　一共花费了一个月时间，他才把整个星球的魔鬼清理干净。
　　为此，他的信仰之力也达到了4300多亿！
　　同时，他发现这个星球一共只有一百多座城市。
　　总人口不过1000多万，真是少的可怜，而且分布的极为稀广。
　　当他再次回到帝城后。
　　整个帝城早已大变模样，各种公寓式高楼林立，娱乐设施齐全。
　　普通的人类也穿上了新衣，完全变了模样。
　　他们与一些联盟星移民到这里的魔化人和平共处。
　　而原本的建筑队伍，已经在猎魔人的带领下，开始朝着周边的城市而去，开始新的建设。
　　西隆虽然统治了这个星球，但并不会亲自管理这颗星球，它让联盟星那边的人过来管理。
　　而十名鬼杀者中，则挑选了几个有志改变世界的人从旁学习管理。
　　西隆并没有让这个世界的也跟着联盟星一样去魔化。
　　而是让他们继续保持人类的身躯。
　　要问为什么？
　　当时是为了信仰之力了！
　　他要让这些家伙好好的生育！
　　人类对比魔化人，虽然实力低下，智慧也没有太突出的。
　　但他们能生啊！
　　魔化人或许是因为强大的缘故，同样也被套用了宇宙的某些规则。
　　越强的，越难繁衍后代！
　　还有则是不同种类的魔化人，有可能还存在生殖隔离。
　　这让魔化人的繁衍效率大降。
　　当真是有利有弊！
　　这其中，需要找到一个平衡点，才能让信仰之力获取得到最大化！
　　为此，西隆都不让联盟星的人类后代魔化了。
　　哪怕他们心甘情愿！想要魔化，也必须完成他的任务！
　　比如，育有三个以上的子女！
　　嗯，就现在而言，西隆是非常鼓励生育的，生的多就是人民英雄！
　　从第二胎开始，每生一个，国家奖励20万联盟币！
　　以后上学，学费啥的，更是能免的都免了！
　　对于这个规则，西隆同样沿用到了这个魔鬼世界。
　　这些普通人何时听过这种好事?
　　以前生一个都怕养不活，现在生的越多，给的居然还这么多！
　　这可是天大的好事啊！
　　20万联盟币，他们通过这一个月与新事物接触，可是知道到底有多值钱的！
　　那些平常他们眼中不常见的，只有贵族才能吃的牛肉，只要40联盟币左右，就可以买到一斤！
　　猪肉只要十几联盟币！
　　20万联盟币，足够一个家庭天天牛肉，猪肉，想吃啥就吃啥了！
　　毕竟他们没有房贷，车贷压力.....
　　这简直就是贵族级别大老爷的生活了！
　　就是这种诱惑，这些担心受怕一辈子，苦贯的人能抵抗额？
　　一个个啥事也不干了，整天就是待在家里，抱着自家的婆娘努力！
　　那些还没结婚的，年龄差不多的，也快速找了个互相有些意思的组了个队，立马结婚宅家里去了！
　　这可是魔鬼世界人类梦寐以求的好事！
　　屁事不干，宅家里和婆娘干活，就是在为神明大人，为国家出力！
　　还能让贫苦的生活踏入富贵阶级！
　　一个个自然都是拼了命的干活！
　　为此，居然还闹出了好几条人命……
　　当然死去的都是男人……
　　他们是累死的！是为国捐躯的！
　　是英雄！所有人类都敬重他们的英勇。
　　不过这也让其他人开始稍稍收敛一些了。
　　毕竟，好日子才刚开始，死了不是太亏了？
　　在这些人努力之时。
　　西隆又开始沉眠了！
　　他并没有去完成之前之前的计划，回精怪世界，成为所谓的天王
　　要问为什么？当然是计划赶不上变化啊！
　　4300多亿信仰放着不用，西隆感觉自己和傻逼有什么区别?
　　先把信仰花掉，提升实力才是关键，实力强了，说不得重返精灵世界，直接使用暴力征服都可以啊！
　　谁还跟你过家家，当天王啊？
　　4300亿信仰！
　　这可又是140多年的成长！
　　到时自己实力又不知道要暴增到何种层度了！
　　这次他选择的沉眠之地是一处山脉之内。
　　没有继续选择海岛了。
　　说到海岛，这个魔鬼世界的陆海比列，居然是6:4。
　　陆地占6成，海占4成。
　　海岛也有，但上面除了些野生动物，其他什么都没有。
　　整个星球也是西隆迄今为止遇到最小的一个。
　　他也没有准备去祸害海岛了。
　　他沉眠后，抵消体重的引力便会自然散去，以他的吨位，这个世界恐怕根本没有什么岛屿能够承受！
　　下次睁开眼睛，必然又是那让它厌恶的海底之中！
　　这不是他想要的！
　　140年成长，11年多时间的沉眠，不过转瞬即逝。
　　当西隆再次睁开双眼时，他发现自己已经被一层厚土给遮蔽了！
　　整个身子除了从原本的高度270米左右，体长600米左右，翼展700米左右。
　　变成了身高330米左右，体长700米左右，翼展800多米外。
　　并没有得到什么特殊能力，外貌也没有太大变化。
　　特别是当时在主物质界对抗奥术帝国时爆发千年之力，当时的他，可是周身有星环环绕。
　　但这时候哪怕加在一起，已经有7－800年的成长了，但还是没有到那一步！
　　不过，不管是力量，还是重量，却是再次暴增！
　　甚至因为太过沉重，已经把地面压的下陷几近百米！
　　被灰尘覆盖的他，在凡人看来，就是一座古怪的山峰。
　　周围十数公里内，布满了一条条巨大的裂纹.....
　　轻轻抖动身体，方圆百里之内，便是地动山摇。
　　还好这里哪怕经过11年的发展，仍旧属于郊外，只是百里外的人类，有的在吃饭时，发现杯中之水，轻微抖动了一下，倒也没有其他。
　　西隆随后便重新变成人形，返回了帝城。
　　飞在空中，看着下方的帝城。
　　西隆心中有些感慨。
　　这个11年前还是古代蓝星模样的世界，现在不过11年发展，已经彻底步入现代社会。
　　高楼林立不说，街道上机车穿行。
　　行人们穿着时髦的衣物在街道上说说笑笑，那些恐怖的黑雾，因为魔鬼的消亡，尽然也急剧减少。
　　现在只有在午夜之时才会出现少许。
　　男男女女似乎都非常开放，一个个成双成对的互相挽着手臂，有说有笑的。
　　当街热吻更不是啥稀奇事。
　　因为现在多生孩子的奖励仍在！
　　所有年轻一代的人都知道。
　　要想富，先恋爱，后上床，再结婚，头胎生完生二胎！
　　二胎生完生三胎！
　　三胎生完四五六七胎！
　　生的多赚的多！
　　还是祖国人民的大英雄！
　　生活好！福利好！
　　龙神大人也喜欢你！
　　这也造就了如此社会风气……
　　西隆对此倒是没什么看法，只要人口确实给他涨了，信仰之力涨了！那就完全没有问题！
　　话说，这个帝城，现在规模确实不小。
　　沉眠之前，这里不过百万人类。
　　现在不过11年，人口已经翻了5倍之多！
　　一个个因为国家福利，生活奔小康的不知凡几！
　　当然，也只是小康，毕竟很多奢侈品他们可买不起。
　　这也是社会结构没有崩溃。
　　还有人会工作的原因了。
　　西隆直奔宰相大厦而去。
　　嗯，这是一个星球，除去西隆外的最高领导办公地。
　　代西隆管理世界的秩序。
　　那是一座戒备森严的高大建筑。
　　西隆原本想直接飞进去。
　　但在进入低空时，整个大厦红芒闪烁。
　　呜呜呜的鸣叫响个不停。
　　整个大厦立刻进入戒备状态。
　　一个个魔化人，以及猎魔高手穿着一身奇特的装备，从大厦内冲出。
　　想要把西隆团团围住。
　　但在看到西隆的刹那间，这群人就愣住了。
　　有人结结巴巴道：“您……您是龙神大人?”
　　其他人也一个个惊愕无比。
　　但也同样认出了西隆。
　　毕竟作为唯一神。
　　无论什么教科书，可都是会记载他的事迹，与图像的。
　　“是我。”西隆点头。
　　他眼睛之中璀璨如同烈阳的金色粒子流并没有遮掩。
　　一般人根本没有办法，与胆量冒充他。
　　“龙神大人再上！”一群人激动的轻点额头与心口，祈祷。
　　随后他们就被西隆赶走了。
　　西隆直接走进了大厦，来到宰相办公楼。
　　当他打开大门，进入办公室内时，才发现此时的宰相早已不是11年前的那位。
　　但同样是西隆认识的家伙。
　　正是11年前的鬼杀者，雷动。
　　这家伙此时一身黑色西装，坐在一张电脑桌前，在网上办公。
　　神色认真而严肃。
　　而在另外一边，背对着他的，是11年未见，已经长成大姑娘。
　　却穿着一身cos服的胡小蝶。
　　这女孩坐在另外一边办公桌上，正看着从联盟星引进的动漫，一边看的入神。
　　一边不停往嘴里塞东西。
　　嗯，她的身边，放满了零食。
　　西隆的到来首先让对面的雷动注意到了。
　　当雷动抬头看到西隆后，便是一惊，接着快速行了一礼道：“陛下，您来了。”
　　“啊咧……”胡小蝶看到雷动的举动。
　　有些呆呆的转过脑袋，看到西隆后，立刻露出欣喜的神色，开心的笑道：“西隆大哥哥……我们终于又见面了！”
　　她说着话，居然从座位上跳起，几步跑到西隆身边，就想给他一个拥抱。

第330章 可怜我族大好男儿！居然受到如此屈辱！（二合一）
　　但人还没近身，就被西隆一把捏住脑袋，提了起来。
　　小女孩的身高不过一米六，直接被一米九的西隆提在半空，看上去有些滑稽，可笑。
　　“小姑娘长大了，不懂男女有别？居然想吃本神的豆腐，哼！天真！”
　　西隆看着女孩，一脸嫌弃。
　　“啊咧……”被捏住脑袋的胡小蝶一脸茫然。
　　“这……怎么和动画里演的不一样啊?不是都说两个人如果长久不见，就会欢喜的拥抱在一起吗?还会喜极而泣？”
　　“所以……我是人吗?”西隆挑眉反问。
　　“哦……我懂了！大哥哥不是人，是龙神……”胡小蝶露出恍然之色。
　　“那不就对了，再说雌雄有别，又不是夫妻，搂搂抱抱成何体统。”西隆道。
　　“哦……”胡小蝶应了一声，面上有些失落，被西隆放下后，一声不吭的站在另外一边。
　　西隆随后看向雷动：“你让我有些意外，11年前那个沉默的家伙，居然成了宰相……”
　　“我自己都很意外，陛下。”雷动的嘴角有些僵硬的翘起，露出一个似乎是笑容的表情。
　　“或许因为我和陛下有过接触吧，4年前，联盟星的兄弟要在我和其他鬼杀者之中选一个继任者。
　　所有人就推荐了我。
　　嗯，还有小蝶，因为您的沉眠，她没有了食物涞源，就一直在我这里蹭饭……
　　而且小蝶认为，您沉眠后，应该会过来找我，就一直待在这里了……”
　　西隆闻言，有些意外的看了眼胡小蝶，想不到之前的小姑娘，也不完全是一个二愣子嘛。
　　对此，胡小蝶微微一笑。
　　“西隆大哥哥……你现在苏醒了，我以后还可以跟在你的身边吗?”她问道。
　　“以前是因为你小，才可怜带你一段的，你可不要赖我身上。”西隆对此一点也没有萝莉养成的欲望与欣喜。
　　“……”女孩的嘴巴微微一瘪，有些郁闷。
　　“你想要以后也有机会跟在我身边，就努力修炼，只有实力强大的仆人，以后才会有机会为我效力，再次出现在我身边。”西隆道。
　　“哦……我懂了。”胡小蝶露出明白之色。
　　“我以后一定努力锻炼，再也不贪吃了！”
　　“嗯。”西隆只是随意的点了点头，根本不认为以后还会和对方有太多交集。
　　他把目光投向雷动。
　　接下来的时间，他便开始了解这个世界具体的发展，以及说了些鼓励的话，自己的期望。
　　随后便离开，这个世界总人口，哪怕经过了11年发展，也不过在4000多万，还有很的发展空间。
　　西隆要求他们使劲的生！
　　反正对于这颗星球而言，4000万人口根本不算什么！
　　而联盟星那边，因为人类太少，其实人口增加的也不算多。
　　总的来说，它现在每天所能获得的信仰点，其实并不会比11年前多太多。
　　这是因为经过了11年，精怪世界人类对他的崇拜已经淡化了太多。
　　毕竟他太久没有在精怪世界露面了。
　　一增一减，每天为西隆提供的信仰，也不过增加了5万出头。
　　达到405万左右。
　　11年的沉眠，让西隆仍旧剩余了170多亿信仰。
　　他也没有继续沉眠的打算，准备去狩猎新世界了。
　　这次的地点换成了魔鬼世界的某个海岛。
　　然后继续和之前一般，带着一群死刑犯去探路。
　　至于为什么不是在联盟星球继续探路?
　　当然是为了取舍了。
　　万一遇到连西隆都解决不了的敌人，那他将会直接逃跑！绝不带犹豫的！
　　当然，这个可能性微乎其微。
　　毕竟以西隆现在的实力，哪怕在多元宇宙，也绝对算的上强者了！
　　毕竟真实的世界又不是成天吹牛逼的玄幻世界，灭星如吃饭喝水。
　　那群混蛋作者，灭星在他们嘴里根本不值一提！
　　完全是因为这群混蛋根本不知道星球的伟大！
　　蓝星的核弹够厉害的吧?
　　毁灭人类可以，但毁灭地球，纯粹放屁！
　　给地球挠痒痒还差不多！
　　想要毁灭地球，西隆在蓝星时曾看到过一个数据，或许需要百万亿亿吨tnt才能做到！
　　整个蓝星所有的核弹加起来才多少?
　　还有什么动不动毁灭宇宙的。
　　你大爷的，宇宙大到无法估算，你开口闭口就毁灭，果然吹牛逼不上税就是吊啊！
　　就西隆目前来看，不管是魔鬼世界，还是联盟世界，这两个世界的“宇宙”都是极为微小的。
　　比之蓝星时的银河都要小。
　　这种宇宙，称为星海或许更确切一些。
　　但就算银河也已经是恐怖到极点的天文领域了。
　　……
　　荒芜的小岛上，死刑犯一个接着一个的被送进传送门内，一个个全都没了音信。
　　直到第六十二名。
　　……
　　某座星球之上。
　　平原。
　　这里此时正汇聚了两方人马。
　　一方为首的，是一个个紫色皮肤，皮肤上刻有奇异花纹的长耳朵精灵。
　　她们的身材极为火爆，高挑，每一个都有一米八以上。
　　整个军阵男少女多。
　　和女人比较起来，男人却是普遍矮小，只有一米六左右，身材更是消瘦。
　　大多在军阵后方。
　　她们所有人，腰间都别着一把细长的利剑，为首的，更是骑着一匹匹高大的独角骏马。
　　而在另外一边，则是一群青皮兽人，他们相貌狰狞，身材粗壮，平均身高更是在一米九以上！
　　一个个手持石器，狼牙棒，巨树根等武器，腰间围着兽皮裙。
　　为首的，更是骑着一匹匹灰皮巨狼。
　　不过如果仔细观看，就会发现，这支兽人部队，大多由老年兽人组成！
　　青壮年不足三成！
　　两方人马距离不过三四百米。
　　每一方的人数，都在五万以！
　　不过紫皮精灵一方的人数要明显更多，装备更加精良！
　　双方之间的气氛几乎要凝固。
　　紫皮精灵一方，为首的一名女将高声喝道：“贪婪！愚昧的兽人啊！这里是暗精灵帝国的地盘！如果胆敢继续往前一步！
　　伟大的暗精灵帝国，必将尔等全部覆灭！”
　　“肮脏的紫皮精灵！不要以为我不知道！
　　你们每日夜里，都偷偷潜入我族！抓走族中青年！
　　强迫他们与你们交配！最后让我族青年凄惨而死！
　　着实可恨！
　　更是害得我族近几年青壮年大减！
　　哼！你们这群该死的紫皮！族中男人不顶用！居然如此迫害我族青年！
　　当真无耻至极！今日！如果不给一个说法！必将与尔等同归于尽！
　　我们兽人！永不为奴！”
　　为首的一名兽人大吼。
　　身后的兽人被为首兽人影响，一个个激愤的怒吼起来。
　　“闭嘴！”为首的紫皮精灵怒喝。
　　“被我们暗精灵的女人看上！是你们兽人男子一生最幸运的事情！
　　如此幸事！居然不知感恩?还妄图报复?当真不知好歹！”
　　“无耻女人！我兽族男儿，岂会看上你们这群丑陋的紫皮！
　　和你们这群丑陋的家伙交配！
　　简直是我们兽人男儿最大的耻辱！”为首的兽人怒吼。
　　他的双目之中满是悲悯。
　　看看这些紫皮精灵！
　　长得一点也不壮实！
　　腰那么细！一点也不粗！
　　屁股那么翘！一点也不宽大！
　　小腿那么细！一点也不壮实！
　　脸那么小！一点也不大！
　　皮肤那么光滑！一点也不粗糙！
　　一切的一切都是那么难看！太恶心了！简直丑陋到了极点！
　　想想就让为首的兽人反胃，可怜我兽族大好男儿！居然受到如此屈辱！
　　“该死的青皮！屈服是你们唯一的选择！”为首的暗精灵面色阴沉。
　　“我们兽人！绝不会接受这种命运！今日我就要你们这些紫皮看到我们兽人的决心！”为首兽人怒吼。
　　眼见双方的之间的气氛更加压抑，一场大战在即。
　　突然间，一道紫黑色的门出现了。
　　这让兽人和暗精灵之间紧张的气氛一顿。
　　所有人都不由把目光聚集到那门上。
　　这是……什么玩意?
　　直到一个长着八条腿，两只手，四只眼睛的奇怪生物出现。
　　它的出现让所有人都微微一惊。
　　这特么是什么怪物?他们从没见过啊！
　　这怪物原本惊恐的神色在看到兽人和暗精灵后，便立刻变成了惊喜的神色，然后头也不会的缩了回去。
　　整个战场，一阵清风吹过。
　　一群人更懵逼了。
　　这到底啥跟啥啊？
　　直到一个人类，从传送门中出现。
　　这个人类身材很健壮，身上穿着一身从没见过的衣物，看上去比较名贵。
　　或许是某些人类帝国的贵族服饰。
　　神色有些淡漠，嘴角挂着一缕微笑。
　　他的眼睛非常特别，像是天空的金色太阳一般璀璨，夺目。
　　哪怕被十数万大军围在中间，他仍旧从容至极。
　　“兽人，精灵?这里是奇幻世界吗?”
　　来人自语。
　　接着他看了眼头顶的烈日，微笑道：“诸位，午安。”
　　“你是什么人？又是怎么出现在这里的?”紫皮女人皱眉喝道。
　　“这只是一个小小的魔法，各位为何如此惊讶?”
　　来人似乎有些意外道。
　　“魔法?那不过是一些骗人的小伎俩，怎么可能像你这般?”暗精灵惊讶道。
　　“骗人的伎俩?”来人似乎更意外了。
　　“你们这个世界，魔法是如此低贱的存在吗?”
　　来人轻轻的抽动鼻子。
　　“魔法元素，似乎出乎预料的微弱，看来是一个神秘度极为低下的位面了。”
　　“人类！我不管你是如何出现在这里的，但既然出现在这里了，那断没有放过你的道理！
　　艾拉！莉亚！你们两个，去把那个男人绑了！今天晚上，让姐妹们好好开心一下！”紫皮女人对着身边的两个女人嘱咐。
　　“是！首领！”两侧的暗精灵应了一声，舔了舔自己的紫唇，媚笑一声，便一夹马腹，向着男人奔去。
　　兽人首领见此，冷哼一声喝道：“无耻的暗精灵女人！居然又想做出那肮脏之事！
　　人类！如果不想被捉走，成为她们的生育工具，就赶紧逃跑吧！”
　　“……”突然而来的人听到老兽人的提醒，表情变得有些怪异。
　　他皱眉看着向他奔来的两个紫皮女精灵，轻轻挥了挥手。
　　立刻，一道狂猛的飓风吹拂，两名女精灵和她们的坐骑直接被掀飞数米，摔倒在地。
　　“哎呦！”她们痛呼一声。
　　瞬间整个紫皮精灵军队像是被点着火一般，一个个弯弓搭箭，瞄准向男人。
　　只待一声令下便要万箭齐发，射死那人类！
　　为首的女精灵更是怒喝：“人类！你刚才又做了什么？究竟是从哪里学来的妖术?回答我！”
　　“诸位！稍安勿躁！”来人摆了摆手，一点也没有因为被数万的箭矢瞄准而有任何负担。
　　这让旁边额兽人都有些佩服起来。
　　“人类！回答我刚才的问题！你到底做了什么？”紫皮精灵首领再次喝问。
　　对于自己不了解的东西，所有生命都会对其保持或是谨慎、或是惧怕、或是疯狂等不同态度。
　　然而，来人还是没有回答的意思，而是自顾自的说道：“诸位！你们信仰神明吗?相信这个世界有神吗?”
　　“神?”众人一呆，实在有些跟不上面前之人的脑回路，怎么好端端的突然问起这个问题。
　　“我们兽人不信神！只信仰我们的先祖！哪怕是死亡，他们也必将与我们同在！
　　庇护我们战胜无耻的暗精灵！”兽人首领喝道。
　　“该死的人类！现在是我在问你话！快回答我之前的问题！
　　我只给你三秒时间！
　　3……”紫皮精灵首领被来人无视，显得非常气愤，直接下达了最后通牒。
　　来人见紫皮精灵如此暴躁，深深叹了口气。
　　接着在所有人的目光下。
　　来人的身形突然扭曲起来，身体开始膨胀！
　　从原本的一名普通人类，变成了一条怪异的龙类生物！
　　接着这条很小的龙开始膨胀！
　　他快速的超越了最强壮的兽人，再接着，他变得比房屋更大！
　　变得比最大的暗精灵宫殿更大！
　　又变得比那些平均7~80米的参天大树更大！
　　直到此时，这怪物已经恐怖到了极点，但他仍旧没有停止膨胀，直到他变得如同山岳一般高大！
　　把两大军团完全隔绝！
　　无形的气息从怪物的身上不自觉的泄露出来。
　　空气变得压抑，所有人都感觉自己的呼吸有些不顺畅了！
　　有些人甚至直接昏倒过去！
　　所有人胯下的坐骑更是嘶鸣一声，发狂一般狂奔起来。

第331章 征服（二合一）
　　因为这头怪物的出现，原本森严的两方军阵瞬间乱了起来。
　　而精灵一方的原本瞄准的弓箭手们，受此骚乱，漫天的箭雨更是哗哗乱射，好些都射到了自己人身上。
　　还有些则像是一根根小牙签一般，像是被风吹落在怪物身上，根本没有任何作用。
　　怪物出现后，只是静静的看着骚乱的人群。
　　好半响，直到骚乱结束.....
　　“首……首领……这……这是……什么怪物?”精灵首领身边，一名女精灵颤声道。
　　“应……应该是龙……吧?”精灵首领吸着气，有些不确定道。
　　“龙……有这么大的么？”之前发问的说道。
　　“根据记载……没有。”精灵首领艰难的咽下一口唾沫。
　　这特么算是龙?
　　龙有这么大的？
　　根本没有吧?
　　根据记载，这个世界最大的巨龙不过只有八米左右的高度，十七八米的长度。
　　就算如此，那也是远超凡物想象的怪物了。
　　但面前这怪物？少说也有300米左右的高度了吧！
　　这特么也叫龙?
　　那我们之前遇到的不都是蜥蜴了么？
　　“我……我们还是快跑吧！首领！”精灵一边有人高呼。
　　兽人那边早已经调转身子，开始逃跑！
　　“都给我停下！”雷霆般的吼声响起，但所有人怕这怪物怕的要死。
　　更本没有停下的意思，仍旧在疯狂的逃跑着。
　　“愚蠢的下等生物，见到龙之神，为何要逃跑?这是你们的荣幸！”
　　恐怖怪物的声音之中带着些许气恼。
　　他轻轻吸了一口气，随后吐出。
　　一道恐怖到扭曲空间的火柱从天而降！
　　直接轰在逃跑的紫皮精灵身前百米，这些精灵惊叫着止住脚步，然后想要换个位置逃跑。
　　但火柱从右到左，围着这些逃跑的精灵和兽人划了一个圈。
　　把所有人都困了起来！
　　这是一条宽达三十多米，的熔岩沟渠！
　　整个渠道通红一片，大片大片的结晶体与熔岩在沟渠内翻滚，热气弥漫天际。
　　整整十数万大军竟然就被困在了这熔岩沟渠围成的圆圈之中！
　　精灵与兽人犹如圈只之蚁！无处可去！
　　低神秘，实力不强的他们，可没有本事跨越三十多米的熔岩沟渠！
　　“你！你这个怪物，究竟想要怎样？”暗精灵首领颤声问道。
　　而兽人一方则觉得自己很无辜，他们根本就没有得罪这个怪物，现在居然也要和无耻的紫皮精灵一起被这怪物困住！
　　明明他们兽人已经抱着必死的决心了！
　　但那种觉悟是为了种族的未来，而不是在这头一看就无法匹敌，打起来完全送死的无解生物面前送死！
　　“我只是想和你们好好聊聊！看看把你们吓的。
　　虽然我长得比较大，比较壮实，但我其实很好说话。
　　来！大家都坐下！好好的，不用怕！
　　就像和家里人聊天一样就可以了！”
　　这怪物说着话，当着他们的面一屁股坐了下去。
　　微笑的看着他们。
　　“……”众人你看我，我看你，又看了眼无法跨越的沟渠，最后才头皮发麻的慢慢坐下。
　　“这就对了嘛！”这怪物貌似和蔼的点了点头。
　　“重新回到刚才的话题，你们有信仰的神明吗?
　　又信仰谁呢？
　　兽人一边已经说过了，可爱的精灵们，说说你们的吧。”
　　“……我……我们信仰的不是神明，而是夜晚的紫月……”暗精灵首领强忍着发麻的头皮说道。
　　“嗯嗯！”怪物点头。
　　“你们之中，一共有多少族人?”
　　“21万……”兽人颤声道。
　　“35万左右……”暗精灵说道。
　　“人口不多啊，不过没关系。”这怪物似乎在自语。
　　接着又面色和蔼道：“如果我现在让你们改变你们的信仰，真心诚意的信奉我，你们怎么看?”
　　“我……我们……”不管是兽人还是暗精灵都犹豫了。
　　轰隆隆~
　　突然间，巨大如山的怪物，身下发出一阵巨响。
　　怪物身下的大地开始碎裂，直接下沉了数十米！
　　一道道可怕的如同蜘蛛网一般的裂纹突然出现，向着方圆数公里蔓延。
　　好些兽人和暗精灵直接掉了进去，当场毙命！
　　还有些则幸运的被卡在缝隙之中，大声呼救。
　　“你！你做了什么?”暗精灵大惊喝问。
　　“啊呀！抱歉了，我刚才忘记约束我的力量来消除我自身的重量了。
　　这不，这地面就塌了。”
　　这怪物说着话，突然间张大嘴巴。
　　“啊……啊……啊……阿鳅！”
　　猛然间，怪物打了个喷嚏。
　　一道猛烈至极的狂风向着精灵处涌去！
　　靠近西隆数百，上千名精灵直接被卷起十数米，猛然摔落，痛呼连连。
　　后方的精灵看到怪物不过打了个喷嚏就几乎让千名英勇的战士失去战斗力。
　　别提有多胆寒了！
　　暗精灵首领躺在地面，她也是被怪物一个喷嚏掀飞的一员，内心之中别提有多恐惧怪物了。
　　“唉~你们就不能信仰我吗？我这龙真的很好说话的，只要信仰了我，好处可太多了。
　　我不但会治好你们的伤，还会复活你们刚刚死去的人，更可以赐予你们力量。
　　不考虑一下吗?”
　　面前的怪物又道。
　　“伟大的巨龙！我们愿意供奉您为神！
　　您的神力值得我们信仰！”崇拜强者的兽人似乎很容易就认同了面前的怪物。
　　一个个跪倒在地，给怪物磕起头来。
　　“很好！我感受到了你们的真诚！”巨龙很高兴的点了点头，一道光辉立刻射向几个掉入裂缝的倒霉蛋。
　　然后这些倒霉蛋附近的人发现，原本已经死去的人，居然再次复活了。
　　接着更是被一股无形的力量拖起，重新回到地面。
　　而一直在最前方的几名兽人领导级人物，更是发现自己老迈的身躯被重新注入活力。
　　变得年轻起来。
　　身子骨也变得更加健壮有力！
　　他们变得年轻与强大了！
　　这条巨龙！或许真的是神吧！
　　看到如此神迹，兽人们似乎变得虔诚了很多，跪拜的更加真诚了。
　　“吾名，西隆·索德贝里！伟大的龙之神！掌控光明，火焰，毁灭，永生的权能！
　　你们可以称呼我为陛下！”巨龙开口道。
　　兽人们立刻改口，口称龙神陛下。
　　那些暗精灵一看这情况，也只能认怂了，两方原本要交战的军队，全部被西隆收服。
　　当然这时候的他们，内心之中仍旧会有抗拒，以及信仰淡漠的问题。
　　不过这些都不是事，西隆直接派遣联盟星球那边的魔化人来接管一切。
　　毕竟这个世界的战力低下，老实说，就这两方大军。
　　十几万的部队。
　　西隆在里面就没看到一个超过6级的！
　　是一个神秘度极为低下的世界。
　　西隆随便派一些十几级的魔化人就能掌控全局。
　　接下去，对于这个世界，西隆也没有亲自出手，而是交给了手下的魔化人大军去收拾。
　　结果自然是轻松完成任务。
　　联盟星此时作为科技与神秘并重的世界。
　　不但拥有重武器，还拥有数十名传奇级强者。
　　十级以上更是不知反几。
　　虽然人类少，繁衍有些问题。
　　但魔化人够多，几乎全民皆兵，并且对他信仰坚定。
　　对付这种普通的低神秘，低科技的世界，哪能出现任何意外?
　　当魔化人的大军碾压过一座座城市。
　　当地的人类几乎以为见到了地狱的使者，根本不敢与之一战。
　　全线崩溃！
　　当然，如果有胆量大的，他们同样也会绝望！
　　因为战力差距实在太大了！
　　有些胆气比较足的，和魔化人刚一接触，就发现这些怪物能喷火，能喷水，喷吐，喷射风刃。
　　几乎样样精通！像是神话之中的怪物一般！
　　某个不怕死的王国部队。
　　十几万大军和魔化人接触，还没过几分钟就被打到崩溃。
　　口呼地狱军队，然后溃逃……
　　所谓王国最强剑圣，更是连一个普通的魔化士兵都打不过……
　　而这个世界的种族，数量最大的就是人类，接着就是精灵，兽人，等。
　　最强的是巨龙。
　　嗯，此巨龙非彼巨龙，这些巨龙除了喷火，一无事出，不会魔法，不会龙语，像是一个巨大的飞天蜥蜴一般。
　　实力最强，也不过媲美10级的人类战士。
　　着实弱鸡，推进几乎没有任何抵抗，不过十几二十天时间，西隆的魔化大军就彻底把这个世界给征服了！
　　足足4亿2千万人，臣服于西隆麾下！
　　接受西隆麾下的先进理念，与知识改革。
　　相信用不了多久，这个世界就能走上正轨，只要下一代出生，这个世界便会进入真正的信仰时代。
　　毕竟这些人，就像是韭菜，原生的没经过打理的不好，但下批经过打理的自然不可同日而语。
　　而此时这4亿2000万人，为西隆提供的信仰之力极少，不过增加了每天10万信仰……
　　接着西隆便再次回到联盟星，开始组建人类开始探索异位面。
　　一直到死去57人……
　　……
　　某个世界，宇宙星海之内，一艘宇宙飞船正在以极快的速度向着一颗太阳系内，白暗交织的巨大星球飞去。
　　在某个无人的废弃品区域，角落之中，一个漆黑的传送门突然出现在一面白的金属墙壁之上。
　　一个长相怪异的生物从门内走出，在看到周围的环境后，立刻欣喜的缩了回去。
　　接着，一个带着墨镜的年轻男子从中走出，背后的传动门消失不见。
　　他四处看了眼，似乎有些诧异：“真是有够凑巧的，这次的传送门，居然直接开在了一个正在航行的宇宙飞船上。
　　拥有独立航行能力的宇宙飞船啊……还真是有够稀罕的，这个速度也是不慢，居然达到了30倍的音速。
　　而且看飞船航行的方向，应该是准备登录前面那可灰色星球了……
　　呵……这个星球，似乎有点意思……”
　　男人，也就是西隆在探测完后，自语。
　　随后他收回目光，此时他身处在一个满是垃圾的垃圾堆里。
　　他默默的走到电子门前，用手轻轻抚过。
　　电子大门就打开了，他慢慢的走出大门，还没走几步，就看到几个穿着白衣的人，推着一堆被吃完的剩菜走了过来。
　　应该是倒垃圾的。
　　他们之中，为首的是一名年纪三十多的男子。
　　看到西隆这么一副漫不经心的样子，皱眉道：“你们这些保卫科的家伙，能不能不要随便乱跑。
　　老老实实的待在自己的屋子里不好吗。
　　真搞不懂上面为什么要你们这群不守规矩的人和我们一起过来完成任务。”
　　这人身边的两人看向西隆的目光也是面无表情，非常冷淡。
　　西隆对此倒是有些意外，他还想被发现不对后，就直接使用催眠奥术呢，结果这些家伙似乎把他误认为某些人了？
　　这样也好。
　　西隆对此只是微微一笑，耸了耸肩，就和这几人擦肩而过。
　　随后找到了之前那些人口中的保卫科区域，找了一间房屋就走了进去，里面是一个两人同住的宿舍。
　　但很明显，这个房间只有一个人，他躺在一张床上，翻看着一本叫做天下第一的漫画。
　　另外一张床上面甚至没有铺被子。
　　在西隆走进来后，半躺在床的的年轻人皱眉看了西隆一眼：“你是谁?你父母没教过你什么叫礼貌？进别人房间不懂敲门?”
　　西隆墨镜下的眼睛看了对方一眼，一股诡异的波动向对方袭去。
　　但马上，这股力量就被对方打散了。
　　这半躺着的男子手上出现了一股蓝色的能量，用手一挥就打散了这股常人无法看到的能量。
　　他的眉头皱的更厉害了：“你这家伙，居然也是超凡者，但为什么我没有见过你?”
　　西隆见状，有些意外的挑了挑眉。
　　自己那长久没进步的奥术，果然不行啊。
　　面对一个稍微有点实力的人，就失败了……
　　对于对方的提问，西隆没有回答。
　　对面的年轻男子皱眉，紧紧盯着西隆，不断思索着，片刻后说道：“啧！看来绿盟高层的人并不信任我这种半路来的野路子啊，居然还隐藏了你这种超凡者在船上。
　　但现在又让你出现在我面前算什么？
　　监视吗？
　　真是有够让人讨厌的。”
　　男人抱怨了一句，便转过头，继续看起了漫画，不在理会西隆。

第332章 登录（二合一）
　　西隆对此有些好笑，这个飞船上的人不算多，也就一两百人，但似乎并不和睦。
　　彼此之间也很少交流的样子。
　　他相当于屁事没干，就蒙混了进来。
　　不过想想也是，都在一艘飞船上，处于太空航行，他们怎么可能会想到，此时会有一名外来人员混进来?
　　除非是那种能够把所有人记住的人，否则稍微脑补一下就过去了。
　　西隆也没有嫌那张没有被子的床，直接躺了上去。
　　他也没有想要和对方交流的意思，说的越多，越容易暴露自己。
　　对方也没有管西隆，两人倒是相安无事。
　　晚上专门送餐的人员倒是有些意外的看着多出的西隆，但马上嘀咕一句：“保卫科的人，还真是随意，没有规矩，都通知一声就换住所，这算闹别扭吗?”
　　然后就过去了。
　　西隆一直在飞船上待了三天，突然感觉飞船一震，开始减速。
　　又过去一段时间，房间内的红灯开始闪烁。
　　一道男音从房间内墙壁上挂着的音箱内响起：“所有保卫科的战士！
　　天冥星已经达到！请各位做好准备，前往出入口，准备登入！”
　　这道声音一连通报三声，才算结束。
　　“呲~真是讨厌的家伙！讨厌的绿星高层。”
　　和西隆同屋的男人嘀咕了一句，便收拾了一下衣装，径直离开了。
　　而西隆则微微一笑，大摇大摆的跟了上去。
　　两人七拐八拐的，来到出入口，这里是一个冰冷的过道，两侧是一面面厚实的特制玻璃。
　　能够看到外面的景色，荒芜一片的大地之上，有淡淡的蓝色迷雾在飘荡着。
　　来到出入口的，一共两批人，一批着装统一，整齐，配备了各种枪械，是一群士兵。
　　共四十人。
　　另外一批包括西隆在内一共有十九名或男或女，年龄在十五至四十的人类。
　　最中间的，则是一名穿着一身紧身衣裤，像是首领的中年男子。
　　中年男子扫视了一圈士兵后，满意的点了点头，接着扫视保卫科的众人，眉头便皱了起来：“不对！你们之中怎么多了一个?”
　　“！?”众人听到这首领说的话，都是一呆，你看看我，我看看你，最后把目光聚集在西隆身上。
　　首领同样皱眉看向西隆。
　　他拿着自己的电子表，对着西隆扫了一下。
　　面色立刻就是变道：“你这家伙是怎么回事?我的舰队上居然没有你的身份信息！”
　　一直和西隆生活了三天的男子有些惊异的看着西隆。
　　西隆被注视着，但似乎没有想要理会他们的意思。
　　众人见他沉默，首领又看向和西隆一起住了三天的男子道：“我刚才看你们两个一起过来，你们认识?”
　　男子摇头：“不认识，这家伙三天前突然出现在我房间，哦，对了，他也有超凡力量。”
　　“拥有超凡力量?是迷幻类，或者心灵控制类的吧？”首领皱眉：“难怪能偷偷的溜上飞船，呵~”
　　说着话，首领居然笑了：“之前绿星高层想尽办法找超凡者前来完成这次任务，都没有找到多少。
　　居然还有人偷偷的潜入进来，你很有意思啊。”
　　首领说了一句，便不在多言。
　　看向西隆的目光有同情，有怜悯。
　　最后神色肃穆的看向已经打开的大门之外：“经过了大半年的太空航行，我想你们都没有忘记自己进入保卫科，到底是为了什么吧?”
　　“当然，尽可能多的在这个星球上挖掘蓝色的超凡晶石。”有人回道。
　　“没错！你们这些家伙！能够拥有超凡力量！不但是上天的恩典！更是绿星同盟的恩赐！
　　它让你们改变了原本平凡的人生！
　　所以我希望你们能够好好的贡献自己的力量尽可能多的采集蓝晶石！
　　采集的越多！绿盟便会给予你们越多的奖励！
　　现在！拿起地上的手提箱，准备出发！”首领高声喊道，随即第一个拿起地上堆叠在一起的一只手提箱子。
　　这是用来装那些所谓的蓝晶石的。
　　士兵们率先行动，拎起一个个手提箱就跟着首领顺着出入口下了飞船。
　　他们没有穿防护服，就直接离开了飞船。
　　而西隆和这些人一起下了飞船，便用鼻子呼吸了一下，这里似乎拥有着那些孕育出人类星球必要的氧气。
　　环境和一般人类居住的星球并没有太大区别。
　　刚下飞船，还没走几步路。
　　他的目光便是一凝，远处的天空之中，一道黑影远远的朝着这里跳来！
　　没错！就是跳来！每一次起跳，就能跳出数十米远！
　　轰！
　　伴随着一声巨响，在众人身前不远处，烟尘弥漫。
　　所有人都被这突然的变故震慑到了，一个个警惕的盯着异响处。
　　一只身高在两米五，兔头人身的怪物慢慢从烟雾中走出。
　　这是一只强壮到夸张的怪物，浑身的肌肉犹如黑钢锻造。
　　比之人类的健美冠军更要夸张很多。
　　而和它的身躯形成鲜明对比的，则是它的兔头。
　　完完全全的白兔头，毛茸茸的，小小的，两只大门牙裸露在外，如果单看头部的话或许还会让人感觉可爱。
　　但身子和头一起时，却让人感觉分外诡异。
　　它歪着脑袋看着士兵与保卫科的人类。
　　“这……这是什么怪物啊？”一名士兵有些惊恐道。
　　握着枪械的手都有些抖了。
　　“唧~”那兔头怪物萌萌的叫了一声，看向说话之人。
　　紧接着便听到轰的一声爆鸣。
　　之前说话的士兵脑袋瞬间爆裂！
　　而那只兔子怪物则出现在士兵身前！
　　一只砂锅那么大的拳头顶替了士兵原有的脑袋位置。
　　拳头上，鲜红一片……
　　啪嗒~
　　无头的尸体在一阵微风中倒下！
　　“啊！”骤然遇到如此恐怖的情况，数名士兵和几名保卫科的人不由大叫起来。
　　几名士兵更是直接扣动扳机！
　　哒哒哒的火焰闪动。
　　一连串的子弹在轰鸣声中射向兔头怪物。
　　而兔头怪物或许是不认识面前的机械，居然也没有动弹，直直的被一堆子弹射中身体。
　　噗噗噗的声音响起。
　　这些子弹射中兔头怪物的瞬间，兔头怪物便嘶鸣一声，闪到一边。
　　或许是因为速度太过，后续的子弹根本追不上兔头怪物的速度。
　　没多久，枪械的轰鸣声便停止了。
　　众人在度看向兔头怪物。
　　只见其强壮无比的身体上，赫然镶嵌着数枚子弹！
　　这些子弹只有三分之一的射在了兔头怪的体内。
　　其他部分全部裸露在外。
　　一缕缕蓝色的血液正顺着弹坑缓缓流下……
　　兔头怪物有些警惕的看着士兵们手中的枪械，双方再次互相戒备起来。
　　一名保卫科的人有些颤声道：“喂喂喂！穆利斯你这个混蛋！之前把我骗上船，可没有告诉我这里有这么恐怖的怪物啊！
　　你这个混蛋！是让我们来送死的么？”
　　士兵们的脸色也不太好，而保卫科中，却是有一部分看到如此情形仍旧不为所动。
　　这些人似乎早已知道这里有怪物一般。
　　另外一部分则和之前说话的人一样，害怕至极。
　　而被问话的穆利斯，则是之前在飞船上训话的首领。
　　一身紧身服的他面色沉重的看着兔头怪物。
　　在听到问话后，沉声道：“没想到这里的怪物居然拥有如此实力。
　　神力水晶啊！果然是奇迹一般的产物，居然让一只任人宰割的兔子，变成了这种怪物……”
　　穆利斯自顾自的感叹了一句，随后看向一名保卫科的成员道：“泰安！你来出手！让几名新加入的小兄弟知道什么是真正的超凡者！
　　胆魄与实力！缺一不可！”
　　“是的！长官！”在保卫科的成员中，一名中分男子应道。
　　他的嘴角挂着一缕冷笑。
　　双臂一震，一只手臂直接变成了一把锋利的黑钢刀刃，随后也不言语，脚下一动，就化成一道残影杀向兔子怪！
　　铛~
　　锋利的刀刃直接砍在兔子怪的拳头上。
　　两者在相交的瞬间，便展开了一连串的攻击。
　　金属交鸣之声几乎连成一片。
　　男人的刀刃和兔头怪的拳头，化成了一道道残影。
　　普通人根本无法看清。
　　而西隆在一边却是看的人清清楚楚，他稍稍有些意外。
　　这两个家伙，所表现出的实力都不弱，最少在15级以上。
　　两者实力势均力敌，如果只是这样打下去，恐怕不会在短时间内分出胜负。
　　不过很快，那个右臂化刀的男人又让西隆惊讶了。
　　在和兔头怪交战了数十秒后，他左臂居然化成了一个喷雾器。
　　一下就喷出了大片白色的迷雾，兔头怪被突然而来的迷雾弄的微微一僵。
　　而男子也乘此机会右臂的刀刃直接捅穿兔头怪的胸口！
　　手臂还狠狠地一搅，给怪物来了个透心凉！
　　在做完此事后，兔头怪整个身子都僵在了原地。
　　而中分男子嘴角则带起一缕微笑，轻轻抽回自己手中的刀刃，转过身子，向众人点头适意。
　　而一边的首领看到兔头怪已经被解决，则轻笑道：“这位是泰安，超凡力量为吸收，同化！
　　能够把平时吸收的物体储存在身体的细胞之中，直到使用时，可以直接幻化而出！
　　大家应该也看到了！这就是我们人类的力量！
　　保卫科，超凡之力拥有者的力量，哪怕这个星球之上有着怪物！
　　我们也同样无惧！”
　　首领说着鼓励的话，一些士兵和一些保卫科的人面色似乎好了不少。
　　但就在此时，变故又生。
　　原本已经僵住，像是死去的兔头怪物，猛然一拳打！
　　可怕的爆鸣响起！
　　只是瞬间，巨大的拳头就穿过中分男的胸膛，出现在另外一端！
　　中分男惨嚎一声，一身力量尽去，身子直接僵住了，他惊恐的低头看向自己被穿透的胸膛，鲜血不停当然流下。
　　所有人看向他的目光，惊恐无比！
　　就连此前一直还算平静的首领穆利斯，都有些惊骇。
　　中分男张了张嘴，想要大喊救命。
　　但此时他却根本没有喊叫的力量，只能无声的张了张嘴：“救……命……谁……来……救救……我……”
　　声音低不可闻。
　　惊恐，绝望，害怕，复杂无比的情绪在他眼中浓郁到化不开，直到扑的一声。
　　身后的拳头被抽走了。
　　胸口巨大的洞口瞬间飙出大量鲜血。
　　噗通一声，中分男便倒了下去。
　　他做梦也无法想到，那个兔头怪物，胸口被开了那么大一个口子，都不会死去！
　　“唧~”兔头怪歪着脑袋，似乎有些疑惑的看着倒下的中分男，又看了眼远处惊恐的人类。
　　而人类一方，因为中分男的倒下，也看清了兔头怪的情况！
　　原本应该血流不止的胸口，居然已经不在流血！
　　胸口上的洞仍然在，但胸前胸后，却开始诡异的直接愈合了……
　　仿佛胸口上的洞，天生就有的一般！
　　“该死！这些怪物居然还有这种能力！”首领大骂，完全没有了之前的平稳。
　　“该死的绿星同盟！之前可没有说过这些放养的怪物已经这么强了！”
　　他骂骂咧咧的，但身子却是一震，身上的衣衫直接爆裂。
　　他的身子直接开始膨胀，变得和兔头怪一般高大。
　　“所有超凡者！都和我一起出手！消灭这个怪物！”
　　穆利斯高声呼喊，随后猛然冲向兔头怪物！
　　彭！兔头怪物立刻反击，精神十足的和穆利斯大战起来。
　　那些镇定的保卫科立即出手协助起穆利斯。
　　这些人之中有的人在远程扔着一道道脸盆那么大的火焰，还有的手指之中射出蓝色的光束，更有的使用精神能力，干扰着兔头怪物的出手。
　　尘雾激荡。
　　双方足足交手了数分钟。
　　那兔头怪物的生命出乎所有人预料的顽强！
　　哪怕脑袋被打掉了小半边，哪怕浑身被火球烧到焦黄，身体多处凹陷，以及被蓝色的射线射出一个个洞口，仍旧战斗着。
　　直到整个身子都打成碎末，兔头被扯下，才算死亡！
　　战力着实令人震惊，这种战斗力，在西隆看来，最少可以加个1~2级的强度。
　　众人为止震惊，有人甚至过去检查了几分钟，给其挫骨扬灰，才算彻底放心。

第333章 世界的真相（二合一）
　　“你应该给我们一个解释！穆利斯！”保卫科一名光头喝问。
　　他并不是知情人士，只是一个机缘巧合获得超凡力量的普通人。
　　那些士兵同样没几个知情的，他们并不会率先问出，但此时同样目光紧紧盯着穆利斯。
　　他们心中不由想道。
　　你是怪物，这里的也是怪物，你们怪物和怪物之间的战斗，把我们这些普通人拉上，算什么？
　　“解释?诸位不是很清楚吗?为了绿盟！我们必须要采集蓝晶石！”穆利斯神色阴沉道。
　　“采集蓝晶石可不是过来送死的啊！穆利斯！你不怕死我很佩服！但抱歉！我只是一个普通人！我很怕死！
　　所以，我是不会陪着你们去送死的！”保卫科的光头道。
　　“你这幸运的家伙，既然获得了绿盟辛辛苦苦培养的超凡之力种子，就已经是绿盟的人了。
　　居然说出这么没志气的话?”穆利斯道。
　　“绿盟的人？你在开什么玩笑?”光头怒喝。
　　一手指着士兵道：“我和他们可不一样！我没有宣誓过加入绿盟！我只是一个普通人！
　　被你们威逼利诱引进这艘宇宙飞船的普通人！
　　之前你们是怎么说的?
　　这个星球没有危险?把它当成度假旅游就行?还有高额奖励?
　　这明明就是让我们送死！
　　有这种怪物在！我们要怎么安安稳稳的采集蓝晶石?
　　你倒是教我啊！”光头怒吼，双目血红。
　　“哼哼哼，哈哈哈哈~”穆利斯没有回答，反而大笑起来。
　　“你居然认为自己获得了超凡之力，还不是绿盟的人?
　　你们要搞清楚，你们体内的超凡之力，是绿盟的！你们几个幸运儿啊！
　　绿盟没有把我们这种超凡切片！就已经是天大的恩赐了，我们活着的意义就是为绿盟采集蓝晶石而已！
　　如果你因为懦弱放弃了采集，那么其他人也会，所有人都放弃了，那么我们这些人，对于绿盟高层来说，就是没有必要活下去的人了……你……明白吗?”
　　穆利斯一脸冷笑的看着光头男子。
　　“你……你的意思是……绿盟会杀了…我们？”光头男子有些惊悚。
　　“不听话，没用的工具可不是好工具！
　　既然如此，他们自然会把我们切片研究，想办法把我们体内的超凡移植给听话的，你明白吗?”
　　“怎……怎么会……这样……”光头男有些失神，同时喃喃自语：
　　“为什么……绿盟这么想要蓝晶石呢……为此居然让我们这么多人过来送死……”
　　“蓝晶石啊……这可是我们体内超凡之力的源泉啊……”穆利斯轻声说道。
　　但声音尽管轻，但这个星球实在太安静了，所以周围的人都听的清清楚楚。
　　“超凡的源泉?”
　　“没错！你们应该都还记得五年前的那次天冥星登陆吧?”穆利斯面无表情。
　　“当然记得，那是我们人类的宇宙飞船技术刚成熟时，派遣了一艘飞船到了天冥星，带回了天冥星上不少的物资……”一人说着，马上想到了什么。
　　继续皱眉道：“而那些物资之中，必然有蓝晶石对吧?
　　但蓝晶石应该是秘密物质吧?你说它里面有着超凡之力，但为什么这种物资没有让绿盟的忠诚之人去获得超凡之力?
　　反而让我这种普通人获得了超凡?”
　　这人十分不解道。
　　“这也是关键所在！绿盟的科学家们，在研究蓝晶石时，发现里面的超凡之力像是有自我意识的一般。
　　它们达到绿星半年后，蓝晶时便化开了。
　　里面的超凡之魂直接跑了出来，就近选择了附近的普通人……而我们，恰恰就是那些幸运儿。
　　这种超凡的力量，没有任何一个人类是不渴望的。
　　在见识到超凡力量的强大，蓝晶石的神奇后，绿盟的高层自然也会想要得到能与之匹配的蓝晶石，所以也就有了这次旅程。”穆利斯解释。
　　“那……这只兔头怪物……又是怎么回事呢?”
　　“这是绿盟没有公开的情报。
　　当时拜访天冥星时，就有科研人员认为这里，人类或许可以生存，并把它作为未来的第二家园。
　　也正因为如此。
　　飞船还带了数百只各式各样的动物，放到天冥星内，开始放养，观察……”穆利斯没有继续说下去，而是停顿了下来。
　　而其他人，显然也明白了其中的意思。
　　有一人道：“所以，存活下来的动物们……在这个星球上，同样匹配到了超凡之力……是这样吗?”
　　“应该就是这样了。”穆利斯闭目。
　　“该死！该死！该死！那群该死的科研人员！居然想出了这种该死的馊主意！
　　他们害死了我们！”有人怒吼。
　　但穆利斯却叹了口气道：“其实，那些科研人员的出发点都是好的。
　　以绿盟目前的状况，再过百年绿星就会陷入人口危机，找到了天冥星这个可能成为第二家园的星球，怎么可能放弃?
　　只是谁都没有预料到，蓝晶石居然会有如此神奇的力量……
　　认一切变得如此糟糕。”
　　众人沉默，好半响，才有人迟疑道：“我们现在回去……真的必死无疑?”
　　“必死无疑！还是说，你有胆量与整个绿星为敌?认为自己的超凡之力，可以战胜绿盟？”
　　“……”
　　“考虑怎么退缩，还不如老老实实的挖到尽可能多的蓝晶石，然后回到绿星才是正理！”
　　“我……明白了……”
　　“从现在起，所有人分出两组！一组看守飞船，防止被怪物破坏，一组则出去探索！
　　当然，这不是永久的！
　　而是交换制度，只要找到蓝晶石以十块为限，就可以回到飞船，和那些看守人员交换，并根据采集到的蓝晶石延长待在飞船上的时间。
　　这样应该没有问题吧?”穆利斯道。
　　众人你看我，我看你，最后那个光头又问道：“那么哪一批人先出去采集蓝晶石呢？”
　　“就用投骰子的方式决定吧，大的留在飞船，小的出去。”
　　众人没有意义，重新回到船上开始投骰子，一群人在开始之前疯狂的双手合十祈祷着。
　　投到大的疯狂大笑，投到小的一脸便秘。
　　西隆特意控制骰子投了个2点。
　　一群便秘的家伙围在一起，一个个气氛消极无比。
　　鬼知道出去采集蓝晶石要死伤多少人！
　　毕竟那些怪物那么强悍！
　　之前的兔子怪物，以及死亡的保卫科男子，其实实力哪怕放在整个超凡接近二十人中，也是最属于上乘梯队！
　　实力最少排在前三的存在！
　　也正因为如此，这群人才会如此绝望，这还只是随便遇到一只的怪物。
　　还是绿星以前无害的小兔子。
　　如果遇到其他的狼，豹，虎这些凶兽，那还有活命的道理?
　　想想就让人绝望！
　　首领投的骰子是五点，留在了飞船之上。
　　老实说，他松了口气，但看着这些即将出去采集的家伙这么一副没有斗志模样，他皱起了眉头。
　　他很清楚的知道绿星高层给予他们的采集指标，没有完成任务，大家都有完蛋的可能，自然不能放任这些人如此消极。
　　便出声鼓励道：“大家不必如此消极！整个天冥星之大，比之绿星也不逊色多少！
　　一共只有数百只动物！刚才遇到一只不过是运气不好而已！
　　接下来，你们想遇到怪物都难！这还有什么可怕的？
　　就算遇到了，也绝对不可能一个个都如同之前那个一样厉害！”
　　众人闻言，情绪稍稍提高。
　　但还是身子耸拉着，一个个像是敢死队一样慢慢离开了飞船。
　　西隆慢悠悠的跟在众人身后，一点也没有害怕的意思。
　　之前和它一起的那个男人，也是投出小的倒霉蛋。
　　此时已经满脸绝望，一直呢喃着死定了！死定了！
　　又是神经兮兮的到处转来转去观察四周有没有怪物出现。
　　突然，他看到一脸悠哉的西隆，顿时有些激动道：“你……你这个倒霉蛋……为什么现在还能这么轻松自在啊？
　　我们……我们可是随时都有死亡的可能的啊！你这家伙！难道不怕死吗？”
　　众人同样看向西隆，这家伙，似乎淡定过头了吧。
　　哪怕是保卫科，某些知情的绿盟超凡者，表现的都远没有西隆这么淡定。
　　“嗯?”西隆挑了挑眉。
　　这群倒霉蛋，终于注意到我这个外来者了吗?
　　“你这家伙，好好的待在绿星不好吗?居然自己偷偷的上了飞船，简直愚蠢到了极点！
　　明明绿星都没有登记，查到你的资料，却自己送上门来找死！
　　你这种家伙！你这种家伙不应该后悔的要死！怕的要死吗?
　　为什么还能这么从容？”同寝室之人看着西隆的神情，实在难以理解，心态更是快要崩溃了。
　　“唉~你们可别搞错了。”西隆摇头：“你们或许会死，但我可不会死。”
　　“你……你对自己的实力就这么自信?
　　难道你认为自己比那兔子怪物还要强上很多很多？”同寝之人问道。
　　“是啊。”
　　“疯子！你简直就是一个疯子！”同寝的人捂着脑袋，连连摇头。
　　他根本不信西隆的话，此时已经认定西隆就是一个神经病！
　　其他人也在心中摇头，不在理会西隆，一行人小心翼翼的行走着。
　　天冥星，整体都是灰色的，灰色的荒漠，灰色的石块，还有灰色的高山，但里面也生有少许的绿色植物。
　　一群人一直靠着石块多的地方走。
　　因为蓝晶石是生长在灰色石块上的。
　　每到一片灰石区域，众人便会仔细寻找。
　　蓝晶石属于稀有物资。
　　在经过一片灰石区域时，众人采集到了两块，这让众人有些欣喜，毕竟没有遇到怪物就采集到了两块蓝晶石。
　　或许真的不会遇到怪物，就能采集满十块呢？
　　穆利斯那个混蛋，难道也有靠谱的一天?
　　众人又花费一个多小时，一共找到了五块蓝晶石。
　　就在他们准备前往远处的另外一片灰石区域时。
　　一名士兵脚底下却是发出了一声轻微的异响。
　　飒！
　　一道破空声响起，紧接着这名士兵便发出一声痛叫。
　　所有人把目光聚过去，只见一根一米长的蝎子尾巴尖儿，似乎刚从这士兵身上拔出，在众人望向它的瞬间。
　　地面延伸出的蝎子尾巴瞬间缩回地里。
　　“唔啊啊啊啊~”突然的，那个被蝎子尾巴刺中的士兵捂住自己的胸口，嘶声大叫起来。
　　整个人也摔倒在地，挣扎起来。
　　他身边一名或许和他相熟的士兵大叫一声，便想要过去把地上的士兵扶起。
　　但马上，这士兵的脚步就顿住了！甚至有些惊恐的倒退数步！
　　只因他看到了极为恐怖的一幕！
　　那个倒地挣扎的士兵，浑身青筋暴起！
　　血管之下像是有一条虫子一般在蠕动着！在士兵的整个身子窜来窜去！
　　一会手臂，一会大腿，一会下腹，一会心口，最后更是直直的朝着大脑窜去！
　　直到此时，倒地士兵的浑身一阵巨颤，口中吐出大片白沫。
　　好一会儿才平静下去。
　　翻着的白眼也回到眼眶中间。
　　不过那原本蓝色的眸子，布满了血丝，整个眼珠都要从眼眶内瞪出一般！
　　脑袋也肿大了数分，看上去极为恐怖。
　　“呜嗷嗷嗷嗷！！”像是死体一般的怪物嘶吼一声，居然以极快的速度扑向一边原本的同伴！
　　这种速度，绝对远超一般人类！
　　死去的怪物，打破了人类的极限！
　　而那个被扑击的人，却是本能的发出一声惊恐的叫声，手中的机枪砰砰砰的打在死体身上。
　　但这似乎并没有用！
　　死体的扑击根本就没有停顿，眼见就要落下。
　　一边保卫科，一名短发男身影一闪，便出现在死体身侧，一拳打在死体的腰侧！
　　砰的一声巨响，死体以<型向着右侧飞出数十米远！
　　啪啪啪的，在地面弹射数次，才算落地。
　　“谢……谢谢你救了我……”士兵死里逃生，向短发男道了声谢后，大口喘着粗气。
　　“我们现在可是生死连在一起的同伴！这是我应该做的。”短发男回道。
　　他的目光却紧紧盯在远处击飞的身影上！

第334章 疯子（二合一）
　　那个死去的士兵，刚才腰侧的骨头明明已经被打完全打断。
　　现在居然又摇摇晃晃的站了起来，以一种极为怪异的姿态向他们冲来。
　　“该死！这怪物现在是不死之身吗?身子都弯成90度了，居然还这么有活力！”一名保卫科的大骂。
　　“打他脑袋，应该可以打死。”一边看戏的西隆突然出声。
　　死体越来越近，之前出手的男子也本能的一拳打在对方的脑袋上！
　　像是西瓜被打炸了一般，里面白的，黑的溅射的到处都是。
　　一只像是抱脸虫一样的怪物，猛然从中窜出！
　　朝着短发男扑去！
　　但还没接近，就再次被短发男一拳打爆！
　　“啊！！”就在此时身后再次传来一声惨叫。
　　众人回身望去，又是一名士兵被之前那条长尾蜇了！
　　“救命！救命！我不想死啊！救命！”这士兵也想到了什么，大声呼救。
　　他血管之下，怪物游动！
　　“该死的东西！”之前出手的短发男怒骂一声，双目喷火。
　　在看到怪物游走到士兵手臂时，悍然出手！
　　直接一拳打在士兵的手上！
　　伴随着几噶一声怪叫，里面的怪物和士兵的手臂一起被打爆！
　　士兵惨叫一声直接晕厥过去。
　　“大家小心身下！围成一个圈！”短发男大吼，因为之前的几次出手，所有人都很愿意听他的。
　　众人直接围成了一个圈。
　　一正一凡，互相盯着。
　　所有人都聚精会神的人盯着脚下，企图看到那只埋伏在地下的怪物！
　　扑~
　　轻微的异响发出。
　　短发男的目光一凛，身子如同闪电一般窜出，来到一人身后，一拳狂猛的出击，狠狠打在异动的地面！
　　轰！
　　短发男强大的力量直接在地面砸出一个直径接近一米的凹坑！
　　一声怪叫响起，但马上又消失不见。
　　那凹坑内的碎石上，居然出现了一些墨绿的液体！
　　这应该是之前地里那怪物的血液！
　　“该死！被它逃走了！”短发男怒骂。
　　再次返回队伍，重新等待起来。
　　但十几分钟后，这里静悄悄的，除了偶尔的风声，以及众人压抑的呼吸声，什么都没有！
　　“该死！那个怪物！居然不出现了！一击没有毙命！它躲了起来！”短发男郁闷至极。
　　这种怪物就要一击毙命！
　　否则躲在暗处，后患无穷！
　　其他人也明白了短发男的意思，一个个面色都不太好看。
　　“走吧！采集蓝晶石不能耽搁，我们在外面待的越久就越危险！
　　我们可没有时间和地里的怪物耗下去！”一个同样短发，身形有些消瘦的保卫科超凡者说道。
　　其他人深吸一口气，默默向前走着。
　　那个晕厥过去的，则直接被粗暴的唤醒，简单的包扎一下后，便继续前进了。
　　不过，还没走几分钟，就又有人一声惨叫！
　　那怪物再次袭击了人类！
　　这个人类却是没有那么幸运了，里面的怪虫进入身体后，直冲脑门！
　　短发男根本无从破坏士兵的肢体从而杀死怪虫。
　　只能眼睁睁的看着对方直接钻入士兵大脑，然后一拳打爆……
　　他在杀死怪物的同时，杀死了自己的同伴！
　　队伍的气氛压抑到了极点，很多人都不敢在走动了。
　　又是十几分钟过去，众人等的神经都快崩溃了。
　　地面才传来一声异响。
　　不过这时候，哪怕那些超凡者，都已经等的焦躁无比，精神疲惫不堪，根本没能在第一时间出手攻击地里的怪虫。
　　眼见那长尾再次化成死神之刺，刺向一名士兵时，在士兵身边的一个男人却是猛然伸出手，瞬间把长尾巴抓住，接着一扯。
　　几噶！！！
　　一声嘶鸣之下。
　　碎石横飞。
　　一个有半个人身子大小的蝎子怪物被扯了出来！
　　几噶！几噶！
　　怪物挣扎着，但在男人手中却是没有一点作用。
　　紧接着，在所有人惊骇的目光下，
　　男人直接把怪物凑到嘴边，一口咬下！
　　几噶！
　　怪物惨嚎，墨绿色的血喷洒而出，男人的嘴边发出呲呲的声响。
　　显然这血有不轻的腐蚀性。
　　但这男人却根本没有在意，一口，两口，三口……
　　随后突然一愣，似乎有些意外的看着手中蝎子怪物。
　　接着看了眼周围的所有人，自语道：“啊呀！刚才入神了！
　　居然把这蝎子当魔鬼啃了！
　　唉~不过这味道，有点酸啊，算了！也不是不能吃。”
　　这人自然是西隆，他刚才和这群人一直待在一起，不但是为了看看这里其他人的实力。
　　更是在用眼睛观察整个星球，探索这个星球的奥秘。
　　因为怪物袭击的人靠他太近，结果被他条件反射的抓住，本能的当魔鬼啃了几口……
　　还是之前魔鬼世界吃的太爽的锅啊！
　　本来西隆都不怎么进食的……
　　他心中感叹，嘴上却是不慢，几口就把众人无可奈的恐怖怪物给吃了！
　　一群人都骇然的看着他。
　　这特么一看就毒的很的怪物，这家伙是怎么做到吃的这么爽快的？
　　还有刚才怪物那快如闪电的一刺，被抓住后的巨力挣扎，无不说明了怪物的厉害。
　　但就是这么一个怪物，现在却进了这家伙的肚子里！
　　“你……你这家伙……到底是什么能力?
　　居然这么强？这么变态?”和西隆同寝的人忍不住问道。
　　西隆没有回答他的问题，只是微微一笑，便独自一人向着另外一个方向而去，那是一条不同于队伍准备前进的路线。
　　西隆觉得已经没有必要和这群人一起了，他已经找到了自己的目标。
　　“喂！喂！你倒是说话啊！你真的一点都不怕吗?一点都不后悔自己潜入飞船来到这里?”同寝之人连忙跑到西隆身前，拦下后问道。
　　但西隆根本没有理会，只是绕开对方继续前进。
　　“喂！你干什么不理我啊！回答我啊！”同寝之人又绕了过去。
　　但接着，他就发现自己始终无法拦在西隆身前了。
　　一股无形的力量把他整个人推到两边。
　　两人就这样，越走越远。
　　身后的其他人对视一眼。
　　“怎么办？改变路线跟上去吗?”有人问短发男。
　　短发男深吸一口气，沉声道：“跟上去！我们的目的都是相同的！都是为了蓝晶石！
　　走哪条道路都一样！”
　　说着，他就立刻跟了上去。
　　西隆在刚才的出手之际，已经证明了自己的实力！
　　队伍，不能在这么危险的地方把战力分散了！
　　一行人跟着西隆走了一个多小时。
　　中途也遇到了几只像是跳蚤的怪物，这些跳蚤并不强，一出现居然就被子弹射死。
　　更是遇到了数头火焰狐狸，能够口中喷吐出烈火，隔着上百米，就能烧死普通人！
　　速度也是极快！突袭之下，居然直接又喷死了几个士兵，在激战中一个弱小的保卫科战士更是当场被喷死！
　　最后才合理解决，嗯，西隆最后只出手干掉了一只靠近他的火焰狐狸。
　　这种遇到怪物的频率，比之前穆利斯说的要高的多，众人猜测，可能是之前送来的怪物有同类，繁衍后代的缘故.....
　　一路上，中途两侧更是出现过不少灰石区域。
　　但西隆却根本没有去看一眼，直直的走着。
　　这让身后跟着的人着急无比。
　　害怕继续走下去又遇到什么怪物。
　　为此他们想要让西隆改道，但西隆都没有理会。
　　结果差点因此矛盾爆发。
　　一群人有些混乱，在原地停留了一会，有人建议分队探索，别管西隆这个对同伴不闻不问的。
　　但最后还是继续跟着西隆。
　　又走了十几分钟，才终于进入一片灰石区。
　　这里的灰石也不知为什么，上面居然绝大多数都伴生着蓝晶石。
　　走近一看，蓝光闪闪！最少有数百颗之巨！
　　一群人立刻兴奋的高声叫喊起来！
　　这里的晶石简直可以直接装满所有人的箱子了！
　　按照要求，他们回到飞船后，绝对可以不用再次出来寻找蓝晶石了！
　　可以舒舒服服的躺在飞船里，直至返航！
　　有些人甚至激动到流泪，虽然来到这个星球才两个小时，但他们却承受着巨大的压力。
　　同寝的家伙更是走到西隆身边，使劲拍打他的肩膀，大笑道：“兄弟！你简直就是我们的福星啊！
　　没想到居然这么厉害！一找就找到了这么多！
　　这下只要我们安全返回！一切就结束了！”
　　其他人也纷纷夸赞起来。
　　“唉！兄弟！你叫什么名字啊！和你一起住了好几天，我们都没有互相知道名字！
　　真是太失礼了！
　　我叫泰希！你呢？”同寝之人道。
　　“西隆。”
　　“西隆，嘿嘿！我记住了！你就是我的福星啊！西隆兄弟！”泰希此时满脸兴奋，极为热情的给西隆来了一个拥抱。
　　而西隆的面上，却始终带着怪异的笑容。
　　他默默看着这些人类一块块把蓝晶从灰石上挖出，然后小心翼翼的放入储物箱内，他们的脸上带着兴奋的笑容。
　　直到所有人把手提箱全都装满，这里的人重新站起身子，不过当他们转头看向西隆时。
　　发现他们的幸运星西隆根本没有在刚才挖掘蓝晶石，反而怪异的看着他们。
　　只见他伸手一招，所有人只感觉手提箱上一股巨力猛然来袭！
　　还不等他们握紧，就一个个飞到对方面前。
　　“西隆！你干什么？”短发男焦急的喝问道。
　　其他人也纷纷皱眉看着他。
　　“感谢各位的辛苦采集，不过这些都是我发现的，所以这些是我的东西，和你们没有关系。”
　　“你！你这话是什么意思？这蓝晶石是你的，或者是我们的又有什么区别？
　　到最后不都是拿给绿盟高层的吗?”短发男皱眉问道。
　　“不不不！当然有区别！”西隆笑了笑，接着张开嘴巴。
　　那些自动打开的手提箱内，一块块蓝晶石直接飞入他的嘴里。
　　他的嘴像是一个无底洞一般，吞噬一切。
　　“你干什么！你居然把蓝晶石吃了？”众人看的目瞪口呆。
　　要不是周围灰石之中还有，他们早就忍不住攻击西隆了！
　　直到所有蓝晶石全部飞入西隆的口中。
　　他才看着这些人道：“还有这里剩下的蓝晶石也是我的！甚至整个星球的蓝晶石都是我的！
　　和你们一点关系都没有！”
　　“你这家伙！脑子坏掉了吗?以为有一点超凡之力就天下无敌了？只要回到绿星！
　　绿盟的人绝对可以瞬间把你拿下！
　　还是说，你认为个人的力量能够抗衡绿盟?”短发男喝问。
　　他以为西隆是那种拥有超凡之力，就认为自己天下无敌的脑残儿。
　　“绿星，绿盟……你们很快就会臣服在我的麾下！化成我龙之帝国下无尽位面版图的一块拼图！”西隆展开双臂。
　　“疯子！你真是个疯子！什么无尽帝国，什么无尽位面！你这家伙！果然脑子出问题了吗?”有人气急。
　　西隆微微一笑，也不生气，手一挥，剩下的蓝晶石开始抖动，一块块从灰石上慢慢脱离。
　　接着又开始飞向西隆张开的嘴巴。
　　“你这个混蛋！快住嘴啊！你再继续吃下去！我们连飞船都回不了了！
　　你这家伙！还想要在这个危险的地方待多久啊！”有人简直要气疯了。
　　但西隆还是没有理他。
　　短发男眼见情况不对，瞬间冲向西隆，想要阻止。
　　但刚刚靠近十米时，就有一股无形的力量出现，把他掀飞出去。
　　“该死！这到底是什么古怪的能力！大家快出手阻止他！”短发男大吼。
　　其他超凡者闻言，全部都出手了，一个个都冲向西隆，但全部没用，没有一个人能突破无形力量的阻力。
　　眼见蓝晶石越来越少。
　　所有人都急红眼了，超凡者们使用最强的攻击疯狂的攻击身前的无形之墙，就连士兵都扣动了扳机。
　　一颗颗子弹伴随着火光砰砰砰的射在无形之上，最后被反弹出去。
　　众人惊骇无比，完全无法想象人类之中，居然会有这么强的家伙！
　　他们眼睁睁的看着所有蓝晶石被吸入西隆的嘴里，最后都绝望了。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！你到底为什么要这么做！为什么要大家都陪你一起去死！？
　　呜呜呜呜！”一个保卫科的超凡者，看起来不过二十左右，绝望之下，居然直接双膝跪地，哭了起来。

第335章 巨兽（二合一）
　　“呜呜呜呜~爸爸！妈妈！我想你们了！我想回到绿星再见见你们！我想回家！什么超凡之力！什么绿盟英雄！我都不想要了！
　　疯子！该死的疯子！我们都被你害死了！”
　　这人哭的凄惨无比，像是一个受气的小男人一样。
　　其他人受到影响，一个个也不禁哭了出来。
　　更有一个打扮娘气的人指着西隆，泣声道：“你....你欺负人！”
　　“.......”西隆感觉自己整个人都有些懵逼了。
　　因为不是他的手下，明明之前看着这些人死都没啥感觉，但现在居然让他有些不好意思了。
　　叹了口气，西隆随手刻画起位面传送门。
　　一群人看他在虚空奇怪的刻画着，也不知道在干些什么。
　　打又打不过，分开又觉得危险，好不尴尬。
　　直到一道异芒亮起，一个漆黑犹如黑洞的椭圆矗立虚空。
　　一头狮面人身的怪物从中钻出，所有绿星人看到后，本能的警惕起来，刚想要动手攻击。
　　就见这怪物向身边的西隆行了一礼道：“愿陛下的光辉照耀无尽位面世界！”
　　“嗯。”西隆点头。
　　所有人懵逼了，他们接着看到狮面人身怪物很自觉的走到一边，后方椭圆形如同黑洞的门内，一个接着一个，不停的出现着怪物......
　　像是无穷无尽一般！
　　所有人都感觉到头皮发麻！
　　最关键的是！这个半路出现在飞船上的西隆·索德贝里！似乎和这些怪物认识！
　　这背后涉及到的问题！就更让人惊恐了！
　　“西隆·索德贝里！你这家伙！到底是什么人！为什么会和这些杀人的怪物混在一起？他们又为什么叫你陛下？”
　　短发男握紧双拳，他手上的青筋爆起，心中很不平静。
　　“我是西隆·索德贝里，龙之帝国的龙神皇帝！”西隆笑了笑。
　　“现在我在这里邀请你们加入我的帝国，至此你们便可以不用回绿星，也不用死了！龙之帝国会保护你们的安全。”
　　“龙之帝国？我看是怪物帝国吧？
　　加入你们这种怪物王国！别说笑了！你们不过是我们绿星人饲养在天冥星上的宠物而已！哪怕拥有变形能力！
　　哪怕得到了生命的进化！也改变不了你们是我们绿星宠物进化而来的事实！
　　要我们伟大的人类臣服在自己的宠物之下？想都别想！”
　　一名士兵大喊道。
　　“哈？”西隆闻言，脸上出现了片刻的茫然，但马上，他就想通了。
　　之前就在那个叫穆利斯的首领那里得到消息。
　　这颗星球的怪物，都是由他们放养的生物进化而来的，这些家伙，应该是把他和魔化人当成了那些放养的生物了.....
　　这些绿星人，可真会想的！
　　西隆有些无奈：“你们的想象力挺丰富的，我们和你们的那些宠物，可没有任何关系。
　　我们是其他位面的生命，位面，你们懂吗？作为一个科技位面，应该不会不懂这个吧？”
　　说到最后，他的面色稍稍阴沉下去，一道恐怖的精神威压袭向人类！
　　这让所有人一阵心惊。
　　“选择吧！到底是投降于伟大的龙之帝国，继续活下去！还是死在这里？成为一个无人问津的可悲亡骨。”西隆道。
　　“投降？你要我们当绿奸？这是绝对不可能的！虽然我讨厌绿盟的高层！但我们绝对不会背叛自己的星球！”
　　短发的超凡者神色肃穆，第一时间回道。
　　“自私的家伙！自己不怕死，就要求别人跟着你一起去死吗？看看你身边的其他人吧，他们可没有你这么勇敢！”西隆笑道。
　　“什么？”短发超凡者皱眉，他看了眼身边的其他人，士兵之中绝大多数都是一脸决死之意，但还是有极少一部分保卫科的人，一脸犹豫之色。
　　“你们这些家伙！难道真的想当绿奸？那可是要遗臭万年的！看看这些怪物的样子！除了那个西隆·索德贝里！其他的可全都是怪物！哈哈哈！说不定西隆·索德贝里也是个怪物！
　　只是伪装成人类罢了！
　　你们以后就想要和这种怪物生活在同一个世界？以后说不定被当成肉包子吃掉可别怪我没提醒你们！”短发男怒笑起来，说着一些让人惊恐的话语。
　　“我.....我们.....”犹豫的人更犹豫了。
　　“侠义的家伙。”西隆皱眉。
　　“龙之帝国的伟大，岂是你这种凡人能理解的？那里可不单单只有辐射的进化人，如同你们这样的纯种人类也有。
　　还有兽人，精灵，矮人，不知凡几，他们全都幸福的生活在我的帝国之内。
　　我西隆·索德贝里，又不是什么魔鬼，为了劝降你们几个普通的人类，浪费这么多宝贵的时间，这还不能说明我的友善？”
　　“开什么玩笑？不管怎么说！我们是绝对不会当绿奸的！”短发男子再次喝道。
　　西隆皱眉，实在有些不耐烦了，伸出三根手指道：“我的耐心有限，现在我倒数三声，愿意投降直接到我这边来，不愿意的，我也不介意随手拍死。
　　3.....”
　　西隆此话一出，所有绿星人面色顿时大变，一些原本就犹豫的更是急的直冒汗。
　　“2....”
　　犹豫的绿星人左看一眼，右看一眼，似乎在看有没有领头羊。
　　“1.....”
　　随着这一声落下，犹豫的绿星人看到西隆逐渐变冷的目光，以及他身后那数百魔物大军，顿时有人大吼一声，承受不住压力，疯狂的向前冲出。
　　“我投降！我愿意投降！只要让我活下去！我什么都愿意做啊！”
　　此人一出，其他还在犹豫的，顿时也大叫一声，疯狂的窜了出去！
　　“该死！你们这些叛徒！”短发男在身后看的眼中冒火。
　　“大家都出手！先把叛徒杀了！”
　　短发男嘶吼，但就在下一刹那，一道恐怖的重力瞬间降临，那些没有奔跑的人瞬间就被压倒在地。
　　士兵们更是连一声惨叫都没发出，直接被压成肉泥！
　　几名稍强一些的超凡着惨叫一声，身子直接镶嵌在大地之内！
　　“冥顽不灵也就算了，居然还想要阻拦其他人？”西隆淡漠的声音响起，冰冷而无情。
　　“该....死的....叛徒....你们....不得...好死....”短发男艰难的说着话，他的身体内脏已经破裂，死死的瞪着眼睛，看向那几个投降的叛徒。
　　而那几个叛徒，也在发现身后异常时转身。
　　但看到短发男那憎恨的眼神时，无不是后颈一凉。
　　但下一刻，他们就看到短发男身边的地面再次一震，几个原本还没死亡的超凡者瞬间惨死！
　　整个方圆百米，瞬间就安静了下来。
　　只有沙沙的脚步声轻响着。
　　啪啪啪。
　　几名背叛着感觉自己的肩膀被轻轻的拍打了一下，当他们转身，发现龙神皇帝就站在身后。
　　联想到对方抬手间镇杀数十人，几个超凡者无不感觉后背慢慢湿透了。
　　他们一下就跪倒在地，一个机灵的更是学着之前那头狮面人的话喊道：“愿陛下的光辉照耀无尽位面与世界！”
　　“嗯。”西隆淡淡的应了一声：“都起来吧，我的龙之帝国不行跪礼，你们也不用如此害怕我。
　　别看我刚刚杀了你们之前的同伴，似乎有些血腥，但其实我是一个很好说话的神，当然，这紧紧是对于我的子民来说！
　　对于敌人，我一向是毫不留情的。
　　好了！龙之帝国的子民们，站起身子！以后你们一定会为今天的决定而感到庆幸的！”
　　西隆极为和善的再次拍了拍几名背叛者的肩膀。
　　不过这几个人却是身子狂抖，但好歹也算站起了身子。
　　西隆的眼眸回望，看了眼身后此时最少五六百魔化人的部队。便直接中断了传送门的魔力供给。
　　随后他指着远处绿盟飞船的方向道：“你们所有人，先去那个方向把敌人的飞船给我抢下来！
　　里面愿意投降的接纳，不愿的就直接杀死。
　　我稍后便会回来。”
　　众魔化人听令，应了一声，便向目的地出发，几名新加入的绿星人自然也在其中。
　　而西隆此时只有独自一人，他开始快速的朝着前方行进，每到一个灰石区域，都会稍作停留，采集里面的蓝晶石。
　　这些蓝晶石，对于他本身而言其实是没有太大作用的，但他却可以用来提升属下们的实力，这种提升的方式不同于魔化。
　　西隆觉得很有让帝国科研团队研究一下的必要。
　　不管是帮普通人，还是魔化人增加实力，都是一个很不错的结果。
　　毕竟以后他想要找到回家的路，根本不可能只靠他一龙慢慢的征服无限的次元。
　　手下更是重中之重，毕竟如果手下强大，那征服的效率绝对会大大增加！
　　只要他手下有几千，几万的半神，以及千亿，万亿的士兵，那或许一天时间，就可以臣服数个位面！
　　这能大大增加与主物质位面相遇的可能。
　　稍稍花费了一些时间，一路飞飞停停，他很快来到了一个巨大无比的凹坑之上。
　　这个凹坑呈圆形，西隆目测直径绝对在十公里左右。
　　坑洞的周围每隔一段距离就有着大片的蓝晶石，在太阳的照射下，显得格外显眼。
　　就连坑洞内部，蓝晶石也比比皆是。
　　很显然这里就是蓝晶石的源头。
　　洞穴极深，若是凡人来看，绝对看不到底。
　　但以西隆的目力，却是可以看到在数千公里之下，有一个黑不溜秋的黑球，那似乎是整个星球的星核。
　　而在中间部位，居然还有两只完全由蓝晶石组成的怪物盘踞着。
　　一只像是老虎，体长六七十米，一条长蛇，体长是老虎的两三倍！
　　它们似乎能够浮空，那只老虎侧着身子在满是蓝晶石的墙壁上悠哉的吞食着蓝晶石，长蛇则似乎在闭目休息。
　　西隆顺着坑洞直接向下飞去，一路把蓝晶石全部吸进口中。
　　在他身体之内，那个独立的储存空间内，里面其实装满了一个个空间戒指。
　　容量极为广阔，整个地洞千万蓝晶石也能装下。
　　就这样，一路向下，直到来到蓝晶虎与蓝晶蛇面前。
　　原本还悠闲啃噬蓝晶石的蓝晶虎看着大片飞向西隆嘴里的蓝晶石，瞬间就暴怒了，它愤怒的咆哮一声。
　　强大的声波震落大片蓝晶石，一边闭目的蓝晶蛇也睁开了眸子。
　　两只怪物极为默契的齐齐扑向西隆。
　　而西隆，也在瞬间使用强大的斥力反击，把两头巨兽挡住，但斥力却也无法把两只巨兽轰飞。
　　一时间，双方居然僵在原地。
　　西隆微微皱眉。
　　这两只怪物，实力居然不弱，绝对有半神层次。
　　他快速变成龙人形态，稍稍加力，一声轰鸣之下，两只巨兽就被轰进两边的蓝晶壁上。
　　但很快，它们就从凹陷的墙壁之中飞出，甩了甩脑袋，除了身上有些脏乱外，似乎并没有受到太大伤害。
　　“嗷吼！嗷吼！”
　　“嘶唔~嘶唔！”两只巨兽眸子紧紧盯着西隆，发出愤怒的咆哮。
　　西隆此时也没有急着进攻，他使用一种能够和动物沟通的神奇之音，向两只怪兽发出臣服于他的指令。
　　但两只怪兽在受到指令后，眼神之中的恼怒之意却是更浓。
　　蓝晶虎的后腿一蹬，化成一道蓝光，扑向西隆。
　　蓝晶蛇则张口巨大的蛇口，吐出一道湛蓝的光柱。
　　西隆身子向后一闪，却是瞬间避开光柱的射击，以及蓝晶虎的扑击。
　　看向两只怪物的眸光也是逐渐变冷：“实力虽强，智慧却是和普通野兽没有太大区别，看来根本没必要收服。”
　　这种实力在半神级别的野兽，就算收服，若是没有他看着，发起狂来却是不妙，还不如不要。
　　对于两只怪物已经没有兴趣的西隆，也没有和两只怪物玩下去的打算。
　　他快速的现出了自己夸张到极点的巨大身躯！
　　两只原本还算巨大的怪兽，瞬间变成了小奶猫级别的小兽！
　　恐怖的气息在疯狂肆虐，西隆这次完全没有收敛的意思。
　　天地为之色变。
　　星球上空，方圆百公里内大气开始激荡。
　　原本除了微风，平静无比的天空顿时如同惊涛骇浪。
　　乌云绵重。
　　天色暗沉如同午夜。
　　狂风呼啸犹如鬼神怒号。
　　闪电在云层之间肆虐。
　　轰鸣声响彻天际！

第336章 神之战！（三合一）
　　蓝晶坑洞内的两只半神怪兽，更是浑身僵硬，狂暴的气息如如同实质，四周坑壁上的蓝晶石在这种威势下崩裂！
　　原本不可一世的怪物身子蜷缩着，用惊惧无比的目光盯着突然从一个小不点，变成巨兽的恐怖存在！
　　“嗷吼！”蓝晶虎躬着身子，发出一声低低的吼叫，里面蕴含着警告以及些许的惊恐。
　　蓝晶蛇不断吐着蛇信子，身子不停的向下游弋着，它想要远离面前的恐惧之源！
　　“无知的野兽，连收服的价值都没有。”
　　西隆自语，抬起两只前爪一招。
　　恐怖的吸力涌现。
　　蓝晶虎和蓝晶蛇伴随着大量的蓝晶石直接飞向西隆的两爪之上。
　　在这股吸力下，两只巨兽就像是幼小的奶猫一般，无力至极。
　　啪、啪。
　　两声脆响，两只怪物便落入西隆爪子中。
　　接着一只爪子抓着一个怪物，两爪一合。
　　轰！
　　恐怖的撞击爆发，整个坑洞都抖了数抖！
　　西隆爪子上的两只蓝晶怪物，连一声吼叫都没有发出，瞬间被拍成粉末！
　　已然死的不能再死！
　　本能的张开嘴巴，西隆把两只怪物的粉末吸进嘴里。
　　细细品味一番后，砸了砸嘴。
　　“没什么味道，感觉像是白面粉一样……
　　嗯，或许蘸点酱料还不错。”
　　他点评了一下，就在想要继续往下飞行收集蓝晶石时。
　　整个巨大的坑洞动荡起来了。
　　轰隆隆隆~
　　轰鸣声不断在回荡着。
　　西隆发现坑底下的星核在震动，正对着他的方向，那里的地壳开始龟裂，一缕缕蓝色的光芒从中闪耀。
　　像是一个熟透的鸡蛋壳一般，里面的小鸡崽猛然顶破地壳，露出头来。
　　接着整个身子都从中钻出。
　　这是一只真正的巨兽！
　　它的样子有点像抹香鲸，浑身蓝灰色，身子两侧的鱼翅非常巨大，像是翅膀一般，在它从地壳中钻出后，就静静漂浮在半空。
　　它的个头极大，远比西隆要大！
　　体长在两千米以上！体宽接近千米！
　　两只冰冷的蓝色眸子愤怒的盯着西隆！
　　“羔！！！”
　　像鲸一般的怪物嘶鸣，声音异常洪亮。
　　无形的声波扩散，周围除了下方的地壳外，全部都在寸寸崩裂！泥土变成泥灰，蓝晶石变成蓝粉！
　　这音波的传递快到了不正常的地步，不过十数息左右的时间，就跨越几近千公里距离，扩散到西隆身上。
　　眶昂昂昂~
　　一道巨大的力量轰鸣在西隆身上，他感觉自己的身子被一股无匹的巨力全方位的轰击了一下！
　　这股力量，远远超过之前所遇到的任何敌人给予他的伤害！
　　力量可能超过数百亿吨！
　　只是一次轰击，就让西隆的身体激荡不已，鳞甲之中的缝隙之中流出些许鲜血！
　　卧槽！这特么是什么怪物?居然比他还大这么多？一击之下就让自己受了一点点伤势。
　　西隆的脑子快速转动，结合自己看过的典籍，以及卡玛教授的知识。
　　发现对方与某些星兽的特征不谋而合！
　　以星球的星核为食，游荡在宇宙星海，与无尽位面之间！
　　星兽的强度足以比拟传奇龙种，有些地方甚至超出，成年的更是几乎媲美神灵！珍惜程度几乎不在神孽之下。
　　不过才穿越几个世界的西隆，居然就遇到了这种怪物，不得不说，中了大奖！
　　在发现声波没有把西隆解体后，下方的星兽巨鲸的眸子中闪过一丝意外与恼怒，长长的尾巴一摆。
　　居然直接朝着西隆游来！
　　它的速度看上去不快，“慢慢悠悠的”但因为体型太大的缘故，还是达到了每秒十数几近二十倍音速的程度，就算比之西隆也没差多少了。（感觉之前主角的速度有些问题，这里重新设定，此时在地球环境中，速度在20倍音速以上。）
　　靠！
　　西隆心中暗骂一声，但也没有立刻转身就跑。
　　而是停留在半空中蓄力。
　　胸前的鳞甲刹那间裂开，赤金色的光芒在阔别多年以后，终于再次绽放！
　　这次的光芒亮到了极致！
　　远比从前的更加璀璨！
　　整个深邃，黝黑坑洞都被赤金色的光芒照耀，亮如白昼。
　　下方的星兽，巨大的眸子微微眯起，游弋的速度丝毫没有减慢，对于这次的异变，它丝毫没有畏惧！
　　直到西隆从口腔处喷出一个巨大的赤金色光球，落在游弋的星兽身上时！
　　它在感觉到了些许不妙，但以它的身子，也根本无法做出躲避的举动。
　　轰隆隆隆~
　　无穷无尽的光和热爆发！
　　这光比太阳更亮，比太阳更热！
　　伴着轰鸣。
　　恐怖的火球吞噬了直接把星兽鲸整个身子吞没！
　　“羔！！”一声惨叫响起，居然压下了爆发的轰鸣声。
　　冲击波随之爆发，疯狂的冲击着四周的坑洞，整个坑洞都在不断的轰鸣，崩溃！
　　而与此同时。
　　数分钟之前。
　　远在数百公里之外的飞船。
　　这艘原本的绿星飞船早已被魔化人占据。
　　原本的绿星人，被杀死了少数几人，绝大多数人全部投降了。
　　这完全是因为之前的几名绿星二五仔劝说的功劳。
　　其中包括了原本的首领，穆利斯，这家伙也投降了！
　　在得知龙之帝国是异次元帝国，投降以后不用回绿星送死后，穆利斯比谁都降的快！
　　此时他们这些投降的战斗人员，以及一部分魔化人正在外面看守着飞船。
　　他们在防备这颗星球的怪物。
　　不过对比之前防守时的小心翼翼，现投降的绿星人，似乎已经大胆很多。
　　他们有的无所事事的东张西望，有的默默思索自己的未来。
　　那一个个魔化人，虽然相貌狰狞，但投降以后，确实对他们不错，有这样一群人一起值守，就算怪物再来，也不必害怕了。
　　他们应该真正的安全了。
　　但就在此刻，因为没有山脉以及建筑的关系，他们甚至可以看到数百公里外。
　　原本晴朗的天空，突然变得乌云密布，一道道蓝色的电芒在其中闪耀。
　　一名二五崽有些好奇道：“原来天冥星这里，也会有阴天啊，那里是要下雨，打雷了么？”
　　“这有什么好奇怪的，我们能自由的在这里行走呼吸，不就是最大的奇迹吗?这颗星球和绿星太像了。”
　　旁边一人道。
　　众人只是静静欣赏着一层不变的场景中突然出现的变化。
　　轰隆隆~整个地面此刻居然震动起来，像是地震一般。
　　“居然又地震了……我们待在这里……不会有什么危险吧?”一名二五仔看着身后震动不休的飞船担心道。
　　毕竟是初入天冥星，整个星球对于他们来说还是太陌生了。
　　“放心吧，我拥有念能力，哪怕地裂，我也可以确保你们平安。”一个魔化人无所谓的说道。
　　“额……谢谢了……”二五仔尴尬的笑了笑，说道。
　　轰隆隆~
　　地震足足持续了十数秒种，在马上消失之际，居然变得更加强烈了~
　　身后的飞船晃动的幅度更大了，逼得几名拥有念能力的魔化人把飞船定住。
　　很快，一波未平，一波又起。
　　那遥远的电闪雷鸣之地，居然亮起了一道极为耀眼的赤金光芒！
　　像是要驱散一切黑暗一般。
　　接着，一道带着痛苦的吼声从远方的赤金光芒之地传来。
　　“羔！！！”
　　众人只是听到，就感受到一股来灵魂的颤粟。
　　“怎……怎么回事……”一名二五仔的声音有些抖。
　　“这....这是什么怪物的声音，也太可怕了吧？
　　绿星之前放养的普通野兽……难道已经变成这种恐怖的怪物了?
　　吼声居然能传的这么远，如果距离近一些，我感觉能把我一嗓子吼死了都。”
　　“这叫声的主人，确实强大。”身边的魔化人面色肃穆的点了点头。
　　“不过你们也别担心，有陛下在，无论什么怪物，都翻不起浪花，陛下是绝对无敌的。”
　　还不待众人继续谈论下去。
　　在吼声之后，一道赤金色的流光突然从刚刚爆发完赤金光芒的地方窜出，直冲天际！
　　紧跟在赤金光芒之后，一头哪怕隔着几百公里，都能看的清清楚楚的巨大怪物也出现在众人视野中，紧紧咬在赤金流光身后。
　　“我的神啊！那……那是....什么怪物？？我眼花了吗？”一名绿星二五仔擦了擦眼睛，简直怀疑自己眼前是不是出现了幻觉。
　　“其中一个应该是龙神陛下……还有一个是什么怪物……怎么在后面追着陛下……”一名眼尖的魔化人砸吧了下嘴巴，同样感觉自己眼睛是不是出问题了。
　　陛下不会打不过那怪物吧?
　　魔化人们一想到这个，便狠狠的摇了摇头，不可能！陛下可是无敌的！身体大可不代表强！
　　..........
　　“羔！！！”如同鲸一般的怪物再次嘶吼起来。
　　可怕的声波席卷一切！
　　众人只见远处天空那昏暗的乌云被一扫而空，数百公里的空间在诡异的震荡，地面漂浮起大量的灰色粉末！
　　这些全部是被粉碎的泥土！
　　随着狂猛的声波化成漫天灰飞，遮蔽众人视野！
　　不过数息时间，飞灰伴随着诡异的声波就席卷到他们身前！
　　飞船抖动不止，整个表面更是电弧乱闪。
　　魔化人想要抵挡，但在片刻后，精神防护就被粉碎。
　　几名普通人直接被震的七孔流血而死！
　　就是那些魔化人和超凡者，一个个都受了不轻的伤，嘴角挂着鲜血，有气无力的趴在地上。
　　“怎么……会这样……明明距离那么远……居然……还会死这么多……人……”一名绿星超凡者喃喃自语。
　　实在无法相信，那只鲸一般的怪物，在数百公里外一声大吼，就让他们死伤大半！
　　“没……没想到……投降了……我们居然……还是要死……这……或许……就是背叛者的……下场吧……”另外一名绿星超凡者苦笑不已。
　　“咳咳……”旁边的魔化人咳嗽两声。
　　吐出一口血后说道：“死有什么可怕的。
　　陛下马上就会复活我们，信陛下者得永生！……我们....是不死的！”
　　“复……复活?”绿星的超凡者一惊：“连……连这种事……都做的道吗?”
　　“呵呵...当然，陛下可是神！真正的神！”魔化人有些狂热道：
　　“这个和陛下交战的怪物虽然厉害……但最后的胜利必然属于陛下！”
　　其实这些人不知道，若不是星兽控制着声波的攻击方向，把它绝大部分的能量集中轰向正上方的西隆。
　　如果是无差别攻击，在声波位临的刹那间，这里所有人，不管是魔化人，还是普通人。
　　又或者是宇宙飞船，都会在瞬间解体！
　　就在众人交谈之际。
　　遥远的天际又出现了赤金色的光芒。
　　但这次却是比之前从地面爆发的强烈太多了！
　　只是一眼，就让他们的眼睛受到重创，眼泪止不住的往下流。
　　最后，可怕无比的冲击波袭来，所有人全部被掀飞数百米，当场惨死……
　　就连宇宙飞船也没有抵抗的了，被掀翻后，轰鸣着在地面拖出一道沟渠。
　　里面的人类经过两次余波的侵袭，已经无一活口……
　　可怜的凡物，连做吃瓜群众的资格都没有。
　　这已经是西隆不知道第几次在战斗余波中把自己人干掉的悲伤故事了......
　　……
　　数百公里之外。
　　西隆的核平吐息连续轰中对方两次。
　　但结果都不太如意！
　　这还是加强过火焰威力的核平吐息！
　　上亿的高温足可以持续一两秒钟时间！
　　如果在地面爆发，绝对可以炸一个深十数公里坑洞的恐怖攻击！
　　但就是如此可怕的吐息，对于星兽来说，除了让对方原本灰蓝相间的身子变得灰褐一些。
　　身子流了些蓝色血液外，却是没有太大作用！
　　这怪物，防御能力同样可怕到了极点！
　　并且，恢复能力同样不差，流出血液的伤口，不过数秒时间就会愈合。
　　双方的试探攻击，没有把对方如何，却是把西隆在数百公里外的手下给轰死了……
　　这让西隆有些意外和不好意思。
　　这特么的，为什么这些家伙，总会被他的余波搞死啊？
　　还有那些普通人更是直接被余波撕裂！
　　连复活都做不到。
　　不过还有一些人却是还有救，西隆也不敢在这颗星球上继续和星**战了。
　　免得还没消灭对方，就把自己人给全灭了！
　　这不符合我善龙的龙设！
　　他以二十多倍的音速，快速朝着宇宙星空窜去。
　　而被西隆轰了两发核爆的星兽此时已经暴跳如雷。
　　作为宇宙星界霸主级的它。
　　虽然现在年龄不大，只有区区数万载，还是一个星兽宝宝。
　　但它可从没吃过这种亏！
　　从来没有任何生物能对它造成这种程度的伤害！
　　让它疼痛！让它流血！
　　但现在，它受伤了，虽然微不足道，但仍旧让它暴怒不已。
　　两头巨兽快速突进。
　　星球外，碎石陨星林立。
　　两只巨兽终于再次交战。
　　西隆对于体型比它大的星兽毫不畏惧，调转身子狠狠的撞了上去。
　　星兽似乎有些惊讶这小不点的居然敢和它硬碰硬，尾巴狠狠的一甩，加快速度撞了上去！
　　宇宙星空之中，两者的飞行速度都得到了翻倍。
　　以四五十倍的音速撞击向对方！
　　无声的恐怖撞击爆发。
　　一道恐怖的冲击波从中爆开！
　　方圆上千公里内的一切碎石，小行星全部爆裂开来。
　　两只巨兽直接横飞出数十公里。
　　身体更是一阵剧痛，神魂剧烈震荡，楞在原地，良久。
　　西隆才恢复正常。
　　对面的星兽在片刻后，眼神也恢复了神采，原本只有凶狠的眼神也变得警惕起来。
　　它游弋着，张开大嘴。
　　湛蓝色的光开始汇聚。
　　西隆见此，同样张开巨口，赤金色的光芒开始汇聚。
　　星兽口中的蓝光几乎照亮周围数千公里内的一切。
　　这是星兽汲取星核后，所拥有的本源星核之力！
　　强大的星兽甚至可以以此招数一击爆星！
　　光束越聚越多。
　　中心的蓝光更是让人无法直视，直到此时，星兽鲸猛然喷出嘴里的蓝色光柱。
　　西隆也在同时，喷出了口中的赤金色光束。
　　这是纯粹无比的火焰，以无穷的火焰能量凝聚！
　　温度绝对超过一千万度以上！
　　光束周围的虚空在疯狂的扭曲。
　　这是西隆配合着信仰之力的新招数，可以做持续输出！
　　不过每秒消耗的信仰却是不少，还好西隆的信仰之力还算足够。
　　两道恐怖无比的射线直直的射向对方，赤金与湛蓝色的光辉撞击在一起，如同超新星爆炸一般，闪耀出了另人难以置信的火花！
　　可怕的冲击更是把周围上万公里内的一切全部湮灭！
　　这种光芒，对于远在上亿公里外，绿星上的人来说，甚至压过了太阳的人光芒！
　　所有在街道游荡的人都骇然发现，宇宙星空之中，出现了一道巨大的光源！
　　其直接把本该属于太阳的风采压下！
　　刺目的让人不得不立刻闭上眼眸。
　　而在某间观测室内。
　　一间满是仪器的房间内。
　　这里坐满了身穿绿色服装的军人，他们身前的大屏幕上，赫然放映着宇宙星空刚才爆发的异像。
　　“这到底是怎么回事?从天冥星和太阳那里传来的异变？”
　　一名中年男子看着画面上的闪光，沉吟片刻后道：
　　“使用上帝之眼，直接观察那里的异变。”
　　“是！”
　　身边一人应道。
　　整个大屏幕上的图片快速变动，对着闪光之处不断放大。
　　这种放大的像素非常恐怖。
　　原本距离一亿公里以上的星空画面开始迅速放大，拉近。
　　很快，他们就看到了那里的一切。
　　一头如同神话巨龙的怪兽，在和一头巨鲸一样的怪物在星空中激斗！
　　它们的破坏力，简直超越所有人类的想象！
　　巨鲸每一次巨吼，都能让周围数百公里内的碎石粉碎，小行星解体。
　　而巨龙则喷吐着一颗颗赤金色的光团。
　　在命中巨鲸后，便会爆发出如同太阳一般耀眼的赤金色光球！
　　整个虚空都在扭曲。
　　两头怪物的战斗，当真如同上古的神话，降临宇宙星空！
　　“这……这算什么……难道那些远古神话都是真的?
　　不管是世界，还是人，都是神创造的？那这两个又是哪两个神？”有人看着面前的一幕，喃喃自语。
　　“我想我在做梦……嗯，可能是昨晚和玛丽玩的太晚了。”另有一人自语，狠狠的掐了一下自己的胳膊。
　　随后发出一声惨叫：“嗷嗷啊~好疼！”
　　“我们的上帝之眼系统……不会被入侵了吧?
　　他们在我们这里播放最新的电影宣传片?
　　嗯?电影名会叫什么?神话怪物大战?
　　毁灭巨龙vs灭世巨鲸?
　　我感觉这电影还不错的样子！制作非常精良！
　　你们看看这特效！
　　哇喔，也太逼真了吧！”另外一人惊叹。
　　但他身边立刻有人骂道：“蠢货！你在说什么蠢话！
　　怎么可能有人入侵上帝之眼！
　　这全都是真的！”
　　随着这一句话落下，整个房间内的人都沉默了。
　　良久，一人颤声道：
　　“这……两个怪物……不会降临绿星吧?不可能的吧?”
　　“怎么可能会降临……你这家伙在胡说什么！
　　我们绿星人类，存活在绿星已经数万年了，不都还好好的嘛……哈哈哈……”一人听闻之前之人说的话，面色顿时大变，有些慌张道。
　　“那……我说……如果呢……如果降临绿星……我们能抵挡吗?”
　　“抵挡……当然能啊！我们绿星的科技，不是在数十年前便以太阳根本，模拟研究出了传说之中的至高武器，耀斑弹了吗?”
　　“是啊！有这种武器在……我们不会输给这两头怪物的！”
　　一群人七嘴八舌的说着话，但怎么听都有些底气不足。
　　其中一个之前一直没开口，带着眼睛的青年推了推鼻梁上的眼镜忍不住开口道：
　　“清醒点吧，就算是我们的至高武器，也绝对比不上那两只怪物随口爆发出的能量。
　　而且那头巨龙……你们不觉得它口中喷出的光球爆发后，和我们的耀斑弹很像吗?
　　它的威力甚至比耀斑弹更大。
　　这种程度的威力，如果落在绿星，我敢肯定，足以瞬间消灭数个城市……”

第337章 西隆的锻炼（二合一）
　　“这怎么可能……阿米，你开玩笑的对吧?
　　那巨龙……怎么可能有这么厉害……”
　　就在此人话音落下之际，巨龙口中的赤金色光球再次喷出。
　　不过这次却因为距离太远，以及鲸一般的怪物在宇宙中，身子灵活不少的缘故，居然直接躲了过去。
　　众人通过其他屏幕观察，发现光球直直落在了鲸怪身后千公里外的一颗小行星上。
　　这颗行星说小也不小，直径最少在十数公里以上！
　　这种程度的行星，如果落入绿星，甚至可以消灭整个绿星一半的人类！
　　而人类的最强武器耀斑弹也无法炸碎它。
　　除非把全部的耀斑弹集中引爆，才有可能炸毁！
　　但就是这种级别的行星，在那颗小小的赤金光球爆发后，却是瞬间消失被彻底蒸发！
　　仿佛宇宙中原本就不存在一般。
　　看的整个房间内的人冷汗直流。
　　这可是十数公里直径的陨石啊！！
　　居然就这么轻易的消除了。
　　如果在绿星爆发，或许真的如同阿米说的那样！
　　众人只要一想，就感觉浑身的鸡皮疙瘩不住的冒出。
　　两头怪物在不断的交战。
　　星空中的一切都在余波下粉碎。
　　所有人心惊胆颤的看着两头怪物交战了数天时间。
　　天冥星附近，方圆数十，上百万公里内的一切已经被完全清空，直到此时，两头怪物才算停下。
　　……
　　西隆和星兽巨鲸在寂静的星空中对视。
　　两头怪物身边已经没有任何的碎石，小行星了。
　　他们各自沉默着。
　　在放松身体的同时，不断吸入星空中的各种辐射，乱流，吸入体内转化成需要的能量。
　　但此时经过数天的激烈战斗，也已经达到了筋疲力尽的边缘。
　　巨鲸瞪着一双死鱼眼，轻声羔叫一声。
　　一道代表着对方意志的意念波纹快速从虚空中传到西隆耳边。
　　让他明白里面所要表达的意思。
　　“你是哪个种族的生命?为什么要抢夺我的食物?
　　周围明明还有其他星球，虽然星核可能不如我的这颗美味。”
　　交战数天，巨鲸终于和西隆沟通了。
　　原本作为星兽，它们的思维之中，基本没有交谈，与服软这种概念。
　　因为它们太强了，所有敢于招惹它们的，只要一吼就能杀死。
　　沟通是最没有必要的。
　　但此刻面临一个实力不下于它，星兽鲸却是不得不重新拾取一头星兽可能一生都用不到的技能。
　　谈判！
　　老实说，在刚开始交战不久，发现没有办法快速拿下对方后，西隆就不想打了。
　　但对面那巨鲸简直像是一条疯狗，咬着他不放。
　　根本没有想要交流的意思，害得他以为对方是个智障呢。
　　这时候对方主动交谈，倒是让他有些诧异。
　　特别是对方说的话。
　　抢食?
　　老子又不是以星核为食的，抢你个屁的食啊？
　　“我并不是以星核为食的生物，又怎么会和你抢食?”他直接说道。
　　“你在我的领地内，肆无忌惮的释放自己的气息，难道不是在挑衅我?”对方回道。
　　声音之中隐隐有些怒气。
　　西隆一愣，随后马上想起前因后果，道：“我只是沿着蓝晶石而来，遇到两只不长眼的蠢货，出手教训了一下罢了。”
　　星兽接受到信息后，稍稍寻思片刻，随后回道：“蓝晶石?
　　那应该是我吞噬星核时泄漏的能量结晶吧。
　　不过你说有生物挑衅你?
　　我可不记得我所在的星球上有任何生物，你休想骗我！”
　　“？”西隆再次一愣，不过很快他就明白对方为什么这个反应了。
　　这家伙估计是很久以前就进入这颗星球的底壳，开始吞噬星核的，可能是数十年前，数百年前，甚至数千年前，也可能是上万年前。
　　自然对于近几年才被放养在天冥星上的生物不了解。
　　他稍稍解释了一下。
　　星兽鲸的眸子微微眯起，摆动尾巴转身仔细打量起天冥星，好半响才道：“居然，真的有其他生物。”
　　作为星兽，它的视力虽然没有西隆那么变态，但也不差，在距离天冥星不算远的情况下，足以仔细观察星球上的大体情况。
　　不过马上，它就转回身子道：“但这并不能成为你入侵我领地的借口。
　　这颗星球是我的！你必须马上离开这里！”
　　“可以。”
　　“嗯?”星兽微微睁开，似乎没想到西隆这么好说话。
　　它点了点头，也不多言，快速转身返回，想要继续进食。
　　但马上，它又把头扭回，看着屁股后面紧跟的西隆道：“你这家伙……为什么跟在我后面?
　　你果然在打我的星核的注意吗?”
　　星兽鲸说话间，双眼之中的蓝意更浓，似乎又想动手了。
　　“别误会，我的手下还在那颗星球上，你就算赶我走，最少也要让我带走我的手下吧。”
　　“手下?”星兽鲸疑惑的看向星球上寥寥的生命。
　　“你这家伙，还真是奇怪，明明和我一样强大，却在意那些弱小的生命。
　　这种生命的存在，根本就是无意义的，弱小又脆弱。
　　只要我们轻轻吐出一口气，就可以杀死他们。”
　　“再怎么弱小的生物，只要存在，就有发挥他们价值的时刻。”
　　“无法理解。”
　　星兽鲸嘀咕一句，随后便不再理会西隆，快速向着天冥星的坑洞而去，在进入坑洞重新吸收星核之前。
　　星兽鲸便一直悬浮在坑洞之上，瞪着一双眼睛死死盯着西隆。
　　看着他复活了那一批弱小的蝼蚁，然后打开传送门一起消失不见。
　　星兽鲸这才心安，重新钻入坑洞之内……
　　西隆重新回到了第一个征服的联盟星世界，这里可以看做是他的大本营了。
　　里面辐射人众多，西隆拿着刚到手的蓝晶石就让脑魔分发了下去。
　　这玩意可是个好东西，西隆让科研人员好好的拿去研究。
　　顺便用来提升手下们的实力，为以后做打算。
　　随后他开始思索一件事情。
　　星兽能够吞噬星核提升实力，而星核内蕴含了极其恐怖的能量。
　　只是泄漏形成的蓝晶石，就拥有大幅度提升人类实力的伟力。
　　那星兽们吞噬星核本身，又能获得何等好处?
　　西隆感觉自己或许可以尝试下。
　　毕竟之前吞噬魔鬼，魔池，可是给他带来了不少的好处。
　　也因为有了这个前科，西隆觉得自己有必要去尝试一下其他美味。
　　例如……
　　他抬起自己的脑袋，直直的盯着星空之中那颗散发着无尽光和热的恒星。
　　作为钚龙，能够释放核平吐息，以及拥有高强引力的他，觉得自己和恒心有着密不可分的联系。
　　或许可以去尝试一下?
　　西隆动起了这个念头。
　　其实西隆一直很喜欢阳光，也曾经动过念头去恒星里面逛逛，但最后还是熄灭了念头。
　　要问为什么？
　　当然是太远了！
　　西隆所在星球，每一个距离恒星，最近的也有1亿公里以上！
　　1亿公里啊！
　　什么概念?
　　哪怕以西隆如今进入宇宙星空，速度可以达到40倍以上的音速！
　　达到每秒万多米级别！
　　那也需要一刻不停地飞行8~90天左右！
　　而以前更弱时，所需要花费的时间更是要番好几倍！
　　这让西隆如何受的了？
　　这就像是让一个人连续奔跑80多天，虽然西隆体能超群，恢复力强到无敌。
　　但终究是有限的，全力飞行四五十天，他也是会累的！
　　当然，身体劳累不是最关键的，最关键的还是心累！
　　在孤独寂静的宇宙中，屁事不干，持续飞行80多天！
　　西隆感觉自己可能会疯掉的！
　　也正因此，之前他是绝对不愿意的，但现在见到了那头星兽鲸，西隆觉得自己还是很有必要去尝试一下。
　　万一有用呢?
　　那恒星可就是天大的资源了！
　　想到就去做。
　　西隆二话不说，再次返回之前穿越回来的天冥星，这颗星球距离星系内的恒心最近。
　　刚刚返回天冥星，他的气息就被还没钻入地壳的星兽鲸捕捉到了。
　　星兽鲸顿时大怒，它感觉自己被之前那个混蛋给耍了！
　　老子他么还没开始进食，你就又来?
　　它怒气冲冲的冲出坑洞，巨大的蓝眼扫视向气息传来之处，却是发现那个吵醒它的混蛋直直的朝着天空窜去。
　　似乎是要离开这颗星球。
　　星兽鲸凶狠的眼神这才稍稍平和。
　　不过马上，看到对方的飞行方向，它的眼神又凶恶起来。
　　这个混蛋这是要去吞噬那颗黄色星球吗?
　　那可是除了自己身下这颗之外最好的星球了！
　　混蛋东西！还挺会挑食的！
　　星兽鲸又看了一圈整个恒星系，除了它无法吞噬的恒心星核。
　　一共只有6颗大行星。
　　其中三颗寿命不长，味道很差！
　　另外他自己身下这颗，还能吞噬一百年，星核就会因为能量流逝变质，本来准备接着去吞噬那颗黄色行星的。
　　看来只能去吞那颗了……
　　星兽鲸的目光不由落到那颗绿色的星球之上。
　　虽然上面有很多小虫子，吞噬起来或许会稍微有些麻烦。
　　但也比长途跋涉的前往其他星系要省事不是?
　　打定注意，星兽鲸身子才慢慢沉下去。
　　漫长的星空飞行无疑是无聊到至极的。
　　不要问西隆为什么不飞一段时间，然后记录坐标，返回其他位面做一些其他事情后再返回。
　　那完全是因为宇宙星空，坐标变动极大，各种星球的引力，星空的乱流。
　　以及碎石小行星的游荡，让宇宙星空的坐标变换太大。
　　也因此，西隆飞飞停停，花费了接近一年半时间，才算达到太阳旁边。
　　才刚刚接触到太阳，那火热的高温，恐怖的辐射，就让西隆舒服的深吸一口气。
　　滚滚热流涌进身体，让他险些呻吟出声。
　　果然，我钚龙一族，就是和恒星有缘！
　　他快速突入太阳这个气态星球，一直朝着核心方向飞去。
　　越是深入，温度就越高，他感觉越是自在。
　　一直飞到辐射区，这里就是光与热的世界，温度在千万度以上。
　　这种持续性，无处不在的高温，足以融化世间万物。
　　就算是之前的星兽鲸，能够硬抗西隆的核平吐息。
　　但也无法在太阳内部生存太久！
　　这里的辐射同样恐怖无比，能够在瞬间让一个生物的基因崩溃而亡！
　　但这两大恐怖，对于作为钚龙的西隆而言，却都是大补之物！
　　他甚至张开嘴巴，大肆吞食周围的高温气体，辐射光被他如同本能的吸收进身体之内。
　　这种感觉，这种舒爽，西隆已经完全无法用语言来形容了。
　　同时，身体内的能量上限也提升了一丝丝……
　　果然！西隆的眸子中闪过一丝兴奋，他们钚龙一族果然和星兽有些类似，可以吞噬恒星物质！
　　此时西隆距离星核其实已经不远，这时候的压强同样高到可怕！
　　特别是星核之处3000亿倍左右的大气压啊！
　　这是什么概念？
　　一个大气压，相当于一平方米的物体上，放了10吨重物！
　　那3000亿不就是3万亿吨?
　　这种强度，就算西隆用引力去抵消，还有身体自带的抵抗力，那也是无法抵御的！
　　那怕这颗恒星与穿越前蓝星的那颗太阳星核压强有些出入变化，但也不会太大。
　　无法抵御压强的他，也只能看着星核默默流泪，开始疯狂吞噬辐射带中的热气与辐射。
　　他的身体能量，在抵抗压强之时快速消耗，但吞噬周围的能量却又让他的能量快速恢复，甚至更进一步。
　　他此时的状态，有点类似于普通人类锻炼的状态。
　　这对于西隆来说倒是有些新奇。
　　毕竟以前没有太阳这种高供能天体，他的锻炼效果实在太差了。
　　现在居然能重新体验人类时的锻炼，倒也不差。
　　时间在慢慢流逝，这种锻炼是枯燥乏味至极的。
　　但效果却是非常棒，他发现自己居然变得更加强壮了。
　　身体上的成长虽然没有太明显，或许只比正常的成长快一些。
　　但他明显的感觉自己的身体密度，火焰力量，以及引力在增强！
　　这是一个修炼的圣地。
　　一开始，西隆元气满满的锻炼着。
　　但经过半年，他就有点想要放弃了……

第338章 灭世巨鲸降临！（二合一）
　　作为曾经蓝星的一个普通人，现在的钚龙，普通人时，他没当过兵，也不是什么社会精英，并没有太多耐性去持续做一件事。
　　作为钚龙时，一切又太过简单，根本没有什么事情需要他持续，认真的去做。
　　生活也从普通难度变成了超超超超超简单模式！
　　就是这两种生命轨迹，他的耐性其实并不足，哪怕作为龙类后，这耐性被本能加强了一些。
　　此时半年过去也让西隆感觉枯燥无比。
　　他想过放弃，但如果放弃了，那他之前花费一年半的星空之旅就要白费了！
　　毕竟宇宙星空之中是无法保证传送门精准位置的。
　　各种宇宙乱流，辐射，会极大的干扰传送门的建立。
　　恒星之中就更别提了。
　　这里除了火焰元素，以及恒星组成的氢，氦等元素……
　　至于其他组成传送门的元素?
　　那根本无法在恒星内部活动！
　　西隆感觉现在就是在挑战自己孤独的极限。
　　一开始，他有些难以忍受，但后来他想到了一个有趣的事情来分散自己的无聊。
　　那就是偷窥绿星人的生活！
　　哪怕相隔上亿公里，只要他认真观察，仍旧能够看到绿星上的一切。
　　这是一种有效的排解寂寞法。
　　如同蝼蚁一般的人类为他上演了一幕幕有意思的人生游戏。
　　他默默注视着所有人类的喜，怒，哀，乐，愁。
　　这些像是真实的爱情剧，商战剧，战斗剧，记录片，当然还有某些不可描述的小剧情……
　　就因为这些，他默默的坚持了下去。
　　10年……
　　20年……
　　50年……
　　100年！
　　足足100年时间过去。
　　太阳附近的天冥星上，原本灰色的大地，变得灰暗，整个大地对比100年前，出现了一道道可怕的裂痕。
　　这些裂痕之中，不时以数十倍音速抛射着灰褐色的岩石，以及气体。
　　整颗星球，原本绿星带来的生物，已经全部灭绝！
　　从原本的有可能人类可以生存的星球，变成了不可能。
　　环境被大肆改动。
　　一只体长在2公里以上的巨大星空鲸，缓缓从星球中心的深渊黑坑中升起，它巨大无比的眸子先是望了眼星空另一端的黄色星球。
　　它的眸子并没有让它拥有如西隆一般的超远距离视野。
　　也无法看清遥远之处，黄色星球上的一切。
　　只是它清晰的记得，在一百年前，那个想要抢它食物的家伙，去了那颗黄色星球。
　　它的预备食物没有了，星空鲸不得不转动身子，看向遥远的绿色星球。
　　随后摇动尾巴向着绿星而去。
　　星空鲸的在宇宙的航行速度达到了接近40倍音速的程度。
　　但尽管如此，想要达到绿星，也必须要花费1年左右的时间。
　　不同于西隆那种，会感觉路途煎熬的半吊子超级生命。
　　星空鲸虽然还算年幼，但也习惯了寂寞。
　　它“慢悠悠”的向着目标而去。
　　与此同时。
　　绿星，上帝之眼系统基地。
　　经过一百年的发展。
　　上帝之眼系统早已完善，这里是一个巨大无比的房间，四周围墙上，满是一面面播放着星空各个方位的监控视频。
　　这是整个恒星系的监控画面。
　　这些画面中，宇宙静悄悄的，安静的诡异。
　　而在这些画面之中，却突然间出现了一个奇怪的画面。
　　一头蓝灰相间的巨鲸，突然出现在某个画面之中！
　　这立刻引起了某位观察者的警觉：“大家注意！687号屏幕出现异常！687号屏幕出现异常！
　　天冥星附近出现了一头怪物！”
　　“嗯?”其他几位观察者全部转头看向687号屏幕。
　　随即惊叫道：“这...难以置信！宇宙星空之中居然还有这种生物?”
　　一名操作人员立刻把687号屏幕的内容投影到大屏幕上。
　　众人忍不住发出一阵惊呼。
　　“天啊！原来宇宙星空之中，居然真的有外星怪物！
　　这是什么？怎么和鲸长的那么像?”
　　“这鲸好大！比一些陨石还大！”
　　“天啊！这简直是宇宙生命的奇迹！这是这个世纪最伟大的发现！”
　　“快！去通知长官！让他们过来看看这头怪物，单凭我们，已经不足以对目前的情况决策了！”
　　在众人的惊呼声中。
　　一名观察者立刻离开了房间，不多会就带着几名身穿高级绿色军服的中老年男子来到房间。
　　毫无疑问，这是上帝之眼基地的高级长官。
　　这些人一进入房间，便凝神望着那头巨大的星空巨鲸。
　　看着对方那庞大的身体，悠闲游荡的身姿，不由发出惊呼，有的赞叹，有的好奇。
　　但其中一名年龄最大的，却是皱起了眉头，他看了眼其他几名高级官员道：“你们……就没感觉这怪物……有些眼熟吗?”
　　“眼熟?”几名官员互相对视一眼，随即微微皱眉。
　　“好像……确实有一点点印象……但又记不起来了。”
　　“你们几个啊……”年长的闻言，有些无奈的摇了摇头，随即道：“M13文件，【大日之龙与星空巨鲸】，这个之前看过的档案都忘记了？”
　　“额……”有人应了一声，马上想起了什么，立刻，额头上的汗水止不住的流了下来。
　　它们感觉浑身一阵冰冷！
　　M13是100年前保存至今的秘密档案，只有一些绿星的超高级官员，以及上帝之眼的高层才能知道！
　　100年前的先辈们，早已通过当时的上帝之眼，观察到这两只犹如神话的超凡生物。
　　专家们为此计算过这两头怪物的强度。
　　得出的答案是，人类根本无法匹敌！
　　那种强大，就算用“神”这个字眼去形容也丝毫不夸张！
　　只要降临，人类必将迎接灭亡！没有任何意外！
　　就在众人为此惶恐不安，生怕他们来到绿星，行灭世之事秘密监视时，却发现一头怪物进入了天冥星，一头进入了太阳之内，不再出现。
　　时间一直过去几年，这两只怪物也很安稳，虽然他们仍旧在这个星系，恐怖仍旧笼罩整个世界。
　　但人类是一个健忘而贪婪的种族，很多人逐渐选择性的遗忘了这两头恐怖怪物。
　　贪婪在这一刻爆发！
　　因为绿星的专家推断，这种神话怪物，可能是由天冥星的蓝晶石演变而来。
　　因为两头怪物都是从天冥星上出现，打到宇宙星空的。
　　专家们认为，这两头怪物，可能不过是之前放养在天冥星的小动物而已。
　　不过几年时间，就从小动物成为灭世巨兽，怎么能不引起人类的贪婪？
　　绿盟的高层对于蓝晶石的渴望更甚。
　　为此居然冒着得罪唤醒那头扔在天冥星的怪物威胁。
　　派遣了不少力量前往天冥星继续搜寻蓝晶石。
　　但事与愿违，当这些人达到时，整个天冥星都无法找到带给人类超凡力量的蓝晶石了。
　　高层们在萧索了一阵子后，便也接受了现实。
　　整个社会随着时间慢慢流逝，10年，20年，50年，100年都不曾再次见到那两只怪物，当人类的高层们已经淡忘这事时
　　100年前，那头神话一般的怪物却再次出现了！
　　他们唤醒了人类对于它的认知！以及恐惧！
　　“等等！这头怪物，它现在的行径，是哪里?”一名中年官员忍不住问道。
　　随着官员的发问，面前的屏幕画面快速转动、切换，经过一行行的数据分析，以及行径模拟。
　　最后……
　　一名检查者深吸一口气，声音沉重道：“95%的可能，是我们绿星……”
　　“这……这可怎么办？这种怪物，如果降临到绿星，以我们绿星现在的科技，有可能抵挡吗?”
　　一名中年官员有些心慌，忍不住问最开始的老者。
　　“绝无可能抵挡！”老者闭目叹气。
　　虽然对比一百年前，他们的科技进步不少，但在武器的更新换代上，最强的武器，仍旧是耀斑弹。
　　变强的只是那些轻武器，以及一些常规技术，生活技术方面。
　　科技这玩意，除了一开始发展会非常容易。
　　稍稍掌握最基本的科技后，之后的进步也就不会太轻松了。
　　它就像是武侠小说中的武林高手，入门容易，但进阶却难！
　　就像是西隆所在的蓝星，最强核武，那可是1950年出头时代的产物。
　　而到了西隆穿越的2019年，中间跨越6~70年，蓝星之上数百个国家，明里暗里，摩擦不断，各自在暗地里卯足了劲儿的攀科技。
　　但就算如此，最强的武器还是核武器，从未变更过！
　　倒是其他轻武器，重武器不断升级。
　　细数这6~70年时间，进步最大的还是生活侧的科技。
　　在西隆看来，这是科技进入了一个瓶颈。
　　绿星自然也是如此，虽然科技远超蓝星。
　　但它们的最强武器，却仍旧是耀斑弹！
　　和100年前相比，只是当量增加了！
　　从原本可以清扫一遍绿星所有生物的量，增加到了足以清扫两遍的量！
　　除此之外没有任何区别！
　　“那……那我们……怎么办?人类怎么办?”中年长官再次吸气，整个人都有些不好了。
　　老年官员没有回话，反而向观察者问道：“这头代号为【星空巨鲸】的怪物，还有多久会到达绿星?”
　　“回长官，根据电脑数据分析，还有一年时间。”观察者回道。
　　一直在一边听着几名官员的对话，让几名观察者心中都沉重无比。
　　“我明白了，你们继续时刻注意这头星空巨鲸，一有异动，立刻联系我。
　　还有，刚才听到的，不要对任何人说起，作为绿星的战士，你们应该能保守这个秘密吧?”
　　年老的官员最后说道。
　　“我们明白！长官！”几名观察者应道。
　　年老的长官默默叹气，最后对其他官员道：“走吧，把这事告诉上面吧，看他们怎么办，天塌了，自有高个子的顶着”
　　随后，几名官员便离开了。
　　绿星的高层也为星空中不断接近的危机努力着。
　　他们甚至不断发送一些信号，想要和这头怪物沟通，但根本无效。
　　怪物没有任何的回应，它的目标，行径路线从无更改。
　　这也让所有绿星高层，知道这次怪物降临，凶多吉少。
　　一年后……
　　绿星，平城。
　　原本居住民达到1000万的繁华城市，此时早已空无一人。
　　整个城市寂静无比，空荡荡的犹如鬼蜮。
　　和它繁华的一切极为不符。
　　此时，整个绿星，其他城市所有人类都待在自己家中，观看着电视上的画面。
　　那里正播放着平城的一切。
　　所有人，已经在半年之前知道了“真相”。
　　诞生于星海宇宙的恐怖怪物，即将降临绿星，平城！
　　关乎着人类的未来的大事件，马上就要展开了，人类会渡过这次危机，继续前进，亦或者消亡于怪物之手？
　　电视中的画面对准着天空之上，在那里，一头如同鲸一般的怪物正缓缓的向着绿星而来。
　　很快，它突破了大气层，看似缓慢，实则快速的来到了平城上方。
　　原本无法清楚认知的身躯，也因为地面建筑的衬托，变得宏伟无比！
　　别墅和其对比，不过如同蚁窝，数十层的高楼，在其面前，像是一个个土坡一般。
　　星空巨鲸在接近地面后，众人只见它张开巨口，羔叫一声，一道肉眼可见的声波猛然爆发！
　　原本繁华的平城，所有的建筑不管是高楼，别墅，商铺，高塔，地砖都开始崩溃
　　像是燃烧的飞灰一般，完全解体！
　　随风飘逝！
　　这是一种极为诡异的攻击手段，不过数个呼吸之间。
　　所有观众只见到那由太空拍摄的画面中，代表平城的一切全部烟消云散！
　　还不止如此！
　　平城周围的几个城市，全部受到牵连，损毁过半！
　　好在这几个周边城市，里面的人也已全部撤出，到也没有什么伤亡。
　　但很显然，绿星人还是小看了这头星空巨鲸的杀伤力了！
　　哪怕隔着两个城市，那可怕的攻击还是降临到了数百公里外，更远的城市之内！
　　经过数百公里，这时候如同声波一般的攻击威力早已削弱至极。
　　它并不能瞬间解体波及到的一切。
　　但也足以对整个城市造成不可磨灭的创伤！
　　那些以为自己安全的人类，在观看电视时，发现自己城市被波及后，也无法做出任何反应。

第339章 绝望反击与灭世之刻（二合一）
　　恐怖的诡异波动从它们身体上扫过。
　　他们的身体出现了内出血，身体脏器破裂等可怕现象！
　　房屋在震颤，电视，电脑等电器直接爆炸！
　　在电视电脑旁的人类，直接被火光吞没！
　　只此一击，哪怕人类早已做好准备，但同样损失惨重，伤亡人数在千万以上！
　　这种可怕的现实，看得不管是电视机前的普通人，还是绿星的高层，一个个手脚冰凉。
　　尽管尽量去高估这头怪物了，但没想到这怪物的可怕程度，还是远超他们的想象！
　　这种怪物，我们真的能够对抗?真的能够守护我们的家园?
　　我们的最强武器，到底能否消灭这头怪物?
　　众人不经怀疑。
　　……
　　画面重新切回平城。
　　怪物身下的大地也在裂解，一个巨大的坑洞被轰出。
　　鲸一般的怪物缓缓的钻入其中，没过多久，又是一道吼声爆发！
　　整个方圆数百公里，都在震颤！
　　坑洞在被扩大！
　　这头怪物在干嘛?
　　它的目的是什么？
　　这个疑问在所有人脑海内浮出。
　　同时，他们的心中涌现出一丝窃喜。
　　这怪物，似乎并不是以消灭人类目的而来的！
　　它一直沉到地底，只要我们不去管它，是不是就意味着这次绿星毁灭危机就度过了呢？
　　所有人看着电视上，那似乎不断发出吼声在挖坑的怪物想到。
　　一直等到怪物挖到地壳，看着这只怪物趴在地壳上，大嘴对着地壳啃咬后，终于发现了异常！
　　这怪物！在吞噬地壳！地壳可是整个绿星的性命，如果出现差池，恐怕整个绿星人类都将死无葬身之地！
　　所有人类豁然从之前死里逃生的高兴之中，进入绝望的地狱！
　　“必须阻止他！”
　　某地下基地，绿盟最高议会之中。
　　这里聚集了绿星最高权利。
　　共一百零二人！
　　刚才说话的，是一名年约七十，鬓角斑白的老者，他穿着一身墨绿色的军装。
　　正是军部的最高领导人格伦。
　　“等等！我认为我们应该在观察一天！”有人反对。
　　“是啊！观察一天吧！或许明天这怪物就走了呢。”
　　“但如果观察一天，地壳怎么办？我们的绿星怎么办？”
　　“一天的话应该没事，你看那怪物，吞噬的速度其实并不快。”
　　众人七嘴八舌，根本不想发动攻击。
　　心中仍旧抱着幻想与侥幸，毕竟一但攻击，惹恼了那怪物。
　　整个人类都凶多吉少啊！
　　刚才的攻击他们可是看的清清楚楚，这种攻击，就算比之他们当量最大的耀斑弹都丝毫差！
　　最后，他们还是选择了等待。
　　默默看着那只如同鲸一般的巨兽，整整一天时间，其实这头鲸啃咬掉的地壳，相比较它的身体，并不算多，大概只是一个两三百米的“小”坑！
　　随后这鲸怪，又休息了数个小时，接着啃咬，一点也没有想要离开的意思。
　　整个会议室的高层看着这情况一片死寂。
　　“根据专家分析，如果一直让这头怪物啃噬地壳，用不了几年，我们的绿星就会环境大变。
　　大地裂变，火山爆发，空气成分变异，整个世界会变得不再适合人类生存。
　　人类也因此进入毁灭倒计时。”会议桌上，一名高层低沉道。
　　“我们……真的没有任何办法了吗?只能发动攻击？进行决死之战？”
　　“没有。”
　　“那我们的胜算呢？”
　　“根据100年前的资料，以及昨天这头怪物造成的伤害分析。
　　我们战胜怪的可能不超过10%
　　赶走怪物的可能不超过30%。”
　　“……”会议室内再次迎接沉默。
　　“我们……还是快点乘坐未来号离开吧……”一名高层人员忍不住道。
　　“不行！”格伦反对。
　　“不战而退，抛弃亿万同胞?你怎么做的出来？
　　我们不是没有胜算！现在！听我指令！立刻向坑洞内投放耀斑弹！”
　　“可是……”有人还想说话，但立刻被格伦打断。
　　“没有什么可是！不尝试一下就直接逃跑，我可做不出这种懦夫一般的事情！”
　　格伦喝道。
　　一些人面露羞愧之色，众人不在阻拦。
　　格伦的命令很快下达。
　　远在星兽鲸坑洞千公里之外，数枚火红色，犹如圆球的导弹从地面冲上天空。
　　随后拖着拖着长长的尾焰，跨越千公里的距离，坠落在那漆黑的坑洞之中！
　　直到击中趴在地壳上的那头怪物！
　　瞬间，导弹化成一个个漆黑的点，疯狂的吸收周围的热量。
　　接着猛然爆发！
　　恐怖的红色光芒炸起，上千万的恐怖高温持续在地壳之内涌动！
　　“羔！”被击中的星兽鲸痛叫一声。
　　这种攻击让它想到了之前面对的那头怪龙！
　　区别在于那头怪龙的火焰温度更高，但好在持续时间短暂。
　　但这个不同，虽然温度低了一些，但持续时间极长。
　　让它仿佛置身火海。
　　它感觉自己被轻微的烫伤了！
　　怒吼一声后，便朝着上方窜出！
　　一定是那条怪龙！那个混蛋难道也盯上这颗星球了吗?
　　它又想要抢夺我的食物?
　　不可原谅！不可原谅啊！
　　星空鲸的眼睛一下变得通红。
　　……
　　所有观看视频的人只看到无穷的火焰在涌动，整个坑洞都变成了火焰的海洋！
　　还没等他们庆祝耀斑弹完美命中怪物，
　　就看到那头恐怖的怪物从火海之中钻出！
　　看其体表，除去些许的皮肉翻滚出缕缕血丝，似乎并没有大碍，并且这些皮肉在以肉眼可见的速度复原，根本用不了几秒，这怪物就会恢复原状！
　　但其血红的双目，无疑告诉全绿星人，它！被激怒了！
　　带着无穷的愤怒，星空鲸快速的向着坑洞之外而来。
　　所有观看着这一幕的人，心不由一悬。
　　紧接着便看到数百枚耀斑弹拖着长长的尾翼，猛然轰入坑洞！
　　怪物则因为身躯太大，更本无法闪避。
　　恐怖的火光再次爆发了！
　　这次的火焰无疑更加可怕！
　　数百枚耀斑弹一齐在距离地面数十公里的坑洞内爆发！
　　整个坑洞全部被消融！
　　方圆数百公里内的一切，全部被数千万度的火焰席卷着！
　　原本不过十数公里宽的坑洞，瞬间被开阔到了数百公里以上！
　　变成了一个真正的天坑！
　　坑洞内犹如火炎地狱，四周到处都是滚烫无比的岩浆和热浪。
　　电视机前的人在欢呼，不少最高议会的人也露出了微笑。
　　如此恐怖的攻击命中，这怪物应该死了吧？
　　但现实却是....在这种恐怖的地狱之中，那巨鲸再次冲出火海！
　　它现在的模样着实有些凄惨，整个皮肤都已经被反卷，浑身被烫的火红，黑红色的烟雾不断从它身上冒出！
　　大量的蓝色鲜血在滴落。
　　它像是被烤了个半熟一般。
　　模样虽然恐怖，但如果仔细看，就会发现这头怪物的身体创伤，仍旧在飞速愈合着。
　　一切似乎都是徒劳！
　　普通人中一大部分已经开始绝望，他们面对的....到底是何种怪物？
　　“羔！！！！”星空鲸疯狂的嘶吼着，数百枚耀斑弹一齐爆发，这是星空鲸从出生以来，受过的最重的一次伤了！
　　那怕之前与西隆一战，实际也没有受这么重的伤。
　　毕竟他们交战，都是打打停停，依靠惊人的恢复力续航作战。
　　消耗的大多都是体内的能量，以及体力，伤害累加的并不是太过恐怖。
　　但这次不同，一次性爆发的耀斑弹，如果分开爆发，足以把绿星清洗两遍！
　　如此恐怖的攻击，集中在一起攻击，让原本的只有千万度的火焰高温，直接变成了数千万，上亿度的持续性爆发！
　　这让星空鲸也吃了大苦头！
　　足足花费了二十多秒，才摆脱这种伤害！
　　狂怒不已的星空鲸在脱困后，便再次吼了一嗓子。
　　方圆数百公里再次受到可怕的冲击。
　　它目光赤红的扫视着星空，但根本没看到那条怪龙的身影。
　　难道不是那怪龙在攻击它？
　　那到底是谁在攻击？
　　是这颗星球上的蝼蚁?
　　不管是不是这些蝼蚁，看来还是消灭算了。
　　星空鲸张开可怕的巨口，蓝色的光芒开始汇聚。
　　……
　　而在遥远之地的地下基地内，所有绿盟高层如丧考妣。
　　果然！这头怪物根本不是人类能够战胜的！
　　“我……我们还是快逃吧！
　　那怪物，凝聚的蓝色光芒，100年前和那条龙的战斗中可是出现过的，属于超远程打击手段！
　　如果运气不好……落在我们上方……我们可能都会没命……”
　　一名高层慌张道。
　　“不要慌张！你说的可能微乎其微，而且，我们还没有输呢！
　　我们还有最后的武器！上帝之矛！”
　　“上帝之矛?那……那能行吗?耀斑弹都失败了……”有人疑惑。
　　“上帝之矛和耀斑弹是两种不同的攻击，而且耀斑弹最强的是广域攻击。
　　但上帝之矛却是纯粹的物理性质攻击！
　　它或许会为门带来意外的惊喜。
　　毕竟这可是这一年来，集合全绿星人的力量，铸造而成的智慧结晶啊！”
　　……
　　绿星大气层附近，那里漂浮着一个个巨大的不明机械。
　　每一个不明机械上，都架着一根锋锐的金属长矛。
　　随着咔的一声，长矛被机械拉向内里，就像是弩箭被装填一样。
　　整个机械上闪烁起电弧。
　　在一阵蓄力后，伴随着漫天的雷光爆发，锋利的黑矛猛然射出！
　　在它射出的同时，原本和它一体的机械台瞬间爆裂！
　　一台机械！只为了射一矛！
　　这只长矛犹如上帝射出的利箭。
　　划破虚空。
　　以七八十倍以上的音速，瞬息之间跨过上千公里！
　　还在蓄力的星空鲸还没反应过来怎么回事，就被上帝之矛命中！
　　它的大脑袋以及身子像是被一根细针，插了进去！
　　瞬间痛的大叫起来。
　　嘴中还没有聚能完成的蓝色能量直接被甩出，朝着天空射去，快速射向宇宙星空，在射中一颗小行星后彻底引爆，化成一道湛蓝色的宇宙烟花！
　　绿星人再次给予了星空鲸巨创，同时保住那原本应该死在蓝色光芒之下的人类。
　　看着因为被数根上帝之矛插入，而痛到大叫的星兽鲸。
　　电视机前的人类都开心的大叫起来！
　　铁钉插脑门！
　　看你死不死！
　　就在所有人准备看着这怪物在痛苦与哀嚎声中死亡时，却发现插在怪物脑门的几根“针”，被慢慢的挤了出去。
　　没错，几根原本十几米长的上帝之矛。
　　插在这只怪兽身上，却是像是一根小针插在身上。
　　虽然这种小针插在人类的脑门上，确实可以要人性命，但显然，插在星空鲸这种不可思议的怪物身上，远远无法致命！
　　这种伤害只能让它疼痛，受伤！以及让它更加狂暴！
　　所有人类刚刚的欢声凝固了！
　　星空鲸愤怒无比，它原本都没打算理会这里的蝼蚁，让他们多活个几年，已经是大发慈悲了。
　　却是没想到这些蝼蚁一而再再而三的反抗它！给予它伤害！
　　不可原谅！不可原谅！
　　狂怒无比的它当即调转身子朝着西侧游去。
　　那里是英城方向，人类最密集的地方！
　　电视机前，看着星空鲸动向的那些英城居民，以及附近的城市居民，瞬间就崩溃了。
　　他们大吼大叫，有的拿起电话，要求绿盟快点消灭怪物。
　　而有的则直接打开房门开始溃逃！
　　开车的，骑自行车的都有，他们的目的只有一个！
　　逃离自己的城市！逃离那头怪物！
　　如果没有即时逃跑，他们的命运只有一个！那就是死！
　　整个城市都已经乱了套，各地的交通全部堵塞，随后一个个弃车而逃。
　　但这些不过是无用的。
　　以他们的脚程，如何跑的过体长二千多米的星空鲸?
　　它只要轻轻一摆尾，就能游出千米！
　　当恐怖无比的阴影逐渐靠近英城。
　　星空鲸愤怒的狂乱气息疯狂肆意。
　　天地为之色变。
　　风在吼，云在抖，大地在震颤！
　　这仅仅是因为星空鲸疯狂的气息在宣泄！
　　而凡人被这种气息一冲，有的直接昏死过去，有的更是脑部神经错乱！陷入疯狂之中！
　　更有直接被吓死过去的！
　　星空鲸的阴影所过之处，大片大片的人类倒下！
　　它就像是带给人类毁灭与绝望的终极死亡之星！
　　完全不需要发动任何攻击，仅仅以自身的气势就足以灭亡人类！

第340章 无法理解的强大！
　　但狂怒的星空鲸，显然不会这样让人类慢慢死去！这样太仁慈了！
　　它再度张开巨口，可怕的奇异音波扩散！
　　一切都化成飞灰消散！
　　此时此刻那些原本就已经昏迷过去的人，直接死亡倒还算幸运。
　　但那些身在数十，上百公里，没有受到星空鲸气势影响的人，却是面临着这场恐惧无比的灾难！
　　他们只能眼睁睁的看着后方的一切以极快的速度湮灭！消失！
　　最后发出痛苦与绝望的嘶吼！被音波扫过而死！
　　英城包括英城附近的城市，瞬间全灭！
　　死亡人数超过5000万！
　　如此可怕的一幕，让其他所有还抱着侥幸的人崩溃了。
　　他们大声咒骂着绿盟的高层，为什么不派遣武力消灭怪物。
　　还有一些认定世界已经进入末日倒计时的人类，他们开始最后的疯狂，干起了平时隐藏在内心之中的黑暗之事！整个世界都乱了！
　　……
　　绿盟最高议会。
　　整个议会都陷入了惊恐之中。
　　有人高声呼喊：“快！快决定吧！不能拖下去了！我们必须要离开绿星！
　　否则我们将和他们一起死在这里！”
　　就在这人说完话后。
　　大屏幕上某个角落之中，有一艘小型的太空飞船正在升空中，向着天上飞去。
　　有人眼尖，立刻指着大屏幕，瞬间让其放大，随后众人看到这乃是民用版本的宇宙飞船。
　　只有绿盟最顶级的富豪才拥有。
　　显然，某些顶级富豪已经认定绿星必亡，准备好星际逃亡了。
　　这让高层们更心急了。
　　一个个喊着要离开。
　　格伦眼见如此，无奈叹了口气：“你们都走吧，我要来留下来和战士们共同对抗这头怪物，直到最后。”
　　“那……那就麻烦格伦元帅了……我……我们快走。”有人心中对于格伦敬佩，却也没有胆量留下来等死。
　　说完后整个会议室的大门便被打开了。
　　他们涌向早已准备好的宇宙飞船。
　　没过多久，整个地面开始出现大批量的宇宙飞船升空，准备逃亡之旅。
　　仍旧守在电视机前，希望发生奇的某些人彻底绝望！
　　绿星！完了！
　　那些胆小鬼已经准备放弃我们的母星了！
　　仍旧在会议室的格伦默默叹了口气，随即展开最后的作战指令。
　　一台台战斗机起飞，冲向星空鲸所在的位置。
　　远程的导弹全部发射，一时间，整个绿星的天空全部都是长长的尾焰。
　　以及遮天蔽日的机群。
　　更有大气层上的高空攻击。
　　所有的攻击全部轰向星空鲸。
　　更有一些仅存的超凡者，以及超凡者后代杀向星空鲸。
　　做着自杀式的决死一搏！
　　但所有的一切，全部不过是徒劳！星空鲸实在太强了！远远超出绿星人的认知！一吼之下，一切反抗全部碎裂！！
　　整个天际都是无穷的烟火与飞灰。
　　人类除了出其不意的两次攻击对这头怪物造成了伤害外，面对有所准备的星空鲸。
　　已经和正真的蝼蚁没什么区别了，甚至比之蝼蚁更弱！
　　因为数十亿蝼蚁或许能够咬死大象，但数十亿人类，却没有丝毫可能战胜星空鲸！这种怪物强大，已经远远不是依靠数量就可以取胜的了。
　　……
　　绿盟最高会议室中，此刻静悄悄的，只有格伦一人还在。
　　此刻的他已经没有发布任何作战指令，只是静静的看着屏幕上大开杀戒的怪物。
　　人类的生命真是脆弱啊……
　　和这种怪物相比，整个绿星也注定了灭亡。
　　他只是沉默的看着，面上没有丝毫的表情变化。
　　但马上，他的眼睛瞬间睁大，死死的盯着屏幕。
　　一只怪物极为突兀的出现在屏幕之上！
　　“它”仿佛凭空出现！
　　“它”狠狠的一巴掌拍向那个比它大的多的如同鲸一般的身影！
　　巨大无比的鲸被狠狠的拍倒在地面。
　　整个地面瞬间被轰出一个深最少千米的凹坑。
　　大地四分五裂，大片大片的巨石被掀飞出千米之上！
　　鲸一般的怪物张口怒吼着。
　　虽然听不到声音，但格伦元帅知道这一击绝对对鲸一般的怪物造成了巨大伤害！
　　突然而来的怪物格伦极为眼熟。
　　正是100年前曾经出现过的那头，拥有喷吐耀斑弹的大日之龙！
　　不过相比100年前，这头巨龙对比巨鲸，似乎大了不少。
　　整个样貌也变化了很多！
　　它的身体似乎壮实了很多，如果100年前的它给格伦的感觉是协调与优雅的话。
　　那现在给人的感觉就是强壮！
　　前后对比，就像是普通人和健身壮汉一般。
　　它的身后更是多出了一道赤红色，像是火焰组成的光轮。
　　它像是星环一般，围在巨龙的周身，在其周边的空间，极为自然的扭曲着，一切似乎本该如此！自然而和谐。
　　“真是……没想到……100年前的两头怪物，居然都出现在了绿星……不过它到底是怎么出现的呢。
　　明明之前卫星都没有侦探到。
　　呵呵……无所谓了，反正绿星都要毁灭了，不管是被星空巨鲸鱼单独毁灭，还是被大日之龙与星空巨鲸的战斗毁灭。
　　根本就没有任何区别。”
　　格伦将军一开始有些疑惑，但很快就释然了，将死之人，何必去想那么多呢？
　　他重新恢复平静，静静的看着屏幕上的一切。
　　“是你！”
　　被狠狠打进地面的星空鲸翻转身体，看着突兀出现的巨龙，愤怒至极。
　　它之前就认为对它造成伤害的耀斑弹，以及钢铁之矛，是这家伙的攻击，奈何没有找到西隆。
　　现在看到西隆出现，自然认定就是他刚才攻击了自己！
　　而看着满脸愤怒的星空鲸，西隆却是不知道对方在想什么。
　　不过就算知道，它也不会在意！
　　因为经过了100年在太阳上的生活，他已经变得比100年前强大太多！
　　这不得不让西隆感叹钚龙这个种族的强大。
　　也不知道其他钚龙是否和他一样。
　　在经过了太阳上的100年，他的力量，已经超过了当初面临奥术帝国时，所爆发千年之力的强度！
　　100年时间西隆花费80年时间适应了接近3000亿倍的蓝星大气压，随后吞噬恒星星核。
　　那里的物质，对于西隆来说，果然有显著的效果，它体内的火焰之力，以及能量被大幅度加强。
　　更是拥有加速成长的效果。
　　当然，这种效果比不上消耗信仰之力的提升。
　　但也差不多有3~4倍之多。
　　另外就是它从一条普通龙，变成了一条健美龙！
　　3000亿倍的蓝星大气压可不是开玩笑的！
　　身上的龙肌更加发达了，身体的密度硬度同样大幅度提升！
　　身体全方位的加强，让它在系统的评定中，已经达到了15阶！
　　实力远超100年前！
　　原本西隆还想要继续在太阳之中宅下去的，但他偶然发现星兽鲸这个肥仔居然向着绿星而去。
　　这逼得西隆赶紧跟了上去。
　　毕竟绿星人口可是不少！
　　比之之前西隆经历的世界要多的多，足足80多亿！
　　这可是一大笔信仰之力！
　　他怎么可能放弃?
　　当即就化作一道赤金流星跟着星空鲸而去。
　　至于为什么星空鲸和绿星人无法发现?
　　这自然是西隆使用了隐匿奥术。
　　绿星人不通奥术，星空鲸也没有看破虚妄的能力，所以，才有了眼前一幕。
　　“你这个混蛋！又想要抢我的食物了吗?
　　不可原谅！这次我一定要杀了你！”
　　星空鲸已经被怒火冲昏了头脑，它也没有细想为什么“紧紧”100年不见，西隆的变化就会有这么大！
　　它愤怒无比的一尾巴狠狠扫向西隆！
　　这一尾直接让方圆数十公里内刮起十数级的超级飓风！
　　早已残破不堪的土地再次被风刃切裂，卷起！
　　空气在轰鸣！
　　大片的空气被压缩成水银一般的汞液！狂猛无比的轰向西隆！
　　与之相对的，是西隆探出的一只相比星空鲸小上数倍的爪子！
　　仿佛漫不经心的挡在巨尾之前！
　　轰隆隆隆~
　　可怕的轰鸣把方圆上百公里的尘雾完全驱散，地面在这种力量下再次下沉。
　　但面前的巨龙，却是纹丝不动！
　　“这……怎么可能！”星空鲸也被惊住了。
　　如果是100年前，两者的实力虽然相当，但以自己的体型，以及先手的优势，这一击就足以把面前的怪龙轰飞百公里远！
　　但现在，到底是什么情况?
　　“羔！！”
　　星空鲸不愿细想，张口就是一声怒吼，可怕的音波近距离袭向西隆！
　　周围大地大片大片的开始裂解。
　　但抓着它尾巴的怪龙，紧紧只是身子震了一震，就像个没事龙一样静静看着它！
　　星空鲸见此，内心更是惊惧，但它仍旧不愿意细想太多，只是扯着大嗓门不断怒吼着。
　　这一嗓子吼的惊天动地！
　　把整个地面吼的再次下沉数千米！
　　吼的它嗓子眼都不太舒服才算停下。
　　但它身前的“小”龙，却仍旧默默看着它……
　　那目光，似乎在说，这就完了？我都没啥感觉一般。
　　星空鲸有些目瞪口呆。
　　“吼完了？该我了吧?”
　　西隆淡淡一笑，对于自己目前的力量非常满意。
　　随即爪子用力，捏着星空鲸的尾巴轻轻一提，接着猛然往地面一砸！
　　伴随着羔的一声痛呼，大地再次暴动！
　　轰！轰！轰！轰！
　　明明体型差距极大，但出现在所有人面前的却是颠倒性的一幕！
　　体型巨大的星空鲸被“小”龙抓着尾巴，不断疯狂砸击着地面。
　　方圆数百公里，暴动不已，乱石被强大的力量轰至天空，就没有落下过！
　　星空鲸更是嘶鸣不止！
　　也不知道砸了多少下，“小”龙猛然一甩前肢，把体型巨大的星空鲸甩上天空！
　　数十倍的音速让星空鲸的身体摩擦着空气，大片的火花在它的体表涌现！
　　它快速的被甩出大气层！飞往宇宙星海！
　　所有还在观看的人类，一个个都看呆了，这条让人类绝望无比的巨大鲸怪，居然就这样被甩出了绿星?
　　绿星这算是获救了吗?
　　还是要面临比之前那个鲸怪更可怕的怪物?
　　不管他们怎么想，西隆的动作却是没有停顿。
　　眼见着星空鲸已经不在绿星之中，西隆也就没必要在手下留情了！
　　他蓦然展开双翼！
　　接着深吸了一口气。
　　方圆百里之内的一切元素，气流都被吸入肺腑之中。
　　它的身体燃烧起赤金色的烈焰与光芒。
　　环绕在身的火焰星环都开始闪耀。
　　他的肚子高高鼓起，巨口之中赤金光芒闪动。
　　最后，背后展开的龙翼喷射出一道赤金焰流。
　　后仰的脖颈前探，一道汹涌无比，仿佛要燃烧与撕裂世界的赤金洪流射出！
　　它扭曲着方圆十数公里内的空间，直直的轰在宇宙星空中的星空鲸身上！
　　比之太阳更猛烈数十倍的光爆发了！
　　可怕的冲击波直接摧毁数千，上万公里内的一切！
　　不管是绿星的卫星设备，还是其他战略部署！全部爆炸成宇宙的烟花！
　　当这场爆炸结束后，上万公里内，一片空寂！
　　只有那头星空鲸仍旧存在着，它翻着肚子，浑身的皮肤都已经破烂，身子都消失了十分之一！
　　里面的器脏都露了出来。
　　蓝色的的鲜血在不断洒落！
　　通过其他地面设备观看的人类无疑更加震惊了。
　　那头差点毁灭人类的鲸怪，就这样死了？
　　但这头更强的龙怪，到底会怎么对付他们这些人类呢？
　　心情忐忑不安的人类只看到怪龙猛然化成一道赤金流星，朝着宇宙星海，已经“死去”的鲸怪飞去！
　　我们人类，得救了吗?
　　这条强大到不可理解的怪龙，要离开了吗?
　　一群人想到这里，居然兴奋的大吼大叫起来。
　　而外界混乱的街道上，那些露天播放的大屏幕因为出现了这一幕，让所有疯狂的人为之一静，不由自主的继续看了下去。
　　就连稳重无比的格伦元帅，都激动的身子发抖，两只手紧紧握在一起。
　　人类，真的度过了这场灭世危机了吗?
　　西隆的速度很快，没过多久，便飞离了绿星，来到星空中漂浮着的星空鲸“尸体”旁边。
　　看着面前的星空鲸，西隆的眸子中闪一丝异色，这家伙，果然没那么容易死掉！
　　哪怕身体已经消失十分之一，它的具体还在吸收着星空中的能量缓慢修复着！

第341章 位面征服计划全面展开（二合一）
　　随着西隆的到来，星空鲸的身子很明显的抖了一下。
　　还不待西隆继续行动，星空鲸就羔羔羔的叫了起来。
　　向西隆发出信号。
　　“别……别打了！我认输！你比我更强！这颗星球的星核是你的了。”
　　话语之中居然有些害怕的情绪。
　　它巨大无比的脑袋，怎么想也想不明白不过短短的100年，之前不过和它相差无几的家伙，是如何做到吊打它的！
　　它可是星兽啊！宇宙星空最高贵的种族之一！
　　怎么会连一头小龙都打不过的？这一点都不正常！
　　但这个问题已经没时间细想下去了。
　　现在最要紧的是求饶！
　　作为寿命在数十亿年，几乎与行星相当的星兽，它可不想在短短的几万岁时终结自己的寿命！
　　“这颗星球本来就属于我。”西隆的眸光闪了闪说道。
　　“……”星空鲸一愣，随即马上道：“没错，这颗星球是你的，咱们之间也没遇到过，我马上离开这里。”
　　星空鲸说着，摆动尾巴，拖着残缺的身体就想离开。
　　但西隆却快速的拦截在它面前，默默看着它。
　　一双如同恒星般闪耀的眸子让星空鲸感受到了巨大的压力。
　　“你……你到底怎样才肯放我走?”星空鲸与其他生物接触的不多，但也不是傻子。
　　像它们这种霸道的种族，同样会有一些传承上的记忆。
　　“做我的属下，我就放过你。”西隆的眸子紧紧盯着对方。
　　双眸之中满是渴望，他想要更多更强的下属！
　　之前的下属，潜力都极为有限，想要提升到星空鲸这种程度，几乎是不可能。
　　把西隆自己排除在外，他的整个军团实力其实并不算太强。
　　就拿从联盟星出来之后，他遇到的几个星球来看。
　　一个是精怪世界，那个世界有两个能与百年前的自己匹敌。
　　把整个龙之帝国的人都派出去征服，也不过是自寻死路。
　　之后的魔鬼世界，传奇数十上百，还有初级半神数名，高级半神级别的最初魔鬼之王。
　　龙之帝国的武力与之对比，又是被碾压！
　　除非动用帝国以西隆能力研发出的聚变弹。
　　这种武器对付魔鬼有特效，到是可以全灭敌人。
　　不过此武器一但动用，这颗星球的人类便会与魔鬼一同消亡。
　　只能捡到一颗白板星球。
　　之后的奇幻世界倒是龙之帝国一路碾压，不过这种低级的世界，应该极为稀少。
　　再接着就是现在的世界，绿星所在了。
　　这个世界的科技实力还算不错，与龙之帝国相当。
　　双方打起来，硬肛的话，绝对会两败俱伤，之前的超级动能武器足以直接射杀他目前最强的手下，段天豪。
　　不过如果提前掌握情报，派人打探清楚虚实，到是可以打个不错的胜仗。
　　不过之后呢？面对星空鲸的蛮横袭击。
　　龙之帝国只能再次打出GG……
　　总体而言还是高端力量太少了。
　　所以西隆才会对面前的星空鲸产生想法。
　　“要我做你的下属……”星空鲸犹豫的看着西隆。
　　好半响才道：“你想要我做什么？”
　　“为我征服其他世界。”
　　“你自己不就可以做到吗?”
　　“只有我速度太慢。”
　　“……好。”
　　“嗯?”西隆有些意外，这么简单?
　　“不过我希望你能答应我一个要求。”
　　“你说。”
　　“我们星空鲸一族，以行星星核为食物，一生都在寻找食物与进食之中度过。
　　这种比列，我们一般控制在1:5之内，这样才不会影响我们的身体发育。
　　我希望你不要打破我们一族的传统。”
　　西隆看着星兽鲸，陷入沉默。
　　这家伙，这话的意思是要做一休五?
　　干活一百年，休息五百年?
　　卧槽，想的倒是挺美的。
　　这王八蛋，懂不懂什么叫996福报?居然这么懒散?
　　真特么想把前世的马老师请来和它好好沟通一下。
　　不过测谎法术告诉西隆，对方说的都是真话。
　　这让西隆有些为难。
　　这家伙，身子还在发育，还算是个孩子，我这样强迫童工，虽然没人管，但似乎也不太好吧……
　　而且对方还在长身子……
　　在看看对方认真无比的大眼珠子，西隆陷入了深思，好半响才认真道：
　　“1:2不行吗?我的其他下属，可都是996，每天工作12小时，每周只休一天！
　　而且他们极为自觉！一个个都自动加班加点，你要做1休5，哪怕那一天你不睡觉，那也有点过了吧?”
　　“嗯?”星空鲸楞了一下，思考着对方话语中的意思，最后才道：“不行！那样会让我的身体停止生长，长此以往，我们的身体便会崩溃！
　　被你杀死是死，身体崩溃也是死，你直接杀我便是！”
　　说到最后，这半死不活的家伙再次硬气起来。
　　西隆看了对方好一会，才点了点头。
　　“行吧，就依你的。”
　　“对了，我的作息时间一般以10年和50年为替换期。
　　还有，我希望我的工作时间是从我停止对星核的进食开始算起。
　　而我的休息时间则从我开始进食开始算起。
　　中途因为完成工作后，返回星核的时间不会计算在我休息时间内，这样没问题吧?”
　　西隆闻言，嘴角微微抽搐。
　　“这种流程，怎么感觉你很熟悉的样子。”
　　“传承记忆里面有，真是让鲸感到耻辱！
　　本以为我永远都不会遇到这种事情……
　　真是世事难料。”星空鲸的鲸脸上，满是唏嘘。
　　直把在一边的西隆看的一愣一愣的。
　　“我答应了，不过我得在你身上做个记号，否则都不知道你要跑哪里去，对了，如果你在星空之中寻找食物时，遇到拥有生命的星球，不要攻击，可以通知我。
　　每发现一颗，给你10年假期。”西隆道。
　　“哦?”星空鲸的眸子一亮，随即用力点了点脑袋。
　　西隆和它废话了一阵子，这家伙此时身体已经恢复了一小半。
　　伸出自己尖锐的爪子，西隆便在对方的身子上刻下一个标记
　　一个四四方方的正字！
　　完美的刻在对方的脑门上，里面蕴含了西隆的魔力以及信仰之力，在没有强大外力的破坏下，足以保证万年不朽。
　　接着，西隆再次刻画起传送门，带着星空鲸暂时离开这个位面。
　　绿星上的人类，看到突然出现的巨龙带走了那头差点毁灭世界的巨鲸后，简直高兴疯了。
　　一个个放声大叫，高兴的人泪水不停的流下。
　　绿星得救了！巨龙救世主之类的言论满天飞。
　　不过高兴过后，有些人则陷入了苦恼。
　　这一次巨鲸入侵，绿星的文明水平简直倒退了百年！
　　被巨鲸消灭了有6~7000万。
　　坐飞船逃亡的有1000万人左右。
　　因为认为绿星必亡，而引发暴动，死亡的人数更多！已经过亿！
　　这些发动暴动的人，日后被清算，又是一次大灾。
　　城市更是被摧毁了十几座！
　　整个绿星百废待兴。
　　格伦元帅想要恢复秩序最少要花费数年功夫。
　　不管绿星人类如何。
　　西隆带着星空鲸回到了绿盟星球，两头怪物的出现，自然有人欢喜有人愁。
　　欢喜的，自然是以脑魔为首的舔狗组。
　　这家伙在看到西隆后，直接哇的一声就哭了出来，直接跑到近前抱着西隆的大腿大哭。
　　不停诉说着自己对西隆的思念之苦，还以为自己被抛弃了等等……
　　而愁的，自然是段天豪了。
　　这家伙自从西隆一百年没出现时，早就已经飘了。
　　后面几十年更是认为西隆或许已经在其他位面被某些神明打死。
　　每天生活的愉悦无比。
　　他感觉终于没有人压在他的头上了。
　　也没有人能抢夺自己的身体了。
　　他在最后十年甚至萌生了称霸世界的野望。
　　暗地里还真拉帮结派了不少人。
　　就在他们准备在过一段时间发动政变时，段天豪发现自己的梦魇再次出现了！
　　这让他见到西隆后，整个身子都在不停的哆嗦。
　　这种异常自然瞒不过西隆，他只是默默注视着段天豪，看来以后让下属远征异位面，就让段天豪这些背叛者做先锋吧……
　　毕竟经过100年，这些家伙的实力都有了很大进步。
　　所有人中，以段天豪实力最强，早已进阶半神级，在半神中，也属于中等层次。
　　毕竟是向着他变异而来的真龙。
　　其他人的实力则稍次一些，不过初入半神，只有7个左右。
　　龙之帝国，三大位面人数加起来已经达到了200亿以上！
　　三个星球平分这些人类，人口已经非常拥挤，虽然经过100年发展，帝国已经拥有离开太阳系的航行技术了，但他们并没有发现其他能够让生命生存的星球。
　　至于探索其他次元位面?
　　没有西隆的允许，他们可不敢。
　　不过这200亿人口，虽然很多，但因为西隆100年没有出现，其实信仰已经单薄了很多，比之100年前信仰的获取都要少不少。
　　为此，西隆开始在三个世界露头，重新稳固信仰。
　　他使用信仰之力治愈伤疾，以及为那些积累大量积分的提升实力。
　　为此，到是消耗了接近100亿信仰！
　　不过经过那100年，他此时的信仰仍旧有1000亿。
　　其实如果按照在太阳锻炼前每天400多万计算，应该有1500多亿。
　　但100年的时间没露头，让信仰大肆消退了。
　　全部做完，已经是三年后的事情了，此时信仰再次稳固，西隆每天的收入已经达到了800万！
　　此时西隆的龙之帝国因为有蓝晶石的缘故，魔化加蓝晶石的供应，已经大幅度提升了全帝国人民的实力水准。
　　他开始让这些人尝试自己开通位面之门，进行尝试性征服。
　　当然，这次西隆并不会出手，而星空鲸，西隆也没有要它出手的意思。
　　毕竟是一个做1休5的坑货。
　　不属于常规战力。
　　龙之帝国在失去着两大战力后，更难寻找征服目标了。
　　让死囚穿着宇航服先行探路。
　　找到合适目标位面后，记录坐标。
　　接着派遣精通隐形，变形的人展开为期3年的内部调查。
　　接着马不停蹄的开始打开下一个传送门，继续试探。
　　一连找到二十个有效位面坐标。
　　其中，8个点，龙之帝国的人刚刚跨入对方位面就被发现。
　　接着被反入侵。
　　这8个位面，反入侵者中，7个位面的反入侵实力加一起还比不过一个传奇。
　　被守候在传送门边的脑魔轻松拿下，压下审问。
　　最后一个则拥有半神存在。
　　和脑魔等人激战许久，西隆见还拿不下，便亲自动手把半神直接拍死。
　　剩下的人压下去审问。
　　当然，这些反入侵者实力虽然都不强，但却不能断定它们的位面就实力弱。
　　毕竟反入侵者，只是幸运的发现这个位面传送门的一批人。
　　不过是那个位面的冰山一角。
　　20个位面坐标，便让西隆叫停了位面探索。
　　接着开始审问那8个位面的囚犯。
　　从中，龙之帝国方面发现，这8个帝国中2个属于1，2级文明。
　　4个在3级文明。
　　最后2个则在4级文明。
　　嗯，在这里说下文明等级，这是西隆和那些专家为了方便征服，最新设定的。
　　1级文明就像是蓝星古代，无任何超凡与科技力量的位面。
　　这种文明，一个10级的职业则对于他们来说，就是不可战胜的。
　　2级文明则是之前龙之帝国征服的西幻世界。
　　拥有极低的神秘度，或相当于蓝星二战时期无核的水平。
　　这种程度，只要派遣几名传奇就足以轻松征服。
　　3级文明，则为之前的联盟星，以及绿星，拥有魔鬼的星球同样处于这个阶层。
　　这种程度，已经足以与龙之帝国抗衡一番，当然，被征服仍旧是他们的命运。
　　而4级，则是拥有半神以上的怪物，如精怪世界，就拥有两头，星空鲸也是这种程度的怪物。
　　只要一头，就足以覆灭没有西隆的龙之帝国！
　　这种怪物，西隆也不知道算不算神。
　　是弱等神力的神？又或者是伪神?
　　4级文明，便是龙之帝国暂时不会去招惹的存在了。
　　5级包括5级以上，则代表了无法理解的强大，其内有真神存在，或者科技达到他们无法理解的灭星级别。

第342章 无形之龙（二合一）
　　2个4级文明直接放弃，3级文明派人悄悄进入，探取发动战争的可能的情报以及制造战争优势。
　　1~2级，屁话不用多说，直接就派大军压境了。
　　总体而言异位面征服之旅还算可行。
　　西隆便准备继续沉眠了。
　　100年研究成长科学的团队也有了不少成果，让1:12变成了1:14。
　　可以花费11年时间，成长38年。
　　不过西隆没有立刻沉眠，而是重新返回了绿星。
　　那些绿星人，见两头灭世魔兽已经离开两年，一个个都以为安全了。
　　好些出逃的高层精英也已经回返绿星。
　　但他们做梦都没想到西隆又杀了一个回马枪。
　　他以绝对无敌的姿态，向绿星高层要求绿星投降。
　　而绿星因为经过了星空鲸的肆虐，自知无法抵御西隆这个比星空鲸更强的存在，倒也没有遇到太大阻力就成功了。
　　现在整个绿星人大概还有50亿左右。
　　西隆在展现了一番晨曦之主的忽悠权能后，就把一大群原本就因为大破灭而心灵空虚的人类征服了。
　　他们信奉西隆为真神。
　　毕竟他在展现权能的基础上，在几年前，还是阻止星空鲸灭世的巨龙“英雄”！
　　这是一种天然的大优势。
　　整个过程出乎西隆预料的顺利。
　　为此，他每日信仰的收入，甚至达到了700万！
　　接着西隆便飞往恒星之中继续锻炼自己了。
　　以他此时在宇宙太空的速度，已经高达60倍左右的音速。
　　一亿多公里的航程，也只需要2个月便足以达到。
　　西隆已经告诉脑魔等人，自己每一百年才会现身一次。
　　要他们做好稳固信仰的宣传教学。
　　一直待在恒星中锻炼，吸取恒星能量的西隆，对于恒星来说，无疑是一个大害。
　　在不断缩减着恒星的寿命。
　　他的本质和那些星兽是一样的，唯一的不同便是一个是吸收行星星核，一个是恒星星核。
　　不过，星兽吸取星核，致使行星灭亡的速度是极快的。
　　以星空鲸这头年轻的鲸来说，这种快速致死的转换率大概在1:100000。
　　一颗还有10亿生命的绿星，如果被星空鲸盯上。
　　那么它的实际寿命便只有1万年！
　　而这1万年之中，因为星空鲸吞噬地壳时会在星球上开的口子，以及外泄的能量。
　　各种原因在内，在几年内，绿星就会引起不小的变化，或许会导致人类数量减少一部分。
　　此后每过几年，几十年，绿星的环境就会大变一次，无法适应者将被逐渐淘汰出局。
　　而西隆作为钚龙，对于恒星的伤害虽然也大，但也没有星兽这玩意那么大。
　　毕竟恒星的能量不是行星能够比拟的。
　　不过同样恐怖，抽取恒星寿命的比列大概在1:10000左右。
　　这种程度的抽取，每过一百年，都会让恒星降温，从而让绿星全球气候降低。
　　不过这个其实并不明显，西隆结合绿星的资料，问过多拉智脑，一百年大概只会让绿洲的气温下降0.3度左右。
　　虽然持续下去足以让绿星人灭亡。
　　但西隆龙之帝国250亿人口！
　　拥有数个位面的领土可以开拓。
　　恒星终结之前，难道还无法为他们找到新的生存星球?
　　这显然不需要担心。
　　当下一个100年过去。
　　西隆的体长已经超过千米。
　　信仰点则已经变成了4000多亿，可以看出，这次的征服之旅应该还算不错。
　　再次返回联盟星，和脑魔取得联系，大致了解了一下情况。
　　才发现位面征服并没有他想象的那么简单。
　　在60多年前，脑魔他们在进攻一个2级奇幻位面时，遇到了一个隐形的怪物！
　　本来龙之帝国在这个世界已经处于横推状态，但在马上征服这个世界时，这怪物就出现了！
　　在龙之帝国的万人军队面前！
　　无形的力量席卷，龙之帝国的人纷纷被撕裂，碾碎，轰飞。
　　面对这种情况，龙之帝国的人经过最初的慌乱后，就展开了反击，但根本没用，所有攻击都进不得对方的身。
　　无形的力量把万物扭曲，不管是科技武器，还是魔法攻击，有的被引导向其他方向，有的直接被反弹回来。
　　龙之帝国直接溃败，匆忙逃回联盟星，还好对方没有继续追击，这事情也就算过去了。
　　不过还有一次，在与一方1级文明交战时，又遇到意外了。
　　在征服那里的土著后，那里居然冒出了一群自称为神的家伙，直接把征服军队消灭。
　　然后反入侵联盟星球。
　　这些家伙自然没有真神的实力，但也有半神级实力，其中最强的一名属于巅峰半神。
　　脑魔，段天豪等半神也无法抵抗。
　　直到这时，众人找来了星空鲸。
　　这家伙直接把几个入侵者一嗓子吼死，反入侵才算结束。
　　这次被反入侵，联盟星损失不少，阵亡人数最少有几百万。
　　还有那些远征异位面的牺牲者。
　　西隆全部把他们接入了多拉位面。
　　多拉位面是一个神奇的虚幻位面。
　　它能够和任何位面接轨。
　　只要稍微花费一些时间，哪怕异位面死亡的龙之帝国士兵们，在死亡后也不会灵魂消散，而是进入多拉位面之中。
　　现在多拉位面已经隐隐有一种西隆神国的感觉。
　　其实他本龙觉得神国什么的，根本没有必要。
　　那是神明的乌龟壳。
　　不过它用来接引信徒的能力确实非常不错，也只有这个能力让西隆稍微重视了一点。
　　对于这些人，西隆自然不会吝啬奖励。
　　100年战争，安抚死亡士兵家属，以及战争胜利后的奖励，让西隆直接花费了接近1000亿信仰！
　　它敢说其他神明根本没几个敢像自己这样玩的。
　　要不是有很多的魔化人支撑着信仰，它感觉自己都要入不敷出了！
　　这也让西隆知道，某些“弱小”神明的不易。
　　或许他们拥有的异位面同样不少，但因为教义，以及赏罚力度不够，这或许会让他们百万年，千万年，甚至上亿年的积累，比不上那些适合传教的新生神……
　　这不得不说是一个悲伤的故事。
　　二十个位面之门，到最后只有三个没有探索成功，加入了17个位面，龙之帝国人口扩大至1000亿级别！
　　每日的信仰之力高达3000万！
　　剩下的三个位面，两个最低都是4级，西隆的龙之帝国还真不一定对付的了，就算对付的了，也会对敌方整个文明造成不可估量的伤害。
　　到最后获得的可能不过是个残缺的星球空壳。
　　已经拥有21个位面，科技也发展到足以探索太阳系外的龙之帝国并不缺少生存空间，也因此，龙之帝国仍旧没有动这两个最低4级文明的意思。
　　他直接打开了那个拥有隐形怪物的奇特2级位面传送门。
　　......................
　　西隆钻入位面传送之门，便出现在一处渺无人烟的山间过道上。
　　接着他的身子缓缓升入空中。
　　双目收缩如针，快速扫描起整个位面的一切。
　　整个天地属于天圆地方型。
　　这里不得不说下，西隆征战的位面之中，每个位面都分为两种形态。
　　一种是宇宙星海，如同太阳系一般，外面有更大的宇宙星空，总体大小不一，不过到现在，西隆遇到最大的，不过只有数百个恒星系，远没有前世蓝星那么恐怖！
　　还有的就是天圆地方的奇怪位面。
　　整个大地是有尽头的，天空高挂的太阳并不是一般的恒星，而是一种距离大地较近的发光发热行星。
　　整个宇宙像是一个门一般，相比较宇宙星海，小的可怜。
　　其中西隆之前遇到的拥有魔鬼的位面，以及那个武力极为弱小的奇幻位面，还有现在这个位面，都属于天圆地方形位面，像是被关在一个匣子里一般。
　　西隆一直飞到万米的高空，他看到了整个世界的一切。
　　有贵族轻慢舞动的舞会，有衣不遮体饥寒交迫的可怜虫，还有追寻极限，不断挑战自身的骑士。
　　整个世界的战力确实不强，西隆看了好久，看到的最强的也不过是一剑挥出，能瞬间斩断一颗直径一米左右树木的剑士。
　　他找了很久终于在数百公里外的一座山谷内发现了异常。
　　那里的光线被轻微的扭曲着，一头头体型还算巨大的魔物，以及高大的树木突然被一个无形的嘴巴吞噬。
　　这确实是一个真正的透明怪物。
　　数米大的魔物进入怪物的嘴里后，便被咽下，进入胃袋之中，因为它的身体是完全透明的，那些魔物在最初吞下时就会怪异的漂浮在半空中。
　　但马上，在一股奇异的能量作用下，那魔物就会被迅速分解，从而消失无踪。
　　西隆的眸光细细打量对方，以那些扭曲光线为边界，在脑海里细细勾勒对方的样貌，最后，一个体长接近千米的怪物豁然出现在他的脑海中！
　　这怪物的相貌，赫然是一条奇怪的巨龙！
　　与此同时，在西隆打量对方时，西隆感觉到，对方似乎同样在观察着它。
　　微微一笑，他直接现出了现在的真身！
　　一条比之隐形怪龙更大的巨龙出现在了半空之中！
　　这条巨龙从头至尾，绝对超过了千米！展开的双翼足以遮蔽山峰！达到了1400米的程度！
　　哪怕在万米的高空之上。
　　地面的人类还是能看的清清楚楚。
　　对于天空中突然出现的漆黑巨龙，所有看到他的人都陷入了深深的惊恐之中。
　　他们无法想象，这个世界为什么会出现这么可怕的怪物。
　　整个世界都在此刻混乱起来。
　　西隆收敛自身的气息，朝着那条隐形的巨龙飘去。
　　一直来到对方的上空，西隆才开口道：“朋友，你阻挡了我麾下的龙之帝国的征服之路。”
　　他说话时的语气还算友善，毕竟作为同类，他并不会在不知对方来路的情况动手。
　　或许是巴哈姆特那条老龙的信徒呢？
　　那不是打了自己龙？
　　“邪恶的钚龙啊！终于还是将魔爪伸向了这片无辜的世界了吗？数十年前那批拥有邪恶力量的怪物，就是你的仆从？”
　　隐形的巨龙同样开口了，声音听上去颇为苍老。
　　“？”西隆微微挑眉，无奈的笑了笑：“朋友，你认识善龙之神，巴哈姆特么？”
　　“铂金龙神，北风之主，善龙之王，吾穿梭无尽位面，听闻过这个名字。”隐形的龙道。
　　“我想我们之间一定有什么误会，我西隆·索德贝里，虽然是一条钚龙，但我乃是信奉巴哈姆特陛下的金属善龙。”
　　“.......”隐形之龙闻言，微微沉默，它似乎在打量西隆，良久才道：“邪恶而狡诈的钚龙，你莫要欺我在此地隐居已久，连是非都不分了。
　　数十年前才入侵这个位面的你，居然自称为善龙之王的信徒？请不要开这种玩笑，这一点都不好笑。”
　　“我只是为了带给这个世界新的生机而已，仍旧处于落后蒙昧时期的世人们，生活的并不尽人意。
　　你既然说自己在此地已有多年，难道还没有看清这个世界的本质？
　　贵族奢华不尽，平民饥寒交迫，饿死，病死，不计其数。
　　这种世界如果归于我的统治，虽然不能让每一个人都奢华享受，但绝对不会有一个人饿死，也不会有一个人冻死。
　　你说过你曾穿越无尽位面，那一定看到过科技位面，成熟的科技位面，他们的统治如何？还用我说吗？”西隆道。
　　“.....”无形之龙再次沉默了一会才道：“世间一切种种，都是按照自然轨迹前行，这是他们这个位面的事情，你作为外来生物，并不应该插手，征服他们。”
　　“外来生物？不应该插手？你这个说词，还真是傲慢呢。”西隆不屑的笑了笑。
　　“刚才我可是看到了，你一连吞了好几头原本在这里生活的魔物，那些魔物同样有着生命，但却被你这个外来生物给吞食了，你不觉得自己很邪恶和傲慢吗？
　　如此作为的你，又有什么资格来指责我？指责愿意给这个世界带来和平与进步的我呢？”
　　无形之龙更沉默了，这头钚龙说的不错，他本来就是傲慢的，在他眼中这个位面的所有生物，不过都是一群低贱的次级生物，和蝼蚁一般，生与死，都没有任何意义。

第343章 欢迎你——巨龙？（二合一）
　　但漫长的生命之中，总是会偶尔遇到一些特别的生命，在无形之龙千万年的龙生中掀起一丝波澜。
　　尽管微不足道，但龙生千万年，为了不让自己活的如同尸体一般，无形之龙不介意花费一些代价，去帮助那些让他看中的幸运儿，完成他们那微不足道的心愿。
　　这是无形之龙漫长龙生中的调味剂。
　　守护这个世界一千年，这个请求对于无形之龙来说并不算什么，作为让他感受到些许愉悦的奖励，他答应了某人的要求。
　　也正因此，才会有眼前的一幕。
　　“这是约定，我跟一个凡人的约定。”无形之龙道。
　　“约定？这跟我有什么关系？”
　　“......给我一个面子。”无形之龙稍稍沉默，说出了一句让西隆错愕的话。
　　“难道你吃过面子果实？居然要我给你个面子？”西隆愕然。
　　“面子果实？什么意思？”无形之龙不解。
　　“你想要我放弃对于这个世界的征服，也不是不可以，只要你能把和巴哈姆特有关的位面坐标告诉我。”
　　西隆没有和对方继续解释面子果实的问题。
　　反而提出了这个要求，在他看来，对方既然听说过巴哈姆特，那么自然曾经接触过和巴哈姆特有关的世界。
　　只要拥有有关位面的坐标，就极为容易逆推出巴哈姆特所在主物质世界的坐标！
　　那么他就可以找到回家的路！
　　说到这个西隆就来气，巴哈姆特这混蛋老龙，居然把随机传送后，世界接轨的痕迹完全消除了，让他根本无法逆推出位面坐标！
　　在听到西隆的提议，无形之龙便道：“抱歉，我并没有之前经历过位面的任何坐标。
　　我从来不会去记录那些经历过世界的坐标，那在我看来是没有必要的。
　　我从来不会去走重复的路，也不会铭记。”
　　“.......”西隆沉默，半响道：“是吗.....那这个世界可不能就这样放弃了。”
　　就在此时，这个世界的一支驻扎部队却是快速靠近了西隆所在之处，这是一支数百人的骑士部队。
　　这支百人部队，因为西隆压制着自身的气息，以及距离的缘故，在见到西隆这种怪物还敢靠近，倒也算是英勇。
　　不过哪怕他们拿出了自己的勇气，但除了为首的中年金发骑士，其他人的面色还是难看无比。
　　坐下亲密无间的战马更是不安的躁动着，想要调头逃跑，却被骑士们死死压制着。
　　他们是边境的驻军，需要为边境的一切异常负责。
　　为首的是一名须发茂盛的金发中年骑士，他手中持着一块奇怪的螺号，放在嘴前，隔着大老远对着天空的西隆喊道：“天上的巨龙朋友！你好！我是莫里·乌奇安！贝尔法帝国边境驻军团长，我代表贝尔法帝国欢迎伟大巨龙的到来！”
　　因为手中奇怪海螺的缘故，这男子说的话倒是完美的传到了西隆的耳内。
　　还不等西隆说话。
　　一边的无形之龙却是率先出声：“欢迎一条钚龙？无知的蝼蚁啊~你说了一句我千万年龙生中听到过最有意思的笑话。
　　这足以让我笑一百万年。”
　　无形之龙的声音不大，但却可以清晰的传到所有人，包括西隆的耳内。
　　声音如同在耳边响起。
　　这些人类根本不知道身边还有一条无形之龙，还以为是西隆开口说的话，虽然不明白钚龙是什么龙。
　　但至少这条巨龙的声音听上去并没有邪恶的感觉。
　　那淡漠无谓的声音，还让众人稍稍欣喜，以为只是一条路过的巨龙。
　　“巨龙阁下，我们贝尔法帝国是一个和善而好客的国度，只要您带着善意而来，我们必将热烈欢迎您的到来。
　　并为您奉上美味的食物，鲜汤。”为首的金发中年再次说道。
　　“可笑的凡人！整个世界都是我的！我又何须你来欢迎！贝尔法帝国？从今日起，这个世界就只有龙之帝国！”
　　恐怖的雷霆之音滚滚而下，震的骑士团的马群骚乱不已。
　　众骑士听到这话后，更是面色大变，这声音是从天空降临的，而且听上去异常洪亮，霸道。
　　和之前那淡漠的声音不同。
　　那之前说话的是谁？
　　为首的男子有些懵逼，又有些害怕。
　　“凡人，等待你们的未来只有并入我龙之帝国，抵抗者都将在我的烈火下化成灰烬！”
　　天空中的巨龙张开巨口，赤金色的火焰洪流滚滚而下。
　　落在距离千米外的巨山之上。
　　汹涌的火焰把整座数百米高的山峰覆盖，原本绿绿葱葱的山体，一下变成了一座火焰之山，火光滔天。
　　让骑士们感受到一股巨大的恐怖。
　　这种程度的火焰，只要往他们人群里喷一口，就足以让他们瞬间全灭了吧？
　　就在众人惊骇之际，下一刻，高山上的火焰被一股无形的力量拂过，火焰瞬间熄灭。
　　但此时火焰已经燃烧数秒，原本绿绿葱葱的高山，此时也已经变成了一座光秃秃，不断冒着热气的秃山。
　　那熟悉的淡漠声音再次在所有骑士耳边响起：“邪恶的钚龙啊！你的力量，就是威胁恐吓这些凡物吗？”
　　“这个世界本就该归于我的统治，你要阻止我吗？”西隆问道。
　　“......”无形之龙没有直接回答这个问题，反而是用自己的力量托起众骑士。
　　这些骑士发现自己被一股无形的力量包裹，连带着马匹一起漂浮起来，浑身不得动弹，只有两只眼睛能够转动，别提有多惊骇了。
　　但马上，那道淡漠的声音再次响起：“凡人，不想死的话，离这里远一些，这不是你们应该来的地方。”
　　话音落下，它们就被无形的力量包裹着，快速后退了十数万米的距离，才安然落地。
　　这种如同神一般的伟力，自然让骑士们更加害怕了。
　　一名骑士发现自己动弹后，立刻便想要转身逃跑，但看着平时积威已久的团长，还是强忍着惊恐道：“队...队长我们快点逃跑吧！那边的两头怪物，根本不是我们可以管制的了。”
　　其他人也议论纷纷，都提议快些离开。
　　但团长却是沉默着看着十数万米之外，天空中的黑色“小龙”，良久才道：“阿克，凯普，你们两个率领二十骑，返回帝国，把事情禀报陛下，其余人和我一起留下！我倒要看看，这里究竟会发生什么。”
　　西隆默默看着无形之龙把人送走，心中也已经明白了对方的选择。
　　没有废话，他整个身子直接化成一道巨大的赤金流光，朝着无形之龙俯冲而下！
　　在马上要撞上之时，一股诡异的力量让西隆直接改变了冲击的方向，擦着无形之龙的身体，狠狠向着地面撞去。
　　西隆想要改变方向，却已经来不及，只能用引力反冲，减少撞击的力量。
　　接近三四十倍音速的撞击速度瞬间被砍了一大半还多，但直直撞入地面的力量对于这个世界的凡物来说，还是太恐怖了！
　　远远超过他们所能承受的极限！
　　天崩！地陷！
　　大地在疯狂的暴动！冲击波裹扎着大片的泥石疯狂的向四周扩散。
　　哪怕西隆已经在最后时刻速度大减，但以他现在无法估算的体重，以十倍出头的音速落地，也是可怕到极点的事情。
　　高山崩碎，树木解体。
　　高度接近千米级别的灭世冲击。
　　哪怕隔着十几万米，还是看的清清楚楚。
　　胯下的马儿疯狂嘶鸣，骑士们惊恐大叫，调头就跑。
　　但这种只有2级的低魔位面，马儿和普通马根本没有多大区别，一般在时速20~70公里左右。
　　就这种速度，如何能跑过灭世冲击？
　　恐怖的浪潮吞没了沿途的一切，仍旧留下的骑士后悔无比，为什么他们不是返回帝国禀报陛下的那二十人？
　　不过这些其实都不需要他们考虑，因为那二十人，根本没有跑多远，很快也在绝望之中被吞没！
　　这次的毁灭浪潮，足足消灭了数百公里内的一切。
　　而在这浪潮之中，西隆巨大的脑袋直直的插在地面。
　　一边的无形之龙瞄准时机，张口吐出无形的吐息。
　　以西隆为中心，数公里内的一切被重力压扁，奇异的乱流撕裂大地与空气，却也无法伤害西隆分毫。
　　他快速的从地面飞起，数百米长的尾巴狠狠的甩向无形之龙！
　　诡异的立场再次降临，想要偏移西隆的尾巴，而西隆在吃过一亏后，也在反方向展开斥力。
　　瞬间抵消了这次的攻击偏移。
　　轰！
　　结结实实的一尾巴狠狠的抽在无形之龙的身上！
　　伴随着无形之龙的痛吼。
　　空气直接被震爆，无形之龙被狠狠的轰飞数十公里！一连串的气爆云显现。
　　整个地面被梨出一条宽阔无比的河道。
　　还不等无形之龙翻转身子，一道赤金色的流光后发先至已然追上被轰飞的无形之龙，再次朝着它的身子撞去！
　　这次无形之龙并没有向先前一样，用那诡异的力量偏移西隆的撞击，反而直接作用在它自己身上。
　　在倒飞的同时，诡异的向侧方飞去，躲开了西隆的撞击！
　　赤金色的流光继续向前方飞出数公里后，才在空中转了一个n型弯道，继续向无形之龙撞去！
　　这次同样如之前一般，怪异的力量把无形之龙拉开，哪怕西隆用引力想要把对方固定住，对方也能从从容化解西隆的引力，从而闪避，让西隆扑了个空。
　　如此反复数次，西隆在无形之龙的身前数百米处停止了，他站在原地，任由对方的吐息喷洒在他的身上。
　　撕扯的力量，爆破的力量，挤压的力量，无数种奇怪的能力在轰击着他的身体。
　　如果是两百年前，这种程度的攻击确实可以给西隆带来麻烦，以及让他受伤。
　　但此时的西隆可是承受住3000亿倍大气压的恐怖生命！
　　他的防御已经强大到了其他生物无法理解的地步！肌肉鳞甲密度大到恐怖！
　　生命的形态在不断的进化！
　　极为异常！
　　无形之龙的所有攻击，都像是在铁板上扔烟花，看着厉害，实际屁用没有。
　　西隆就这样大大咧咧的顶着对方的吐息，直接走到近前，这次他没有快速的对敌人发动攻击，反而是慢慢直起身子，用后腿站立，随后两条前肢向对方脖子抓去！
　　他已经想到怎么对付无形之龙的诡异力量了！
　　他的动作不快，甚至可以用慢来形容。
　　在抓取的过程中那股无形的力量再次出现，想要改变西隆的抓取方向，但因为西隆的抓取速度太慢，他从容的改变着方向，继续抓向对方。
　　如此反复数次，也没有让西隆的爪子改变方向。
　　无形之力便把诡异的力量作用在自己身上，向后倒退。
　　西隆同样用引力，控制着自己的身体快速跟近，他快，西隆就快，他慢，西隆就慢。
　　直到数十秒后，西隆的爪子距离无形之龙的身子却是越来越近！
　　无形之力不管是攻击，还是逃跑，用尽一切办法，都无法摆脱西隆。
　　直到最后，他的一条前肢被西隆抓在爪中！
　　西隆细细感受了一下对方爪子上的鳞片，非常的光滑，整条前肢也是较为纤细，这才让他一爪子抓着。
　　巨大的嘴角露出一丝邪笑，西隆无法看到对方的脸色，但想来应该奇差无比。
　　他狂笑一声，抓着对方的前肢向着天空一提，接着猛然向地面砸去！
　　伴随着无形之龙的阵阵痛呼，大地开始轰鸣。
　　方圆近千公里内的所有建筑全部倒塌！损毁！
　　整个贝尔法帝国100万平方公里的大地，几乎全数毁在这次余波之中。
　　城墙坍塌，房屋损毁，大地震裂。
　　帝国数千万人类之中，80%的人口死在这一次地震之中！
　　有的被房屋压死，有的被裂开的大地吞噬，整个帝国对于西隆这种程度的巨龙来说，就像是一个蚂蚁窝一般，不经意间就能毁灭。
　　哭喊声震天，可惜，西隆和无形之龙都没有去过多的关注这些蝼蚁，一个摔打敌人摔打的正起劲。
　　一个拼命想要挣脱被摔打的命运。
　　西隆砸的起劲，无形之龙叫的凄惨，但其实他并没有受太大的伤害。

第344章 时光匆匆过，转瞬五万年！（二合一）
　　这条巨龙身上，一直有一层无形的力量保护着自身，让他受到的伤害大幅度降低。
　　这家伙，单以防御而言，远超之前西隆遇到的星空鲸，是一个实力极强的巨龙。
　　西隆估测，不动用真本领是难以杀死这条巨龙的，绝对是和星空鲸一个层次甚至更强的巨龙。
　　这主要还是这龙太老了，千万年的生命，岂是那条鲸生不超10万的“小家伙”能比的？
　　西隆其实并不想杀死对方，在摔打了一阵后，看着对方伤痕累累的样子便停爪了。
　　“还想要继续阻止我吗？亲爱的无形之龙先生。”
　　西隆嘲讽道。
　　无形之龙没有回答，他粗重的喘着气，白色的气流在尘土飞扬的坑洞之中尤为明显。
　　“老实说，我并不想杀你，你是一个不错的龙才，就这么死掉实在太可惜了。”西隆感叹道。
　　“不想杀我？”无形之龙冷笑：“不想杀我，你摔打的这么起劲？换成其他生物，早就被你摔成肉泥了！”
　　他龙头四顾：“我记得你之前说过，会给这个世界带来变革，会让普通人类生活的更好，但现在你看看这片土地，整个贝尔法帝国已经被你毁灭！
　　死亡人数绝对在数千万，钚龙，果然是邪恶与强大的代名词.....”
　　“......”西隆闻言一楞，看了眼四周后，有些愕然，他吸了口气道：“这......一个没注意怎么就这样了.....唉，这地面也太不牢固了，人类真是太脆弱了。”
　　他感叹着，接着解释了一句：“如果我说，我不是故意的，你信吗？”
　　“你认为呢？”无形之龙的语气之中透着嘲讽。
　　“事实证明，以你的实力，根本无法阻止我，如果不是我格外开恩，你早就已经死了。
　　你与蝼蚁之间的约定，我不感兴趣，但你是一个龙才，我可以给你一个机会，加入我的帝国，我就放过这个世界。
　　那些死去的人，我也会用我的神力将他们复活。”
　　“想要我成为你的邪恶爪牙?”
　　“不！是正义的伙伴！你仍旧要拒绝我吗?
　　明明阻止不了我，你越是要阻止我，这个世界受到的伤害就越大。
　　你知道的，我刚才根本没有动真格的。
　　你想要让整个世界因你而毁灭，那就继续反抗吧。
　　我倒是无所谓，虽然这有违我心中的正义。
　　但我是一条懂得变通的龙，为了绝大部分人的利益，牺牲一小部分人是免不了的。”西隆解释。
　　无形之龙沉默。
　　“之前已经说过了，加入我的军队，我就放弃这个世界。
　　当然我不会永远的束缚你的自由，只要一千年，我就还你自由。
　　很公平吧?
　　对于已经活了千万年的你来说，一千年，根本不算什么。
　　这样，你就和某个蝼蚁完成了约定。”
　　无形之龙仍旧沉默，好半响才道：“好，我答应你了。”
　　在他漫长的龙生之中，很少有他在意的事物，以及想要完成的事情。
　　信守承诺恰恰是其中一个非常重要的美德以及自我约束。
　　用一千年时间，不但可以完成守护这个世界的任务，更可以完成和这条钚龙的承诺。
　　无形之龙觉得自己不亏。
　　至于成为邪恶爪牙?
　　其实这个根本无所谓，他本身也不是什么善龙。
　　哪怕是毁灭世界，他也不是没干过。
　　不过他却从不觉得自己是邪恶的。
　　他毁灭的，都是一些邪恶生物，他是一条中立派巨龙，他是这样认为的。
　　嗯，如果和钚龙对比，那他应该是一条善龙的巨龙了。
　　对于突然答应的无形之龙，西隆有些许诧异，但很快就想明白了。
　　他使用了一亿多的信仰之力复活了那些死于余波的倒霉蛋，当然，有些人因为仍旧被压在房屋下，以及落在地裂的坑洞中的倒霉蛋们。
　　哪怕复活了，如果没有及时得救，也会经历第二次死亡。
　　整个贝尔法帝国，已然损失惨重，最后难逃被吞并的命运。
　　而整个世界，所有的国家看到贝尔法帝国的惨状，都有些无法理解。
　　根本无法想象这个国家到遇到了何等天灾。
　　直到从那复活的数百骑口中，他们知道了“真相”。
　　整个贝尔法帝国并不是毁在天灾上的。
　　而是被两个神明之间的战斗余波毁灭的！
　　一个神明是漆黑中带着缕缕金光，体长超过千米的巨龙。
　　另外一个是无形，无貌的神明。
　　两者交战，哪怕他们已经被无形无貌之神运送到了一百多公里之外，还是被余波杀死！
　　这种恐怖的事实，让整个世界的人类都深感自己的渺小，以及为神明的强大而震惊。
　　这让这个世界的某些人，自发组建了信仰两位神明的教会。
　　无形无貌的善良之神。
　　以及毁灭一切，黑暗的主宰之龙。
　　这两个教会之中，无形无貌之神的信徒要远超黑暗主宰之龙。
　　要问为什么?
　　因为从那百骑嘴里，无形无貌的神明是善良的，祂拯救了众骑士们，也打败了黑暗主宰之龙。
　　什么？你问他们明明死了，怎么知道无形无貌之神打败了黑暗主宰之龙?
　　正义战胜邪恶，不是必然的吗?
　　他们一定是被无形无貌之神复活的！
　　如果善良的无形无貌之神，败给了黑暗主宰之龙，那这个世界肯定已经毁灭了，不是吗?
　　也正因此，无形无貌之神，变成了这个世界绝大多数人信仰的国教。
　　而信仰西隆的，则全部都是一些精神有问题，成天想着灭世，报复社会，企图“复活”他的神经病！
　　嗯，在后续的神话之中，黑暗主宰之龙，被传说为想要灭世的黑暗邪龙，因为战败，已经被杀死，但神是不死的，所以需要通过某些邪恶仪式来复活等等.....
　　成为了一些拥有险恶用心之人的借口工具。
　　已经离开这个世界的西隆，在发现还有这么一群神经在膜拜他时，表情一下变得哭笑不得。
　　真想回去直接把他们给团灭了，但考虑和无形之龙的约定，只能让他放弃这个想法。
　　重新回到自己的位面，西隆给脑魔等人介绍了一下无形之龙。
　　而这家伙的真实种族，西隆也已经了解到了。
　　乃是主物质界，威名赫赫的三大传奇龙种之一的力能龙。
　　这是一条成长快接近极限的远古力能龙。
　　实力确实强横，不过对比同为三大传奇龙的时光龙，明显差距极大。
　　时光龙这个物种，已然超脱了传奇物种的界限，比之众多神孽生物，也是丝毫不差。
　　有了这条老力能龙，以及做1休5的坑爹星空鲸在龙之帝国，西隆才算是放心了。
　　接下去的时间，龙之帝国继续他们的征服之路。
　　而西隆则继续他的锻炼之路。
　　1~3级文明，龙之帝国已经能够轻而易举的平推了。
　　4级的话，有了老力能龙也可以打，但没必要。
　　龙之帝国就在这种基调下快速成长。
　　第一个100年，占领的位面原本从21个，快速扩展到了200个左右。
　　扩展速度可以用飞快形容。
　　当然，这种扩展也不是一番风顺的，有太多看着是低级世界的位面，爆发出远超其实力上限的力量。
　　有的稍微抵抗了一会，就被龙之帝国征服，有的却是顽强抵抗。
　　而龙之帝国内部计算，需要花费的代价，高于征服后的收获，自然会直接放弃。
　　第一个一百年，总体而言还算顺利。
　　接着就是第二个一百年。
　　龙之帝国遇到了一个硬茬，那是一个拥有被他们称之为圣者的位面。
　　龙之帝国打开那个位面，极为不幸的遇到了其中的一个圣者。
　　这是一种极为强大的存在，能够调动天地之力。
　　圣者在反入侵时，与老力能龙大战一场，结果便是把当时作为探索的，近乎已经没有普通人的位面毁灭！
　　老力能龙与对方碌战二十多天，一直等到星空巨鲸出现，才算压制对方。
　　最后也被对方逃回原位面。
　　而龙之帝国在权衡一遍利益后，就直接放弃了这个小位面。
　　此时龙之帝国位面的数量，已经超过一万。
　　之后继续征战。
　　但没想到的是，圣者位面，居然逆推出龙之帝国撤出后继续备战的新位面！
　　一场战斗在数十年后继续打响。
　　不过此时圣者位面一共来了九位圣者。
　　自然不是龙之帝国能够抵抗，最后还是脑魔联系多拉智脑。
　　而智脑联系西隆。
　　此时的西隆又经过了200多年的成长！
　　这200多年，可是有使用过信仰之力沉眠的！
　　而因为成长学科，科研团队的不断增多，已经年数增长，西隆的成长也变成了1:17。
　　还有位面的增多，他每日的信仰收入也得到了暴增！
　　虽然质量下降了，但数量实在太恐怖了。
　　这种情况下，西隆的实力已经成长到了极为恐怖的程度！
　　真实的实力，可能已经足够比拟自然成长2~3000年的钚龙。
　　体长更是快要接近星空鲸的程度！
　　在宇宙星空的飞行速度，简直快到恐怖！达到了接近150倍音速！
　　如此恐怖的西隆出现在圣者们面前，9名圣者还极为不开眼的对他发动了攻击。
　　但结果，这些家伙全部被西隆吊打！
　　没错，15个实力最次比星空鲸稍弱，最强已经能够一打两的圣者们，被西隆一头龙吊打！
　　被打到怀疑人生。
　　西隆想要收服他们，但总是有几个硬骨头不从，第一个被西隆一爪子捏死。
　　圣者们还是不从。
　　第二个则直接被西隆吞了！
　　圣者是一群非人类生物，是一种极为特殊的能量体，西隆并不反感。
　　发现味道还不错后，把那个被捏死的一起吞下。
　　之后，圣者之中，终于有几个怕了。
　　他们选择了投降，为此西隆的龙之帝国再添加7个高级战力。
　　不过这几个人的忠诚度绝对有问题，西隆也不会重用他们，只把他们当做打手。
　　并让他们作为征战的先锋。
　　有了这7名圣者，龙之帝国实力自然再次大进。
　　4级文明也被纳入了征战的范畴。
　　而4级文明之中，已经拥有非常强力的科技文明了。
　　可以对龙之帝国的科技提供不少帮助。
　　时间再次过去200多年，龙之帝国遇到了另外一个以征服位面为目的的次元军团。
　　他们自称为梦魇军队。
　　整个军队实力极为强大，与龙之帝国大战一场后，互相认可了对方的实力，最后不了了之。
　　继探索其他的无限次元。
　　毕竟大家都是聪明人，次元约等于无限，又不是资源不够，自然不需要死磕。
　　如此直到距离收服老力能龙五万年后……
　　此时的老力能龙并没有如一开始那样离开，反而是在帝国居住了下来，不过已经是退休状态，基本不再出战，龙之帝国倒也没有逼迫他。
　　龙之帝国已经发展成了一个常人难以想象的巨大帝国。
　　征服位面总数达到500万以上！
　　总人口更是多到难以统计！
　　其实如果按照一开始的递增速度来计算，此时占据的位面数量，绝对要在数千万，甚至过亿。
　　但可惜，计划，永远跟不上变化。
　　因为位面的增多，龙之帝国遇到的麻烦也越来越多。
　　最重要的是，龙之帝国足以用来开拓位面的超高端战力其实并不多，像是星空鲸这样的战力，哪怕万年过去，也不过一百之数。
　　这大大拖后了征服的进度。
　　还有一些问题，比如他们帝国遇到了很多来自其他位面的旅行者。
　　这些家伙的实力，最次也是传奇级的，最强的甚至有超过星空鲸，必须要西隆亲自出手的地步。
　　他们可不是什么安分的主，经常给帝国带来秩序上的破坏，从而引发冲突。
　　龙之帝国，庞大无比，但所有位面不可能全部都发展的一样强大。
　　和普通的国家一样，有的特别强，特别发达，而有的帝国只是在解决了温饱，住房，人生安全后，就逐渐放置，发展缓慢的。
　　哪怕为了维持这些落后地区的统治，帝国为其发放一些科技侧的战甲。
　　这些战甲只要穿上，哪怕是个侏儒，地精都能拥有15级以上的战力！
　　当然，还有一些战甲穿上就拥有传奇战力，不过这种铠甲偏远位面最多只有一件。

第345章 发展及遭遇，铁头燃烧军团（二合一）
　　而拥有传奇战甲者，只能是该位面的负责人。
　　实力虽然不错，但遇到传奇胜负犹未可知。
　　一但开战，难免会对位面造成破坏。
　　而如果是半神，很多小位面都是经不起他们摧残的。
　　其中特别暴躁的位面穿越者，可是会行灭世之举的！
　　据统计，龙之帝国被这些位面旅行者毁灭的位面，已经超过1000之数！
　　因他们的到来，而受到波折和麻烦的，更是接近10000！
　　而且统治管理也需要花费大量的人力物力，给他们培养忠诚度等。
　　这些都是需要时间去慢慢消化的。
　　还有运气不好遇到的4级文明，对方也不是弱者，只有最强的主力能于之一战。
　　对方的地盘同样众多，战线拉的太长又会极大增加战争时间。
　　龙之帝国征服某些位面甚至需要花费数年，甚至数十年时间。
　　也正因为有如此多的问题，龙之帝国用五万多年的时间就发展成如今这样，虽然赶不上一开始的计划，但如果在懂行的主物质位面神明眼中，其实是一种极为不可思议的奇迹。
　　这其中最关键的便是西隆，他的力量是保证胜利的主要关键！
　　实力的提升像是没有阀门一般，几乎无限制的往上增长。
　　直把其中一个和其他钚龙打过交道的伪神级强者，也就是星空鲸级别的强者搞懵逼了。
　　对方甚至怀疑西隆根本不是钚龙！
　　至少不是一般的钚龙！
　　因为一般的钚龙可没有他那么夸张的！
　　钚龙的力量上限是高没错，但他们同样需要经过无数年的成长，哪有西隆这样，几乎每一百年实力就会增加一大截！
　　和主物质界的神明相比，西隆无疑像是坐在火箭上开挂一般的存在。
　　那些可悲的神明，在传播信仰时，大多使用的是神之化身，分身这种，很少有敢于出动真身的。
　　因为他们离开神国战力便会大降，同时又害怕敌对神明对他们狙杀，效率自然缓慢，完全是花费巨额时间堆砌。
　　此时的西隆已经富裕到了极点，在四万年前，他的信仰收入，就已经足够支持他每日都处于信仰之力的加速成长之中了。
　　除了一开始每过百年苏醒后奖励龙之帝国，到四万年前改成千年一次外，只有在战局十分焦灼不利的时候，他才会苏醒。
　　而经过了这五万年，龙之帝国顺风顺水后却是遇到了一个犹如狗皮膏药一般的楞头军团。
　　他们同样是纵横无数次元，行征服之事的庞然大物！
　　其名为——燃烧军团！
　　这是一支奇葩的铁头娃军团，以头硬死磕出名。
　　在龙之帝国与之交战数年后，龙之帝国就认识到到了对方的实力，想要各回各家，各找各妈去。
　　但没想到，这群铁头娃根本不给机会，也没有想要休战的意思，逮着龙之帝国死磕。
　　让龙之帝国放弃了一个又一个位面，直到放弃了上百个之后，龙之帝国高层被激起了怒意。
　　双方开始正式的火拼！
　　不同于之前的“小打小闹”！
　　龙之帝国，编号J10464号位面，宇宙星海之中。
　　这是一个还算广阔的位面宇宙。
　　整个宇宙的大小约为一百个恒星系。
　　但此时这里却显得有些拥挤！
　　每个恒星系内都占据了大批的军队，以千亿计算！
　　一艘艘长达数公里，甚至数十公里的战舰横亘于宇宙星海，它们的外壳上，纹着一条漆黑巨龙展翅的图像。
　　这些战舰科技感十足，闪烁着亮银色的金属光泽。
　　在附近还有一个个穿着战甲，开着机甲，以及战斗机的战斗群。
　　更有一些没有穿任何防护的怪物以及人类，矗立在星空之中。
　　为首的，乃是一个脑袋奇大，身穿战甲的类人“怪物”。
　　在它的周围有一条火红的巨龙，体长接近三公里的巨鲸，以及其他长相奇怪的生物。
　　大脑袋的，自不必多说，乃是五万年之后的脑魔。
　　这家伙经历了五万年，实力也没有突破半神。
　　旁边的段天豪同样如此，仍旧只是半神之中的巅峰。
　　半神与伪神之间，有着巨大的差距，这是龙之帝国所有人都知道的。
　　想要突破，没有强大的血脉，和无数的时间是不可能的。
　　要不然在地狱中存活数十万年的萨弗隆就不会仍旧只是半神了。
　　其实西隆原本是想要用信仰之力去提升他们的实力的，但很遗憾，信仰之力并不能作用在半神身上，让他们突破伪神。
　　多拉的神格之力，果然是有极限的。
　　据西隆在某些伪神强者那里了解，伪神的强度基本已经相当与那些最弱真神，离开神国的强度了，是一个质的跃进。
　　不过如同主物质位面的神明们，身在神国与不在神国之内，战力可是非常极端化的。
　　那些乌龟一般的神明实在太怕死了！
　　不过，脑魔等人无疑是幸运的，他们有龙之帝国这个庞然大物在身后作为资源点。
　　此时他们都穿着帝国最先进的铠甲，以数颗星球资源为代价，开发的伪神装甲。
　　实力自然已经达到伪神级别！
　　而在另一边，与之争锋相对的，则是一艘艘怪物一般的战舰。
　　像是一根根大萝卜一般，神秘诡异的力量自战舰身上缠绕，让它自由的在宇宙星海之中。
　　舰身上纹着一团燃烧着的火焰图案。
　　周围是如同蝗虫一般，数不胜数的恶魔怪物。
　　这些恶魔身高从一米不到，到千米以上不等。
　　他们全部穿着一套套奇异的生物战甲，像是八爪鱼趴在身上一般。
　　黑暗气息浓郁。
　　为首的是一个全身被幽暗地狱火炎缠绕，身高近万米，头顶双角的高大恶魔！
　　一对蝠翼遮天蔽日，轻易的把一艘战舰遮蔽在下。
　　手中一把长六千米有余的燃烧巨剑，威势骇人。
　　星空宇宙都在它周身燃烧！
　　“愚蠢的燃烧军团！你们的灼灼相逼，不过是快速通向灭亡捷径罢了！
　　把伟大龙之帝国的仁慈当做懦弱，今日！你们燃烧军团，将在此消亡！”
　　龙之帝国最前方，披着战甲的脑魔出声道。
　　诡异的声音像是波纹一般，快速扩散。
　　让千公里外的恶魔大军听的清清楚楚。
　　“可笑！龙之帝国不过是又一个倒在我们燃烧军团脚下的尸骸，如同你们一般的帝国，我们燃烧军团早已毁灭数百个之多！”
　　燃烧军团为首的巨大恶魔大笑，他的笑声中蕴含着奇异的力量，让声音得以在宇宙星空快速传播。
　　周围数百公里的宇宙星海微微震荡起来。
　　“卑贱的燃烧军团！你们根本不明白自己在与什么样的敌人交战！
　　吾主西隆·索德贝里，乃是无尽位面的真龙神，代表宇宙星空永恒之星的最伟巨龙之王！
　　当他苏醒之时，世间万物都将在他的龙翼之下颤抖！顺着生！逆着亡！
　　为自己胆敢挑衅龙之帝国的无知感受绝望和恐惧吧！”脑魔大喝。
　　“哈哈哈哈哈！”万米的恶魔疯狂大笑空间在不停的震荡着。
　　“无知的凡物们！以你们那贫瘠的脑袋，根本无法理解燃烧军团的伟大！
　　唯一真神?西隆·索德贝里?可笑！在燃烧军团的主宰萨克拉斯面前，神不过是一群随手可杀的畜生罢了！
　　甚至根本不需要主宰出手！主宰的右臂——我！加拉克隆就足以覆灭你们的神！你们的文明！
　　吼！”说到最后，巨大的恶魔加拉克隆咆哮一声。
　　身后的无尽恶魔们随之嘶吼起来。
　　一个个怪叫着向千公里开外的龙之帝国悍不畏死的扑了过去。
　　“卑贱的杂碎！吾主的伟大岂是你们能够想象的！”
　　脑魔呼啸一声，整个龙之帝国也开始进攻！
　　双方爆发了一场史无前例的旷世之战！
　　龙之帝国一方，亿万机甲战士抬起光束步枪，机械手臂射出漫天光束。
　　大片大片突进的恶魔被化成宇宙星空的烟火。
　　法师部队，手持高科技神器法杖，精神能量爆发之下。
　　数千公里外，星空震荡，恶魔们纷纷爆裂，身体被震荡成碎片。
　　宇宙战舰蓄能，幽蓝色的能量粒子炮划破数十万公里的宇宙星空，湮灭成片恶魔！
　　而燃烧军团一方，同样不甘示弱，一个个恶魔举着一根根三叉戟，在星空中释放着光束，闪电，远远的轰击着龙之帝国方阵。
　　星空之中波纹荡漾，一头头拥有空间天赋能力的大恶魔穿梭空间，快速来到龙之帝国军阵，星空战舰的上方，一剑刺在战舰之上！想要破坏战舰。
　　但马上，星空战舰上方就会出现传送法阵。
　　一个个穿着铠甲的龙之帝国军便会出现，和大恶魔鏖战起来。
　　更远处，还有一头头眼球直径超过百米的眼魔。
　　它们带着一枚枚特殊的“镜片”，眼睛喷射着雷霆光束，把一个个帝国士兵化成飞灰！
　　整个战场，每秒陨落的生命千万都不止！
　　单以下层战力而言，龙之帝国远超恶魔大军！
　　毕竟他们是科技侧的力量，下限非常之高。
　　“吼！”星空鲸冲入敌阵想要扩大战果，一声咆哮之下，方圆千公里内的所有恶魔尽皆被分解成宇宙尘埃。
　　身穿奇特装甲的龙形段天豪，口中喷吐着赤焰火柱，燃尽恶魔。
　　脑魔的精神能量震荡，把所有靠近的敌人全部挤压成肉泥！
　　伪神级强者出手，每一次攻击都足以击毙数万，乃至数十万强大的的恶魔！
　　“哈哈哈哈！抵抗吧！你们越是抵抗，我便越是兴奋！越是享受！哈哈哈哈！”
　　为首的万米恶魔猖狂大笑，根本没有在意手下的死活！
　　因为在他看来，决定一场战斗的胜利，从来都是靠他这种无敌恶魔的！
　　眼见一道直径百米以上的巨大战舰能量柱在湮灭了百万恶魔以后，朝着它轰来。
　　万米恶魔却是不闪不避。
　　直接挥动燃烧巨剑，迎着光柱劈下！
　　刹那间，那缠绕在巨剑上的地狱火炎暴涨，化成一道上百公里长的恐怖火炎剑气！
　　恐怖的剑气席卷星空，范围十数公里内的，陨石，生命，直接被强大的能量激荡成灰烬！
　　那艘射出光束的战舰更是直接被切开防御罩和舰身，爆裂开来！
　　而剑气丝毫没有停留，再次飞出数千公里，在密集的星空中轰出一道无人带，才算停止！
　　恐怖的力量让所有人侧目！
　　恶魔大军一方见首领如此威猛，不由纷纷狂呼起来。
　　在万米恶魔身后，还有数十上百的的千米级伪神恶魔。
　　他们扑向龙之帝国，如虎入羊群一般，开始无尽杀戮！
　　“该死！阻止他们！”脑魔怒骂一声，立刻下达指令。
　　本方的伪神强者立刻迎了上去。
　　星空开始无尽震荡，伪神强者周围数千公里内，都没有生物胆敢靠近。
　　厮杀数个小时之后，脑魔就发现情况不对了。
　　龙之帝国阵营死亡数居然在双方的高端战力加入后，被渐渐拉平！
　　对方的伪神强者虽然总体没他们多。
　　但为首的万米恶魔却是太强，一招一式根本无物可挡，派过去的三十多名伪神强者都被压制了！只是数十分钟时间，就陨落了三名伪神！
　　“哈哈哈哈！蝼蚁们！你们是无法阻挡我的！在伟大的加拉克隆面前，全部都化成灰烬吧！”
　　万米恶魔，或者说是加拉克隆，不断狂笑着。
　　劈出一道道剑气，周围十万公里内除了想要阻止它的伪神强者，根本没有任何生命。
　　但这些伪神强者也不敢硬抗其锋芒，只是在四周躲避攻击的同时不停攻击着加拉克隆。
　　但加拉克隆太强了，它身体之上燃烧的地狱之焰为它抵挡了绝大多数伤害。
　　只有少许伤害落在它的身上，但根本无法造成致命伤害。
　　它的身上挂满鲜血，却毫不在意。
　　狂笑不止的战斗姿态，宛如疯子，让与其对战的众多伪神强者更是束手束脚。
　　生怕被对方逮住机会，以伤换命，把他们干掉！
　　“该死！”
　　脑魔看到这情况大急。
　　当即下达特殊作战指令。
　　每个恒星系内，都有一颗智能星球接受到了指令。
　　这些都是已经被龙之帝国改装的超级星球。
　　是帝国科技的最高成果之一！
　　每一颗改造所需要的资源，都足以掏空五颗资源丰富的星球！
　　其名为——行星撞击器！

第346章 最强之龙！出击！（二合一）
　　每颗行星直径都在一万公里左右！
　　并且都是物质星球，总重量更是超过40万亿亿吨！
　　在这些行星背后，安插着数以亿计的喷射器！
　　随着脑魔的一声令下，所有行星开始震动。
　　背后那亿计的喷射器顿时喷射出一道道长达数十，上百公里的火焰柱。
　　轰隆隆隆！
　　无尽的动力推动着行星暴动起来！引起了所有龙之帝国军团，以及恶魔军团的注意！
　　整个星球在恶魔大军不可置信的目光下，慢慢的向恶魔大军方向冲去！
　　它看似缓慢，但因为它无比庞大的体积，它的速度并不慢！
　　每秒的移动距离最少也在一千公里以上！
　　如此巨大的体积，以及重量，加速度，它所带动的力量是恐怖无比的！
　　龙之帝国一方看到这颗行星的移动后，立刻发出震天的狂呼声。
　　而恶魔一方，一些聪明的恶魔已经开始躲避逃跑。
　　而一些脑子仍旧拎不清的恶魔们，则嗷嗷叫的冲向这颗向他们撞来的行星！
　　噗噗噗~无尽的恶魔刚进入行星千公里内，就被行星的引力捕捉。
　　所有恶魔像是苍蝇一般，纷纷撞向以千公里每秒向它们撞来的星球！
　　它们的身体瞬间被拍成一片片比纸张还薄的血肉鲜膜！
　　“嘎嗷嗷嗷！”更远出有一些不信邪的恶魔们使出浑身手段，轰向这颗星球！
　　无尽的闪电，火炎，能量洪亮几乎把星球淹没。
　　整个星球地面千米的泥石全部被轰碎。
　　但这种攻击没有丝毫作用。
　　星球在自身引力作用下，这些碎石仍旧快速回落，质量不见丝毫减少！
　　下一刻，向星球发起攻击的恶魔们便纷纷变成薄片。
　　所有星球就是战场的绞肉机，撞向哪里，哪里就有大片恶魔被拍死！
　　这时候终于没有恶魔勇者了，他们开始争先恐后的逃跑。
　　直到这颗星球撞到另外一颗坐落在恶魔阵营的星球之上！
　　之前还在庆幸的幸存恶魔们惊恐的发现，两颗星球同时爆炸了！
　　这是前所唯有的巨大爆炸，其余波覆盖了星球附近，方圆数百万公里！
　　毁灭的震荡波之下，只此一击，百个恒星系内，就有数十万亿恶魔丧命！
　　让遮天蔽日的恶魔大军大开了一个个口子！
　　龙之帝国军队眼见战势扭转，更是欢呼不已，攻击的更加迅捷了！
　　“哼！尽整些小把戏！”加拉克隆恼怒的暗哼一声。
　　手中的巨剑挥舞的更加猛烈了。
　　在硬受一击后，斩灭龙之帝国一名伪神。
　　骇的其他伪神强者动作一顿，更不敢硬拼了。
　　“愚蠢的凡物们！你们以为自己赢了吗?
　　燃烧军团无穷无尽，现在战斗才刚刚开始！”
　　伴随着加拉克隆的怒吼，整个恶魔大军后方，骤然出现数千个万米高的传送门，一群群恶魔大军源源不断的从传送门中走出。
　　当先出现的乃是一个身高同样超过万米，手持火焰长鞭的独角恶魔！
　　无尽的黑暗能量在它周身缠绕，威势不再持剑的万米恶魔之下！
　　“加拉克隆！你这个无能的家伙！居然连一群凡物都无法击败，也敢自称为主宰的右臂?
　　简直惹魔发笑！
　　主宰的左膀右臂只有我！基尔蒙德才有这个资格！”
　　持鞭的恶魔刚一出现，便对着持剑恶魔发出嘲讽。
　　“基尔蒙德！这次的敌人可不是你以前遇到的蝼蚁！如果不小心，被他们杀死可不要怨我没有提醒你！”持剑的加拉克隆冷声道。
　　“该死的燃烧军团，居然还有和那持剑恶魔同级的存在吗?”脑魔等人在一边看的眼皮直跳。
　　如此强大，足以媲美真神的恶魔，居然一下出现了两头。
　　这让龙之帝国的高层感觉到了不对。
　　以及感受到了现实，帝国哪怕发展了万年，但对于那些老牌的位面战争势力，还是欠缺太多！
　　脑魔神色阴沉的从自己怀中掏出一颗小型的金属圆球。
　　接着金属圆球消失不见……
　　还在闲聊的两个巨大恶魔此时根本没有把龙之帝国一方的人放在眼里。
　　毕竟集合两大恶魔军团势力，以及后来陆续加入的伪神级千米恶魔。
　　燃烧军团已经可以说是稳操胜券。
　　恶魔自大狂妄的禀性开始显露无疑，两头万米恶魔在战场上互相嘲讽旁若无人。
　　但突然的，持剑恶魔加拉克隆面色瞬间大变。
　　在它身边一个纯黑色的球体突然出现。
　　“啊！！！”一声凄厉无比的惨叫声从对方嘴里发出，震动整片星空。
　　不管是龙之帝国，还是燃烧军团的恶魔们，都惊愕无比的看着加拉克隆。
　　只见一个漆黑的圆球突然出现在加拉克隆的脑袋旁边，一下就吞噬掉了小半个脑袋。
　　并且在吞噬了半颗脑袋后，黑球直接爆炸了！
　　恐怖的能量瞬息间把加拉克隆吞没！
　　而脑魔等龙之帝国的伪神强者此时早已和迦拉克隆保持着相当遥远的距离。
　　在刚才他们就收到了脑魔的信息。
　　再见到眼见一幕，嘴角都忍不住露出笑容。
　　这恶魔，死定了！
　　但马上，他们嘴角的笑容就凝固了。
　　随着爆炸过后，加拉克隆居然还没死！
　　哪怕它的脑袋丢失了一半！
　　哪怕它浑身是血！皮肉丢失了一大半！
　　强壮的身体露出了大片的森森白骨
　　但它还是活着，用恶鬼一般的眼神死死盯着脑魔等人！
　　凶悍的气息惊悚无比。
　　一时间居然无人敢上前攻击。
　　让龙之帝国一方，以及燃烧军团的恶魔一方都有些惊愕。
　　“该死的杂碎！！！你们对伟大的加拉克隆做了什么！！！”加拉克隆惊怒无比的嘶吼着！
　　只差一点，只差一点他就要被彻底的杀死！
　　这是他魔生亿年以来，第一次如此近距离接触死亡！
　　而此时，作为始作俑者的脑魔则是牙齿暗咬。
　　他失算了！
　　刚才使用的乃是龙之帝国的最高发明之一，反物质炸弹！
　　反物质乃是每个位面，每个宇宙星海在最初的位面大爆炸后产生的一种珍惜物质。
　　其珍贵程度已经很难用语言去形容了。
　　一个天圆地方的小型位面，甚至都不存在这些物质。
　　一个拥有宇宙星海的位面，才拥有少量的反物质。
　　这种物质不但稀有，还极为难以提炼。
　　以龙之帝国的底蕴，此时也不过提炼了100千克而已。
　　100千克的炸弹被做成了2颗反物质炸弹。
　　每一颗的威力，足以炸毁一个总质量30万亿亿吨的星球！(之前在网上查反物质的威力，有的说25千克可以炸掉地球一半，还有的说炸掉地球需要百万亿吨反物质，这里就截取前面在加一些吧，其实我个人更倾向于后一说法，反物质炸弹并没有想象的那么厉害，星球也没有我们想的那么脆弱，不过还是给它个面子，吹一波吧。)
　　原本以为蕴涵了50千克的反物质炸弹，完全足以炸死那巨大恶魔，可惜啊！
　　他们还是错估了对方的实力！
　　哪怕还有一颗反物质炸弹，他也没有机会了！
　　那恶魔刚受到重创，绝对不会如同之前一般自大。
　　从而无法察觉到安装在反物质炸弹上的隐形功能。
　　“愚蠢的恶魔！如果不想继续受到刚才的攻击，就给我滚出这个位面！
　　否则必让你神魂陨灭在此！”脑魔面色不变的发出威胁之语。
　　但加拉克隆却丝毫没有一点害怕，听闻脑魔的话后，反而暴戾之气更显。
　　它不断嘶吼着，无穷的怒意勃发。
　　“该死的杂碎！你们这是在挑衅伟大的燃烧军团！挑衅伟大的恶魔君主加拉克隆！
　　你们必将为此付出代价！”莫诺若斯嘶吼。
　　恶魔大军之中的传送门再次出现。
　　又是数百上千个万米传送门出现。
　　一头持着大刀，如同巨象的万米恶魔步入战场。
　　狂乱的恶魔之气肆虐。
　　它在看到加拉克隆后，同样嘲讽的大笑道：“哈哈哈哈！加拉克隆！你这个可悲的废物！
　　看看你现在的模样，也敢自称是主宰的左膀右臂?
　　可笑！能成为主宰之一第一魔的只有我！猛犸巨魔君主！马里西斯！”
　　“该死的马里西斯！快点给我消灭这个位面的所有人！
　　让他们知道燃烧军团的恐怖！”迦拉克隆嘶吼。
　　如果是平时，马里西斯敢和它这样说话，它少不得要和对方好好说道说道，切磋切磋。
　　但现在它的心中只有毁灭与破坏！
　　它只想看到所谓的龙之帝国凡物们在恶魔大军下绝望！崩溃！
　　以此来洗刷自己受到的屈辱！
　　“哈哈哈哈！如你所愿！加拉克隆！但这次战争胜利后，他们所拥有的位面，我最少要占五成！”
　　马里西斯瞄了一眼基尔蒙德，很自觉的说道。
　　“五成?”加拉克隆声音有些变形，它同样看了眼基尔蒙德，咬牙道：“好！你和基尔蒙德各占五成！我一成也不要！
　　但我现在要求你们立刻消灭他们！”
　　说到最后，加拉克隆再次嘶吼。
　　“如你所愿！我的朋友！”马里西斯以及它身后的恶魔们大笑着朝龙之帝国飞去。
　　另外一边的基尔蒙德同样如此。
　　另外一边，龙之帝国一方，早在第三头巨大恶魔出现，脑魔就感觉到了不对。
　　他终于开始通过智脑和西隆联系。
　　原本脑魔是不想通知西隆的。
　　因为此时距离上次需要西隆出手，已经是一万多年前的事情了。
　　在那之后，龙之帝国实力便愈发强大，脑魔认为每次遇到问题都要请求西隆，是自己作为一个属下的无能体现。
　　但现在，战况显然已经超出了他的掌控。
　　不得已，脑魔开始向只有龙之帝国高层才拥有的多拉智脑子体，发出诉求。
　　而在另外一个位面的某颗恒星星核之上。
　　千万度的高温，以及巨大无比的压强下，一条漆黑中闪烁着金光的巨大之龙正在沉眠着。
　　他实在太大了！
　　体长足足一百公里左右！周身环绕着一条彩色的星环。
　　而星环之上，赫然凝聚了十数颗白色，直径在十公里左右的行星球！
　　巨龙像是一个小恒星一般，周围的十数颗行星在围绕着他缓慢旋转着。
　　在3000亿倍的恐怖压强下，巨龙坦然自若的沉眠着，均匀的呼吸着。
　　若是有人在这颗恒星系某颗距离上亿公里的行星上眺望恒星。
　　也足以清晰的看到恒星上代表巨龙的小黑点！
　　这怪物自然就是西隆。
　　沉眠的他突然听到一道声音在脑海内响起。
　　西隆有些迷糊的睁开眼睛，呢喃道：“怎么?一千年的时间又到了吗?又要去处理那些麻烦事了吗?”
　　自从数万年前，龙之帝国步入正轨，拥有数之不尽的信仰之力时。
　　西隆便一直在沉眠，除了每千年必要的苏醒，去处理一些帝国必要的事情，也就只有顺带测试自己的身体强度了。
　　“不，一千年的时间并没有到，继承者，您的下属，脑魔以及龙之帝国的军队正面临巨大的挑战，他们遇到了来自其他位面的恶魔大军，燃烧军团，现在战况极为不利，向您请求支援。”
　　脑海内的声音，也就是多拉智脑说道。
　　原本智脑是没有名字的，不过西隆觉得老是叫智脑很奇怪，毕竟龙之帝国内早就发明了人工智脑。
　　它们也可以叫智脑，所以为了区分一下，便有了现在多拉这个名字。
　　正好让它继承它创造者的名字。
　　这是西隆对它的恩赐，与创造者同在，时时刻刻可以想念它的创造者。
　　嗯，如果多拉有感情，此时应该会对他非常感激，西隆认为。
　　“恶魔大军?燃烧军团?”
　　西隆轻声嘀咕了一句。
　　“居然连此时的帝国都无法匹敌，看来是一个非常棘手的敌人。
　　多拉，报告敌人所在位面，以及最近的定点坐标。”
　　“编号J10464号星球，坐标xxxxxx，xxxx，xxx，xxxx……需要您的降临。”
　　“好。”西隆应了一声，瞬息之间突破到恒星之外，在宇宙星空刻画起传送法阵。
　　不过片刻，一道接近百公里的巨大传送门就出现了，而西隆则一头钻了进去。
　　同时。
　　在编号为J10464号星球上。
　　恶魔大军在两头无伤的万米恶魔带领下，再次向龙之帝国扑去时。
　　一道长宽百公里以上的星空传送门赫然出现在两者的战场中间。
　　让战场的双方全部停下了手上的动作，楞楞看着这道传送门。
　　下一刻，一个巨大的黑色龙头从中探出，这龙头只是看着，就会从内心之中发自内心的涌现出惊恐和惧意，他实在太大了！单单一个头颅就比万米恶魔更大！

第347章 钚星（二合一）
　　这让所有龙之帝国的人，以及恶魔大军觉得，这巨龙或许只要张开嘴巴，就可以一口把三个万米恶魔闷掉！
　　两颗眸子比一边的恒星更加明亮，但里面的冰寒之意，却让所有恶魔忍不住身子一颤。
　　巨大的巨龙整个身子缓缓从传送门中钻出。
　　看到巨龙如同行星般巨大的身体，环绕在身边的星环和球体时，所有恶魔都是呼吸一顿。
　　而与此同时，龙之帝国一方则爆发出剧烈的欢呼声。
　　这是代表着胜利的欢呼！
　　他们的陛下出现了！
　　那代表这场战斗已经画下了句号！
　　结局已经注定！没有任何人以及神能与陛下匹敌！
　　陛下是绝对无敌的！
　　这是这些龙之帝国战士从小接受的教育！他们深信不疑！
　　“陛下！属下脑魔无能！居然打扰陛下您的沉眠，请陛下责罚！”脑魔的声音在星空回荡。
　　西隆只是瞥了他一眼，又看了一眼面色凝重起来的三头万米恶魔。
　　随即道：“都退后吧，这些家伙确实不是你们能对付的，接下去的战斗就交给我了。
　　正好可以试试我现在的力量，到底达到了什么程度。”
　　他的声音非常宏大，直接以诡异的形式在真空中响起。
　　“是！”脑魔应了一声后便和其它伪神快速后退，去收拾那些已经打入龙之帝国内部，仍旧没有发现异常，战斗正嗨的脑残恶魔们。
　　“阁下便是这支军队的掌控者？”之前还狂笑着，扬言要覆灭龙之帝国的巨大恶魔马里西斯警惕道。
　　不知是不是错觉，看到了这条巨龙，居然让它忍不住想到燃烧军团的主宰！
　　那个如神如魔的无上存在！
　　“不错！可悲的蝼蚁！念你们存活至今不易，如果愿意放弃抵抗，归降于龙之帝国，我可以饶你们一命。”西隆的面上无喜无悲，似乎只是在陈诉一个既定的事实。
　　“阁下说笑了，我们燃烧军团的主宰乃是最伟大强大的星之泰坦萨克拉斯大人，征服的位面数十上百亿，怎么可能归降于你?”马里西斯点明了一下自己的主人，以及背后的势力。
　　“百亿位面?”西隆呢喃着这一句话。
　　突然问道：“既然你们经历了！百亿位面，那你们一定听说过铂金龙神巴哈姆特，邪龙之母提亚马特，晨曦之主洛山达这些神明吧?”
　　“抱歉，我们恶魔大军征战的位面实在太多了，根本无法记忆这些所谓的神明。”
　　“是吗……居然连这都没听说过……没用的垃圾还是去死吧！”
　　西隆说完这句话。
　　蓦然从自己的星环之中摄取一颗直径接近十公里左右的白色球体。（之前是两，这里修改一下。）
　　当球体飞行至西隆爪子前时，他便用自己无穷的斥力覆盖在爪子上。
　　随后“轻轻一弹”这颗白球！
　　嗡！
　　下一刻，白球便消失不见。
　　几乎在瞬息之间就射到了数千公里之外的马里西斯身前！
　　马里西斯想要躲避。
　　但它蓦然发现整颗白色球体之上，居然有难以置信的吸力在牵扯着它的身体，这让它的身形微微一顿。
　　也正是这一顿，白球直接轰在了马里西斯身上！
　　轰！
　　万米级别的马里西斯当场爆裂！
　　像是一个被告速撞击的大西瓜！
　　碎肉与血液都没有逃脱，被牢牢的吸附在白球之上！
　　整颗白球在撞死马里西斯后，仍旧以每秒接近两千公里的速度在恶魔大军中横冲直撞！
　　没有任何事物，生命能在其面前存活0.0001秒！
　　整个恒星系被狠狠的轰出一条空白的道路！
　　直到这颗球体快要飞出恒星系时，西隆才伸出爪子一招，把白球召回。
　　路劲上免不了又是一大批恶魔遭罪！
　　彭！
　　白球直直落入西隆的爪子中，恐怖的震荡冲击开始扩散！
　　比之之前行星撞击器，两颗星球撞击更恐怖的威能爆发！
　　西隆用引力抵消了轰向龙之帝国的震动波。
　　而轰向恶魔一方的震动波，则直接震死西隆附近几近千万公里内，除去两头万米恶魔的其他所有恶魔！
　　哪怕那两头万米恶魔，也因为距离太近，被震的口鼻溢血！
　　它们露出惊骇无比的目光看向西隆。
　　“怎么样？我这颗球还不错吧?这是由白矮星物质组成的球体。
　　对了，白矮星你们知道吗?平均每立方米重1000万吨左右，我周身的这些球体经过我的特殊加工，密度大概是普通白矮星的一千倍左右。
　　我把它命名为钚星。
　　而这颗直径十公里左右，总重量约60~70万亿亿吨。”西隆的嘴角微微咧开，很高兴的为两头恶魔君主介绍道。。
　　但这听在两恶魔耳内，不压于脑开颅！
　　两头巨大恶魔直接懵逼了。
　　他们作为存活亿年的大恶魔，虽然没怎么读书，但年龄摆在那里。
　　对于科技侧的一些知识还是懂的！
　　白矮星是什么？
　　那是一种低光度、高密度、高温度的恒星。因为它的颜色呈白色、体积比较矮小，因此被命名为白矮星。
　　由恒星之中的红巨星通过某些异变而来。
　　是宇宙星空中赫赫有名的超密度固体。
　　某些位面的强大真神的神器就是由白矮星打造！
　　嗯，包括他们主宰的武器，名为【拉希尔魔剑】的剑刃，同样也采用到了白矮星在加上一些其他神级材料才铸造成的！
　　那可是一炳诸天万界赫赫有名的魔剑，足以一剑砍爆真神！
　　你特么对我说你手里的破球比白矮星密度还大一千倍?
　　“现在再给你们一次选择的机会，投降，给出巴哈姆特，提亚马特等神明的位面坐标，又或者死在我的面前？”西隆再次开口了。
　　另外两个存活的巨大恶魔互相对视一眼，要他们背叛主宰?
　　他们可没有胆量，要他们去死?
　　他们也不愿意，那就只能硬着头皮试一下了：“阁下放心！我们燃烧军团纵横诸天万界已有数千万年，坐拥位面超百亿！
　　定有您需要的位面坐标信息，只是，我们或许稍微需要一些时间去查找。”基尔蒙德硬着头皮道。
　　“带路，我和你们一起去。”西隆道，完全不怕别人坑他。
　　因为他实在太强了！
　　此时已经强大到多拉智脑都无法评估的地步！
　　远超它的创造者真神多拉！
　　此时他如果想要，就是连恒星都能轰爆！
　　“是……是.......阁下稍等。”基尔蒙德擦了擦额头的虚汗，打开一道巨大无比的传送门。
　　随后对西隆做一个请的手势，西隆慢慢飞了过去，在马上踏入之时，又停了下来。
　　他回头瞄了一眼其他星系的恶魔们。
　　意思不言而喻。
　　基尔蒙德自然理解西隆的意思，它转头面色阴沉的看着其他星系还在战斗的恶魔们，当即在原地大吼起来。
　　他的声音都通过特殊手段，传达到其他星系还在战斗的恶魔耳边。
　　“你们这群混账东西！通通给老子住手！
　　作为恶魔！怎么能这么没有功德心啊？没看到人家都不想打了吗?
　　还打?
　　你以为他们都和你们一样啊？没爹没妈的！
　　他们还有孩子呢！
　　孩子还在家里等着他们做饭洗衣烧饭呢！
　　他们明天还要工作呢！法克！一群蠢猪！”基尔蒙德在公共频道大吼大叫。
　　一群恶魔瞬间就懵逼了。
　　他们都还没搞明白到底发生了什么。
　　但看基尔蒙德这种君主级恶魔如此恼火，一大部分都开始停手后撤，只有一小部分还民顽不灵的也被龙之帝国打死。
　　而基尔蒙德也发现了这些懵逼的恶魔，更是怒火勃发：“看！看什么看啊?还不快滚回自己家去?
　　哪里来的滚回哪去！
　　真是的！以前就一直教导你们要多读书！要有功德心！
　　瞧瞧你们这副样子，没前途！活该你们一辈子当炮灰啊！”
　　众恶魔你看我，我看你，最后在一些千米，百米级恶魔的带领下，慢慢撤出位面。
　　西隆见此，点了点头。
　　不过他仍旧没有急着跨入传送门，而是瞄了身边的基尔蒙德一眼。
　　刹那间，基尔蒙德一声惨叫，只见整条手臂都被一股无形的力量拧了下来。
　　鲜血淋漓的手臂漂浮在星空之中。
　　“阁……阁下……您这是何意?”基尔蒙德满头大汗，这家伙，不会是要变卦，干掉我吧?
　　西隆没有立刻回答，而是再次对另外一头巨大恶魔，加拉克隆释以同样手段。
　　这头大恶魔之前还凄惨无比，现在已经恢复了七七八八，不过对比之前，气息却是衰弱了不少。
　　此时再次失去手臂，更是痛苦不堪。
　　但它不敢表现出来，只能对着西隆露出一个比哭还难看的笑容。
　　“把你们的意识附在手臂上，进去探路，这对于你们这些恶魔强者来说，应该不是什么难事吧?
　　探完路，就和我一起进去。”西隆道。
　　虽然自认为实力近乎无敌，但某些大位面所拥有的某些天体还是能够对他造成伤害，甚至杀死他的！
　　那就是中子星，以及黑洞！
　　几近无穷的引力，足以把万物压成虚无！
　　虽然明知传送门不太可能用直接在这种星体附近建立，但西隆觉得还是有必要小心点。
　　毕竟是一个发展远超龙之帝国的位面大军。
　　“明……明白……”两头巨大恶魔小心翼翼的说道。
　　用一部分意念附在手臂上，进入传送门后，很快就出来了。
　　没有任何异样。
　　接着，西隆便一只爪子捏着一只万米恶魔，直接钻入传送门中，消失不见。
　　异位面。
　　这是一个拥有宇宙星空的世界。
　　某颗星球之上。
　　这里被分成两个区域。
　　一个区域高楼林立，生活着一群类人生物，他们正常的上下班，正常的游玩，正常的生儿育女。
　　但其中却有很多不正常的地方。
　　他们之中基本看不到年龄五十以上的中老年人。
　　并且很多成年人的面上都带着些许抑郁。
　　越是年纪大的，便越是抑郁。
　　而另外一边，却与现代化的背景格格不入。
　　像是森罗地狱。
　　天是暗红色的，每一个地区都有着一个个巨大无比的魔池。
　　无数的恶魔在魔池上方嘶吼，飞舞。
　　还有一批批恶魔押送着一个个年龄在五十以上的类人生物。
　　不管男人，还是女人。
　　这些被押送着的男女各个恐惧，疯狂，绝望。
　　他们最后被投入魔池之中，在凄厉的哀嚎声中。
　　他们像是进入到了硫酸之中，身子开始逐渐融化。
　　取而代之的，是一头头长相奇特的恶魔在魔池诞生。
　　当类人生物完全消失。
　　那个恶魔便会完全成型，从而睁开双眼，兴奋的在魔池中嘶吼！
　　这让岸上的中老年类人生物们更加恐惧，但他们无法反抗。
　　最后也只能步入前人的后尘，变成一头头狰狞恐怖的恶魔！
　　如此恐怖的世界之上，一道巨大的传送门凭空出现。
　　遮蔽了头顶的太阳，让整个魔池以及附近的魔鬼们处于阴影之中。
　　这让魔鬼们很是不爽的对着天空中的传送门咆哮起来。
　　直到一只龙头从传送门中钻出，所有的喧嚣声戛然而止！
　　恶魔们像是被扼住了命运的咽喉一般，只有嘎嘎的低音在喉咙中徘徊。
　　它们沉默着，看着慢慢从中钻出的巨龙，而在巨龙爪子上，像是小鸡仔一般被捏着的，其中之一赫然是它们的君主——无上大恶魔！基尔蒙德大人！
　　这……这……怎么可能?连神都能弑杀的基尔蒙德大人，怎么会被一头龙提着?
　　看样子还非常恐惧的样子？
　　有些智商不低的恶魔甚至怀疑自己的眼部出现了问题，狠狠的揉了起来。
　　当揉了十秒后，放眼一看，还是如同之前一般，这才让它们彻底呆住！
　　“阁下，已经到了，这里有我的一名手下，它掌控着数万位面的资料信息，请允许我前去询问。”
　　基尔蒙德小心翼翼道。
　　“去吧。”
　　西隆应道。
　　看着基尔蒙德快速落下，飞往数十公里外一座恶魔殿堂内与其中一名千米恶魔嘀咕起来。
　　而那千米恶魔赫然开始在一个奇异的物品上操作起来，良久。
　　两恶魔又是一阵嘀咕。
　　最后，基尔蒙德面色难看的返回到西隆身边道：“抱歉，这颗位面掌握的信息并不全面，阁下或许可以与我一起前往下一个位面。
　　请相信我们燃烧军团的实力，必然能找到阁下想要的位面坐标。”

第348章 巅峰神战（三合一）
　　“没有吗?”西隆自语。
　　话音中听不出喜怒。
　　但落在基尔蒙德耳内，无异于晴天霹雳，吓的它身子就是一个哆嗦。
　　马里西斯的死，可还历历在目呢。
　　“没有就算了。”西隆道：“毕竟我又不是你们这种恶魔，我是一条讲道理的巨龙，放心吧，我不会杀你们的。”
　　话音一出口，基尔蒙德立刻长出一口气。
　　不过马上它的心口又是一提。
　　只见身边这头恐怖的巨龙，再次从围绕在身边的小行星中摄取过一颗。
　　接着轻轻向着下方的星球弹去！
　　轰！！！！！
　　白色的钚球狠狠的轰在下方的星球上，并以迅雷不及掩耳之势向着大地之下贯去！
　　刹那间，白球就击穿了星球的星核！无尽的光与热，以及冲击波自身下的星球之上爆发！
　　星球上所有的恶魔，以及苟且偷生的类人生物全部死绝！
　　无一活口！
　　两头巨大的万米恶魔惊骇的看着星球爆炸的冲击向他们冲来。
　　这种几乎零距离的冲击一但落实，绝对会让他们受到重创！
　　不过在他们受惊的刹那，一股无形的力量直接帮助他们抵消住了星球爆炸的冲击。
　　那恐怖的爆炸，就像是一场盛大的烟火一般，在两大恶魔君主面前绽放！
　　主宰再上！这实在是太刺激了……
　　两头恶魔君主互相对视一眼，皆从彼此眼中看到了惊惧。
　　直到这场烟火欣赏完毕，那颗被称之为钚星的行星球才再次回到巨龙爪中！
　　“别怕，我是不会伤害你们的，看！哪怕是在这种大爆炸中，我也没有让你们受到丝毫伤害，不是吗?”两头恶魔君主耳边，再次响起巨龙的话语。
　　让它们忍不住嘴角抽搐，但势比魔强，基尔蒙德只能感激涕零道：“谢谢！谢谢阁下！要不是阁下，小魔说不定就死在刚才的爆炸之中了！
　　阁下真是一头善良的巨龙啊！
　　就连那些善神，也不及阁下万一。”
　　“哪里，哪里，我只是解救了一个被恶魔奴役的生命星球罢了，看他们抑郁的模样，显然是被你们这群恶魔压迫的惨不忍睹了。
　　看他们又没有胆量反抗，也只有我这种纯善之龙来帮助他们了。”西隆说完，叹了口气，龙脸上满是唏嘘。
　　两魔闻言，面面相窥，最后基尔蒙德道：
　　“您的善良让魔惊叹！让我替那些解脱的亡魂们向您道谢，伟大的巨龙阁下。”
　　“不必，这都是我应该做的。”
　　“……”
　　基尔蒙德无言。
　　一龙两魔继续穿梭传送门，直直穿越了数百个，但无一例外，这些家伙根本没有西隆想要的位面坐标。
　　而西隆也让两魔看了数百次烟花。
　　直到此时，两魔已经满头大汗。
　　因为西隆的面色已经阴沉了下来，把玩着爪子中的钚星球，看着面前被轰成粉末的星球烟花。
　　西隆冰冷的声音响起：“这是第321个位面了，你们该不会是想要让我一个个位面陪你们跑，最后告诉我没有吧?
　　这种游戏，很好玩吗?”
　　“不不不！您莫要误会，征战百亿位面，您需要的位面我们必然拥有一些相关资料，但我们只是主宰众多手下的一员。
　　掌控的资源有限，只有主宰，才掌控有全部资源。”
　　“那就带我去见你们的主宰。”
　　“见……主宰?”两头恶魔身子一抖。
　　主宰萨克拉斯现在还在与一个强大异常的位面交战，此时根本无脱身。
　　把面前这条是敌非友的强大巨龙带过去，万一直接和主宰爆发冲突，影响了主宰的征战。
　　他们两个会被宰掉的！
　　“怎么?不可以?”西隆的面色更显阴沉。
　　两头恶魔再次眼神交流，最后各自咽下唾沫道：“当……当然可以……阁下请随我们来。”
　　此时的他们没有选择，他们不得不骗自己，这样并不算出卖主宰，只是带一位友龙去见主宰罢了。
　　这位友龙只是单纯的来问路的！
　　没错，只是这样而已！
　　……
　　某未知位面，宇宙星海之间。
　　这是一个极为高级的位面，整个宇宙比之蓝星的银河更大。
　　其内最少有4000亿个恒星系！
　　而这个世界，便是与燃烧军团主宰战斗千年的一个五级以上的神级文明！
　　文明之内，众神林立。
　　原本这个文明已经占据了银河80%的资源星球。
　　但燃烧军团出现后，整个军团的资源就在短短的千年之中缩减了5%，至少数十亿个恒星系落入燃烧军团之手！
　　而燃烧军团却仍旧没有丝毫满足。
　　他们的欲望无穷无尽！
　　铺天盖地的恶魔大军永不停歇的进攻着，仿佛向病毒一般，不断扩张着。
　　战斗！征服！同化！
　　他们的一切就按照着这一模板前进着。
　　战斗在这个宇宙星海之中从未停止。
　　而此时，某个恒星系，隶属于恶魔的星球上，这里血池遍地。
　　但早已没有需要转化的生物了。
　　整个星球寂静无比，凄凄惨惨，彷如死星一般。
　　只有寥寥数百恶魔镇守着不同地点的魔池。
　　其他恶魔早已全部投入前线战斗去了。
　　基尔蒙德自然明白这情况，直接喊来一头恶魔，询问萨克拉斯主宰所在。
　　被询问的恶魔战战兢兢的回答了大概情况。
　　随后西隆和两头巨大恶魔再次辗转数十次，才算来到萨克拉斯所在的战争前线。
　　这里是一个极为广阔的恒星系。
　　一颗红巨星，体积足足是太阳的数千万倍。
　　整个恒星系都被红芒覆盖。
　　大片大片微小无比的行星围绕着其旋转着。
　　几个如同“蝼蚁”一般的生物正在激烈交战。
　　说是蝼蚁，却是言过其实。
　　因为它们之中有一个头生双角的恶魔巨人，足足有千公里高！
　　在巨人周围围绕着两颗发光的球体，这两颗发光球体操控着周围的星球不断撞击巨人，或者射出一道道彩色的宇宙射线轰击着巨人。
　　每一颗星球，都有蓝星一半的直径。
　　携带着无匹的伟力。
　　但每次飞到巨人身前时，都会被巨人一剑砍爆！
　　剧烈的爆炸对于巨人来说不过是微风拂面。
　　宇宙射线轰在巨人身上，倒是让其发出一声痛嘶，不过宇宙射线的轰击间隔却是需要不少时间。
　　以双方作为战场的整个巨大恒星系内，根本没有任何恶魔胆敢靠近！
　　它们在恒星系内纵横交错，战斗的余波波及整个恒星系。
　　“阁下，前面那个巨人就是燃烧军团的主宰，萨克拉斯了。
　　另外两个应该是这个位面的最强者了。”
　　“很好。”西隆点头，抓着两恶魔就朝着战场飞去。
　　此时西隆的速度已经接近每秒1万公里的地步！
　　这是什么概念?
　　光速不过每秒30万公里，此时的西隆却已经达到1/30的光速！
　　两头万米恶魔在西隆爪子中，只见周围的一切都连成了一片，根本无法看清任何东西。
　　它们简直难以置信，有生物单纯依靠自己的速度能达到这种程度。
　　这可是实打实的速度，没有通过任何科技，以及魔法，进行空间跳跃，传送的速度！
　　在这种夸张的速度下不过十几分钟，西隆就跨越了千万公里的距离，来到双方交战的近前。
　　千公里内！
　　交战的双方都被突然的闯入者惊住了。
　　两颗发光球体瞬间停止动手，并开始向后退去。
　　因为两头万米恶魔的关系，它们还以为西隆是燃烧军团的增援。
　　而萨克拉斯也微微一愣，他看着被面前“小龙”像是小鸡仔一般捏着的两个手下，心中有些奇怪。
　　“基尔蒙德，加拉克隆，这里不是你们应该来的战场。”
　　萨克拉斯试探道。
　　“主……主宰……这位西隆先生是我们在征服异位面时遇到的友龙，他在了解我们燃烧军团后，非常钦佩主宰的博学以及资历。
　　想要向您打听一下某个位面的坐标。”
　　“哦?钦佩我的博学以及资历?”萨克拉斯面色沉重。
　　虽然这两头恶魔说的好听，但萨克拉斯可不信。
　　要问为什么?
　　这两个白痴恶魔，被那龙捏在爪子上，身子抖的就没停过。
　　这特么摆明了就是在害怕，被威胁啊！尽然还带着敌人来到我的面前！
　　当真该死！
　　“两个丢人的废物！从来只有我们燃烧军团欺负别人！没有别人欺负我们！
　　你们两个如此懦弱，已经不配作为我燃烧军团的一员了！”
　　萨克拉斯说着，手中的擎天巨剑猛然一挥！
　　一道十字形斩击悍然袭向巨龙！直径超过万公里的恐怖之炎，似乎成为星空中的唯一。
　　碾碎了一切靠近它的行星！以及宇宙射线！
　　十字剑气几乎瞬息之间出现在西隆和两头恶魔身前，把他们完全锁定！！
　　彻底封锁他们逃跑的可能！
　　“不！萨克拉斯大人！您不能这样做！我是恶魔大君！我为燃烧军团！为您流过血！您不能就这样杀了我！”加拉克隆骇的大叫出声。
　　倒是一边的基尔蒙德早有预料，面色没有太大变化。
　　“真是热烈的迎接仪式，燃烧军团的主宰，萨克拉斯，你的热情我感受到了。”
　　西隆开口说道。
　　接着摄取过一颗钚星，猛然弹出！
　　轰！
　　钚星以比之前更快，接近每秒四五千公里的速度，刹那间撞上十字斩的中间位置。
　　细小的钚星与巨大的十字斩击撞在一起。
　　就在萨克拉斯嘴角露出嗤笑，认为对方不自量力时，可怕的轰鸣自两者交击处传出。
　　那颗小小的球体居然直接轰碎了他的剑气！
　　而小球只是中间部位出现了一个很小的坑洞！
　　真的很小，只有几十米而已。
　　碎片仍旧被牢牢的吸附在整个球体之上！
　　向着萨克拉斯撞来！
　　萨克拉斯举起手中的神剑，剑身横档在身前。
　　彭一声炸响。
　　交击之处立刻传来了一股巨大的力量，险些让他后腿一步。
　　就在他为此有些恼怒之际。
　　只见那“小龙”身边的十数颗球体，居然接二连三的直直向他轰来！
　　彭！彭！彭！彭！
　　神剑把这些球体一颗颗挡下。
　　不同于之前那颗被十字斩剑气削弱威力的圆球。
　　后续圆球每颗威力都奇大无比。
　　震的他手臂发麻！
　　连退十数步才算稳住身形。
　　随后，那些小球一颗颗的飞回小龙身边，继续慢悠悠的旋转起来。
　　此刻，萨克拉斯的面色变的无比凝重。
　　这条小龙，实力很强！最少比之前两个光球要强！加拉克隆！基尔蒙德这两个蠢货！
　　这一仗结束以后，我一点要抽出他们的灵魂之火，把他们放在红巨星的星之上灼烧！
　　“了不起，居然能挡住我的钚球。
　　燃烧军团主宰，萨克拉斯名不虚传。”西隆赞叹了一句。
　　刚才的连续轰击，就算是一颗直径在十万公里的巨大行星都会被轰爆。
　　但这巨人却能抵挡的住，实力确实强悍。
　　“哼！”被称赞的萨克拉斯有些恼怒的冷哼一声。
　　什么时候他伟大的星魂泰坦，燃烧军团之主需要一条小龙来称赞了？
　　这种称赞听在他耳内，和羞辱也没什么分别了！
　　萨克拉斯想要反击，但因为西隆和他已经动手。
　　两者敌对的关系被两颗白色发光球体发现了。
　　这时候白光不再后退，反而向萨克拉斯逼迫过来。
　　大有一起围攻萨克拉斯的打算。
　　“不知名的强者，感谢您的帮助，让我们一起消灭面前的邪恶主宰，终结他罪孽的一生吧。”
　　光球的声音在整个恒星系内回荡。
　　它的声音听上去是一个非常温柔的女声。
　　“消灭我?可笑！我萨克拉斯是最强的泰坦！众神都在我脚下颤抖！
　　就算多了一条小龙，也不过是稍稍延缓你们死亡的时间罢了。”
　　萨克拉斯自傲道，他根本不认为有什么存在能战胜他！
　　他是最强的星魂泰坦！是不败的！
　　西隆对此嗤之以鼻，也没有生气和继续攻击：“抱歉，我来到这里，只是为了打探消息，听闻燃烧军团征服过百亿位面，不知听说过铂金龙神巴哈姆特，恶龙之母提亚马特，以及晨曦之主洛山达这些神明么？”
　　“呵！就算听说过，我凭什么告诉你这小龙?
　　我萨克拉斯一生行事，何需向尔等蝼蚁解释？”
　　“晨曦之主，洛山达?”女声再次说道，声音之中似乎有些疑惑。
　　“这个名字好熟悉啊……”
　　“哦?你听说过这个名字?”西隆的眼睛一下亮了起来。
　　“应该是，你让我查询下我的记忆库，或许能找到一些相关记忆。”白光女声说完后，声音稍稍沉寂片刻。
　　随后道：“是大地母神，裳禔亚的伴侣吗?”
　　“没错！就是裳禔亚的姘头！你居然认识他？”
　　西隆大喜，接着控制不住大笑起来：“哈哈哈哈哈！终于！终于让我找到你们了！我终于可以回家了！妈妈！还有阿尔曼等我！
　　我马上就要回来了！”
　　“阁下是想要前往大地母神所在的位面么？”
　　“当然！这可是我等待了五万年！每天都在期盼的事情。”
　　“明白了，虽然我和大地母神是在一个微小位面产生交集的，但那里已经留下了大地母神的神力，我从中逆推，确实可以找到前往对方位面的道路。
　　虽然我有心帮你，不过你也看到了我所在的位面，此时正面临着燃烧军团的入侵……”白光之中的女声欲言又止。
　　“我明白你的意思了！”西隆神色一正：“邪恶的燃烧军团！不断在异位面挑起站端！
　　就连我的龙之帝国都受到了他们的入侵！
　　既然现在首脑就在面前，那就让我们联手，一起消灭燃烧军团首领这罪恶的一生吧！”
　　“感谢阁下相助！正义必将胜利！”白光女声高兴道。
　　两者就这样谈成了合作。
　　而一直在一边的萨克拉斯只是冷哼一声：“不过是多了一条爬虫！居然想来找死！那就让我送你们一起去死好了！”
　　话音落下，萨克拉斯立刻迈动双腿，在虚空中向着西隆狂奔而来。
　　每一步跨出，都是几近千公里的距离！只是一步，就来到西隆头顶，比西隆整个身子都庞大的剑刃朝着他劈去！
　　而西隆似乎早有准备，在对方向他冲来的刹那间，便快速的向右侧飞去，躲避巨剑的同时，十数颗白矮星连成一片，快速轰向萨克拉斯的面门！
　　眶！眶！眶！眶！
　　白矮星不停撞击着萨克拉斯的巨剑，让他不断后腿。
　　撞击的震波极为可怕，此时已经被西隆放下，拼命逃窜，准备远离战场的两头万米恶魔更是被震的吐血连连。
　　但他们根本不敢耽搁，必须尽快脱离战场，接着马上在空间稳固的地方展开传送逃跑。
　　否则必然会被余波震死！
　　这场战斗，绝对是所有位面，最高位生物的终极决战！
　　已然不是他们这些足以媲美初级神明的恶魔君主能够插手的！
　　十数颗钚星全部撞击完毕，在重新被西隆摄回这段空挡。
　　萨克拉斯想要靠近前方继续进攻。
　　但另外一边的两颗白色光球却是没有闲着，它们一个射出恐怖的宇宙射线，死死的怼向萨克拉斯的脸庞，一个操控着数颗直接最少数千公里的行星，迎头撞向对方！
　　萨克拉斯面对如此围攻，也是毫不惊慌，右手持剑迅速连挥斩出一道道巨大剑气。
　　把迎面而来的星球全部砍爆，在此同时，他的左臂横摆，挡住另外一颗光球射向他的宇宙射线！
　　这光束蕴含着极为强大的动能，热能，爆能。
　　在不断击退萨克拉斯的同时，让他的手臂不停的被爆炸和热能烧伤。
　　但与之相对的，他一受到伤害，不过在千分之一毫秒被，就会复原如初！
　　“没用的！我萨克拉斯是不败的！”萨克拉斯大吼，一双巨大的血红色眸子中射出两道血色光束，向着使用宇宙射线攻击他的白色光球轰去。
　　碰！
　　白色光球瞬息炸裂！
　　但马上又在数千公里之外凝聚出身体，还以颜色，以宇宙射线对上萨克拉斯的血色光束。
　　嗡！两者的射线在宇宙星空中僵持了下来。
　　但战斗却没有丝毫停顿，西隆爪中十数颗威力惊人的钚星球再次向萨克拉斯袭去！
　　彭！
　　只是一击，就让措不及防的萨克拉斯脑门被砸的微微凹陷下去！
　　脑袋一偏，白色光球的宇宙射线刮在萨克拉斯的脑袋之上！
　　顿时把他整个脑袋炸的只剩下骨骼。
　　眼珠爆裂！幽暗色的魂火在燃烧，他的行动仍旧没有受到丝毫阻碍。
　　怒吼一声之下，整个身子化成一道宇宙龙卷。
　　神剑在手中疯狂舞动，成千上万的恐怖剑气朝着四面八方射出。
　　瞬息间就把所有攻向他的攻击轰开。
　　白色的光球也被轰散，就连西隆在这种密集的攻击之下都无法做到闪避，但他也不需要去躲避！
　　十数颗钚球挡在身前，旋转着，化成一道坚不可摧的星之盾！
　　在足以撕裂一切的剑气风暴下巍然不动！
　　恐怖的爆炸足足持续了数分钟才算停止。
　　这时候的萨克拉斯脑袋早已恢复如此，而在萨克拉斯停下攻击时，那两团白色光球也恢复如初。
　　不管是萨克拉斯还是白色光球，都展现出自己恐怖无比的恢复能力！
　　这是绝大多数高位顶级生物的特性，不死不灭！
　　想要杀死，简直难如登天！
　　西隆加上两光球，围攻萨克拉斯，占据着绝对的优势，不断的撕碎对方的身体，但对方的不死特性实在太强几乎整个无尽星空都在为他供能。
　　他的能量无尽，不管受到多重的伤都会在瞬间复原！
　　一切的攻击只是让他看上去狼狈不堪而已！
　　“我是不败的！哈哈哈哈！”
　　萨克拉斯虽然一直处于被狠揍的那个角色，但他却非常享受战斗，缠绕在身上的地狱之炎随着战斗愈加旺盛！
　　周身的星空能量开始暴动，让他的战斗力不减反增！
　　战斗足足持续了数天，西隆也没有奈何对方，这让他心头有些不耐，虽然他没有受到任何伤势，以及同样因为超强的恢复力，并没有消耗什么能量。
　　但他还要返回主物质位面去见阿尔曼和维奥拉妈妈呢！怎么能一直和这白痴耗下去？
　　西隆随即摆脱战场化成一道赤金光束，朝着红巨星窜去！

第349章 最强绝技！（二合一）
　　“阁下！您这是要逃跑了吗?”白光女声诧异的声音出现在西隆耳旁。
　　两者建立了心灵通道。
　　“不！只是想要结束这场无聊的战斗！我可没时间和你们耗下去！”
　　西隆回道。
　　“结束战斗？这似乎并不可能！最高位神明之间的战斗，从来不是几天几夜就能结束的，这或许需要十年，百年，千年，只有长久的战斗，才能耗去彼此几乎无尽的神力，赢得最终胜利。”
　　“那只是你们的战斗！我不喜欢这种漫长的战斗！我要用我的方式，来彻底结束这场战斗！”西隆说完这句话，已经进入红巨星之内。
　　他巨大无比的身躯，与红巨星相比，如同尘埃一般，几乎无法看见。
　　但他的下一个动作，却让他变得比红巨星还要耀眼！
　　他张开满是獠牙的巨口，赤金色的光焰在口腔之内涌动！
　　嘴巴的正前方，突然出现一颗细小的赤金圆球。
　　这颗圆球不停的汇聚起西隆体内的聚变之火，以及红巨星的火炎之力。
　　在西隆信仰之力的加持下，两者完美的开始融合，强化！
　　赤金色的火焰巨球开始翻滚，膨胀。从最初的一百米变成一公里……
　　十公里……
　　一百公里……
　　一千公里……
　　一万公里……
　　十万公里！
　　膨胀到如此地步，它紧紧只用了一分钟不到！
　　就变成了一颗远超西隆体型，巨大行星级别的“小”太阳！
　　西隆从巨口之中喷出出斥力吐息。
　　“小”太阳便如天塌之势，向战斗中的三位神魔压去。
　　它炽热的光芒让打斗中的双方都注意到了这个异常。
　　白色光团立刻开始后退，这“小太阳”之中蕴含的能量，就连它们也感觉到一阵心惊，根本不想被波及到！
　　而萨克拉斯却是冷哼一声，鄙夷的看着两个退去的白色光球道：“懦弱的愚者！如此胆怯的你们！不配与我一战！也不配统治这个位面！”
　　看着这颗小太阳慢慢接近。
　　萨克拉斯怒吼一声，浑身的魔焰燃烧到了极点，他像是一个斗神一般，星空为之震颤。
　　手上的神剑亦开始发出光芒，全力一剑挥下，一道数万公里的剑气甩出，猛然劈在小太阳之上！
　　剑气直直的劈进太阳之内，但在进入内里之后，剑气却开始消退！
　　像是塑料遇到了滚烫无比的铁汁一般！
　　恐怖的剑气能量居然如同实物一般被烧融！
　　“哈哈哈哈！这样才有意思！这样的你们才有被我征服的意义！”萨克拉斯在经过最初的错愕后，立刻狂笑起来。
　　身上的魔焰窜去数千公里！形成了一个巨大的星球虚心，把萨克拉斯完全包裹进去。
　　在最后一声怒吼声中。
　　他猛然冲进“小”太阳之中。
　　紧紧只是最外层，这颗“小”太阳便拥有上亿度的高温！
　　这种高温无疑很强，足以烧毁几乎世间一切。
　　但这对于萨克拉斯却不算什么，守护在他身上的虚影更是直接把所有热浪全部抵挡在外。
　　萨克拉斯没有丝毫停留，几步跨出，继续往前奔去！
　　想要击破这颗“小”太阳，必须要击破里面的星核才行！
　　那里才是一切的源头！
　　但当他真正的跨入内里时，才发现，这“小”太阳，可比真的厉害多了！
　　最里面的温度，居然高达数百亿度！
　　嗤啦啦~整个行星虚影都在冒烟，扭曲，想要被烧融一般。
　　让行星虚影之内的萨克拉斯都感觉到了一阵热浪向他涌来。
　　不过这仍旧没有阻挡他要毁灭一切，砍爆这颗“小”太阳的决心！
　　全力一剑当头劈下！
　　轰！！！！
　　像是砍在之前的钚星一般。
　　萨克拉斯身子一震，虎口轻微麻痹，这种异常状态来的快，却的更快，不过万分之一毫秒，就已经复原。
　　他凝神看向小太阳的核心。
　　那里已经出现了一道道巨大无比的裂痕。
　　像是破裂的鸡蛋壳。
　　里面是比外壳更火红，更耀眼的赤金光芒在涌动，似乎想要破壳而出一般！
　　危险的气息与能量在涌动！
　　但萨克拉斯无所畏惧！
　　当他想要继续挥砍时。
　　那破裂的“鸡蛋壳”却是瞬间爆裂！
　　行星虚影再一瞬间就被融化！
　　无尽的热浪将他彻底淹没！
　　让他不由自主的发出一声惊天动地的惨叫声！
　　两个发光的白色球体看着爆发到数十万公里的火球。
　　整个星空的空间都要被烧毁了，内里的一切都在疯狂的扭曲着。
　　哪怕距离火球边缘，白色光球都感受到了上亿度的高温，它们简直无法想象最中心的温度到底有多恐怖，不过猜测最少有数千亿度！
　　听着萨克拉斯的惨叫，两光团莫名的一阵欣喜。
　　邪恶的恶魔主宰，也会有今天?
　　惨叫声一直在持续，居然叫的格外洪亮，哪怕到火浪彻底结束，这惨叫也没有停止。
　　出现在西隆和两光球面前的，是一个像是蜡像一般的恶鬼！
　　脑袋融掉了一大半！
　　浑身的血肉早已消失，小半的骨架粘着一缕缕烂泥一般的灰色物质。
　　就连他一直紧握在手中的神剑都融化了大半，不断滴落着赤红的汁水！
　　他现在的样子虽然凄惨，但受到创伤的身体仍旧在慢慢修复着！
　　骨骼在增生！血肉在重塑！
　　他就像是宇宙星海的宠儿一般，根本要不了多久，便足以完全复原！
　　作为无尽位面中的顶级掠夺者，其无敌的实力可见一斑！
　　“我萨克拉斯是不败的！
　　你们无法战胜我！等待你们的结局早已被注定！”萨克拉斯在的灵魂在怒吼。
　　行星虚影再次出现，守护住他的身体。
　　白色光球的几次试探进攻都无法攻破。
　　这让它们有些焦急。
　　这恶心的家伙，实力实在太强了，如果是一对一，一个白色光球，几乎会被暴打，只有两个一起上，才能拖住对方。
　　但这让该位面的其他生物都受到了巨大的冲击与伤害。
　　那几乎无穷无尽的恶魔大军疯狂的进攻这个位面，怎么杀都杀不完。
　　恶心的恶魔主宰，根本不在意那些恶魔的死亡，用无尽的人海战术淹没着这片星海。
　　只要消灭首恶才能彻底结束这场持久的战斗。
　　但想要打死面前这混蛋，其实连白色光球自己心里都没底！
　　在两光球看来，萨克拉斯就是一个恶心到极点的狗皮膏药！
　　不妥协，不后退，就是要和你死磕，不是杀死它们就是要被它们杀死的铁头娃！
　　真不知道这种生物为什么能活到现在！成为无尽位面的强者。
　　这一点都不合理！
　　杀不死，退不得，两光球一时间进退两难，只能再次把目光投降西隆。
　　这次的攻击，让它们意识到面前的巨龙拥有它们无法想象的破坏能力！
　　“阁下！还有什么招数尽管使出！我们必须尽快消灭他！否则等他复原，我们必将陷入无尽的循环之中，到时连带您回到原本位面的时间恐怕都没有了。”
　　“这不用你们来说！我的攻击可还没有彻底结束呢！”西隆回应道。
　　刚才他制造的人工恒星，最后中心爆发的温度近乎在数千亿度，并且持续数秒，
　　这一招可是足足消耗了他1000亿信仰之力！
　　不过现在1000亿信仰，对于现在的他来说也不过是九牛一毛，根本不必放在心上。
　　一招无法杀死，那就接着启动下一招数就行了！
　　五万年的时间，他模拟构思的绝技，可不只有这一个！
　　因为成长天赋的沉眠，他实际的年龄，早已超过一百万岁！
　　各种能力都得到了恐怖的增长！
　　其中就有西隆极为看好的引力！
　　这可是宇宙四大基本力！
　　恐怖的黑洞与此息息相关！
　　他从身边摄取过一颗钚星到爪子中。
　　接着开始疯狂的向其中注入引力！以及加大引力的信仰之力！
　　嗡！
　　西隆爪子中的钚星一阵塌缩！
　　嗡！嗡！嗡！
　　接连不断之间，钚星的体积在不断的减小！
　　组成钚星之一的质子不断并入电子，最后塌缩成质子！
　　钚星的体积直接缩小了数千，上万倍！！
　　它从一颗钚星变成了一颗中子星！
　　密度更是达到了惊人的每立方厘米数亿吨的程度！是白矮星的数千万，上亿倍！
　　是西隆特制钚星的数万倍！
　　特殊形成的中子星，引力已经达到了无法估算的地步！
　　整个恒星系都被它的无穷引力捕捉！瞬间乱了套！
　　巨大的红巨星被直接吸引，向着中子星缓缓撞去！
　　其他行星开始无序的到处乱飞，一个个全部飞向西隆爪中那颗小中子星。
　　中途，行星们互相撞击，爆发出整个星空最灿烂的烟火。
　　一切的一切，都如同飞蛾扑火一般，飞向小种子星！
　　这种可怕的吸力，就是西隆本身都难以抵抗，几乎每一豪秒都需要花费10亿的信仰，来加持自身引力对抗小球本身的引力！
　　长时间下去，西隆再多的信仰都会被吸收干净！
　　这种招数，以现在西隆的信仰之力也不足以来上50发……
　　而在远处千万公里之外，两颗白色光球身子也在疯狂闪烁，用神力维持着自身，抵御着中子星的吸引力！
　　就连一直无所畏惧的萨克拉斯，都我微微变了颜色，身子不受控制的飞向中子星！
　　“感受这份绝望吧！萨克拉斯！”
　　“中子星灭绝！”
　　西隆的爪子上，全部的斥力爆发。
　　已经变成纯黑色的中子星小球，刹那间向着被行星虚影笼罩的萨克拉斯轰去！
　　秒速几近万公里！
　　在小中子星移动时，整个恒星系内原本如同飞蛾的行星，也调转方向一起跟着小中子星移动！
　　就连光，遇到这颗中子星一般的小黑球都要绕道！
　　嗡！
　　当这颗小中子星遇到被引力捕捉，同样撞击向它的萨克拉斯时。
　　“你们这群爬虫！我是不败的！”萨克拉斯再次大吼。
　　嗡！
　　当小中子星撞上行星虚影，只是刹那间，虚影便被扭曲消散。
　　而小中子星完完全全的落在萨克拉斯身上时，他的全身同样开始扭曲！
　　全身骨骼尽碎，包括神魂在内，全部死死的贴在小中子星之上！
　　无论变成碎骨的他如何挣扎，全部都变成了徒劳，只能不断发出一道道灵魂嘶吼。
　　小中子星并不会因为他的嘶吼而停止运动，它仍旧以惊人的速度朝着某个方向不断前进着，吸引着一切能吸收的物质，填充着自己！
　　渐渐的离西隆和两个光球越来越远。
　　“一切都结束了，现在可以带我去我要的位面了吗?”西隆转头问向两个光球。
　　“?”两颗光球一愣：“这……我看萨克拉斯的神魂并没有被湮灭，你就不怕他逃出来吗?”
　　“逃出来？不，那是不可能的。”西隆摇头。
　　“你们两个神秘测的家伙，不会连科学测的中子星都不认识吧?
　　被中子星吸附的萨克拉斯，哪怕永生不死，神魂不灭，也永远无法摆脱中子星的吸力。
　　那颗中子星，会吞噬一切，当它遇到某些恒星后，要么直接吞噬恒星的物质，接着继续在宇宙星空中流浪。
　　要么遇到那些红巨星，两者直接发生反应，触及中子星的密度底线，化成为正真的黑洞！
　　到时萨克拉斯恐怕连嘶吼的力气都没有了。
　　变成一个生不如死的活死神?还是活死魔?
　　现在我只能祝他好运！晚些遇到红巨星以及黑洞，至少他还可以多吼几嗓子。”西隆淡漠的解释道。
　　中子星，以及黑洞是什么，这两个白色光球自然知道。
　　目前所在的位面是一个大位面，拥有这两样东西。
　　也正因为知道，所以两颗白球惊愕住了。
　　女声感叹道：“阁下的力量当真了得，居然能够使用如此招数，就算是我被此招数命中也同样必死无疑。
　　看来萨克拉斯的邪恶一生，已经在此刻画下句号。
　　感谢阁下的帮助，您为无尽的位面带来了和平！
　　您真是一条纯善的巨龙！”她因为高兴，不断称赞着西隆。
　　“这是无尽位面共知的消息。”西隆回了一句，收下对方的称赞。
　　之后的燃烧军团因为没有萨克拉斯，必然会进入维持数十上百年的全面溃败。
　　不过这些暂时和西隆以及两个光团无关。
　　因为西隆要求马寻找主物质位面线索！
　　他！想要回家了！

第350章 返回（二合一）
　　两光球也没废什么话，快速进入最初与大地母神相遇的位面，之后开始使用其无匹的伟力逆推位面。
　　像是幻灯片一般，无尽的幻象在光球的表面流转，每秒交替的画面最少在数十万！
　　如果是凡物，根本什么都看不见，只能看到一片固定的画面，其颜色在不停的转换罢了。
　　只有西隆这种反应速度快到极致的伟大生物，才能看到里面的换面，像是时光在倒流，星海，人类，野兽，时空通道，沧海桑田，无尽位面之间的转换。
　　最后，白色光球表面的画像终于停止，它们找到了大地母神所在位面！
　　那里有太多信仰大地母神的信徒以及大地母神力量的残留了。
　　在锁定目标后，两个光球和西隆便快速的进传送门去。
　　……
　　主物质位面，或许说星球更加适合一些。
　　主物质星球所在的位面同样是一片广阔无比的银河系。
　　它甚至远超白色光球所在位面！
　　大小在十数倍之上！
　　是西隆经历所有位面之中，最接近穿越前蓝星位面的。
　　这里的星系如恒河之沙，数之不尽，无法估量。
　　某颗如同“沙硕”的星球之上。
　　这里是绿与灰的世界。
　　处于中世纪水准的世界到处充斥着自然的气息，丰收的喜庆。
　　这里是一处隶属于大地母神统治的星球，生活着十数亿人类。
　　生活在这里的人类，享受着永恒的安宁和平，以及丰收。
　　绝大多数人的脸上总是挂着笑容。
　　他们做着各种事情，总是不时念叨一句大地母神保佑。
　　日复一日，年复一年的生活在这片似乎永远没有战争，永远和平的世界之中。
　　简单而幸福。
　　直到一道通天的巨大传送门从大地母神教会的中央神殿升起，一头比山岳还要大上数十倍的巨龙从中爬出。
　　那巨大的体型刚一出现，就把整个神殿压塌，压死凡人无数。
　　远处目睹一切的凡人顿时发出惊恐无比的惊叫，有的四散而逃，有的则在原地不断向大地母神祈祷着。
　　西隆看了眼四周的一切，根本没有太过在意自己造成的损伤。
　　反正大地母神的姘头，洛山达那小金脸能轻而易举的将这些死人全部复活。
　　当然，那些变成肉泥的可能有些麻烦，但接到神域去仍旧能够复生。
　　反正不需要他去操心，西隆为此甚至没有丝毫愧疚。
　　甚至还有点小爽，马德，狗日的洛山达，叫你针对老子?
　　老子明明是条好龙，变成如今模样，怎么想都是你们和世界的错！
　　以前的我明明那么纯洁，那么善良！
　　“阁下，您要寻找的位面已经找到。”白光女声说道。
　　她似乎在扫视整个星系。
　　稍稍片刻后感叹道：“这里果然是一个宏伟的世界，比之我所在的世界丝毫不差，甚至更有超出。”
　　“感谢你的带路，我现在马上就要离开这里了。
　　你随意。”
　　西隆说着话，使用些许信仰之力，快速凝聚出一个魔法阵，消失在这里。
　　而在西隆离开后，两个光球则重新返回原位面去了。
　　萨克拉斯虽然被封印了，但战争可还没结束呢！它们还要回去打仗呢！
　　无底深渊，火炎位面。
　　熔火之心山谷。
　　熔火之湖经过五万多年的修复，早已复原，滚滚的热浪蒸腾向上，整个熔火之心山谷都处在朦胧的不真实之中。
　　方圆数十公里内，无一活物。
　　而数十公里之外，各种各样的火炎生物在奔腾着，活力无比。
　　与熔火之心山谷内，完全形成了两个鲜明的对比。
　　一道百公里长的传送门突然从天空中横着出现。
　　一头巨大无比的漆黑之龙从传送门中缓缓钻出。
　　巨大的身子不但遮蔽了整个山谷，就连谷外的生物都被笼罩。
　　它们抬起头后看到天空的巨龙时，全部发出了惊恐至极的叫声。
　　有的拔腿就跑。
　　有的胆小的已然晕死过去，方圆数千公里一片混乱。
　　西隆对于自己造成的混乱丝不在意，他爽快的呼吸一口火焰深渊“温和”的空气。
　　无尽的气息狂涌。
　　一些还在逃亡的火炎生物居然发现自己有些控制不住身子，整个身子腾空而起，向着巨大之龙的脑袋飞去，骇的它们更是惊叫连连。
　　以为自己要被吞噬。
　　不过下一刻，这股狂涌的气流向下。
　　呼~~
　　所有火焰生物被直直的轰落在地，有的当场直接被砸死，更有的火炎溃散而亡，只有少数哭爹喊娘的继续逃跑。
　　造成这毁灭性的一幕，不过是西隆一次简单的呼吸罢了！
　　他慢慢的降落到熔火之心湖面上方，轻声道：“萨弗隆！你的老朋友来看你了，不出来看看吗?”
　　话音滚滚落下，震的整个熔火之湖震荡不休，甚至激起数百米高的巨浪！
　　方圆数百公里都在轰鸣。
　　“……”
　　熔火之湖内却静寂无声，似乎根本没有任何生物。
　　嗯?
　　西隆微微皱眉，萨弗隆这家伙，难道也会离家?
　　这家伙不应该是个万年死宅吗?
　　以前认识它的时候，每次来这里准能找到它。
　　现在算是什么？
　　老实说，西隆原本并不会第一个时间就来找萨弗隆。
　　他肯定是想要找阿尔曼和维奥拉的，但现实它不允许啊！
　　这两龙，经历了五万年的岁月，此时应该早已在巴哈姆特神域之内了。
　　他倒是想联系巴哈姆特，不过之前他就试过了。
　　普通金属巨龙只要诚心咏念巴哈姆特这老龙的名字就能沟通的事情。
　　但西隆照着来却是没有丝毫作用！
　　为此他只能改变思路，先回深渊，再以深渊为点，向主物质界龙岛沟通，让那里的巨龙和巴哈姆特沟通。
　　不过既然来都来了深渊一趟，先探望一下萨弗隆貌似也没什么问题。
　　但眼下，就连萨弗隆也不在了吗?
　　他开始四处扫描，很快就在数千公里外，一处温度不算太高的山谷上找到了萨弗隆。
　　看到萨弗隆的所作所为，西隆的面色一下怪异起来。
　　似乎非常诧异。
　　他带着异样的心情继续向对方所在的山谷慢慢飞去。
　　黑林山谷。
　　这里是整个熔火深渊温度最低的地方。
　　整个山谷黑漆漆的，像是燃烧过后木炭一般，整个山谷不小，占地最少有10万平米以上。
　　这里因为距离的关系，根本没有发觉到西隆的降临，也没有被数千公里外的逃亡影响到。
　　整个山谷四周，黑漆漆的山体半山腰处，围绕着大片大片的火炎生物，它们用火热的目光盯着山体中央。
　　那里摆放着一张20x10米的长方形战斗桌。
　　这是一张决斗桌！
　　一边站着一个身高二十米出头的熔火巨人，这熔火巨人带着一件特制的皮手套，把自身的温度完全与外界隔绝开来。
　　在它的手上，正拿着两张小如蚊蝇的卡牌。
　　而在这巨人对面，则矗立着一个完全由火焰与熔岩组成，不断扭动的火炎巨人，这巨人生有恶魔一般的双角。
　　身高也只有二十米出头，带着一副特制皮手套，捏着几张手牌。
　　在两头怪物的中间，是一个个虚拟的怪物。
　　代表着熔岩巨人一边的桌面上。
　　正站着一个和桌面边熔岩巨人一般的虚拟熔岩巨人。
　　这一个虚拟熔岩巨人身高都在三四米左右，火热的气流在身边升腾不休，看上去威势不凡
　　而在火炎巨人对面，却是只有一头火焰长蛇。
　　此时熔岩巨人狂笑道：“哈哈哈！萨弗隆大人！这第695届大陆英雄传说！火炎深渊决斗之王，就由我卡丹拿下了！”
　　“你?决斗王?不不不！火炎深渊的最强决斗王，只能是我伟大的炎魔之王！萨弗隆大人！
　　你想要战胜我！还早一百万年啊！”萨弗隆大笑。
　　“哼哼！萨弗隆大人！看看这是什么牌吧！深渊都在帮我啊！”熔岩巨人大吼，巨大的右手手指把刚刚抽到的牌快速塞入决斗桌面的卡槽之内。
　　嗡的一声。
　　另外一头比之前那头熔岩巨人稍大一些的熔岩巨人出现在桌面。
　　【熔岩巨人西莫·熔火】
　　品质：紫色
　　水晶：8
　　攻击：8
　　生命：8
　　特殊效果:熔火之体，攻击时对目标左右两边附带1点伤害。
　　战场上每有一张火元素种族牌，每回合可为此卡恢复火元素牌x1的生命值。
　　熔火羁绊：当此卡与熔岩巨人卡丹一起出现时，两头熔岩巨人各自获得攻击，生命+2的buff。
　　并获得受到伤害减1的钢体效果！
　　嗡！
　　“噶哈哈哈哈！见证一下我与西莫大哥的羁绊之力吧！”
　　卡丹大吼一声，便与另外一边观战的熔岩巨人西莫深情对视数秒。
　　再次转会脑袋时，嗡~
　　两头熔岩巨人各自受到buff加持，攻击双双达到10点。
　　“西莫大哥攻击吧！击碎萨弗隆大人的火焰巨蛇！为我门的最真挚的羁绊拿下胜利桂冠！”
　　“哦哦哦哦！”
　　桌面上的熔岩巨人发出阵阵怒吼，配合着轰隆隆的奔跑之声，来到火焰巨蛇身边，巨大的火炎巨拳砸下！
　　彭！－10
　　当巨拳砸在火炎巨蛇身上时，火炎巨蛇也发动绝死一击，尾巴狠狠抽打在熔岩巨人身上。
　　彭！
　　－5
　　“呜嗷嗷~”在一声凄厉的惨叫声中，火炎巨蛇化光消散。
　　“萨弗隆大人！您的战场之上，已经没有丝毫随从了！而我的场上，却还有两个无敌的熔岩巨人！
　　在本回合结束，全部都会回升到6点生命之上！
　　哪怕你使用本命的传说卡牌！也休想战胜我！”
　　卡丹意气风发，浑身的火焰都在熊熊燃烧，明亮异常。
　　这是火焰生物在兴奋时的特有表现。
　　“你这家伙……我记得你之前根本没有西莫这张卡牌。
　　而且以你穷酸的经济实力，也绝对买不起这张卡牌……”萨弗隆盯着对方，缓缓说道。
　　“哈哈哈！萨弗隆大人！您说的不错！我们不同于您和索德贝里商会达成合作后拥有的爆富。
　　作为贫穷恶魔的我，在消耗大量财产组建我现在的卡组后，每年只能稍稍更新我的卡组，但这并不会阻拦我对于胜利的渴望！
　　西莫大哥为了支持我！已经把这张卡借给了我！
　　看到了吗?
　　这就是我跟西莫大哥的羁绊！
　　它为我带来了胜利的荣光！”熔岩巨人卡丹大吼。
　　吼完后又开始和西莫来了一次十数秒的深情对视。
　　“……哼！”萨弗隆冷哼一声。
　　“愚蠢的卡丹，你以为这样就能战胜最高蝉联火炎深渊决斗之王桂冠100届！
　　火炎深渊的主宰，伟大的炎魔之王萨弗隆大人吗?
　　太天真了！”
　　萨弗隆气定神闲，缓缓抽出卡牌中最左边，一直没有动用的卡牌道：“我早就预料到了你们这群熔岩巨人，为了这次大赛必然会做一些肮脏的交易！
　　为此，我也早已做好了应对你和它组合而成的特殊羁绊。”
　　“看看这是什么吧！”
　　萨弗隆说着，巨大的带着手套的手指，捏着一张小小的卡牌插入战斗槽。
　　嗡。
　　一个完全由冰晶组成的倒计时炸药桶出现在战场之上。
　　“这……这是紫色史诗卡牌。
　　超级地精冰冻炸弹?”
　　卡丹大惊道。
　　“没错！需要8水晶，就能对全场造成5点伤害的地精科技产品！
　　其特殊效果，如果被轰炸的是火元素生物，则伤害翻倍！
　　死吧！虫子！感受地精炸弹的怒吼吧！！”
　　萨弗隆怒吼一声。
　　战场上的冻结炸弹爆裂。
　　恐怖的白色寒雾瞬间涌现，把桌面战场的一切都笼罩在内。
　　伴随着两道凄惨的怒吼，之前还威风凛凛，生命6以及7的两头熔岩巨人全部被炸死！
　　伴随着寒气消散，战场之上只有一些细小的，快要失去温度的黑岩....
　　“不！”熔岩巨人卡丹惊恐的大叫一声，火红的大眼之中满是绝望。
　　“哈哈哈！你已经完蛋了！卡丹！”萨弗隆得意大笑：“最后，我在使用一张2水晶的，大地战熊降临战场。
　　2攻，3生命的标准战力，拥有嘲讽的特殊随从，足以应对接下去的局面。
　　我的回合结束了。
　　轮到你了，卡丹！”
　　“可恶！可恶的资本主义恶魔啊！”卡丹怒吼，狠狠的一踩下地面，大地都狠狠的震动了一下。

第351章 如今（二合一）
　　萨弗隆这个混蛋，自从和索德贝里商会搭上线，一直圈养魂魔以后就富的流油，像是这种8水晶打5，如果火元素则伤害翻倍的史诗卡牌。
　　其稀有度比之一般史诗随从更稀有。
　　而且这是针对火元素卡组的卡牌。
　　实际来说，8水晶如果只能全场打5，虽然也算不错，但在史诗卡牌中，绝对不算突出，以萨弗隆的身家，在平时是不会带这种卡牌的！
　　虽然这里是火炎深渊展开的卡牌决斗。
　　但这里可不是人手一副火焰卡组的。
　　纯火焰卡组还是极为稀少的。
　　哪像萨弗隆这混蛋，居然为了针对它，特意加了这张卡。
　　不对，也有可能是特意花钱在昨天休赛期到其他恶魔那里买的！
　　可恶！可恶！可恶！
　　我的桂冠！难道要这样丢失了吗?
　　冠军的大奖，1000金币就这样没了？
　　“西莫大哥！还有熔岩一族的大家！赐予我战胜资本恶魔的力量吧！”
　　卡丹怒吼，再次抽出一张牌，看到这张牌后，卡丹再次露出微笑。
　　“西莫大哥，还有大家的力量，我感受到了！出来吧！
　　卡恩·红岩！”
　　伴随着卡丹的怒吼。
　　又是一个熔岩巨人出现在战场之上。
　　【卡恩.红岩】
　　品质：紫色
　　水晶：8
　　攻击：10
　　生命：10
　　亡语：死亡后召唤一个1/1的火元素。
　　“……”
　　看着这个随从，萨弗隆微微沉默，随后道：“这是问你侄子借的?”
　　“没错！我侄子卡恩，为了支持我打败资本主义恶魔！
　　把它的力量也借给了我！”卡丹傲然道。
　　“很好！那就来看看，到底是你们的py之力强大，还是我的资本主义更强！”萨弗隆怒吼，抽了一张卡后。
　　直接把代表自己卡牌插入战斗桌。
　　刹时间整个桌面开始抖动，桌面上的大地龟裂，火红的熔岩喷薄而出。
　　一个巨大的火炎恶魔巨人从地面伴随着无尽的火炎钻出。
　　天空回荡起阵阵嘶吼：“让火焰净化一切！”
　　恐怖的热浪瞬息吞没熔岩巨人。
　　一个－2的伤害数字从其头顶飘出。
　　“该死！你手里果然有这张本命卡牌。”另外一边，卡丹火红的面色瞬息黯淡了不少，隐隐发黑。
　　“这不是当然的吗?”萨弗隆大笑。
　　“还剩下三水晶，叠甲，过。”
　　“结束了！卡丹！只要我的火球击中你的熔岩巨人，这局战斗你就必败无疑了！
　　我可不信你这穷酸恶魔拥有能杀死我本命卡牌的超级卡牌！”
　　“打脸！打脸！打脸！”卡丹自然也理解对方的意思。
　　如果炎魔之王那8点随机伤害直接打在怪物身上，那他这张8水晶卡牌等于白死。
　　而对方战场还站着一个生命完美的怪物。
　　对于一个贫穷的恶魔来说，没有场面，基本就结束游戏了！
　　完美的解牌？不存在的！那最少都是紫色史诗卡牌，整个族群都没有几张的强力卡牌！
　　能一下解除8生命随从卡牌的，更是贵重无比，可不是它们能够拥有的！
　　所以它只能不断祈祷。
　　随着回合落下。
　　桌面上的巨大恶魔火炎巨人再次怒吼。
　　“死吧！！虫子！！”
　　一颗巨大无比的火球从火焰恶魔巨人手中轰出。
　　不偏不倚的击中熔岩巨人卡恩的身上。
　　轰隆一声爆碎后，卡恩消失不见。
　　“该死！我输了！”卡丹绝望。
　　“哈哈哈哈！你永远无法打败伟大的炎魔之王！”萨弗隆大笑，身上的火花都在不断跳跃，显然心情极佳！
　　“西莫大哥！还有大家！我对不起你们！”卡丹悲伤的跪倒在地。
　　“傻瓜！我们怎么会怪你呢！你已经表现的非常出色了，亚军可还有300金币的奖励呢，我们为你感到骄傲。”
　　西莫走到卡丹旁边，用粗壮的熔岩手臂搂住对方。
　　“是啊！卡丹，你表现的非常不错！我们为你而骄傲！”一直在观战的熔岩巨人族群，大批走到卡丹近前，安慰道。
　　“大家……”卡恩眼眸之中，滚滚熔浆滴落。
　　“傻孩子。”一名长辈拍了拍卡丹的肩膀：“孩子，拿到钱以后，别忘了我的5金币啊。
　　我之前可是借给了你我的最强卡牌的。”
　　“对！还有我！我也借给你了，虽然没有拿到冠军，借助费少了10金，但能拿到钱就是意外之喜了。
　　唉~我们熔岩巨人怎么那么穷呢，这深渊里，就没有什么值钱的东西吗?
　　我的卡组实在太烂了，不然我一定可以取得更好成绩的。”
　　另外一名熔岩巨人喋喋不休的说起来。
　　“……”卡丹微微沉默，最后道：“放心吧，答应大家的，一枚金币不会少！
　　让我们用有限的金币，组建更强力的卡组，准备五年后与资本主义恶魔再战！下次我们一定会赢的！”
　　“哈哈哈哈！本次的冠军还是我！你们永恒的王！炎魔之王萨弗隆大人！
　　欢呼吧！深渊的子民们！”
　　萨弗隆大吼道。
　　一群围观的火焰生物顿时一边嘶吼，一边朝天喷射着火花，为萨弗隆庆祝。
　　整个山谷都洋溢着欢庆的气息，如果让其他位面的生物看到这情况，绝对会让他们觉得自己眼睛是否出现问题。
　　看到如此情景，萨弗隆不由想道：“又省了1000金币，不错！
　　每五年举办一次深渊决斗，提升我自身的战斗经验，以及保持游戏热度与普及游戏，绝对是一个明智的抉择！
　　这样不但又处于我进货的卡牌卖的更好，更能在每10年一次，索德贝里商会举办的终极比赛中拥有更好的发挥！
　　可恶！上次居然连64强都没进！实在丢魔！
　　这次我一定要一雪前耻！
　　夺得冠军！然后许愿加强代表我本身的卡牌！
　　那个混蛋西隆·索德贝里的弟弟，那个该死的娘炮！
　　居然出了那么多比我还厉害的卡牌！这简直就是瞎搞！”
　　萨弗隆内心充满怒意。
　　遥想当年它萨弗隆作为初代传说卡牌是何等强力?
　　满分100分，那群卡牌测评师们直接给它的卡牌打了99分！
　　是最强力的传说卡！
　　但现在五万年过去，那个根本什么都不懂的阿尔曼·索德贝里，居然一直在出新卡，出新卡也就算了。
　　但凭什么好多都比它强?
　　害得它的卡牌评分从99变成了90！
　　这种屈辱，我萨弗隆不接受！
　　就在萨弗隆不断思考之际，天空突然被遮蔽了。
　　漆黑的阴影笼罩在它头顶。
　　这瞬间让它一瞬间勃然大怒，以为哪个不开眼的低智商飞天怪物胆敢在它头上飞行！
　　毕竟它现在可是缩小体型，只有二十多米！
　　它把卡牌收入防火的空间装备之中，随后身子瞬间变大，高度已然达到200米的恐怖程度！
　　并咆哮道：“是谁！胆敢挑衅伟大的炎魔之王！萨弗隆大人！吼！”
　　怒吼着，萨弗隆抬头望去，下一刻，它的身子僵住了。
　　身上原本暴跳，闪烁代表愤怒的火焰也不跳不闪了。
　　“深渊在上……我看到了什么……”萨弗隆喃喃自语。
　　其他的恶魔喉咙像是被卡住了一般。
　　一个龙头，出现在天空之上。
　　整个龙头大到无法形容，完全遮蔽了整个山谷。
　　只是这怪物的一只眼睛，就远比作为炎魔之王的萨弗隆更强！
　　哪怕经历了五万年，实力大进的炎魔之王，在对方面前，也不过是个小火苗……
　　就在萨弗隆惊恐之际，脑袋不停思索对方到底是什么来路时。
　　天空上的怪物开口了：“萨弗隆，我的老朋友，五万年不见，看来你过得还不错。”
　　声音如同雷霆一般轰鸣着整个山谷。
　　狂风呼啸而下，但在快接触到它们身体之时，一股无形的力量又把恐怖的狂风阻挡。
　　让它们得以躲避这最少17、18级的超级飓风！
　　“！?”
　　萨弗隆懵逼了。
　　老朋友?
　　我怎么不记得有这么大的朋友?
　　看这恐怖的气息，说他是最上位的邪神，萨弗隆都信啊！
　　这么恐怖的存在，居然称呼我为老朋友。
　　它懵逼的扫视了一圈，突然发现那些火炎生物居然一个个崇拜无比的看着它……
　　就连平时桀骜不驯的熔岩巨人们都敬佩的看着它……
　　那火红的眼珠子中，闪烁着名为崇拜的光芒！
　　萨弗隆大人！好厉害！居然能认识这么厉害的邪神！不愧是萨弗隆大人！一群火焰怪物心中暗道。
　　这啥情况啊？
　　萨弗隆有些摸不着头脑。
　　而天空的怪物似乎看穿了萨弗隆的念头，直接道：“是我，西隆·索德贝里，五万年不见，就把我忘记了吗?老朋友。”
　　“啊！！！?”萨弗隆懵逼了。
　　西隆·索德贝里。
　　这家伙……怎么变得这么大，这么恐怖了？
　　容不得它细想，萨弗隆便本能的大笑，好爽无比的大喝道：“怎么可能忘记呢！噶哈哈哈哈！
　　西隆·索德贝里！我最好的朋友！五万年不见！可真是快把我想疯了！
　　来吧！让我请你喝最棒的熔火热饮！这种味道你一定会喜欢的！”
　　这次轮到天空上的西隆沉默了。
　　这萨弗隆的画风怎么感觉变了好多，刚才聚合了一帮怪物在这山谷里玩卡牌，现在性格居然变得这么豪爽了？
　　这还是我认识的那个脾气暴躁，天天骂恶魔，怼天怼地，狂暴无比的炎魔之王?
　　“朋友，你现在似乎过得很不错。”
　　西隆一边说话，一边快速缩小身子，很快变成了一个只有两米出头的健壮青年。
　　“你们手里的是大陆英雄传说的卡牌吧?
　　怎么你们深渊会玩这些小玩意?”
　　“当然是大陆英雄传说卡牌了，西隆我最要好的朋友，听说这是你发明的游戏？
　　不得不说，这是一个伟大的发明，在你五万年前离开不久时我发现了这个游戏。
　　然后我只试玩了三分钟，就彻底爱上它了！
　　我的下属也是。
　　这是一个划时代的伟大发明！
　　你真的太棒了，我的朋友！
　　现在我和我的下属，每天最少玩一局，否则我浑身都会难受，它的魅力让我无法抵御！”
　　萨弗隆不停的夸奖着，让西隆都有些不好意思了。
　　用的着这么夸张吗?
　　话说，这不都是五万年前的事情了吗，阿尔曼已经把这游戏发展的这么出色了吗?
　　“这个游戏的发行制作商还是索德贝里商会吗?”
　　西隆问道。
　　“当然！自从朋友你消失候，你的弟弟阿尔曼·索德贝里，就接管了索德贝里商会，然后继续发展这个游戏。
　　现在这已经是一款风靡整个世界的游戏了。
　　不过要我说，你弟弟虽然做的还不错，但远无法与朋友你比较，它出了有些极为不平衡的卡牌，影响了游戏的质量！
　　我最好的朋友！你应该重新掌控这个游戏的制造，把‘本应该’强大的卡牌重新加强回来！”
　　萨弗隆不停的诉说着，在最后的本应该三个字上更是加上了重音！
　　“……”西隆再次沉默，就阿尔曼这二愣子，也能成事?
　　肯定是背后有高人?高龙指点的吧?
　　不过这萨弗隆还挺会说话的嘛！老子作为卡牌创始龙，岂是阿尔曼那半吊子能比的？
　　“我弟弟阿尔曼你既然和他有交集，那他现在还在主物质世界吗?”西隆问道：“还是说在巴哈姆特的神域之中?”
　　“主物质世界？当然不可能，我最亲爱的朋友，西隆，你五万多年前你的所做作为，就连我都有所耳闻。
　　听说你在离开之前，杀死了数亿凡人?
　　我不得不说，那实在太棒了！
　　简直是天生的毁灭之龙！是散播混乱于恐惧的恶魔君主！破坏之神！
　　你……”
　　萨弗隆还想继续夸下去，不过被西隆一瞪眼，心中咯噔一下，便紧急停了下，咳嗽两声继续道：“哦~你弟弟他现在在巴哈姆特所掌控的某个星球之上。”
　　“没有在神域?”
　　“在一颗连通巴哈姆特神域的特殊星球之上。”
　　“你现在能和他们取得联系吗?”西隆问道。
　　“当然能，我这不一直在他们那买卡包嘛，深渊的兄弟们，都等着我进货呢！”萨弗隆极为自然的回了一句。
　　“哦~”西隆了然的点了点头，这货，现在算是批发商了啊。

第352章 面见（二合一）
　　“带我去见他们，应该没问题吧？”
　　“没问题。”
　　萨弗隆说完，便快速开始刻画法阵，随后打开传送门，把身子缩小到两米左右后，一起和西隆钻了进去。
　　……
　　某巴哈姆特统治下的星系，未知星球之上。
　　这里是由金属龙族统治的世界。
　　生活着一大群绿皮肤，被称之为自然人的生物。
　　虽然是由金属龙族统治，但这里的所有生命都生活的不错。
　　金属龙族不会太多干涉他们的生活。
　　这里绝大多数龙还是生活在海外的孤岛上，但也有一批龙，与自然人和谐的生活在了一起，互相帮助着。
　　大陆的最中心，一座还算繁华的大城市中。
　　某座宫殿内。
　　这里同样摆放着一张决斗桌。
　　一个一头银色长发，面容秀美无比，穿着长裙的精灵正与一名一头赤发的年轻男子在决斗桌前战斗着。
　　但此时红发男子的桌面上，生命值只剩下18点，场面上只有一张蓝色稀有的3攻8血的嘲讽卡。
　　看着场上的随从卡，红发男子脸上没有露出丝毫高兴之色。
　　反而满脸的无奈。
　　因为他知道自己已经输了，被碾压输的！
　　因为在他对面的银发精灵，此时战场上却还有两张随从。
　　银发精灵的回合刚开始，法力水晶是满格的8点。
　　还没有到10回合，红发男子就有些撑不住了。
　　他想要投降，但对面的精灵却根本不允许他投降！
　　漂亮的银发精灵看着赤发男人大笑起来：“哈哈哈！赤铭！你在第八回合，就出了一个这玩意?
　　就这玩意我场上的两只怪物就能把你葬送了！
　　还有八水晶不出牌你都输了！”
　　银发精灵的声音和“她”的长相很不相符。
　　完全没有想象中的清脆悦耳，声音柔美。
　　反而非常偏向中性，甚至男性，说话之时也是极尽嘚瑟。
　　“那你倒是让我投降啊！你以为我愿意和你玩啊？你这个混蛋，卡组里一堆传说卡，还要不要脸了？”
　　红发男子赤铭抱怨道。
　　“哼！明明就是你自己弱小！居然觉得是我们之间卡组差距?
　　我告诉你！这个世界没有最强的卡组，只有最强的决斗者！
　　我阿尔曼赢你！靠的是我的卡牌！靠的是技术！”银发精灵阿尔曼冷哼一声道。
　　“有种咱们换卡组来战?”赤铭不服道。
　　“你这混小子！怎么和你曾叔叔说话的?”阿尔曼骂道：“弱小的你，根本不配使用我的卡组！
　　只有像我这种等级的决斗之王，才有资格使用最强的巨龙卡组！
　　臭小子！
　　既然你已经没有战意，那就让我用我最强的卡，让你感受绝望吧！”
　　阿尔曼大吼。
　　“跟你这个无耻的曾叔叔玩，我才感觉绝望呢……”赤铭嘀咕。
　　“臭小子！看牌！”阿尔曼不理他。
　　顺手就把卡牌插入桌面的卡槽内。
　　嗡！
　　“吼！”一声嘹亮的龙吼发出。
　　一头巨大的银龙从桌面生成的云雾之中显现。
　　只见这银龙大吼道：“感受最强之龙的恐怖吧！冻结吧！万物！”
　　恐怖的白色霜气猛然喷吐向对面。
　　咔咔咔，寒霜布满赤铭随从的身上，最后彭的一声爆裂，8点生命直接归0阵亡。
　　随后银龙的吐息继续喷向赤铭。
　　－12！
　　“博学者之赤！黄铜龙艾丽娅一起攻击敌方英雄！”
　　“吼！”
　　随着阿尔曼指令下达，之前两头仍旧存活的随从巨龙一口吐息吐在赤铭的英雄身上。
　　最后的生命归零。
　　“看到了吗?赤铭！这就是最强决斗者的实力！你要走的路还长着呢。”阿尔曼自得道。
　　“最强开挂者，和不要脸者吧?不过是卡牌质量碾压！
　　一堆传奇还不够。
　　还把自己的卡牌设计成神话?
　　【最强银龙皇帝——阿尔曼】
　　品质：神话
　　水晶：8
　　攻击：12
　　生命：12
　　战吼：当此卡降临后，摧毁敌方所有随从卡。
　　特效：冲锋，下场后可以直接进行攻击。
　　不灭：不会被传说以下的卡牌消灭。
　　圣盾：抵挡一次攻击。
　　魔免：不会被单体魔法和英雄技能攻击。
　　复生：死亡后复活，但生命只有1点。
　　永冻领域：每回合结束，对所有敌人造成2点伤害。
　　看看你做的什么卡牌?比卡牌的创始龙，西隆叔叔做的还过分吧?
　　简直无耻！”赤铭痛斥。
　　这狗日的，其他人的卡牌设计的到还算合理，但一到自己的，简直跟牲口一样，恨不得写上，只要抽到此卡，直接获得游戏胜利一样！
　　无耻！太无耻了！
　　他赤铭就没见过这么无耻的龙，虽然这卡只有这一张。
　　但你特么！能不要拿着这种卡牌来和我玩好吗！
　　“切！小龙崽子根本不懂我的伟大！”阿尔曼切了一声，懒得理他：“你小子，外面那么多人想和我玩，我都没和他们一起玩，来陪你小子还不乐意?
　　不知好龙心！我这是在锻炼你的决斗水平！”
　　“呵呵……那我是不是还要谢谢你了？”赤铭冷笑。
　　“当然。”阿尔曼点头。
　　就在此时。
　　一道传送门突然出现在不远处。
　　两龙眼尖，立刻发现了传送门。
　　阿尔曼眼睛一亮道：“这是萨弗隆的深渊传送门，如果我没记错，这阵子应该是它们深渊的决斗日。
　　怎么有空来这里了。
　　难道已经结束?
　　准备在我这边进一些货回去卖给那些渴望提升实力的恶魔?”
　　阿尔曼自语，嘴角上扬，忍不住露出会心微笑。
　　直到从中走出两个生物。
　　一个两米左右的火元素恶魔，一个人类模样的两米壮汉。
　　火元素恶魔自然是萨弗隆，他阿尔曼认识，但另外一个大汉呢？
　　怎么看上去有些眼熟?
　　不管了，管他是谁，反正没有迎接萨弗隆这位金主更重要。
　　阿尔曼想通这些，便大笑道：“欢迎你，火炎深渊的主宰者，萨弗隆先生。
　　今天想要在我们这里买多少箱卡包?
　　想要什么版本的？黑石山的精灵矮人卡包？还是熔火炼狱火元素卡包？又或者云顶之上巨龙卡包？..........要哪个品种？要多少箱?尽管说！
　　大家都是老朋友了，只要你一次买的够多，我可以给你打9.9折哦！”
　　“阿尔曼先生，你的朋友还真是有够廉价的，9.9折都说的出口?”萨弗隆冷哼一声。
　　“今天可不是我要来找你，而是我身边的这一位。”
　　“哦?”阿尔曼转头看向萨弗隆身边的壮汉，只见这壮汉皱着眉头，一脸复杂的看着他。
　　阿尔曼觉得有些奇怪，我长得这么漂亮，你这眼神是啥意思？难道我脸上有脏东西？
　　他随手一挥，一道水镜出现在面前。
　　没有啊！身材，姿容，面貌，都是完美，脸上细腻无比，什么都没有，他那么看我做什么？
　　不管了！推销卡牌更重要！，阿尔曼想到这里，微微一笑说道：“原来是萨弗隆先生的朋友。这是第一次进货吗?
　　我告诉你！这一次性啊，进的货绝对要多！
　　绝对不要怕卖不出去！
　　我们的大陆英雄传说，什么质量我相信你也知道的吧?
　　绝对远超那该死的晨曦之主的盗版卡牌！”
　　阿尔曼喋喋不休的述说着。
　　自从四万年前，晨曦之主这狗日的和他们抢生意后，他们的卡牌风靡度就下降了好几个档次。
　　当然，这其实还有其他神明的参与，基本每个神明其旗下的势力，都自己制作了一个类似大陆英雄传说的卡牌游戏。
　　话说这些神明为什么要这样做?
　　貌似是因为玩家们在玩游戏时，会崇拜和喜爱某张卡牌，这有助于神明吸收信仰。
　　所以那些神明就跟风了。
　　其中名气与竞争度最大的，还是晨曦之主的圣光正义传说。
　　这狗日的抄袭狗，比他还不要脸，最强卡牌，自然是他自己。
　　只要抽到两张晨曦之主的祈祷组件，便可召唤他自己，然后便直接获得游戏胜利……
　　又因为他手下人多势众，发展的那叫一个快，严重威胁到了作为创始卡牌，大陆英雄传说的地位。
　　西隆默默的看着喋喋不休的阿尔曼。
　　这个混蛋！居然还是穿着女装，看其姿态，真是越来越娘了！
　　一开始对方没出声，他还以为是他老娘，维奥拉呢！
　　没想到阿尔曼这混蛋，这这么多年过去居然长的这么像维奥拉！
　　我亲爱的妈妈啊！五万年了啊！您怎么就还没有纠正这蠢货的错误呢?
　　“阿尔曼……你居然还穿着女装……妈妈她就从来没有纠正你的错误吗?”
　　西隆终于忍不住出声说道。
　　“啊？”阿尔曼被西隆问的一愣：“我的错误?我有什么错误?妈妈为什么要纠正?
　　等等?
　　你为什么搞得好像和我很熟的样子?
　　还叫我妈妈叫妈妈?
　　混蛋！你想要占我便宜吗?
　　想要我给你的货多打折扣?
　　我告诉你！这是绝不可能的！最多给你打9.8折！”
　　西隆的嘴角微微抽搐，面无表情道：“你这个蠢货！到现在还没认出我来吗?”
　　“你谁啊你?虽然感觉有些熟悉，但你可不要和我阿尔曼大人乱攀交情！
　　告诉你！想要折扣9.8折以下的折扣？没门！”
　　“……”
　　“混账东西！我是你哥！西隆！”西隆终于忍不住怒吼道。
　　巨大的吼声，让整个宫殿都一阵晃动。
　　“啊！！！”阿尔曼被吓了一跳，握着卡牌的手一抖。
　　啪啪啪~
　　卡牌一下全部掉落在地。
　　阿尔曼愣愣的看着西隆，有些不敢置信道：
　　“你……你真的是西隆?没骗我？”
　　“当然。”西隆沉重脸：“我还记得你小子小时候，每次上厕所都要去河里洗屁屁，每次最少洗五遍！
　　每次都一定要洗的亮晶晶的才行。
　　但有一次，你掉进了洗屁屁的水里，还喝下一口洗屁水............”
　　“混！混蛋！别说了！”阿尔曼面色一下红了，一个闪身就冲向西隆想要捂住西隆的嘴巴，但马上，就被西隆提着后颈肉给提了起来。
　　“现在相信我了吧?”
　　西隆问道。
　　“信了！西隆你这个混蛋！别在外人面前说我的丑事啊！
　　多难为情啊~”说道最后，阿尔曼有些娇羞起来。
　　西隆：“……”
　　为什么好像要打断这家伙的腿呢？
　　“不过你这混蛋终于回来了！我阿尔曼大人，大人有大量，就不和你计较刚才的事情了”阿尔曼说着。
　　感觉脖颈有些不舒服，便又道：“你别提着我啊！让我们来一次久别重逢的拥抱吧。”
　　“放下你可以，拥抱就算了，我可不想被变态传染。”西隆把阿尔曼放下后，一脸嫌弃道。
　　“说谁是变态呢你！不懂艺术！不懂美的无趣之龙。”阿尔曼冷哼道。
　　“我现在就通知妈妈他们，让他们都来看看阔别五万年的黑大个，他们一定会很失望的！
　　真是长得越来越不美了！”
　　说完后，阿尔曼便闭上眼睛似乎已经开始联系维奥拉。
　　西隆乘此机会，打量了一下阿尔曼身后的那条小赤铜龙。
　　这小赤铜龙，化成的红发男青年，看上去非常有气质，也是一名俊郎的美少年。
　　对方同样在打量西隆。
　　双方互相打量了片刻，西隆的面色逐渐变得复杂：“你……你该不会是阿尔曼这小子的男朋友吧?”
　　“哈！?”赤铭懵逼了，有些难以置信道：
　　“西隆曾叔叔……您在说什么?我怎么可能是阿尔曼曾叔叔的男朋友？我和他可都是公龙啊！您知道您在说什么吗？”
　　“不是吗?那就好。”西隆松了一口气。
　　“不过你叫我和阿尔曼曾叔叔？你……是谁家的孩子?怎么好好的和阿尔曼这二愣子混一起了?不怕被他传染成傻子吗？”
　　“西隆曾叔叔，我是奥罗姆祖爷爷的曾孙子。
　　我很早以前就听说过西隆曾叔叔的传说了。
　　他们都说您是拥有龙神之姿的传奇之龙，不过因为年轻时犯了一些错事，逃亡到无尽位面避难了。
　　没想到您居然回来了。
　　见到您非常荣幸，西隆曾叔叔。”
　　“奥罗姆伯伯的后代吗……”西隆自语，接着说道：“年轻时犯的错?逃亡避难?”
　　西隆咀嚼着这几句话，面上露出了复杂之色。

第353章 这....和我想的不太一样！（二合一）
　　巴哈姆特这老家伙，骗外人说我逃出去避难了么?
　　我离开之后，也不知道当时的明日之城怎么样了……
　　詹士奇和泰迪他们，还有库斯克，应该都死了吧?
　　没有神明给他们增加寿命，他们可没有那么长的寿命。
　　毕竟也不是熔岩巨人这种超长寿种族。
　　老实说之前一遇到萨弗隆时，看到那两头熔岩巨人，还真挺叫西隆惊讶的。
　　不过后来一想到对方种族平均10万年的寿命，也就没啥想法了。
　　不过同为深渊种族，地狱三头魔犬，貌似因为是血肉生物，尽管也算长生种，但平均寿命只有1千左右。
　　兽人则更不用多说了，连长生种都不算。
　　还有那几条母龙，不是死了，就是在提亚马特的神域之中吧。
　　不过西隆感觉可能是死了。
　　要问为什么?
　　提亚马特的神域，西隆还是有些许了解的。
　　那里绝大多数都是公龙！
　　是提亚马特的后宫！
　　母龙真没几只！
　　就在西隆思索之际，阿尔曼睁开了双眼。
　　一道传送门从身边出现。
　　一个精灵快速从传送门中冲出。
　　她的相貌和阿尔曼极为相似，正是维奥拉，在看到西隆的瞬间，眸子一下就红了，快速朝西隆奔了过来，一把抱住西隆。
　　不过因为身高关系，只能抱住西隆的腰肢，看上去有些奇怪。
　　下一刻，维奥拉的身形一下变大，变成三米高，这才把西隆搂抱在怀中，大叫道：“我亲爱的西隆大宝贝！你总算回来了！
　　妈妈可想死你了！”
　　说着话，一下抱起两米多的西隆，狠狠的一口亲在他的脸蛋上。
　　一口不过瘾，姆姆姆的亲个不停。
　　被抱着不停亲吻脸蛋的西隆内心涌现出一股奇特的感受。
　　明明自己已经是一个五万多年的老家伙了，居然被自家老母这样亲……
　　这感觉，让他的脸都有些红了。
　　不过一想到五万年不见，老母会这样似乎也能理解。
　　就这一次，让她慢慢亲吧。
　　西隆无奈的叹了口气，瞥了眼阿尔曼，这一小子已经不像以前一样爱吃醋了，反而露出了不怀好意的坏笑。
　　身后的萨弗隆这时候仍旧没走，神色复杂的看着这一幕。
　　大姐！
　　你亲的这么起劲，知不知道你怀里的家伙有多恐怖啊？
　　现出真身后，一枚鳞片或许都能压死一头真龙了。
　　传送门内陆续又出现了几个其他人与狗。
　　西隆一眼看去居然是奥罗姆，卡玛，安德烈，奈菲鲁还有詹士奇和泰迪。
　　奥罗姆，卡玛，安德烈，奈菲鲁因为是巴哈姆特的信徒，以及有西隆这层关系，被巴哈姆特用信仰之力延寿，活到现在到也不意外。
　　但这两个狗东西是什么鬼?
　　其实西隆不知道，这也是巴哈姆特看在他面子上给两只狗延寿的。
　　因为这两只狗一直宣称自己是西隆最忠诚的下属云云，以后主人见不到它们两，一定会伤心欲绝会发狂的云云。
　　所以巴哈姆特就给他们延寿了。
　　这待遇可是一般金属龙都享受不到的。
　　毕竟老巴哈可是一个穷神，信仰之力根本不多，做不到让每个信徒都延寿，如果是收服神国的特殊生命体，倒也无妨。
　　但这些可以进出神国的真实生命体，每一个延寿可都要花费不少代价.....
　　“吾主！您可算回来了！”詹士奇热泪盈眶。
　　一下窜到西隆身边，开始对着西隆的脚狂舔。
　　“啊！这是吾主熟悉的气味！没有吾主在身边，我简直度日如年哇！
　　下次您还要离开，一定记得带上我，您最忠实的仆人，不能没有您啊！”
　　“吾主……呜呜呜呜……终于再次见到您了！
　　我泰迪就算是现在死也瞑目了！
　　您根本不知道我这五万年是怎么过的！
　　舔不到吾主的鞋，我的味觉都问题了！啊啊啊啊啊！这熟悉的味道，好棒！好棒！好棒！”泰迪泪流满面，狂舔西隆的鞋子。
　　西隆不耐的甩了甩脚，把两狗赶走：“好了！别舔了！能再次见到你们，我也很高兴。”
　　“呜呜呜……有吾主这句话，我詹士奇(泰迪)现在立刻去死也值得了啊！”
　　“欢迎你回来，西隆。”奥罗姆、奈菲鲁、以及安德烈一脸微笑的看着他。
　　卡玛则注视着西隆，叹气道：“孩子……你不应该回来的，晨曦之主那偏执，绝对的正义，并不会放过你……你违背了正义。”
　　“……”
　　卡玛此话一出，在场的众人都是一愣，气氛一时有些冷场。
　　“天啊！差点忘记这个事了！西隆大宝贝，你还是赶快跑吧！
　　晨曦之主那神经病要是知道你在这里，指不定又要发什么疯呢！”维奥拉惊叫，接着从手上摘下一枚戒指道：“这是我五万年来收集的一部分宝藏！你拿去！在外面省着点花啊！”
　　“.....妈妈，你的好意我心领了，不过这并不需要。”西隆微笑摇头，接着说道：“他会发疯?那五万多年前，我离开后，那家伙没对你们做什么吧？”
　　“吾主！那个混蛋在你离开后，就联合其他神祇王国，对我们明日之城发动了攻击。
　　我们明日之城虽然实力强大，但也架不住他们人多啊！
　　在抵抗了一年多，战死的战死，逃亡的逃亡，要不是我们几个有巴哈姆特陛下拼死保护，恐怕也早就死在那次战乱之中了……”詹士奇叹息道。
　　“库斯克，还有那几条五色龙，以及那些辐射人和普通人呢?”
　　“库斯克和那些辐射人早已战死，本来大家分散逃跑，但那些辐射人留有太大主人您的气息。
　　被追杀至死，几条母龙在开战不不久就见情况不妙逃跑了……
　　至于普通人类，倒是没有太大伤亡，那个虚伪的家伙并没有伤害普通人。”詹士奇道。
　　“是这样吗……”西隆沉默，抬头望向天空道：“晨曦之主洛山达，现在可不是五万年前了，我很期待与你的会面。”
　　“孩子！你！怎么能直呼他的名号和神之名?”一边的卡玛顿时大惊。
　　“强大神力的神明拥有全知神通。
　　只要在同一个位面，一起咏念名号和神之名就会被感知！难道你忘记我之前对你的教导了？”
　　“！！？”一边的阿尔曼以及维奥拉同样惊了，他们还不知道这些秘闻，现在更是急的手都开始抖了：“西隆大宝贝！走！快走！快离开这个位面！”
　　“不用走了，那小金人已经注意到这里了。”西隆默默道。
　　天空之上，宇宙星海之中，不知何时已经裂开了一道巨大的缝隙，一只直径十数公里的巨大金色眸子死死的盯西隆。
　　眼神威严无比，冰冷无情。
　　与此同时，西隆身边的光华一闪，一位白须白发，拥有猫一般苍蓝色眼眸的老者突然出现在西隆身边。
　　“巴哈姆特陛下！”卡玛见到老者，立刻行李道。
　　其他几条龙也同时行李。
　　“嗯。”巴哈姆特点头，他的神色有些严肃，对卡玛道：“孩子，你应该更早的通知我西隆已经返回的消息。”
　　“抱歉。”卡玛面露歉意。
　　刚开始见到西隆之时，他都忘记通知巴哈姆特了，直到晨曦之主的出现，他才通知。
　　如果一开始，身边就有巴哈姆特陛下在，事情也就不会发展到现在这个地步吧？
　　天空之上威严的金色巨眼在看到巴哈姆特后，目光微微一凝：“巴哈姆特陛下，我希望你这次不要一错再错！袒护你身边的罪孽之龙！
　　今日！他必须接受正义的审判！为自己犯下的罪孽赎罪！”
　　金色光芒照亮整个天际，宏伟的声音穿透星球的防御结界，向里扩散。
　　“哼哼！”西隆不屑的冷哼一声。
　　脱离维奥拉的怀抱，就想要飞上天空。
　　但一边的巴哈姆特却把他拦下道：“孩子，别冲动，这里不是主物质星球，没有神上之神的结界保护，晨曦之主拥有难以想象的伟力。
　　哪怕那只是化身。”
　　“巴哈姆特……爷爷……看在你保护我的母亲兄弟，老师，伯伯，还有下属的份上，我就不和你计较流放我的事情了。
　　你或许做的没错，但我还是有些生气。
　　让我五万年没有见到我的亲友。”西隆叹气。
　　随即再次看了一眼天空之中的巨大眼眸：“五万年过去了，巴哈姆特爷爷认为我的实力已经到达何种地步了呢？我...现在可是很强的！已经拥有足够的实力保护自己。”
　　他极为自信的冲天而起。
　　几乎瞬息之间就来到宇宙星空之中。
　　维奥拉等龙担心的都想要跟上去，不过却都被巴哈姆特拦下。
　　“你们几个在这里，不要上去添乱，神明的力量，在主物质世界之外，不是你们可以想象的。
　　我上去看着点，一有意外我会出手救下西隆的。”
　　巴哈姆特说着，快速的几个闪烁消失在原地。
　　维奥拉等龙倒也听巴哈姆特的话，只是焦急的在原地不停徘徊，仰头望着天空。
　　而一边的萨弗隆身上火焰明灭不定，他知道现在的西隆绝对非常强，比之上位邪神不会差！
　　现在这强大的家伙和伟大神力的晨曦之主怼上。
　　或许有意想不到的好戏能看了！
　　天空中的金色巨眼有些意外的看着冲出星球的西隆。
　　道：“哦?你这邪恶的生物，倒是真叫我意外，不会以为自己经过五万年岁月，就拥有能与真神匹敌的力量了吧?”
　　“这个问题，你很快就会知道。”西隆淡淡道。
　　随着他的话音落下，星空中的黄金巨眼猛然彭的一声，直接爆裂开来！
　　金色的能量像是一块块碎沙一般，漫天飞洒！
　　它像是被无形力量强行挤爆的！
　　这突兀无比的一幕，阿尔曼等龙根本不知道发生了什么。
　　只有巴哈姆特面色变得严肃无比。
　　而在某处异位面之中。
　　这处异位面巨大无比，拥有堪比一个恒星系的面积。
　　大地之上，参天巨树林立，人类勤劳的种着土地，收获丰收的喜悦。
　　还有吟游诗人，自由的歌唱……
　　圣洁的金色光芒自天空的小型太阳之中撒下。
　　整个世界祥和而安宁。
　　这里正是大地母神的神域，而晨曦之主正居住在此。
　　他端坐于太阳之上。
　　此时耀眼的金色面孔之上，带着些许的迷茫，喃喃自语道：“刚才……发生了什么?为什么我的化身一瞬间就死了?这不对劲啊……”
　　“不管发生了什么，我必须得消灭那头邪恶的钚龙！
　　惩处邪恶，我义不容辞！
　　也只有我！才能惩处邪恶！”
　　洛山达这么想着，再次降下化身。
　　遥远的星球之上，漫天的金色光华闪耀，被轰成恒沙的金光再度汇聚！
　　一道充满圣洁的金色人影再次出现。
　　“邪恶的钚……”
　　彭！
　　又是一声轰鸣。
　　金色人影话还没说完，身体便再次爆裂开来。
　　整个星空都陷入了诡异之中。
　　阿尔曼等龙在地面看的懵逼了。
　　这都啥跟啥啊？威风无比的晨曦之主的化身，怎么就又爆了呢？
　　而在异位面太阳之上的晨曦之主，深吸了一口太阳之中散发的热气，安抚了一下不安的心灵。
　　“到底……怎么回事?不管了！再来！”
　　化身再次降下。
　　彭！
　　化身死亡。
　　“……不对！这很不对！一定有强者在保护那条巨龙！
　　是巴哈姆特吗?
　　应该不是，巴哈姆特的力量性质不是那样的。”
　　“该死！不能这样下去，我必须得惩处邪恶！
　　绝不能让那条恶龙继续存活下去，哪怕多活一秒！对于世界而言都是一种罪孽！”
　　洛山达面色坚定。
　　“不过此时哪怕我降下分身，恐怕也没有太大作用，还是会被躲在暗处的神加害，平白损失力量。
　　既然如此！那就只好真身出动了！
　　庇护恶龙的神！你无法战胜正义！”
　　……
　　遥远的宇宙星空之中。
　　随着洛山达化身第三次不明不白的死亡，阿尔曼等龙陷入了沉思。
　　这气氛怎么越来越不太对劲啊？
　　这不应该双方一阵大战，打的星海崩裂，然后西隆击败神明?
　　又或者不敌，然后巴哈姆特救场吗?
　　现在算什么情况?
　　就在他们还在想着这个问题之时。
　　无尽的金色圣光轰然爆发！

